

[主贝弗]Continued Story



01

弗兰代替玛蒙只是一个偶然。
那天斯库瓦罗和贝尔去执行任务时看见一个小孩子抱着膝盖蹲在地下。
碧色的头发失去了往日的神奇，但是碧色的眸子里却有着看不见底的深渊。出奇的坚强与倔强。
他慢慢慢慢的站起了身，张开一直放在膝盖处的双手，拦住了斯库瓦罗和贝尔的道路。碧色的眸子里闪着异样的光彩。
瓦里安部队的两名优秀的暗杀队员完全没有意料到这突如其来的动作，他们的脚步在一瞬间也有些错愕。碧色的眼眸里没有一丝的犹豫，毫不避讳的望着他们。
首先回过神来的贝尔拿出飞刀，向面前的孩子晃晃，然后露出了残忍的笑容。如果一个孩子在炫耀自己抢到的糖果。
“小子。你再不走开的话小心我在你身上扎几个洞哦。”
他抬眼，看见碧发的小孩依旧站在原地，嘴角划出一个细小的弧度，碧色的眸子显出跃跃欲试的神色。
贝尔的笑容渐渐消退了，他突然觉得有种不知所措的感觉。
“你把头发剪剪了再来刺ME把，别老眼昏花刺到路边的花花草草了。伪~娘~君~”

咔嚓。
贝尔明显的听见自己脑袋里某根神经的断裂声。在斯库瓦罗开口问‘是你解决还是我解决’之前已经飞快的扔出了飞刀做了回答。
银色的刀在太阳光下反射着光，直直的命中目标。面前的孩子不躲也不闪，嘴角的弧度越来越大，贝尔突然看见眼前的碧眼没有半点退让的意思。
红色的，吞噬的，无情的血液从那个孩子的头上一滴一滴的流下，银色的刀子被染成了骇人的红色，无数细小的血滴汇成一条条溪流从伤口处流下。
滴答，滴答。
“哎呀，很疼呢。你看me都流这么多的血了。”
碧眼里充满了笑意，小孩子有些孤傲的看着面前傻傻望着的两个人，嘴角最终划出了一个完美的弧度。然后慢慢的伸出手把飞刀取下，血液一齐喷发。

斯库瓦罗在一边傻了眼，手里握紧了拿着的刀。嘴里喃喃的说着不可能不可能，怎么有人在脑部命中贝尔的飞刀后还没事居然还能这样笑的……
“BINGO答对了。”贝尔掩下表情轻轻的说着，“所以唯一的一个理由就是――他并没有被命中。”
“这家伙是幻术师。”
小孩子的表情有一瞬间的被打败的表情，然后慢慢的释然。
他伸出手摸了摸脑袋，然后碧发恢复了一开始的纯净，骇人的红色在几秒中内烟消雾散。
“阿勒勒，不是眼睛被遮住了么，怎么看的出me来的啊。难道……这是假发？！”
完全没有预料的，比小孩子出现还要惊讶，这个小孩子居然不动声色的走上前去，在贝尔面前站住。
他抬起碧色的眸子，眼里透漏着小小的狡黠。
然后，他猛的跳起来，伸出手去扯贝尔金色的头发，一瞬间的错愕以至于贝尔都忘记了去防御。当疼痛感从头皮处传遍全身的时候贝尔抓住小孩子的衣服大声的骂着你这混蛋！！

“所以说，你的目的只是为了找我们要一顿免费的午餐？”
斯库瓦罗大声的吼着，然后贝尔在沉默中把手从头上放了下来，双手间不知道什么时候多出了几十把刀子，他望着被斯库瓦罗庞大[?]的身躯挡着依旧清晰可见的碧发，随时做好了准备攻击的动作。
路斯利亚双手兰花指屁颠屁颠的跑了过来，墨镜在灯光的照耀下噌噌的反射着光。
“我说斯库瓦罗酱，还有贝尔，你们不能对小孩子温柔一点么？你看人家都受到了惊吓……”
他的话还没有说完，突然几只飞刀嗖嗖的从他耳边擦过。
冷汗在路斯利亚的头上不停的流着，他一边回头一边抱怨着贝尔你怎么这么狠心之类的云云，突然他睁大了眼睛，嘴里的半句话凉在了外面。
墙上的银刀，围着他的轮廓，画出了一个人形，就连翘起的那一缕绿色的毛发都一丝不苟。
路斯利亚在“你要谋杀你的母亲么”和“其实我的造型可以再帅一点的”之间做选择时，强烈的直觉感感觉到了这次，贝尔真的生气了。一股来自王子的高傲受到了挑衅。

“哦~~”小孩子很轻很轻的笑了，然后突然咳咳几声，然后他的双手挡在脸前，碧色的眸子流露着难得一见的轻柔，声音突然变得娇滴在唇边游走，“ME受到了惊吓。”
拜托……请不要轻易模仿X四笔下的唐X如。
全场的温度骤然降低了100摄氏度。
及时出现的XANXUS避免了这样无意义无营养的对话的继续，贝尔的飞刀在XANXUS出现的后一秒就已经脱离了手。那个严肃的男人微微眯起瞳孔轻蔑的扫视了小朋友一眼，然后缓缓开口。
“幻术师？……你叫什么？”
旁边的列维如同一条忠犬一样乖巧的趴在XANXUS旁边，只差没有吐舌头摇尾巴了。
小孩子看着XANXUS，瞳孔有一瞬间的缩放。然后他很无所谓的耸耸肩。
说，“me的名字叫弗兰。”
最后的baga音只是动了动唇，碧色的眼眸里隐藏着笑意，以及更多的是……挑衅。
XANXUS看着他。




02
XANXUS看着弗兰。
那碧绿的颜色，犹如夏天的第一场暴雨，滋润万物的神，同时也是摧毁一切的猛兽。
“你来当巴里安的雾之守护者。”
淡淡的一句，没有请求，只是要求。
XANXUS说的事不关己高高挂起，同时又重新看着弗兰碧色的眼睛。
“me才不要呢。me才不要和这些BAGA一起行动，特别是那个黄头发的伪娘，me才不要自己的生命受到威胁呐。”
弗兰疑惑的眨了眨眼睛，他身后的贝尔想如果不是BOSS在场他绝对会把眼前这个小孩子串成烧烤一口吃掉。
斯库瓦罗等一行人尽量的向窗子等门口可以通向外面的地方靠拢，毕竟谁也不想成为XANXUS愤怒下的替罪者。
不怕死的某真伪娘路斯利亚悄悄的在弗兰耳边耳语，“要么在这里吃免费午餐，要么在这里当免费午餐，你二选一吧……”
弗兰听到某敏感的两个字眼睛立刻放了光，碧色的眸子一下子变得柔和起来，唇角展现了说不出的完美角度，那个先前冷酷的如同杀手一般的人现在似乎还是个没有长大的小孩子。

“me要吃午餐，所以me去当雾之守护者……”
弗兰开心的笑了。
在场的人都擦擦冷汗，列维扯住正要跳窗[69楼]的斯库瓦罗，路斯利亚在弗兰身边觉得心跳都要吓得停止了。
弗兰碧色的眼睛里充满了光亮，纯真的让人无法想象他生活在黑手党内。他眨眨眼睛。
“那么……me的免费午餐呢？”
忽然心脏猛地一抽动，从头部传来的疼痛麻痹了全身，红色的血从他的眼前滴过，带着怎样的落寞。
这次不是幻术。
“啊啊――贝尔你在干什么啊！”

醒来的时候弗兰发现自己躺在床上，首先出现在自己眼前的是一张戴着墨镜的疑似怪叔叔的脸，路斯利亚扑上前来抱住弗兰说5555我亲爱的孩子你受苦了怎么样，现在感觉怎么样了……
弗兰很想说如果你继续这样勒下去我就要出人命了笨蛋伪娘（真），全身的麻痹还没有解散，动动脑袋却拉出了千年的疼痛。
好疼，好疼。
斯库瓦罗的大嗓门很不客气的吼道：“你丫这个臭小子别给我装柔弱，没事了快点给我爬起来去看瓦里安的规则。”
列维在一边捂捂耳朵说：“队长你的声贝也应该降低了，你看BOSS都受不了……”
“你丫给我闭嘴，你这个恋BOSS情结。”
然后两个人很没面子的打成一团。
路斯利亚在一边哎哟哎哟在一个家里你们要和睦懂不的叫着，弗兰很黑线的闭上眼，总觉得少了一个什么存在。
然后病房[?]里两个人乱砸东西以及乱扔东西[除了弗兰睡的那张床，所以也包括路斯利亚的人]实在是让弗兰无法再嘴角不抽筋的条件下睡着。

第一天弗兰的脑袋上只是简单的用小块棉布抱住。
第二天弗兰的脑袋上开始流血，于是换了大块纱布。
第三天弗兰的脑袋上莫名其妙的开始缠纱布。
当弗兰的脑袋直留着那双碧色的眸子和小巧的嘴唇在外面时，路斯利亚一脸‘孩子你太可怜了让我来拯救你把’的表情用手抵着下巴研究着眼前新一代的木乃伊。
“GG，为什么病情又加重了……话说弗兰酱你真不要我的小雀给你爱的治疗？”
弗兰感觉到身体明显的一抖。他想如果此时不是伤口作孽他保证会站起来对着斯库瓦罗和列维懒洋洋的说那可是多亏了长毛前辈和猩猩前辈的福啊。
“不用了，伪娘前辈……me才不要长出那么多的头发和那个黄毛BAGA前辈一样很伤me的面子呢……”
飞刀迟迟没有到来，弗兰眨眨眼睛环视房间。
路斯利亚一脸受伤的表情，嘴里喃喃的念着我本来就是妈为什么要说我是伪娘，列维继续和斯库瓦罗在BOSS情结上大开杀戒，补了好几次的墙此时又变得破烂不堪。
热闹非凡。

原来不在这里啊。
弗兰有些失望[大概.]的继续看着有爱的打情骂俏[?]。突然不知道哪里飞过来了一个沙发，碧色的眼睛眨眨，然后看着一条完美的抛物线。最终砸在了自己的床上。
我说，你们这些BAGA前辈。
弗兰真的很无奈，他似乎想到了自己的终生都要在病床上度过这一悲惨的事实。
当他被里三层外三层的包成木乃伊的时候他真的很想问问是不是帮ME把火葬地点以及骨灰盒都准备齐全了。
房门卡擦一声闭合，闹够了的一行人打着哈哈说弗兰你好好休息啊我们先走了，弗兰几乎没有力气去继续吐槽着什么。
算了，安静一点也好。

正当这个想法的时候门碰的一下子打开了，弗兰吓得差点掉下床了。
他睁着碧色的眼眸问前辈~我很确定你们的东西括号包括中途掉下来的裤子和路斯利亚前辈都已经带回去了，而且我发誓我绝对不会把你们的内裤一条是粉红色一条是XANXUS的头像的这件事情说给BOSS听的……
夕阳把到来的人的背影拉的无限绵长，清高孤傲的影子，带着无限的温柔。暧昧的空气蠢蠢欲动，彼此感受到对方的存在，呼吸都可以清晰地闻见。
弗兰突然睁大了他碧色的眸子。
贝尔站在门边，眼光给他的轮廓镀上了一层金边，嘴唇弯成一条线，熟悉的动作不是两三天，好像时光倒退到了以前。
贝尔说：“别老是使用幻术装病，给我出来。”
美好的场景就被这样咔嚓一声破碎掉，弗兰很不情愿的扯下绷带，嘴里不停的笑声嘟哝着“前辈太不可爱了，不是ME喜欢的类型。”
――卡，其实王子也很可爱的说。



03

贝尔望着弗兰脑袋上的纱布上的殷红，对方抱以鄙夷的眼神。
“不是说了不要用幻术了么。”
贝尔隐藏了笑容。
弗兰很不爽的看了过去，“ME才没有用幻术呢，谁叫当时ME没有准备而让你这个KUSO前辈趁虚而入了……G，现在ME的形象是不是很差啊。”
趁虚而入……难道你准备了我就扎不到你了么。贝尔很无语的想着，毕竟考虑到对方是伤员所以没有直接说出口。
但是……贝尔看着眼前这个小孩子的伤口，能在被刺得一瞬间立刻使用幻术以至于只伤了头皮这样灵敏的反应速度的确让他称赞，这个孩子，并没有看起来这么简单。

“拿去。”
贝尔几乎是硬砸在弗兰的头上，以至于弗兰在接受刀子的洗礼后再次受创。
弗兰一边喊着疼疼疼一边伸手去摘脑袋上的MS很奇怪的东西，手刚伸出去的一瞬间就被一只手粗暴的拉住。手指的纹路清晰地摩擦到表皮上，细细的，痒痒的。然后疼痛通过神经末端传了过来。
弗兰皱了皱眉头。
他眨着有些带着雾气的眼睛，碧色的眸子倔强的望了过去。
贝尔看着那透明的眸子，表情有一瞬间的错愕。他轻轻的把他的手放下，然后语气淡淡的说着，“不准把这顶帽子摘下，要不然……你这辈子都逃不掉了。”
弗兰仿佛经历过一场大的灾难一样，直到他觉得手腕的疼痛感慢慢的消失，贝尔已经收回了手，若无其事的抬起头望天。

弗兰眯起眼睛，“前辈……你叫什么名字啊。”
贝尔感觉到头上的神经不经意的开始突起。
“……”
“前辈？”
贝尔转头去看弗兰，脸上的表情可以用恶劣来形容。
弗兰刚想说前辈你怎么变成怨妇了，可是话转到嘴边突然看见贝尔的眉头渐渐的皱了起来。
“……前辈？”
突然感觉猛的被一拉，待弗兰反应过来时他已经悬在半空中，嗖嗖的几个炸弹在他刚才站在的地方炸裂。

贝尔一手提着弗兰，一手从口袋中拿出几把飞刀飞快的射向草丛处。
“哦~这不是摔炮么？你这样乱射是射不到得啊。”弗兰支着下巴研究着，然后用碧色的眼睛斜视着看着贝尔。
弗兰的话音还没有落下，就听见草丛里一声惨叫。
弗兰摊手，“你就当ME什么也没说把。”
贝尔很慢很慢的看着弗兰，望着碧色眸子里，有着说不出的神秘。
他忽然就懵了。
“青蛙……你听好了，我是贝尔，贝尔王子。”
贝尔轻轻一笑，鹅黄色的刘海哗啦啦的下落，弗兰似乎透过了刘海看见了王子的眸子里说不出的骄傲。

青蛙？为什么是这个名字？不过比起这个……
“那么贝尔前辈~可以把ME放下来了么~要不然ME会认为这是性骚扰……”
刚才在贝尔脸上的灿烂阳光一下子暗了下来，弗兰硬是感觉到自己被猛的一甩，然后以一种四肢拜膜大地的姿势贴在地上。
他抬头，看见贝尔一种难言的孤傲而残忍的笑容。
那一刻，他真真正正的体会到了王子的高贵。

被贝尔的飞刀射中在草丛中有过偷袭弗兰行为的某黑衣人在贝尔以及弗兰面前一把鼻涕一把泪的以“我真的不是故意的也不是有意的更不是刻意的你看我上有八十岁老母下有三岁小孩中间还有个多病的妻子……”开头，开始讲了自己的悲惨身世什么三岁时因为偷吃了女生吃剩的半根棒棒糖被打个半死到现在一看到女生吃棒棒糖就有了后遗症，什么五岁的时候偷看邻居一大叔洗澡被从二楼扔了下去以至于现在一听到厕所的水响就跑到房间里去睡觉之类的云云，然后切换到了自己家的老母已经是癌症晚期妻子也到处乱搞濒临离开的边缘孩子更是无恶不作自己也有内伤并且随时都可能发作，最后以一脸真诚两眼泪汪汪的表情旁人见了都会哗啦啦的用手帕擦着鼻涕说自己下次再也不敢了就算借自己一百个胆子都不会再出现在你们面前了的咒自己全家死光光的毒誓表率。
弗兰发誓自己从来没有看到过这样窝囊的人，他正想着干脆就这样放他走得了以免身边多出个聒噪的人本来有那么一群活宝前辈就够受了……
这个时候，他清楚的看见了身旁的一抹鹅黄一步一步的走到那个人面前，带着那种自信的笑容。他眨眨碧色的眸子，再次睁开时就是血红的一片。银色的刀子以一种不朽的样子插在那个人的眉心，那个人眼睛睁得大大的，似乎还没有对眼前的事情了解，红色的血滴一行行的滑落，苍白的脸上被染得通红；身体还没来得及僵硬就软绵绵的倒下了。

弗兰突然觉得好想吐。
贝尔转过头来去看弗兰，后者以碧色的眼眸直视。
“妇人之仁。”
弗兰听到贝尔口中清晰地吐出的音节。
下一秒弗兰就以百分百无聊的眼神斜视了过去，碧色的眸子里表现出的是对眼前事情的事不关己，眼波轻快的流转着戏谑，冷哼的声音破唇而出：“还是王子呢，杀一个人都用了这么久，ME都看不下去了。”
贝尔望着地上死去的人，以一种狼狈的姿势流着鲜血，用脚踢了踢。
“是啊。”贝尔若有若无的说着，“我是王子啊。”

弗兰不明白瓦里安，一如富裕人家的小孩不会明白社会的残酷。
那些虚幻的幻想的幼稚的单纯的慈爱的慈悲的想法都被舍弃，剩下的只是活下去的残忍。在被干掉之前把敌人干掉。总是这种想法，让对方看不见自己的表情。
只是单纯的为了生存而已。
杀人。已经变得麻木了。
他们是一群真正的玩世不恭的强者。

当弗兰照镜子时看见贝尔给他戴上的所谓的[绝对不能摘下来的帽子]就是一个以青蛙为主题的拖着鼻涕的小孩子天天带着十二分傻气戴在头上的。
物以类聚，人以群分。
看着青蛙圆滚滚的眼睛，弗兰突然很残忍的笑了出来。


04

第一次出的任务，就是暗杀。
书面上很简洁的写着“除去穿着黑裙子的女人”。弗兰接过这张纸时还有那么一瞬间的错愕。
就这么简单，简单得让他不知道如何去下手。
弗兰望着用金子和珠宝堆砌起来的舞会。用玉石铸成的大门，用金子烫了一层金边，拉开门的中间铺着条红地毯，无限的高贵。大厅里的明灯不停的乱晃，刺得人们睁不开眼睛。彩色的窗户，阳光被切割成诡异的形状，几处柱子高耸，支撑起腐朽的气息，女士们总是穿着拖在地上的裙子，却在男人面前露出雪白的大腿，男士举着高脚杯的红酒，轻轻的晃荡，诉说着对眼前一切的痴迷。长长长长的旋转楼梯，主人一袭华丽的黑裙，宛若整个世界的神。

弗兰扫过一杯杯的浅色的酒，一堆堆闪着金光的财宝，一群群裸露着风骚的女人。丑陋巴结丢掉自尊的面孔，毫不掩盖罪恶的脸嘴，就连在平时文质彬彬的绅士，也在金钱和美色面前露出了野兽的面目。
他厌恶着望着这一切，转过头去喝汽水。二氧化碳刺激着喉咙，欢声笑语充斥着耳孔，弗兰突然被呛到了。
年老的服务员带着一脸褶子默默地走到弗兰面前递过手帕，告诉他主人有事找他。
他抬头，看见楼上那个穿着黑裙子的女人带着媚笑，眼神勾出千年的柔情，又吐露着万年的妩媚，睫毛被卷的快要翘到额头上了，那瑰丽的嘴唇轻巧的动着，吐露着的雾气一缕一缕，缠绕在那雪白的脸颊周围。
那姣好的容颜笑得倾国倾城，让无数的男人败在她的石榴裙下。

弗兰轻轻一笑，然后顺手拿起了还未喝完的橘子汽水，碧色的眸子里隐藏着无数的秘密。他含笑，一步一步的走上了那高贵的红地毯，在那令人炫目的吊灯下踏上旋转的楼梯，在一群黑压压的西装以及气质的拖地群里显得格格不入。弗兰望着女人的轻启的贝齿，无暇的翡翠。
有女士拿着手帕捂住嘴轻呼，在这么正式的场合居然还有这么一个小孩子随意的走过！
女主人不在意周围的一阵阵惊呼，看着弗兰一步一步的靠近她，然后侧身，黑色贴紧身体的裙子被带动着转动。完美的身线一次又一次的暴露无常。她留下一段空白，笑得国色天香。
“一杯Whiskey？”
女人打了打响指，年老的服务员端着一杯略带浅黄的液体走了上来，透明的杯子在灯光照耀下闪烁着光，中间的圆形冰块犹如心脏一样挺立。
“不了，ME还未成年。”弗兰笑着扬扬手中的橘子汽水，然后轻闷一口，用小巧的舌尖舔着唇边余留的汽水。“好孩子不要学哦。”他用挑逗的眼神看着女人，直到对方那双深黑色的眸子里突然亮了起来。
年老的服务员默默地端着酒退下。

“厌恶那些世俗吧……这些人都是被周围的事物蛊惑了的，看这些人的丑恶面孔觉得恶心吧……我很欣赏你呢，小小年纪就知道了冷眼旁观这一切……”
女人又重新抿起瑰丽的唇，眼里带着无限的矫情。
碧色的眸子里突然被震惊了一下，然后慢慢的柔了下来。弗兰轻笑：“小姐，你到底想说什么。”
女人直直的盯着他，带着不可抗拒的口吻开了口。
“过来吧，来我这里吧。让我们灭了这些丑恶的人们开创另一个世界吧。”
弗兰在女人的注视下有条不紊的喝着橘子汽水。
你嘴上说着这些人丑恶，却不知自己就和那些人一样。表面多么纯洁厌恶世俗，心里想的正好相反，别人看不见我能感受到。弗兰咽下最后一口橘子汽水，随意的把瓶子从二楼丢下。
“真是抱歉呢小姐，ME现在只想当个好孩子。”

被瓶子划过的地板突然裂出了一条口，辉煌的地板被一块一块的瓦解。柱子倒塌，那被烙上了金子的墙壁被砸碎，房顶掉下的尘土盖满了那盏大的吓人的吊灯。女士们提着裙子尖叫，毫不顾自己形象在房间里乱撞，男人们更是抛弃了所有的风度，疯狂的推倒眼前的一个又一个的人冲向门边。
那样子如同地狱一般。
弗兰好像什么事情也没有发生过一样靠着墙壁，表情平如水。
女人的脸却在一瞬间苍白无力，她不置可否的睁大眼睛，“幻术师……么，你是被派来暗杀我的……”
“不是的哦小姐。”弗兰开心的笑了，他瞬间冲向了女人，然后碧色的眼眸眨眨，整个画面动人三分。孩子单纯之类的极致的温柔。
“ME只是一个路过打酱油的好孩子。”
就在这个漂亮的眼眸的一瞬间女人卸去了所有的伪装，手中点燃的戒指以及拿在另一手上的匣子都被僵持住。她那黑色的眸子里有着说不出的疼痛。
一瞬间的错愕，足够能让女人后悔一辈子。
闪着银光的小匕首插进心脏的时候女人还以为自己在做梦。她抬头，看见那碧色的眸子笑得温和无畜。她的手指上的戒指离匣子的距离不过那么一厘米。
女人在弗兰面前倒下了。
“晚安，小姐。”

弗兰如此说着，然后飞快的扫视了一眼楼下已空无一人。
那被毁坏的房间已经奇迹的恢复了，地板上只有那只橘子汽水的瓶子被安静的摔碎。
是谁说暗杀一定不要那个人知道的时候杀死他。
“xixixi，青蛙你的速度也真够慢的啊，我都在一旁看的快要睡觉了。”
弗兰看见一团浅黄色，长长的刘海遮住了男生嘲弄的眼神，身上发出的一种高贵依旧清晰可见。贝尔带着笑容满意的看着倒在地上的女人，银色刀子上仍旧有鲜血流过。
“切，还是这么不相信ME么，连做个任务都有个陪走陪跑陪暗杀的三陪小姐跟着……”
贝尔脸上的青筋不自觉地跳动着。
“还有，请贝尔前辈不要把刚才ME的计谋和那些使用后宫术的宫廷妃子混为一谈。因为ME觉得那些形象更像贝尔王子前辈你呢。”
贝尔表情突然变得有些严肃，他伸出纤细的手指拨了拨刘海，浅黄色的头发轻快的跳跃着，“青蛙你从进门到暗杀成功总共用了二十分钟，真是个不好的成绩呢。”
弗兰眨眨眼睛。
“而我，两秒就够了。”贝尔突然抽出飞刀猛的向后一射，年老的服务员应声倒地，带着褶子的手上拿着一把轻巧的银色小枪，保险已经开了，“谁叫我是王子呢。”
“这两个人不是一个档次的。ME可是很努力的哦。”弗兰露出鄙夷的眼神。

关于瓦里安的雾之守护者弗兰暗杀脱离彭格列家族的女王黑女一事干净利落，没有给对方留一点后路。众人议论着那个新手弗兰的能力时路过的弗兰轻轻一笑。
黑女，厌恶世俗的人。自从自己最爱的人死后就脱离了彭格列去创造自己心中的世界。
照片上黑女风情万种的抱着自己的爱人。
碧色的头发，碧色的眼眸。
像极了弗兰。



05

某一天斯库瓦罗一脚踏上早餐的桌子大吼着笨蛋BOSS你到底要怎样的时候列维刚刚咽下的一块牛肉【生的】直接吐了出来，路斯利亚咬着手帕心疼着白花花的桌布以及美好的食物眼泪就那样哗啦啦的流下。XANXUS只是淡淡的看了斯库瓦罗一眼然后清晰地吐出了两个字：垃圾。
于是瓦里安的早餐桌再次在斯库瓦罗完美的剑法下切成碎片。
贝尔看见还未动的鸡蛋就被切成了无数小块，里面乳黄色的液体还噌噌的反射着光，香远益清。
“超~火大呢。”
手上的飞刀已经枕戈待旦，王子式的笑容清楚的挂起。
斯库瓦罗转过头来百分百的白痴脸以及阿列怎么了的答句耍着大刀，某位XANXUS的忠犬已经打开了六把雨伞，中心目标为站在桌子上扰乱BOSS用餐的白毛。

于是以上都是弗兰眼中的情景。
其实一开始的导火线很简单，就如同冰会化成水水又会结成冰一样。
XANXUS想喝百分百的凤梨汁，而唯一一家生产此品牌的六X骸因为把所有的凤梨都拿去砸不懂事的手下于是没有原材料凤梨汁也停产了。瓦里安的手下好不容易在堆满事物的仓库里找出唯一一罐珍藏的百分百凤梨汁，可是人算不如天算，他们被暗算了。那瓶凤梨汁已经过了保持期。XANXUS看着端上来的经过长断时间化学反应而不断冒出有毒泡泡的果汁，皱着眉头问这能喝么垃圾……然后可想而知那些手下被从69层高的楼房上扔了下去。
最后就有了开头的一幕。

弗兰在心里默哀着一万遍ME的早饭就被这么给弄没了，你们真是群BAGA前辈。碧色的眼眸里仍然反射着一群人的打斗场面。
突然感觉到肩上一沉，兰花指清楚得勾上了弗兰的肩膀，某母亲带着磁性的声音叫着“亲爱的弗兰酱，这里很不安全呢~让母亲带着你去避难把~”
面对着黑色的墨镜下猥琐的眼光，弗兰咽了咽口水，然后硬生生的把路斯利亚的手从自己的肩上打下，动作迅速地转身走人，碧色的头发一甩一甩的消失在门口。留下路斯利亚在那里傻傻的望着。

“不对劲，不对劲，绝对的不对劲。”
于是难得一见路斯利亚不再甩着兰花指说讨厌啦人家好害羞的啦，而是双手支撑着下巴来回踱步。
贝尔望着这如同钟摆的运转，眼珠子也以同样的二次函数摆摆。晕乎乎的。

“路斯利亚，警告你不要在本王子的面前晃来晃去，除非你想成为等下我烤羊肉串的材料。”
路斯利亚停下脚步，左手兰花指再现，一脸的表情可以称作极度猥琐，他的墨镜反射着光，以十分严肃的表情看着贝尔。
“你不觉得弗兰酱今天很反常么？”
“哈？”
“要是平常……弗兰酱绝对会说‘不要，ME宁愿死在这里也绝对不和你这个伪娘（真）呆在一起’”
路斯利亚面无表情的学着弗兰处事不惊的语调，“或者是‘ME在打酱油中，没事自动忽略掉’……之类的么。”
“xixixi，这倒也是。”
为什么同样的话出自两个人的口就相差这么大啊。贝尔很黑线，他都能想象的到某只青蛙以很平静的语调说着尖酸刻薄话时的表情，碧色的眸子里藏着说不出的挑衅。
哪像眼前的人这样龌龊的表情还硬拉扯着脸部的肌肉维持着表情。
背景：路斯利亚娇滴滴的用手捂着脸叫着弗兰酱这到底是怎么了怎么了……

贝尔还在“路斯利亚你观察的真细心不愧是第一伪娘君呢”“青蛙那小子在本王子的眼皮下变得老实了这有什么奇怪”之间做选择时，路斯利亚又以一脸怨妇表情咬着手帕说不管了不管了人家这就送弗兰酱去医院看看别到时侯出什么事情了我这个当妈的也脱离不了责任啊啊~
贝尔想你还是去医院检查照个CT看脑部该怎样重组一下吧。正想着如何无聊打发下午的时光，忽然一抹碧色直接映入眼眶。
弗兰戴着很醒目的青蛙头饰从楼梯上经过，脚步快的可以和光速媲美，阳光铺满了整条道路，顺着楼梯扶手一路滑下，正如同行走的少年一样匆匆。
过了一分零九秒贝尔决定把刚才看到的不告诉眼前的某人。
贝尔想了一会儿，然后就绽放了一个坏坏的笑容。

“xixixi，小青蛙，这么巧啊？”
弗兰抬起头，看见一脸拦路抢劫【？】表情的某自恋前辈，后者手上还平整整的铺着几把银色的小刀，浅黄色的头发遮盖住了贝尔的表情，风轻轻的吹过两个人之间的距离。
一般来说，抢劫有两种，一种劫钱，一种劫色。
第一种ME没钱，第二种……弗兰思考了一会儿，然后绕道走过。某王子被很没面子的撇在原地。
嗖嗖几把飞刀射向头部，弗兰终于也停下了脚步。
“xixixi，小青蛙好像今天心情不好啊……”
弗兰瞪着他。
“xixixi，小青蛙要不要本王子来帮你啊。”

弗兰还没有来得及说什么，贝尔突然冲到他面前捏住他的下巴，他的手指倒是本能的想要按住那双阻止自己的头部正常运转的手时，贝尔轻笑一声然后松开手去抓弗兰的两只手。把他抵在墙上。
“今天本王子心情超好，所以不会收取任何费用的。”
贝尔很邪恶的笑了出来。
弗兰皱起了眉头，断断续续的声音打破了几个世界的沉默。
“放开ME……要不……然……前辈……你就……死定了……”
浓厚的鼻音在空气里颤抖，然后慢慢的消散。贝尔渐渐褪去笑容放松了对弗兰的掌控。碧发的小孩子突然剧烈的咳嗽了起来。贝尔才知道到底发生了什么事情了。

弗兰感冒了，而且影响到了发生系统。
这可不是饭后闲话说了听了笑笑就可以了事的，事实证明弗兰一天不说话就如同烟鬼一年不吸烟酒鬼下半辈子不喝酒一样难熬，特别是在一群特别多废话的瓦里安队员中这种感觉尤为强烈。
贝尔想到了其实可以在这个时候把弗兰气得吐血的说。

“所以说，小青蛙感冒了啊……xixixi”怎么听这话都不是褒义的。
弗兰翻翻白眼是啊，ME就是感冒了你在这幸灾乐祸什么劲啊，是几年没有看见白骨了还是自己想去地狱玩玩了。无奈声带带出的声音沙哑的不成样于是原话一齐吞下肚。

贝尔目光游离的望着窗外，突然眼睛亮了起来。
“喂小青蛙，你想不想让感冒快点好起来啊……”
弗兰以百分百纯真的眼神眨着眼睛。
贝尔再次露出了邪恶的笑容。



06

弗兰数着地上的蚂蚁。
十八只……二十七只……五十九只……六十九只……
细小的黑色生物越来越多的聚集在地上，大面积的覆盖了灰色的水泥地板，碧色的眼眸瞬间被黑色掩盖。弗兰感觉到心口有点闷，痒痒的，带着轻微的难受，他打了个颤。
“前辈，这就是你所说的让感冒快点好起来的事情么？”刷刷几笔，然后纸板举起。
蚂蚁搬家了，天要下雨了。
贝尔xixixi的笑了几声，一脸‘信我者永生’的表情，“是啊，小青蛙有什么疑问么。”

天空划过一道白色的光，从天的这边飞快的转移到那边，宛若一记鞭子一样干净利落，带着说不出的威严，轰的一声惊雷划破大地的沉默，似乎隔了几个世纪一样不真实，大片大片的乌云开始聚集，一碧万顷的天空顷刻间被灰暗所填埋。
那些深不见底的，带着无限毁灭性的颜色。
“前辈真是恶趣味呢，真真正正的堕~王~子。”
孩子稚气的笔迹在贝尔眼前直直的晃悠，晃来晃去最后贝尔头上多了几根青筋。后者从口袋里拿出了几把飞刀。
开始下雨了。

“贝尔前辈~你是不是认为以毒攻毒可以治感冒？”
弗兰百般无聊的举起牌子。
滴答滴答，滴答滴答。
大雨不停的下着。
两个人以一种僵持的姿势站在雨中，浅黄色与碧色形成了鲜明的对面。
前者拿着危险的刀具，后者举着纸板。
前者长长的刘海遮住了眼眸一脸貌似不良青年，后者孩子碧色的眼眸闪闪发光。
前者一脸杀气，后者一脸天真不谙世事。
……打住，这怎么看都像是一个小学生在上学的路上遇到打劫的了。

贝尔想了一会儿，然后回答说：“小青蛙要不要和我比比谁先到达离这最近的避雨地？”
啊？前辈你确定你没有被淋发烧？弗兰手上的字还没有写完，突然发现彭格列暗杀部队瓦里安贝尔菲戈尔在仅仅万分之一秒时不见了踪影，下面请观看消失过程。
左脚微抬，踮起右脚尖，双手抬平，猛吸一口气，弹起。
但是这个动作脚容易抽筋，非专业人士请勿模仿。弗兰最后在纸板上如是写着。
不过……弗兰眨了眨碧色的眼睛，贝尔前辈刚刚说了什么，要比赛什么的……
前辈真是糟糕透了，把ME一个人丢在这里。弗兰举起牌子，路人纷纷停下行注目礼，哇咔咔的怀疑着是不是某神经病院又跑出一个了，上次的某27就因为受不了主治医生里包恩的鬼畜连夜很没形象的翻墙出来的。
弗兰黑线，他想只有自己知道就好了。又感觉到纸板上写的这句话像是哪家怨妇骂街时用的台词，很容易被人误会……

忽然感觉到一阵杀气，良好的敏捷感让弗兰轻快的向后退了一步。于是眼前突然出现了很多钱币砸来，弗兰睁大了眼睛。为首的某茶色头发貌似彭格列十代首领的人眼泪哗哗的掉下说“这孩子真可怜，才这么大就出来乞讨……”
然后旁边某银色头发身带着炸弹的不良少年被感动的痛哭流涕：“我都还不知道十代目这么有爱心的说。”
于是在一声“狱寺君……”“十代目……”中，面前两人以深情的眼光对视，完全不理周围石化的一群人。
这气氛真好。弗兰在心里默默地流着泪，看吧看吧，还是被人误会了。
弗兰写着‘不好意思打断前面抱着流泪的两个gay，你们弄错了，me只是在和别人比赛。’举起。突然觉得用这句话虽然真实但是似乎有点弱智，以彭格列十代目的智商不信也难怪。

弗兰正犹豫着要不要放下的一声不吭的离开的时候感觉肩膀猛的一沉，然后对上的是百分百泪眼汪汪的干净的棕色眼眸，彭格列第十代在光天化日朗朗乾坤之下拍着自己的肩膀哭的稀里哗啦。
弗兰是真的不知道，彭格列十代目的智商跟他的雷守是一个水平的。
旁边的某银发不良青年双手交叉拿着炸弹指在鼻子尖，“说，是不是那个人要你这么说的。”另一只手指向隔了1827米的某台阶下的黄色头发的身影。
“好，我现在就代表月亮消灭他。”
是错觉吧，弗兰心里想着，他分明看见了火红的太阳升了起来背景还配有东方红。


等等……ME还什么都还没有说。弗兰黑线，现在真是了声带系统烂掉了所以不能说话，肩膀上被人按住不能动弹所以不能写字，于是他慢动作地看着狱寺隼人点燃手中的炸弹，然后慢动作地抛了出去。
算了，就这样把前辈炸死了也不错。向队长申请杀死前辈实在是太麻烦了。
弗兰脑筋转了一圈后开始考虑着悼词。
贝尔菲戈尔，男，二十六岁，前任瓦里安岚守，后在一次与后辈比试中被路人甲误杀。恶趣味十分的浓厚，真真正正的王子括号伪。曾有多次偷看女生洗澡的经历之类的云云……然而，他的形象却永远恶劣的活在我们的心中。
撒花。

但是――每当那些剧情十分完美的发展时总会有这么一句煞风景的转折，狱寺君，你似乎忘记一件事情了，就算你再怎么用火箭推进器炸弹也不可能飞一千多米的。
于是炸弹很没面子的没飞多远就开始爆裂。
弗兰叹了一口气，然后眼眸上抬45度，乌黑的天空发出着闷响，一朵一朵的乌云不断的交替，点点滴滴的雨点落下，顺着弗兰娇好的脸线流入口中，凉丝丝的。
肩上的力量减轻了。
弗兰转头一看，透明的黄色火焰在纲吉的头上点燃，黑色的钢铁手套上泛起了纯净的大空火焰，风卷起了尘土，一点一点的飘散开去。

“十代目，难道你要亲自出马？！”狱寺隼人一脸崇拜的看着纲吉，弗兰的脑袋里立刻就浮现了列维摇着尾巴蹲在XANXUS身边的场景。
忠犬永远不能和自家主人在一起。以上结论。
纲吉侧身，柔柔的淡黄色火焰在右手的掌心里绽放，仿若一抹不灭的光，一圈一圈的在空气中荡漾。
弗兰睁大了眼睛。
“X BANNER……”纲吉轻声念着，声音柔软的如同蚕丝一样，却给人说不出的威严。
彭格列，至始至终都是一个不灭的组织。

“发……”射字被瞬间定格在了纲吉的口中，弗兰看见眼前的棕发扑的一下子低了下去，一条细细的黑色棍子在棕发间显得有点格格不入，然后那个黑色棍子在纲吉的头上站住。
弗兰抬起头，发现那个黑色的棍子，啊不，那分明是一个婴儿的腿。支撑着一个大大的脑袋，圆滚滚的眼睛里流露这孩子养的稚气。黑色的帽子边缘趴着一只绿色的壁虎，它眨巴眨巴的眨着眼睛，带着点点细微的笑意。
“qiaosu。”婴儿嘴角上扬30度，稚嫩的声音在空气中回荡，黑漆漆的眼睛里有着看不见底的深渊，“纲，该回去训练了。”
这、这是什么啊……纲吉看见这个婴儿像是看见了鬼一样从地上爬了起来，然后没命的奔跑，狱寺隼人在后面的十代目还没有喊出口就在一抹粉红色下面部发黑倒了下来，后者伸手捂脸平静的说哎呀隼人你还是老样子啊……
于是史上最强的组织彭格列的首领以及左右手也有今天？！

弗兰目送着被婴儿拖着一只脚离开的彭格列十代目，一地血肉模糊。
天空中的雨不知道什么时候开始停了，空间中的雾气还没有消散净尽，席卷着泥土以及青草的香味冲向鼻腔。弗兰清咳一声感觉到自己的喉咙好像有点好转，看着远方遥不可及的【避雨地点】想着其实现在回到总部去还可以喝碗热汤。
他决定以后立刻迈开了左脚。
浅黄色的头发在眼前飘啊飘。
“贝尔前辈~你是鬼么，走路都不带声的啊。如果哪天ME心脏病突发长毛队长不用调查都知道是前辈你干的。”弗兰表情平静的向那长长的刘海看去，对方的脸上没有一点表情，似乎听到某个敏感的字眼身体不自觉的动了动。
弗兰突然感觉到了一阵陌生。

来自眼前的‘贝尔前辈’。
浅黄色的刘海飘啊飘，浑身散发着一种寒气。
他xixixi的转过头来，嘴角带这自信的笑容。弗兰直觉上知道了眼前的这个，并不是贝尔菲戈尔。
“贝尔么……不好意思呢，我是他的兄长，吉尔。”


07

浅黄色的头发直直的下落，抖落了一地的雨水。那些金黄色的雨滴柔柔地下落，雾气打湿了地面。
弗兰只觉得强烈的不可思议。
“贝尔么……不好意思呢，我是他的兄长，吉尔。”
他看着眼前这个男人，浅黄色的头发下落，银色劣质（？）的王冠闪耀着异样的光彩，那个人的脸上有着一副玩世不恭居高自傲的表情，雪白的牙齿绽放，还有那xixixi的笑声，透过层层模糊的空气介质传到了弗兰的耳中，带着说不出的熟悉。
那时来自王室血统的高傲，一种即使失去意识也要赢得胜利的倔强。
然而这却吐露着难言的悲伤。所有的人都只看到了那光彩照人的表面，噌噌的金光刺得人睁不开眼睛，人们欢呼，人们惊慌，而那被面具包围起来的背后，是那么的腐朽堆满了煤灰。

一个王室的使命，一个王室的注定。破釜沉舟的勾心斗角，明争暗斗的精心谋划，胜利的那方踩着失败的尸骸堆积起来的阶梯，挺胸抬头的走向最后的宝座。
那血红的地毯，沾满了多少人的鲜血。
那烫金的椅子，用了多少人的骨骼。
一个朝代一个国家乃至一个世界的兴亡，纵使最后会尸横遍地满天风云，也会有人站在血泊中高声呼喊着大笑着宣称自己是整个世界的王。
强大的野心最终会吞噬一切。

弗兰眨了眨碧色的眼眸，然后稍微眯起了眼睛。
“贝尔前辈，不要以为你换了件马甲ME就不认识你了。”
吉尔清晰地听到自己脑袋里的某根脆弱的神经咔嚓一声断了。
从前，有一只老虎在追一条蛇，然后那条蛇嗖的一下钻进了水里。过了一会儿，从水里钻出来了一只乌龟，老虎上前啪的一下把那只乌龟按住，大吼道：小样，别以为你穿了件马甲我就不认识你了。
吉尔低头去看自己穿的外套马甲。
天空中有只乌鸦拖着六个很大很大的黑色点飞过。

“喂小子。”吉尔的嘴角上扬了一个危险的弧度，“真是超~火大呢。”
手指上的戒指被引燃，红色的火焰呼啦啦的在风中摇曳着，宛如一盏不灭的灯。
弗兰碧色的眸子变得纯净，他孩子样的露出一个天真的笑容，透明的融化了许多哀伤。“你合格了。”
“哈？”吉尔手中的动作慢了许多。
“如果是那个白痴贝尔前辈此时此刻一定会亮出那个很影响ME的审美观的飞刀……”弗兰右手的食指和中指夹着一把飞刀伸到眼前，吉尔的右眼不自觉的挑了一下。“然后这样。”弗兰侧身，整只右手画出一个完美的半弧形，飞刀灵巧的利用惯性脱离了手指，经过二次函数的最高点后缓缓的下落，最后正中眼前这个浅黄色男人的心脏。“还是决定刺心脏好了。”弗兰学着贝尔德语调，开心的笑了。

雾的幻觉在吉尔的左胸处缓缓的消失，没有鲜血的染红，只有风凉飕飕的吹过。虽然只是幻觉吉尔却好像真的感觉到疼痛，他皱着眉头看着眼前的碧发少年，那如同水晶般透明的笑容在心底里绽放。
杀了人还笑的这么纯净，你绝对不是普通人。
“xixixi我今天还有事，没有时间陪你这个小鬼玩，不过下次见面时就是你的死期了。”
在弗兰仍是一脸百般无聊的眼睛说着“那ME真是期待啊”的时候，吉尔飞快的掷过一把小刀，然后纵身一跃上了树。居高临下的xixixi笑的很残忍，“小鬼，不要把人白痴。”

弗兰摸了摸有鲜血渗出的脸颊，看着那抹浅黄的消失，嘴角不自觉的上扬了一个角度。
“吉尔前辈，你刚才应该是手滑吧。”
一阵冷风吹过，弗兰突然打了一个喷嚏。这时他才有点反应过来自己为什么还在这里，不是说好了和贝尔前辈有什么比赛什么的么。弗兰望了望远处遥不可及【1827米】的避雨地点，又看了看转变成湛蓝的天空，云层里的太阳为白色的浮云镀上了一层好看的金边，笑盈盈的充满了无限的温暖。
1827米的避雨地点和只有69米的总部，是傻子都会选择后者吧。
然而来到总部门口弗兰才发现选择这边才是真正的傻子。

弗兰望着绿色荧光屏幕上清楚的几个大字“请插入通行证”，然而任他翻遍全身了都没有找到那张可怜的卡片。
他突然想起了刚才在数蚂蚁的时候貌似贝尔前辈在中途打断过他一次，然后带着意味不明的笑容向他的帽子上扔了一刀，最主要的是那刀上好像还缠有钢线。
细细的钢线垂入口袋，黏住了通行证。
“前辈有时倒还真有点天才的样子呢。”
弗兰放弃了继续的搜索，自认倒霉的蹲了下来。他想现在如果学着斯库瓦罗的大声在下面吼着“ME的通行证被刚从神经病院和彭格列一起爬墙出来的人偷走了你们谁给ME开下门”的话第一影响了形象第二他声带才刚刚能发声弄不好的话可能会一辈子都不能说话了。
于是现在唯一能做的一件事情就是跑去1896米【1827+69=1896】的所谓的避雨地点去找贝尔前辈么。弗兰突然感觉到似乎听见了恶魔抖动着小黑翅膀对他微笑。

比赛，会分出输或赢。二选一的结果，绝对的肯定。赢者可以居高临下投去不屑的眼神而输者绝对不可以有任何怨念。
愿赌服输。很简单的四个字，但是执行起来却也不容易。特别是在对方还没有答应的情况下就擅自的跟对方打赌。
所以弗兰现在一脸鄙夷的看着墙上的纸条。

“小青蛙：你见到这封信的时候本王子已经不在这里了……”哦哦，知道了这是前辈你的遗书。
“然而你绝对不要把这张纸条当遗书看，xixixi……”当ME上面什么也没说，弗兰打了个冷战，他似乎听见了贝尔带着玩味表情的笑声。
“首先恭喜你输了这场比赛xixixi……”前辈的恶趣味真是浓厚呢。
“然后请你接受这个小小的奖品xixixi……”ME可以选择拿去喂前辈你家的那只貂么。
“在十分钟内去总部右后方2727米的房子xixixi……”前辈也不怕笑的抽筋么，到时候ME可不要出医药费。
吐槽来吐槽去连弗兰自己都觉得无聊了，他盯着那张纸看最后的落款贝尔还有一张王子的自画像，心里默想着前辈一定是跟白X探家的某小偷学坏了，嗯，一定是这样的。

送死这件事ME才不要干呢。弗兰伸手撕下纸条开始撕碎，一小片一小片的纸条如雨一样的下，满地的雪白，钻进弗兰心里痒痒的。他一脚踏上去踩扁，空气被瞬间压缩聚集了内能，纸条飞起。一小块已经不成样的纸条突然遮住了弗兰的视线，他伸手拿起来，碧色的眸子瞬间变得迷茫。
很细小而清秀的几个小字：“PS，xixixi小青蛙，别忘了你的通行证还在我这里。”
事实证明PS真不是一个好东西。
弗兰跳到那堆纸屑上使劲的踩扁。

弗兰能百分之九十九点九九九九九九的想到他的那个恶趣味的前辈会在那个很怪异的房子门口贴上‘恭喜小青蛙能够到达xixixi但是时间似乎晚了一点点噢，所以请接下来到XXX’如此之类的。
他突然明白了贝尔的所谓的能让感冒快点好起来的方式，就是让自己满大街傻子一样的奔跑直到精神病院总院长魔王Reborn抓进医院去治疗。
弗兰又回想起了REBORN把纲吉一只脚一地血肉模糊的拖走的悲惨景象，咽了咽口水，然后停止了无意义的踩纸行动以防继续踩下去也会被抓进去。原地走来走去，脑袋开始变得晕晕的，最终在神智还有那么一丁点清醒的情况下弗兰做了一个伟大的决定，那就是即使下辈子也不能说话了也要到瓦里安总部楼下吼着要人开门。
其实作出了这个决定证明了弗兰的神智已经十分的不清醒了。

然而天有不测风云，刚迈出第一步的时候弗兰感觉到背后一阵凉风吹过。他拢了拢衣领十分不爽的转过身去，今天ME心情极度郁闷，没事的话绕道而行嗯。
转身的瞬间弗兰睁大了眼睛，仿佛眼前发生的事情如同梦境一样的不真实。
今天究竟是怎么了……
先是自称贝尔前辈的兄长吉尔神秘的出现扔把刀没事跑了以后，现在又是贴着纸条要自己去下一个地点的贝尔前辈本人出现了，这就是所谓的双胞胎的心灵相通么。
“贝尔前辈~你难道连十分钟都没有耐心等么，还真暴躁呢~”
弗兰此刻脑袋里飞快运转着如何从贝尔那里要回通行证的一百种方法，与其对方说的那个‘感冒快点好起来的方法’还不如现在回去睡个好觉。

贝尔xixixi的笑了起来，浅黄色的头发在眼前一左一右的摆动。他想了一会儿，然后踏着满地的碎纸走上前去。
弗兰突然想出了一个绝妙的方法，名字叫做‘以其人之道还治其人之身’，既然前辈你不仁就别怪ME不义了，你会用飞刀难道ME就不会用幻术么。
“弗兰……”
像是触电般，弗兰条件反射的抬起头去，准备实施幻术而摆出的POSE不知不觉的慢了下来。
贝尔带有一点慵懒的声音出现在耳边，然后那黑红相间的洗毛衣遮住了碧色眼眸眼前所有景色，皮肤接触到了另外一个温暖的温度，带有排斥的感觉在弗兰全身流动。
那带着诱惑的味道，一点一点的飘散在空气中，让弗兰随处可以闻得到。

那时，弗兰碧色的眸子里清晰的映照着，他的拥有恶趣味的前辈，贝尔菲戈尔，叫着他的名字把他拥入了怀里。
一个不属于自己体温的接触，一个意外的温柔。
弗兰条件反射的想要逃离却被禁锢得更紧。
“贝尔……前辈……”
弗兰感觉到自己的感冒又加重了，头晕晕的，脑袋变成了一片空白，左摇右晃的空当他发觉自己的眼皮越来越重，像是被人施了法术一样奇迹的下落。
然后弗兰就失去了知觉。




08


弗兰至今还记得第一次杀人时的感觉。
他亲眼看见别人的血从自己手上流过，火辣辣的刺痛。他惊讶的张大了嘴巴，似乎对眼前的事情有些不解，他摇着那个人。喂。他喊道。喂。他使劲的摇着他。血不停的流着，一寸一寸的流过，腐蚀了地面。红色的液体流在了弗兰的脚边，他吓得要哭了。喂。他扑到那个人的身上，忽然感觉到手被什么绊住了，弗兰抬眼望过去，那人的心脏上明晃晃的插着一把匕首，闪闪的，沾满了冲鼻的血腥味。
是这个吧，是这个让这个人不能动的……那么，拔掉就好了。弗兰努力的去控制着自己的双手不颤抖，他的心脏越跳越快，似乎随时都可能脱离身体一样。满脸的木讷，什么表情都没有，什么表情都不能有。他大口大口的呼吸着，用双手握住刀柄。对就这样，什么都不要想，抽出来这个人就能动了。
噗――

血喷了出来，惊悚颜色的液体喷在弗兰的脸上，带有一定温度，他感觉到他的脸似乎要被融化掉了。他吓的猛的扔掉匕首逃得远远的。
血液不断的在地上流淌着，带着怒不可遏的态度前进，发出一阵一阵的铁锈味。
恶。
弗兰感觉到胃里一阵翻江倒海的运动，喉咙里似乎多了什么异物，他趴在墙吐了出来。感觉到背后一阵冷汗，豆大的汗珠在头上顺着血滑过脸颊，流进了碧色的眸子里。
满眼的血腥。天地间似乎只剩下了这一片的红。
怦。怦。怦。
他没命的不停的吐着，以至于似乎把一个世界都吐了出来。胃里没有东西让他吐了，他干咳着，唾液带着血丝从嘴角缓缓流下。他吐的哭了出来，碧色的眼眸经过冲刷又变得出乎意料的澄澈。

他想他真是作孽太多现在居然连心疼都感觉不到。胸腔偌大的空洞，有风呼呼的吹过。
他望着双手的鲜血，摇着头闭上了眼睛。
不是，这不是……
再次睁开眼睛的时候看见了一张完美的笑脸，对方像阳光一样的笑着，温暖了弗兰的心房。就在弗兰一直躲在心中的暗处，抱着膝盖不敢去面对现实，那个人抖落掉了自己身上的尘灰，把自己拉到外面的世界。
“小弗。睡在地上可是会着凉的哦。”那个人笑得眼睛眯成了一条线。
他突然睁大了眼睛――

弗兰精神恍惚的望着眼前的报告。
“云雀迕帧Ｄ裢跫易BOSS。以确认死亡。”
弗兰愣愣的望着那些话。
“小弗。”
弗兰麻木的转过身去，那个人笑得云淡风轻。他亲昵的伸过手摸着弗兰的头发，然后环过，拉近距离，让弗兰的鼻尖蹭着自己的鼻尖。动作暧昧的宛若恋人一样。
“不要这样了。这就是黑手党的世界。”他若有若无的语气带着无限的溺爱，眨了眨眼睛最后还是决定把眼睛笑得眯成一条线，“所以一定要在被干掉之前先把对方干掉哦。”

很简单的理由。
很简单的理由。
简单的让弗兰突然不知所措。
他在恐惧的海水里越沉越深，周围的黑暗让他忘记了呼吸，忘记了痛。周围有细小的气泡升了上去，一点一点的慢慢胀大，然后破裂。那些是小美人鱼的泡沫么，他放松身体让自己下沉，然而他却睁大了他碧色的眼睛。那个人的笑容像是一抹奇迹，明灯一样的做着永远的灯塔。明灯一样的把他引出黑暗。他拉着他的手浮出海面。笑着说小弗。
小弗。小弗。小弗。
不要让自己恐惧哦。
眼泪匆匆背离了眼眶。

什么都有了，什么都没有了。

笑容的弧度渐渐越撑越大，看的见的眼睛突然被掉下来的头发遮住，浅黄色在空气中慢慢的摇荡。xixixi超恶寒的声音通过空气的介质就那么从遥远的地方传了过来。
“xixixi小青蛙……”
弗兰感觉地面突然就那么的崩溃了，他左右盼着，还没有来得及反应就那么跌了下去。他碧色的眸子里不可思议的看见那个浅黄色头发的前辈站在高处俯视着一切，毫不掩饰的xixixi撑破脸颊的弧度笑着。
他突然就睁开了眼睛。
弗兰起身大口大口的喘着粗气，感觉到头上的冷汗又多了，他伸出手去擦。头上感觉好沉，他伸手上去摸，那顶形象恶劣的青蛙帽好端端的在他头上。
原来是个梦……

眼前突然放出了和梦中一样的浅黄色的头发，弗兰猛地睁大了眼睛，只差没有快要说‘偶买噶，人家受了惊吓’了。
“xixixi小青蛙你这是干嘛啊。”
标准的王子式微笑，在弗兰眼中演变为白痴白痴大白痴的字样，于是他皱了皱眉头，表情淡定的问着。
“贝尔前辈你没有对ME做什么吧。”
空气里清脆的传来一声破裂声，是贝尔脑中的神经至今仍在考证中。弗兰抬眼向上望，银色的小刀直直的插入了他的青蛙帽中。沉默。
弗兰想如果现在甩着大把大把用眼药水伪造的眼泪扑到贝尔怀里说不管啦不管啦人家要你赔我一辈子啦。弗兰打了一个颤抖，而根据贝尔那自恋的性格极有可能把自己抱紧然后说不要怕亲爱的你的下辈子就放心交给我吧。
更寒……

弗兰终于明白了所谓的腹黑行为原来是和凤梨和鸟王抢兔子抢到私奔一样恶劣。啊不，比这个还要恶劣。
他想其实百分百凤梨汁内加入鸟肉果粒其实味道也蛮好的吧。
总之在恶趣味白痴前辈面前做那种柔弱的小女生的形象得到的结果只会助长对方的攻势。以上结论。
思维转了一圈弗兰终于发现了眼前的事实，四周打量了一下却发现四周都是僵硬的墙，清冷的灯光被反射成了诡异的形状。于是他问贝尔前辈我们这是在哪啊。
你睡傻了吧用脚趾头想都知道这里是监狱啊。
“那能不能让ME把前辈的头切下来前辈再用脚趾头想想这是哪啊？”
飞刀回应。

“说到底只是前辈在扭曲人类的正常生命活动。”
刷。又一把飞刀。
“果然前辈是个单细胞生物……啊不，前辈应该不是由细胞这么高级的东西构成的。”
哗的一声，戒指上通红的火焰被引燃。
弗兰万年不变的表情淡淡的看了一眼，然后继续说着。“前辈现在有时间放出岚貂还不如想想我们该怎么出去。”他摸着墙壁上凹凸的痕迹，又看了看掉在地上的小刀，“前辈好险越狱失败了呢~”
贝尔拉下了表情。

“话说回来前辈你是怎么被弄进来的啊？”弗兰为了防止战争的扩大换了一个话题。
贝尔沉默了一会儿然后实话实说，“有个人冒充玛蒙把我抱在怀里然后用迷药把我迷昏了。”
语言简单的把所有发生的事情都描述了一遍。
“干嘛……你这个‘ME早就知道了’的表情是怎么回事。”贝尔扭过头去不让弗兰看见自己的表情。
弗兰表情淡淡的说，“真是笨啊前辈既然把ME们关在一起就说明绑架ME们的手法都一样哈。”
“而且……前辈居然知道是冒充的还没有反应哦，那个玛蒙前辈……”

弗兰的尾音经过墙壁的碰撞在细小的空间里回荡着，贝尔像是突然回魂一样猛的清醒，把身上所有的小刀全部插进弗兰大大黑黑的帽子里。帽子上的那只青蛙很无辜的睁着水蓝的大眼睛。
“xixixi小青蛙既然说手法一样那么把小青蛙抱在怀里的人应该就是本王子了吧……”
典型的在转移话题。
弗兰忽然想起了什么，然后又表情平静的看了贝尔一眼。
“才不是呢，ME看到的是ME的师傅。”
好孩子是不应该撒谎的。

时间像是被凝固了一样，整个房间陷入了死灰状态，连平时那么喜欢吐槽的弗兰都心虚的安静了下来，贝尔和弗兰各怀鬼胎（？）的坐在一旁。他们的表情没有哭也没有笑。幽幽的似乎有什么东西响起，却在这个静止的空间里停下了脚步。
十秒钟过去了。
一分钟过去了。
“前辈不觉得闷的慌么。”
事实证明吐槽的小孩子是不可能在沉默中灭亡的。
“xixixi这么说起来好像有点……”

突然贝尔像是想起了什么似的看了看周围，嘴角的弧度突然逐渐消失了，他的脸色突然一下子变得前所未有的苍白。
弗兰刚想说前辈你怎么变成一个被甩了的小媳妇了，感觉到气氛变得有点微妙的沉重。他感觉到呼吸有点急促，他用手按住心脏，感觉心脏猛的一下一下的跳动着。
怦。怦。怦。
“这是个封闭的空间，氧气都耗的差不多了。”
贝尔深吸一口气然后说出了这一沉重的事实，即使看不见刘海下的表情弗兰也知道此时贝尔前辈的眉头是皱起的。贝尔不断的敲着这一层层厚厚的墙壁……该死，这是什么材料做的，居然会这么坚固……看到被岚貂攻击后留下的痕迹，他的眉头越皱越深了。

“贝尔前辈你脑袋刚才干啥去了――ME认为是想玛蒙去了――居然连这么大的事情都没有发现ME实在是太~失~望~了~”
那你又干啥去了，你不一样的没有注意到么。贝尔虽然很想回过去但是考虑到氧气的含量还是硬生生的把这句话吞了进去。
弗兰看着贝尔着急的样子表情终于有些难过。前辈的小刀也划不破，岚貂的火也烧不溶，这究竟是什么啊。
镇定，现在最重要的是镇定。

可是……说不好ME和前辈真的会死在这个地方。




09

所谓雾，无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。
雾的力量是重构。一切都开始模糊，那些真实的虚假的难过的兴奋的心爱的讨厌的古老的现实的昏昏欲睡的在眼前不停的飘散，怀旧的熟悉的难以释怀的声音充斥耳孔，泪水在下一刻就要掉了下来。
以对方看到的虚景来击败对方，无限挑战着对方的极限。其实雾是在玩弄人心。
说的一点都不阴险，世界本来就是弱肉强食的基本准则，没有什么哭哭啼啼你不情我不愿的。
想要活下去，就要不顾一切的击败对方。

弗兰眼睛有点干涩。
天和地之间茫茫一片，什么都看不见，什么都不存在。
空气里沾满了铁锈味，那刺鼻的血腥味包裹着空气，缠绵着不断充斥鼻孔，下一秒立刻转换成撕心裂肺的疼痛肆虐着心脏。上帝已经仁义尽完挥袖而去，余下得罪过的魔鬼睁着狰狞的面孔狂笑。
丑恶的，绝望的，深不见底的。
他闭上了眼睛，那纯的透明的碧色眸子被轻柔的掩盖住了。

就让我在那无止境的黑暗里轮回。

回到瓦立安后贝尔和弗兰两个人默契的没有说一句话。
首先映入眼眶的是路斯利亚人妖的招牌式兰花指说欢迎两位回来你们去哪了都一天没回来了知不知道母亲好担心你们的说。
对于时间概念，两个人首先一愣，然后互相狐疑的望了一眼。弗兰赌气似的红着脸转过头去，扔下一句ME什么都不要知道ME现在要去睡觉便长袖[?]一挥直接离去。
逆光处，弗兰没有表情的撇下嘴角。
拐过拐角时弗兰却停下来靠住墙。他的心脏跳动的特别快，如果一个定时炸弹在做最后的倒计时。他用手按住心脏的位置，防止身体突然的炸裂。头上的青蛙帽特别的重，他摇摇晃晃最后靠着墙蹲了下来。
什么表情也没有。

路斯利亚扯扯贝尔的衣袖，然后一脸崇拜的看着他。后者被十万伏特的目光盯着身上一阵发毛，贝尔很牵强的扯出一个弧度，然后配上十分不爽的声音问干嘛人妖。
“果然贝尔酱继承了我这个母亲的所有优点啊我真是太感动了呜呜~”
“喂，别把那么恶心的眼泪还有鼻涕擦在本王子的衣服上，还有你上面说的那个是什么意思啊……”
“孩子果然长大了呜呜~”
“xixixi死人妖你再不说清楚本王子可是要生气了噢。”
“哎呀贝尔酱看弗兰酱刚才那个反应正常人都会想到你是不是对他做了什么嘛。”
“小青蛙他……”贝尔感觉声音就被卡在喉咙里长了刺，吞不下去也吐不出来，扎得喉咙生痛，随便动一下都会撕开皮肤勾引着鲜红的血液。

关我什么事。
那个来自很远很远的地方的声音，疏远又平静的口吻。
他们每次一起配合的去做任务，虽然一路上刀子连篇血雨腥风，他回过头来碧色的眼眸唱着欢笑说前辈，前辈，贝尔前辈。
xixixi小青蛙干嘛？
你被耍了。
……
时光退了千年，千年前你抢了我的棒棒糖，便结下了愁怨，经过千年的的沉淀反复过滤却依旧溶在两人之间，少了蒸馏的同时多了时间，使那段感情暧昧不清，最终无法实现。
由于牵扯着某种情愫谎言最终没有说出口。

贝尔都忘记自己是怎样搪塞路斯利亚而离开的。他拐过拐角的时候发现了蹲在墙角的某只。
他想了想，习惯性的伸手去拍拍那个巨大的青蛙头，然后用xixixi的声音说小青蛙睡在这里想感冒么。
……拜托，人家弗兰早感冒了。
弗兰感觉到脑袋一沉，抬头睁开充满雾气的眼睛，碧色的大眼睛因为闭幕眼神而充满了水润，异样的可爱。他望着眼前那个浅黄色头发的男人，表情没有哭也没有笑，就那样淡淡的，事不关己的望着。
他瞪着他。

那个时候他感觉到呼吸越来越困难，天和地的中间没有了光亮，世界上什么都不存在了，眼前的一切都开始变得模糊。
他拼命的呼出气却怎么也吸不进去了，随手一抓仍是一大把空气但是含氧量已经低了很多很多。
眼前浅黄色的头发仍然放肆的飘荡，那些墙上深深浅浅的痕迹预告着再一次的失败。
困在这多久了，这个封闭的空间自然有氧气耗尽的一刻，只是没有想到这个时间点来的这么快。弗兰额头上的汗滴了下来，他的表情仍然没有变。这个时候需要的是冷静。他尽量的使自己的心跳平静，但是结果却适得其反。

有什么液体顺着鼻孔流了出来，弗兰伸手去擦，红色的，刹那间在手指流过，滴在地上，溅起一小朵花。
再也闻不到什么铁锈味了。
弗兰的脑袋开始猛地晕，然后感觉眼球往上翻。ME的样子一定会像一只死青蛙，啊不对，这个时候提起青蛙干嘛。他突然想笑，但是剩余的力气不允许他这么做。
真是糟糕透了。他嘟着嘴，却什么声音都发不出来。

好吧好吧，瓦立安的雾守弗兰光荣的一世就毁在了一个小小的密室手上。他想起以后的报纸头条，并且旁边一定会登上一张贝尔前辈的照片并用红笔大大的打一把叉，用黑体字注明是这个笑的奸诈的人诱拐的弗兰小朋友。
弗兰真的很佩服自己，都死到临头了还能这么泰然自若的想着这些事情。
人总是趋于好的方面。
好吧好吧，矫情也矫情了，后事也交代了那ME就安心的去了。

然后过了那么久弗兰眼神又移到了别的地方，“前辈真会选地理位置，ME在这里仰头脖子酸死了。”他抱怨似的揉揉脖颈，继而慢慢的站了起来。防止脑充血他小心翼翼的扶着墙，幻觉吧，他怎么看见了贝尔前辈的刘海下的表情。
那结着无数愁的眉头，白皙的脸庞，锐利的脸线划过小小的弧度。
以及，那漂亮的眸子。
金色略带透明的，像夏日穿过密密麻麻绿色树叶的星星点点阳光一样，铺满了石子路，让人睁眼就能看得见，闭眼也能感受到。但它又是那么的刺眼，就像有时的阵雨大得似乎把整个夏天都淹没了。
多想告诉你，说的那个看到的幻觉是假的……

“小青蛙……”
“小青蛙……”
“小青蛙……”
“弗兰……”
他感觉自己陷身在一片柔软里，眼皮很重睁不开眼睛，他感觉嘴里有一些真气传了过来。那带着活性的，永远都是甜味的。
他贪婪的吮吸着，并需求着更多。
猛地睁眼睛突然发现了眼前是一片浅黄色。

像极了夏日里的光芒。

两份报告上面清楚的记载了整个过程，他们最近被一个无名小卒的家族盯上了，那个家族有一个很厉害的雾守，是那个家族唯一的支柱。他能够构造出一切的东西。斯库瓦罗皱着眉头看报告上的内容，贝尔上面清晰的写着变成玛蒙把他迷晕，弗兰的上面写着变成师傅把自己弄晕的。
“我很不相信这两个小子的情商会高到这种程度。”斯库瓦罗如是吼道。

被抓来的雾守战战兢兢的看着XANXUS，那个男人血红色的眼睛里没有什么特别的表现却能看出无边际的愤怒。一旁的斯库瓦罗大吼着“喂！你连瓦立安的人也敢拐，胆子还真不小啊！”
“orz我给他们制造度蜜月的机会也有错么濉！蔽硎匾涣程煺驺露的样子眨巴眨巴的望着斯库瓦罗，疑似有勾引S妈当着X爸爬墙的举动。
斯库瓦罗轻咳一声再次吼道，“给我把那些表情什么的去掉，别欺负我这个乡里来的。”
这就是传说中的山村大妈形象？！
XANXUS淡淡的看了斯库瓦罗一眼，后者立刻标准的军姿站在一旁。双脚打开六十度，挺胸抬头收腹，双手中指紧贴裤缝线。然后又像知道什么一样反应过来，“喂，为什么老子要这么听你的话啊混蛋BOSS。”
垃圾。XANXUS很平静的吐出。

“我说的是真的口胡是真的大误我真的只是脑残抽风吃饱了没事做于是去散散步特大误然后碰到了传说中的瓦立安于是想测测他们的实力啊=w=。”
那个雾守很委屈的撅着嘴，翘翘的唇带着危险的颜色，下一秒变成深深的诱惑。
斯库瓦罗在那么一瞬间有了相信眼前这个小孩的想法，然而在他发扬母亲的光荣传统的一秒前立刻就被XANXUS生冷的口气打断。
“你调查过瓦立安？”
雾守眼神游离的搅着手指。“嗯……因为百度知道有很多抽风的事情PIA。”
“我都说了你给我把那些古怪的东西去掉！！还有百度是啥，能吃么？”
“不不，她就一总受娘。”
乡村大妈像明白了什么似的脑袋里飞快的旋转着哦原来就跟我一样啊。突然感觉这句话有什么不对劲，但是究竟是哪里呢……

“但是我真的是看见瓦立安的岚守和雾守关系很好问号才出此下策的啊，主要是我真的没有想到他们关系好到可以穿同一条裤子同问号顺便问下那条裤子是多大号的。”
斯库瓦罗终于想起了那句话里有什么不对那就是为什么他自己承认自己是受了，于是刚想张嘴大吼但是动齿太快而不小心咬到了舌头，于是他一脸痛苦的蹲了下来。
XANXUS扫过他一眼。“生理期？”斯库瓦罗发誓他听见了他的BOSS那句话里戏谑的成分。然后XANXUS像想起什么一样的不置可否的望着眼前一脸诚恳【？】的承认了自己所有过错的那个雾守，“你说你看见他们关系很好？”
“逦胰菀酌次遥我就玩个COSPLAY成功了那么一点点骗过了对方就被抓了起来T T。”

XANXUS突然皱起了眉头。
一切都明白了。
一开始都是很清楚的，只是在两个人的谎言里变得很复杂。
一直都在掩饰，不断的说谎，以至于双方都在不停的误会。

雾守扮演的是他们彼此。
在贝尔面前出现的是弗兰。
而在弗兰面前出现的是贝尔。



10


弗兰反反复复的在一个噩梦中醒来，梦中有谁的浅黄色头发飘啊飘，在眼前不过一手指的距离，稍稍伸手就能抓得到，但是风大的吹的很凶，散乱的浅黄色头发就那样在风中飘啊飘。
四面是高高封闭的墙，昏暗的看不见天光。
一切都是那么真实的触手可及。
嘴唇上有温软的触感，柔柔的，像棉花糖一样柔软。
面前浅黄色的头发仍然不停的飘着，抖落了一地金黄色的雨滴。洒在脸上清清凉凉的，很舒服。就像春天的第一场雨一样柔和，细丝般温柔的极致。让人陷入不能自拔。
浅黄色的头发飘啊飘。

人工呼吸不等于接吻。
正有如唾液相交不等于上床。

然后被惊醒。
弗兰捂着不断跳动的胸口，那里快要裂开了一样难受。
心脏处被一种奇妙的情愫堵着，它不断的充满心房。膨胀，膨胀，再膨胀。它挤满胸腔十万火急的向弗兰寻求答案。告诉我，告诉我。心脏不停的跳着，随时都快要脱离身体一样的危险。
胀得弗兰眼泪都快要掉下来了。

所有的一切拼命的叫嚣着同一个名字，全身的神经不断的绷紧，弗兰的右眼不自觉的跳动。
他潜意思的知道那个名字，他熟悉的不能再熟悉那个名字。
那被禁言的五个字。
“切。关ME什么事。”
他闭着眼睛撒着谎。万劫不复。

万年的树木遮蔽了天光，灿烂的刺眼的让人不敢直视的柔和了下来，纵横的枝干粗暴的撕扯着天空，蔚蓝被切割成无数个小块，错格放映，冷风呼呼的吹过，天空慢慢的变得凄凉。
通向结局的路有那么多条，遇到的人有那么多个。
那个雾守设置的房间的结构过于简单，简单得如同1+1=2一样轻易被人们遗忘。有时候人就是这样，总是潜意识的去把问题复杂化，摆在眼前的答案自动忽略，捧着大把大把的到处挖掘所谓的思路走上不归之路。
仅仅是表面现象而且，他的真实也是表面现象。

雾守把各种属性的火焰注在门上，集所有属性于一身。调和，分解，活性，硬化，构筑，镇静，增殖。这个家族的各自出了雾守的力量虽然弱小，但是混合在一起却有惊人的潜力。
贝尔射的飞刀被硬化挡住，岚貂的炎被镇定以及调和压住。
雾属性的构筑构造出深深浅浅的痕迹，让人以为这只是一个普通的不容易被破坏的墙而已。
这更加意在说明了家族团结的力量是伟大的。而这个仅靠雾守撑起的家族也有着不可忽视的能力。
这本来是很轻易就能看穿的，只是都忘记了往那个方向去想象，一味的认为这个摆在眼前的事实不可能是最终的答案。

破解的方法就更加简单。
紧密的联系在一起的家族外部力量是无法粉碎，只能靠内部起内杠。
弗兰注进一部分的雾属性的火焰，然后维持着墙的常态，使之与其他火焰融合。然后笔锋一转，呈网状的布满整个墙壁，控制了所有的领域，并贪婪的向更远处扩张。
大空火焰出来调节，贝尔适时的放出岚火焰混入并且攻击雾火焰。于是打响了莱克星顿的第一枪，早已有攻击想法的其余火焰进行攻击，这是大空火焰就像一个唱独角戏的小丑。
使敌人内部自相残杀。这是最高明也是最卑鄙的一种手段。

弗兰的思维从来都没有在这上面停留过。
已经失败了的就是失败了，吸取教训就能了事。根本不用一遍一遍意志消沉的记起。
他扣上上衣的最后一粒扣子，整洁程度绝对可以评为祖国的大好青年。转头看了一眼床边那个充斥着水汪汪大眼睛的青蛙帽，蓝的透彻。弗兰纠结了半天还是一声不吭的戴上。
碧色的头发被压住，柔柔的垂在脑后，挠着脖子痒痒的。

脑袋上明明已经习惯了的重量出乎意料的使弗兰一下子跌倒在地。

世界上的傻子分为两种，一种真傻，另外一种装傻。
前者脑残，后者要么更脑残要么是王。
弗兰面无表情的看着眼前的白纸，手指的关节突兀的呈现。少的可怜的字堆积在纸上，不用揣摩意思就能够理解并灵活运用的句子。
――去除女人：子穿、黑裙。
整个字体苍劲有力，带着说不出的霸气，犹如万里高空上的龙吟，响破整个天空。
弗兰微微的眯起眼睛，努力的把眼前的字体与眼前坐在椅子上的BOSS做比较。“BOSS，你是不是只会写‘除去穿着黑裙子的女人’这几个字啊。”

在一边喝水的斯库瓦罗噗的一下喷了，“喂，不要把话说得这么直白啊，”他拼命的咳嗽着，“你想想BOSS也不容……”最后的尾音在XANXUS极具杀伤力的眼神中没了踪影。
“BOSS你该练字了。”斯库瓦罗不屈不饶的小声嘟哝着。
后来斯库瓦罗在自己BOSS的抽屉里翻出一堆白纸，上面清一色的写着‘立刻把斯库瓦罗处决’，冷汗可以把整个瓦立安都淹没了。当然这都是后话了。
然而这个时候某个人不识时务的xixixi大声笑着，像是听了一个世纪的经典笑话一样。他笑的蹲在地上不愿意起来，以至于弗兰怀疑贝尔前辈的脑袋是不是开了个洞。

“喂，垃圾。”XANXUS零度以下的声音幽幽的响起，“再吵让你给你的玛蒙陪葬去。”
背景路斯利亚兰花指咬手帕呜呜的叫着这就是传说中的梁祝化蝶么，啊啊我这个做母亲的实在是太感动了。列维戳戳冒着金光的某人小声的问着祝英台不是女扮男装去接近男生么，玛蒙明明是男扮女装去接近男生啊。
“你把贝尔前辈女性化就OK了。”弗兰如实解答道。
某雷老头恍然大悟的击掌，弗兰转过头去看贝尔的反应。处在绯闻[?]的主角的后者难得一见没有刻意的维护自己的发型而是随便的抓抓，表情有些不解的看着周围一伙人的吵吵闹闹。
“玛蒙是啥，能吃么？和烤青蛙比起来谁更好吃？”
――贝尔你果然一吃二。

气温陡然降了N度，路斯利亚的手帕被他咬得吞了下去，弗兰双手环抱着边走边说“ME去加件衣服了去任务好了”。
对于当时贝尔的反应弗兰对此的解释只是[因为心爱的人逝去以后伤心过度以至于不停的反应反常胡话连篇]。本来弗兰对玛蒙这个人就是个模糊的概念，对于贝尔之前和这个人发生了什么也嗤之以鼻，没多大的兴趣去过问。只是在瓦立安的成员没多大正经的捉弄贝尔随着附和，想看看贝尔前辈抓狂的时候是什么样子。但是每次以贝尔愣头愣脑的样子告终。
然而贝尔在任务中八分钟解决的速度还是难以与几乎一个小时前脱口出白痴问题的人联系起来。
贝尔xixixi的擦着小刀，转身看着弗兰的表情。碧色眸子里流出的一点点惊讶也尽收眼底。他轻笑，“xixixi小青蛙不要看呆了，崇拜也是要有个限度的，陷得太深了本王子也是很伤脑筋的。”
弗兰白了他一眼然后不紧不慢的说，“前辈真是个极端的人呢，有时候觉得你是个白痴，有的时候又觉得是真正的天才……”
听不出褒贬意思的话，聪明人才能讲出来的话。贝尔也不准备继续那个话题，反而随意的望着天，像今天天气很好一样随意的说，“小青蛙想不想知道玛蒙的事情啊。”

画面突然被扭曲，飞速旋转，宛如怀旧的放映机嘎嘎的叫着。底片断了，画面无法记住了。永远的定格在那一刻了。
有谁裹着浅黄色的光暖暖的笑，宛如八点的阳光。
戴上帽子的弗兰猝不及防的跌倒在地。
画面渐渐的变得模糊。
“前辈，ME喜欢你。”
“哈？”
弗兰一脸怨气地瞪着贝尔，贝尔也一脸错愕地看着弗兰。浅黄色的头发在碧色的眼眸里拉成一条柔和的线，那些跳跃的光就那样扑面而来。


11


弗兰发誓那是他人生中最背的一天。
事情的起因是自家BOSS实在太想喝百分百凤梨汁了。
“所以，这关ME什么事。”弗兰不爽的看过去。
路斯利亚兰花指翘翘，黑色的墨镜反射着光。弗兰突然有种不祥的预感。
据报道，百分百凤梨汁的生产家六道骸因为最近自家的兔子跟迪诺家的麻雀一起出去玩了三天三夜都还没有回来所以百分百凤梨汁的计划任务一直停滞不前。虽然他的手下职工们企图生产一瓶做定情信物[误]，但是生产到99.99999999%的时候被六道骸阴着脸丢了出去。
于是，百分百凤梨汁完完全全的停产了。
于是，百分百凤梨汁成了一个神话了。

弗兰继续斜着眼，“于是，这到底关ME什么事。”
斯库瓦罗揉揉自己的太阳穴脸上写着‘孺子不可教也，朽木不可雕也，无可救药也’。
“当然是要你去让六道骸开始产百分百凤梨汁啊。”
“哈？为什么不是你去？”
“老子能去早去了，还会在这里受那个笨蛋BOSS的气啊。”
斯库瓦罗一脚踩在桌子上面吼道。周围如同死灰一样的寂静。斯库瓦罗突然感觉有点不对劲，周围全是沉重的目光直刷刷地射到了自己的身上。喂喂，我说贝尔弗兰……你们那风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还试啥意思啊。
“你确定正在（装）午睡的BOSS的房门有关上么？”
然后全瓦里安――包括已经睡醒了的BOSS――听见了一阵平时大吼大闹的雨守的比死亡还恐怖的叫声。

“简单来说就是你利用幻术扮作g田纲吉拿几瓶百分百凤梨汁来。”路斯利亚擦着汗说着重点。
“前辈应该说骗吧。”斜眼过去。
“哎呀这个美人计实在是太棒了果然也就只有我这个心细当母亲的才想象得出来啊……”
“前辈这应该是色诱术吧，而且宇智波家的某人已经申请了专利。”继续斜眼。
路斯利亚一脸憧憬的画面哗啦一声破碎掉了。

“你的话太多了。”
弗兰眨着水润的碧色眸子，下一秒在他的眼里就拉出了一条惊异的光线。
温柔的浅黄色出现在眼前，接下来的一幕待弗兰还没反映过来就发现自己的身体已经顺着对方的手往前走，在对方的温柔包裹下撒上了一层金黄色的光芒。
贝尔把手放在弗兰那顶黑色的帽子上，上面水润的蓝眼睛有着让人不可直视的虹。
弗兰不偏也不甩开，像是为了掩饰自己刚才的举动一样目光毫不避讳的回了上去，碧色的眼眸水润。
他知道他不会认输，他也知道他不会退缩。
僵持，似乎一矗千年。

然而，促使这样的僵局结束当然需要外力。
不知道什么时候复活的斯库瓦罗抓起弗兰的后衣领不管后者愿不愿意直接从旁边敞开的窗子上扔了下去。
“我说弗兰你别给我推脱了现在给我去――”
――那也不用从69楼的窗户上扔下来把。然后接着就传来斯库瓦罗发自心底里及其恐怖的笑声还有什么BOSS得到凤梨汁以后就会忘记刚才那事的绝对绝对之类的话，弗兰很平静的想着干脆就这么英勇就义了也会有人陪葬的。
关键是……在半空中飞速下落的自己到底怎么样才能平安落地啊。弗兰头上不知觉的冒出了冷汗。
有什么光突然划破了天空，白色的大鸟像是奇迹一样的降落，周围是大片大片羽毛的落下。碧色的眸子溢出来了无限的虹，那些温软的色彩一齐冲向那抹光泼洒开来。

有人稳稳的横抱住了他并定在了空中，弗兰看着眼前的黄色，不同于浅黄色的棕黄色，眸子里是透明的火焰。
因为太过于的惊讶弗兰没有条件反射的挣扎出那个怀抱也没有张口说什么，只是慢慢的，默默的看着那副姣好的面孔，像是在看一部无声电影，所有的情节就那样错综复杂的冲在眼前，快进快进再快进。
“没事了。”
那个人用半温的语调说着，然后慢慢的降到了地面，把弗兰放了下来。
那个人的侧脸很漂亮，棕色的刘海柔柔的散落在眸子前，遮住了那人柔软的快要融化了的眼神。

弗兰有那么一瞬间的错愕。
然后下一秒就糊里糊涂的坐在了椅子上，桌子另一面的穿着黑色衣服的小婴儿手一手持香浓咖啡，一手持绿色危险武器，笑得正甜。
“qiaosu。”
弗兰望了望旁边刚才英雄救美[?]的人正在一把鼻涕一把泪的搬着N个大箱子做着免费的劳动力，脸上的表情已经不能用沧桑来形容了。然后目光收回，眼前的小婴儿依旧微笑，鼻子上还鼓着可爱的大泡泡。
“呃，刚才谢谢。”好孩子应该要有礼貌。顿了顿，弗兰突然想起来在这之前他们曾有过一面之交，可是就是想不起来他的身份，但又不知道怎样开口说出问句，就眨眨眼睛安静的等待着答复。

那幼稚的声音迟迟没有到来，取而代之的是音响中一连串充斥耳孔的歌声，像果酱一样洒满了整个空间――
“纲家，纲家肉丝袜 
纲家，纲家肉丝袜
纲家肉丝袜真的好

剪不断 咬不烂 肉丝袜肉丝袜 
烧不掉 看不厌 目光不要太短浅 

哒哒哒啦 
霹雳扒拉霹雳扒拉 纲家肉丝袜 
霹雳扒拉霹雳扒拉 纲家肉丝袜 
霹雳扒拉霹雳扒拉 纲家肉丝袜 

鸟王买一双 凤梨买五双 
狱寺隼人买一箱 套在头上抢银行

哒哒哒啦 
霹雳扒拉霹雳扒拉 纲家肉丝袜 
霹雳扒拉霹雳扒拉 纲家肉丝袜 
霹雳扒拉霹雳扒拉 纲家肉丝袜 ”

弗兰的表情扭曲了。对面的泡泡嘭的一下破裂了，圆滚滚的眼睛里闪着黑色的劣质的光彩。“我们只是通过打工赚家族的费用而已。”语调平静到旁边的纲吉都快哭出来了，“也顺便给纲一个试炼。”
所以，不关ME什么事。弗兰默念道ME只是一个打酱油的孩子准备告辞的时候一把绿色的危险武器已经指上了他的眉心，“所以，我们现在需要一点帮助。”
有拿着枪寻求帮助的么。弗兰的背后冷汗成片。

于是弗兰以百年平静的语调念着台词，“……自从用了纲家肉丝袜，我腰不酸了腿不疼了，现在一口气上69楼都不喘口气了……纲家肉丝袜，畅销海内外，用用更健康。”
台下哗啦啦的掌声经久不息，以白发的少年为主的一伙人激动的忍不住跳上了台拉着弗兰的手一阵猛甩。以至于弗兰都怀疑要不要先去医院检查一下骨头了。他好不容易抬起头去看那个黑色制服的恐怖【小】分子，弯曲的鬓角被拉伸，然后弹回。里包恩轻轻一抿嘴，拉开一条奇异的线条。“所以，为了奖励第一个用我们产品的人，我决定让他有一次玩转盘转转转的机会。”弗兰刚想说ME不要了把这个机会让给更需要它的同志们去吧就被里包恩的擦枪动作遏制住了。
好吧，ME就抱着必死的信念上吧[...]。

彩色的转盘转转，连同着弗兰的心跳一起转。红蓝黄在弗兰眼中拉成了一条奇异的线，他心跳200呼吸不见。弗兰想现在他宁愿去单挑几百号壮汉也不愿意在这个生和死几率各占一半的一步多站一会儿。红、蓝、黄、红、蓝、黄、红、蓝。弗兰盯着蓝色纸板上写着‘奖励尿不湿一块’心里的石头总算落在了地上。里包恩的嘴角划出了一个诡异的笑容，然后超转盘打出了一颗子弹，接着纸盘又向下转了一格。
沉默。
纲吉在一边以同情的眼光望着弗兰暗示着魔王啊魔王。弗兰尽可能平静的看着纸板上的字，然后毅然决然的转身准备离开。意料之中的手枪上保险的声音。
“违反规则是要受到惩罚的哦。”
婴儿的声音和他的笑容一样纯真。

黄色的底色，像是岁月洗涤的痕迹，上面清晰的印着几个大字：向出门遇见的第一个人告白。
然后就有了一开始的一幕。
没有任何由来的，贝尔在经过强烈的冲击还没缓过来，脑袋中长时间当机正在组织语言的时候，人的本能反映就是挂上一抹高贵的笑容，然后伸出手，捏住了弗兰的下巴。




12

年幼的时候似乎母亲教过你画画。阳光被格子窗切割成无数的小块，洒在地上的红地毯上，那高贵的颜色席卷了屋子里的每一个角落，闪着金光。天空仍是透明的蓝，纯净得让人不敢轻易直视。你眨了眨有点湿润的眼睛，继续盯着眼前的画板看。
一处圆润的线条，一束光线的完成，一抹生动的点缀，一个完美的收笔。
执着画笔的白皙的手渐渐的抽离，留下一个奇妙的距离。画面上蓝天甘醇明媚，却被黑色的格子窗划过，诡异的美。那一块块阳光打湿了地面，像是小孩子眨着眼睛在笑。
然后转眼看看自己的，呃，几根歪歪曲曲的线条……连在一起，一个圆，两个圆，然后一个大圆。
母亲歪过头来看你的画，好看的眉毛有几分不自觉的抖动，“你画的这是……贞子么，贝尔”

啊啊。
你组织着“这明明是奥特曼奥特曼怎么可能是那种不怕触电天天到电脑和电视机里爬来爬去的东西”如此复杂的句子的时候，懒惰的神经已经条件发射的答出，“这明明是吉尔。”
如果现在吉尔或者父亲在这里的时候保证会上演一出血染皇家画室的情节，而且死得不明不白[?]的人一定就是自己。你愤愤的想着。
母亲温柔的笑笑，然后温柔地用手盖住了你的手背，稍高一点的温度就这样猝不及防的传了过来。母亲的体温一直是温热的，即使在大雪纷飞的冬天。还记得那时候母亲脱下手套递给你和吉尔，母亲的手套很大，一只手套就能把你的两只手裹起来，上面体贴的沾有那么温和的体温。

和总是凶巴巴而且偏向吉尔（这才是重点）的父亲来说，你是特别喜欢母亲的。
她握着你的手抓在画笔，柔软的螺纹摩擦着皮肤的表面，你不置可否的看着眼前扭曲的线条渐渐的变得笔直，一张好看的笑脸在纸上泛开，金黄色的头发上一顶皇冠伫立。
你看着纸上那个和自己面孔几乎一模一样的人。
“好了。”
母亲眨眨眼，笑了。
这是唯一一次吉尔没有参加只有你和母亲在的画画课。那个时候母亲没有因为你的随口乱答责备，也没有因为你扭曲的创作而皱眉头，她只是轻轻的，轻轻的配合着你的谎言。
虽然你画的是和母亲一模一样的内容，屋子里的静景。

后来你尝试着自己去画画，你画着那长长的白色旋转楼梯蔓延的伸向很高很高的地方，你站在楼梯的最高处，宛若不可一世的王，对着楼梯下面抓着手帕惊呼的女生们微笑。
弹奏起一曲G大调，呐，让你们向我无休止的堕落。
你深刻的明白自己不敌兄长，吉尔。哪怕是耍小把戏这个方面。
“好吧吉尔你做鬼不要来找我我就是手一抖泻药多加了一点，但是昨天晚上睡觉的时候突然感觉有一个什么塞进自己的嘴巴里，醒来时还看到了地板上有半条蚯蚓不是你搞的鬼是鬼啊。”
决战的时候你的腿一直在抖，而吉尔也捂着肚子一脸生理期的表情。
“我只不过是帮你补充高蛋白而已你连兄长的苦心都不明白么……”
你冷哼一声，“我也只不过是帮你排毒养颜啊，亲爱的哥哥。”

好吧你还是手一抖，整个皇族除了你之外全灭了。
当时你站在血泊中，一开始是很害怕，特别是看到吉尔被你划开的胸膛。但是后来你渐渐的明白了，整个世界本来就是弱肉强食的群体，那张画纸上的情景永远都只可能出现在泡沫剧中，你强你就能生存，你弱你就只能――
你把吉尔的尸体埋在土里。
慢慢的腐烂。
你突然发现你很温柔，居然自己把自己兄长的尸体都埋了[...]，相比之下佐助果然太不像话了[...]。

然后你加入了瓦立安。
你的搭档是一个行为怪异的人，比如经常数钱。这个行为的后果就是每次打麻将的时候（BOSS始终说这事垃圾的游戏而不肯参加，其实是他不会玩）他忙着数钱而一次又一次的输钱。
当斯库瓦罗拿着一堆钱大叫着“好耶好耶总觉攒够钱给XANXUS买圣诞礼物”的时候，旁边和玛蒙同样命运的列维脸色突然一下子就黑了下去。玛蒙放弃了对‘恋爱中的人’的讨钱计划，把主攻者转向你的时候，你已经选好时机离开了乌烟瘴气[?]的赌场。
但每次你拉开位置坐下来的时候旁边某人总会很不客气的叫着“我要一份和他一样的，哦，账归他结。”你倒是很无所谓的耸着肩，“xixixi反正不是本王子的钱你尽量吃。”
“我知道。”他点点头，“因为我必须加倍补偿我那颗在滴血的心。”

真的不知道从什么时候开始，你发现你的搭档越来越……那个形容词怎么说，可爱――可怜没人爱了。
他尽力的发挥着他的比周扒皮还周扒皮的拜金主义思想，就连去任务半路途中看见有一个一毛的硬币都飞下去拾起，然后像所有诱拐小孩的情节一样被一张网打尽。
你拼命忍着笑拿着小刀在他面前晃来晃去就是不去划开那张网的时候，玛蒙突然像怨妇一样跳起来咬破那张网去咬你的手。
其实你完全可以把这理解为报复行为，但是他咬完后随意的吐了吐口水然后说“牙松了，给我把S级任务报酬当做赔偿费打在我账上”这难道是报复的意外番。明明牺牲色相[待考]的人是我好不好。你暗暗的想着。
圣诞节的时候完全没有想到你那位吝啬的搭档居然买了一件红黑相间的衣服送给你，而他对这个的解释仅仅是啊，吃了你那么多次的东西（虽然都是用的我的钱）算是一次回报吧。你当时眼泪就感动得那么哗哗的流啊[...]。

一开始加入瓦立安的时候你仅仅是抱着好玩的心理进去的，或许也是为了掩盖住心中的恐惧。整个皇室家族，除了你生存下来，其余的全灭。你甚至有时晚上会做这样的梦，梦里你站在高的离谱的旋转楼梯上，明亮的水晶灯摇晃，楼梯下没有那一群拿着手帕害羞的女孩子，而是整个皇族的尸骸。鲜血满地。
人杀多了也变得麻木了，这是你在一开始被惊醒以及后来死沉沉的一觉睡到天亮得出来的结论。
你并不害怕吉尔或者谁变成鬼来缠着你，那种骗小孩子的玩意被你嗤之以鼻，你只是觉得没有了依靠。再也没有人跟你争夺王室的宝座，也没有人对你低于兄长的成绩冷嘲热讽，更没有整天一堆堆仆人叫着“贝尔少爷”围着你转。一切都没有了，当你真正达到你想达到的那个目的的时候，就已经失去了一切。
然而玛蒙却是一个很特别的人，他表面上爱财如命但是却仍在大把大把的挥霍，全国各地他全跑遍了连偏远的山区哪个店子有什么卖的他都能详细举出来。你跟着他去过日本，好玩的装扮了一次女生，成功的调戏[?]了一个不良少年，把街上所有的食物都吃了一遍还到玛蒙说‘世界上最好吃的寿司店’吃了传说中的寿司。
你看着玛蒙呜呜的嚼着寿司的时候xixixi的笑着，顺便伸手拭去他嘴角的屑沫。对面的一个女生当场喷着鼻血倒下。

最玛蒙最初的印象并不好，但是渐渐的感觉却好了起来。
怎么说呢，也并不是什么依靠的关系，只感觉在这个基础上还要更进一步。就成了习惯。
习惯了和他一起出任务，习惯了看他数钱的时候的模样，习惯了赢了他的钱却又在吃东西的时候请客退还的方法，习惯了每次他使用幻术做掩护，你主攻的配合，习惯了他一直照顾你。
习惯了，有他在身边。
很矫情的想法，却是事实。

过去，是玛蒙一直在照顾你。
现在，是你一直在照顾弗兰。
主动和被动关系完全的调换，但是你却还停留在原位，一直在等待着什么。



13


好吧ME很ME很强大但是这并不代表ME是诱拐孩童以及怪叔叔之类的坏人啊混蛋。
弗兰如是对着天空大喊着。
正在享受着百分百凤梨汁的XANXUS不自觉的呛了一口。

事情本来是好好的，顺利的比什么都好。
最后纲吉在弗兰一把鼻涕一把泪的说动下毅然决然的放弃了里包恩的魔鬼计划，回到了他温暖的凤梨家。所以百分百凤梨汁继续开产，弗兰免费得到了一车凤梨汁以示感谢。
纲吉插花：“其实才发现骸的腹黑比里包恩的训练还要恐怖。……突然想念里包恩了。”
XANXUS对于这次的任务能成功完成特别的高兴以至于破例的让弗兰去休假。而问题就在于――
弗兰对着眼前的人上上下下的扫视了一遍，确定没有认错人继续扫视，扫视完了直接忽视。
贝尔清晰的听见自己脑袋里的神经断裂的声音。

在飞刀来临之际弗兰不动声色的把手背在脑后望着纯蓝的天空数浮云，平静的语调像夏日里的白开水一样浮了起来。
“为什么ME来休假前辈你也要跟着来？”
“xixixi因为无聊。”

一朵云，两朵云。
弗兰站在森林里，缕缕阳光透过树叶的缝隙射了下来，落在地上成了星星的眼睛。诡谲的蓝眸，带着无限的杀气，横空一样的出现在对面。那是属于猛兽特有的眼睛。
弗兰看着眼前的豹子，有那么一瞬间无语的感觉。
ME说ME跟你无怨无仇你干嘛当我的路来来小孩子一边角落里去舔棒棒糖ME这次就放过你了你就快走吧。弗兰瞪着豹子，豹子也瞪着弗兰，空气似乎在此凝结，迅速结成死灰状。

贝尔在一旁无聊的甩着手，银色的小刀如同空中楼阁般横空出世，经过层层空气介质到达了那里。
都听不见，看不见。
只有他能感受到。
弗兰盯着被小刀刺的豹子，然后面无表情的回过头去。
“如你所见，xixixi，小青蛙，这纯属手滑。”

三朵云，四朵云。
树猛的一震，带着大把大把树叶的掉落。
弗兰良好的反映能力猛地一跳起来，嗖嗖的两把小刀就插在了他刚才躺的地方。
“找到你了哦，小青蛙。”
贝尔在高处玩世不恭的笑着。
树林中从树根处生起了一层薄薄的雾，逐渐的淹没了草地，灌木丛，甚至达到了树的位置。宛若一场大的海啸，而这树是唯一的诺亚方舟，群星点缀，虔诚的等待着鸽子的橄榄枝。
那带着紫色迷迭香的雾，像风一样，毫无规律的乱窜。少顷，整个树林都被雾湮灭，飘飘乎如梦一般。

“哟，小青蛙的技术大有长进哦。”贝尔勾起一抹神秘的笑，“但是如果是对本王子的话，就无效哦。”
贝尔反手，挡住了弗兰从背后踢过来的腿，顺势抓住他的腿转过身去把他倒挂这。
“真可爱。”贝尔把目光下射，不偏不正正中某碧色的小孩。
弗兰倒没事的笑笑，“前辈，得罪了。”
贝尔还没有意识到什么的时候突然感觉脑后猛的一击，然后条件反射的转过头去看见了弗兰灿烂的笑容。
ME 什 么 时 候 说 过 雾 一 定 是 真 实 的。

“这招是跟抽风君学的。前辈你就好好睡一觉吧。”
被贝尔提着脚的弗兰突然向上猛地一转，然后单脚站在了贝尔的手上。风吹起了树叶大片大片的飘落，在整个雾里变得不真实。
贝尔猛的一抽手去拿小刀，对着眼前的人吹出来的粉末连同他本人刺去。
雾越来越浓了。
弗兰中刀后由于加速度的改变向后掉了下去，贝尔皱了皱眉头总觉得自己忘记了一件什么事。
“那就是有两个ME啊。”身后突然猛地一拍，一条湿毛巾自上而下捂住了贝尔的脸，贝尔对于这突然的袭击没有来得及反映，只是惯性似的吸了一口气，然后猛地想把身后的人推开，却发现自己的力气越来越弱，全身又回到了上次被麻醉时的场景。

眼前的雾在飘啊飘。

贝尔无力的倒了下去，在即将要栽下树的前一秒被弗兰接住了。
“哎呀，ME有个好主意呢。”

几个小黑点在雾里隐隐若现。
“山根，还是不要走了吧，你看雾这么浓了……”
“有我在你身边你还怕什么呢，奈奈子。”
“可是，我听我奶奶说浓雾里有鬼怪，会倒挂在树上等待袭击人。”
“怎么可能。”男人随手搂住了女人的肩膀，“除非他是蝙蝠，哈哈哈。”
突然，女人停下了脚步，面露恐色的望着眼前的东西，不可思议的望着，满脸吓得苍白。
“怎么了？”感觉到女人的不对劲，男人回过头去望着她。看见她双唇吓得乌紫地指着旁边的一棵树。于是抬头一看。
浅黄色的头发遮住了眼睛，嘴角撑破了整个弧度，单脚单挂在树上单脚悬空的姿势活生生的出现在他们的面前。撕碎了地心引力，改写了相对论。

“这就是，传说中的……”
“啊啊啊啊――”
几只乌鸦受了惊吓，扑腾着翅膀飞出了树林，刚刚走出树林的弗兰突然很开心的笑了。
“前辈扮鬼太适合不过了。”

ME的假期ME做主。弗兰在心里自我安慰。
他想起了那天，糊里糊涂地被一个婴儿威胁去给遇到的第一个人告白，贝尔脑袋当机N久之后做出了一件更雷人的举动。
他伸出手捏住了自己的下巴。
动作娴熟地向已经做过很多次了一样。
弗兰感觉那一刻心脏猛地跳动，好像随时会脱离身体一样。
碰碰碰。
在众人面前总是一对冤家，没事拿着小刀打架，戴帽子的青蛙不会呱呱，只会吐槽着泡泡说话。

贝尔问，“xixixi小青蛙你在期待着什么么。”
弗兰答：“ME期待着回家睡觉。”
美好的场景咔嚓一下子破碎。
弗兰傻笑着，“前辈你要ME说ME期待着前辈来亲ME么。太不现实了。”
然后抽离了贝尔的手，一步一步往回走。
什么东西粉碎了，掉了一地的碎片，再也拼不回来了。

笨蛋，看热闹的人一大堆，CV都拷贝那么多份准备上市了。

“xixixi，真是好久不见呢。”
弗兰抬起头，看见眼前的这个人，也笑了。
“真的，好久不见了呢。”
浅黄色的头发，王者似的笑容，以及，那相似的神情增添了几分嗜血的激动。
弗兰清楚的吐出下一个句子。

“吉尔。”


14


“真的，好久不见了呢。吉尔。”

有什么刮起了往日的尘烟，风抚着记忆把它吹来了这里。
那是什么时候呢。日光如同流水一样从树叶的缝隙间泻下，打湿了地面，有个人站在高高的树枝上，宛若遗世独立的神，笑得玩世不恭。他举手，再松开，有什么从指尖滑过，飞速的下滑，沾上了谁的温度。
弗兰摸摸被刀划破的皮肤，轻轻的笑了，“吉尔前辈，你刚才是手滑吧。”
就像是播放回忆的放映机因为时间的缘故嘎吱嘎吱的宣布着它的陈旧，画面中的吉尔的消失逐渐破碎，砸碎的记忆被丢在一旁，落满灰尘。然而某个特定的时间，有把钥匙却打开了这个宝盒，那些遗忘的如潮水一样的涌了过来。

就像此刻。
吉尔就在弗兰的面前。

风从他们见面的那一刻就奇迹的刮了起来，空气中弥漫了水汽，淡淡的香味缠绵到无限远的地方，时间被裹得无限延长。
有种情愫，绕在其中，不可开脱。
对面的人貌似很认真的想了一会儿，然后随着浅黄色的头发的摇摆，一连串好听的日文也脱出了口：“xixixi小青蛙你又弄错了啊，我是贝尔啊。”
或许同一血统的人都有同一恶趣味。

啊啊，哪个混蛋告诉你那个丢脸的名字的。
弗兰盯着眼前这个人黄白相间毛绒绒的毛衣，有抹不怀好意的笑挂上了嘴角。
“啊，ME想起ME上次的那个故事说错了……”
应该是一只乌龟被老虎追，然后从水里跳出来的是一条蛇。于是老虎上前一把按住，大叫一声，“小样，别以为你脱了马甲我就不知道你是谁了。”
赵小山插花，“你干嘛一穿一脱马甲配合我啊。”

或许同一血统的人都有同样的命运。
毕竟是兄长，心理上生理上真的比贝尔成熟得很多。从小认真接受王者的教养，随时随地就被轻易激怒的情况还是很少发生的，相比之下，贝尔就不羁得多。
吉尔随意扯了扯毛衣的下摆然后好像刚才什么也没有发生的一样说，“怎么没看到贝尔弟弟呢。”
弗兰就近靠着一棵树然后摊手表示自己一无所知，碧色的眼睛眨眨像哪家纯情少年。
好孩子是不可以说谎的。

穿着水蓝色警服的人看着眼前的资料还有眼前的两个受到惊吓的人，推了推自己的眼镜，然后像那个男人招了招手，“那个，山根先生是吧。”
“是、是。”
“呃，关于你所说的这个浓雾里的鬼怪……我想冒昧的问一句，你没有喝多吧。”
“是真的！”女人在一旁开始嘤嘤的哭了起来，“我看到了看到了，那个鬼没有眼睛，嘴巴大得吓人，能够单脚就倒站在树枝上……”
男人有点心慌的把女人搂了起来，“对不起，奈奈子，都是我不好，早知道就不带你来这里度假了……”
“山根，我相信你是爱我的……”
被忽视在一旁的警察一把冷汗的说喂喂你们需要在警察局演这种滥情的八点档么。

“真是难得看到吉尔也有这么温柔的一面呢，贝尔弟弟……嗯，下次ME就水水前辈去。”
面对对面人的断章取义，吉尔慵懒的笑了，“xixixi，小青蛙告诉本王子你是不是吃醋了。”
“那你模仿他又是不是对ME有意思，想让ME迷恋上你呢。”
“……”
错觉吧，谁在这个时候放了哥只是传说。

虽然我很舍不得，但是我还是要说。
请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说。
呃，你确定这不是狗血戏？

面对着有一句没一句的吐槽，弗兰只觉得暂时心填的满满的，好像某种东西一下子充斥了身体。
却有种东西失落了下去，身体极力排斥，可是潜意思的还是会想，为什么。
为什么站在这里和自己吐槽的不是贝尔前辈了。
……拜托，人家都被你挂树上充当迷雾中的鬼怪去了。

“不过也好。”
“？”
“这样就没有人来打扰了。”
“……你不觉得你的话很Y么。”
吉尔看过去，迎来的只是一张写着‘ME是好孩子’的百分百懵懂的脸。
或许在某个时刻吉尔还有一刹那的诧异，有种十分想了解这个孩子过去的冲动，即使理由连他自己都不知道。
弗兰的过去……除了那个人以为，应该没有人知道了吧。
“贝尔把你教坏了……话说你难道真的不记得我之前对你说的话了么。”越来越Y了。

弗兰想了一会儿，拿出一个本子翻翻翻。吉尔好奇的问那是啥，能吃么。
翻到某一页后，弗兰突然一拍脑门的站了起来。
“X月Y日，今天对贝尔家的小青蛙说下次见到我他就死定了，我发誓我一定要完成，赌上王子的尊严。”弗兰如是念，然后看到在一旁石化的某人，“吉尔哥哥你果然记性不好，要不然这个本子是你的你居然不知道。”
弗兰又随便翻了一页，“拉面放在微波炉里，筷子在火炉上，餐巾纸在烟囱上……真想不到吉尔哥哥也有这样健忘的时候啊。”
本子啪的一下合上，封面明明白白地写着‘每五分钟就要看一次’，署名吉尔。

“刚才看到吉尔哥哥拿个本子看，ME很好奇于是就拿来看看蕖！
弗兰很无辜的望过去，然后自觉的把本子递了过去，没拿本子的手一甩一甩的在身边摇摆，笑容越来越大，已经看不出了有什么其中的含义了。
“来，吉吉乖，把本子好好拿着，要不然哪天你连自己的衣服都会忘记在哪的哦。”
弗兰很配合的伸手去摸吉尔的头，突然发现身高不高，于是稍稍跳起来伸手。
啪的一下，一股寒气从手腕处传来，弗兰皱了皱眉，看着眼前的这个人，已经没有了更多的表情。

“虽然你是小孩子，胡闹也有个限度。”
吉尔换上了另一种表情，和刚才还嘻嘻哈哈和弗兰调侃的简直判若两人。
弗兰试图着从吉尔手里挣脱开去，可是他越是挣扎，那个禁锢越来越紧，疼痛从神经末梢传了过来，弗兰突然说不出话来了。
或许，这个玩笑实在是开大了。
“吉尔，你这么拉着ME的手，是什么意思啊。”
弗兰换上了笑脸如花，就算是赌局，也要拼一拼。

“啊……是啊，我拉着你啊。”
吉尔残忍的笑着，看得弗兰心里一阵心寒。
吉尔突然把脸逼近弗兰的眼前，放大的面孔突然出现弗兰不禁条件反射的向后退去，后脑勺突然碰到了树根。
他一字一顿的把字咬得很清楚。
“就、算、我、现、在、对、你、做、什、么、你、又、能、怎、样。”
――弗兰猛地睁大了眼睛。

吉尔猛地把弗兰头上的青蛙帽掀了出去，碧色的头发脱去了禁锢在阳光下散开，轻轻的飘动，画面动人三分。
外力使弗兰的头向后仰去，他突然感到心脏的一阵抽动。
他现在是闭眼都可以看见那一头浅黄色的头发的飘动，抖抖就能落下一地金色的雨滴，那个人魅惑的笑容，他总是xixixi的拿出小刀，他总是xixixi的叫小青蛙。
他不知道，他一切都不知道，就连什么时候有个人走进自己的心里都不知道。

他笑，他摇头。
天光大黯。



15


贝尔发现弗兰失踪是在两天以后。

他被吊在树上一天一夜。
醒来后以瓦利安暗杀部的思维飞速辨清形势后飞快的割了绳子，以两个前空翻+转体720度+三个后空翻安稳落地，然后一阵凉风夹着几片树叶吹过。
“阿列阿列，本王子这是在哪啊。”
贝尔的思维还在外太空高速旋转着进入大气层，然，他的身体由于倒挂一天一夜供血不足而猛的一下跌倒在地。
于是靠着树睡了一天一夜。

贝尔睁开眼，看见的是一双紧张的棕眸。它们眨着眼睛说话，贝尔也弄不清楚的眨了眨眼睛，然后对方又眨了眨眼睛，贝尔又跟着眨眨眨。
旁边水蓝色警服的人悠闲的点燃香烟，慢慢的吐了个圈后带点讽刺意味的说道，“这，就是你们口中所说的那个山怪。”
“没错没错，我看到的就是他！”锐利的女声灌入左耳。
“就是这个小子居然在树上扮山怪吓路人，看我不揍他！”粗鲁的男声进入右耳。
大脑接受着双重声音的刺激。贝尔发现自己真是大脑缺血所以才一直忽视了一个重要的事实，即，他的视野变得清晰了。
浅黄色的刘海完全被梳了起来，多年未见天光的眸子被那透明的光刺痛，眼睛里突然有了湿润的感觉。

从很久以前开始，我就立下誓言，我的脸，绝对不能让任何人看见。

警察悠悠的阻止了男人的进攻，在贝尔眼睛点点他的额头冷冷一笑，“小朋友，睡醒了啊，快点叫妈妈带你回家吧。”
一开口竟成了禁言。
贝尔打开他的手，伸手一抚头发，浅黄色的头发如同雨水一样哗啦啦的落下，一抹高贵的微笑挂上嘴角，某种血液的味道在空气里蠢蠢欲动，下一秒空气分成两半，欲望变得一发不可收拾。
“xixixi，这么说，把本王子弄成这样的人就是你们了啊。”
仍然有人会不知死活的点头。

蹲在树上贝尔仔细回忆着之前发生的种种。

从一开始的乱七八糟的XANXUS命令监督弗兰的假期到贝弗相杀[?]到被人倒挂在树上。
……也就是本王子输了么。吉尔要是知道了会气的活过来的。
所以说人算不如天算，只要是人，总会被暗算。贝尔叹了口气，想象着杀死小青蛙的一百种方法，风悄悄的路过树林，大片大片的树叶呼啦啦的作响，像立体音一样环绕在四周，好似发散着无线的电波，扰得贝尔心烦意乱，连思维都转向‘小青蛙现在有没有危险’了。
右眼皮跳得有点快，他伸手遮住，顺便点数一下自己的刀数以及准备向XANXUS报的任务经费数目。
一双碧绿色的眼睛横空出世，预示着某种预言。

小女孩稚嫩的声音如同午后的薰衣草，甜美的让人心醉。
“你在这里干什么啊，爸爸。”
不知道是因为突然从树上冒出的人还是女孩子说的最后两个字，贝尔毫无意料的从树上跌了下去，摔在地上发出一声闷响。
草左右摇摆，如同狂风一样的猛烈起伏，然后飞鸟掠过天空，一切归静。
碧绿色的眸子如同光线一样反射，然后再次出现在贝尔的眼前，里面落着点点着急。
“爸爸你怎么了……”

贝尔从草地上起来，用手揉着太阳穴问到眼前的一脸天真无邪的小女生，“你刚才叫我什么。”
女孩子眨眨眼，然后笑的如水晶般透明。
“爸爸啊，爸爸你这是怎么了，连自己的亲生女儿都不认识了么。”
在很久没有在瓦利安经历过什么特别爆点的事情，却没有想到这样的事情有一天会发生在自己的身上。贝尔强忍着内心扭成一团的筋。谁来告诉我为什么我会在自己本人都什么都不知道的情况下有了一个都这么大了的女儿啊！

“xixixi，别骗王子我你还早了点。”一把小刀横空出世，指着小女孩的脖子，贝尔暧昧不明的笑如同绽放的罂粟，“说，你到底是谁。”
碧绿色的眼睛眨眨，原本平静的风突然又刮了起来。
没有任何征兆，碧绿色的眼眸里突然充满了水灵，转眼间演化成浓浓的哀伤。
“呜呜呜~爸爸你居然对我这样，人家不活了啦~~~~~~~”
这、这是什么情况啊，小女生不顾一切的往贝尔身上扑，然后顺带把鼻涕眼泪擦在贝尔的衣服上，眸子里泪光点点，可怜巴巴的望着贝尔。
难道说同是碧绿色眸子的人的性格都是这么恶劣么。
贝尔黑线，最终还是在那双眸子面前妥协了。

贝尔收起小刀，直径向前走。小女孩眨巴眨巴眼睛后跟在了贝尔身后。
贝尔在前面走走走，小女孩在后面跟跟跟。
他们成了森林里最古怪的组合。尤其是在这充斥了狼嚎虎叫有着刺激的浪漫【何？】的森林里。
“喂，我说你到底要跟到什么时候！”
贝尔突然一转身，小女孩由于惯性一下子就撞在了贝尔身上，冲击力反弹，她一下子重心不稳的跌倒在了地上。
“痛……爸爸你就不能温柔一点么。”
“还有不要叫我那个名字！我不是你爸爸！”

“什么嘛，人家又没做错什么，爸爸干嘛不要我了啊……话说这里是什么东西啊，硌得我好疼啊。”
小女生从草地上伸手捡起一个黑乎乎的东西，仔细的研究了一会儿未遂，于是随手向后扔去。
贝尔计算着脑细胞的死亡率以及如何甩掉这个包袱，突然出现的东西使他眼前一亮，熟悉的记忆一下子席卷而来。
他一声不吭的走到小女生扔东西的地方，捡起来仔细的掸着尘土，碧蓝色的眸子依旧是那么的甘醇明媚。
嗯，的确是弗兰的帽子。

可是为什么它会在这种地方，而弗兰人又去哪了呢。
莫名的，一股无名的怒火在贝尔身体里燃起，然后慢慢的蔓延到身体的各个部位。
明明跟他说了绝对不可以摘下，可是此刻它就躺在这里，如同一个弃婴。
“爸爸你在干什么啊，还有这是什么啊。”
贝尔突然嘴角一笑，然后把青蛙帽对准小女生的头上放了下去，女孩子连说了几声疼然后望着贝尔，错愕如同恐惧一样大规模的在身体里传开。
“小鬼，不是说我是爸爸么，好，跟我回家。”

来自王者的，嗜血的风范。
小女生愣了几秒，然后点点头。

“呃……贝尔，这位是？”
斯库瓦罗打量了半天确定这是一个还活着的女生，然后以一百二十万分惊讶的眼睛望着贝尔。
“啊，这个啊，是我女儿。”
贝尔说得像白开水一样的平淡，好像刚才说的不过是句吃饭了吖。
“什什什么……贝尔你刚才说什么我没有听清楚。”
小女孩碧绿色的眸子的光暗淡了下去，带着小小的倔强，站在贝尔的身后仿佛扎了针的木偶，随时可能摇摇欲坠的倒下。

“同样的话本王子没兴趣再说一遍，话说小青蛙呢，是不是假期没过完就提前回来了啊。”
“你说弗兰啊，我刚想问你身边怎么是女人而不是他的，不是XANXUS命令你监督他的假期的么，你怎么没有和他在一起啊。”
“……你的意思是小青蛙没有回来？”
贝尔突然想起了什么似的转过头去望着小女生，小女生情不自禁的后退了几步。

“我说你，到底是谁。”
一点也没有疑问语气的陈述句。



16


午后三点的阳光温暖，风在此刻慵懒得像只猫，冒冒失失的在树丛里撞来撞去，掀起树叶层层的叫声。
小鸟从树上苏醒过来，叽叽喳喳的忽上忽下，黄色的外表衬着近乎透明的阳光，化为闪着金光的羽翼。
一只黑色的靴子如同空中楼阁般横空出世，踩着大把大把的树叶，惊得树枝吱呀吱呀的叫个不停。

贝尔定了定神，然后向远方望了望。
一望无际的绿色，如同潮水一样慢慢席卷而来，让他的呼吸都有浓厚的腥味。
左边的落脚声并没有引起他太大的反映，贝尔像早就预料到了一样头也没转就用淡淡的语调说，“雅兰。”
风轻轻的弹奏起了G大调的开头，女孩子如同银铃一样的嗓音在近距离下仍旧有种朦胧的美丽。
“再怎么急也不能忘记把我带上啊，爸爸。”
贝尔没有继续这个话题，而是自顾自的望了望天，“要下雨了，回家收衣服吧。”
三点的阳光大好。
只是不想把你卷进来而已。

雅兰像是什么也没听见一样很傻的将手举在眼睛上踮起脚尖向远方张望。
“西偏东42度1200米，可能有你想找的那个人的线索。”
贝尔看着她。
雅兰没事一样的傻傻的笑着，“爸爸不是还有事做么，我这个做女儿的就乖乖回家收衣服咯。”
你既然要对我好，我怎么可能不接受。
然后雅兰转身，眨了眨眼睛，就从这颗树跳到了另一棵树去了。
擦身而过的瞬间贝尔分明听见了雅兰带着无奈的话语，早去早回。
贝尔有那么一瞬间的错愕，再次回头时已经找不到女孩子的身影了。

雅兰。一个神秘的名字，在那次树林中的奇遇后就莫名其妙的进入了贝尔的生活。
女孩子清晰的吐出名字后贝尔硬是动用了全部的脑细胞搜索这个名字也未遂，所以她一口咬定自己是她的爸爸就无从得知。只是觉得自己会把一个未成年少女拉向犯罪边缘。[...]
虽然贝尔一度怀疑这个女孩是不是弗兰用幻术扮演着来整自己的，但想来想去弗兰是不可能委屈自己扮成一个女生而且还改口把‘ME’说成‘我’的，建立起来的体系被推翻，然后却没有一种如释重负的感觉。
况且，这个女孩子给贝尔的感觉不同。

如果把弗兰比成是一个万年冰山面瘫狂，那么雅兰就是一阵阳光下的风。带着温度，却捉摸不透。
他们同样拥有碧色的眸子，像玉一样纯正，都带这无法抗拒的味道。
那时鲁斯利亚又接着一连串的问题问下去的时候，分贝过大终于成功的让打着瞌睡的XANXUS突然睁开眼睛。XANXUS冷冷的扫了鲁斯利亚一眼后把目光移到了雅兰脸上。雅兰并没有避开，而是直视了上去。XANXUS的唇边闪过一丝不易察觉的笑，然后又闭上了眼。
过了许久，整个死灰般的大厅在XANXUS一句“她不是弗兰”中活了过来。
宛若一块石头投到了湖中心，荡起了一圈又一圈的水纹，震荡了在场的每一个人。

贝尔并不知道XANXUS是怎么判断的，也不理解为什么XANXUS会叫雅兰留下来。雅兰不是弗兰的判断出来后他便悄然无声的退出了房间，打开旁边的窗户一跃而出。
既然她不是弗兰，那真的弗兰又在哪里。
那时是午后三点，阳光如同流水一样泻下，温暖得让人想睡过去。

棕色枝干的草本植物，它的外表经过岁月的洗涤已经开始慢慢的腐蚀，然后又慢慢长出了绿茸茸的植物。
像是一种重生。

Reborn。

贝尔慢慢慢慢的看着树干上的痕迹。
再熟悉不过的痕迹，连切口的大小他都能目测出。
他突然感觉到了全身的颤抖，贝尔伸出手轻轻的抚摸着高处树干，一路滑下，然后一个物体的上面停下了动作。

银色的小刀预示着某种警告，盛气凌人的插在树干上，手指触碰处似乎散发着一股寒气。
他的刀。贝尔的，专属小刀。
银白色的表面被一层血染得既不协调，血迹已经干了，鬼画符似的形成了一个灵异的图案。
明明不知道是谁的血，但是贝尔还是感觉到一阵强烈的颤抖。
太阳不知道什么时候已经被乌云隐蔽了，一块阴影从远处飞快的移了过来，大片大片的天光一下子被湮灭。
强风从树林的那边吹了过来，突然间贝尔感觉整个身子都要被吹向远方。他伸手，握住小刀的把柄，使劲一扯，连同整棵数的倒塌，银色小刀如同雪花一样化在手心里，而旁边传来了铺天盖地的倒塌声。

说下雨就下雨，贝尔真的要考虑去算命了。
记得好像也是一个下雨天，他和另外一个小朋友在雨中玩大眼瞪小眼的游戏，小朋友举着一块牌子，气鼓鼓的表情像对方欠了他多少多少钱。
雨在他们之间下着，建立了一层不远也不近的朦胧距离。
头发被打湿了，贝尔第一次开始后悔把刘海留得这么长了。隔得距离他只能远远的看见弗兰的身影，脸上的表情开始模糊不清，只有那双碧色的眸子透过层层雨水，清晰可见。
半分愤怒，半分无奈。
细节居然记得这么清楚。

贝尔甩甩头，然后飞快的躲开了第一次的攻击。顺便从身上抽出飞刀回击。
一阵烟雾后，一个弱小的身影出现在后面。
黑色的青蛙帽，碧色的头发，碧色的眼睛。
“哟，前辈真是好身手。”
他眨着眼睛笑，只差没有举着大拇指说‘good job’顺便送上一朵大红花了。
“……弗兰？”

弗兰带着一抹诡异的笑一步一步的走近，踩着草地发出一阵阵不和谐的音调。
在贝尔面前时他突然停了下来，“前辈，ME让你担心了么。”
贝尔看着眼前的人，所有的防备在一瞬间被冲垮。“xixixi，小青蛙，你这是去哪了啊。”
“把耳朵凑近点ME就告诉你。”
贝尔笑得无拘无束的说好啊好啊，然后把头一偏。弗兰刚想凑上前去的时候发现眼前突然出现了一列小刀，它们连成线飞了过来。
他转身，看着小刀从自己的脸颊划过，然后有什么温热的液体连同自己的体温一齐离开。

小刀插到了后面的树上。银色的物体红色的血迹。就像一开始来的时候一样。
贝尔笑容弧度越来越大，“那个什么家族的雾守，你以为我会在你的招数上败上两次么。”
弗兰慢慢转过头来，碧色的眸子猛然转成了深不可测的紫色。
“忘了告诉你了，我给小青蛙的那顶帽子我又拿去送人了，这发生在今天的消息应该没有那么快上百度吧。”
“这个么。”弗兰把头上的帽子取了下来拿在手上，然后那顶黑色的帽子突然转化为了一把剑，碧色的头发经过一阵彩色的变换成紫色伸长到了地面，那身黑黑的团服也化为了雪白，“这个真不知道呢。”

“二次见面，贝尔菲戈尔，还是请多多指教。”
雾守露出了从来也没有的恐怖表情。




17


贝尔对着那人的变化一点也不觉得惊讶，总觉得在潜意思就已经了解了整个剧本。
他拿出银色的小刀随意的在手中玩弄。“不管什么时候见面我都会好好指教的。”贝尔笑。
好像就是那么一瞬间的事，那个雾守突然睁大了眼睛，然后水汽充斥着眼眶。
“这就是求爱宣言么不不应该是结婚，如果再深一点应该是私奔了。哎呀想我年方十八这么如花的年龄就要被你非礼了想想真是很宓是没关系你也是我喜欢的类型哦哦，不要紧的。来吧……”
尾音被贝尔的小刀切割开去。

雾守有那么一秒钟的停顿，然后立刻变得兴奋了起来。
“啊啊，原来你喜欢玩SM啊……”
纯洁的小孩自觉的跳过。
贝尔的黑线可以拿去下米线了，而且保证全年供应。
“少废话，小青蛙在哪里。”一开口便说了禁语。

雾守慢慢慢慢的抬起头来，紫色眸子里的一抹光突然暗淡了下去，然后又换了种颜色。他张了张口。
第一次是因为不知情，所以会被抓。然后有了第一次的经验教训，即使眼前是那个最想见的人也会不为所动。
那天的风里含着淡淡的香味，夹着雨里混淆不清。猛然把贝尔抱进怀里的一瞬间感觉到他的强烈反抗。
明明是那么的想要得到，明明是那么的哀伤。那一刻他只想知道贝尔是不是连做梦的权利都舍弃了。瓦利安。究竟是一个怎样的地方。
“他呀……在这里啊。”
雾守带着魅惑的笑指了指肚子，然后很轻很轻的笑了。
战争一触即发。

有很长一段时间贝尔都在思考。
虽然这在无所事事的瓦利安成员内部是很正常的事情，但是用弗兰的话说“前辈那充满了意大利面条的脑袋能进行思考这样一种高智商的行为可能比斯库瓦罗在XANXUS的压迫下翻身还难”附带表情闪亮闪亮的无辜纯洁笑脸。
斯库瓦罗当时立即被口水噎住，XANXUS半笑不笑的闭目眼神以表默认，列维蹲在墙角种蘑菇顺便纠结为什么是斯库瓦罗而不是自己，鲁斯利亚妈妈桑状咬着手帕感动得哗啦啦的泪流直下。而作为当事人的贝尔，在一边默不作声，安静的出奇。

仍然在思考。

吉尔以及父王恐怖的脸庞仍然会流血出现在自己的梦中，他们的嘴里讷讷的念着贝尔我们找的你好苦，或者是我们很寂寞所以你来陪我们吧。
不管是哪部分都很Y。
从一开始贝尔慌乱的丢出小刀以至于醒来后发现很多被刀刺中的手下尸体一直到后来的摆出一副事不关己高高挂起的样子无所谓的吐出句“来吧”。
到底是背负着仇恨能够更顽强的活，还是更自在的活在结了仇恨之后。
虽然不像鸡和蛋一圈的关系，但是因果关系却更强烈。
贝尔喜欢在长时间的内思考，也喜欢站在原地，停滞不前。

以前他自己是一个怎样的人呢。
在父亲和吉尔面前除外趾高气扬，在母亲面前赌气的小孩子，面对兄长有着嗜血的冲动，面对着父亲的轻视狠狠的瞪回去。
对于刘海总是固执的守护，笑声中含有着无限的慵懒。如果没有那场血案，他现在依旧可以和兄长乐此不疲的从在杯子里下药到叫凶犯到他门前上吊。明明是那么的恨，却依旧有几分温暖，在心中消散不得。
那是一个雪天。

寒风瑟瑟。火树银花。一望无际的雪地，空气里的温度全部消散，只有那发自内心的寒冷绵延到很远很远的地方。
那次因为家族的战争父王叫母亲还有他和吉尔暂时先躲起来。即使穿了很多件皮大衣他们依旧感觉到冷，一种来自心里的，为家族感觉到的凄凉。
母亲从手上把手套脱了下来，递给贝尔和吉尔。微笑着说自己很热。
那时很小的兄弟俩并不懂事，傻乎乎的相信了。母亲的手套很大，一只手套就能把两只手都温暖。心里好像暂时有了安慰，贝尔吉尔不禁相视一望然后乐呵呵的笑了起来，第一次感觉到对方是那么的可爱。

然后家族战争得到了平定。回来的时候发现雪都化了，一块绿油油的草地上甚至开出了鲜花。
吉尔叫着父王向父亲冲去，那一刻父亲百年冰霜的脸上终于露出了点微笑。贝尔在那一瞬间突然感觉到之前的笑脸好像都是梦境中的事情，现在打破了跌倒了现实。现实仍是父王宠爱吉尔而冷落自己。现实仍是吉尔比自己强并且百般刁难。现实仍然是皇位的继承问题。
贝尔勉强挤出个笑脸想要去牵母亲的手一起走，刚刚碰到就听见母亲若有若无的一声龇牙的声音。
他打着哈欠转过头去看母亲的手。半个哈欠凉在了脸上。

曾经母亲的手是那么的白皙纤细。她是那么温柔的用手抓起自己的告诉自己画画，她是那么温柔的把手套脱下来递给自己和吉尔。她用白皙的手抚了抚头发，然后用那白皙的手向父亲招手。便成了一个美丽的记号。
可是现在，它已经糜烂了。
贝尔的脑袋中飞快的运转着那天母亲喘着气把手套摘下，然后微笑着递给他和吉尔。说她很热。
明明是显而易见的谎言，却没有谁看破。
抬起头看母亲时，她已经换上了一贯的微笑，亲切的说，“贝尔，我们也走吧。”

然后潜意思的爱上了这种温暖。
就像哪天他徘徊在那个血腥的梦中，冷汗中惊醒时发现斯库瓦罗盯着他看了许久说加入瓦利安吧，那儿是家。
就像哪天鲁斯利亚忸怩着叫着贝尔贝尔，回家吃饭了。
就像哪天玛蒙在圣诞节的时候买了件衣服，淡淡的说着这是给你的。
就像哪天弗兰从他的前面跳到了他的后面，带着讽刺又不失温柔的说着前辈你的后面就交给ME了。
那些致命的温柔。

所以，拼了命，都要去守护。

他抓起雾守的头发，把刀抵在他的脖子上。寒气融进皮肤里，但是雾守没有一点颤抖。
“真是有趣的故事呢。”雾守笑得妩媚，“可是百度上随便一搜都是一大把呢。”
很久很久以前的回忆被勾起，贝尔突然一阵恼火。
即使知道这个雾守有看穿一切的能力，他还是不能逃脱。
究竟还是没能变得铁石心肠。究竟那个皇位还是吉尔的。
贝尔没有说话，直接将刀插进了雾守的脖子里，仍由着鲜血流满双手，没有任何表情。

连最后唯一的线都切断了，以后要怎么办。贝尔有点后悔自己的行为了。
他稍微鄙视的望了望雾守的尸体，然后揉了揉自己的太阳穴。
抬头望了望天，依旧乌云满天。一种气息经过不断的压缩，冲进贝尔的胸口，使他觉得心脏都要胀破了。
“贝尔菲戈尔。”
他猛地回头，全身如同被电打到了。
“最近过得可好。”
血红色的蝙蝠在森林的周围潜伏着。那红波通过层层介质到达了贝尔的头脑里。他只觉得全身一阵晕眩。

“吉尔……”
贝尔倒下前说的最后一句话。
天开始下雨了。




18



我会记得在长长的夜里给你写长长的信。那一笔一划都诉说着我对你的真心。我会很享受笔尖摩擦白纸的响声，刷刷的摇着摇篮婴儿们会沉沉的睡去。我也会很喜欢淡淡的油墨味，从几个世纪外的彼岸吹过来的浅浅花香。我能够想象着你拿起这封信的样子，或勾勾嘴角笑得很灿烂，或摇摇头仔细辨认着我的鬼画符。墨水渗透到了纸里面，那里面的多于几千万亿个分子被染色，完全没了生息，好像宇宙中只剩下茫茫的黑色。

啪。

黑色褪去了。带着纯正木质的纸香回来了。我的泪水持续的往下掉，在纸上晕开了一朵朵墨花，刹那间四散扩开，绵延到无限的边际。
一封从来没有写完的信。收信人不详。唯一令人费解的是上面很多字明明已经被水打湿了却依旧被固执的重复，结果只是适得其反的满纸全黑。
取Ｎ沂悄愕摹６你，却是自由的。

贝尔从黑暗中睁开眼睛，没有意料之中的光，但他还是反射性的闭上。他很快就睁开了眼睛，四周是无止境的黑暗，寒气从脚底传了过来，到处是阴森恐怖的气愤。脑袋里嗡嗡作响还在回放着之前的声音。
――贝尔菲戈尔。
――最近过的可好。
一刹那的失神，贝尔神经猛然一绷紧。他开始大口大口的喘气。他自我安慰得笑笑吉尔不是早就被自己杀死了么，哪怕他真活过来了自己也会再次把他杀死的。心脏还是很不争气的继续跳动，他伸出手打算撩一下刘海的时候突然被停住了。

手被固定住了，怎么也动不了了。固执的牵扯只会引起手腕的疼痛。贝尔活动活动手指却发现特别的僵硬。
他尝试着动了动身子，很不幸的是似乎很讲究对称美，双手双脚被固定成了一个大字形，只差在脖子上套条狗链了。
见过大风大浪的贝尔很快就镇定了下来，宛若只是一杯下午茶打翻在地的可惜。或者这就是贝尔为什么被选为瓦利安队员的原因，也是彭格列难得的可贵精神。大多数人在恐惧中只会不停的慌乱，从而让恐惧占有他们的心灵。少数的佯装镇定，随着时间的推移就明显的暴露，甚至会神经失常。极少数的人会冷静下来，寻找最佳的出路。
彭格列不是混饭吃的组织，它培养的都是精锐的士兵。为了生存。就像十年前的达咩纲，十年后的伟大首领一样。
贝尔向四周张望企图寻找着什么出口，可四周都已经被黑暗湮灭，只听见空气暗流的声音。

他闭上眼睛，仔细感应。然而贝尔寻找的消息却突然出现，一阵熟悉的脚步声越来越近，带着慵懒的气息仅仅凭呼吸也能闻得到。
空气中隐藏着不安的分子，贝尔只感觉自己的心脏无比的疼痛，顾不得疼痛猛然甩着手，然后他感觉他的手腕都划破了。血里面的铁锈味很快的传播到了空气中，对面走来的人多了一份嗜血的冲动。
然后头顶的灯突然亮了起来，大把大把的天光传播到了房间里的每一个角落。这是一个很简单的房间，简单得只有贝尔被固定在一侧的墙上。在黑暗中生活久了的贝尔突然被这强光所刺激到。但他突然猛地睁大眼睛，看到眼前被灯照亮的人感觉全身连血液都停止了流淌。

浅黄色的头发，银光闪闪的皇冠，还有那撑破弧度了的笑容。一切都如同那次母亲画在纸上的那个绝美头像。
他的兄长，吉尔。
吉尔就那么没有征兆的出现在了贝尔的眼前，以至于贝尔都感觉在做一场梦。直到吉尔开口搅乱了空气，整个房间都被一种危险的声音所充斥。

“好久不见，我亲爱的弟弟。”

吉尔又挂上了懒懒散散的笑容。
贝尔隔了一会儿然后也同样笑着，“真是好久不见啊，哥哥。”他把最后两个字咬的很重，“可是你不觉得你这样对你亲爱的弟弟太过份了么。”
吉尔xixixi的笑了，像所有反派角色一样吐出接下来的台词，“来，让大爷好好疼爱你吧。”
地处北极中心的贝尔打了个冷战。吉尔好像什么都没有发生一样继续缓缓吐出一个不成语调的句子，“小妞，给大爷笑一个。”
“……”
“那……大爷给你笑一个？”
“……好。”

看着吉尔xixixi的傻笑贝尔只觉得一股恶寒，他刚想吐槽说吉尔你是不是看上哪家小姐惨招拒绝所以找你弟弟来疗伤啊，没问题你就来吧的时候突然发现吉尔的笑容越来越古怪。笑里隐藏着一种不可名状的情愫。
“笑都笑了，现在大爷要收小费了。”
吉尔邪魅的看着贝尔，后者猛然感觉到一阵寒气化作利剑刺入自己的心脏。
好像是那么一瞬间的事情，从四肢开始，电流飞快地融进血管，煮沸了血液后顺着血管流向全身。神经末端被烤得糊糊的，大脑在一瞬间嘭的一声爆掉，剩下的只是一连串的，由条件反射出来的尖叫。

“啊啊啊啊――”

吉尔用舌头舔了舔嘴唇，挑逗了看了贝尔一眼。“还真实令人怀念的叫声啊。”他笑，那一瞬间似乎所有的灯光都黯然失色。
贝尔不说话。他死死的盯着吉尔手上的按钮――刚才控制手铐上是否发电的装置。看来这应该不是一个简单的房间。
“我知道你在想什么。”吉尔猛然凑过去，贝尔条件反射的偏离却因为手的抖动牵动了伤口，有什么暖暖的液体流下，一瞬间空气里充斥了铁锈味，眼神开始变得迷离，诱惑在蠢蠢欲动。“这里是密鲁菲奥雷家族总部的审问室，没错我正在为白兰大人工作……
“相信你知道现在的形式，密鲁菲奥雷和彭格列不管在地理上还是战斗过程中各占一半优势，那么弱小的彭格列怎么可能和密鲁菲奥雷平分秋色呢，理由很简单，彭格列拉拢人心，作为一个黑手党，明明有那么多见不得光亮的背后事件，却被它隐藏得很好……
“所以……”

吉尔的表情有点扭曲，他张了张口却没有发出一个音节，仿佛在演一场盛大的哑剧。
错愕间，吉尔低下头去，瞎子都能看见他此时的脸部表情是多么的悲伤。
是不是有一种痛，能够种在心里，蔓延一辈子。以后一再提到的时候就会扯出大片大片的疼痛，让人欲罢不能。
贝尔好奇的顺着吉尔的眼光向下望去，一瞬间某种憋在心里很难受的感觉冲破了头――

吉尔面部表情纠结的低头在看一个小册子，然后欲盖弥彰的昂起头来假装正经，“所以，嗯，你就说出……说出什么啊。”
贝尔笑了，“吉尔你直接念吧，我会把那东西忽略掉的。”
对面的人猛然抬起头来，表情在一瞬间变化莫测。吉尔心安理得面不改色的把本子举在面前说，“所以，你就说出那些黑暗账单所藏在瓦利安的哪个位置，我相信你刚才已经尝试了被电流的感觉了，如果不想继续的话就实话实说吧。”
贝尔在一旁笑得快岔气了。

吉尔只差把本子直接插进贝尔的胸口解恨了。
他实在太生气了，明明自己记性差这件事知道的人都被眼前的人所杀死了，偏偏自己也被他给杀死了，现在他自己复活了这个秘密却开始传遍山岗了。
到底是付了仇之后才能解恨，还是沉重的包裹背负在复仇之后。
吉尔从来都没有想过。
“如果可以的话我真的杀了你，可是偏偏有个人在白兰大人面前保你，说你只要说出这个绝对机密的话就同意让你加入密鲁菲奥雷，所以你还是识相点吧。”吉尔咬牙切齿的说。

贝尔的笑脸逐渐收敛了。
他感觉到心脏猛然的跳动，不安的情愫慢慢的从水底的小气泡转化成了大片大片的波纹，就这样一个浪淹没了他绝无仅有的呼吸。
“那个人……是谁。”
他听见他的心脏猛然的跳动。

“是ME。”

门口突然传来了一个低缓的音符，它绕过空气里的血腥味飘到了贝尔面前，然后就成了贝尔破土而出的养料。
他苦苦寻找的，最想见到的，却在不该见到的地方出现了。像一把刀，把现实和虚幻分离开来，剩下的就是唯一的真相――
弗兰明亮的绿色眸子像湖水一样的清澈透明。
“是ME，贝尔前辈。”



19



无数细小的暗红色颗粒汇集到一起，中间裹着浑浊的近乎透明的粘液，视野渐渐拉远就成了鲜红色的血液，它们哼着歌从身体的各个部位经过无数的血管来到了心脏，在心脏一次又一次的抖动中更新，进入到其他的部位。如此反复。
心脏的养料就是血液，心脏的产物亦是血液。
但心脏里除了血液肯定还有什么其他的东西，要不然为什么我们会一次又一次的感觉到心痛。

他漫无目的的一步一步的向前走，他不知道前方是何物，但是直觉告诉他必须要往前走。他环顾四周，周围是一阵苍白，苍白到破碎。偶尔浮现几个人，但是他看不清他们的脸。
那些人们重复着一些动作，大人模样的人斥责着两个小人模样的人；两个小人模样的人互相打斗着；又有一个大人模样的人跑过来抱住了这两个小人儿，贝尔清晰的看见了她细微的摇了摇头，甚至是她那若有若无的轻微叹气。
他蹙了蹙眉，心脏突然跳动不已。接下来的场景呢？

贝尔抬头，发现了一扇门。檀木的材质，有暗香迎面而来，上面刻着巧夺天工的花纹。尽可能的豪华绚丽，即使隔得很近也能清晰的看到纹路，就像掌纹一样。贝尔仔细的打量着这个门，上面刻着他家族的徽章。
他想了想，把门推开。
如果那时候贝尔知道接下来看到的场景，他一定会紧紧的摔上门然后迅速的转身逃跑。逃离那一个关上了妖魔鬼怪的潘多拉盒子，逃离那一段一段的苍白故事。

血液从门的边缘流了出来，空气里弥漫着一股铁锈味。贝尔眨了眨眼睛，低头看着那暗红色的液体，什么感觉都没有。突然，一次重击狠狠的敲击着他的脑袋，他还没有反应过来身体就已经自然而然的顺着力道倒了下去。瓦利安的特别训练让他反射性的撑地然后一跃而起，小刀拿在手上看到面前的人乐不禁愣了愣。
那个长相酷似自己的成年男人的脸上布满了狰狞，他金色的眸子里有股无名的怒火在燃烧。
“贝尔你好大的胆子，居然把吉尔，还有你的母亲都杀了……”

好像有什么冲击着贝尔的脑袋，来自一个好听女生的笑声，如同涓涓流水一样好听。等他反应过来的时候，他面前的父亲已经拔出了剑砍了过来。
他反射性的躲掉，然后没有思考的随手甩出了小刀。
人在危急的时候总是会遵循求生的本能，做一些连自己都不敢想的事情。
然后结局不言而喻。
“连死亡的顺序都是吉尔在前么。”对母亲已经没有任何感情可言了么。贝尔走到他的父亲倒下的地方，冷漠的抬起脚踢了踢，看到自己的父亲泛白的双眼不禁露出一个冷笑。

“贝尔……”
贝尔一惊。他不相信会有人死而复生，但他想他现在真的出现幻听了。他转头，如同所想的一样。那个永远穿着紫色缩小版衣服的人正站在他的身后，表情平静如水。像是许久未见得恋人一样默默的注视着。
“不要怕，有我在。”
豆丁？你能说出这么温情的话语还真是少见啊，说吧，这次借你的怀抱睡睡到底要多少钱。贝尔正在犹豫着用什么样的语调来对眼前这个人进行人身攻击的时候玛蒙突然脸上露出了恐惧的表情。没有任何预兆的，空气里弥漫着死亡的气息，玛蒙的黄金三角嘴突然张得很开，贝尔的表情在贼笑中还没有变换过来的时候，玛蒙就那么倒在了他的面前。

贝尔张了张口，什么也说不出来。
“哦呀哦呀。贝尔前辈这是吓傻了么，要不然最在意的人到在了你面前怎么可能一点反应都没有呢。”
玛蒙的身后渐渐的出现了一个人影，熟悉的青色头发和青色眸子。没有了青蛙帽的遮盖那些头发肆无忌惮的飞扬着，连同小孩子万年不变的冰山脸一起，给人一种不能轻易惹得感觉。
“不过他也真的弱诶，要不然怎么ME一击都受不了呢。”
弗兰冰山脸稍微有了点解冻，带着笑非笑的表情走上前去，直直的盯着贝尔的眼睛。像是在挑战他最后的防线。

贝尔闭上了眼睛，再睁开时他已经换上了凌厉。他面无表情的扔出了小刀把弗兰的全身都扎了个遍，看见小孩子突然冻结的表情他语调散漫的说，“下次要是让我看到你再用这么恶劣的幻术我就把你直接活埋。”
弗兰并没有把小刀一把接一把的拔出来然后吐槽那小刀的形状有多么的恶劣，只是如同刚才场景一样像后仰去。
贝尔依旧没有来得及换表情，周围安静的好像一切都已经灭亡了。无限的恐惧席卷而来，好像在宇宙中心一样居高，却带着无限的孤独。
“喂小青蛙，你的幻术恶劣死了，一看就是假的……”
说到最后连贝尔都感觉到全身一震轻微的颤抖，他看了看旁边刚刚被自己杀死的父亲，还有玛蒙。还有慢慢浮上来的母亲和吉尔。终于，他全身开始发抖。全部都死了。有个声音在心里说。全部都死了。

全部都被自己杀死了。
留下来的只有自己一个人而已。

喂，小青蛙你不要用幻术骗本王子了，本王子真的有点害怕了。喂。喂。
“弗兰――”
贝尔感觉到头上的汗珠就那么从头上流了下来，然后全身的痛楚又慢慢的浮了上来。空气里依旧是铁锈味，只是疼痛的那个人是自己。
“哟，醒了？我亲爱的弟弟。”
吉尔的声音如同鬼魅一样传了过来。“怎么连睡梦中都想着你的弗兰呢，他不是已经背叛了你么。”
贝尔甩了甩脑袋，想让自己保持清醒一点。

“吉尔前辈请你把话说的好听一点，ME这是计谋，而不是背叛。”弗兰在一旁淡淡的说着。
“xixixi，你小子也真的很聪明啊，连我弟弟都搞得定。”吉尔想了想，然后突然猛的逼近了贝尔，他的笑容因为恶劣而撑破了弧度。“怎么样，贝尔菲戈尔，都尝了这么多苦头了，还是不肯说么。”
贝尔低下了头，然后猛的朝吉尔吐了一口血水。
弗兰轻轻的笑了。“哟，这装化得真好看。”吉尔也没有经过大脑思考的反射性给了贝尔一巴掌。
贝尔只感觉到脑袋嗡嗡作响，几天没有进食的无力和受尽了一切酷刑折磨使他无力的靠在墙上。眼神已经涣散到了一定的程度，他死死的盯着一个青色的身影，虽然他知道他现在好像哪家哪家的怨妇一样。

“呸。看来不给你一些惩罚你是不知道你哥哥的残忍了。唔，那就烙铁好了。”
烧烤么？“吉尔前辈不是两天前才用的么。”
“……那就鞭子鞭子，外加上滴蜡烛、狼牙棒、手铐、电击、把他打的脱臼。”
为什么不加个种草莓。“原来吉尔前辈想玩SM啊。”
“…………用牙签把他的眼睛撑开看我是如何把他的身体穿一个洞的。”
把你手中的火箭筒放下死了就召不出来了。“总感觉这句话有点限制级别，与其重复一些已经做过了的还不如考虑下用新的方法。”
吉尔拿火箭筒对准他。“比如？”

“这就是你说的那个世界无敌一定能让所有的人都招供的刑具？”吉尔仔细的看着眼前的……羽毛？
“相信ME，世界上百分之九十九的人都有良心，所以一定怕瘙痒的。”
吉尔尽可能的忍住一切吐槽的可能然后看了一眼贝尔，贝尔的表情和自己的一样无语。于是吉尔下定了什么决心一样蹲下，然后……把贝尔的鞋子脱了。突然他的表情有点怪，好像是被电击了一样的抽搐。
“啊啊啊――贝尔你到底多久没有洗脚了啊――”

一个星期了，自从被你抓进来以后就没有干任何可以干的事情了，只是偶尔被硬塞进一些食品以外就是漫无天日的被折磨。
看着吉尔凶神恶煞的朝着对讲机里说派出一支卫生队的人过来给贝尔洗脚弗兰只觉得无聊，然后双手抱头的说吉尔前辈你慢慢忙ME先回去睡觉了。
“弗兰！”
来自于不同于吉尔的声线，弗兰本能的一惊，然后慢慢的转身。看见了被铐住的人用尽了一切力气缓缓吐出。
为什么背叛？为什么要加入白兰？你难道不是那个坐在路边等吃的小孩吗？你到底有什么身份？为什么要骗我？

一切的一切，经过无限的压缩和运载，从宇宙的那边回溯到这边，来自吐出鲜血的语句――
“弗兰，生日快乐。”



20


背叛如同潮水一样席卷着心头，它让自己闷在水里不能呼吸，连稍微活动一下也是刺骨的寒冷。
――呐，弗兰。
不管你是真心也好，假意也罢。我从来都没有怪罪过你。
――生日快乐。
所以，回来吧。

“暧昧，这是相当的暧昧。”吉尔笑嘻嘻的看着弗兰惊讶的表情，语气里三分暧昧七分戏谑。
弗兰的表情在那么一瞬间开始恢复，速度快到仅仅只是隔得比较近的吉尔能够看到。同时受到两束灼热的目光弗兰只能不动声色的抽着嘴角，突然想起还有一个地方需要回复他便无奈的叹了一口气。
“贝尔前辈你让ME说什么比较好呢……”弗兰扶额，“果然是因为是吉尔前辈的弟弟所以就遗传了他健忘的绝症么……”
话传到某人耳朵里似乎掀起了一阵不想的波澜。“哦？你这话让本王子很不爽哦。”吉尔拿出小刀指着弗兰笑。
那就是你的更年期提前到了。为了避免血案弗兰干脆直接无视了吉尔，他盯着贝尔看着他的眸子一字一顿的直直的插进了贝尔的心脏。

“ME的生日，可是已经早过了。”

然后弗兰便头也不回的走了出去。

一路上没有任何犹豫的拐弯直走，弗兰站在他在密奥菲欧的寝室门前，那一瞬间他的眼神有点迷茫。
来密奥菲欧好像仅仅只有几天吧，却感觉像是已经生活了好几年一样。不会因为陌生而迷路，就连那句人生地不熟的感觉也是外太空的词。相反的这里却有一种家的感觉。是因为太像那里……了吗。
撇撇嘴，然后推开了门。

爆破声响起，各个方向有东西飞出。弗兰反射性的想要防御，但直觉告诉他飞来的东西没有任何伤害。于是他就那样傻傻的站在门边，看着五颜六色的彩带把他自上而下装束了一遍。灯光突然亮起，刺得弗兰微微眯起眼睛。首先映入眼帘的是大红色的横幅，它从房间的这边拉到那边，好像空中楼阁般横空出世。上面清清楚楚的用金字烫着几个字母：Happy birthday.
好像有什么进入了弗兰的脑袋里，然后在那里面生根发芽，长出来的植物撑得弗兰的脑袋生疼。
“生日快乐哦，小弗。”

就算不用看也知道眼前的白发男子是怎样眯着紫色的眼睛笑，温暖的如同阳光下开放的风信子。
弗兰弯了弯嘴，释怀的笑了出来。
紧接着的是水蓝色头发的小女生冲上来抱住弗兰笑的如同得到了最宝贵的玩具，“弗兰弗兰，这些都是我和白兰大人准备的哦，怎么样，很喜欢对不对。”
“铃兰啊，ME觉得你该减肥了……”弗兰勉强的从被铃兰压着姿势坐起来一点点，既而被听到这句话的铃兰再次狠狠的压在地上。
铃兰白了他一眼，“才不是胖了呢，是我长肌肉了，长肌肉了知道不。”为了证实事情的真实性她便举起她纤细的手腕给弗兰看。

弗兰看了看，也毫不客气的抽出手在她的手上捏捏，然后半笑着看着满怀期待的铃兰说，“ME肌肉没看见，肥肉倒是捏到了几块。”
为了防止血案发生白兰及时的阻止了铃兰接下来的行动，然后把铃兰半扶半拉的从弗兰身上拖了起来。弗兰第一个感觉就是呼吸都顺畅了许多。他感激的向白兰看了一眼，然后示威似的向铃兰眨着眼睛。
“你你你、白兰大人你看他……”铃兰不满的嘟着嘴。
白兰绅士的从房间里推出来了一个蛋糕，然后笑了笑，“好了好了，难得今天小弗是寿星，小铃你就让让他嘛。”

铃兰稍微脸红了红，然后重重的点了点头。
弗兰在一旁摊手，“果然铃兰就是那种比较好骗的小女生。”铃兰转过头来捏紧拳头白眼相加。
"嘛嘛，小铃兰来点蜡烛吧。许愿吧，小弗。"
白兰眯着眼睛在一旁笑着关了灯。

弗兰看着蓝头发的女孩子一脸不情不愿外加还对自己翻了个白眼还是乖乖的开始点。点亮第一根蜡烛的时候如果不是火光照亮了铃兰的脸弗兰还以为铃兰对自己温柔的笑只是幻觉而已，然后紧接着第二根第三根继续点亮。
弗兰早早的就听师傅说过日本过生日的时候一般会一家人聚在一起，妈妈会在厨房里忙碌着捏饭团，还要时不时的冲进客厅防止准备好的清酒被爸爸喝完，作为寿星的小孩子那天白天的时候可以和朋友出去玩也可以在家里疯疯癫癫的闹一场，但是要有一餐饭全家必须聚在一起吃。吃妈妈捏的饭团和长寿面，接受父母送上的祝福。
弗兰清楚的记得师傅说完这话后他条件反射的问了句，师傅，那你呢，你是不是也这样过个一个生日？

问完以后他就后悔了。师傅的身世从实验台上下来，之前的一切完全没有了任何记忆。没有亲情，更谈不上那些全家团聚的生日宴会。
他刚想说什么转移话题，六道骸倒是很无所谓的摊摊手。“爸妈什么的我至今未见过，但是生日倒是有人和我一起庆祝过，现在想想真是一个big surprise呢。”他捋了捋散布在眼前的刘海，眯着他一生一死的眼睛笑，“是一群可爱的家伙们啊。”
正在吃零食的犬和正在看漫画的千种狠狠的打了个喷嚏。

“师傅这表情真少女。”弗兰面无表情的打破了画面。
六道骸还不犹豫的用三叉戟插入了弗兰的衣服里面，但是他仍旧摆出一张百分百甜蜜的脸对弗兰笑。
“来徒儿乖，下次徒儿生日为师一定会好好的[重音]准备的。”
然后弗兰也笑脸如花的和六道骸去对视，噌噌的擦出了火花。

然而六道骸却没有履行这个诺言。

十六支蜡烛都点齐了。弗兰虽然不怎么相信生日许愿这种比较傻的事情，但是有时犯犯傻也不错。
首先是师傅啊，弗兰想了想，然后直接许了第一个愿，ME祝你早日泡出红眼病来。
余光偷瞄了一下白兰和铃兰，他们正一脸期待的望着自己。嗯，那好，ME祝你们得一种永远也不能吃棉花糖和其他零食的怪病。
把能问候的人弗兰都问候了一遍包括什么S妈突然翻身X爸转移目标和雷老头执手到老之类的，说到最后连他自己都觉得无聊了。弗兰勉强的笑了笑，那ME现在就吹蜡烛吧。

――弗兰，生日快乐。
一个声音冲入脑中，没有任何预兆的弗兰停止了动作。他知道那是谁的声音。
哦，把贝尔前辈忘记了，那ME就祝他……明明是一直欺负自己的对象却一时间却想不起什么诅咒的词来，弗兰闭上眼睛仔细想了下。
……那就一辈子被ME欺负吧。
深吸一口气吹灭了蜡烛，然后铃兰高兴的摇着弗兰的手臂问他许的什么愿，完全无视了说出去就不灵了的法则。

“呐呐，弗兰你看我和白兰大人对你多好，你生日就第一个向你送祝福诶，所以要怎么报答我们吖？”
“是啊是啊，第一个祝福我的啊。”弗兰貌似认真的想了想，然后趁铃兰不注意用手抓了一把奶油抹到了铃兰的脸上，碧色的眸子里有着藏不住的笑意，“那就这样好啦。”
铃兰对这突如其来的攻击慌了手脚，等她反应过来时弗兰已经站在十步之外了。白兰很爽快的笑了起来，才笑了一半整个面部都被描上奶油堵住了声音。
“好啊，小弗你居然敢偷袭。”
“白兰大人我们一起上吧！”
“赌上密奥菲欧的名声。”

某一天真小朋友还没有意识到自己已经遭群K这一事实还是很远的地方眨着眼睛笑着看着眼前的两个被奶油装扮了的人。

打累以后他们躺在地上都还在不停的笑。
“虽然不想到你生日的时候扫这个兴，但是我还是要跟你说声小弗。”白兰的声音温柔的像午后的阳光，“现在贝尔菲戈尔被抓，你就回瓦利安要求增加援兵然后趁着防守空虚去把彭格列的那些黑暗资料拿出来吧。”
“哦，ME知道了。”白兰你还真是一如既往的把胜利看的这么重啊。
“这就是传说中的卧底么，那弗兰你不怕他们知道事实以后恨你吗？”铃兰抓了一把薯片，塞进了嘴里含糊不清的说道。
心知肚明的答案却没有谁说出。从一开始就已经做好准备了的怎么会因为一个小小的插曲就动摇。

由于蛋糕被喂得太饱弗兰在走廊里走来走去，然后被抱着一堆文件快速奔跑而来的人结结实实的撞倒在地。那个年轻的小伙子不好意思的挠挠头说不好意思，然后勉强伸出一只手去拉弗兰。
“不好意思哦因为文件太多了挡住了前面的路，哦我是白兰的新助理，我叫雷欧。以后就请多多指教了。”
触碰到指尖的那一刹那弗兰脑袋里闪过一道闪电，然后看到眼前的人露出了一个熟悉的微笑。

“啊啊啊啊――不得了了――”
突然远处飘来一个浅黄色的头发，弗兰无语的看着吉尔很宓谋头尖叫，刚准备对雷欧说他先有点事的时候却发现对方已经不在了。然后吉尔越走越近看到弗兰的时候依然是眉头紧皱。
“啊啊啊啊――弗兰我的那个本子不见了。”

……这么说刚才许愿的确有吉尔的本子消失这一个。



21


弗兰站在瓦利安得门口犹豫不决。
就在昨天本来开开心心的过完了一个生日没想到立即就得到了任务的通知。虽然说白兰把贝尔被抓这件事完全密封住了，但世界上又哪来的密不透风的墙，或许瓦利安早知道了。他想起了白兰那个半笑不笑的表情就有点发麻。
现在打退堂鼓回去被活活整死与现在进去被砍死。二选一。
弗兰叹了一口气，然后刷卡进了瓦利安。果然还是后者来的痛快一些么。

首先映入眼帘的是瓦利安的大厅，那里面一切摆设与记忆中的没有任何出入。
不过也对。弗兰在怀疑是不是最近自己的脑袋有些跳针了。明明只是消失了几天又不是出去了一年半载有出入就不正常了。
“ME回来了。”
说出口以后弗兰又沉默了下来。不久之前以前白兰才笑眯眯的盯着他说欢迎回来小弗。而自己在瓦利安天天被路斯利亚大妈训练着出任务的时候要说[我出去了]而回来的时候要说[我回来了]，一开始弗兰还是不怎么在意，但是久而久之在他的热情下也养成了这样的习惯。

呐。到底哪里才是ME的归属地呢。

等了许久路斯利亚象征性的拥抱还是没等来，弗兰突然感觉到有阵小小的恐惧。
弗兰抬头望了望墙上的壁画，壁画中的玛利亚的眼睛凶狠的盯着他，弗兰知道那里是整个大厅唯一的摄像头。不过现在真的有点不正常，弗兰闷闷的想。整个瓦利安静的像鬼屋一样。
于是他自顾自的走到楼上，整个屋子里都回荡着他的脚步声，弗兰警觉了起来。
他推开控制室的门却发现里面空无一人，而监控器却还在运转着。

难道真像他许愿那样XANXUS和雷老头去结婚所以整个瓦利安都去庆祝了？！
弗兰想了想穿着白色婚纱满脸洋溢着纠结的幸福的列维还有穿着黑礼服拦着他的腰的XANXUS，突然打了个恶寒。于是提高声音对着瓦利安里面大声喊着，“有人在不！出大事了！”
尾音在瓦利安里面久久回荡，过了许久也不见人出现，弗兰一边冷汗的想着婚礼的事情一边扶额。

好像真的没有人。

弗兰沉默了一会儿，然后动手拉掉了电源的总闸。弗兰不喜欢干冒险的事情，所以什么事情都要有双保险。特别是在他在瓦利安干卧底这种生死攸关的职业，简直就是在切老虎的屁股。
在黑暗中按照记忆里的路线走到了瓦利安成员的居住地，左手三间就是他的房间。但是弗兰并没有进去自己的房间而是又向上走了一楼，来到了XANXUS的寝室门口。
他想了想然后发动了幻术从门缝里潜了进去，幻术密布了整个房间没有发现摄像头和人以后才慢慢的恢复了人型。但是仍然觉得不够保险。
XANXUS平时是沉默寡言的人，由此推出他的房间时意料中的整洁。弗兰没有心思顾及这些而是径直来到了一个保险柜面前，看了一眼指纹锁然后再次发动了幻术。

触摸到那些纸张的一瞬间弗兰突然有一个想法浮现出来，然后他又活活的把它压了下去。
事成之后弗兰再次来到了控制室，把他来的时候大厅的那段录像带掉了出来，然后连同拿出的资料一起抱在怀里，然后打开窗子跳了出去。
这次事件顺利的让弗兰感觉到不安，总感觉是故意让自己这么顺利一样。不过也罢了，自从第一次从白兰手上接到这个任务的时候他已经做好了一切最好的希望，最坏的打算。
来不及多想点什么弗兰偏纵身一跃，消失在了树林中。

那个想法是，白兰是故意这样做的吧。
明知山有虎偏向虎山行。断了他唯一的后路，让他以后无论发上什么怎样都不能摆脱掉密奥菲欧。
心狠手辣的招数弗兰又不是没有见识过，卧底什么的资料那些什么的大概是借口吧。为的只是自己永永远远都不能接近彭格列。所以会忠实着密奥菲欧，不管发生什么都不会有二心。

弗兰永远也不会知道，就在他离开以后，藏在天台的一行人走了出来。
他们什么表情也没有，仿佛是预先知道了整件事情的经过。
“抹杀弗兰。”
淡淡的语调响起。XANXUS的眸子看不出任何波澜。
就在他还犹豫着要不要后退的时候已经有人手起刀落，切断了他所有的后路。

路过贝尔被关押的审问室的时候弗兰还是停了下来，里面已经很长时间是死一样的沉寂了。弗兰想了想还是推开了门，眼前的场景让他差点伸手捂住了嘴唇。
昏暗的房间。拷问台。铁链子。沾满血迹的衣服。不可能愈合的伤口。昏死的眼神。
木棍。铁棒。鞭子。蜡烛。匕首。烧的通红的炉子。烙铁。
就像坏死一样，整个房间里静得连呼吸都很微弱。
光到不了的地方，永远的埋藏在了黑暗里。

贝尔菲戈尔没有任何生机的垂着，刘海已经被剪了下来，吉尔好像没有到了这个房间里了。弗兰想了想走上前去，近距离的观看使弗兰更清晰的看到了贝尔身上，几乎没有一块完好的皮肤。
他说不清现在是什么感受，就像自己第一次杀人了一样胃里翻江倒海。他情不自禁的伸出了手，慢慢的向上移动，在快要触碰到贝尔的脸的那一刹那猛然醒悟过来，然后僵住了。
自己这是在干什么啊。他有点好笑，然后慢慢的放了下来。

贝尔前辈保重，ME先走了。
默不作声的点了点头，抬起头的时候却猛然的对上了一双金黄色的眸子，仿佛像太阳一样灼热。
对于认定已经死了的人突然复活，啊不，是认定快要死了的人突然满状活了过来。弗兰被吓得心跳突然加速，“贝尔……前辈……？”
贝尔睁大了眼睛，眼睛里喷出的怒火仿佛要把弗兰活活烧死一样。他动了动嘴唇，却感觉到喉咙里一阵火热，一直到最后他都知道那样看着弗兰，带着愤怒与苦涩。然后慢慢的晕死过去。

经历一场貌似惊悚片一样的场景弗兰不禁皱了皱眉，果然这件事积怨很大么。他看着贝尔渐渐闭上的眼睛，然后又恢复了之前的样子，不过呼吸越来越微弱了而已。
弗兰低下了头，好像做错事的小孩子一样，他动了动嘴唇，几个音节模糊不清。
“对不起。”弗兰深吸一口气然后走出了审讯室，目的白兰的办公室。
弗兰走过之后却不知吉尔从暗处闪了出来，盯着弗兰的背影邪魅一笑，然后转进了审讯室里。

死亡如同潮水一样的席卷而来，来不及阻挡的时候它已经占据了整个身体。
房门敲响一二三下，白兰皱了皱眉，但是还是笑着问是谁。
“是ME，ME把那些资料都拿来了。”
白兰微微一笑，“等一下喔小弗，我正在处理一件事呢。”他巧妙的掩盖住了自己的激动。对着眼前用手捂着眼睛的，不断有血从指缝间流出来的六道骸轻蔑的一笑，“呐，骸君，我说彭格列不久就完了你会发表怎样的感慨。”

六道骸沉默了一会说，“我保证不会比现在乐观。”
“现在？”白兰看了看六道骸的现状，然后不说什么只是笑。
突然有股压力从身体里释放了，六道骸还没来得及反应什么就感觉不断有温热的液体从七窍中流了出来，沾着皮肤痒痒的，他张了张嘴，然后死咬着牙关不让一点声音透出来。
白兰眯着眼睛欣赏着他的表情。

“是呢，现在。”
白兰闭上眼睛笑。
“是呢，现在。”
六道骸也不自觉地露出了一个笑。
白兰突然收敛了笑容，慢慢的抬起了手。

弗兰跪着把门边的花盆搬开，然后小心翼翼的把戒指了上去，一段紫色的光闪过之后已经凿出了一个小洞。
他慢慢慢慢的从口袋里取出一个戒指放了上去，然后把花盆放到了原来的位置。
整个过程弗兰的表情没有一点变化。



22


我一直在黑暗中四处奔跑，到处都是一片黑暗，我哪也看不见。于是我沾上了黑暗的气息。它们嘶吼着占据了我的心，把我的天真所埋葬。我是那么的害怕以至于到最后都毫无知觉。
这时你来了。
然后你又走了。
最后留下的仅仅是一段电闪雷鸣风雨交加血肉模糊的画面，画面中间清清楚楚的躺着我的心脏。

他从睡梦中迷迷糊糊的清醒，隐隐约约的感觉到一阵头疼。突然感觉到嘴唇被撬开，然后有什么温热的液体流了进来。舌头的味蕾触及到无法言语的苦立刻不安分的躁动起来，然后整个口腔开始排斥。贝尔菲戈尔就那么顺着本能反应的喷了出来。
然后他开始剧烈的咳嗽，全身的疼痛被牵扯起来。有些液体在嘴角打着转，挠得他痒痒的。他感觉有人很细心的拿了毛巾擦去了。
贝尔勉强的睁开眼睛，触目的是一头他熟悉的要命的碧色的头发，那头发的主人正试图用勺子把液体再次送入到他的口中。贝尔想都没有想就感觉到一股怪力使他的手正常运转起来并成功打掉了弗兰手上的药碗，摔在地上清脆的发出砰的一声。

碗在地上开了花，弗兰脸上没有什么过多的表情，他低下头去收拾地上的碎片。贝尔虚弱而又低沉的声音从牙缝里挤了出来，带着恐怖色彩的单音节。
“滚。”
弗兰的身体小小的颤抖了一下，他仍然没有任何语言的收拾着地上的碎片，一个不留神瓷片深深地刺入了皮肤，鲜血如同流水一样的流了出来，滴在地上绽开了一朵一朵血红的小花。
疼痛从神经末梢传了过来，弗兰却没有任何感觉。
他看了看手上的瓷片，然后猛然的握紧拳头。他面瘫的脸上闪过一丝不易察觉的隐痛的表情。弗兰抬头看了看睡在床上的贝尔，他的刘海已经没有，一双眸子很突兀的出现在那里――说是突兀也算不上，因为久而久之的看惯了，所以会觉得不习惯。

弗兰收拾完最后一块瓷片，然后一声不发的走了出去，长长的血迹和他一起消失在门口。
贝尔睁开眼看了一眼弗兰的背影，最后又闭上了眼睛。

贝尔自己都不知道发生了什么事情，他只记得他最后一次见到吉尔的时候发现他整个人都扭曲了，吉尔抓起他的头发拿出小刀就开始在他的脸上乱画，皮开肉绽的感觉他已经习惯了所以没有什么过多的挣扎。所以到最后他只是感觉到眼皮越来越沉就没有什么知觉的昏死过去，醒来的时候发现自己躺在一张温暖的床上，全身的细胞仍然在叫嚣着疼痛。他抬眼环顾了一下四周，发现旁边的一张椅子上弗兰正在低头削着苹果。
弗兰削完苹果以后把刀放在一边，然后自顾自的吃了起来。
由于这景象跟比幻术还幻术贝尔开始冷静的闭上眼，睁开眼后仍然看着同样的场景让他傻了眼。

一旁的弗兰好像注视到了他的苏醒，便猛咬一口把手中的苹果吃完了，他吐完骨头然后一声不响的走到他的床前，不带任何感情色彩的注视着他。
贝尔也不认输的注视着他，时间在这里静止，两个人的眸子里只是印着彼此的影子。
“贝尔前辈，现在感觉怎样？”碧色的眸子里毫无波澜。
贝尔还在思考现状是怎么回事，大脑已经机械化的只接受了贝尔前辈这四个常听见的字而把其他的都屏蔽了。想了半天他在现状和情感之中选择了后者，于是他问，“你真是瓦利安的卧底？”
弗兰显然已经料到了贝尔会如此直接的问道，语调像刚才一样没有波澜的说，“是的。”

尽管做好了一切准备贝尔还是止不住全身的颤抖，颤抖的原因来自何处连他自己都无从得知。他环顾了一下四周，木质的纹路爬满整间屋子里。现在应该是在用木头搭建起来的干净的小屋子里。直觉告诉他这里没有任何危险但是他还是忍不住对眼前的人有所防备。
特别是他在自己面前好像没有任何顾虑，说不定什么时候会转头暗捅你一刀。
仿佛看出了自己心中的疑惑一样弗兰继续说着，“放心me对你没有威胁。”贝尔一愣。
“因为me已经潜入瓦利安把那些资料取了出来，所以白兰觉得你没有什么用了就命令me处理掉，但是毕竟你在瓦利安照顾过me（me已经很好心的把那些形状怪异的刀忽略掉了感谢me吧）所以me并没有杀你。”
弗兰的脸上怎么看都是[me真是一个好孩子]的表情。

贝尔收回一切视线，然后全部集中在弗兰身上，声音头一次冷的不像话。“你滚！”
因为本来就是僵硬的表情所以表情再怎么僵硬都看不出来，一时间屋里的两个人都没有说话，贝尔把头转向了另外一边。
既然是敌人何必需要你的恩情，如果我现在是废物了就毫不留情的扔掉了吧。与其让你这样践踏我的尊严还不如死去。你还有带上你的假好心一起从我眼前彻底的滚蛋吧。贝尔的眸子猛的一缩。
听弗兰的动静像是不慌不忙的走到椅子上重新坐下，带着戏谑的语气再次响起。
“你接不接受me的恩情是你的事，me只是做me认为该做的事。”

然后接下来的几天弗兰总会定时的端药送饭过来，时不时的给贝尔换药。一开始他总是会说几句话劝贝尔吃药，见贝尔没反应他最后也懒得说话直接开始灌药。
贝尔自然不是吃素长大的遇到这种践踏他尊严的做法他便不顾身上的疼痛反手一挥把碗摔碎了，然后弗兰也没有任何言语的收拾着残局。换药时遇到抵抗弗兰干脆反手一掌把贝尔敲晕了然后心安理得的继续做手上的工作。第一次实践后弗兰发现这招其实在换药和喂药上都通用，于是灌药换药的几率没有抵抗都进行得很顺利。
经过弗兰的“精心照料”下贝尔就渐渐的恢复了一部分的身体机能，但是有一点让弗兰很头疼。药是流体可以直接通入体内，但是饭必须经过咀嚼才能继续进入食道，而贝尔的脾气犟到一定程度，灌药换药他忍了于是他就把食给绝了。

所以贝尔依旧虚弱的躺在床上，一部分原因来说是自作自受。
他拒绝和弗兰说话，看起来似乎弗兰也不太情愿和他说话。
然后途中的一次贝尔不知道哪来的力气死死的抓着弗兰手，看着那双没有任何感情色彩的眸子望着自己只觉得一阵恼火。
“我说你……给我滚！”
不要再用这种屈辱的方式损害我的自尊了，你一定要把我从内到外伤个遍才安心么。

弗兰动了动，却没有挣脱掉这个禁锢。他皱了皱眉看向贝尔，却发现对方的眼里写着信誓旦旦。
他深吸了一口气然后说，“恨me么？”
想到了牛头不对马嘴却没有想到会问这个问题。不过答案已经摆在眼前了你还想自欺欺人的从我这里得到一个温馨的答案么，贝尔毫不留情的说着，“不恨。”他的语气平静的让人觉得心慌。
弗兰挑了挑眉，显然这个答案在他的预料之外。然后贝尔低沉的声音继续说，“你不配让我恨。”
你并不配。稍微一惊的弗兰立刻恢复了正常，笑非笑的看了贝尔一眼。

“那就好。”

弗兰垂下了眼，然后一声不响的端着饭碗离开。而贝尔望着弗兰远去的背影突然感觉到心脏猛烈的跳动。就像要炸开了一样。他在那片黑暗中发现的第一个人，然后他又像他来的那样离开了。
贝尔张了张口，什么也说不来。
然后就恢复了一尘不变的日子，弗兰给贝尔送药贝尔拒绝，打晕贝尔后弗兰强迫的给贝尔喂药。身上的伤在不断的恢复，身体已经很久都没有进食已经几乎瘫痪的样子。
每次从晕死中醒过来贝尔总发现自己的药已经被换过一次了，然后口腔中的一阵苦涩也告知了他药也成功的进入了他的体内，而房间里也没有了弗兰的身影。他不止一次在那个时刻张嘴做了几个口型，然后会有股异样的暖流冲出来。

他说，我想死。
我想死我想死我想死啊。

门敲了三下，然后不等屋内人的反应门口已经再次出现了弗兰的脸。他像往常一样端着一碗饭。
贝尔动了动发现他现在已经完全没有了力气，大概今天也要像以前那样被迫喂了吧。
弗兰把碗放了下来，然后用勺子舀了一勺。贝尔咬紧牙关的时候突然感觉到有人在他的喉咙处一掐，他条件反射的张开口然后勺子毫不犹豫的就进了他的嘴。他想抗拒却发现勺子在他的嘴里一直都没有移动过，等他艰难的把口中的东西都消化了勺子才缓缓退出。
这是在喂狗吧。他突然想着想着然后感觉到刚刚下去的食物又升到了水平面以上，没有任何预兆的时候食物已经顺着食道用重新出来了。

弗兰突然耐心耗尽的朝他的脸上猛的刷了一耳光。脸上的划痕还没有痊愈就感觉到了伤口再次复发。
贝尔勉强睁开眼看见了弗兰冷的不能再冷的脸，那上面有太多他陌生的神情。

“恨me，就给me苟且的活下去，然后再来……杀了me。”



23


恨一个人是什么感觉？
不想和他说哪怕一句话，不想和他有哪怕一点接触，不想和他有哪怕是一丝的联系。他找自己说话自己会很不高兴，他触碰自己自己会反手一掌过去，他在自己面前晃来晃去自己会有把他千刀万剐的心。
生吞这种想法根本不存在，因为不想去碰他。

门正常的敲了三下，贝尔放下手中的报纸说请进。然后门打开，穿着不同于瓦利安黑色制服的白色衬衫的弗兰依旧一脸面瘫的走了进来。因为没有了青蛙帽，碧色的头发随意的散着。整体来看与过去那个弗兰相去甚远。弗兰把饭端了进来，然后放到了桌边，然后直接转身走了出去。贝尔不管对方能不能听见都说了声谢谢然后下床来吃饭，他的额头上的刘海长起来了一点点，但是仍然不够阻挡住眼睛，他金色的眸子如同暗夜里的星星一样闪亮。
“记得等下自己出来洗碗。”弗兰关了门。
贝尔就如同他所说的一样，他并不恨弗兰。一点也不恨。

他会对弗兰有礼貌的说谢谢，会在偶尔出去的时候看见弗兰迎面走来点一下头，会在吃晚饭了自己写好碗了放去厨房。
贝尔不像往常那样拒绝吃药拒绝治疗，相反的，他不仅乖乖吃药吃饭还时不时的在家锻炼。这相被弗兰看见了弗兰什么都没有说，照样给他送药送饭，表情照样面瘫。他甚至在家里没有说过一句话，贝尔还会时不时的说谢谢之类的。
但是气氛过于平静是不是在酝酿着即将爆发的战役呢？

贝尔好像记得母亲说过，恨其实是个很温馨的词，因为这代表着恨者的心里面完完全全都是那个人，会在意他的语言，会在意他在自己身边的行动，会在意他的细小的动作。恨一个人，恨久了，恨极了，也成爱了。
他记得那个时候的母亲被吉尔和父亲整的频临死亡，贝尔在她床前问她恨不恨他们的时候她这样告诉贝尔的。
恨。因为我爱他们。
贝尔闭上眼摇头，根本就不能理解。再次睁眼时眼前血红一片。他恨他们，所以杀了他们，这便是恨。

如果一定要用一个词来形容贝尔对弗兰的感觉。
便是漠然。
不屑于和他有一点交集。他说什么也不会听，简简单单的奉承后便不希望被打扰。从自己的生命里完完全全的把他淡出去。
哪怕他对自己有恩，哪怕他对自己有仇。

他们之间这么沉默的气氛被打破是在贝尔开始主动吃东西的一个月后，他们已经有了一个星期没有说话了，顶多贝尔单方面的说些客气话。那天贝尔醒来时就发现特别冷，于是他把自己缩成一团塞进被子继续睡，发现自己实在睡不着以后便下床来回跳，企图以这种方式驱除寒冷。
然后门突然被打开，弗兰面无表情的走了进来，扔给了贝尔一件大衣和一条围巾，仿佛在自言自语的说：“走吧。”
贝尔穿上衣服戴上围巾，说了声谢谢以后继续往返刚刚的运动。弗兰看自己继续说下去也没有后果便上前一步抓起他的手腕，用一股贝尔无法挣脱的力把贝尔连拖带扯拉了出去，贝尔没有太多的反抗，只是微微的皱了皱眉。

弗兰把他拉到了楼下，站在了那个单元的楼梯口。贝尔才发现外面居然下了雪，他记得明明自己被抓去的时候才是夏末秋至，却不知在自己昏迷的日子里度过了多少年月。还有他们一直住在一个有一个巨大花园的小区里面，这个花园里此时有很多很多的人，大概都是因为欣赏雪景才出来的，有一群小孩子正在在雪地里打雪仗，雪地上踩出了一行又一行的脚印。
贝尔突然想到了那个雪天，情不自禁的向前走了一步。然后被身后的人拉住手腕不放开。贝尔有些恼怒的回过头去看，却发现弗兰已经一步一步的走到了自己的面前，缓缓的伸出手来。贝尔歪了歪头向后仰去，还是被突然加快速度的手触碰到了脸，然后一阵紫色的烟雾升起，贝尔知道弗兰在使用幻术，但是还是不太乐意的躲避，正好幻术成功了。

贝尔感觉到自己的身体发生了一部分的变化，比如说视野处的弗兰渐渐的变高了，比如说感觉自己的头发越来越长了，比如嗯，自己的胸部处变重了。
弗兰懒得说话直接在一边举起了镜子，贝尔看见了镜子中的自己，如果不是有过一次女装经历他几乎要叫起来了。镜子中的女孩子有着长长的蓝色头发，它们散漫的落在了肩头，雪白的皮肤上面已经没有了伤痕，朱红的嘴唇，还有一双大大的碧蓝色的眼睛。这些和自己以前的浅黄色形成了鲜明的对比。身着一件纯白皮毛风衣，踩着一双浅黄色的厚厚的皮靴。但这些却丝毫掩饰不了透露出来的一种贵族气息。
弗兰像是很满意自己的作品一样弯了弯嘴，收起了镜子，然后拉着贝尔的手挽住了自己，走了出去。

贝尔还沉寂在刚刚的吃惊中就听见周围爆发出了一阵热烈的欢迎声，他环顾了一下四周发现了在花园里的人，不管是男是女，是老是少都温和的注视着自己。弗兰万年不变的表情在此时却有了跨越性的历史变化。
他莞尔，然后绅士的鞠了一躬，后退一步把贝尔推出来说，“各位，请允许me介绍一下，这位是me的夫人，卡布。”
贝尔还没有搞清楚现在的状况所有人都迎上来想要和她握手，第一个握着他的手的是距离他最近的一个夫人，她微微一笑然后说，“布兰克夫人，您感觉到身体好些了么？”
贝尔愣愣的点了点头。

然后接着是一个小女生，她细声细气的冲着贝尔坏笑着，“卡布，你是什么时候和布兰克先生认识的，他也真是的，娶了老婆都不告诉我们。”
然后是一个绅士，他拉起贝尔的手在上面吻了一下，“尊敬的布兰克夫人，请接收我们的敬意，愿你和你的丈夫一切安好。”
整个过程中贝尔一动不动的僵持在那里，听了一半他总算明白了他们口中的布兰克先生指的就是在三米以外注视着他的弗兰，而且他在这个小区里面好像特别受尊敬。至于自己，就被刚刚弗兰一说成了他的夫人，自然而然的被这些爱屋及乌的人一一问候。
贝尔刚想说什么就看见弗兰礼貌的推开人群站在了他的身旁，从一个正在流口水的老人手中抽出了自己的手然后轻轻的执在手中，贝尔条件反射的掐了他一下，弗兰也不怒，只是深深地鞠了躬，“感谢大家的厚爱，me和me夫人今天还有行程要安排，me将带着他改日去拜访大家。”

然后再一阵唏嘘声中弗兰大摇大摆的牵起贝尔的手走出了小区，贝尔其实在听完那话后身体狠狠的抖了一下，通过交握的双手传到了弗兰那里，弗兰在逆光处歪了歪头打量他。那时光把他的轮廓模糊了起来，那时贝尔突然把一切漠然什么的都忘记了，弗兰的嘴巴一张一合，一连串音节带着氤氲吐出。
“准备好了么，夫人，去进行一场盛大的开幕，你，和我，一起。”
贝尔甚至没有为之前的一切生气，沉默了许久终于点了点头。然后他感觉到弗兰拉着他在奔跑，风在他的脸上飞驰而过，全世界都在身后叫嚣，而他们手牵着手好像就能跑到传说中的天荒地老。

那一天弗兰反常的说了很多话，告诉贝尔他们现在意大利的一个比较偏僻的小区里，这里是他曾经住过的地方。他在这里化名为布鲁?布兰克，因为住了一段时间和这里的人交情甚好。把贝尔从米奥菲欧带了出来以后他们就一直住在这儿，当时弗兰就以自己的妻子的名义带了进去，所以今天才有了这么热烈的反应。
弗兰说着，他碧色的眼睛里有着遮不住的光彩，他说这个地方虽然偏僻，人却都很温和可近，从来不会发生争吵，很和谐的在一起相处。不出意外的话他以后赚够了钱一定会在这个地方养老的。弗兰信誓旦旦的说，“一定。”

贝尔突然一下子笑了出来，之前的一切好像如同大桥的铁链散架后的木板一样一下子全部都崩塌了。他xixixi的笑着说，“小青蛙啊，你今年才十六把，不会你已经把你八十岁以后的人生都安排好了吧。”
弗兰听到久违的称呼一愣，想了想，说，“不，me在这里告诉他们的是me二十六了。”
……你看起来像么。贝尔冷汗。
……你不会已经忘记了你还是继续女仆装么。弗兰更加冷汗。

就这么一天，两人默契的抛弃了以前的一切，就是很纯粹的扮演着夫妇在这条安静的小街上玩了一天。有认识弗兰的人前来打招呼，不禁对贝尔一阵赞许。这个时候贝尔的脸就黑的可以，如果不是有人在场他几乎当场就吼过去了，“你给我快点变回原样！”
无奈身上没有藏刀，要不然现在弗兰没有帽子的掩护可以痛痛快快的把他扎个遍。
弗兰在一旁劝告他别费力气，那个幻术是他自创的，只有他一个人能够解得开，可能就连他师父都解不开，“你现在可是很重要的一个人啊，怎么能随随便便就让别人认出来了？”贝尔刚想说那你也女装我们两个女的一起上街才不别扭的时候突然发现弗兰亲密的凑了过来，他拦都没有拦住。

“雅兰小姐。”

贝尔愣愣的回头，看着走过来的曾经说是自己的女儿过的那个女生，此刻穿着黑色的袍子在十步之外看着他们。她怎么会在这里，贝尔刚刚想发问却发现雅兰只是淡淡的摆了摆手，然后就转身离开了。他还在看着雅兰的背影，突然感觉到一个冰凉的东西触碰到了他的脸上，他抬头看见弗兰在几步之外举起一个雪球再次向他砸了过来。
瓦利安训练的反应能力让他敏捷的躲过了，却因为身上的伤还没有完全的好慢了一步，雪球打在了他的鞋上。
“xixixi，小青蛙你的胆子是越来越大了。就让本王子来告诉你什么是真正的打雪仗吧。”

弗兰抿嘴一笑，啊，看来真的忘记自己还穿着女装了啊。他们就那样抛弃了仇恨在雪地里玩，打累了就一齐倒在了雪地上，一直看到夕阳的余晖把整条街都镀上黄金色，弗兰略带些伤感的说。
“me今天很开心，谢谢你，……贝尔前辈。”
当贝尔听到这个名字的时候好像突然回到了初次遇到弗兰的那天，他带着古怪的音调叫自己贝尔前辈，这个称呼的吐出似乎隔绝了一个世界之久。
瞬间，铺天盖地的情感席卷而来，在贝尔还没有反应过来的时候他已经再次给心上了一层厚厚的枷锁。

弗兰转过头看到了贝尔阴下来的脸立刻明白了一些，然后他淡淡的笑，然后自顾自的走到了贝尔的身后，趁贝尔不注意突然伸手狠狠的敲了一下贝尔的脖子，贝尔哼了一声然后向前倒去，倒在地上前被弗兰接住，他带着正式的口气轻轻的在贝尔耳边哈气。
“          。”
贝尔猛然的睁大了眼睛。然后又抵挡不住身体的疲劳睡了过去。

第二天醒来的时候贝尔发现自己躺在他一直躺在的那张床上，他连忙起身出房，找遍了整个房间都没有找到弗兰的身影。他无意间朝镜子里一瞥，瞬间，整个人都石化在了原地。
他依旧是那个女人的装扮！贝尔有点哭笑不得，弗兰走的话至少要把自己的法术解了再走啊，不然他打算让自己一辈子这样啊。
无意间他看见了桌子上的报纸，于是还没有搞清楚发生什么事了脑袋中却有一丝闪电闪过。
报纸上清清楚楚的印着自己和弗兰的照片，介绍着信息。写着窃取家族资料而偷跑，至今还在逃亡中。
――来自密奥菲欧的通缉令。



24



――这里是永远也长不大的永无岛。

贝尔猛然一惊，然后紧张的向四周望。他感觉他的心脏跳的生机勃勃，似乎下一秒就要冲破喉咙。
座位的周围是一群面带猥琐的大叔，看向贝尔的目光和他们的长相一样。如果他们知道我是男的会是什么反应。贝尔冷笑几声，毕竟在这种情况下暴露身份并不明智于是他想了想清咳一声，然后迎着周围人的目光羞涩的一笑。以贝尔为圆心五米范围内的所有男人直接被秒杀，在贝尔对面的男子他还没有明白发生了什么事情就感觉一阵血冲破了鼻腔，然后直直的向前扑下。
贝尔想笑但是不敢笑。啊啊，原来美人计这么有效，那当初自己还干嘛花那么大的心思来设计灭族的计划。
火车没有受此影响缓缓的行驶着，轰隆隆的拉出一片白烟，而车厢里却布满了一阵血腥味。

几个小时前贝尔看完报纸了想都没有想就向门边冲，结果被摆在地上的行李箱绊得死死的摔了一跤。他揉了揉发烫的脑袋然后低下头一边骂骂咧咧一边打开了箱子，思维已经跳跃到了幸好没有人看见自己刚才的样子，要不然传出去瓦利安非解雇自己不可。
瞬间，贝尔猛的睁大眼睛，身边已经开始燃起了不明的火焰。
这这这公主裙是毛啊！贝尔冷汗的看着箱子里一堆女性用品，从衣服到化妆品，连胸衣内裤都不缺。看的他差点打开匣子让岚貂一把火把这烧了。他触碰到底部时突然感觉到了一阵冰凉，强烈的熟悉感让他扒开堆积的衣服。
果然，是自己被吉尔抓起后就立即收了的小刀，银闪闪的铺满了整个箱子，然后再里面一点，有几张银行卡。贝尔突然有一瞬间说不出话来，这些应该是弗兰给自己准备的吧。前几天还对他从骨子里彻底分离出去的现在又重新融回了血液，暖暖的流向心脏。

其实从一开始，之于弗兰的一切。
就美得让人心碎，痛得叫人铭心。

思考了半天贝尔还是决定带上那个行李箱出门，毕竟都准备好了他也没有必要再去买了。况且一想起要买女性的物品贝尔就觉得头大……不过那些都是弗兰自己买的么，虽然知道他会使用幻术去买但是要去选择的话……想到这里贝尔冷汗，果然现在的小孩都太早熟了么。
地上的雪还没有融化，踩上去还会吱呀吱呀的响。贝尔拖着行李箱拖出了一条长长的深深的痕迹，像是一段轨迹。绑着两个羊角辫的小女孩蹦蹦跳跳的跑到贝尔的跟前甜甜的叫着“布兰克夫人早”然后看着贝尔拖着的行李箱愣了愣，然后小心翼翼的问道，“卡布小姐，你……要走了么？”
贝尔想了想才记起这个小女孩是昨天围观自己中的一个，于是条件反射的点了点头。

然后小女孩的眼里慢慢的浮现起了水雾，贝尔被突如其来的眼泪吓得慌了手脚，“呜哇哇――你要离开布兰克先生了吗？他肯定会很伤心的，他肯定会很伤心很伤心的――”
贝尔一边帮她擦眼泪一边被搞得尴尬万分，啊啊，离开的那个人明明是弗兰好不好。他有些郁闷的想着，然后怕再次引起围观就哄着小女孩说，“啊不是的，我只是去买些东西而已，这个箱子……是购物箱而已。”刚说完贝尔差点咬了自己的舌头，这么劣质的语言谁会信啊。
没想到下一秒小女孩立刻停止了哭泣，绽放了一个笑容说，“原来是这样啊，我就说嘛，布兰克先生人那么好怎么可能有人会离开他嘛。”
贝尔抽了抽嘴角，最终只是点了点头。明明小女孩看到的是自己，她的眼眸里却映出的是弗兰的身影。弗兰说过他和这里的人关系都处理的比较好，但是现在看来已经不止是比较好了，他简直成了他们眼中的神。贝尔笑着说那我先走了啊，然后没有等小女孩回答就义无反顾的拖着行李箱继续走。或许，弗兰……贝尔走到门边，在考虑着要不要回头看一眼，而身后小女孩大声喊着“早去早回”已经不能忽视了。

贝尔最终还是拖着行李没有回头的走了，直接的走到了车站，然后买了一张返回瓦利安的车票。毕竟现在已经没有任何线索，还是回瓦利安去寻求帮助吧。他靠着窗户看着渐行渐远的建筑物，在白雪皑皑下更有一番滋味。他想，别了。
别了，永无岛。

火车在中途的一站停了下来，坐了很长时间的贝尔已经昏昏欲睡，被火车猛然的停止撞得突然醒来了。
他揉了揉眼睛，看着整个车厢的狼籍不禁一笑，长时间的坐姿导致腰酸背痛他忍不住站起来活动活动。刚刚走到窗边突然听见了两个人的对话，其中一个敏感的词引起了贝尔的注意。
“诶，我听说这座城市来了一个很厉害的魔法师呢。”
“是啊是啊，而且还是一个碧发的小孩子呢。”
“他的下一次是在复仇者监狱旁表演吧……”
“真的真的啊，那我要快去抢票了……”

他们还在继续说什么贝尔已经没有在听了，他感觉脑袋猛然的轰炸开了。碧发的小孩？会魔法的？百分之九十是弗兰了。
突然感觉到火车发动的声音，贝尔急忙从车顶上拿下箱子然后猛的敲开了窗户，惊的在车旁边说话的两个人一抖，然后他们惊讶的看着一个清秀的蓝发少女提着一个笨重的行李箱从正在发车的火车上面敏捷的跳了下来，由于惯性还是重心不稳的跌倒在了地上。
一天两次被很愚蠢的跌倒贝尔几乎要抓狂了，果然是因为在床上躺太久所以身体的机能都跟不上了的缘故么。突然感觉到异样的眼光看着自己，贝尔抬头看见了两个男子呆滞的目光，来不及想那么多就狠狠的瞪了他们一眼提起行李赶快离开。
远处响起了保安匆匆赶来的脚步声。

那现在是什么状况啊？贝尔有点为刚刚的冲动后悔了，明明可以等到瓦利安再想办法，没想到只是听见了那么几个字就跳下了车，真是越来越搞不懂自己了。
刚才两个人是说什么？复仇者监狱？完全不知道方向呢。贝尔摇了摇头，然后打算随便找个人问问。这个时候突然感觉肩上一沉，他条件反射的回手一掌，没想到中途突然被别人挡了下来。贝尔转头看了一眼对方，瞬间整个脸色都变了。
铃兰一只手放在贝尔的肩上一只手抓住了贝尔的手腕，冰淇淋在口中呜呜的嚼着。
那个，现在是冬天吧……不对不对这不是重点。贝尔冷汗几乎要滴穿地板了，他知道眼前的这个女孩是白兰那边的真六t花，如果是平时的自己可能会和她打个平手也说不定，但是现在连连摔跤的体质再怎么样也不可能赢得了她。

贝尔正准备思考逃跑路线的时候突然听见了铃兰一手拿着冰淇淋缓缓的开口，“哇啊啊――你这蓝发真漂亮，比我的还好看也。”
啊？贝尔处在吃惊期，然后就任着铃兰伸出另外一只手去抚摸着自己的头发，眼眯成了一条好看的线，“好舒服……真像。”尾音弱的不可闻。然后不等贝尔说什么就从衣服里面拿出一袋棉花糖递给贝尔说，“呐，我请你吃棉花糖，你陪我玩一天吧。”
看着递过来的棉花糖贝尔有一瞬间的迟疑，他想如果现在拒绝的话是不是对方就会手起刀落。犹豫了半天贝尔小心翼翼的挑选措辞说，“谢谢你的好意，但是我现在正在找人，所以……不好意思。”
出乎意料的铃兰没有大怒，只是有点不甘心的收起棉花糖在冰淇淋上狠狠的咬了一口。然后又扬起了小脸，“我叫铃兰，你呢？”

贝尔一愣，然后缓缓吐出，“卡布。”然后他不能控制的想到了另外一个人的脸。
铃兰微微愣了一下，然后突然露出坚定的表情，说，“布姐姐，你放心，就凭你这蓝发，以后我一定会好好保护你的！”说着笑嘻嘻的咬完冰淇淋然后冲着贝尔摆了摆手就离开了。
这、这算什么？有这么和平的解决方式么。贝尔琢磨着她的最后一句话，恩，保护是什么意思啊。不过没有任何冲突就好了吧。贝尔想着，又拖着那个笨重的箱子吱呀吱呀的在雪地上慢慢的向前行走。

然后那一刻贝尔感觉到他的呼吸都快停止了。
眼前有一头漂亮的碧发飘过，一瞬间的迟疑后贝尔不顾着街上人来人往猛然的推开一个又一个的人冲着那头碧发走了过去，箱子在后面吱呀吱呀的叫着。
你明明知道的吧，那个人自己永远也恨不起来。即使把他从骨子里分离出去他也会重新融回血液，那些过去的时光拉成一段绚丽的风景，你就站在起点处一遍一遍的走过，乐此不疲。你会听见他的消息后立刻不顾一切，不管那些消息是真是假。你会在看到他的那一瞬间追上去，不管是不是真的有话对他说。明明如此的在乎却在心里一直隐藏着不想承认。

“弗兰！”
贝尔的手猛的搭在了那个人的肩上，那个人愣了一下，然后缓缓的转过头来，贝尔看见了一张清秀的脸庞。女孩子扑闪扑闪的眨着大眼睛疑惑的看着贝尔，然后歪歪脑袋疑惑的打量着贝尔。贝尔感觉到一阵沉重的感觉自上而下的压了下来，他差一点就站不稳了。他不好意思的笑了笑，表示自己认错人。女孩子也报以理解的笑了笑，然后继续向前走去。
贝尔感觉到呼吸都沉重了很多倍。
从什么时候开始呢，让我以为碧发就是你的专属，让我以为人群中我一定能遇见你，让我以为你在我的眼中是最独特的一个。

贝尔有些失神的转头向前走去，他自然没有看见身后的那个碧发小女孩在那一瞬间转过了头，雾术消散后露出了弗兰无奈的表情，他没有过多的停留，看了那个蓝色长发的女孩子以后又继续向前走去。
只是擦肩而过。

贝尔找到了一家商店，然后走进去向老板打听关于复仇者监狱在哪里。老板是一个白发眼镜爱吃拉面的男人，他双眼向上认真的思索了一会儿，然后又向想起了什么一样急着想要说什么，只是无奈这一段时间拉面都塞在嘴里无法说话，他一急，然后被拉面给噎到了。
或者这样的人也说不出什么有价值的消息……贝尔还是好心的递过去了柜台上的水，老板急忙喝了一口水然后舒舒服服的咽了下去。他笑眯眯的不怀好意的看着贝尔然后说，“嘛，既然你救了川平大叔我一命我一定要好好的报答你啊……”
古怪的话。贝尔刚准备说不用了的时候突然发现了那个叫做川平大叔的人带着意味不明的微笑离自己越来越近，感觉要拉开距离贝尔反射性的向后靠去，却碰到了一堵硬硬的墙。突然想到箱子里还有小刀贝尔急忙去打开箱子，却见川平大叔已经靠了过来。

“嗯，果然很适合！”川平大叔双手合十，然后一阵烟雾之后出现了一朵红得快要滴血了的玫瑰，玫瑰上面摆着一张碧色的纸卷。
“将将，神奇吧。这是那个很酷的魔术师的今晚表演的入场卷哦，川平大叔老了对那种已经不热衷了还是送给年轻的小姐吧。”已经摆好攻击架势的贝尔突然软了下来，他依旧神色紧张的去看着那张纸卷，上面的确标明了魔术秀没错，只是……这到底是不是诈呢？
“哦？小姐不感兴趣的话我就收回了吧。”川平大叔一脸失望的正准备收起票就听见眼前的女孩子急着说我要我要，然后又喜笑颜开的递了过去，在对方就要抓住的前一秒又收了回来。他笑眯眯的看着女孩子疑惑的表情，然后用手指点了点自己的脸颊，“呐，报酬。”

收到了一巴掌的川平大叔闷闷的坐在店子里，看着气鼓鼓的渐渐走远的贝尔不禁微微一笑。
他若有若无的自言自语，“呐，弗兰，我可是替你送到了哦，你的报酬可不要这样暴力了哦。”



25



那是一片被黑暗吞没了的世界。
人们细微的呼吸声，口水通过喉咙发出的缓缓流淌声都清晰可闻。他们睁大眼睛嘴里碎碎念，虔诚的祈祷着光明的降临。却没有看到在这盛大的黑暗的背后，上帝无拘无束的笑，玩味似的欣赏着他们的恐惧。
世界本来就是这样，明明是同一个主，却在光明下给以希望，在黑暗中赋予绝望。

一道亮光洒了下来，在这一片黑暗中显得格外刺眼。贝尔菲戈尔眯了眯眼睛，仔细分辨亮光中的那一头碧发。
“lady and gentleman，the game start！”
随着一个略低的男声，全场的灯光在那么一刹那都亮了起来。在黑暗中呆久了的人们禁不住闭上眼睛，贝尔却在这个时候恰好的调整目光去看台上的那个人。碧色的头发碧色的眸子，连脸上万年不变的表情都跟记忆力丝毫不差。
那个因为他走入死亡的边缘又被他救活最后他一声不响的离开的人，此时就站在离他不过百米的距离。贝尔看着台上那张熟悉的不能再熟悉的脸，那个人扬扬嘴角露出了一个陌生的笑，又听着身边的人开始欢呼，心里不禁一阵下沉。他对于他们来说是唯一，他对于他来说只是他们中的一个。如果不是因为之前的事情还在耿耿于怀贝尔几乎要跳起来冲上台去，扯住那个人狠狠的拥抱。

一双纯蓝色的眸子横空出世，拥有着一头柔顺的天蓝色头发的女孩子眨了眨眼睛看着贝尔，然后很轻很轻的笑了起来。
“呀，布姐姐，你也来看魔术秀啊？”
看到铃兰的那一刻贝尔惊得差点跳起来，又想了想刚刚在街上这个小女孩对自己并没有敌意于是也就放下心来，但仍然提高警惕的望着她。突然想到现在自己的外表只是铃兰认的一个姐姐，或许这样防备有些不妥，于是欲盖弥彰的笑了笑，好不容易找回女孩子的声音说，“啊啊，真巧啊。”
铃兰饶有兴趣的看着眼前的人的表情如同万花筒一般的变化，听到最后一句话后更是没有掩饰的笑了出来。“是啊，真巧。”她眨了眨眼睛，然后又把目光锁向了舞台上正在开场白的某个人，抓了把棉花糖丢向嘴里狠狠的嚼，如同嚼的就是敌人的血肉。贝尔看的一阵发麻，心想今天真是不信，正准备换个座位的时候却又发现铃兰一脸无辜的转了过来，然后神秘兮兮的对贝尔说。

“呐，卡布，你知不知道，我今天其实也要表演一场魔术哦。”
贝尔停止了换座位的想法，好吧就算是打探一下敌人的底细。他转过头来疑惑的盯着铃兰看，长长的碧蓝色头发垂到眼前痒痒的，他忍不住伸手在头上抚摸了一把。铃兰被这个动作弄得一愣，然后看着贝尔眼眸里满是疑惑不禁一笑，然后带着一种低沉的诱人的声音一字一顿缓缓吐出。
“我要让这个魔术师从这个世界上消失掉。”
贝尔的指甲狠狠的刺进自己的掌心还是没有掩饰住全身的颤抖，虽然他不知道到这个颤抖到底是因为铃兰那种恐怖的声音还是什么其他的。他只感觉心里有一个东西堵塞在那里，让血液不能正常流动。

下一秒铃兰又开始眨着眼睛笑，她嚼着棉花嘴里含糊不清的说着“开玩笑呢，看你吓成什么样了。”然后看着贝尔仍然呆滞的表情又补了一句，“只是暂时让他从这里消失罢了，至于从不从这个世界消失……那就看那位大人的想法咯。”
其实也就一句玩笑话我干嘛那那么当真啊。贝尔心里暗暗的骂着自己然后开始思考着铃兰话里面的深意。那位大人……如果是铃兰的BOSS的话那不就是……
“所以，ME这次的表演需要一个观众来配合，至于怎么产生呢……”弗兰难得微微一笑，然后看着所有人期待的眼光故意卖关子咳嗽了一声，然后微微低头露出了一个神秘的眼神，“等下会有五分钟的黑灯时间，ME会走向观众席去找一个合适的人，你们之中谁都有可能哦。”
在一片女生的尖叫中弗兰收起了笑容，然后缓缓的举起了右手，直直的举向了贝尔那个方向，动了动唇打了个响指，瞬间，整个演出室陷入了一片黑暗之中。

贝尔愣愣的回忆着弗兰刚才对他做的口型。向左走？他向左看去，黑暗中依稀分辨得出一些女孩子们低着头碎碎念希望选中的人是她们，即使在黑暗中也能猜测的到她们脸上所出现的红晕。右边的杀气却越来越浓厚，他不禁向右看去发现铃兰已经放下了棉花糖，因为隔得近他能看见她眼中没有掩饰的杀戮之意。贝尔深深的吸一口气，现在的铃兰已经收敛了之前一切，完完全全就是黑暗中的捕食者。
贝尔想了想决定还是按照弗兰给他的指示，毕竟他有太多东西要问弗兰了。这么想着他挪开了身子，对着旁边的女生说了声“对不起让下”的时候突然被抓住了手腕，铃兰没有语调的声音问他去哪里。
贝尔一边控制着自己不会发出反常的举动一边不动声色的从身上掏出小刀，“只是去下卫生间。”他尽量把语气说的很正常，然后想如果铃兰这个时候攻击的话就毫不犹豫的扔过小刀去。

没想到铃兰只是抓住贝尔的手而已，然后语气变得缓和起来。“果然啊，我正好也要去了，我们一起吧。”
贝尔差点咬掉自己的舌头。
一路上摸着黑在众人的白眼中借过，贝尔暗想自己真是不够明智完全没有想过这样的反应。待会在卫生间里怎么办，别自己一头昏进到了男厕所怎么办，而且就算是去女厕所这也……太难为情了吧。
暗暗苦恼中的贝尔突然感觉到脚下一空，他还没有反应过来的时候整个人就跌了进去。然后感觉到背后一阵凉飕飕的风吹过，他回头看见铃兰没有任何犹豫的跟着跳了进来。

里面却很深，但是贝尔感觉到自己冲击到了一个软绵绵的东西上，庆幸着还好不是脸先着地。贝尔从地上爬起来的时候刚准备揉揉膝盖，却冷不防的被人朝旁边一拉，然后他听见了他刚刚摔下来的地方发出了一声闷响。铃兰冷如冰霜的声音缓缓响起，“弗兰，我知道是你，出来，别装神弄鬼的。”然后贝尔屏住了呼吸，他感觉到刚才抓住他的力量仍然停滞在身后没有消散。于是他不发出一点声响的转身不动声色的扣住了那股力量。
手指的神经末梢触到的是人的温暖体温，皮下血管连接着心脏轻微的跳动。他感觉到了离他不过一厘米的地方有人在呼吸，平淡的吐出一连串的气体混淆着他熟悉的气味。他望了过去，在黑暗中依稀能分辨出一双碧色的眸子，淡淡的毫无波澜。
他张了张口刚想说什么的时候突然被眼前的人捂住了口鼻，然后被狠狠的向后拉去。

然后他感觉到背后闪了一道蓝光，在黑暗中猛然的爆发惹得他一震，他挣扎着回过头去，铃兰碧蓝色的眸子里已经不能用愤怒来形容了。
“弗兰！你到底想干什么！”她目光直直的定向了贝尔的身后，明知这样贝尔还是很不舒服的皱了皱眉。他转过头去，看见刚刚出现在舞台上的那张脸，此刻却换上了一身黑色的服装，早已经被丢掉了的青蛙帽不知道什么时候又回到了他的脑袋上。那个青蛙帽……贝尔张了张口，最后连他的声音都找不回来。
弗兰淡淡的说，“你也听见了，找观众配合ME的表演。”
铃兰冷哼一声，“那是，你的表演可真是无比的重要啊。白兰大人好不容易找到了你并给了你一切你却一点感激的心都没有，到最后还带着瓦利安的岚守背叛，大街上都是你的通缉你偏偏视而不见又出现在我们的视野中大张旗鼓的办你的表演秀――你到底，是想要干什么！”

贝尔听的一阵心惊，只是条件反射的转过头去看弗兰，弗兰依旧是淡淡的表情，似乎这一切不过是一个故事而已，他正以一个局外人的身份观赏。弗兰松开了抓住贝尔的手，又突然不怀好意的移上了肩膀上，使劲的向自己身边一拉，贝尔就被这么拉了过去。
“不干什么，ME不过是――很、想、玩、玩、而、已。”
然后突如其来的攻击让贝尔条件反射的向后跳去，没想到身边的人比他更快一步拉着他向左边闪去。那一瞬间他能感受到弗兰略带急促的呼吸声。他看向弗兰时却发现他依旧是那样淡淡的表情，左手却单手套上了地狱指环。

贝尔曾经无意间搜出了那枚地狱指环，背景是弗兰要出任务而他要把他的指环之类的全部都藏起来以便增加他殉职的几率。他盯着那枚指环看了很久最后还是不动声色的塞回了他的口袋。他听别人说过，地狱指环是用自己的灵魂去交换使用的。他看着弗兰淡淡的漠不关己的表情，那一瞬间还有些失神。
结果弗兰第一次任务完成的很好，连指环都没有使用。他作为监督人员出现的时候看见小孩子眼里的一丝无奈在一瞬间消散净尽，弗兰扬起头很不满的表示以后任务不需要这种三陪小姐来跟踪。他青筋暴起想着刚想掏出小刀回击却惊讶的看见了弗兰背后拿着枪的年老服务员，于是想都没有想就一刀了结了他。
事后贝尔一直在思考明明自己是很希望弗兰死的为什么在那种关头却救了他，结论还是那枚地狱指环给他的内心深深的刺激――明知不可为之而为之。
简单来说，就是犯贱。

而此刻，那个人就在自己的身边没有距离的地方，他的手指清晰的扣着他的肩膀，他的呼吸打湿着他的头发，他的一举一动都尽收眼底。那个平时都是很冷淡的孩子却会在杀了人之后露出寂寞的眼神，那个选择了间谍这条道路的孩子最终还是背叛。不仅仅是因为于心不忍，那种妇人之仁不属于弗兰。贝尔闭上眼，再睁开，看见身边是一阵碧蓝色的光。光中存在着一个未知的希望。
希望说，前辈，抓紧了，ME的魔术需要你的配合。
然后弗兰毫不犹豫的施出了一片烟雾，贝尔感觉到了自己连同抓住自己的弗兰一起都在上升，底下铃兰那个碧蓝色的光依旧在闪烁着，然后在铃兰抬头的那么一瞬间突然又出现了一阵碧绿色的光打断了他的行动。

贝尔不可思议的望着底下又是一个弗兰的出现，而铃兰似乎对于那个弗兰的挑衅很气愤，再也不向上面张望而是仔细的和那个弗兰战斗。
确定已经安全以后贝尔沉不住气开了口，“喂我说小青蛙啊……”

5
弗兰转过了头，嘴角微微勾起。碧色的眸子里面闪烁着他熟悉的色彩。
4
贝尔愣了愣，发现到嘴边的话怎么也说不出口。
3
他们就这样被一根绳子吊起不断的上升，下面的打斗声和上面沉重的呼吸声都与他们毫不相干。他们好像处在宇宙的中心，周围的一切都成了尘埃，紧紧的绕着他们转。
2
弗兰紧紧的抓着贝尔的肩膀，他眼神里的信誓旦旦刺痛了贝尔的眼眸。
1

你一直都知道的，我不会松开，你也不会甩开。

刺眼的灯光从四面八方席卷而来，贝尔眯了眯眼然后睁开发现了他正处舞台的中央。弗兰站在他的身边大声的说着，“这位，就是我选定了的人！”
无数的欢呼和无数的惋惜从四面八方传来，贝尔觉得脑袋里一片空白，他呆呆的看着眼前弗兰伸出来的手，那一瞬间他连直视那双碧色的眼眸的勇气都没有。

败了。
输的彻底。
连同那无数的恨一起。



26



等到夕阳的余晖洒满山岗，慵懒爬上心头，就没有什么能抵挡住万物的早已蠢蠢欲动的睡意。
“不要走。”
碧色头发的男孩哭得很动人。
“我们不可能。”
浅黄色头发的男人扯下抓住自己衣襟的手指，然后面容冷淡的向前走去。

不可抗拒的灭亡。

因为同性恋不被世人所接受所以他被迫离开他，为了让他死心刻意在最后一刻都用冰封住了自己的心。路斯利亚咬着手帕默默的流泪，贝尔用手拐戳了过去，“不就是部电视剧么，不至于吧。”然后他看紧啊路斯利亚一脸严肃的转了过来，连黑色的墨镜都遮不住他眼里满满的怒意。
“贝尔酱你怎么能这样狠心，这是爱啊爱！”
看着路斯利亚严肃的脸贝尔不得不回过头去盯着电视里的那两个人看，喂那是男人吧明明都已经哗过了干嘛还哭哭啼啼的装纯情小女生。看了半天贝尔都没有看出一点所谓的爱，困意已经袭上了心头，他忍不住大大的打了个哈欠。

然后意料之中的路斯利亚丢下手帕，然后瞬间变身带着金框眼镜手持教鞭的老师，他推推眼镜说贝尔同学我要好好的给你上一课。贝尔内心吐槽你曾经的少女难道是我幻觉么还是说只有在这事上你才认真的起来，然后一脸大义凛然的艰难的听着路斯利亚关于爱的解说。听了一分钟实在听不下去了眼神开始游离，游到电视上看着那个碧色头发的男孩正在用棉花糖割腕不禁感叹现在的电视剧越累越狗血化了，然后耳朵准备捕捉到了一句“……所以贝尔你要秉着爱的信念才能嫁出去啊……”回头看时却发现路斯利亚的表情太过于认真。
“xixixi，别以为你是瓦利安的成员本王子就不敢杀了你，给我说一百条理由刚才为什么是嫁！”贝尔黑着脸掏出小刀。
然后突然旁边突然传来了一阵忍笑忍不住了而爆发的具有极大杀伤力的笑声，贝尔想都没有就丢过小刀，然后白了斯库瓦罗一眼问他笑什么。

斯库瓦罗仔仔细细认认真真上上下下的扫视了贝尔一眼，然后刚想开口还是没有说话，反而一步一步的走上前去，走到贝尔跟前伸出了手，然后抓起贝尔的头发又开始忍不住继续笑。“啊哈哈贝尔就你这么长的头发谁会把你当男人啊。”
贝尔的脸上抽着筋，“……别忘了你也是长发这么一个事实。”
路斯利亚戳戳在一边一脸[我居然忘了这个事实]而石化了的斯库瓦罗，然后转过头来了看贝尔，又拿起了放在一边的手帕开始翘兰花指。“可是亲爱的贝尔酱，你这个样子连身为妈妈的我都很嫉妒啊（心）。”
“那个心是怎么回事！”
“诶？为什么你能看得到？”

放弃了吐槽贝尔闷了下来，他余光瞥了一眼自己头上长出的碧蓝色的长发，明明只是一个人的魔法，它们就那么自然的在自己身上生根发芽。贝尔又看了一眼仍然在放映的电视剧，最后一刻碧色头发的男孩和浅黄色头发的男人紧紧的抱在了一起。
都是这样吧，一路上不管有多么艰辛多么痛苦最后都会有一个幸福的结局。明明是俗得不能再俗的剧情却骗取了大片人的眼泪。
贝尔的眸子紧紧的一缩，手不动声色的按了遥控器关闭了电视。
这种剧情只出现在童话中，现实这么现实，又怎能容忍得了这么大的温情。

贝尔已经不记得到底发生了什么，只记得那时演出刚刚开始，王子和公主幸福的踏上了幸福的开始，然后就被现实残忍的切断。贝尔想他一辈子到死都会记得当时弗兰所做的一切。一次次的伤害他的，一次次的相信眼前景象选择信任的人，最终只是一次次的重蹈覆辙罢了。最后连命运都懒得笑他，挥袖而走。
那时弗兰笑语吟吟的拉开箱子的门请他进去，说要表演电锯箱子。贝尔黑线一大把，他想就这个样子逃跑了算了反正也没有认识，然而弗兰像是看穿了他的行动一样刻意的挡在了他的面前，然后再逆光出回过头去，小幅度的动着嘴唇。
“别急前辈，箱子最里面有枚戒指，戴上它你就没事了。”
贝尔冷哼一声，“那你进去我来表演，更会赢得满堂喝彩。”

最后[/划掉]在弗兰的马赛克马赛克下[/划掉]贝尔一脸不情愿的走进了箱子，然后他感觉到箱子门重重的一摔。靠你起码要让光线维持到我找到戒指为止啊你这个白痴青蛙。贝尔开始弯腰在箱子里面摸索，一边暗暗祈求着电锯不要来得那么快。然后他感觉手指碰到了一个冰凉的圆环状的物体，于是他把他捡起来戴在手上，还没来得及反应就感觉到一阵天晕地旋。他感觉到自己正躺在一个硬邦邦的东西里面，头顶被封死了，贝尔用劲一砸，然后意料之中的听到木头破碎的声音。有光射了进来，贝尔一边用手挡着眼睛一边慢慢的起身，然后便对上了一双惊慌失措的眸子。
“啊啊啊啊真是抱歉我什么都没有看见！”棕发少年在一瞬间拼命摇头+弯腰道歉+飞奔而走。

搞什么啊，不过刚刚那个人好像有点眼熟……贝尔有些疑惑的从箱子里爬了出来，突然感觉到裙子被绊住了，贝尔皱了皱眉去提裙子，突然很诡异的发现了这里横空出世了一个马桶。突然感觉到心一惊贝尔蹑手蹑脚的走了出去，发现四周没人立刻冲出了出口找到了一间门躲了进去，进去以后才发现那是卫生工具间。然后不久就听见了破门而入的声音，一个幼稚却带着无限威严的声音响了起来。
“哼。你不是说在男厕所里面看见了一个女生么，她人在哪里！”
“啊啊我怎么知道我刚刚就在这里看见的啊……啊啊里包恩麻烦你放下枪我再慢慢给你解释我为什么没去会议室而到这辆火车的原因啊。”
贝尔长长的嘘了一口气，还好自己早一步躲在了这里面，要不然肯定会成为那个第一杀手的枪下鬼。不过刚刚彭格列十代说什么，火车？他不应该是在演出的台子上么，到底发生了什么事。

听到两人的脚步声渐渐远了贝尔才敢从工具间出来，他想他现在是丢脸丢到家了，明明是好端端的一个男人现在却因为这个样子都不能好好的进男厕所。贝尔瞄了一眼四周没人就跑了出去，然后突然火车一个刹车，贝尔一个踉跄就向后跌去，然后却感觉到压在了一个软绵绵的东西身上，回头一眼又是那头棕发于是不等对方反应就急忙跳下车去。
当他跳下车看到眼前的物体的那一瞬间他整个人都呆住了，他熟悉的不能再熟悉的可以称作家的场所，瓦利安。

那一瞬间他几乎有种跪下来的冲动。
这短短的一段时间他经历了什么，生与死的边缘，信任与背叛，理智与情感，到最后都好像一场梦一样的完结，醒来之后又回到了家。
贝尔闭上了眼睛，再次睁开的时候他已经到了瓦利安的门边，习惯性的伸手去拿卡却尴尬的到胸口碰到了一个软绵绵的东西。明明是自己的身体贝尔还是忍不住抖了一下，然后重重的叹了一口气开始重重的敲着门。

贝尔黑着线不断的解释着他这个样子的原因以及最近发生的一切，到最后他惊讶的发现明明是自己的事情从他口中却已漠不关己的语气平缓的吐出，就像在说他人的故事一样。主角的男主人公很凄惨，被信任的人骗到了敌人的手里不断折磨然后又有一天突然发现那个人又救了自己，然后义无反顾的再次相信他又再次被骗，最后一无所有的忧伤以终老。
说完以后整个瓦利安的沉默了，贝尔看了一眼欲言又止的瓦利安同僚们假装叹了一口气说，“你们可以发表自己的想法。”
路斯利亚扭扭捏捏的说，“呐，小弗兰酱真是太帅了。”斯库瓦罗白了他一眼说，“你活该。”列维看了一眼XANXUS默不作声，XANXUS淡淡的吐出“垃圾。”

好吧好吧本来自己一开始也没有希望从他们口中得到什么安慰的话语。贝尔自顾自的起来走去自己的房间，中途没有一个人阻拦，到房间后贝尔关上了门，然后握着门把手的手一拳狠狠打上了门框。
“该死。”
他没有表明对象，但是已经足够明确了。

事后整个瓦利安却当这件事没有发生一样照样过着乱成一团的生活，只是路斯利亚会大放母亲的光辉拉着贝尔去买洋裙然后去和各种各样的男人相亲，虽然最后的结果都是以贝尔黑着脸掀了咖啡桌告终。列维和斯库瓦罗不管何时何地看到贝尔都会忍不住笑，瓦利安的破坏程度也高出了很多倍。然后所有的瓦利安（男性）手下看到贝尔会忍不住吹口哨，从某种角度上来说，瓦利安的生活已经不知不觉的增添了许多欢乐的色彩，虽然那个色彩本身并不这么认为。

“天，瓦利安居然有这么漂亮的小妞我居然一直没有发现。”
“+1。”
“我一定要追到她！”
“……她是暗杀部的高层。”
“我知道，她已经杀了我对全世界女人的想法。”

想起路斯利亚一本正经的告诉自己“最好不要暴露你的身份哦毕竟有了这么一层伪装也比较好”贝尔还是忍住掏出刀或者大吼一声“老子其实是男的”的冲动，然后又情不自禁的开始骂弗兰，骂到最后用词连自己都觉得无聊了。
欺骗自己的感情？留下一堆事情自己一走了之？拜托都什么时候还用这么少女的想法。贝尔用继续向前走，然后他感觉到他的右眼皮突然开始像上足了发条一样剧烈的跳动，惹得他一阵心慌。
左眼跳财右眼跳灾。拜托都什么时候还用这么迷信的想法。贝尔想自己开始不正常了，一点都不正常了。

弗兰狠狠的打了个喷嚏，抱怨着现在这个时候可不能感冒啊。他抬头看了一眼封闭的大门，确认地点无误之后抬起手来缓缓的敲响。
像往常一样吵吵闹闹的敲门声打断，列维警觉起来想要保护XANXUS，然后路斯利亚花枝招展的叫着“来咯”去门边开门。打开门后一瞬间脸上还来不及变换表情，他就已经听见了身后XANXUS的子弹上膛的声音。
空中的云飞速滑过，正走在从瓦利安大门到瓦利安总部的贝尔突然感觉到右眼越跳越厉害，弗兰偏偏头，挂上高深莫测的表情对着里面的人不动声色的弯了弯嘴角。

很多年后你还会不会记得，我当时是以一种怎样的心情，站在这里的。




27



第一次见到贝尔是什么时候。
弗兰打了个喷嚏然后盯着面前的女式包发呆，它在视野里特别显眼，刺得眼睛酸痛。名叫M.M的女孩子一脸臭相的赶过来赶紧把包移开点然后毫不客气的对弗兰说，“喂喂，弗兰，不要乱吐口水……啊不是说了不要把我的包倒着放么，这样就成了W.W，我可是M.M。”
“为什么只有me一直被你埋怨啊，帮助师父越狱的可是me啊。”弗兰撇撇嘴，然后视线向左一点看见了刚出罐头的六道骸。六道骸仍然还没有醒过来，比铃兰更深的蓝色长发柔柔的垂在脑袋两旁。弗兰不得不承认六道骸真的像女人一样的……病态美。
犬高兴的做着俯卧撑，叫着“打倒彭格列打倒彭格列”，千柿在一旁纠正“目标错了”。弗兰依旧表情平淡的和他们吐槽几句以后又静了下来，犬依旧大吵大闹，整个房间的人都没有发现弗兰的异常。

大概是在很久以前吧。弗兰愣了愣，然后为自己的用词感到陌生无比。现在用很久以前都感觉是距今几亿光年之远，恍惚间时间逃得飞快，留下一连串欢快的笑声沾在他们身上，慢慢冷却成伤痛。
第一次见到他并不是在瓦利安里面，那时由于家族内部斗争导致的首领的死亡他们的家族解散，被誉为“史上最强的柒兰”在自相鱼肉中只剩下四个。雅兰没有任何犹豫的选择了销声匿迹，铃兰执意要跟着白兰走，而他却感觉到一阵前所未有的落寞感。
昔日辉煌一时的他们被记入了历史，随着页面的老旧可能会人渐渐淡忘。弗兰很清楚这次家族的灭亡是谁造成的，那个人眯一眯眼睛就弯成了一条好看的线，把野心全部都藏在里面，让谁看了都不忍心去怀疑他。

白兰是问过弗兰要不要一起走的，弗兰只是轻轻的摇了摇头，然后他看见白兰没有任何犹豫的走向了前方。
他那时眼睛肯定已经完全睁开了，因为已经不需要遮盖了。弗兰是这么想的，却不想去确认。他转头看了一眼家族的残骸，不禁心底一沉。
唯一能够生存的地方都没有了，以后他要去哪里。
世界这么大，却没有他的容身之地。
弗兰抱着膝盖坐在了地上，不知不觉就睡了过去，然后被粗鲁的叫醒。弗兰睁开眼，看见了那头比女人还漂亮的蓝发，那人眯着一蓝一红的眸子，这让弗兰想起了那个有野心的人。那人问他柒兰现在在何处，弗兰默不作声。如果是别人的话他可能会告诉，只是这个人有着和他讨厌的人一模一样的神情。弗兰看着三叉戟向他的左臂刺过来的时候默不作声的发动了幻术，却没想到那个人却适时的收住了武器。

伪造的血没有来得及消掉，弗兰看着武器还没有触碰到自己的皮肤自己就开始流血了，突然觉得很好笑。
那人眯了眯眼，“……幻术师？”
弗兰没有说话。
那人没事一样的笑了笑，“伪装术很好，不过欠火候。”弗兰惊讶抬起头，发现那人的眼睛不知道什么时候已经完全睁开，红色的眸子里的那个六字格外刺眼。“想必你就是柒兰中雾守吧，其他的人呢。”
感觉到他并没有恶意弗兰又低下了头，“……死了。”
六道骸挑眉，刚想说什么突然眉头猛的一皱，然后抓着弗兰的衣领猛的跳到了旁边的树上。弗兰还没有弄清楚发生了什么就感觉世界天翻地覆的转，他不安分的动了动然后从树丛里看着刚才他们所在的位置来了两个人，一个的浅黄色头发格外刺眼，另一个像洋娃娃。弗兰看得入神了。

六道骸缓缓的开口，“他们是彭格列的暗杀部瓦利安的成员，是听说柒兰有内杠来解决掉他们的，不过现在好像已经不需要他们费心了。”弗兰清楚的看着六道骸的眸子一缩，还是捕捉到了他为不可闻的话语，“……讨厌的黑手党。”
一股异样的情绪在弗兰心里扩散开去，“那你呢，你不是也一样想要灭掉柒兰。”因为你和那个人很像，有很强的野心。
六道骸先是一愣，然后释怀的笑笑，“啊，这就是你一开始不理我的原因啊……可是你搞错了，我只是来见识了一下柒兰的雾守而已，不过我失望了。”等到两个人都走了以后六道骸跳了下来，然后对着弗兰一笑，“那么再见了小雾守，你以后就听天由命的活下去吧。”
很强。直觉告诉弗兰这个人很强，强到弗兰血管中的血都开始沸腾了。当他反应过来的时候他不知道什么时候已经跳下树抓住了六道骸，看着六道骸一点不惊讶的眼神他缓缓开口，“me要活下去……所以，me能不能拜你为师。”

因为仇恨，想活下去，这种信念比什么都要强。
之后他便跟着六道骸走了，在那时那句“讨厌的黑手党”和那两个人的模样还深深的印在弗兰的脑袋里，那时他根本就没有想过之后他会和“讨厌的黑手党”深交，并再一次的遇到那个人，还代替了另一个人。

“啊啊啊我都等不及要出发去扁彭格列了――”
“说了是保护一个叫尤尼的女孩，犬。”
“果然还是暴躁的动物啊。”
犬回过头来对着弗兰凶神恶煞，“什么嘛，你之前不过只是一个跟着骸大人窝囊的小鬼而已。”
吐槽点太多了……是该吐槽“为什么千柿说你了你不回你要回me你们两个果然有什么”还是“说起窝囊还是犬哥哥你那时哭哭啼啼的比较窝囊吧”。然而弗兰却难得的沉下气去不说话。就在刚刚伪装成白兰的手下去救六道骸时他的心还砰砰直跳，生怕一个闪失被复仇者认出这是伪装。

事实证明六道骸的弟子法术一流。

接到六道骸的那一刻弗兰终于长长的嘘了一口气，难得看见自家师父这么虚弱的样子忍不住去捉弄，“师父，太阳都晒屁股了，该起床了。”六道骸依旧双眼紧闭，右手不知道什么时候已经展开了三叉戟，平缓的语调缓缓吐出，“胆子什么时候变这么大了。”弗兰忍不住一抖，不管是在开始还是之后他连一点胜过六道骸的概率都没有。
“晚上去日本……”
六道骸说完就缓缓睡了过去。弗兰突然感觉到好笑，一开始说“讨厌的黑手党”的明明是他吧，现在却又拼命的想要去保护那个黑手党。
因为[珍惜]吧。

出师以后弗兰去找白兰，却发现他已经是密奥菲欧的BOSS。讨厌的黑手党。弗兰暗暗想着，然后造成偶遇的假象让白兰看到了他的实力，然后顺利的进入了密奥菲欧。他嘴上说着小弗你最近过的好么其实弗兰心里比什么都清除他心里想着什么，想着怎样把自己榨干。他被派去潜入瓦利安，然后再次见到了上次那个浅黄色头发的人。贝尔菲戈尔。弗兰轻轻的念着这个名字，感觉舌尖上面开出了花。
无论走到何处都是杀人，特别还是在瓦利安这个暗杀部里。弗兰讨厌血腥，十足的厌恶。弗兰那时被这种麻木缠上，和贝尔一起被困在那个封闭的空间氧气耗尽的那一刻他甚至有种解脱的感觉，然后他想就这样闭着眼睛什么也不管了也不错，却被贝尔救活。
他想贝尔真的有种魔力，在他身边连仇恨都会被磨得所剩无几，在最后那一刻都没有因为仇恨而激发内在的潜能。
贝尔对于他来说，好像是救赎，又好像是毁灭。

然后再次遇到白兰的时候那股被压下去的仇恨又浮出了水面，他甚至无动于衷看着原先通过种种行动要他活下去的人被抓起来严厉的施刑。心里有种情感破碎，再也拼不回来。
不过做什么都要有牺牲，特别是这种要不折手段成功的事情。
恍然间弗兰发现了自己已经在潜移默化中变得残忍，之前所有的一切不过是掩饰这个的借口。他有些失神的在走廊上撞见了雷欧，他看着这个年轻人眼中熟悉的色彩让他觉得羞愧。
“我叫雷欧，以后请多多指教了。”
看着六道骸渐渐走远，弗兰闭上眼再睁开。
复仇之后不会得到什么，或许珍惜现在才是最重要的。

然后他劫持者贝尔逃离了密奥菲欧，来到了他向六道骸拜师的时候找到的房子，他想那里足够安全。他也明白这横亘在他和贝尔之间巨大的鸿沟不可逾越，与其拼着口舌解释那些有的没的还不如什么都不说，他并不奢求原谅，神在一开始就将他舍弃了。
“恨Me……然后给me苟且的活着。”
弗兰感觉到他说这话的时候身体止不住的颤抖。
贝尔的伤渐渐的养好了，快到了弗兰偷看白兰的计划上面放出GHOST的那一天了，弗兰也知道该说告别了。
那一天漫天都是雪的白，弗兰想真是韩剧啊韩剧连告别都配上了这样子的气氛。当晚他搭上了火车前往复仇者监狱，他故意大张旗鼓的办了一场魔术秀吸引密奥菲欧抓捕人员的眼球，这样他就可以在表演途中毫无危险的去复仇者监狱。只是他没想到经过车站时正好看着被自己伪装的贝尔上演跳车的一幕，放着贝尔不管怕他惹出什么祸，于是去拜托之前结实的川平大叔。然后再表演时把贝尔送往了去瓦利安的货车。

不是不在乎，只是游走在现实和过去的边缘，被过去绊住脚步现实又不断在拉扯。心里更在乎哪边时就偏向哪边，完全是孩子气的举动。这些弗兰心里明白。
不管现在多大了自己依旧是个孩子。
这就是全部。
或许以后的话会被狠狠的嫌弃吧，那时候他住回他之前的那个公寓隔离人世就好了。不过肯定还是会伤心吧。
从下决定的一开始，弗兰就没有祈求过谁能理解。

今天晚上以后就要正式的进入战争了，弗兰揉了揉有些酸痛的眼睛，然后站起来对着屋子里仍然吵吵闹闹的人说，“me先出去一下，上飞机之前会回来。”
M.M毫不客气的再次对着弗兰吼着，“都什么时候了你还要去干什么啊。”
弗兰牵动了嘴角，然后眨了眨眼睛。“处理一点事情而已。”

把一切都结束掉。




28




XANXUS举起了枪，对着外面斯库瓦罗的匣兵器皱了皱眉，他低沉的声音缓缓开口。
“喂垃圾，那个大垃圾他人呢。”
一身伤痕的鲨鱼低着头，然后突然猛的扭动着身子。列维在一旁举起手指说它在说啥呢，路斯利亚已经推了推眼镜说，“它说斯库瓦罗受了重伤，请求支援……啊列维酱居然连这么简单的肢体语言都看不懂真是奇怪啊。”
不，你能看懂才是真正的奇怪。列维默不作声的流着汗。
XANXUS一瞬间瞳孔猛地缩紧，然后又慢慢舒展，刚刚进门的贝尔看到这一幕吓了一跳，以为又是哪个手下做的餐不合XANXUS的胃口。然后他听着XANXUS低沉的声音缓缓开口，“带上行李，立刻出发去支援。”

虽然是是立刻去支援但是……
贝尔很无语的看着一大堆人在瓦利安大楼里忙来忙去，他戳了戳身边的路斯利亚，“xixixi这是干嘛啊。”
路斯利亚一边伸手挥着手帕一边回应着贝尔，“BOSS都说了，搬行李啦，谁知道BOSS在那边会不会水土不服啊，所以要把他的一些生活用品都搬过去啊……”
“可是那堆东西是怎么回事。”手一指旁边一大箱防晒霜保湿露等之类的化妆品。
路斯利亚冷汗成片，“这这这身为妈妈的我为你们着想嘛（心）。”
“明明是你滥用私权吧。”满意的看着路斯利亚石化，贝尔望了望四周没人然后小声的在路斯利亚耳边说，“xixixi我看这搬行李还有段时间我先去个地方，记得拖住大家等我回来再一起走哦。”看着一脸“不答应我就告诉XANXUS这事”路斯利亚只好血泪的点了点头。

只是想散散心而已。

还是沉不住气，交战即在眼前，也明白了弗兰是白兰那边的，贝尔不能保证兵刃既接的时候看见弗兰会有怎样不正常的反应。虽然XANXUS已经明确了见到弗兰时立刻要抹杀，贝尔也是这样想的，但是他想真正面对的时候可能就底气不足。
不是不想，他恨不得把弗兰连皮带骨头一起吞了，只是不愿意。
他靠着摇摇晃晃的火车的窗户闭上了眼，眼前浮现了那天的雪景，弗兰在最后一刻拦腰去抱着他，在他耳边说出了他这一生都犹记在心的话语。
弗兰舍弃了平时的懒散，语调故意压低有种诱惑的味道，他在贝尔的耳边轻轻哈气。

“最在乎你了。”
在乎……这就是你在乎的方式啊弗兰。贝尔想起的时候全身都在颤抖。

贝尔抬起头来的时候却发现自己已经不知不觉的走到了之前住的那个小区的门口，雪已经消得差不多了，地上仍然有点点滴滴的白色。贝尔吸了一口气想要转身回去，刚走出几步又停下了脚步回头，他看那幢大楼像有魔力一样吸引着他。
呐，过去看看应该不要紧吧……
贝尔深吸一口气然后缓缓的走进了小区，入眼的仍旧是一片和谐的场景，欢声笑语充斥着，这里真的就像是彼得番的永无岛，到这里永远都长不大。

“卡布姐姐！”
小女孩跳着跑过来对着贝尔甜甜的笑，继而又换上了一副委屈的样子，“卡布姐姐怎么最近没回家啊，我好想你。”
没有预料到这种情况贝尔只是尴尬的笑笑，然后欲盖弥彰的说着，“……我现在不是回来了么。”
小女孩点了点头，然后又狡黠的笑了起来，催促着贝尔快点回家。
“咦？”被推到楼梯口贝尔不禁回头困惑着看着小女孩。
“有big surprise哦~”小女孩一脸笑得正甜。

打开门的那一刻贝尔已经做好了心理准备譬如弗兰回来了之类的，可是他却没有看到他所期待的人，带着点点失望贝尔走进了屋。屋里的一切和贝尔离去的时候没有多大的区别，桌子上仍然摆着那张报纸，上面清晰的印着自己和弗兰的照片，悬赏金额很高。
贝尔想了想走进了之前自己一直住的那间房间，床上仍然有骇人的血迹，被子也跟那天早上出去时一样乱七八糟。贝尔有些慌神，看着旁边的绷带还要药水仿佛还置身于那个时候，那时候弗兰面无表情的给贝尔强迫性的灌药灌饭，然后抽着自己的嘴巴狠狠的说“恨me，给Me苟且的活下去”。明明是那么温柔的话语却用着那么冰冷的语调说出来。在乎？贝尔失笑。
然后拐了个弯进厨房，那里面药味仍然很浓，天知道弗兰是买了多少药放在里面。贝尔看了看那个放在洗碗槽里面的瓦罐，里面有着浓浓的药味。呛得贝尔差点流下眼泪。这个就是弗兰给自己每次煎药的罐子吧，贝尔忍不住走过去去看，仿佛发现的文物一样，然后旁边还有锅。他实在是想不出弗兰系着围裙在厨房做饭的样子，那几天他根本就没有来得及品尝弗兰做的饭就直接吞了下去，根本就不记得味道了。
说起来弗兰也真的很细心，能够每天按时的给自己换药还有一些什么其他的，就连离开了以后也会留下个箱子把一切生存的物品都放在里面。

想到这里贝尔弯了弯嘴角，突然清醒过来。自己果然不能再这里久呆，贝尔深深的吸了一口气，无论是看见屋子里的什么东西都会反射性的想起关于弗兰的一切。他最后看了一眼这个屋子，然后面容冷淡的关上了门。
关上了自己的心门。

他刻意的选择了小路逃出了院子，因为他想如果直接出去的话肯定又会遇到小区里的人到时候他可是不想和她们纠缠，毕竟瓦利安就要出发了。贝尔愣了愣，瓦利安就要出发了他居然还在这里闲逛，该说他临危不惧还是脑袋进水了呢。
摇了摇头，身上的伤已经好得差不多了，一般的墙都难不倒他。贝尔翻过了小区的围墙，然后不顾着街旁的人惊呼跳了下来，提了提裙子，就向火车站方向飞奔，然后定住了脚步。
贝尔尽管一开始做好了充分的心里准备但是那也只是之前，现在贝尔感觉到心中有无数的火山在喷发，岩浆烫得他呼吸不能。他盯着眼前的那抹碧发，他朝思暮想的，一直所期待见到的，一直想要杀死的人就那样横空出世在了他的眼前。一切平如水。

弗兰歪了歪头打量眼前的人，然后举起手说嗨前辈。
贝尔差异了一下，然后也同样举起了手，“嗨小青蛙。”
……等下现在不是打招呼的时候吧。
看着贝尔眼里突然变得严厉起来弗兰依旧平静，他就那样毫不避讳的看着贝尔，看着他变成女孩子之后纯蓝色的眸子里面的火焰。然后贝尔率先打破了诡异的气氛，“喂我说你啊。”弗兰默不作声的等待着下语。
贝尔突然感觉到舌头打结了，他一直是想要见弗兰的却不知道见到他以后应该说什么。
或者只是潜意识的本能吧。

“你……到底是不是认真的。”说出来以后连贝尔本身都惊讶了，他想果然是最近跟路斯利亚肥皂剧看多了连台词都会不知不觉的潜移默化。他看着弗兰稍稍惊讶的挑了挑眉，然后又释然。
弗兰缓缓的开了口，语调如同白开水一样的淡，“me从来没有热衷的事物……”
虽然不期待弗兰有什么建设性的答案但是听到这牛头不对马嘴的答案贝尔还是加重了呼吸，他平缓的看着弗兰，然后下一秒他发现他把弗兰抵在墙上，他的双臂支持在弗兰戴着的青蛙帽两旁。
那个青蛙帽……是他给他的，关于另外一个他的事物。

弗兰没有对这个举动有太大的惊讶，只是依旧直直的看着贝尔，把刚刚那话继续说完，“……只是对于前辈，一直都很认真。”
贝尔突然全身一阵颤抖，他受不了弗兰耀眼的碧眸别开了视线，却感觉视线依旧不断的追寻着自己。让自己无处可逃。
够了。已经够了。
贝尔突然转过脸来对着弗兰，在弗兰还没有说话之前猛的凑近，然后由于身高的负变化踮起了脚尖，吻上了那只碧眸。

……

你是不是一直都知道，我对你抱有的感情，因为你一直的懒散没有回应累积成了山。
你是不是一直都知道，所以才肆无忌惮的运用着它们，铺天盖地的逼着我无数可逃。

然后贝尔感觉到自己的视野慢慢的在增高，他不禁慢慢的后脚跟挨地，却发现弗兰依旧在自己的视野之下。视野又成了一片浅黄色，他伸手去摸时却又发现头顶那个熟悉的皇冠。
他惊讶的望着弗兰，却发现弗兰依旧是一副漠不关己的样子，“……前辈想要的不就是这个么。”
熟悉的身体回来了贝尔却没有一点舒服的感觉，反而最近几天都习惯性的把眼睛露出来突然被遮住了目光也觉得很不自在。“弗兰。”他顿了顿，已经习惯了发出细细的女生的声音突然变回本尊的声音还是有些不自在，“瓦利安要抹杀你。”
“……”
“……”
“……为什么告诉me。”

“因为……回报吧。”贝尔有些困扰的挠了挠头。什么回报啊，把自己弄成那鬼样的人不就是他么是他么。
弗兰点了点头，然后向车站方向走去，只有在转身的那一刹那他才能把满眼的情感都释放出来。他深吸了一口气，看着呼啸而去的列车，白色的烟斗在空中拉出了一条长线，他突然像抽干力气一样环抱着自己慢慢的蹲了下来。
等弗兰走了贝尔才想起了什么一样追了上去，来到车站的时候发现那里挤满了人，却看不见一个带着黑色青蛙帽的人，着急的东张西望。恐怕弗兰已经搭车走了吧。列车呼啸着开了过来，贝尔赶紧跳上了车。他潜意思的以为弗兰会有那么高就左右看，却忽略了被车站牌挡住的抱在一起的身影。

列车呜呜的叫着开离了车站，速度越来越快，最后头顶吐出了白色的云烟。




29




贝尔回去的时候发现XANXUS的脸色不好看，他突然意识到刚刚所谓的散心已经进行了很长的时间了，他想这个时候说什么的话一定会一枪毙命所以就老实呆着。余光偷瞄了一眼瓦立安其他的成员发现立刻冷汗成片，喂你们那无一不以风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的表情看着我的表情是怎么回事啊喂。
即将走上荆轲那条不归之路的贝尔为了不让自己彻底悲剧化，一眼望向瓦立安成员的时候立刻找到了一个巨大的BUG。即，路斯利亚失踪了。
处于中间的瓦立安的BOSS的脸已经黑化到一定的程度了，在一群苍白的脸色中特别显眼。啊啊都怪路斯利亚没有把他们拖住啊，啊不对说不定是拖住的时候被发现了所以直接被拖出去切腹了。贝尔丝毫都不怀疑XANXUS的残忍程度，正琢磨着如何把责任全部都推到路斯利亚身上的时候突然听到了一个由远及近的声音传了过来。

“呜呜呜，都怪我这个做母亲的不好，我赶到医院的时候发现贝尔已经――啊，我脆弱的心脏又开始疼了――撑不住了，当时那个场景可谓是血肉模糊啊……呜呜呜我们可怜的贝尔啊，他就这么……咦，贝尔……酱？”
路斯利亚拿开手帕的时候看见了一张扭曲的脸，越过那张脸他看见了已经黑得可怕的XANXUS。
经过下属的解释贝尔总算弄清楚了原来一开始好不容易所有的行李都整理好了自己还是没有出现，而路斯利亚因为受了自己的威胁就开始编造“贝尔酱啊，他说他上厕所去了我们再等等他吧”的谎言勉强支撑，神经大条的瓦立安全体成员对此深信不疑，唯一脑袋清醒的XANXUS正在闭目养神。然后接下来过了一段时间还没有出现路斯利亚继续在那说“啊可能是因为那身装扮只能进女厕所吧，小贝儿估计被进进出出的女人堵住了出不来吧”……然后后来的理由越说越离谱，说其实贝尔不是上厕所去了其实是去妇产科（这时贝尔怒了：你们难道见过男的怀孕了的么的么！），因为那个身体不知道怎么只要一靠近男人就会怀孕（贝尔：……）。为了证明母亲的伟大路斯利亚一脸大义凛然的说他去医院接贝尔，然后去了很久不见回来，倒是贝尔还先回来了。

“不过说起来贝尔你怎么变回了原来的样子……果然还是之前的女孩子的样子比较萌啊……”路斯利亚咬着手帕注意措了重点。
贝尔依旧是一张看不出什么异常的平静的脸，手已经不动生色的拿出了小刀，“xixixi本王子倒要问问你这个果然是怎么说出来的。”
“呜呜呜变回来之后连脾气都变坏……”
了字还卡在喉咙里还没有出来，子弹已经从他的头发旁边擦过。XANXUS半眯着眼对着冒着烟的枪吹了一口气，然后板着一张闻者发寒的脸一字一顿的说。
“垃圾，你到底要在这里浪费时间浪费到什么时候去。”

贝尔想笑却收到XANXUS杀人的眼光后立刻站直了身体。而XANXUS的面前路斯利亚双手捂着脸哭得梨花带雨。
“不要打脸不要打脸，你不能毁了我这么一张迷倒了万众男人的脸……啊啊――”
XANXUS冷静的看着列维展开伞站在他跟前，头一次没有直接踹下去。他冷冷的看了一眼贝尔，然后语气淡淡的说，“既然来了就给我赶快走，这件事等回来了再找你们算总账。”他把那个总字咬得很重，听得贝尔一阵发麻。
不过这也是这个公私分明的男人的做法。贝尔忍不住抿嘴轻笑。

不过，这应该算‘私’的那部分吧。

战争这个时期本该就不存在那些温情的时刻，战场上连思考的时刻都没有，唯一能做得只是举起手中的武器，对着对自己有伤害的敌人一一刺过去，等到双手沾满了所有人的鲜血，便可以高高挂起睥睨众生。
贝尔几乎是从地上把狱寺隼人捡起来然后拉着他的手换过自己的脖子。毕竟有过一次交手的经历，所以对于彼此来说对方都不陌生，狱寺隼人一边哼哼的不耐烦的叫着一边皱起眉头躲避着自己。贝尔只觉得这个别扭的人很好笑，明明现在他的命在自己手里居然还一脸臭相的不给自己好脸色看。想着想着他忍不住伸出空出的那只手狠狠的攻击狱寺隼人的伤口，听到一阵明显的吸气声后贝尔开心的笑了。然后他听到他旁边的人闷声闷气的说。
“……谢谢。”
诧异写在贝尔的脸上，狱寺隼人立刻一阵脸红后手忙脚乱的解释着，“混蛋我才不是和你道谢啊……我只是代表十代目谢谢瓦立安赶过来救场……喂你不准笑，不准笑听到了没有……”

大概还是第一次看见这个家伙的脸这么红吧，从上而下看起来真的有种特别可爱的意味在里面。无视掉对方口头的威胁贝尔毫不客气的xixixi回应着，然后心情大好的一把把对方甩到了地上。看着龇牙咧嘴的狱寺隼人贝尔的眼睛突然柔了起来。
那一次指环争夺战的时候对方还迟到了，在最后几秒时钟突然爆炸，然后那人乘着风帅气的出场了。那时虽然贝尔没有紫霞的“我的意中人是个盖世英雄，有一天那个人会踩着七色云彩来娶我……”这种矫情外加脱离现实的想法，但是在狱寺隼人出场的那一刻，看着风把他银色的头发吹得凌乱，对方湖绿色的眸子里有着秒杀一切的冲动，贝尔还是觉得如果自己是个女孩子肯定会有紫霞那样疯狂的幻想。
指环争夺战到最后一般都变得极其疯狂，贝尔被自己的线缠住了然后又接受了无数炸弹的洗礼被炸得神志不清，然而骨子里想赢的想法却让他翻过身去抢狱寺隼人手里的戒指，对方自然也毫不客气的和他扭成一团。他时常在想，如果那个时候狱寺隼人脑袋里没有g田纲吉和那个烟花的约定，那他们不就会一起死在那个地方了么。想到这个时候贝尔至少还是感激g田纲吉的，虽然这点被XANXUS知道了一定会死得很惨。然后又会想到自己，关于信念，他从来没有，也不需要。

明明是从过去来的却在短时间变得和经历了十年洗刷的自己一样。
从指环战的互相残杀到现在的合作不知道已经过去多久了，大家都脱胎换骨面目一新，褪去了之前的幼稚，少了几分锋芒，添了几分稳重。
这十年间，究竟发生了一些什么？

看到曾经几次看到的那个小女孩铃兰，她在空中依旧不安分的嘟着嘴，看了贝尔一眼不满的皱起眉头。然后又自信的扬起了笑，把衣服猛的一拉开，然后凝聚着蓝色火焰的戒指就送去了镶在身体内的匣子。
贝尔忽然想起了那个傍晚弗兰很认真的跟他说着，其实铃兰和白兰都是自己很重要的人。很重要的人。说这话的时候弗兰眼睛都不眨。他突然觉得弗兰没有到这里真的很幸运，毕竟对自己很重要的人进行残杀……任谁谁都于心不忍吧。然而这个时候，贝尔感觉到一股暖流轻轻的撞击着自己的脸，腿下也一阵发麻，然后他感觉到了全身置于一阵暖流中，威力大得逼得他躺了下去。然后他看见了眼前另一个贝尔菲戈尔出现了，另一个他xixixi的笑着然后乘上了列维的匣兵器冲向了铃兰，那一刻他张大了嘴巴却怎么也发不出声音来。

弗兰的幻术。

已经搭档过无数次，接受过无数次同样的招数的贝尔自然而然的很熟悉。他朝旁边看了看意料之中的看到了瓦立安的全体成员的目瞪口呆，XANXUS不经意的挑了挑眉，然后又慢慢松开。
已经背叛的人还用幻术来保护他们，这算什么？
贝尔犹豫着要不要和XANXUS说说抹杀弗兰等这件事过去以后再说的时候他听见XANXUS的低沉的声音缓缓响起。
“……弗兰的话，等这场战斗过后再慢慢处理吧。”
贝尔心里的一颗石头总算落了地，这时他听见了风里似乎有一个幼稚的童声轻笑着哼了一声，听着弗兰那熟悉的声音他也不自觉的扬起了嘴角。

虽然不是第一次看见自己被杀但是果然看自己被杀死的确很不爽，从幻术中解脱出来自然而然的看着真六t花目瞪口呆的眼。弗兰和六道骸从远处的草丛里慢慢的走了过来，贝尔在那一瞬间好像看见铃兰看见弗兰的那一刻眼睛都快喷出火来了。
然而弗兰看铃兰的那一刻也微微皱起了眉头，几个音节被压制得微不可闻，只见得一张一合的嘴唇做出一连串的口型。
――你、怎、么、变、成、了、这、样。
修罗开匣弗兰不是不知道，但是他看着和匣兵器合二为一的铃兰依旧是惊讶的说不出话来。昔日拥有干净的笑容的小女孩脸上已经千疮百孔，面目全非。
之于弗兰最重要的，过去的人，连同过去的回忆一起，都被一个叫做白兰的男人彻底葬埋了。
贝尔看着弗兰和铃兰电光火石的对视，一瞬间感觉到自己根本就没有插手的余地。

“kufufu。”
毫无预兆的六道骸拿着三叉戟直接插进了弗兰的帽子里面，旁边的一行人的嘴巴吓得合不拢来，弗兰从愣神中反映了过来，转头看见了六道骸笑非笑的脸。
连基本的冷静都不会么。六道骸看着弗兰。
你才是。弗兰眨了眨眼，迅速的缩成了豆豆眼。
“师傅――请你住手，很痛的。”弗兰自顾自的嚷嚷着，余光不小心和贝尔撞击到了一起，看到对方愣神的眼光后很自然的发出了一个挑衅的动作。
六道骸依旧在解释着刚刚用幻术的原因，贝尔发现自己已经耐不住的拿出小刀狠狠的刺向了弗兰。呐，怎么能忍受，除了我还有人和你用这种方式亲近。那一刻贝尔发现自己根本无法恨起眼前这个人来，不管他多少次做过什么，到最后只是一个轻轻的笑就可以化解。他有一种魔力。
连续受到三叉戟核小刀的洗礼的弗兰毫不受此影响依旧面瘫着在六道骸说完以后大声的说着，“正――解――”
“正解你个头啊！”

感觉到一瞬间气氛轻松了不少大家都放松下来，贝尔有点好笑的看着那个小孩子模样的弗兰，不是第一次暗杀时特意装出来的单纯，而是好像是有六道骸在身边所以不担心而完完全全展露的本身的纯真。小青蛙这样子真的……都有点不认识了呢。贝尔心想着，只是……他一次都没有在自己面前展露出来。
突然感觉六道骸突然目光一转看向了XANXUS，一蓝一红的眸子里有看不见底深渊。他轻轻的哈气，突出的语调如同雾一般的不真实，却又在看不见的地方，直直的刺向了敌人的心脏，“能把这样废柴的徒弟交给我，我要向你表示感谢啊――
怪嗤的语调让人感觉到一阵不舒服。
“XANXUS。”正中红心。

XANXUS抬头冷冷的看着他，六道骸话中有的那句话大家都心知肚明。之前的抹杀弗兰的风声六道骸又不是傻到不知道，他一知半解的明白弗兰在做些什么，然而对于有些事情却不能随便敷衍就过去了。
气氛剑拔弩张，贝尔看着在一旁仍旧一脸纯真的弗兰，突然深刻的感觉到了弗兰有一种魔力。

一种吸引万物的魔力。



30



事情到最后便成了俗套的套路。
双方各种战斗人员后勤人员酱油人员都出现后便开始了，然后双方忽高忽低的优势战争进入了白恶化阶段，最后双方BOSS都究极体化决一死战，结果一般是以双方损失严重，正义的那方把敌人踩到脚底下为最后的场景。
然后打酱油的组队集体退场，主角帅气的说着最后英勇而华丽的台词。

这些本来可以在以后当做炫耀的资本对别人说，啊当时我决战白兰啊气场真的很强烈哦……反正家族之间的战争一般都会做得一干二净，也没有人会去寻根的考证，这些甚至当做饭后的闲聊一笑而过。有些事情就是这样，看起来经历过程中感觉万分重大，实际上在最后结束的时候才发现立刻就会载入历史的史册不再被提起，到最后和那些泛黄的页面一起烂掉。
所谓节外生枝并不是不常见，家家有本难念的经，特别还是在瓦利安这种暴力与红心共存的家庭里。
弗兰平淡的眼神望过去，站在贝尔眼前的是一个穿着黑色衣服的三寸洋娃娃，他的嘴角是一个倒八字。

贝尔是愣了一会儿才意识到眼前的人并不是幻觉，欲盖弥彰的走上前去xixixi的笑着说，“哟，豆丁。”
即使是对方的帽子严严实实的遮住了鼻子以上贝尔还是能感觉到对方明显的皱眉的动作。语调的不自然。曾经一起当过无数次搭档的玛蒙肯定会一眼看穿。不是久违的欣喜若狂，不是好久不见的想念，完完全全是一种因为突兀的出现而产生的惊讶。
他昂首，“……又这称呼。”
两人默契的掩去了一部分的情感，贝尔抱歉的对着他笑，殊不知此情此景在另一个人眼里会是另一幅场景。

“你再这么望下去下一块望夫石（又名怨妇石）就会横空出世在日本了。”
弗兰抬起头，看见六道骸藏不住笑意的眸子，深蓝色的头发柔柔的落下，来者毫不避讳的正中靶心，“是吧？”
弗兰又把视线转移到了那边，然后语气淡淡的事不关己的说着，“师傅你不要搞错了，Me是祖国的未来是大好青年，请不要把me和师傅你这种一大把年纪了还歪头装纯情少女的人混为一谈……me看的是……铃兰而已。”
六道骸手中握起的三叉戟随着弗兰最后语音里的停顿一起停了下来。他不说话的站在弗兰身边，顺着弗兰的眼睛看过去。看见碧蓝色头发的小女孩哭得很是严重，还没有来得及收起的鱼尾开始慢慢退化成双腿。弱小的肩膀一抖一抖的，让人看着心疼。

六道骸轻咳一声然后怂恿未成年少年犯罪，“这种时候你是不是应该冲上前去很体贴的脱下外套给那个浑身赤裸的少女披上？”
“师傅拜托你不要每次都把自己心里的想法说出来。”弗兰头也不抬得回答着。
“真是个不可爱的小鬼。”六道骸伤脑筋的挠了挠头，“我说弗兰，白兰死了，瓦利安的原雾守也回来了，综以上两者，你现在要不要跟我们一起走？”
“你们？”弗兰狐疑的盯着六道骸，然后看见六道骸偏了头，视线落在了刚刚战斗过后的棕色头发的少年身上，目光如同蚕茧里抽出的丝一样柔软。
然后释了怀，“师傅的少女心开始荡漾了。”
弗兰也盯着那个一直以来怕手下受伤的首领笑。

六道骸走的时候别有深意的望了XANXUS一眼后者不躲也不闪的直直回应着。眼睛是心灵的窗户，所以他们在进行心灵的交流。所以在进行爱的心灵的交流的前提下周围的飞沙走石都是错觉吧。
――弗兰也承蒙您多关照[重音]了。
六道骸意味不明的笑着收回了视线，XANXUS血红色的眸子里仍然停留在六道骸身上，冷哼一声。
――垃圾也会有这么多的麻烦。
他看了一眼站在一旁沉默不说话的碧发小孩，眼眉之间有种和六道骸如出一辙的疏远感，明明就在身边却觉得他本身离这个世界很远。

“喂，垃圾们看够了就给我回家，家里还有家务要处理。”XANXUS缓缓的发出低沉的声音，闭上眼时他自己都没有发现自己的嘴角不自觉的挂上了一个弧度。

坐在列车上回基地的彭格列十代目首领不安分的时不时的盯着窗外望，旁边的人很懂味的递过了一杯热水，g田纲吉说了声谢谢以后却把水一直拿在手里，沉默了一会儿还是忍不住对着眼前的人开口，“……可是，XANXUS不是之前颁布了弗兰的抹杀令么，就那样把弗兰留在瓦利安没事么。”
六道骸忍不住挑眉，“难得彭格列对我[重音]徒弟的事情如此关心我真是受宠若惊呐。”
你就不能分清楚现在是什么时候再考虑要不要说那种歧义特别深的话语么。g田纲吉抽了抽嘴角，刚想叹气的时候却听见六道骸平缓的声音滑出。
“没事的。”
“诶、诶？”
“我说。”六道骸忍不住伸手过去揉眼前的人的头发，藏不住的笑意连同对眼前的人的欢喜一齐爆发了出来，“如果连这种事情都处理不好他还有什么资格来当我六道骸的弟子啊。”

六道骸眯起眼睛，最后弗兰所说得话久久的回荡在脑中。
“不用了。”
“哦？”
弗兰眼睛盯着跑过去给铃兰披衣服的g田纲吉眼睛都不眨，“me还没有到要师傅来庇护的程度。”
“是么？”六道骸看着铃兰愣了愣，然后抓起身上的衣服扑到g田纲吉的怀里哭得像一个小孩。
弗兰闭上了眼，脸上看不出有什么感情的波澜，他慢慢的收起手把自己环抱起来，“……麻烦师傅你把你那杀人的气势收起来，别吓到人家小姑娘了。
“况且……me逃累了，也不想再继续逃下去了。”
尽管最后一句说得微不可闻六道骸还是敏感的捕捉到了其中的关键字眼。

逃累了……么。六道骸没有吐槽和反驳的安静的笑。
“……听从密奥菲欧的首领的安排来到瓦利安当卧底，透没有透露掉彭格列的机密无从得知，但是近期试图从XANXUS的房间取彭格列不能见天光的资料倒是事实，而且和密奥菲欧的人联手把瓦利安岚守抓起来折磨……”
弗兰无所谓的听着斯库瓦罗列举着自己的一条一条的罪名，事不关己高高挂起的好像在听睡觉前的故事而已。
“……还有，小弗兰酱始终不肯接受母亲的伟大的爱……妨碍BOSS大人的午睡……xixixi对前辈特别不尊重……”
弗兰冲上头脑的困意渐渐消失，斯库瓦罗愣了愣，然后感觉不对劲大声吼着，“喂！路斯利亚列维贝尔！这些难道不是你们公报私仇擅自加上去的么！！”
被点名的三人望向了三个不同的方向，坐在斯库瓦罗后面的XANXUS勉强的睁开了一只眼然后说，“喂，垃圾，说完了就赶紧滚，挡住我视线了。”
“不不，还有一条……嗯……弗兰还擅自用我的剑……嗯，完毕。”

公报私仇的到底是谁啊。弗兰拨了拨眼前的头发，然后像第一次见面时一样毫不避讳的望着XANXUS，只差动动嘴唇说出BAGA的音节了。
“所以，垃圾，看在你你这次战斗有功的面子上这些就全部不追究了。”
在一旁的四个人几乎是同时石化，喂喂有没有搞错那些可是我（们）辛辛苦苦添上去的啊！
弗兰微微一愣，看着XANXUS眼里淡淡的红色突然释怀的闭上了眼睛，再次睁眼时眸子里带着满满的狡黠，“……所以，这个时候的转折词应该用‘但是’吧，至今只会写‘除去穿黑裙子的女人’和‘处决掉斯库瓦罗’的瓦利安BOSS你还好吗！”
在场的所有人都明白此刻弗兰的行为就是就近找死，XANXUS的眼皮不经意的跳动了一下，他淡淡的看了一眼需要被问候全家的碧发少年只是轻轻的动了动嘴唇。

“垃圾。”

然后呢，然后是不是什么都圆满了呢――
现实中的温情都是暂时的，地球每时每分每秒都在转动，世界上充满了那么多纵横交错的巧合。以弗兰为一个点扩散开去的面积广到了一定的程度，所以在这个刚刚演完纯情马戏的时候斯库瓦罗一脸严肃的又再次站了上去。
横亘在瓦立安的家务中的最重要的一件事。
“……可是现在玛蒙回来了，瓦立安的雾守只要一个。”
贝尔的眼皮生机勃勃的开始跳动。
绕了这么久终于回到了最初的原点，关于有没有遇见，关于代替与被代替，关于那么多个两个人在一起的时光，关于背叛，关于最后的结局，关于一切开始的楔子。

――如果你的家族从一开始就没有毁灭，那么过去会是怎样的情况。
――如果一开始你没有来瓦立安来当雾守，那么现在会是怎样的情况。
――如果你离开了瓦利安而变回原来的样子，那么未来又是怎样的情况。
玛蒙从门的那边缓缓走了出来，咬尾蛇在他的头上僵硬，一如他的表情一样看不出异常的倪端。
――之于你的一切，从一开始就没有逆转的余地，只是一直在不断的节外生枝，纵横交错的遮天蔽日湮没了所有的光，让一切都隐藏在黑暗中乱成一团理不清楚头绪。让人分不清楚究竟是对是错，是好是非，是敌是友，是爱还是是恨。
弗兰转过头去没有表情的面对着他，虽然头上还戴着那顶黑色的青蛙帽，虽然眼下紫色的纹路还没有清除，碧色的眸子里全是信誓旦旦。
――所以，现在请让我泼洒阳光，让那些虚伪在阳光下尖叫，让那些不能隐藏的完完全全的暴露出来。这个世界还没有老去，故事书也没有关闭，现在有的是一大把的时间，有的是满满的决心与真诚，所以请你不要再逃，不要再继续迷茫下去，卸下你那层完美的盔甲，露出那个真实的你。

Me已经，不想再逃了。



31



现实是什么样子的？
现实就是在你底气十足大义凛然英勇赴死的时候狠狠的捅死你。
这就是现实。

弗兰低着头走到瓦利安的走廊上，即使是走过无数遍了的铺着高级羊毛地毯的地面却感觉到陌生异常。他只觉得这些羊毛像针一样的，就算穿着鞋子踩上去也会扎到脚底。异常的疼痛。太阳光透过窗子鱼贯进入打湿了地面，在地面上留下一个模糊的光影，弗兰看着那橘黄色的温水看的入神，那里面含着无限的期望和美好的未来。想到这里弗兰忍不住伸手去触碰，却感觉到有温暖的阳光刺得皮肤火烧一样的疼，他甚至还能听见滋滋的响声。
他缩回手来，然后盯着完好无损的手指看，弯曲，伸直，再弯曲，再伸直。物理性能良好。
整个过程弗兰没有任何其他的表情，他那么平淡，平淡的好像几十分钟前说被撤销雾守资格的人不是他。

一山不容二虎，除非一公一母。
弗兰想到了自家师傅在遇到了彭格列后化身乖巧的Hello Kitty时，肩膀情不自禁的开始抖动。

几十分钟前在瓦利安的大厅里，在斯库瓦罗说完‘瓦利安的雾守只要一个’的一瞬间大家都默契的安静了下来，整个大厅的气氛诡异万分。
弗兰无所谓的仔细的打量着刚刚进来的玛蒙，后者不躲不闪的浮在空中，大大的黑色帽子把他的眼睛遮住了，弗兰看不见他真正的表情。玛蒙大概只有三尺一寸，可是他一般却是借助着头顶上的咬尾蛇浮在空中，所以弗兰看他要稍稍仰视。衣服，衣服是瓦利安的团服不用说。长相，被帽子挡了大部分脸也不好评价，不是长得太漂亮就是太丑陋了。打量到面部的时候弗兰突然愣了愣，挡住了脸？他的视线偏左，看见了一抹浅黄色。贝尔也正好看向弗兰，弗兰的视线被贝尔浅黄色的刘海切断，然后就停止到了那里。弗兰不是没有看过贝尔的脸，那次吉尔折磨贝尔时就有剪掉贝尔的头发这一行，说实在的贝尔的眼睛真的很好看。
是那种淬金色。如同水晶般透明。十分的好看。弗兰略微思考，然后得出了一个结论。
啊啊，两个男人情侣打扮你们也不觉得怪异么！

然后首先打破整个大厅沉默的是路斯利亚，他实在是太激动了，所以连话都说的哆哆嗦嗦的，“话说……这就是……就是――小贝尔酱的选妃仪式么！呜呜呜我好感动，贝尔酱终于要嫁出去了！！”余音经过无数的碰撞在整个瓦利安里面回荡着，绕梁不绝。
贝尔的表情有一点扭曲，他刚想拿出小刀直接飞过去的时候已经有人先他一步下手。
路斯利亚的身边喷出了火焰柱，他叫着“欧巴桑欧巴桑”的完全不顾形象的开始围着大厅一路狂跑。玛蒙慢慢的加深幻术，露出笑非笑的表情，对象却是对着弗兰。弗兰淡淡的看着他，然后正企图像窗外的游泳池里面跳的路斯利亚突然感觉到一阵寒冷袭来，看脚下时突然发现结上了一层冰。路斯利亚想大叫着弗兰不要啊的时候冰块已经迅速的把他整个人都包了起来，然后整个大厅又变得安静下来。

目睹了两个雾守的可怕的瓦利安众人有一瞬间的错愕，然后斯库瓦罗缓缓的开了口。
“……所以按照瓦利安的规定应该是由两个雾守比试幻术。”
你就不能一次性把话说完么！路斯利亚在冰块里面边发抖边暗暗道。
弗兰的表情稍微松弛了一点，毕竟对手曾经是师傅的手下败将，虽然自己还没有达到师傅那么高的幻术水平，但是轻松胜过玛蒙是肯定的。他抬头去看玛蒙，却发现对方即使是戴着巨大的帽子也隐藏不住满脸的笑意。
弗兰收起了表情，心里突然有点不知所措。

事实证明预感这种东西的确还是有的。
接下来斯库瓦罗又平缓的吐出，“但是瓦利安的这个规则是在双方拥有着相同起点的条件下说的……也就是说，比起能为瓦利安英勇牺牲的玛蒙，曾经有过一次背叛经历的弗兰――虽然他之后也将功赎罪，但是依旧不够――和玛蒙并不是相同的起点，所以这个雾守――”
弗兰转头看向了斯库瓦罗。
“由玛蒙担当。”

尽管做好了充分的心理准备弗兰还是忍不住全身一阵颤抖，他能感受到身后的灼热的视线扎了过来，如同潮水一样漫过头部使得他连呼吸都很艰难。冷静冷静，他对自己说，后面还有个人在看你的笑话你懂么弗兰。全身的细胞都在叫嚣，他感觉到轰轰烈烈的声音在耳朵里炸开了，变得一发不可收拾了。弗兰咬紧了嘴唇，他突然发现他的嘴唇头一次干得不像画，用舌尖舔舔还会有铁锈味，终于他合上了他那双黯然失色的碧绿色的眸子。
沉默了一会儿列维小心翼翼的问，“这次全部说完了？”得到斯库瓦罗的确定以后大厅里再次安静了下来。
“所以，这里没ME什么事了，那ME先走了。”
弗兰尽量的把语调放淡，淡到他自己都以为刚才只是发生了一场天天上演的家庭闹剧而已，他一如那时他冷静的从扭打成一团的瓦利安成员之间走过一样回头，却撞见了黑黄的冲击。玛蒙的嘴角依旧是倒八字，只是稍微有点上扬，像是在宣布一场战争的胜利。弗兰直直看着贝尔，即使被浅黄色的头发挡住弗兰也能看得见贝尔那纯的透明的金色眸子满是深深的歉意。

弗兰一惊，心想贝尔前辈你这是干嘛，ME从来还不知道你可以这样的不记仇把之前ME和吉尔前辈一起整你的事情都忘得一干二净。甚至还衍生歉意。
他没有犹豫的向前走去，从所站的位置到大门口大概有十米的距离，弗兰头一次发现走十米用的时间也可以是一个世界那么漫长。他的手搭在门把手的那一刻XANXUS低低的声音传了过来，“垃圾你可要想清楚了，这次你这么一出去就再也不是瓦利安的人了。”
弗兰直接拉开了门走了出去。
走出的心情是怎么样的呐？终于摆脱了白兰的控制和瓦利安的禁锢，不用再那么担惊受怕的过日子，不用再随时担心暴露身份，不用再在晚上睡觉的时候都要防备，不用再和黑手党有一丝一毫的交集，不用再每天接受者贝尔的小刀的洗礼，不用再忍受贝尔整天xixixi的傻笑，不用再被强迫着带形状怪异的帽子……想到这里弗兰突然累的蹲了下来。
呐，什么时候理由都被潜移默化成关于你的一切了。

漫长的故事都是有个开端的。
老旧的放映机嘎嘎作响，画质很差的黑白影片打在名为时间的墙上，一点一滴的记录着过去的全部时光。
弗兰托着腮饶有兴趣的看着画面上面的人物，碧色头发的人物如同救世主一样的出现让他高兴的换了个更舒服的姿势对着画面，然后出现了一个浅黄色头发的少年，浅黄色头发的少年开始捉弄碧色头发的少年，碧色头发的少年却没有反抗。弗兰突然觉得很郁闷，刚才的开心都被一扫而光。他看着浅黄色头发的少年很张狂的笑着，他觉得郁闷极了。
然后他看着看着就沉沉的睡去。

梦里他在一片开满各种各样花的花园里用吸管吹着泡泡，五彩缤纷的饶在他的周围转，他闭上眼感觉到一阵又一阵凉爽的清风拂面，天空中飞鸟白色的羽毛哗啦啦的落了一地，那里面隐藏着数不尽的秘密。
免费午餐与雾守，王子与青蛙。讨厌的青蛙帽，任务与暗杀。感冒却遇到下雨天，幻术与魔法。人工呼吸与接吻，微妙的摩擦。关于你和你另一个兄长的一切，骨子里的可怕。你会不会在长长的夜里给我写长长的信，说出那些道歉的话。我们一直在错过，却谁也没有说破，因为双方问起时谁也不知道怎么答。
信念在心底开了花。
就好像一阵过去的风穿越时空吹到了现在，把漫天的泡泡都挂向了高处，炸裂了一片水花，安静的洒下。

过去的那段时光，美得让人心碎，痛得叫人铭心。
来自左心房的闷响，一遍又一遍的在血液里叫嚣，直到最后一刻也不停下。

眼前伸过来了一只手，弗兰抬起头来看着贝尔苍白的脸色，有一瞬间的迟疑，然后自顾自的站了起来。令他吃惊的是贝尔的手并没有因此放下，他一直那么坚决的伸在自己的眼前，让自己不管怎么样都能看得见，都能一伸手就抓得到。
弗兰偏了偏头，表情开始模糊不清，“ME已经不是瓦利安的人了，请贝尔前辈自重一点，收起你的那一套。ME不想无论以什么身份都和你纠缠不清。”
贝尔张了张口，手依旧停留在空中没有放下。
“为什么……明明你可以留下来以其他的身份，难道雾守这个身份就这么重要么？！”
弗兰是第一次看到贝尔对自己生气的样子，没有平时的懒散，语气里的认真压的弗兰喘不过气来。

弗兰一字一顿没有任何感情色彩的说。
“贝尔前辈请不要弄错了，ME不是一个伟大的人，ME不会忍辱负重的寄居在别人的门下苟且偷生……想让ME到ME师傅的手下败将的那人身下工作，贝尔前辈难道你自己也不觉得好笑么……”
他盯着浅黄色的刘海眸子一缩。
“ME不是离了谁就不能活。”
弗兰能看到贝尔明显的颤抖，从他伸出来放到空中已经差不多僵硬的手上就能看得见。他扭头走过，经过贝尔身边的时候突然被已经僵硬的人以一种不可思议的力量拉住了手腕。然后身体被急速逆转回去，跌落进了一个温暖的拥抱。

“弗兰，最在乎你了！”

仿佛是迟到的回应一样，贝尔用尽全身力气狠狠的抱住了弗兰，弗兰清晰的感觉到贝尔手指的骨节，对着自己的肩膀用力的按着，仿佛要把自己融进他的身体里一样。贝尔的身体还是在颤抖，但是他死死的抱住弗兰怎么也不放手，等到弗兰感觉到有些呼吸困难才感觉到了事情的严重性。
“贝尔前辈，请放手。”弗兰淡淡的说着。
贝尔把头埋进弗兰的颈窝，在那里轻轻的吐气，弄得弗兰觉得一阵痒痒的，“不放，我这一辈子都不会放手的。”
下一秒贝尔就感觉到了胸口冰冷异常，胸口有股很强的力量把他向后推去，抱着弗兰的手也突然被冰冷冻得毫无知觉。弗兰轻轻的推了推已经快被冻成和刚刚路斯利亚一样冰的贝尔，然后挣扎了几下遍成功的挣脱了出来。
他最后一次抬头看贝尔，却发现对方的脸上苦涩的像是要哭出来。弗兰低着头，踢着脚下的羊毛地毯。像是在问眼前的人又像是在自言自语。说完以后就再也没有看贝尔一眼，转身离开了这条长长长长的走廊。所有的记忆打包带走，所有的欢笑痛苦都一并删除，所有的一切都再见了。

“再见了贝尔前辈。只是……这顶帽子能让ME带走么。”



32


他爱怜的抚摸着一朵花，指尖柔柔的划过柔软的花瓣，然后一路滑到根部。指甲轻轻用力，细小的声音简直微不可闻。他拿着鼻子前面闻了闻，然后微笑着把花丢到了地上，然后踩着满地的碎花瓣慢慢的离开。
地上的花瓣支离破碎。
有一个小孩在后面捂着嘴说不出话来。

弗兰低着头走在一片泥泞路上，头上的重量明明已经习惯了此时却感觉到万分的沉重。几个小时前他好不容易从那个小区的众人的泪眼汪汪逃离了出来，坐上火车无视[禁止将身体的任何部位伸向窗外]的贴条打开窗户将半个身子伸出了窗外说“再见咯”。弗兰看着挤满火车站的人们，不知道的估计以为是意大利的总统亲临现场，他真的有种勇士打败了恶龙然后全国人民都为他欢呼的感觉。
房子已经卖出去了。弗兰并不是缺钱，只是希望把一切后路都断掉，让他断了回来这个地方的想法。
他是用“因为工作原因我要出国”这个善意的谎言逃脱的。这里是个世外桃源，脱离了世俗的地方，本来弗兰就觉得自己的进入玷污了这里不少，悄然无声的进入就应该同样的离开，挥一挥衣袖不带走一片云彩是对双方都好的结局。

是最好的结局。
自己永远都比任何人都清楚自己，得不到的就是得不到，留不住的注定留不住，哭哭啼啼藕断丝连除了增加疼痛外根本就没有什么实质上的改变。
离开的人已经离开，回来的人注定回不来。

弗兰抬起头，看见一片水泥色的砖块，整整齐齐的不禁让人肃穆。
墓园。
那些人的灵魂安魂于此，墓碑上被庄重的冠以神圣的十字架。上帝会保佑他们的。弗兰曾经听别人说过，说人死后生前的痛苦烦恼伤心会全部解脱，快乐开心喜悦会全部存留下来。弗兰并不相信鬼魂这一说，但是真正来到墓园的时候他还是感觉到这里面游走着各色各样的人，或微笑或悲伤，他们好奇的盯着弗兰看。弗兰表情淡淡的不受其影响的继续向前走，当他看见和这黑白完全不相符的一头碧蓝色头发的时候他停了下来。
――有个一定要去的地方。

眼前的男生慢慢的转身，看见身后的小孩的那一刻略微惊讶，然后眯着眼睛笑了起来。
“小弗。”他招招手意识小孩过去，小孩犹豫了一下还是慢慢的向前走去，“你怎么会在这里啊。”
走到路上的时候小孩小心翼翼的避开了已经被踩得凌乱的花瓣，然后直直的盯着眼前的男声答非所问。“……干嘛摘了又扔？”
好像是惊讶于小孩问这个问题，但是男声基本上没有一点表情波澜的偏了偏头，笑的完美无缺，“因为啊……它们隔着远看很漂亮，摸起来也很舒服，但是拿近看了才发现上面几乎是千疮百孔啊。”
只是表面上好看而已啊。不要被表面骗了哦小弗。
小孩似懂非懂的点了点头，然后顺从着跟着男生向更里面走去。那天正好是柒兰上一任首领的死亡，然后男生在墓碑前放下采的花后就迈着轻巧的步子走上了下一任首领的位置。小孩在远处远远的看着，然后像看见男生踩花一样的捂住嘴说不出话来。

弗兰回忆起来的时候都会把过去的自己狠狠的吐槽一番，当时白兰的阴谋已经明显到白痴都知道但是很傻很天真的自己却充耳不闻。
害死了上一任的首领，继承下一任首领，然后……毁了柒兰。
刚刚走过来的时候随手采了几朵小花零零碎碎的放在了墓碑前面，弗兰双手合十，默默的念着那个人的名字，然后在女孩子一拳打过来的时候后退一步。他看着没有偷袭成功的铃兰直直的躺在眼前的地上，过了尽一分钟还是保持着一动不动的姿势趴在地上，弗兰想了想还是上前去扶着铃兰的肩膀，却感觉到铃兰的肩膀在不停的抖动着。
别伤心了me替你去报仇――开什么玩笑把她间接性弄成这样的不就是自己么。别哭了哭花了脸我就不喜欢你了――琼瑶你好琼瑶再见。少年！这个时候不该哭泣而是应该为着热血的青春极限的奋斗――大哥你穿越回去好吗！
一瞬间他几乎不知道说什么，就连反射性的吐槽都不起作用。

铃兰抬起挂满了泪痕的脸，看着弗兰还有对方的手搭在自己的肩上，就在弗兰以为下一秒铃兰会直接要了自己的命的时候却发现对方突然扑进了自己的怀里。弗兰感觉到胸口有股热气，掺杂着女孩子猛烈的哭泣声深深的融进了心脏。他叹了口气最终还是把搭在肩上的手轻轻的移到了背后拍了拍，然后像是在对铃兰说又像在自言自语，“me果然是造孽太多以至于都感觉不到心疼，了么。”
然后他感觉到胸口的人愣了一下，然后抬起头来，被泪水洗刷过的碧蓝色眸子甘醇明媚。铃兰狠狠的一甩手刷了弗兰一巴掌，弗兰本来可以阻止的却在那里一动不动的接受着铃兰的愤怒。碧发被甩在了眼前，遮住了他的眸子，他想他真的是造孽太多连脸上的疼痛都感觉不到了。然后又感觉到一阵温暖包围了脸部，他视线微微左移看见铃兰心疼的摸着他的脸，“疼么。”
弗兰如实的点了点头。

铃兰认真的揉了揉，然后叹了一口气，喃喃的说道，“其实白兰大人一点都不坏，一点都不坏。”
她一说起白兰就如同泛滥的河水一样收不住了，她说了很多那些不为人知的过往。比如柒兰的内部战争，比如白兰是为了保护他们才和上任首领冲突的，那些过去的时光突然被提起，心脏突然开始猛烈的跳动。弗兰听着铃兰连贯着说着白兰带着她走了以后做的一切事情，再艰难再困苦都是白兰带着铃兰走过。
铃兰说，“白兰大人想要的并不是整个世界，而是想要创造一个和平的世界……虽然他到后面的想法有点扭曲，但是我一直相信并跟随着他，就算他要我的身体和匣兵器合体都无所谓，我深爱着他，一直都。”
弗兰掩下表情不去看铃兰的视线，沉默了一会儿然后说，“听够了就出来吧，虽然不想承认这么多年的怨恨是白费的，你也一样吧，雅兰？”
黑发的女孩子缓缓的走了出来，看见铃兰微微的点了点头，她搂过铃兰的肩膀，将铃兰的头放在了自己的肩上。她把铃兰抱的紧紧的，好像用尽全身的力气一样。

那个一直以来，到死才发现是为了他们撑起一片天空的人。
现在，已经不在了。
都说了失去以后才懂得珍惜，简而言之，自作孽，不可活。
雅兰要铃兰跟着自己继续活下去，她说彭格列很可信赖，说不定以后它就能为所用的人创造一个和平的状态。她们告别了弗兰然后离开。愿望总是美好的，但是总是会在不经意间被扭曲的失去初衷。深有体会的弗兰听那话的时候默默的替彭格列祈祷，然后思绪一转又想到了彭格列的暗杀部。

瓦利安。

这个名字如同柒兰一样深深的印在了自己的脑袋里，那里面有自己太多的记忆。
第一次进入瓦利安虽然是白兰的意思所以弗兰对瓦利安潜意识的排斥，在路上遇到了照片上的两位瓦利安的成员以后开始装无辜，然后成功的潜入了瓦利安。每天过着吵吵闹闹永远都不能安宁的生活，一开始的确很烦恼的，但是后来也乐在其中。
有次路斯利亚认真万分的拉着弗兰问，“你在这里能够适应么。”当时他没有咬着手帕含着小弗兰也没有装出一副人家很柔弱的样子，但是弗兰还是成功到他身上看见了母性的光辉。弗兰听到这个问题是足足愣了十秒才欲盖弥彰的僵硬的点了点头，然后他看见路斯利亚叹了一口气，表情模糊的让他陌生。
适应什么的其实根本不用问，他又不是什么娇气的千金大小姐况且跟着师傅修行了这么多年不管是怎样的环境他都能适应，而那时路斯利亚认真的眼神却深深的印在了弗兰的印象中。

弗兰也私下问过贝尔对于瓦利安的感觉，那位杀死了整个皇族的王子听了以后略微思考了一下然后也难得的认真起来了。
“怎么说呢……因为当时是因为无家可归了，所以对于能给我这么好的待遇自然是心存感激的，但是很快的发现即使对他们心存感激是完全不必要的，因为他们根本就是没心没肺就算你再诚恳的说‘谢谢’也会被对方恶狠狠的‘小子你说这有的没得还不给我去工作’回应。”
这点弗兰深刻的同意。
“虽然不承认，但是还是会感觉到‘家’的温暖吧。”
贝尔说这话的时候声音柔了下来，他说，家。
记忆中贝尔的嘴角上扬十五度，没有了平时的慵懒没有了反射性的扔小刀，整个脸像是在回忆什么一样的美好。

竟然记得这么清楚。

弗兰甩了甩头，已经放弃了的地方就不应该有记忆，这样只会让他陷入名为过去的那片沼泽里。
而且。
越陷越深。
弗兰靠着摇摇晃晃的车厢沉沉的睡了过去，梦见了一直没有触及的过去，柒兰或瓦利安，青蛙或棉花糖，双重画面飞速交替，一切的一切终于开始慢慢泛黄。

他最终还是决定离开意大利，多年来堵塞到心中的东西被这样轻易带过自然而然的有些失落，而且他对于黑手党的血腥自然是厌倦的，离开是对于他最好的方法。
他可以像那谁谁一样买一幢房子，面朝大海，春暖花开。
弗兰一想起很狗血的夕阳染红大海的场景突然感觉到想笑。

行李几乎没有，只要有钱到哪里都能生存下去，所以他唯一的行李就是信用卡和那顶从贝尔那里要来的青蛙帽。
弗兰其实很怀疑他自己从心底里就根本不想忘记那段过去，甚至怀疑自己已经陷入那片沼泽很深很深的地方了，要不然也不会留着这么明显的想起过去一点一滴的信物在身边。他看着那双碧色的眸子，他第一次看见的时候是残忍的笑了出来，当时只是觉得这么纯净的东西安在自己的身上真是讽刺，然后现在也只是上扬嘴角。
上机的时候被空姐告知行李要放到上面的箱子里，弗兰无所谓的指了指脑袋上戴的帽子说他只有这么一件行李。空姐很爽快的说那你就把这个放上去吧，要不然到时候睡觉也睡不得安稳。
空姐总是这样，同样的露出八颗牙齿的标准微笑迎接着不同的人，即使人们知道这只是伪装哪怕对他们不是真心的也会心甘情愿的接受。

弗兰想了想说，“好吧。”他暂时不想连个觉都睡不安。
他伸手缓缓的拖起帽子向上举，然后就在帽子脱离碧发的那一瞬间被一股力量狠狠的压住。
“xixixi，小青蛙，我说过如果帽子取下来你就死定了这类话吧。”

弗兰惊讶的抬头，对上了贝尔笑得风生水起的笑靥。



Continued Story.
Fin.


感谢你们一直都在这里。
