=================
书名：（骸云）不是菠萝是凤梨
作者：魑杳

文案

当初相约终身的人，却为了生存而成为他人伴侣，十年岁月匆匆，

当在不断的悲欢离合中已渐渐成熟稳重的他和他，执行任务中假扮情侣，

回首往事，他与他又会有着怎样的故事，怀揣着怎样的情感？

注：本文为骸云同人，为了剧情需要，偶尔会出现的其他CP及原创人物都会像流星一样转瞬即逝（不影响主题）

搜索关键字：主角：六道骸，云雀恭弥 ┃ 配角：入江正一 ┃ 其它：隐忍未发的感情，深入灵魂的羁绊
==================

☆、起因

　　01
　　
　　城市的边缘，一座盛大的庭院内布置设计美观而又华丽。
　　晨曦的阳光愈发温暖，渐渐难耐得耀眼，透过窗子和半遮半掩的窗帘洒在华丽的室内。迎在阳光下的花束上沾着点点露珠，在安静的环境中孤零零地站在角落，瞅着洁白干净的墙壁发呆。
　　躺在床上的男子翻过身，指腹滑过天鹅绒被面，黑发末梢懒散地搭在枕头上。
　　空气中弥漫着一种很淡的花香，着实令他烦躁不已。
　　
　　门被轻轻推开，显现出的是六道骸的身影。
　　他倚在门框上，轻轻向卧室内唤：“亲爱的，该起床了。”身后的仆人恭敬地站在一边；回想起昨晚发生的事还有些胆颤。
　　床上的男子――现在称呼他云雀恭弥，懒得出声。在他听来，六道骸甜腻的嗓音和空气中的花香一样让他头疼。
　　
　　鞋跟与地板接触所发出的声音渐渐清楚，熟悉的身影以及熟悉的气息穿过空气刺激着云雀的感觉细胞，令他无奈地揉揉眼睛。
　　六道骸的声音在他耳边响起：“昨晚又喝酒了？都这么大了还是不会照顾自己啊。没我在你该怎么办。”
　　
　　没有疑问句，只是一句简简单单的陈述句，仅仅是语气有些柔和罢了――还加上了云雀最讨厌的称呼。
　　“啧。”云雀不爽地咂嘴。
　　坐起身，云雀感到头还有些微微发昏，回想起昨夜，便带着浓重的不满说：“你不是一夜没回来么？赶在我起床前回来你该庆幸，不然，让我抓到你外遇的把柄你就等着下辈子再思考吧。”
　　六道骸倾身向前，凑在云雀耳边，用很低的声音说：“今晚在比尼斯家族的舞会上，西坷卡?比尼斯会一直在场。想个办法和他套近乎，收集到更多情报，接下来的事情就好办了...”
　　感到云雀的杀意，六道骸起身。
　　他知道并不是因为彭格列的目标――比尼斯家族的Boss西坷卡?比尼斯，而是因为房外仆人的窃喜。如果不是因为身份和地位，想必那两个仆人看见如此亲密的场景一定会带着粉红的萌萌花尖叫起来。
　　




☆、发展

　　02
　　
　　待到晚上，抵达比尼斯家族舞会现场的云雀和六道骸稍稍感叹了一下，早就得知比尼斯的盛大，但这场舞会的隆重与人山人海的场景还是超乎了他的估量。
　　
　　璀璨的华灯反而衬托得礼堂更加幽暗。
　　
　　在一个比较安静的区域，云雀静静地坐着，与礼堂中高涨的气氛格格不入，就像是近在咫尺，却有一层透明的屏障隔开了。交谈着的人们脸上堆满了笑，浓艳的装束和虚伪地套着近乎一个个仿佛攀比的凤凰将自己衬托表现得炫彩夺目。舞会上总有两种人，第一种如上所说，第二种就是包装得像天鹅一般高贵，透露出的言行举止谦逊有礼大方得体，让人找不出一丝破绽。也总有一些人懒得伪装，却在不知不觉间周旋在了这两者之间。
　　
　　摆满饮品的桌子上，酒杯并没有像往常磊给云雀一杯鸡尾酒。
　　云雀看着杯中的液体，只觉得倒了胃口。
　　也是！前一夜还因为酒喝多了头痛不已，白天还有些昏昏沉沉，现在到了晚上又面临着一杯酒......摞起来，而是一个个并排着摊开。六道骸用拇指和食指捏着酒杯外壁，递
　　若是常人，一把推开也不是不可能。但现在是云雀，正面临着执行任务时六道骸的笑。所以，云雀皱了皱眉抿了下嘴唇就接了过来。
　　
　　两个小孩子在礼堂打打闹闹地，闹着闹着就跑到了某个较安静的区域。于是未料到的，六道骸的食指上就沾到了洒出来的酒。
　　孩子仿佛也吓到了，站在原地不知所措。尾随着来道歉的中年女人像是急了，劈头盖脸地差点将孩子骂哭。
　　
　　有些正在谈笑的人们眼神飘过来时就变得不可置信，那些人揉揉眼睛，都怀疑是自己的错觉――
　　他们仿佛看到六道骸看向云雀的眼神里饱含着天真无邪的小孩子的期盼，又像狐狸般狡黠地眨眨眼睛，笑了笑。
　　本来完全联系不上，甚至都不会同时出现在一个句子里的两种神态，竟同时呈现在一个人身上。
　　
　　回过神时，他们看见的就是云雀拿着纸巾的擦去六道骸手上的液体，再将它随意折了两下，然后――丢掉。
　　整个过程六道骸的表情极其满意享受。
　　云雀抬起头，迎上他的眼神。没有语言的交流却意外的顺利――
　　【你是故意的。】
　　【嗯？亲爱的你说什么？】
　　【你是故意没拿稳酒杯的吧。】
　　【哎呀亲爱的，不要把我想得那么卑鄙嘛。】
　　【......】
　　【......】
　　
　　云雀干脆不去看他，扫视过礼堂一圈后目光还是落在它的起始处。怪只怪六道骸的菠萝发型太引人注意――尤其是扎起来、往上翘的、如同菠萝叶子的发尾。
　　“喂，我说，菠萝叶子太碍眼了。”云雀低声骂。
　　六道骸笑了笑，给自己一秒钟的考虑后决定不用放下左手的酒杯，同时伸出右手食指指着翘起的蓝色发梢：
　　“这不是菠萝是凤梨。亲爱的。”
　　正当云雀不知该找什么样的理由扳倒他时，远处的嘈杂声让两人转移了眼神。年轻的女孩子们都围在一处，不时传出“好帅啊”“好可爱的男孩子”之类的花痴感叹。终于从中走出来的男子，有些抱歉地笑笑，朝一部分还一脸茫然的来宾连声说“抱歉”，
　　六道骸唇角勾起一丝笑，看了看云雀。会意的云雀也朝他使了个眼色。
　　早就听闻西坷卡?比尼斯长相可爱，很多男性都为之动容。在礼堂见面后更是不可否认。柔软的金发垂下来，有几撮却调皮的翘起来，金盏菊色的眼睛在灯光的照射下像经过打磨的精细的琥珀。身高大约在160cm左右。声音软软的，甜甜的，像是7、8岁小孩子独特的天真。谁又能想到，就是在这看似天真可爱的外表下，藏着一颗疯狂复杂而又阴险的心，野心。从他身上，散发出一种危险的气息。
　　这让云雀很不爽。
　　
　　看见云雀和六道骸，西坷卡似乎有一瞬怔住了，然后像小孩子看见喜欢的哥哥姐姐似的欢喜得笑了，六道骸这才注意到他笑起来总有一颗虎牙露在外面。
　　看云雀似乎想得有些出神，六道骸凑近他身边：“亲爱的？”
　　冰冷和流通的空气逼近。感觉身旁有人走近，六道骸冷冽地瞟向来人，见西坷卡笑得灿烂，六道骸也便强制着僵硬地笑笑。
　　
　　“玩的还开心吗？”
　　“感谢您的邀请，比尼斯大人。”
　　“哎呀，不要那么见外嘛~。而且我比你小，你叫我西坷卡就好了。”
　　站在身前的男孩让六道骸头一次觉得棘手。笑得单纯的西坷卡和当时白兰笑得恶趣味完全不同。再说，从未透露过的年龄怎么会被对方熟知呢？
　　也许就是他看似小学生的思维和性格让人疏忽大意。
　　真是个麻烦的家伙。六道骸心想。
　　
　　舞会还在进行
　　
　　“不可以哦。我怎么会允许亲爱的和别人独处呢？”六道骸环住云雀蹭了蹭他柔顺的黑发，丝毫不在意云雀恼羞成怒的表情。
　　“这样啊......”西坷卡垂下头，长睫毛下的眼睛眨了眨，金盏菊色闪了闪。
　　“请不要介意。”云雀拍开六道骸的手，用很坚决的口气说：“明天我会陪您。”
　　“但是亲爱的...”六道骸还想要阻止，却见云雀用“你不想要情报了？！”的眼神瞟了他一眼，打断了他，又别过头去。
　　“真的？”“是的。”“只有我们两人？”“是的。只有我们两人。”“太好了~最喜欢云雀君了~”
　　
　　六道骸看见云雀看西坷卡时眼底似乎有一份柔情似水，竟有一瞬迷离，只想静静的抱着他，爱抚他...前提是西坷卡不在并且那份温柔是因他而生才行。
　　
　　“那么明天见了~云雀君~”西坷卡欢乐的身影消失，有一个人却在默默隐忍着什么。一点一点的压在心底，然而在两人独处时还是爆发出来了。
　　




☆、感情泄露，记忆是我个人的甜蜜苦涩

　　03
　　
　　回到别墅后，六道骸尾随云雀进到他的卧室。虽说对外是恋人，但似乎也只有六道骸一口一个“亲爱的”和厚着脸皮硬是黏上云雀才对得起这个身份，两人一直分房睡，也没有做过。当然，后一句是云雀对外的解释。彭格列一早就传闻云雀在黑曜时就已被霸王硬上弓。那也是很早以前的传闻了，因为那些所谓的“谣言散布者”都被云雀以“散布谣言破坏风纪”的罪名咬杀了。
　　
　　以前的事看来是来不及回顾了，先顾及一下现在的事吧。
　　
　　“六道骸你放开我！”云雀被抵在墙上，盯着擒住他双手的罪魁祸首。“你做什么啊？”他不耐烦的挣扎着，不满地瞪着低垂的蓝叶子。
　　“...亲爱的，你就这么讨厌我吗...？”
　　觉察出六道骸的异常，云雀忽然安静下来。六道骸情绪低落的把头埋在云雀颈项，闭着眼。
　　
　　三月份，还未入夏。空气也有些冷。
　　夜渐深了。
　　
　　六道骸呼气的气息掠过云雀的肌肤，凉气中的几丝微热让云雀有些不舒服，稍稍躁动的调整了姿势，凉气划过被六道骸攥得略红的手腕，云雀才嗅到寒冷。
　　“骸......”六道骸体温偏热。
　　“亲爱的，你一定觉得我很蠢吧。明明什么都不是，却一直赖着你，恬不知耻地，还拿你最讨厌的称呼来称呼你...你也一定很讨厌我吧......我知道，我知道的，这种想法好蠢，蠢到了极点......但是...就算只有一瞬，我也想要你爱上我......”
　　“我曾尝试很多办法，但你似乎一直对我不冷不热。抛开了理智，就没有什么可以看清了。所以...不去想其他的，我不再想彭格列，你也不再想加百罗涅...和你在一起时，我心里想的都只是你一个人，眼里所承载的也只有你的身影...”
　　“所以...请至少...和我在一起的时候只想我一个人...！恭弥！”
　　
　　“骸...”云雀敛了视野，心里一片翻腾。双手渐渐攥紧。稍稍吁了一口气，接着...
　　
　　“六道骸你以为我会相信你的甜言蜜语吗？？！！！！”
　　一阵烟雾泛起，室内回荡着六道骸诡异的笑声。朝泛着红光的地方，云雀的浮萍拐狠狠落下，迸发出的是清脆的金属相撞的声音。
　　“果然还是云雀恭弥。我还以为你脑子坏掉了。”“哼，是不知何时学会甜言蜜语的你脑子坏掉了吧！”
　　
　　云雀不相信他。六道骸也承认，那些话，是假的。
　　但其实，他们两人都知道，那是源自内心的肺腑之言。只不过，没有把那层薄薄的而又致命的窗户纸捅破。
　　
　　武器相抵，静静的对视，仿佛十年前的轻狂，只是多了一份莫名的情愫，更好的隐藏和收敛。就像平日里正陪着自家恋人逛街，相遇时，眼神正巧撞在一起时心照不宣，彼此笑而不语，不约而同地揽着恋人离开。
　　是啊，还有一条不可逾越的鸿沟啊。
　　彼此在对方心中的分量，仅仅是逃不开的羁绊。彼此都有自己的生活，彼此一心想杀了对方逼迫着对方长大，也在一次次刀光剑影中成长，但却像细雨，一点一点坠下来，打在平和的地上，微微内陷的地方才会呈现出水滩，接下来无论再怎么积累，所能积存留下的就只是这样。到头来是看不见的一片湿漉漉。
　　
　　仅此而已。
　　
　　谁知道是怎么回事，反应过来时云雀就已经被六道骸压在身下。
　　“管他怎么回事呢~食物都到嘴边了，哪有放下的道理呢？”
　　
　　一阵翻云覆雨过后，云雀已经不堪疲劳的沉睡过去。六道骸坐在开着的落地窗边，狠狠吸着夜晚空气的冰冷。
　　月色如水，一切都沉在朦胧中。六道骸心想真是一番美景，只可惜大多数人都看不到。也罢，大多数人都能看见的话，哪还有什么看头？
　　手中的纸巾上沾了些水渍，六道骸随手折了两下，将它丢掉。
　　这是他的一个习惯性的动作。
　　他还清晰的记得，第一次相遇是在黑耀，那个满口“风纪”、“咬杀”的少年，拖着满身的伤，定是要与他一决高下；在六道骸停下的间隙，他拿风纪袖章擦了擦眼睛周围的血渍，然后――折两折，丢在一旁。
　　
　　六道骸惊异的看他一连串动作后，戏谑地问：“风纪袖章对于你来说不是很重要的东西么？”
　　“是啊。不过，我发现了一个需要用心对待的草食动物。总是守着重要的东西可不是我的风格。而且，血流进眼睛里是会妨碍战斗的...”
　　“那么，这是否可以被认为是对我的尊敬呢？”
　　“尊敬？哼，免了吧。我是怕你的血溅到那上面，对它大不敬。”
　　“Kufufu...真是有趣，似乎是你先用它来擦去血渍的吧。”
　　“哦呀，你不知道么？人的贵贱呐，是根据血液来分辨的。”
　　――是这件事，成了羁绊的开端。
　　......
　　
　　“呐，恭弥，和我约定吧，谁也不许比对方先死。”
　　“哦？怎么说法？”
　　“我已经习惯了死亡，生命的温度真的很微弱，如果恭弥比我先死了的话，会例外地使我感到寂寞吧。我可不想因为什么而感到悲伤或是空虚，所以，你不可以比我早死。”
　　“放心吧，我如果真的觉察到死期将至，一定会用尽办法先把你杀了。”
　　――是这件事，把我们的生命连在一起。
　　......
　　
　　“恭弥，果然还是你先死吧。”
　　“哼，绝对会是你先死。”
　　“如果恭弥比我晚死的话，那不就说明我临死前的模样会被你看到？”
　　“当然。而且我还会拍下来，心情不好的时候看看，说不定就能笑出来。”
　　“好毒啊，恭弥...我只想在没有别人打扰的情况下，安安静静的死去...”
　　“...还是你先去死吧。”
　　“恭弥怎么可以这样呢？......呐，说好了，先死的话，就输了......”
　　“...知道了......哼，无聊，反正一定是你先死啊，变态。”
　　“诶，恭弥想要温习一下在黑曜的经历吗？”
　　“......六道骸你去死吧！！”
　　――是这件事，是你我在誓约的束缚下逼迫对方成长。
　　......
　　
　　“恭弥，我有恋人了。”
　　“嗯。”
　　“是个可爱的男生。”
　　“嗯。”
　　“......”
　　“......”
　　“...恭弥...也有恋人了吗？”
　　“......嗯。”
　　――......
　　
　　现在想想，是什么时候不知不觉间遗忘了这段记忆呢？
　　




☆、所谓的“惊喜”的序

　　04
　　
　　翌日，游乐场门口一个男孩一身休闲服，慵懒的样子和可爱的面孔致使许多女生陷入花痴幻想中。
　　约好的人还没到。西坷卡四处张望。
　　
　　“西坷卡~！”
　　听见有人唤，他循声望去，云雀紧皱眉头坐在车内，六道骸则一脸得逞的笑意，稍稍叮嘱一番就下了车，走向西坷卡。
　　“很抱歉，西坷卡，亲爱的他生病了，身体不舒服，今天不能陪您了。”
　　“唔...这样啊...”他的头略微垂下，眼睛一眨一眨好像委屈的有泪要流出，满脸的不情愿。
　　“不过...相应的，我也带来了一位陪您游玩...”六道骸说着推过身边的少年。
　　
　　“呃...六道骸先生...”西坷卡听到声音后就猛然抬起头。他一直很喜欢可爱的声音，听到少年的声音就断定他是个可爱的人。一点也不夸张的说，这是西坷卡活了25年听到的使他为之心动的声音。
　　
　　眼前的少年，橘红色的头发轻轻卷曲地垂下来，祖母绿色的眼睛在镜片后是无瑕的色彩。有些慌张地看着西坷卡，由于身高差，他只好稍微后退些才能感到细微的镇静。
　　“嗯...你好，我是入江正一。”
　　正一伸出右手，心想最基本的礼节不能省去，谁知对方踮起脚尖在正一脸颊印上一吻。
　　‘轰隆’
　　云雀和六道骸同时听见这样一声。
　　看着呆呆站着的入江正一，六道骸心知以他的思想一定难以接受。回头去看坐在车里的云雀，他的表情有一丝无奈，瞥了瞥车后座。表情还有一丝愠怒。
　　“难道还在为昨天晚上的事情生气么？”
　　六道骸心想着，对笑得灿烂的西坷卡说：“西坷卡，我先回去了。祝你们玩得开心。”
　　
　　六道骸毫不犹豫的转身离开，心想入江正一现在一定怨念死了。
　　不过，还有一个同样怨念的。
　　
　　坐进车里，六道骸和云雀看着车后座的白兰，能够想象出他是有多怨念。
　　一阵哗啦拉的声音过后，白兰捏着手中的棉花糖包装袋，僵硬地说：“骸君...可以杀了他吧？”
　　六道骸在心里偷笑。
　　白兰快恨死自己了。因为受不了六道骸的百般要求，竟一时间得意洋洋地认为正一和西坷卡相处后会变得更可爱（据事后正一发脾气闹离家出走白兰哭天喊地死缠烂打平和了这场闹剧后供出的）才答应了这个条件，现在才明白是自讨苦吃。
　　
　　




☆、所谓的“惊喜”的前奏

　　05
　　
　　“正一君有爱人吗？”听到西坷卡的发问，刚接过柳橙汁的入江正一显然无所适应，低下头咬着吸管不说话。
　　看见正一慌乱的眼神和泛红的双颊，白兰紧紧捏着手中的棉花糖。六道骸在一旁不满的说：“喂，白兰，怎么你不相信入江？再说...凭什么我们也要和你一起玩“跟踪狂游戏”？！”
　　“嘘――小点声...”
　　
　　“被认出来怎么办。”关键时刻还是云雀想的问题偏向正常人，“我们两人是因为任务才追踪，而你，是典型的对恋人不放心，惹恼了他你可是自讨苦吃。”
　　
　　“喂喂！！到底是谁死乞白赖死缠烂打才把小正捉过去的啊？！...他的脸颊我还没有第一次见面就亲呢...最后一定要杀了他！！”
　　六道骸看向云雀，见云雀一脸“不关我事与我无关”的样子，便凑过去无视白兰的张牙舞爪。
　　
　　“正一君？”
　　“唔...呃...”
　　“是有的吧。”
　　“......”
　　西坷卡看正一越来越红的脸，起身凑上去又一吻。
　　“正一君脸好烫，怎么了？不舒服吗？是不是发烧了？”
　　入江一边竭力想说出一句完整的话，却吐出零零碎碎的几个字，一边在心里咒骂白兰，想往白兰的布偶上扎针。
　　
　　“我们出去玩吧！”西坷卡放下手中的空杯子，拉过正一的手就跑出去，笑得很开心。
　　
　　“快追！”
　　...
　　“喂喂！死凤梨你放我下来！！”
　　“亲爱的不是腿脚不方便吗？”
　　“...我...我自己能走啊！！”
　　“哎呀呀，作为元凶，当然要来补偿受害者了。”
　　“你...你知不知道这样很引人瞩目啊？！万一暴露就惨了!”这句话是云雀贴近六道骸，在他耳边轻轻说的。在外人看来就像是害羞。
　　“嗯...也是哦...那我们就在咖啡馆里边聊边......吧~。”
　　“但是入江和西坷卡那边...”
　　“别担心了，亲爱的~反正白兰会寸步不离地“帮忙”监视着不是吗？”
　　
　　白兰咬牙切齿的钻进车里，驱车缓缓而行。
　　
　　“正一君正一君！你看那里！”“哎哎，你看那边！”“呜啊，小心啊！！”......“唔，好多水啊...正一君你衣服湿了！”
　　眼见近两个小时就要过去了，白兰自动过滤了西坷卡童真的声音，但最后那句话还是如雷贯耳。
　　“小正~！！！”白兰心里哀嚎，就想跳过去抱住他，碍于处在跟踪狂的身份不能暴露。
　　“该死的六道骸现在哪里去了？！小正这是在帮他们那一对办事耶！！又到哪里和云雀快活了？！......”
　　
　　“正一君，衣服湿了，赶紧换下来吧。”“唔...”“怎么了？”“...我...我上身就穿了这一件...”“诶...这样啊...那就到附近的服装店再选一件好了。走啦走啦，正一君......”
　　
　　白兰呆了两秒钟，西坷卡后来和正一的对话他没听清楚，终于反应过来已经换上了店员的服装，在傍边蜷缩着一个只穿内衣的男店员，瑟瑟发抖，“那...那个...您，能不能先...先把枪放下...？”
　　“哼。”白兰压低了帽檐，走向一个角落。
　　
　　“正一君快去换衣服吧。”“嗯...”正一打开试衣间的门，进去后正想关上门，却硬是挤进来一个穿店员服装的人。
　　“啊，抱歉，由于这类服装某方面出了点小问题，需在店员指导下穿上...非店内人士请稍等。”
　　那人把门彻底关上，转过身吁出一口气，心想“管他什么骸君彭格列的，得不到情报又怎样？！得到情报的话小正说不定就失身了...”
　　
　　“那么，小...嗯...我是说客人，请换下来吧。”
　　
　　入江正一拿衣服挡在胸前，鄙夷地看了他一眼，“跟踪狂白兰大人，出去！”“诶？”白兰一时还没反应过来。
　　
　　“嘭――”试衣间的门被打开，确切的说，是被踢开的。随着门板被踢开的同时，一个人也被踢了出来。
　　
　　“...正一...君...？”入江正一换好衣服，走出来顺势牵过西坷卡的手，“走吧，西坷卡。”“但是这个人...”“变态跟踪狂一个，没什么好看的。”
　　正一忽然发现西坷卡脸红了，这才意识到自己正牵着他的手。
　　“对...对不起...”“啊...没关系...”
　　
　　说实在，正一本身力气也不大，白兰又不是怎样弱不禁风的人。他在地上缓缓抬起右手，拽住正一的裤脚“小正...”
　　“嘭――”一个鞋印出现在白兰后背上，“行凶者”拽着西坷卡离开“犯案现场”。
　　“正一君他刚刚好像喊了一句‘小正’...”
　　“没有，你一定是听错了。”
　　“不会啊，他就是喊了‘小正’嘛...正一君认识吗？”
　　“不认识。他只不过是一个变态跟踪狂而已...”
　　......
　　
　　云雀从一个很偏的视角望着正一和西坷卡走过，稍稍安心了些。
　　“亲爱的...？”
　　转过头去是六道骸关切的神情。
　　“没什么。”
　　“没出乱子吧。”他忽然压低了声音。
　　“希望没有。不过入江一脸愠色...希望白兰没搞什么鬼。”
　　
　　“好啦好啦亲爱的，别管他们了。”六道骸又用正常的声音说，“我说过的吧...和我在一起时，只要想我一个人就好了。”
　　
　　云雀打了个哈欠，阳光暖融融的，让人不禁犯懒。
　　他趴在桌子上，自顾自的睡去。
　　六道骸放下手中渐空的玻璃杯，轻轻挪移到云雀身边，俯□。
　　
　　五――四――三――二――一――。六道骸心安理得的坐在他旁边。虽然也好奇他是怎样在十秒钟之内睡着的，但重要的是现在的云雀就像毫无防备的小猫一样枕在六道骸腿上。
　　如果他没有睡着，绝对不会允许六道骸怀有“趁人之危”的心理站在他身边五秒钟以上。这个办法六道骸百试不爽。
　　抚摸着他柔软的黑发，六道骸微眯着眼瞥了下窗外，心想“看来晚上又要干坐着了，那干脆就去做那件事吧...准备那么久终于可以实行了。”深情地看了一眼云雀。然后把头向后靠在座椅柔软的背部，睡去了。
　　
　　握着手中的甜筒，西坷卡问正一“你不觉得很蹊跷吗？”“嗯？什么？”“...我的哥哥刚死，父亲接着就被暗杀了。”“啊...这个啊...”正一挠挠头，他之前根本不知道西坷卡还有个哥哥，更不知道他的经历，仅仅是被哀求着做了西坷卡的玩伴。
　　“喜欢听故事吗？”他问。正一不明所以。
　　西坷卡苦笑了一下，不等正一回答，就擅自说开了：
　　“有一个男孩子，生活在一个幸福的家庭中。有疼爱他的爸爸、妈妈和哥哥。可是，孩子的父亲不甘生活在如此平常的等级，就不择手段创建了一个庞大的家族。他的妻子因此被人暗杀，两个孩子幸免于难。可他不知悔改，毫不收敛，终于在黑手党之中取得了地位。这些，小男孩都不知道。直到有一天，男孩经过哥哥的房间，听见争吵声。一个略带沧桑的声音吼着‘你要是还想留住你弟弟的命就给我老老实实听话！’还有一个年轻的声音辩驳‘你说过只有那一次的！你害死了妈妈，现在又要来害弟弟，你疯够了没有？！’接着，就传来了打斗的声音。说是打斗，但男孩知道，那只是单方面的，只是一个人在疯狂暴打另一个人，只是他的父亲丧心病狂，拿小儿子的命来威胁疼爱他的哥哥。男孩轻轻离开了。隔天再看见他的哥哥时，就看见他双臂有些地方被打得淤青，憔悴的勉强对他笑笑。站在雨中，他发誓一定要为疼爱他的哥哥报仇，杀了那个丧心病狂的禽兽、变态！就在他策划这次暗杀计划的过程中，他的哥哥就自杀了。他加快了进度，总算替他哥哥报了仇。之后，男孩子顺理成章的做了家族的BOSS，充满野心的想要摧毁其他家族，因为不想再要这种事再发生。”
　　
　　西坷卡看着正一的双眼，见他回过神后，低头不知在想什么。
　　
　　“我差不多该回去了...正一君，谢谢你陪我，今天过得很愉快。再见。”
　　走出几步远，西坷卡听见正一的声音：“其实，男孩不必要这样做。”
　　
　　西坷卡停下脚步。
　　
　　“套用一句很俗的话，‘复仇谁都不会感到快乐’。男孩的哥哥既然隐瞒真相，选择独自承受，那他一定是想要男孩能够感恩的看待世界，不要让这种阴影影响男孩一生。一定...是想让男孩快乐的活下去...一定是这样......”
　　
　　西坷卡什么也没说，停了一会儿，摆摆手，就踩着沉重的阴影回去了。
　　
　　天渐渐黑了。六道骸策划已久的行动就要开始了......
　　
　　




☆、此刻，唯独你与我

　　06
　　
　　夜深。
　　水面很平静，云雀双手搭在桥栏上。六道骸带着笑意对上他茫然的眼神，手覆上他的肩，顺势揽入怀中。
　　
　　嘭――。烟花在空中绽放。
　　
　　浅橘色。向日葵的颜色。
　　还记得那次出门难得能游山玩水，六道骸便也放纵了自己，在山涧上蹿下跳。于是乎――不出所料，在他华丽丽的转身、准备摆一个华丽丽的pose时，便华丽丽的摔倒了，并且――是扑通一声栽到小河里，刹那间水花四溅，停在云雀肩膀上的云豆眨眨眼，疑似再说“见到彩虹了”……
　　云雀紧绷着的脸总算彻底舒缓，“扑哧”一声笑了出来；很自然、很放松、很……童真。
　　刚爬上岸的六道骸甩了甩头发上的水，就凝视着云雀，渐渐出神。此刻，正值八月初，云雀身后是大片开得正旺的向日葵；可终究敌不过云雀那灿烂一笑――六道骸是这么想。
　　
　　深红色。深红蔷薇的颜色。
　　他们第一次相见，就是在黑曜中学的战斗。云雀已经断了几根肋骨，却丝毫没有要放弃的样子。
　　这让六道骸觉得棘手，便想收手不干了。谁知云雀斗志却越来越强，最后不得已幻化出樱花让他发病。
　　一些血早已凝固在伤口处，而云雀的挣扎又挣开了伤口；一滴滴落下来的血滴在地上，六道骸觉得，那就像是在水泥地上盛开的深红蔷薇。
　　
　　淡粉色。粉蔷薇的颜色。
　　六道骸提议要和云雀打赌。赌谁先死。云雀一向不屑与人打赌，因为不管最后的输赢如何，云雀都用暴力让对方匍匐在地。
　　但当六道骸提议要打赌时，云雀没再用什么犀利的言辞讽讥他，而是默默接受并跟他较起劲来。
　　“说好了，这是我们的誓言。”云雀看着六道骸笑得猖狂；挪开视线，后山是一片茫茫的粉蔷薇。
　　
　　叶绿色。三叶草的颜色。
　　云雀居住的庭院种植了许多花草，然而却是低矮的野花野草居多。六道骸深知云雀那个工作狂，不彻夜工作实在罕见；累了，也就以照顾花草的名义，睡在草丛中。六道骸对此深感无奈。
　　于是，六道骸出入云雀的住所时，十回要有九回云雀得在三叶草丛中小憩。
　　
　　暖紫色。蝴蝶兰的颜色。
　　云雀起居室的窗帘时像蝴蝶兰一样的暖紫色。六道骸总想着要躲在窗帘后，等云雀过来再扑出去，搞个恶作剧。可云雀一向是带了怒气回来，并把浮萍拐往窗帘上甩――于是六道骸就被华丽丽的击中了。
　　一次两次也就罢了，只是六道骸这凤梨脑袋没记性，不停地往窗帘后躲。
　　日子久了，窗帘就千疮百孔，仿佛在记录着两人间的小笑话。
　　
　　......
　　
　　绽放的花蕊中，勾出几个英语单词。
　　
　　Anemone（秋牡丹）
　　还记得白兰曾给六道骸支招，让他给云雀送秋牡丹。
　　
　　cape jasmine（栀子花）
　　六道骸曾使劲儿的嗅着云雀庭院里栽种的栀子花，眯着眼哼哼唧唧的说骸枭的毛不仅没它白，还没它香。
　　
　　night-blooming cereus（昙花）
　　云雀勘探花在短暂的开放后凋零的场景时，六道骸正待在他身边。
　　
　　Rosa Champagne（香槟玫瑰）
　　六道骸曾在饭桌上给云雀讲了一个冷笑话――把玫瑰种在香槟里，就是香槟玫瑰了。结果那晚六道骸就被踢出了庭院。
　　
　　Wisteria sinensis（紫藤）
　　云雀院子里放着一个向阳的紫藤椅――这是六道骸三番四次才打探到的。
　　
　　Jasminum sambac（茉莉）
　　六道骸说云雀那个工作狂累了就去草丛里歇着，饿了就干脆掐几朵茉莉花塞到嘴里了。
　　
　　geranium （天竺葵）
　　云雀问六道骸黑曜有没有天竺葵，六道骸就反问东京有荷兰（荷花、兰花）吗？
　　
　　......
　　
　　“怎么样，亲爱的，喜欢吗？”他注视着他。
　　“这些都是你特意准备的?”“是啊。”“这么晚了，会吵到别的住户的。”
　　六道骸狡黠一笑，向右一指：“你看~！”
　　
　　云雀望去。
　　
　　一栋居民楼还未粉刷――或者说是又粉刷为最原始的水泥灰，几乎融入在了漆黑的夜幕中。
　　忽然，一个窗子亮了起来，射出的橘黄色的光也暖暖的亮着。
　　接着，一个接一个窗子毫无规律可言的亮了起来。
　　那奇怪的先后顺序，亮起的灯横看不成行纵看不成列，但却构成了一个别有深意的心形。
　　
　　云雀心里有些莫名其妙。张张嘴，声音竟有些出乎意料的隐忍颤抖，“你不怕你家那可爱的恋人生气么？”
　　六道骸笑了，从云雀身后紧紧抱住他，嗅着他身上的气息：“亲爱的，和我在一起时只想我一个人就好。”
　　
　　烟花接连不断的绽放。两个身影倚在一起。
　　
　　“以后每个月末，我都要和恭弥一起看烟花。每年看十二次。”
　　“你是笨蛋吗？有谁会在每年月末都燃放烟花？”
　　“我可以为你燃放烟花啊。”
　　......
　　“...谁能保证以后我们还可以这样在一起呢？”
　　
　　“没关系啊...和我在一起只想我一个人就可好了...”
　　
　　“...今晚你说了两遍了...”
　　
　　云雀头靠在六道骸肩上，思绪跟着记忆飞回了过去。
　　
　　“恭弥，我想你。”
　　“那就快点从复仇者的监狱里滚回来。”
　　“所以说，恭弥也想我吗？”
　　“......”
　　“恭弥，你可以等我十年吗？”
　　“......”
　　
　　接着，思绪找不到记忆，就自己回来了。
　　
　　=======================================
　　附：
　　向日葵的花语是――沉默的爱
　　深红色蔷薇的花语是――只想和你在一起
　　粉蔷薇的花语是――爱的誓言
　　粉红色蔷薇的花语是――我要与你过你一辈子
　　三叶草的花语是――一叶代表祈求 二叶代表希望三叶代表爱情四叶代表幸福 
　　蝴蝶兰--我爱你
　　栀子花的花语――永恒的爱/一生的守侯/我们的爱
　　昙花的花语――刹那的美丽，一瞬间永恒
　　香槟玫瑰的花语――我只钟情你一个&爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。
　　茉莉花――你是我的
　　茉莉--莫离
　　茉莉--幸福,就是你属于我
　　紫滕花---对你执着，最幸福的时刻
　　天竺葵---偶然的相遇
　　红色天竺葵---你在我的脑海挥之不去
　　很高兴能陪在你身边粉红色天竺葵---
　　
　　                        
作者有话要说：强势雀和二骸......= =




☆、收尾时的麻烦事

　　07
　　
　　回到家中时，六道骸摸索着灯的手停了下来，转身对云雀说：“你先去休息吧。”
　　云雀没说话，但感觉出一丝异常，瞥了瞥四周，眼神示意六道骸要小心，然后在他脸颊上落下一吻。
　　
　　云雀不知道原因，他也不可能知道，因为六道骸不想让他知道。不想让他知道，熟悉的空间里那丝些许危险的气息。
　　
　　“哦呀，这么晚了还登门拜访还有何贵干呐？加百罗涅先生”
　　
　　不多会儿，六道骸就走向卧室，到了门前又停住手，侧耳倾听一番折向云雀卧室。
　　
　　电视机敞开着。
　　云雀侧躺在对面的沙发上，有一搭没一搭的翻着书页。只有在电视声音太吵时才会漫不经心的瞥向电视屏幕一两眼，然后不愿浪费每一秒似的收回目光。这是闲来无事时最消磨时间的方法了，对云雀来说。至少六道骸这么想。
　　
　　“还没睡啊...”
　　“等你回来。”云雀又掀过一页纸。
　　“哦？你怎么知道我要回来？”
　　“理所当然的吧......是迪诺么？”
　　“是。”六道骸停了几秒才回答。
　　“...他来做什么？”
　　“恐怕是怕我对你做出什么出格的事，所以，把一个和恋人吵架的孩子强行丢到这里暂住。”拿过云雀手中的书本，随意的瞥上几眼。
　　“他还说了什么？”
　　“没有了。不然他也不会一脸不爽的表情。毕竟......”六道骸忽然不说了，放下书本把云雀压在身下，“管他呢，现在，我们是恋人......”
　　
　　“春宵一刻值千金”，还需要什么多余的语言来解释么?
　　




☆、情侣闹矛盾的小插曲也总是欢乐的

　　08
　　
　　入江正一开始后悔和白兰怄气，尤其后悔到云雀和六道骸家暂住。比如说今早吧――
　　六道骸一身酒气的回来，站都站不稳，却还一把推开搀扶着他的仆人，跌跌撞撞奔向云雀卧?室。
　　
　　一阵折腾后没了动静。
　　入江正一这才发现仆人脸色都很难看，有人甚至在发抖。
　　
　　接着，云雀一个人走出来了，坐在餐桌前面不改色的――拿刀叉狠狠叉盘子里的食物。
　　
　　入江正一感觉冷汗直往外冒。
　　
　　“呃...云雀先生和六道骸先生之间发生什么事了吗？”
　　“没有。”云雀再次狠狠把钢叉插?进盘子里的食物。
　　正一在心里哀号：“没有才怪！！”，然后又默默看了一眼被云雀拿来撒气的、伤痕累累的躺在盘子里的凤梨，心想六道骸您先生好可怜......
　　
　　“我吃饱了。”听云雀说完，正一又听见钢叉插?进水果里的声音。
　　
　　=======================================
　　向日葵的花语是――沉默的爱
　　深红色蔷薇的花语是――只想和你在一起
　　粉蔷薇的花语是――爱的誓言
　　粉红色蔷薇的花语是――我要与你过你一辈子
　　三叶草的花语是――一叶代表祈求 二叶代表希望三叶代表爱情四叶代表幸福 
　　蝴蝶兰--我爱你
　　栀子花的花语――永恒的爱/一生的守侯/我们的爱
　　昙花的花语――刹那的美丽，一瞬间永恒
　　香槟玫瑰的花语――我只钟情你一个&爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。
　　茉莉花――你是我的
　　茉莉--莫离
　　茉莉--幸福,就是你属于我
　　紫滕花---对你执着，最幸福的时刻
　　天竺葵---偶然的相遇
　　红色天竺葵---你在我的脑海挥之不去
　　粉红色天竺葵---很高兴能陪在你身边
　　
　　




☆、你可知幸福是在与过去的回忆中挣扎出来的

　　09
　　
　　云雀最近总是想起年少时的事情，大概都源自于西坷卡憧憬的一句“你们在一起很幸福呢，一定是哪怕赌上命也要保护好对方吧”。
　　“应该是随时都想要亲手了结对方的性命。”云雀当时就想这样说，稍微受西坷卡眼里的憧憬和羡慕所影响，又把话咽了回去，在心里反驳。
　　
　　那是在什么时候呢？是六道骸刚失去踪影吧，云雀大肆闹腾，彭格列一方对他死活不肯开口，一旦提及六道骸就不停地说对不起。
　　“有什么可对不起的？！我只是想要找到他，然后杀了他。”云雀当时心里是这么想着的。
　　他不想要彭格列低声嗫嚅的对不起，更不想要他们眼里闪烁的异样。这只会激起他的愤怒。
　　
　　这种情况维持了一个月，一个月内六道骸一直没有现身。
　　
　　很多人都庆幸这件事，所谓多一事不如少一事。云雀也这么想，尤其是就这样养成了一个习惯。
　　
　　每次在并盛天台午休，都会准时的抓起身边一个浮萍拐砸到一边。是金属碰撞到地面的清脆声响。
　　再睁开眼，浮萍拐落下的地方，是以前六道骸总是站立的地方。现在只是空荡荡的，一些透明的空气取而代之。
　　
　　那时候他就会马上盖住眼躺下去，心想空气真潮湿弄得心里都像被潮湿的空气浸过一样不舒服。
　　天总是很晴的。
　　
　　直到现在，他也一口咬定是空气潮湿，像他这样的皮肤极为敏感。
　　“我看，是心理敏感吧。”有人窃笑。
　　
　　再见六道骸，已经是一个月以后了。云雀才得知他处在何处。
　　六道骸就那样问他“恭弥你也想我吗”，云雀忘记是怎么回答他了。但像他自己说的，回答了也没用，改变不了什么。
　　忘了也好。他时常这样告诉自己。
　　
　　如果想要结束六道骸的性命，云雀有一个机会。
　　
　　六道骸用实体化的幻觉偷袭云雀时，却被打倒在地，看样子已经战斗过数次了，精疲力竭，就那样靠在墙上等云雀下手。
　　
　　“哦呀，委员长大人要亲自动手么，还真有劳啊。”“大人”这两个字六道骸咬得很重，眼神里充满讽刺。
　　
　　“这是你的荣幸。”伸拐。
　　
　　“我说过，我一定要...”走进。
　　
　　“亲手杀了你。”落拐。
　　
　　“所以......”肉眼几乎无法分辨的速度，浮萍拐的利刺上已沾着鲜血。
　　六道骸睁开眼。胸口一道划痕，鲜血这才肆意流出来。
　　
　　“我一定要杀掉你的实体。”转身。离开。
　　
　　所以，迅速回来，让我杀掉你。
　　
　　......
　　那是在六道骸告诉云雀他又有恋人之后发生的事。
　　
　　直到现在，云雀还在怀疑自己是怎么和这家伙心平气和的相处的，虽说是任务所迫。
　　稍微缓过神时，就捏紧了手中入江正一递过来的有关西坷卡的情报，旁边六道骸紧凑着，正一正在拿一袋袋棉花糖砸向白兰，白兰就死乞白赖的缠着正一不停道歉。甚至在递过来情报资料时入江还一脸愠色地想要掰开白兰搂在他腰上的手。
　　
　　六道骸看着坐在地上失意的白兰，讽刺的笑了，“活该。”一脸的幸灾乐祸。然后像是要刺激白兰似的从后方搂紧了云雀。
　　结果？
　　蹲在墙角的一只白狐狸和一个蓝凤梨互相取笑，过后痴痴看着自家夫人沉沦。
　　
　　工作之余，云雀也会正视他和六道骸的感情，思索一番也不见得理出什么头绪。又是他觉得六道骸就像是狐狸。是的，一只狐狸。想当初在樱花的影响下，云雀似乎看见六道骸脸上满是戏弄了猎人的狐狸的得意。还有就是在放弃六道骸实体化的幻觉时，他笑了，似乎早就猜到了一样。
　　
　　




☆、幸福也许真的要比较才能发现

　　10
　　
　　入江送过去的情报没有提及西坷卡的身世，故事中的男孩遭遇也没有提及。他当然不觉得那三言两语就可以改变西坷卡，但至少他是那样想的。其实他倒希望情报越少越好，那样就可以和西坷卡多一些时间待在一起。这想法如果让墙角某只白狐狸知道恐怕会整天看着抓狂的狐狸上蹿下跳，修理经费又是不小的一笔数目。
　　
　　其实，入江承认，他是希望六道骸和云雀在一起的，他把这个故事隐藏是为了西坷卡也为了自己自己，还有小小一部分是因为想让这两人在一起维持恋人关系时间长一点。
　　他不怎么赞成彭格列。
　　
　　看着两人整天打打闹闹的毫无忌讳，自己的心似乎被什么填满。整天往死里打，损人的话，讽刺的话，都不在意。
　　
　　“感情真好啊。”正一常这样在夜里蜷缩在被窝感叹，即使身边空空的。
　　
　　




☆、爱什么的，有时候真的藏不住

　　11
　　
　　六道骸不怎么喜欢在云雀工作的房间进进出出，不仅仅因为云雀工作不喜欢被打扰，或忽视别人的存在，而是因为空调总是开在一个温度，低于19度大于17度。即使是冬天，要么不开空调，要么开空调调到18度。
　　六道骸就好奇云雀怎么对这个数字这么执着，从前这样，现在还是这样，但他也没胆实践。
　　
　　因为在十年前的一次，趁并盛全员都在午休，六道骸闪过一间间课室，都没见到云雀的影子，看到接待室就想进去问问吧。
　　门刚打开一条缝，冷气就贯穿六道骸全身，不禁打了个哆嗦。
　　闪身进去后，下意识往右一躲，浮萍拐就擦着外衣直直插?进墙里。
　　
　　看着裂开的纹路，六道骸听见云雀不满的声音，“你来做什么。”
　　六道骸正想着应该说些什么，结果出口的“kufufu”都变了调。
　　
　　接连数声喷嚏后，六道骸直接仰躺在沙发上揪着头发嘟囔：“恭弥为什么把空调温度开得这么低啊...？就算是夏天外面也不过29度而已。”
　　云雀瞪了他一眼，翻着手中的资料说：“温度低了保持头脑的清醒，工作才能专心，尤其是能剥掉菠萝的皮。”
　　“哎呀恭弥其实呢别看这翘起的叶子像是菠萝其实这不是菠萝是凤梨哦~”六道骸改成趴在沙发上昂头看着云雀。
　　“嘁，不都一样么。”云雀又拿起一个文件夹。
　　“不一样哦其实你想啊......”听着六道骸烦人的声音萦绕在耳边，云雀欲拍案而起，拿起笔在纸上画了两下，就走到门外贴到门上。
　　
　　六道骸心生好奇，走过一看――
　　
　　凤梨禁止入内（菠萝例外）
　　
　　看着云雀倚在门框上死盯着自己，六道骸就那样保持沉默三秒钟。
　　三秒后，关门声音响起前六道骸听到一句：“再见，死凤梨。”
　　
　　仰天长叹――“都是空调惹的祸！！！”
　　
　　别想想现在吧，六道骸不知怎的接连几天高烧不退，云雀嘴上总是不耐烦的骂他，却整天整夜的守在他身边。
　　仆人们虽然也担心六道骸的病情，但眼看云雀对六道骸的担心一览无遗倒开始祈求上苍让六道骸再多病一会儿吧。
　　说归说，眼看本来就睡眠不怎么充足的云雀如今更是没什么时间入睡，整个人憔悴不堪，实在撑不住就趴在床边休息一会儿，也着实让人担心。
　　
　　六道骸和仆人多次让他休息一下，但他固执得不肯。
　　
　　云雀曾瞪了六道骸一眼说“你以为我在担心你么？我只不过是怕你死了没人收尸。”
　　
　　六道骸觉得，云雀是真的怕过，虽然整日表现的恨之入骨，但还是担心，还是心疼。就像六道骸醒来时，云雀已经支撑不住趴在床边睡着了。想要动一□子才发现手被他攥得紧紧的。
　　
　　空气冰冷。他的手冰冷。
　　
　　六道骸想着难道他全身都这么冰冷吗，不禁瞥向空调，刺眼醒目的数字表明他头脑还清醒，还认得那是18度。
　　六道骸他现在是什么想法呢？哭笑不得？再贴切不过了。
　　
　　稍微挪动□子，就见云雀惊醒，盯着六道骸。
　　“啊...亲爱的，吵醒你了吗？我......”
　　一双冰冷的手覆上他的额头，六道骸这才发现原来自己身上也冰凉了。
　　
　　“骸...烧退了。”
　　六道骸心想，亲爱的你心疼我了吧，果然是心疼我了吧，其实这么久我也心疼你啊。
　　他伸出手揽过云雀，紧紧抱住，却感受的巨大的冲击力。
　　
　　被弹到墙角时，勉强睁开眼，看见云雀杀气腾腾的逼近“六道骸你总算退烧了，我还以为你要死了，混账竟敢病那么久，你知不知道这些天我是怎么熬过来的？！你若是病再不好我就......”
　　
　　云雀忽然止步，眼前一黑摔了下去。
　　
　　待医生来过，告诉死气状态盯着医生的六道骸“他只不过是劳累过度，休息几天就好了。”那瀑布汗流的呀...啧啧，仆人们看了都不忍。
　　医生也仅仅交代了些注意事项，然后逃命似的抽身。不，这就是逃命。
　　
　　云雀睁开眼时，六道骸就倚在一边的墙上
　　
　　“你还没死啊。”云雀嘟囔了这句话后轻轻翻转过身，眉头不知为何皱了起来。
　　“别太累了，再那么拼命你就要死了。”六道骸想要给他一个怪笑，但看着他的样子却笑不出来。
　　
　　“你也真是...空调为什么一定要开到这个温度？”见云雀没反应，六道骸又接着说，“不是说好了，你不可以比我早死吗......”
　　云雀声音传来，闷闷地，“我记得你说‘果然还是你先死吧’。”
　　
　　半晌无语。
　　
　　“那...两个约定一起遵守好不好...要死一起死......”
　　
　　“谁愿意跟你一起死啊......不过，你要是敢先死我就杀了你......”
　　
　　“那，我们约好了哟~我要是濒死，就杀了我......”
　　
　　两人的约定并非虚无缥缈的口头协议，因为他们曾经历经历经生死。六道骸无论如何也不会忘记那个夜晚，自己浑身是血躺在一个极度紧张的人身边，侧耳倾听着墙外杂乱的声音。有一双手正狠狠按着他的胸口，他记得那温度。
　　
　　外面总算渐渐静下来，云雀呼出一口气，脸色很是差劲。六道骸勉强睁开眼，朦朦胧胧看见云雀稍显惊慌的表情。
　　
　　“恭弥...”六道骸握着按在他胸口上的那双手，移开，“没用的，血是止不住了...”
　　云雀掌心不属于他自己的血正往下滴。
　　“那颗子弹打得太不是地方了，能挺到现在真是可喜可贺......恭弥，看来这次任务是完不成了，快离开吧...”
　　
　　云雀像是在那一瞬被什么字眼激怒，揪着六道骸已经脏乱不堪的衣领狠狠说“六道骸，你休想一个人擅自去死！如果真的那么想死的话等你康复了我再亲手杀了你！你要死也必须是我杀死你！”
　　
　　在两人回到彭格列时，六道骸玩世不恭的宣布任务完成，云雀则讽刺的哼了一声转身离开。那天很多人都没注意到，六道骸是看着云雀的背影直至消失在转弯处。
　　
　　他并没有告诉彭格列方面任务途中的遭遇，因为对这些人都很不爽。当年，就是彭格列方面的压力逼着M，让她回去。
　　
　　就是太自私，太自以为是了，他们。
　　六道骸常常这样想。
　　
　　云雀回来后到处泄愤心想，自己是怎么了，实体化的幻觉顶多也就让六道骸重伤，大不了回去就是了，自己怎么那么傻竟然会因此动怒，死气火焰就快把整个城市包围了...算了，反正也因此得救，不过是有些累而已......
　　
　　那件事过后很久，六道骸依然难以忘记每一个细节，尤其是在夜晚睡不着时，眼睁睁看着从窗外射进来的月光，耳边又响起云雀令人意外的声音：“两个人的约定，怎么能让一个人来遵守呢...”
　　
　　六道骸试想这只是出于对战友的扶持，但往往一旦这样想那件普普通通的事情就会跳进他脑海。
　　
　　那算是很平常的一天。两人闲来无事在街上溜达。云雀在前，六道骸紧靠在后。
　　靠路边走时，右手边就是一排排停好的车，车尾朝向马路。
　　
　　也不知是哪个司机猛地把车往后倒，云雀刚好经过。
　　大概就是那一瞬吧，六道骸的似乎理智停止了，双腿僵硬的无法挪动，毫无意识的迅速把云雀推开。
　　
　　等到云雀一个趔趄站稳后再看罪魁祸首时，发现车子的位置挪动了，本来想说什么又什么话也没说。
　　六道骸也就在那时心里很不舒服。
　　
　　用脑子想都知道，就算那辆车真的后退撞到云雀，他也不会受多大伤害，但司机一定会死得很难看；相反，现在是这辆车倒退了一下又马上停止，根本就不会碰到他，自己何必有这么大反应？
　　确切的说，那时他的理智停止了，整个人完全是最本能的反应。
　　
　　很多时候，他们都想要忘掉对方，但两人的羁绊已经深深缠住他们，命运的红绳已经在他们心上留下深深的勒痕。永生永世，都会连在一起的命运。
　　
　　




☆、恋情无论怎样，总是复杂又纠结的，欢笑和泪，竟能凝结在一起

　　12
　　
　　六道骸从不喜欢在云雀面前沉默，因为那种气氛很是尴尬。曾经耐着性子在云雀面前沉默一上午，最后还是狼狈的开了口。云雀也就顺势毫不留情的把他嘲笑一番，看他就不在自己面前沉默。有时候，六道骸也是怕了那种尴尬，不停地把无关紧要的废话吐出来。
　　
　　有一阵子没见西坷卡了。如果这时候问云雀“西坷卡怎么样了”，跟定会被他瞥一眼，“西坷卡？好耳熟的名字。”
　　
　　并不是真的不记得，而是因为实在懒得理他。
　　往常都是这样。
　　一些比较危险的人就交给云雀去处理，他往往就先掌握些情报，然后好好放松一下，等觉得玩腻了再解决掉任务目标。对此，彭格列方面毫不知情，觉得时间长些也是理所当然，反正对方人物太危险。
　　
　　六道骸得知这种方法后咂咂嘴：“真是个不错的方法呢。”
　　
　　入江正一很快就离开了，据说他当天回去把白兰痛骂了三个小时，又把行李丢进白兰的房间，走进去看着兴奋的狐狸状白兰，恨恨的说“以后我住这房间，你随意。”
　　
　　提起彭格列，六道骸就回想起一个让他不快的插叙――加百罗涅。一想到他的样子就烦，和他面对面好好说话尤其困难，连他说话的一贯风格都烦。
　　
　　印象深刻的一次是在并盛天台。
　　
　　简单说吧，在那里可以看见校园内的多处情况，所以六道骸就会在云雀不在接待室时去那里，看看可不可以找到云雀所在，但很多次，加百罗涅就会在他身后盯着，这让他不爽到极点。
　　
　　六道骸很清楚，他几乎不怎么来并盛找云雀，但自己出现时他总会在自己身后十几米处盯着。
　　
　　他也曾用很轻狂的语气问他原因，甚至还打了变态的比方，但加百罗涅似乎并没有怎么在意，简简单单说了几句话就离开了。
　　六道骸发现，加百罗涅竟是躲着云雀出现在他面前。
　　
　　六道骸向来最烦这种问题的处理了，就把它抛到一边去，只是偶尔在脑子里闪过，也不多想，只是他从没告诉云雀。
　　就连六道骸都快把西坷卡的事情忘掉了。
　　
　　六道骸发现云雀有撕掉新衣服上的标签这个习惯是很早之前了，但他这个习惯一直维持到现在，让六道骸还是有一种不解。他并不是一个很计较款式、挂饰之类的人，所以也就不怎么在乎衣服上的细节，但云雀时常揪着他，按倒，再狠狠把他新衣服上的标签撕掉，这一系列动作让他觉得有些吃不消。
　　
　　谁被莫名其妙的按倒还毫无防备衣服却被强行做了改变 都会不爽。
　　
　　话说起来，这点问问那里的仆人就会知道，经常有仆人在打扫卫生时听见――
　　
　　‘噗通’
　　“哎呀”
　　“喂，你...”
　　‘嘶――’
　　
　　接着就是很“正常”的声音......
　　
　　六道骸表示他从没有被强行按倒过，云雀则表示经常把他按倒在地，很多仆人都暗地里叹息，“身为一个攻，却经常被受按倒在地，还不敢发泄，对外都否认掉...唉，看来他也只有H时才有点攻的性征。”
　　
　　




☆、当幸福安静的时候，不是前去拥抱说爱，而是绝对要活得比你长

　　13
　　
　　闲来无事，云雀在庭院的花圃边晒太阳，六道骸则喜欢呆在光线和角度问题构成的阴影里，但今天却例外的和云雀一直在一起。
　　
　　“你总跟着我做什么。”
　　“你总在意我做什么？”
　　“找机会杀了你。”
　　“是么，看来我们想的一样。”
　　“什么？”
　　“一定要比对方活得久一些，哪怕一秒钟也要，比对方活得久。”
　　“是么，那还让你说对了...”
　　
　　云雀迅速上前，用浮萍拐攻击六道骸。六道骸反正没有事做，想了一下也就接受了，两人缠斗了一上午。
　　
　　“好了好了，暂时收手吧。”
　　六道骸压制了火焰和渐渐泛上来的兴趣，收起三叉戟。
　　“哦呀，你不行了？”
　　“亲爱的，如果我死了，你也很难接受吧。”六道骸站在原地，没有去看云雀的眼神。他告诉他这样做。
　　“不会。”除非我杀了你。
　　“啊，这样啊...”
　　
　　对于两人来说，这本是挺无聊的一天，这种无聊也算是一种平静，两人都不想掀起波澜。
　　
　　来访者却不这样觉得。
　　
　　西坷卡不得不相信，这种晴天，让人被晒得全身暖洋洋的，身后的林荫小路边，还有阳光透过叶隙洒下的斑驳，如此闲适的一天，但他确实感到了一种内心涌动的情绪。
　　因为来找六道骸要正一的联系方式时，走到房间门口看见的是一个慵懒的穿着奶牛衫的“赖床者”。
　　“快起床了，已经中午了。”
　　“嗯哼...唔...不要~明明是凌晨才睡的，让我多睡一会儿~”
　　对于让蓝波起床的问题而头疼的狱寺，看着再次赖床的蓝波只觉得麻烦事一波波涌上心头，尤其在看见西坷卡看蓝波的眼神后。
　　
　　起初，六道骸和云雀听见蓝波房里传来“乒、乓”的声音并不在意，因为相传了解蓝波的人经常这样叫蓝波起床，但直到仆人说西坷卡来过，六道骸就一直觉得云雀头上似乎有个像是十字路口的东西。
　　
　　“麻烦麻烦麻烦死了！！”
　　六道骸心想。就在凌晨，六道骸睡得正香，忽然就闯进什么东西，“扑通”一下砸在他身上。当他惊醒后承担着这份重量去开灯，才发现是一只波维奶牛压在自己身上，揉揉眼迷迷糊糊说着“呀咧...怎么还有一个凤梨...”，就毫不留情的揪住六道骸的头发。
　　把蓝波扯起来的狱寺，头疼地叹了口气，“深夜来访十分抱歉，请问有没有空出来的卧室？”
　　
　　六道骸扯出一丝笑：“出门左拐。”待房间就剩他一个人是倒头就睡，却又忽然惊醒，心想“出门左转不是恭弥的房间么！！！”急急穿好拖鞋闯进云雀卧室不怕死的叫着“亲爱的你睡得还好吗？！有没有奇怪的人闯进来？！！！”
　　但扫视了一圈，却没有其他人的影子 。
　　
　　黑暗中，有着什么火焰在一闪一闪跳跃。
　　“我睡得很好啊...奇怪的人倒没有..凤梨倒有一个！！！！.”
　　
　　那一夜，仆人被哀嚎全体惊醒，六道骸才想起云雀睡觉被吵醒是最不爽的...
　　后来被狱寺道歉说“出门一时忘了左右，没给你添麻烦吧？”边说边看着六道骸苦笑的神情和他浑身的伤。
　　
　　咳，转回正题，六道骸和云雀赶到时，看见西坷卡正对着蓝波“垂涎”，而蓝波看着表情异常的人们不明所以。
　　“怎么了？”
　　“你总算起来了啊...”
　　“不是我想起，而是有人在我身上摆来摆去很不舒服，所以我睁眼看看...啊咧，你是谁啊？”
　　看着身旁的西坷卡蓝波挠挠头。
　　“啊，我是西坷卡?比尼斯，你的这身衣服就是我帮你换上的。”
　　“啊...是你啊...”蓝波低头看了看：“为什么要我穿成这样？这衣服真不习惯...这假发也很难受...还有这蝴蝶结...我能换下来么？”
　　“啊...请等等...我拍张照片先。”
　　......
　　
　　等这场闹剧收工，已经是近5点，云雀只觉得再也不要提起这件事好，六道骸深有同感，因为那时他看见云雀头上似乎堆满了类似十字路口的东西。
　　
　　“真烦...整个就差入江，这次闹剧人差不多就齐了。”云雀靠在窗框上，看着窗外的景色，像是自言自语，又像对身后的人说。
　　“不过似乎...仆人说，入江来过了，在听到闹腾的声音后又回去了。”六道骸走上前，“折腾一天，你也累了，夜也深了，你...”
　　不等他说完，云雀就趴在窗边睡着了。
　　
　　六道骸愣了愣，随后轻轻把他抱到床上。
　　安静的夜晚，即使是很轻的脚步声也很刺耳，让人心里难免有些乱。
　　褪去外衣，被子盖到身上，空调十八度，云雀说空调度数随便乱调他可能会感冒。一切照云雀的习惯打理好。
　　
　　月光射进来，刚好及云雀床前。室内阴影里，六道骸俯□看着他睡着的模样。明明哪怕花瓣落下的声音都会吵醒他，但一旦睡在自己身边，纵使打碎玻璃的声音也吵不醒他。
　　
　　六道骸想着，不觉一丝笑意滑过嘴角，“你就不怕在你睡得很沉的时候杀了你么...”
　　“你和我想的一样...至少我是这样想的――哪怕一秒钟我也要活的比你长...但我也只想比你多活一秒...”
　　
　　




☆、重要的人不在场，生活照样继续，即使戴着面具伪装着和别人谈

　　14
　　
　　“你说，人是靠记忆活下去的吧。”十年前，云雀在并盛天台上拭擦浮萍拐，头也不抬问不远处的六道骸。
　　“怎么？”
　　“每次的轮回转世，都会忘记一切，重新开始，那样一遍遍，永无休止。但是...一旦忘记了，那不是要从头开始吗？如果没有了记忆，如果每一秒积存下来的记忆都在流失，哪还有什么活着的迹象？所以啊...至少在能闹的时候大肆的闹腾一番吧。”
　　
　　风在不知不觉中来了又去，徘徊在两人间，乐此不疲。擦身时的冰冷和金属的撞击活跃着空气，直至分秒流逝像不断颠倒的沙漏......
　　
　　渐渐，影像模糊了，耳边响起鸟叫声。睁开眼时，阳光正照了进来，暖融融的，有一种干燥。
　　
　　六道骸翻身下床穿好衣服，过程中屋里还是静静的，只有窗外偶尔叫几声的鸟。空空的胃，有些难受。
　　
　　“但是有些事...不想让你知道啊......”
　　
　　走出门，餐厅也没有云雀的身影，被告知他已经出去了，应了一声就开始吃早餐。
　　
　　无意抬起头时，看见蓝波边把早餐往嘴里塞，边瞥几眼墙上的挂钟。起初六道骸并不在意，直到他反复做了这几个连续性动作后，六道骸才象征性的问问，并不多期望答案。
　　
　　“啊啊，就是那个...唔，是叫西坷卡来着吧，他说...嗯...今天想和我一起出去游玩，约好八点的...”蓝波不在意的吐出这一段话，又停下来盯着六道骸：“需要我做什么吗？”
　　
　　“不，没什么了，你就和他好好的玩吧，不过关于彭格列方面的事我希望你...最好不要说...”
　　六道骸扬起一个狡黠的笑，蓝波却撇撇嘴，应了一声就无视了他。
　　
　　“看样子，西坷卡又转移了目标啊...也好，他不会再缠着恭弥了，这次打入他内部的事就交给蓝波吧......等等，蓝波和狱寺这两人为什么会来...平白无故的，而且是在深夜...难道彭格列信不过我们？连白兰和入江都不信么...嘁，烦！”关掉水龙头，用毛巾擦过手上的水，匆匆奔向门口。
　　
　　蓝波已经要去赴约，揉着头发打着哈欠，还在和狱寺说着什么。
　　
　　“这么快就要走了么？”六道骸笑着向前，委婉地向他提出了自己的疑问。
　　
　　“不是啊，我只是在和狱寺旅游，你们家刚好是一个落脚点。”
　　“啊...是这样啊...所以你才会来我们的住所...”
　　
　　蓝波挠挠头，“不是住所...是家...”
　　
　　就在蓝波离开几步后，又回头看着他含笑的样子似乎还想要说什么，但被狱寺迅速阻拦了，笑笑说着“快点，不然要迟到了”，匆匆把蓝波塞进车里。
　　
　　直至车子掀起的沙尘消失，六道骸才完全笑不出来。
　　
　　比起彭格列，六道骸更关心云雀去哪里了...
　　
　　




☆、退缩，胆小，什么都好，只要能维持住我留在你心中那永远深刻

　　15
　　
　　云雀回来时，从庭院的一边，翻过围墙通过窗子回到卧室。迅速关上窗子拉上窗帘，回头才发现还有一个人。
　　“回来了？”
　　“与你无关。”不经历的擦身而过想要逃离开，却被对方攥住手臂。
　　“你去杀人了。”
　　“没有。”
　　“你在躲着我。你不从正门进来而翻墙进来就是想要躲着什么吧。”
　　“没有。”云雀的声音没有一丝起伏，六道骸妄图从中听到云雀的心情也不可能了。
　　
　　“是么，亲爱的...”六道骸松开手，对他维持着一贯的笑意，“如果真的心情不爽的话可以来找我，随时奉陪。”
　　
　　听脚步声响起一阵，云雀烦躁不堪。
　　“就是因为你才不爽。”云雀在六道骸离开时把右手里的浮萍拐砸到墙上，刚好擦过六道骸的右臂。
　　“如果这次你没有来，也不会有这么多麻烦事了，伪装和被监视，真让人不爽。”
　　
　　云雀坐到沙发上，揉揉太阳穴又把插到墙上的浮萍拐拔出来。
　　
　　“那你身上的血迹...”六道骸俯□，扯开云雀西装，里面的白衬衫上沾满了血迹，看样子还是不久前沾上的。
　　
　　“都是些彭格列的小喽，妄想去攻击西坷卡，彭格列那些家伙脑袋都坏掉了吗，在他身边埋伏了这么久是为了什么？嘁...”
　　
　　看着云雀烦躁的样子，六道骸表情依然没有太大变化，把身子压得更低，右手轻轻解开云雀衬衫的纽扣，“有什么关系，我们还可以在这里多休息几天，不是更好么？”
　　云雀用手狠狠捏住六道骸右手手腕，如果是常人一定会因为那力道而痛得哇哇乱叫，但六道骸依然维持着原有姿态。
　　
　　“做什么？”“当然是帮你换衬衫啦，你总不能穿着带血迹的衣服到处走动吧。”“是么。我自己换就可以了。”“但是让恋人帮忙换也理所当然不是么。”
　　
　　云雀不再理会他，站起身走到衣橱旁很快就换好了衣服，在走出去的同时对呆在原地不动的六道骸说：“哪怕是夫妻，也有名无实。”
　　
　　对，就是这样，距离只是不远不近，你靠近一步，我就会不由得后退一步；你撤回一步，我便想要接近你，前进一步。所以，不要再妄想有什么进展了。知道么，橡皮筋的两端距离也是有限的，当它因为超过了它所能承载的距离时，就会断掉。所以，这样就好，不远不近就好。
　　
　　




☆、当深爱的两个人讨论爱时，爱就变得沉重了

　　16
　　
　　接连几天留在下着雨，搞得阴沉沉的。云雀站在窗边，不知是在想什么还是在躲避身后的人。
　　六道骸坐下来，左手托腮右手拿铅笔在纸上随意地写着什么，悠闲又无聊。
　　
　　原本连贯在一起的线条忽然不均匀的一点点落下，铅芯被六道骸轻轻点在纸上。
　　“亲爱的，如果明天是世界末日，你会爱我吗？”
　　
　　云雀头也没回，轻描淡写的说：“那样，至少我要杀了你。任谁自生自灭，都不会心安。”
　　“就算隔天是世界末日，也不会遵循自己内心去爱吗？”六道骸想了想，又擅自加上一句“不是人人都有这种勇气，你是这样想的，对吗？”
　　说着，顺手将一句话写在纸上――如果明天是世界末日，今天就要和你打一架。杀了你，或被你杀，至少由你来动手。
　　
　　云雀权当做没听见，心里还是回答了：如果论勇气，和你一起死的勇气都有了，但是涉及到各方面原因，根本不能那么不负责任的不顾一切。就算隔日是世界末日，也不需要破釜沉舟。你还是记住了最重要的时刻，这样就足够了。
　　
　　铅笔又在纸上滑动，果断地打了个叉。
　　
　　“恭弥，我说，是不是放过西坷卡比较好呢。”六道骸问。
　　“你什么意思。”
　　“放了他，留着以后谋反用。”
　　“谋反？”云雀转身，尽量让眼神里充满轻蔑，“彭格列？”
　　
　　“对啊，”六道骸把折成的纸飞机扔过去，扯出一抹笑，“难道你不想吗？”
　　云雀并不想回答这个问题，所有牵涉到他内心的问题，他都尽量选择沉默避开。接过被扔来的纸飞机，顺手放在了窗台上。“都已经不是小孩子了。”
　　
　　看他不怎么说话，刚开口又改为沉思，六道骸只好走过去，顺手捏起纸飞机，笑得好似得意，“就留他一条生路吧，反正不碍事，以后说不定还能派上用场。”
　　
　　纸片被撕碎，零零星星地被六道骸扔掉，连同铅色的字体一起。
　　
　　六道骸根本做不到。继续在彭格列生活，继续日复一日接着任务，继续伪装着应付所有人。“已经这样熬过了十年，还有什么做不到呢？”但他不想再那样下去了，但谁都知道，任何人都休想随意离开彭格列，甚至在reborn想离开时也被软禁。当时就应该想到的，说到底也是黑手党，所谓维护世界和平不过是征服世界看似公正而又光明磊落的理由罢了。但已经无法脱身了。
　　唯一能溜走的时机就是在任务途中，在这次任务中正是一个好机会。
　　
　　六道骸讨厌麻烦的事情，但曾经竟然不嫌麻烦千方百计为了彭格列一方面潜伏在危险的地方，现在想来真是有些恶心。
　　因为嫌麻烦，所以一些任务计划的策划也不参与，现在也更是懒得策划什么谋反的计划。
　　
　　说白了，如若没有云雀，六道骸是不会在彭格列呆上十年之久的，所以当云雀对这些都不带感□彩的麻木了之后，六道骸更希望云雀能够脱身彭格列。
　　
　　




☆、纵使十年的等待后还有等待，也未曾放弃，原因不是爱，而是你

　　17
　　
　　云雀不是那种会对着墓碑垂泪的人，所谓睹物思人也不见得怎样神伤。或许准确的说，是不会让人知道。他绝对不会放任自己轻易相信别人，更不会轻易跟一个人走。
　　六道骸这样想着，就渐渐觉得说服云雀脱离彭格列和自己走力不从心。
　　
　　“你说我现在的心态是不适合D 斯佩多当时的心态一样呢？”
　　“...谁管你啊。”
　　“他是不是想和阿诺德一起走？”
　　“......”
　　“你记不记得我在桥头对你说了什么‘就算有一天，我不知去向，你也会知道我在哪里，对吗？...就在这儿’。”所以说，给大家一段时间，认真考虑一下，“我会回来的。”
　　
　　六道骸俯□，轻轻吻了吻云雀。
　　云雀第一次没有拒绝并理所当然的接受了六道骸的吻。
　　
　　触碰的时间十分短暂，没有暧昧，没有缠绵，对于追求刺激的人来说无聊透顶，无聊到让两人心里很不是滋味，成熟敏感的心理诚实地向大脑反应‘心里酸酸的’。
　　
　　直到据任务结束已经三个月，六道骸也不明所以的销声匿迹了三个月。彭格列进行了大规模搜查也依然一无所获，最后无奈之下确定死亡。
　　葬礼途中，云雀一直没有出现。谁也不知道他在哪里。
　　
　　隔天，抱着“没有雾守还要什么云守”的心态，彭格列把云雀的申请仍了回去，算是默许。
　　没有了黑手党的支撑，注定坎坷连连，但脱下指环的那一瞬，无可否认是前所未有的轻松。
　　
　　在全身心投入到自己喜欢并需要打理的并盛之时，也有时间做些自己喜欢的事，尤其是每天必会到一座桥上溜达。
　　
　　月末。夜晚，云雀站在桥边。看着波光粼粼的水面，有些莫名其妙。
　　
　　思绪不知飘到何处――
　　
　　“恭弥，如果看我的话，请直视着我，因为那样子，我可以从你的眼睛中看到我的身影。”
　　...
　　
　　手顺着桥栏杆摸索着，似乎还残留着那一天的温度，细碎的声音又拼合在耳边――
　　
　　“以后每个月末，我都要和恭弥一起看烟花。每年看十二次。”
　　“你是笨蛋吗？有谁会在每年月末都燃放烟花？”
　　“我可以为你燃放烟花啊。”
　　......
　　
　　“就算有一天，我不知去向，你也会知道我在哪里，对吗？...就在这儿。”
　　
　　哧――
　　云雀听见这样一声，抬头时，烟花刚好绽放。
　　
　　熟悉的场景。水面轻轻翻动着。
　　“碍眼的菠萝...”
　　
　　身后传来很轻很熟悉的声音，
　　
　　“不是菠萝是凤梨...”
　　
　　风吹起来。烟花的亮光下，两个人一前一后的站着，前者不回头，后者就看着前者背影。距离不远不近。
　　
　　END.
　　
　　                        
作者有话要说：于是，就是这样，终于写好了happy ending
在经过那么久以后，相信云雀也不会再逃避，坦然接受那份感情了。
所以说，果然还是整天吵吵闹闹的“菠萝凤梨”争论不休才好，
分开什么的，以后再也不要了，就那样在一起吧~
happy ending！！！




☆、后记

　　从某种意义上说，同人小说反映的就是作者对人物的评价和认知，同时也是对人物性格的诠释以及喜爱。很多时候，网络的一些写手不为什么，就为抒发对某些情感或现象的赞叹，也从侧面表达了作者自身的追求。
　　
　　起初，我写这篇小说时本想将它定为短篇，几千字就足够了，但逐渐对于骸云间的感情所纠结迷茫。对于故事的结局，也希望它是尽可能模糊的，因为我没有能力去决定两人应有的命运，有时读者所爱的，也是一份模棱两可的感情。
　　
　　六道骸和云雀的感情之所以能够被一部分人认可，也在于那份模棱两可的存在；也许两人间心灵上的交谈也只是一次又一次的、常人无法理解的争斗。我们无法想象，一个，是心灵上的无限空虚；一个，是生命中浓浓的阴暗，这种生活环境做造成的阴影，经过十余载的蔓延，已经牢牢攀住了他们的心灵；如此，而是一缕若隐若现的回念。他们怎样学会去关心、去爱？
　　
　　可以说生活本就是童话，但有些童话是没有结局的；可以说死亡是骸和云雀的结局，但那却不是他们俩的结局；他们理所当然会一个天南、一个地北，也当然会娶妻生子，有着只属自己的生活。而心底那份曾经莫名其妙的、处在萌芽起就被掐死而至今依然未曾明白的感情，也会渐渐被抚平，埋藏起来，被分解，被殆尽，从此再也没有了那一个人给了自己曾经那么深刻的回忆。
　　一切都是过眼云烟，不管是多么炽痛的爱恋，终究会从不断进步着的人类社会中退出。也许，想要的不是一场天崩地裂的爱恋，