                              失忆对调
“小麻雀，明天我就要作为彭格列的间谍去奥米菲奥雷了。”六道骸坐在沙发上看着正在解领带的云雀恭弥。
  把衣服放进衣柜，云雀恭弥直接倒在了床上。
  “喂@！！你也好歹要点反应~！”六道骸不满。
他这一去可是凶多吉少，难道云雀恭弥一句温柔一点的话都没有吗？
云雀恭弥还是没反应，六道骸彻底灰心了，在这最后一夜里他没有纠缠云雀恭弥，借着月光看着云雀恭弥的睡脸，轻吻一下，小麻雀，也许明天你醒来的时候我已经不在了，所以……祝你有个好梦。
凌晨四点，六道骸醒来看着依然还在安睡的云雀恭弥。
再见了，我的小麻雀。
可是刚一动发现手上被绑着个带子，而带子的另一端，系在云雀恭弥的手腕上。六道骸莞尔，小麻雀，这就是你挽留我的方式吗？
带子的牵动弄醒了云雀恭弥，对方张开惺忪的眼，看着眼前的六道骸，“你要走了吗？”
“快了，五点。”六道骸解开带子，一把搂住云雀恭弥，在云雀恭弥的唇上印上了他的吻。激烈的亲吻，气息紊乱，两个人都像刚跑完了三千米，但是，谁在乎呢？直到双方的嘴里都溢满了血腥味才恋恋不舍得停了下来。
云雀恭弥在六道骸的嘴唇上又啄了一下，然后起身去了厨房。
等六道骸收拾利落来到餐厅的时候云雀恭弥已经坐在那里等了，很普通的早餐，但六道骸却格外暖心，云雀恭弥坐在桌子的另一边看着六道骸，脸上带着从未有过的温暖表情。
两个人都没有再说话，直到五点的时钟响起。
看着彭格列的车远去了云雀恭弥身子一晃，靠在了玄关的墙壁上。
死凤梨……一定……活着回来……
六道骸坐在车上，编好的短信删了又编编了又删，最后发给了加百罗涅的BOSS――DINO。最后把手机扔出了车外。
帮我照顾好小麻雀，麻烦你了。
                             六道骸
一年过去了，六道骸回到了彭格列，但是……他不记得云雀恭弥了，而且……这次白兰要的是――和亲。
听到这儿，云雀恭弥只是冷哼一声就走出了会议室。可笑，真是可笑，哈哈，这世界上还有比这更可笑的吗？
六道骸和白兰的婚礼在七天之后举行，这七天云雀恭弥一直没有露过面。就好像人间蒸发了一样。




咖啡壶里冒着白色的水雾，云雀恭弥看着它拿起来放在一边的匕首，匕首闪着寒光，如镜子一般映着云雀恭弥的脸。
快速的划破手掌，血流下来，鲜红的的，滴进咖啡壶中，这就是为什么我的咖啡和你在别处喝的味道不一样的原因。
“小麻雀的咖啡还是一样的好味哦~咦？你的手怎么了？”
“开罐的时候不小心划得。”
“怎么那么不小心，你好像每次都会被划到？”
第一次的确是不小心被划到的，后来……就不是了……
云雀恭弥眼睫下垂，那个时候那家伙是那么温柔，长长的睫毛扫过自己的脸，痒痒的。
发达的血小板已经让伤口不再流血了，但为了防止感染，云雀恭弥还是简单的处理了一下。
把咖啡倒进保温瓶，云雀恭弥叹气门外响起了汽车的鸣笛声，放下手中的东西去开门。
DINO从车上下来，看着云雀恭弥靠在门框上，脸色苍白，头发没有打理带着一丝凌乱的美感，纯白的衬衫少系两粒纽扣，露出突兀的锁骨。下身是一天牛仔裤，展示着主人姣好的身段。云雀恭弥很少穿牛仔裤，这样的云雀让DINO有些不适。
“进来吧。”离开门框自己先走进了室内，云邸的装潢还是一如既往的清雅恬静，园中的池水此时都不起一丝涟漪。云雀恭弥打开音响，优雅的舞曲，是金色华尔兹。
云雀恭弥向DINO伸出来手，这首曲子应该是和喜欢的人一起跳的，现在，云雀恭弥却请DINO和他跳。
云雀的手已经搭上了DINO的肩。美妙的音乐，轻盈的舞步。如果加百罗涅的BOSS，迪诺加百罗涅可以活到写回忆录的年龄，那么这个上午不一定是他一生中最难忘的，但绝对是记忆最深刻的。
阳光透过镂空木框的窗，隐去了那种强烈的光，只留下昏黄的氛围，云雀个就和他在此刻起舞，那时的云雀恭弥，美如梦幻。
最后，云雀恭弥把一个天蓝色的保温瓶交给DINO，让他无论如何也要在六道骸和白兰礼成之前让六道骸喝下去。
云雀恭弥送DINO出门，DINO满眼怜惜的注视着云雀恭弥，当年把他让给六道骸就是希望他可以开心快乐的活下去，我只愿看到你的笑，仿佛是来自天堂的救赎。可是……他还是让你一次次受伤，如果料定今日会有这样的结局，那么当年自己还那么做吗？
“你不亲自去吗？”
云雀恭弥摇摇头，没有说一句话，DINO不明白，他是爱他的，可是永远不懂他。如果云雀是他放开手的风筝，那么他现在想把他找回来，还有没有可能？
“那好吧，你自己小心！”说完DINO给了云雀一个拥抱，而云雀也没有过多的抗拒。
DINO走下楼梯，云雀恭弥在DINO打开车门的瞬间突然开口：“DINO，如果他喝完瓶子里的东西还没有想起我那我们就结婚吧。”
DINO身子一震，急忙回身，不可思议的看着云雀恭弥，云雀笑了，那么云淡风轻。他又重复了一遍
“我说‘如果他喝完瓶子里的东西还没有想起我那我们就结婚吧。’”

加百罗涅的车远去了，留下一路尘埃。草壁从别院里走了出来，来到云雀恭弥面前浅鞠一躬，
“恭先生，您安排的事已经做好了，还有，您的宫殿已经建好了。”
云雀恭弥站在那里久久没有回头，眼神突然变得凛冽。
“知道了，马上来。”


DINO看着手边天蓝色的保温瓶，眼中的情感错综复杂，思绪纠结在一起，他无力的靠在车子的椅背上，他不知道自己这样做对不对，但他还是决定无论如何都要六道骸把里面的东西喝下去。、
私人电话此时响了起来，DINO拿起手机，屏幕上四个大字：泽田纲吉。
“喂？阿纲，什么事？”
“DINO桑，白兰莫名奇妙的把婚礼的事件向前提了半小时，现在他们已经去教堂了。”
DINO眉头紧皱，白兰，你真够釜底抽薪！
LAMBOGHINE突然加速直冲教堂。

教堂两边的路被百花铺满，白兰带着六道骸，后者眼神漂浮不定，精明如白兰，怎会没发现六道骸情绪有变。
“小骸，怎么了？”白兰故作体贴的看着六道骸，狭长的眼里盛着满满的笑意，如初春的暖阳但又让人感觉不寒而栗。
“没什么。”好像是少了什么。自从上次出现在彭格列的基地，那个黑发凤眼的男人就一直在他的脑海里走来走去。他到底是谁？为什么彭格列的人白兰都一一为自己做了介绍，唯独对那个人一语带过。那个人当时为什么用那种眼神看着自己？那双如子夜般的瞳中写着的感情那么深刻他又为什么一句话都不说就这样离开了？今天，他会来吗？
宾客人都已进入教堂，现在只等新人入场了，泽田纲吉一遍又一遍的看着手上的表，神呀！出现奇迹吧！
终于，白兰带着六道骸进入了教堂，庄严的婚礼进行曲奏响，宾客们都起立鼓掌，六道骸走在红地毯上看着一排又一排的宾客，那个人……没有来呢……
走到神父的面前，神父拿起圣经念了一段，然后问白兰：“白兰先生，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对六道骸先生不离不弃，一生一世爱护他吗？”
“我愿意。”
“六道骸先生，无论贫穷、疾病、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对白兰先生不离不弃，一生一世爱护他吗？”
“我……我……”六道骸犹豫了。迎上白兰的目光，六道骸最终还是说出了“我愿意”
“好了，现在还有人反对他们结合吗？”神父看着下面的一干人等。
“没有了吗？那好……我现在以神的名义，宣布你们……”神父还没说完只听“嘭”的一声，教堂的门已被dino的马蹄踩在了脚下。“我反对！”
六道骸注视着面前这个金发耀眼面容俊朗的男人，想起来了，上次就是他在那个黑发男人走出去的时候追了出去。
“白兰，婚礼时间提前了也不通知一声未免太失礼了吧！”dino虽然口气轻松但眼神却格外锐利。
“ma~ma~真是不好意思呢~”白兰笑道，不自觉的攥紧拳头，雏菊那家伙在干嘛！不是说过把他们都干掉的嘛！
“如果你是想问那个绿头发玩布娃娃的小孩的话，他正躺在外面的草地上‘睡觉’呢”dino从马上下来向白兰走了过去，罗马里奥跟在他身后。
“我是来帮别人送贺礼的，贺礼送完我就不反对了。”从罗马里奥手中接过咖啡杯递给六道骸。
“骸先生，喝了吧！来自彭格列云守的贺礼，不过我事先提醒你，贺礼全部送完的话他可就要成为我加百罗涅的夫人了。”
彭格列云守，是那个男人吗？凛冽的背影，他一定很强吧！他就要成为眼前这个人的夫人了吗？
犹豫的伸手去拿杯子却被半路截了下来，当听到彭格列云守五个字时，白兰身子一僵。他用了一年的时间让六道骸忘记了云雀恭弥不可以在这个时候功亏一篑！绝不允许！
“怎么？不喝？好歹是人家的贺礼，还是说……你在怕什么？”dino字字戳在白兰心上，温暖的笑容在白兰眼里看来是那么讽刺。
收回了手，白兰眼睁睁的看着六道骸拿起了那个杯子，骨瓷传送的温度。咖啡送入口中带着白色的水雾。
这个味道……好怀念……
Dino一招手罗马里奥拿着一个匣子上前。“这是我的贺礼。”
Dino打开匣子，里面是一束樱花，白色的，带着露水。六道骸接过，眼里有了一丝波动。
难道给的刺激还不够？dino心头一紧，在这样下去他们就被动了，只有最后一个机会了。神呀！请出现奇迹吧！
“库洛姆小姐，麻烦了……”
成败就在此一举了……
周围的景象变了，拔地而起的巨大樱花树，粉红色的花瓣，在空中飞散，好美的樱花雨，泽田纲吉看着眼前的幻象，这种景象自己也曾见过……是黑曜。
那个男人，当年，就是这种景象，无论自己怎么折磨，羞辱他，那双如宝石般的黑眸还是一如既往的明亮，坚毅，不带一丝感情。
手中的花束掉在地上，六道骸脱口而出“小麻雀！”
我们成功了……dino微笑。
幻术消除，一切回复原样，六道骸一晃，他向前走了一步，天旋地转。
无数记忆涌入他的脑海夹杂着樱花的香气，那些模糊地他曾以为是梦境的记忆，一瞬间击溃了他。
“骸。”dino叫他，“车就在外面，去找他吧！”
看着六道骸几步跑出教堂白兰对上dino的目光，凶狠毒鸷。
“你为什么这么做！这么做对你有什么好处！你不是喜欢小云雀的吗！趁现在一举拿下岂不更好！”
“的确，我是很爱恭弥的，但就是因为爱他我才一定要这么做。”dino笑笑“我爱他，所以不希望他痛苦，你自以为很爱六道骸，却一心只想占有他，那你有没有想过一旦六道骸想起了一切，他会有多痛苦，恭弥的确是说了六道骸想不去来他会和我结婚。而且以恭弥的性格结婚了就不会再回头了，等六道骸想起来恭弥也不会在回到他身边了，与其大家都痛苦不如就这么放手吧，还是说……你想给他吃一辈子那种药……”
白兰海之指环上的火焰消失了，“你赢了。”白兰如是说道。
恭弥……你是我捉不住的高傲云雀，我不忍心折断你翱翔的翅膀，所以……就只能看你越飞越远。
祝你幸福。
六道骸开着dino的LAMBOGHINE一路飞驰。
小麻雀，等着我！


追随六道骸而来的其他人抵达云邸时都惊呆了，此时的云邸已是一片火海，六道骸就这样站在房子前留给世界一个背影。
当彭格列的人把火扑灭后，泽田纲吉长长地舒了一口气，没有发现尸体和云之指环。但他马上又皱起眉，云雀学长到底去哪儿了？

迎风，北纬45°东经150°。悬崖下的海水中，在海拔五十米以下，透明的钢化玻璃四周被海水包围，云雀恭弥此时正站在玻璃当中看着水里正在游来游去的鱼。
这里没有别人，只有云雀恭弥，五十米以下的海水很温柔，深蓝色，像极了那个人的头发，突然发现原来忘记是一件如此简单的事，曾经的那些刻骨铭心，海誓山盟在那一小片白白的药片下那么不堪一击。云雀恭把手伸进裤兜拿出了一个透明的密封袋，里面安静的躺着两粒药。什么坚贞不渝海枯石烂，何时海真的枯了，石真的烂了？你怎么这么傻，就这样相信了，云雀恭弥，你以前不是这样的……把手里的东西用力向后一抛，云雀恭弥离开了刚才站的地方，两片药就安静的落在了书柜的角落。
时间就这样一天天过去。云雀恭弥还是一点消息都没有，但风纪财团还在正常的运作，那证明云雀恭弥一定在某个地方关注这一切。
Dino收到的情报只有这一点，彭格列那边大概也是一样，至于六道骸，一边工作一边找寻云雀恭弥。虽然三方都知道希望不大但还是不停的努力。
终于，草壁某天找到dino，“恭先生想要见您，所以派我来接您。”
当车开出市中心，草壁突然拿出一个眼罩蒙住了dino的眼。“dino先生，抱歉，这是恭先生的吩咐。”
等再见到光，dino不自觉的用手遮住眼睛，太亮了，天空蔚蓝，耳边传来海浪的声音，这里，是一处悬崖。
“到了。”草壁带着dino走到了一块巨大的岩石后。，从岩缝里走进去灯火通明，两边的道路越来越宽，走了大约一分钟的时间，草壁带着dino走到了一间电梯前。
等电梯再次开门的时候，dino被眼前的景象惊呆了，这里，这里是海里。
“dino先生请坐，我去禀告恭先生。”草壁说完就下去了。
Dino环顾四周，这里四周全是钢化玻璃，可以清楚的看到外面海里的景色。只是，太静了，冷清的让人害怕。身后传来脚步声，dino回过头，云雀恭弥正从门口进来，一身阿曼尼西装，只是没有穿外套，紫色衬衫黑色领带，头发依旧清爽，眼睛狭长，眼神如刀锋上流动的虹彩，冷冽绝丽。
两人就这样对视了一会儿，云雀恭弥首先移开目光。
“坐吧。”
旁边有两把竹藤椅，还体贴的放上了椅垫和靠垫。草壁端茶进来，两杯清茶，淡绿色的茶水，清澈的能看到杯底。放下茶草壁向云雀恭弥浅鞠一躬就下去了。
Dino的目光一直在云雀恭弥身上从未离开，半年不见他外表变得更加俊美，但依旧不喜多言。
“骸……他想起来了。”
“我知道。”端起茶杯喝了一口。“那天给你的咖啡里有F79的解药，但只是半成品。所以我没有100%的保证它管用。但是……还是得试试。”云雀恭弥纤长的手指在白瓷茶碗的边缘滑动，眼睛下垂，不再多言。
两人就这样一直坐着。云雀恭弥看了下表，这里不见光，没有白天和黑夜，所以所有的时钟都是二十四时制，此时已经是下午五点。手里的茶已经冷了，云雀随手将它倒进了手边的盆景里。
“送你回去吧。”云雀恭弥站起来，身形修长，表情泰然。
走到电梯口，dino停下来。“恭弥……”欲言又止。
“别和任何人说你见过我。”说完云雀恭弥转身回去了。
恭弥，既然他已经想起来了，那么，我们的那个约定也就自觉作废了对吧……

云雀不定期的就会让草壁去接dino，两人在一起没什么事，只不过喝喝茶聊聊天，就这样又过了半年，云雀恭弥坐在那张住藤椅上，然后视线与dino不经意交汇。
黄昏，透明的雨点，dino只是坐着，转着一杯卡布奇诺，海面上没有船，暗蓝色一片。Dino知道，下一秒云雀恭弥又会只留给他一个一如既往的背影。冰冷的温度给他一次又一次希望和绝望。Dino牵扯嘴角淡淡的表情。
“送你回去吧。”
又是这句话，没有幸福是能够持续一生的，一直都是这样想的，虽然说过绝对不要去爱，绝对不要去拥有这么纯粹的爱情，但是我们已经忘了爱这个词，究竟该怎么表达。
云雀恭弥站起身，手贴上玻璃，传来海水的温度，凉凉的。
现在，该是夏天了吧？
在这里的时间实在太久了，水下的生活不会感觉热，也不会感觉冷。海水会自我调节保护水下的所有生灵。
从手上传来的温暖。Dino握住了云雀恭弥的手，如许久未见的阳光，一直传递到他的心里，这个男人，永远都是这样的温柔。
我们的悲哀，就是得到的永远都不知道珍惜，而得不到的那个永远最好，如果第一个打败我的人是你，是不是就不会有以后的一切。只是可惜，我们可以穿越时间到达未来却永远不能使历史倒退，直到那一天来临之前。
将身体靠在dino身上，放头在他的肩膀，背后传来dino有力的心跳。
我累了，拖得太久，只想好好的休息。
爱不能带来希望，爱只能带来等待，时光纵容，无数记忆变成飞鸟落在地上的影子。
杀人的人，称之为凶手。
我是杀死自己的人。
划过唇瓣的手指，似乎是在抚摸艺术品。带着淡淡的怜惜，海水的味道从指间弥漫过来，当濡湿的唇被吻住的时候，唯有紧紧的压住呼吸。

回到住处的dino躺在床上直直的望了一宿天花板。第二天收到泽田纲吉的信函才如僵尸般的从床上起来。
与六道骸在彭格列基地的里相遇，自那件事以来他们相遇只是擦肩而过，不是他们不想和对方打个招呼，只是不知道这个招呼该用什么样的表情。
在dino与六道骸擦身而过的瞬间，骸的手快速的在dino的毛领上摸了一下，dino停下疑惑道：“你干嘛？”
六道骸转回头，脸上挂着灿烂的微笑，如怒放的玫瑰，火热绚烂，“没什么，没事。”说完就拐进了自己的办公室。
“怪人。”dino没头脑的看着画着雾门牌的房门，悻悻离去。
室内的六道骸背靠着门板发出低低的笑声，表情狞戾。摊开手掌看着手中的东西，目光如炬。
这是他唯一的希望。
忙了一上午，dino从彭格列的办公室里出来，打了个哈欠，向门外走去。刚走到某个拐角就被闪身而出的六道骸抓了个正着。揪着dino的衣领就把他往后门带，dino被拉得一路踉跄，也不知道六道骸要干什么，最后一直被他拉到了彭格列基地后的海边。
海风吹动双方的头发，dino对六道骸不满道：“你干什么？！”
“恭弥在哪儿？”绝对的开门见山。
诧异他怎么会问出这样的问题，dino还是颇为冷静的回答：“不知道。”
“你一定知道，告诉我！”六道骸双手扣住dino的肩膀，双眼急切的盯着dino金色的双眸，企图从中找到些答案。
“我没见过他……”话还没说完，dino的脸上就结结实实的挨了一拳。整个人向后退了几步，血腥味在口中弥漫开来。
dino大怒：“你疯了！”
六道骸不理他，两个人就这么打了起来，没开匣没用幻术甚至连武器都没来得及拿，就这么一你拳我一脚的打了起来。
泽田纲吉在他的办公室里享受着难得的闲暇，嗡嗡作响的笔电显示器闪着红色的灯光，端着杯咖啡看着缓缓上升的水汽，窗外的阳光从西窗撒进屋子，嘴角上扬。
可惜……笔电显示器的绿灯突然亮了，伴随着将尼二大呼小叫的“十代目不好了！”对面墙上的大屏幕已经传来监控器的视频。
看清上面扭打在海水里的两个人，泽田纲吉手中的骨瓷咖啡杯自由落体与大地母亲来了个亲密接触，来不及管溅在身上的咖啡，泽田纲吉拉开门就像后山跑去。
六道骸掐住dino的脖子眼神阴鸷，“恭弥在哪儿？”
dino抻住六道骸的长发，长腿一蹬正中六道骸腹部，把他踢开。”
双方拉开了一段距离，dino从水利站起来，两个人看起来相当狼狈。dino的金发全都贴在了脸上，衣服皱皱的，脸上青一块紫一块。
皮衣在水里展示了绝对的优势，可惜见水的皮衣都免不了报销的命运。
“恭弥到底在哪儿？！”六道骸吐了口血水，轻咳两声继续问dino。
“就在你脚下……”dino也没力气了，在这么打下去非得葬在海里。
六道骸看着自己的脚下……只有海水……
“你耍我！”六道骸又想dino冲了过来。
拜托……谁耍你！就是在你脚下！
泽田纲吉到海边的时候正巧看到dino被六道骸整个按在水里。水面上有咕噜咕噜的气泡。泽田纲吉也快步冲进海里。
“骸！放手！会死人的！”总算把两人拉开，泽田纲吉松了口气，吧dino从水里拽出来，拍拍他的背“dino桑，你还好吗？”
dino吐掉口中苦涩的海水，喘着粗气，海水里的盐沙的他伤口好痛，无力的摆摆手，表示自己还好。
“骸！”泽田纲吉抱怨。“就算你打死dino桑，他不知道还是不知道呀！”
“他一定知道的！”六道骸像是在回答泽田纲吉的问题又像是在自言自语。
“骸……你还好吧……”泽田纲吉有点担心的看着六道骸。
六道骸从衣服兜里掏出了一个密封袋，里面有一根头发。
”这是我今早从跳马的衣服上找到的，你高贵的意大利血统怎么会长出黑头发？”六道骸一甩头，几颗水滴飞溅出去。“我已经送过检验科了，与恭弥的DNA完全吻合。”
泽田纲吉眼睛瞪得好大，看着他身边的dino，dino一脸颓废，最后无力一笑。
抱歉呀……恭弥，我没有保护好你。
远处驶来了一艘浴盆大小的油轮，reborn站在甲板上，这场白戏他已经看了半天了，现在才现身未免太……
“dino，现在说吧，云雀在哪儿？”
“地点我不知道，我只知道……他在水里。”
“水里？什么意思？”泽田纲吉 问dino。
“那个地方在水下五十米，四周被玻璃抱住，没有阳光，没有风，没有自由，有点像……”
“水牢……”六道骸接下了dino的话。
“嗯……可以这么说。”dino一边说一边往岸上走，这么大的海风，还一身湿真的好冷。
“那你们怎么联系？”开口的是reborn。
“我们不联系，他要见我的时候就叫草壁来接我。然后带我去的时候会遮住我的眼，而且每次走的都不是一条路，所以我找不到规律，自己无法找到他。”
“那我们问问草壁，让他告诉我们云雀学长在哪儿。”
“别傻了。”reborn鄙夷的瞪了一眼不是小言状态就无比废柴的十代首领。
你就是杀了他，他也不会把云雀的位置提供出来的。
“还有。”dino一边脱衣服一边回过头来说“那个地方有个阀门，只要阀门打开，整个空间就会瞬时崩塌，你们还是不要贸然去找他的好。”
所有人都沉默了，以云雀恭弥的性格定时宁为玉碎不为瓦全这种自我毁灭的事他绝对做得出。
六道骸苦笑。
恭弥，为什么你总那别人的错误惩罚你自己，我现在等着被你咬杀，你却不愿来。


草壁在大街上看见dino，于是把车停下来，让dino上车，刚开出市中心，草壁拿出了眼罩。
“等一下。”dino制止并下了车。
“抱歉，我买瓶水。”
从口袋里拿出了几个硬币放进了自动贩售机，随便点了瓶喝的后按下了退币键，等走回车前，dino手中的硬币掉了一枚，dino俯身去捡，最后上了车，冲草壁笑笑自己戴上了眼罩。
车子开动了，车底有个东西闪着红色的光。
与此同时，彭格列某个房间里的笔电也闪了起来，屏幕上出现了本市的地图，一个红点在屏幕上的道路上快速移动，所过之处留下一条红线。

水下的气氛让dino觉得窒息，这种感觉已经很久没有了。来到内室正巧看见云雀恭弥从浴室里出来。白色的棉质T恤，手里拿着紫色的毛巾，头发有些微微滴水，身上带着含有樱花精油的沐浴液的香味，妖冶的凤眼上挑着，如雨后的重散樱，清新，妖娆。
“来了。”云雀恭弥首先开口。“喝点什么？”擦干头发上多余的水分把毛巾以一个完美的抛物线丢进洗衣篮，甩甩头发和dino一起走进会客厅。
还是那两把竹藤椅，dino接过云雀恭弥递过来的杯子，手指相触，云雀恭弥不自觉的皱眉，dino的手……好冷哦……
面对着玻璃墙的金发男人眼中落寞的注视着一旁的黑发男子。
被束缚的浮云。
被人束缚……还是被己束缚……
“恭弥，告诉我……。”dino开口，“在你心里，最重要的那个人，是他，还是我？”
“之前……是你，也是他……”
“那么……现在呢？”
“不是你……也不是他……”
偶尔从海底升起的气泡，升腾在深蓝海水中直至海面，然后……消失不见。
云雀恭弥太过精明，而过分的聪明反而更容易让他拐进思想的死角，不是不想出去，而是根本出不去，被束缚的并不是云雀恭弥的人……而是他的心啊……
选择逃避，选择独自承担所有痛苦，你可知道这样的你……有多让人心疼。
“恭弥……”dino从背后抱住了他。
“小麻雀。”
云雀恭弥的眼瞳骤然缩小，对面的玻璃反射着他惊恐的脸。不可能！这一定是梦！但身上的触感是这样的真实，该死，早该发现的，dino怎么会有那么冰冷的手。
不过……他好像已经在劫难逃了。
 
彭格列总部，dino和泽田纲吉两个人商讨了很久最后还是决定和六道骸谈谈，走进雾守的办公室，里面空无一人，只有一台笔电在嗡嗡作响，dino晃晃鼠标，地图呈现在了两个boss面前。
“天啊！”泽田纲吉看着红色的点在城区地图上留下的轨迹，看到它停在某个悬崖边，泽田纲吉不敢相信，云雀恭弥竟如此近在咫尺。
 
 
身后的人被雾气包围，等雾气消失，一缕蓝发垂在了云雀恭弥颈间，几乎是全力推来六道骸，该死的，在水下的时间太久，力道已经大大不如从前，与六道骸拉开一定的距离后几乎是粗鲁的扯断系在云之指环上的玛蒙锁链。
紫色的云之火焰被点燃了，云雀恭弥将火焰注入兵器匣，在兵器匣的注焰口云之火焰渐渐分散，根本无法注入。
云雀恭弥看着注焰口，再分散的紫焰中夹杂着蓝焰，不知何时六道骸已经在他的匣子上加了雾属性的封印。
“恭弥，我不不能忍受你的拒绝。”说着六道骸俯身在云雀恭弥身上，被禁锢的双手无力的挣扎，一年的水下生活让云雀恭弥失去了他原有的强大的攻击力，如果说原来的云雀恭弥可以和六道骸打个平手，那么现在对方的力量已经远远地凌驾于他之上。
六道骸的腿压着云雀恭弥，技巧性极强，稍微一动就是刺骨的痛。一把揪住云雀恭弥的头发就是一通劈头盖脸的狂吻直到双方的口中都充满了血腥味才恋恋不舍的离开。
“恭弥……”六道骸轻吻着云雀恭弥的额头，睁开眼却看到云雀恭弥怨恨的眼。
一把推开六道骸，爬起来就像花盆推去，六道骸眼疾手快一把抓住云雀恭弥脚踝把他撂倒。云雀恭弥奋力伸手向盆景。
只差一点了……
“那个地方有个阀门，只要阀门打开，整个空间就会瞬时崩塌……。”dino的话在六道骸脑中电光火石，大力的把云雀恭弥甩了出去。
身体几乎是整个撞上书架，再摔下来，从书架上被撞下来的书几乎全砸在了他的身上，轻咳几声，口中已有血渗出，抬起头死死地瞪着六道骸。就算他什么也没有了那比天还高的心永远都不会被改变。
支起身子靠在墙上，这是他目前唯一能做的。因为六道骸用幻术制造了大片樱花，如黑曜那日一样。原以为不会再看到了，就再也没吃过晕樱症的药。
“恭弥你不爱我了对吧！”六道骸向云雀恭弥走来，头发遮住眼睛，看不出情绪。
“那你恨我好了，因为……我不允许我的东西无视我，”
云雀恭弥觉得自己掉进了一个无底的黑洞里。
突然下身一紧，六道骸恶质的抓住了云雀恭弥。云雀恭弥的一声惊呼被掩埋在了口里，六道骸的唇欺上来。似乎撕咬一般的力气，不带半点的甜蜜，云雀恭弥张开眼，六道骸的眼睛近在咫尺，如此柔情似水，为什么用的力量能叫人生生痛死。
他不明白。
一直都不明白。
而后的贯穿来的迅雷不及掩耳，六道骸的喘息在他头顶炸开，云雀恭弥疼的弓起身子，那人根本不会照顾他的感觉，或者说，六道骸就是故意找到所有可以让人痛到麻木的地方，一次又一次的进入和退出。
六道骸强迫着云雀恭弥抬头看着自己，双手就绞在一起，不可放松，带来尖锐的痛苦，这种折磨没有终点。
云雀恭弥咬着牙冷汗直下，身子不自觉的向后退，想要甩掉这种揪人的磨难。
而六道骸没有要停的打算。
迷乱中的云雀恭弥的手接触到书柜角落被他丢弃一年之久的F79，白色的药片，如死亡的颜色，抓住，放入口中，吞下。
这样，就能忘记一切了吧，带着曾经加在这副身体上的屈辱。
等云雀恭弥再睁开眼睛的时候已经是满目的白，鼻腔里充斥着消毒水的气息。看到他醒了，坐立不安的彭格列诸位都呼啦一下围了上来。
看着这么多人，云雀恭弥没说话，只是冲着一旁的草壁问道：“他们是谁？”
好像不太对，不是应该说“咬杀”才对的吗？
更可怕的还在后面。
上午
“dino，小婴儿，食草动物……其他人是谁？”
下午
“小婴儿，六道骸，草壁……其他人是谁？”
第二天上午
“云豆，小婴儿，dino，凤梨……其他人是谁？”
彭格列陷入了从未有过的沉寂。一个小时候，夏马尔给了彭格列所谓的解释。
“云守吃了F97，但是药好像有问题。”
“什么问题？”reborn乌溜溜的眼睛看着夏马尔。
“原因是多方面的，也许是药量不够，也许是药本来成分就少，或者再说的离谱点就是药过期了也说不定。”
听完夏马尔的话，会议室又再度陷入了尴尬的沉寂。这对彭格列来说是机会，毕竟云雀恭弥是不可多得的人才。对六道骸来说也是机会，对dino来说就更是机会了。
泽田纲吉现在最担心的事就是云雀恭弥现在能不能胜任云守一职，四个人又去了云雀恭弥的病房。
此时的云雀恭弥看起来很有精神，列恩跳到reborn手上变成了枪。
“叮！”的一声，云雀恭弥以惊人的速度抓起浮萍拐挡住了那颗致命的子弹，房间里除reborn以外的人都吓傻了。
“reborn!你干什么！会出人命的！”泽田纲吉大喊。
reborn不理会十代目的大呼小叫，只是低低一笑说：“还不错，就算失忆了，云守还是云守。”
 
 
下面的问题就是云雀恭弥究竟应该由谁带走，毕竟云邸已经化为灰烬了。六道骸和dino两个人争执了好一会儿最终云雀恭弥还是由dino带走。毕竟云雀现在处于记忆混乱状态，不知什么时候就会想起什么时间段的什么事。和六道骸在一起太危险，如果一个不巧想起了不愉快的记忆恐怕又免不了一场悲剧，与其彼此伤害还不如启用最安全的方案。
看着云雀恭弥上了加百罗涅的车，六道骸苦笑一下转身离去。
一个人慢慢悠悠的走在大街上，连天都戏剧性的下起了雨，周围的人走的匆忙，只有他像什么都没发生，凤梨叶子垂了下来，整个人都没了精神。
雨大了，街上渐渐没了人，偶尔有车经过也是来去匆匆。
Na~~恭弥，告诉我，为什么我会把你丢了？
肩膀上隐隐传来的痛是那么真实。还记得浮萍拐的倒刺划过时触感，冰冷又锋利。
恭弥……太痛苦了……你杀了我吧……
浑浑噩噩的回了雾邸，六道骸就这么浑身湿的从酒柜里拿了瓶82年的波尔多，紫红色的液体进入喉咙，苦涩之感蔓延。酒瓶一个个的从茶几上堆起来。
那一夜……彭格列号称“千杯不倒”的雾守六道骸……醉了。


第二天早上，六道骸睁开眼睛，头痛欲裂，宿醉的感觉总是不好的。抬手附上额头，睡衣？自己怎么会穿着睡衣？再看看天花板，这里是卧室，自己躺在床上，来不及想自己是怎么到这儿来的，习惯性的向右转头――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
六道骸很庆幸自己没有心脏病。他的眼睛正对上云雀恭弥恬静的睡脸，自己的唇差一点就贴上了对方的鼻尖。
六道骸“腾”的一下从床上坐了起来，额头上出现了密密的汗珠，就差一巴掌打到自己脸上看看是不是在做梦。但生理上的疼痛清楚地告诉了他一个铁一样的事实――这不是梦。
顾不上疼得快炸开的头，就要伸手去摸云雀恭弥的脸，可还没有碰到对方法就睁开了眼睛。妖冶的凤眼，眼珠是纯正的黑，如子夜一般深邃。
六道骸的手停在半空中。
云雀恭弥起身，手摸上了六道骸的额头，又摸摸自己的。眼里带着安心的笑意。
“已经不烧了。”
六道骸此时此刻已经迟钝的不能再思考。老天呀……麻烦不要开这样的玩笑，这种惊喜，再来几个他就受不了了……
“恭弥……”六道骸小心翼翼的问云雀恭弥。“你怎么会在这儿……”
六道骸说话时云雀恭弥已经躺回了床上，看样子他还没有睡醒。
好像对六道骸的问题很不满，云雀恭弥翻了个身给了六道骸一个冷背。
“我不在这儿你想让我去哪儿？”
六道骸心说我当然是希望你永远在这儿了。看来云雀恭弥和dino走后，突然想起了和自己同居时候的事就跑到自己这儿来了。
六道骸重新躺下，从背后抱住了云雀恭弥，怀里的人没有反抗反而向六道骸的怀里靠了靠。他的确累了，进门就看见六道骸醉倒在沙发上，去拉他却发现手下的皮肤烫的惊人，湿了的衣服和头发把沙发都阴湿了一大片。脱衣服洗澡换衣服喂药，一直折腾到凌晨才躺下。
反正没什么事，不如好好睡一觉吧。
 
 
 
一觉醒来已是下午，很久没有这么安稳的睡过了。昏黄的夕阳从西窗照进来。六道骸伸手向身边，只摸到了柔软的天鹅绒的被面。张开眼睛，才发现云雀恭弥已经不在了。六道骸眼神没落，恭弥，你最终还是决定离开吗？是想起什么不好的记忆了吗？
从床上下来，抓了抓凤梨叶子，六道骸感觉很饿。从找到云雀恭弥就没吃过东西，想想自己已经是三天食米未进了。中途还做了很多耗费体力的事。连衣服都没换就去了饭厅。冰箱里除了几片干面包就再也找不到可以果腹的东西了。六道骸此时异常怀念和云雀恭弥在一起时每天丰盛的三餐。
哎~很久都不会再有了吧……
房门“咔”的一声响了，警报系统没有任何异常，那证明对方是正大光明进来了，那么……
六道骸惊讶的看着门慢慢打开，云雀恭弥手里拿着四个购物袋走了进来。
“看什么看，还不过来帮我了拿一下！”云雀恭弥看着六道骸傻呵呵的样子就莫名的窝火。
接过云雀恭弥手里的东西六道骸还处于模糊状态。
云雀恭弥打开冰箱门把买的东西一样一样放进去。对六道骸万分不满，什么东西都没有，这家伙难道只吃凤梨吗？
看着云雀恭弥就这样活生生的在自己面前忙来忙去六道骸在心里大喊：“谁来给我一巴掌，让我别再有任何幻想了行不行！！！”


云雀恭弥的记忆还是很不稳定，和六道骸开开心心的住了三天，第四天想起了黑曜的那场屈辱之战，又和六道骸大打出手，这场战斗打了整整一天直到太阳下山两个人才气喘吁吁的停了下来。对六道骸来说真是无妄之灾，明明出门的时候还好好的，谁想到云雀恭弥突然头疼，疼得难以忍受，六道骸担心的俯下身扶住云雀恭弥没曾想迎来的却是对方犀利的一拐。要不是他躲得快，这一下绝对能让他再去轮回一次。跳开，刚想开口问他干什么却迎上了对方怨恨的眼。
自从回到地面上云雀恭弥进步的很快，可和之前那个强的不是人的云守还是有段差距的，打败眼前的云雀恭弥对六道骸来说易如反掌。但他怎么忍心伤到他……只守不攻的行为好像更激怒了云雀恭弥，每招都异常凶狠。
当天晚上云雀恭弥又消失了，手机关机，也没有人见过他，泽田纲吉刚要命守护者们四处寻找时被reborn阻止了。reborn从他的小椅子上下来，在会议桌上径直走到六道骸的面前。
“如果他想起的真的是黑曜战的话……去并盛找他吧！”reborn如是说。
六道骸眼睛一亮，自己怎么没想到呢。推开椅子就往外走，还没走几步，就听到reborn又加了句：“珍惜机会。”
并盛国中，晚九点，学校早已静校，没有平日的欢笑喧闹此时的并盛国中沉浸在安静的夜里。
六道骸走进校园，校园的樱花开得正好，淡粉色的花瓣，映着银色的月光在这深邃的静夜里泛出淡淡紫色。六道骸的记忆穿梭，十年前，也是这样一个静谧的夜晚，自己实体化出来找云雀恭弥，并盛天台，前一秒还是满天星辰，两个人唇齿相依，后一秒天空很不作美的下起了雨。但两人谁都不想放开，与其说那是一个激烈的吻不如说是两个强者之间华丽丽的对抗，知道双方的口中都被血腥味侵占才恋恋不舍的停了下来。头发垂下来，贴着面颊，眼中含笑，原本就想这么继续下去，可惜……没时间了……
不知道恭弥后来有没有感冒，只是下次出现的时候被恭弥狠狠地打了一顿，虽然恭弥别扭的说那是因为没什么咬杀的太无聊了，其实自己知道，这一次，让恭弥等的太久了。
十年弹指一挥间，恭弥依旧是孤高的浮云，外表更加俊美，比之前更为强大，自己却犹豫了，浮云不会为任何人停留，他会为雾等待吗？
不知不觉已经置身于并盛的至高点，空无一人，六道骸口吐幽兰，果然呢，过去了就是过去了，有些缘分注定是没有的。
下了台阶，六道骸在并盛里瞎逛。习惯真是钟可怕的东西。六道骸的面前是一扇门，曾被自己无数次的推开过。
风纪接待室。
像着了魔似的手附上了门的把手。推开。看到了那个熟悉的身影，同时，听到了他那句经典的口头禅：“私闯风纪接待室，咬杀！”
室内没有开灯，云雀恭弥看着窗外的灯火阑珊，时间过得真快，一转眼就是十年。
六道骸从背后抱住云雀恭弥，放下巴在他的肩上，像亲昵的大型犬，想反抗的双手在胸前被拦截，动了动就随他去了，云雀恭弥往后靠了靠不再有动作。
夜很静，从风纪接待室里传出了甜美的呻吟。
只有最纯净的水汽才会升至高空成为浮云。六道骸抱着拥有全世界最纯净灵魂的爱人，放他的手在自己的唇上。无论时间过去多久，无论经过几千个昼与夜，无论等待多少个轮回我都不会再犹豫，只要云雾同时出现就分不出你我。所以恭弥，我会留你在身边，直到永远。
云雀恭弥站在咖啡厅的吧台里。上午九点，没什么客人。手边的咖啡壶里的咖啡还在咕噜咕噜的冒着泡。店门开了，走进一个男人，径直走到吧台坐下。
“nana~~彭格列是怎么想出这招的？让你扮成winter?不过恭弥，这身衣服穿在你身上很好看哦~~”
黑色西裤，白色衬衫，衬衫外边那是与裤子同色调的马甲，黑色领结，说实话这身衣服配云雀恭弥完美的身材真是天衣无缝，虽然当事人觉得很可笑。
“我真想爆开你那颗凤梨脑袋看看里面到底装了什么！”云雀恭弥给自己倒了杯清水，无限鄙夷的瞪了六道骸一眼。
纤手抵住自己的下巴，六道骸微笑，勾勒出优美的下巴线条。
“一杯黄金曼特宁。”
把手边的现煮咖啡到进纯白的骨瓷咖啡杯，云雀恭弥把咖啡杯推到了六道骸面前。
“哎~~”象征性的叹气以便引起对方注意，“和你以前煮的味道不一样了呢？”
六道骸的话像一把钥匙，为云雀恭弥桎梏的记忆解了锁，又一个记忆片段重现。宠溺的笑，冒着热气的咖啡，手指上的伤口，以及六道骸温柔的吻。
云雀恭弥又感到了头痛带来的无力感，可六道骸的一句话让他绷紧了全身的神经。
“注意！他来了！”六道骸神情严肃的坐正了身。
那个男人，他们这次的目标。
云雀恭弥走出吧台，这是这家咖啡厅最隐匿的位置，背后是墙，窗上的百叶被放下来而且严密的不露一丝光线。两边有盆景挡着，如果想的话还可以放下门口的竹帘。
“请问先生要喝点什么？”云雀恭弥手持list站在穿白色休闲服的男人面前。对象看上去和自己差不多大，一头柔软的银发，脸上带着温和的笑，绿色的眼眸如湖水般平静。
“两杯焦糖拿铁。”
云雀恭弥回吧台去拿拿铁了，而刚刚还在吧台就坐的六道骸也不知道哪儿去了。
很快的，云雀恭弥拿着托盘把两杯拿铁放到了那个银发男人的面前。对方正在看报纸，看到他过来了放下报纸对他笑笑，云雀恭弥刚要走就听见他对自己说：“坐吧。”
云雀恭弥疑惑的回过头，不解的看着那个银发男人。
“坐吧！彭格列的云守，云雀恭弥。”
―――分割线啊分割线―――――――――――――――――――――――
“看来传闻是真的，果然长了张轻狂狷丽的脸。”看着面前的云雀恭弥，银发男人不禁感叹真是不枉此行。
感到云雀恭弥散发出的危险气息，手上的指环已经开始闪烁着紫色火焰，银发男人依旧笑容可掬。
“你好，我叫栀枝。”

白兰喜欢用花名为自己的手下命名这谁都知道，云雀恭弥最终还是坐在了栀枝的对面。
“我不喜欢浪费时间。”
“我知道。”栀枝喝了口焦糖拿铁“我也不能在这里逗留太久。”
“那就长话短说。”云雀恭弥盯着栀枝如湖水般的眸。
“彭格列的情报错了。我并不是你们要抹杀的那个人。”
云雀恭弥低下头，情报错了？怎么可能？彭格列有强大的情报网。如果真是情报有误，那么……只可能是……
“你的意思是……”
栀枝微笑的把手指放在唇上做了一个“嘘”的动作。
云雀恭弥了然。
“要抹杀的那个人呐~~”栀枝把百叶窗拉开，让温暖的阳光洒进来。自己看向对面的大楼。
“看来你们的雾守已经开始行动了呢~”
强光让云雀恭弥的眼有些不适。
“我要走了。”栀枝从座位上起来。柔软的银发在阳光下反射着金色的光芒。“看起来你们的雾守成功了，等他来了我想走都走不了了。”
把钱放在桌子上对云雀恭弥笑笑，“很高兴认识你，拿铁我请。”
说完就向外走去，白色的外套衣角飞扬，还没有出门，栀枝回过头“真希望有机会可以再见到你。”说完潇洒的背影就消失在了咖啡厅门口。
云雀恭弥站在原地，脸上有了丝常人无法察觉的笑容。
“恭弥。”思绪被打断，六道骸从窗户跳进来。“彭格列情报有误……”
云雀恭弥一把扯下自认为很滑稽的领结“哼！早知道了！”
栀枝，真是个有趣的人，与你下次的会面我也很期待。
两个人回了彭格列，秘密的向泽田纲吉告知了这件事。家族里出了内鬼。守护者们都很紧张，会议室的气氛尴尬的令人无法呼吸。
――――――――分割线――――――――――――――――
夜晚的微风吹动了栀枝的银发，东京铁塔在夜的烘托下看起来比白天更壮观。很美的夜景呢。栀枝把耳边飞乱的头发别到耳后，湖水般的眸一如既往的温柔，唯一少了的就是那暖暖的笑。没了上扬的嘴角线条，此时的栀枝少了份温暖多了份清雅。其实……他并不喜欢笑。
风有些大了，栀枝打了个寒战，想念意大利温暖湿润的气候，虽然是春天，可这样的夜晚让他觉得冰冷刺骨。纵身从大厦顶楼飞身而下，不喜欢日本，真想早点回去。
回到密路菲奥雷，栀枝直接倒在了床上，柔软的天鹅绒被褥给了栀枝温暖的感觉。待体力恢复便起身更衣。泡个澡会比较好吧，放水的时间栀枝把外套丢在椅子上，领带被主人一把扯了下来，接下来去解衬衫的扣子。
刚刚解开两颗，通讯器“滴滴”的声音就在耳边响了起来。随手按下开启键，墙上的大屏幕出现了一个粉头发的女人，是切尔贝罗
“栀枝sama，白兰大人有请。”
“知道了。”把刚解开的两颗纽扣又扣了回去。
看到栀枝的动作，切尔贝罗又说话了。“白兰大人说栀枝sama去的时候可以不必穿正装。”
“知道了！”栀枝直接把通讯器关掉了。不用穿正装……白兰的意思，昭然若揭。
泡澡是没希望了，栀枝只好匆匆的洗了个淋浴。棉质的套头T恤，复古的低腰牛仔裤、吹干湿漉漉的头发栀枝对着镜子又勾起了温暖的笑，有时候笑也是他的武器。
手指贴上嘴唇，镜中的栀枝垂下眼睫。
“我真的……不想做下一个入江正一……”

栀枝站在白兰的房间门口，抬起手，犹豫了五秒还是将门叩响了。
“白兰大人，我来了。”
门自动开了，栀枝走了进去，满屋子都是兰花的香味，玄关没人，客厅没人，打开卧室的门，白兰正坐在窗前优雅的吃着冰激凌，看到他进来放下汤匙对他微笑道：“晚上好，小栀枝。”
栀枝半欠身，“白兰大人，请问这个时间叫我来有什么事吗？”
“没事就不能叫你来吗？”白兰受伤的看着栀枝，只不过就算是露出这种表情也别想打动栀枝。
“要是没事我就回去了。”栀枝转身，可还没迈出一步就被白兰抓住了手腕，把他拉进了怀里。
白兰抱着栀枝，手摸着栀枝柔软的银发，“今天是怎么了？你可是从来都不会忤逆我的，都说头发软的人脾气好，可爱的小猫咪怎么学会咬人了呢？”
栀枝没有挣扎，对方是白色的帝王，忤逆他对自己一点好处都没有，落在别人手上，他让你干什么就干什么，别激怒他，起码这能让你的身体少受点苦。这是栀枝在走上黑手党这条路最先学会的生存法则。
顺从的接受着白兰的吻，如果冻般的双唇让白兰爱不释手。自然而然的就把对方压在了身后的大床上。手也直接伸进了栀枝的衣服，恋恋不舍的放开身下人的唇，让他在昏厥之前呼吸到久违的空气。
“真是冷淡。”白兰叹了口气。“你怎么了？”
“为什么这么说？”栀枝依旧保持着被白兰压着的姿势，没有推开他。
白兰的手指沿着栀枝漂亮唇形画着，像是在抚摸一件绝世的艺术品。“你的唇是冷的。”
然后白兰如愿以偿的看到了栀枝进门之后最最生动的脸，微笑的脸虽然很美，但始终不是真实的表情。
“没关系，我会做到它热起来的。”
――――――――H无能――――主角还是骸云呀――――分割线――――
云雀恭弥看着手边的档案袋手上没有任何动作。而六道骸更是一反常态表情泰然的坐在一旁的沙发上没有像往常一样粘着云雀恭弥。
彭格列的速度很快，只用了几个小时就找到了内鬼。是情报部的一个机要人员。而且――是云雀恭弥手下的编外人员。
就算是一个编外人员但这种问题居然会出现在他手底下，这让视风纪为第二生命的云雀恭弥异常恼怒。
六道骸从沙发上站起来，晃着轻盈的步伐来到了云雀恭弥面前，随手抓起档案袋掏出文件龙飞凤舞的签上了自己的大名后直接往旁边一丢。整个动作不超过十秒钟，之后，长腿一抬，直接坐到了云雀恭弥腿上，手也勾上了对方的脖子。
虽然六道骸不想承认但他的行为的确是够受的。但目前看来没什么比自家恋人的心情状态更让他担心的了，这时候如果云雀恭弥一把把他从自己身上甩下去，拿着双拐咬杀自己，这六道骸反而会觉得安心，而不是像现在一样当自己是空气。
银色的月光从窗外洒进来，六道骸懒得或者根本就是不想从云雀恭弥身上起来，干脆一枪轰了华丽的水晶吊灯。
云雀恭弥黑亮的眸子在没有灯光的房间里闪烁着星般的光芒。放开了云雀恭弥的脖子转而抓住了他冰凉的手，两个双手冰凉的人都没能给对方一丝温暖，即使是冰凉的触感还是让双方都安下了心。云雀恭弥动了下，六道骸直起身子，云雀恭弥放他的头在六道骸的胸膛。感受着对方有力的心跳，一声又一声，像六道骸在他耳边的呢喃一样让他沉醉。
终于六道骸吻住了云雀恭弥，而云雀恭弥也没有过多的抗拒，悄悄的把手伸到了对方的后颈，一技手刀打在对方的后颈上，云雀恭弥失去了知觉。
六道骸一把抱起云雀恭弥，走出了彭格列基地。
虽然恭弥你心情不好，但是我还是不想住在基地里。
我们回家吧。
嗯，回家。

六道骸小心的把云雀恭弥放在床上，自己坐在床边上欣赏着云雀恭弥的睡颜。云雀恭弥紧紧地闭着眼睛，呼吸也很均匀。于是六道骸直接跪在床边撑着头去看云雀恭弥。
“KUFUFUFU,睡美人~~~”六道骸笑着，俯身轻轻吻了吻云雀恭弥的唇，伸手摸摸他细软的头发。
“恭弥我就要走了，你一定要想着我，每天都要想…哎呀！我不习惯这么说话啦！！走了！！”
离开了云雀恭弥，六道骸走进书房。
“我记得是放在这儿的，怎么找不到了。”在抽屉里翻了半天也没有找到要找的东西。
突然，一个小本本被丢到了桌子上。
“是不是再找这个？”一个低沉的声音响起。
“对呀对呀~~”六道骸笑着抬起头，笑容僵在了脸上。
云雀恭弥正站在他面前眯着眼睛看着他。
“恭弥……”
云雀恭弥动动脖子，“很疼，但还不至于让我睡到天亮。”
“我……”
“要去哪里？”
“出去走走……“
“骗鬼呢！！！出去走走用得着带护照。”云雀恭弥一把拉住六道骸的领子把他拉到自己面前。
“你又想丢下我！”
下一秒，云雀恭弥就咬上了六道骸的唇，唇齿相依，濡湿的感觉让六道骸浑身一激灵。云雀恭弥的舌头滑过六道骸的贝齿，勾着对方的舌头。对方因为这个行为被挑起了火。马上反客为主的纠缠云雀恭弥，两个人中间隔着一张桌子但并不影响热烈的亲吻。不知不觉六道骸已经绕过桌子来把云雀恭弥压倒在了身后的桌子上。
“恭弥，我们，做爱吧！”

湿热的吻落在云雀恭弥的脖子上，带着微微的刺痛感，放开云雀恭弥的脖子，玫瑰色的吻痕在雪白的脖颈上显得很是情色。
六道骸托着云雀恭弥的后脑勺，低头咬住了他的唇.味道还是一如既往的可口，甘甜清爽的味道很轻易的就挑起了六道骸的欲望。
被压住的人不停地挣扎。这只能更增加六道骸的感官刺激。身体在六道骸怀里摩擦，时不时的撞到他已经抑制不住的重要部位。拉掉云雀恭弥的领带，在他的锁骨处咬了一口，吻一点点的下移，隔着云雀恭弥的衬衫六道骸轻咬这云雀恭弥的乳头，让它在自己的嘴里变得坚挺，手也伸到了云雀恭弥的禁地。
“啊！”过于强烈的刺激让云雀恭弥哼出了声。
像是受了什么鼓舞，刺啦一声，云雀恭弥的衬衫就被六道骸扯开了，还没来得及阻止就这样被剥了个干净。
因为常年穿长袖象牙白的肌肤，手下给人的感觉竟是该死的美好，细腻的触感让六道骸想起了十年前的那个少年，一直都没有变，和十年前的云雀恭弥一直都是一个人呢。
“恩？“六道骸把手探进去，指尖碰到云雀恭弥炙热的分身  
“啊……“冰凉的触感让云雀恭弥猛的扬起头  
“恩”六道骸闷哼声抓住云雀恭弥肿胀的分身上下套弄着  
“哈，哈…恩”  
“恩，声音很好听呢~~”轻咬一口云雀恭弥的肩  
云雀恭弥喘着气抓着六道骸，下体带来的快感让他想贴紧着六道骸。  
六道骸更加快的套弄着  	
“啊啊，啊`~~”温热的体液在六道骸的手中释放  
 “恩，该我了”  
六道骸用肿胀的下身噌了下云雀恭弥的后穴  
“啊。骸~~~”当然知道他想干什么  
“怎么了？”云雀恭弥的手指在他的股缝间滑动着，另只手按着他下身的两颗球  
被分开了的大腿，用沾着他体液的手指伸进他的后庭  
“啊，疼“云雀恭弥感到有异物进去。 
“宝贝，忍下。“六道骸气喘着舔着云雀恭弥的背部曲线  
“啊~~~~“云雀恭弥弓起腰  
顺势递送进去第二根手指  
“恩，恩”云雀恭弥一声声闷哼，手抓得被丢在一旁的衣服。
六道骸的手指在里面弯曲抽动几下  
“啊，啊~~~“云雀恭弥忍不住叫起来  
 “再忍下哦~~我就来了”六道骸舔下自己的嘴唇，狠下心递送进第三根手指  
“啊啊！~~~~”顿时觉得自己要被撕裂一样  
六道骸继续抽动着，让云雀恭弥适应  
 六道骸一个挺身进入了云雀恭弥。
 “恩…”六道骸用力挺进身子  
“恩~~恩~~”  
暧昧的呻吟和肉体撞击的声音~~~~~  
和往常一样，云雀恭弥的高潮比六道骸提早来临了那么一点点，虽然只是差之毫厘的间隔，却刚好可以让他趁机在对方大脑那短暂的几秒钟的空白期里趴在他耳边说上几句平时绝对不会当面说出的话。
 “骸，若不是你，我怎么会躺在男人身下。 “


等云雀恭弥再次睁开眼睛已经是在飞机上了，六道骸坐在他身边，手里拿了一本杂志，虽然不知道是什么内容但看见封面上的X藤兰就证明肯定不是什么健康的书籍。
“小麻雀醒了？”把杂志丢到一边，眯着眼看着云雀恭弥，放手在他纤细的腰上，轻轻按了下，“疼不疼呀？”
废话！能不疼吗！云雀恭弥白了六道骸一眼，然后小心翼翼的从椅子上坐起来，没有再多说话。
天气晴朗，能从飞机的窗户看清下面的城市。高楼大厦耸立着，一排排的街道像是纵横的网线交织在一起，以及这个城市的标志――埃菲尔铁塔。
这个繁华的城市从没有让任何一个慕名而来的人失望。所有流行元素从这里被发散到世界各地，虽然在街上看到女人们把自己臃肿的身体强行塞进当下最流行的春装的样子真的是很滑稽。
两个人下了飞机，法国终年受盛行西风影响，舒适的温带海洋性气候，温凉湿润，气候宜人，即使云雀恭弥只穿了件薄风衣也没有觉得冷。
到了定下的酒店，云雀恭弥直接把自己摔在了床上，他的腰快疼死了。六道骸一脸坏笑的开始收拾自己的装备，眸子带着的温和笑意怎么看都和他现在的表情那么的不符。细长白皙的手指划过行李箱的拉链，发出“刺啦”的响声，深蓝色的长发以一个美好的弧度甩了一下，坐在沙发上哼着小曲开始组装自己的枪支。
云雀恭弥挪挪身子睁开眼看着六道骸，对方感觉到他的目光抬起头给了他一个飞吻。无力的躺回床上决定不再去理那个变态，云雀恭弥在认真的思考自己怎么会和这个变态相处了这么多年。
一直无言了很久，突然感觉身下的床垫下沉了一下，云雀恭弥睁开眼正对上六道骸放大的笑脸。双色的眼眸，高挺的鼻梁，头发垂下来搔着云雀恭弥的脖子让他感觉好痒。
“看呆了？”戏谑的在云雀恭弥的额头上快速的亲了一下，然后翻身让自己平躺在床上，头枕云雀恭弥的胳膊，房间的百叶窗没有被放下来，阳光透过巨大的落地窗照在两个人身上，暖暖的，让人昏昏欲睡。
被枕着的胳膊突然失去重力，六道骸抬起头把云雀恭弥的胳膊从自己脑袋下拉出来然后左手与之十指相扣，挪挪身体换了一个够舒服的姿势，右手揽过云雀恭弥的腰，打了个哈欠合上了眼睛。
云雀恭弥看着六道骸平静如水的脸，眨眨眼睛，一阵倦意袭来，有他在身边，偶尔放松一下，也无妨吧……
 
 
醒来的时候已经是满天繁星，房间里没有开灯，隐约看见六道骸站在沙发旁把枪放进小腿上的枪套，麻利地从床上坐起来，腰已经不疼了，果然睡觉是让身体自我修复的最佳方式。
六道骸的声音在一室黑暗里显得格外魅惑。刚要开口，却被对方的话堵了下来。“我自己去就好，小场面，不劳彭格列最强云之守护出面。”
六道骸回到床边又给了床上的人一个吻。“就一小时，恭弥用这一小时洗个澡换身衣服，一会儿回来我们去约会，约会哦~~”
进了浴室云雀恭弥泡在浴缸里，不愧是总统套房，华丽的玻璃浴缸晶莹剔透，黑白相间的马赛克地板对应洁白的瓷砖墙壁，如不仔细去看很容易忽略瓷砖上水印状的花纹，将身体完全放进浴缸时脸可以正对上天花板，同样的玻璃质地，可以清楚的欣赏天空的明月繁星。
云雀恭弥站在整面墙的的镜子前看着自己的胴体，身上的印子还没有完全消下去，点点的玫瑰色让云雀恭弥有些脸红。急忙拿了条干浴巾把自己裹起来匆匆离开镜子前。穿好衣服看着墙上的石英时钟已经成了开口向左的直角，秒针一点点的指向了终点。
3，2，1。
“咔”的一声房门被打开了，六道骸旋风一样的冲了进来。
“时间刚好。”六道骸松了口气，“走吧！my  daring。”
看着云雀恭弥依旧是一身西装笔挺的行头六道骸就皱眉。
“恭弥你才二十几岁不用天天这样吧……”
“怎么？你不满意？”
“我哪儿敢呀……”
停止了这种没营养的对话，六道骸这个行动派刚出了酒店就拉着云雀恭弥进了街边的一家叫“feel”的服饰店。
短短的十五分钟六道骸就让一向严谨的云雀恭弥变成了一个时尚达人，复古的levis牛仔裤，低腰的款式突出云雀恭弥的细腰，配上银色的腰带，真的很引人犯罪。上身是一件纯白色针织衫，领口大开着，背部是镂空的设计，因为云雀恭弥的一再坚持只好在外面又加了一件黑色丝绸小外套，让他只露出背一下的部分。因为是七分袖的款式正好配上一条白色朋克手带，脖子上的K字状金属挂链反射着光泽，脚上是一双白色dior homme 男靴，最后，头上斜扣了一顶黑色礼帽。云雀恭弥整个人散发着狂野与性感，像刚从时尚杂志封面上活生生走下来的。
六道骸简直要为自己鼓掌了，如果云雀恭弥愿意做他的专属model他真的可以考虑退出黑手党去设计界发展下，而且绝对有番大作为。
趁着云雀恭弥还没有反应过来，火速结账拉着他出了店门。
香榭丽舍大街作为各种流行元素的发源地和汇集地有着它独特的魅力。过往的行人对这位东方美人频频侧目，身上的服饰突出云雀恭弥东方人种纤细的身材，鸦羽般柔亮的黑发，精致的面部轮廓，以及与生俱来的张扬气质都让云雀成了焦点。
两个以自我为中心的人就这样手挽着手走在灯火通明的大街上，不理睬路人奇异的目光，云雀恭弥不在乎，六道骸更不在乎。
两个人在一家五星级大饭店门口停下了，云雀恭弥虽然很不乐意但还是被六道骸连拉带拽的推了进去。
落落大方的点了一客红酒牛排和纯正的芝士蜗牛，侍者在一旁优雅的站立着随时待命客人的一切要求。
拿出一张大面值欧元递给侍者，对方淡笑，浅鞠一躬，推出并放下了门口的珠帘和纱帐并关上了门。
用过晚餐的两个人在西大街的林荫大路上散散步，在东大街的商业街购购物，三个小时下来回到酒店时已是深夜。
洗了澡，两个人相拥而眠。
黑暗中，六道骸睁开双眼，手指轻轻触碰云雀恭弥的秀眉。
这个人就这样被自己拥在怀里，真实的触感。不能再放开了，无论发生什么都不能再放手了。
恭弥，以前的记忆……都丢掉吧……我给你的回忆……并不是什么甜蜜的东西……所以……不要再想起来了……忘了吧……我会给你更好的……
你只要知道，我爱你，很爱很爱你就可以了。
你在身边的感觉让我觉得很幸福。
所以，求你，别离开，没有你的话，我会死的。
不骗你，真的，会死的。

“还有一个交接，大概会下午三点回来，我们是下午四点的飞机。”六道骸对着镜子系着领带，透过镜子看着还趴在床上不愿起来的云雀恭弥。
床上的人翻了个身，嗯了一声又倒头睡去。六道骸回到床边，一条腿跪在床上，“恭弥，我走了，亲一个~~”
云雀恭弥一巴掌打过来，还好六道骸闪得快，不然他也别去交接了，顶着一五指山总不能说是老婆打的吧，他六道骸丢得起这个人彭格列还丢不起呢。
睡着了攻击性还是这么强，六道骸讪笑，在云雀恭弥额头上吻了一下，摸摸他的头发然后出门了。
等云雀恭弥睡饱了已经是正午时分，拉开窗帘才发现下雨了。
法国的雨也没有传说中那么浪漫嘛……云雀恭弥撇撇嘴。换了身衣服下了楼。
酒店一楼的咖啡厅。云雀恭弥一身黑色阿曼尼。雨打在玻璃上，模糊了世界。
突然一个声音响起
“这么快就又见面了，云雀恭弥。”
云雀恭弥抬头看着对方，脸上是略显兴奋的神采。
栀枝还是老样子，一身白色休闲装，银色齐耳短发有些许湿气，看起来是刚从外面进来，好像很冷的样子，咖啡上来双手就一直摸着杯壁不肯放手。
“唉，没想到刚下飞机就下雨了。运气真差~~~”栀枝冲着云雀恭弥抱怨。喝了口咖啡云雀恭弥换了个坐姿，虽然很讨厌聚群但和这家伙在一起让他感觉异常的舒服呢。
喜欢他吗？应该算是喜欢的吧。
栀枝看着云雀恭弥，迷离的眼眨呀眨的。
“喂，和我说几句话嘛~~很无聊~~”
放下手中的咖啡杯，云雀恭弥朱唇轻启“好呀，说什么？”
栀枝的眼里闪过一丝惊奇随后笑了。故作神秘的压低声音。
“知道吗？我们被盯上了……”
“门口三个，身后吧台一个，二楼的走道有两个。”
“真不愧是彭格列的云守呢、”栀枝点点头。
看着外面的雨，栀枝脸上的笑容消失了。
“我想回意大利。”
“想回就回去。云雀恭弥不耐烦了。“买张机票，很快的。”
“回不去的，没有白兰的允许我是回不了意大利的。”
“你怕他？”
“怎么可能。”我只是有要顾虑的东西。
“你呀，与其在这里空想不如自己去争取。”
两个人到这里就无言了，这个咖啡厅的人都在偷瞄坐在这边两位不同类型的美人，何况两美还这么肆无忌惮。
即使只是坐在这里，两个人散发出的气场也会引人关注。
酒店的门又一次打开了，在场的所有人都觉得自己真是太幸运了呢，竟然一天之内可以看到三位风华绝代的美人。
这位“三美”穿着别扭的西装，径直向窗口的两个人走了过去，云雀恭弥比栀枝早看到六道骸过来了，看到云雀恭弥的眼神波动栀枝下意识的转过了头，正对上六道骸。
六道骸一惊，云雀恭弥急忙站起身隔在了两个人之间。
杀气，虽然只有一点，但云雀恭弥清楚地感觉到了杀气，六道骸对栀枝的。
栀枝已经完全转过来了，双腿跪在椅子上，下巴放在椅背上，表情极度乖巧。
“ciao su，骸君~~”
刚想开口就被云雀恭弥拉走了，栀枝满意的看着两个人离开，转回身。
说得对呢，想要的东西果然还是要靠自己去争取的。
我终于也有了一个值得去追寻的背影，那个凛冽冷酷的背影――云雀恭弥。突然发现……认识你真好。
杯中的咖啡已经冷了，没有叫服务员再续杯，栀枝把钱连同小费一起放在桌子上。
“这次又是我请，下次一定要你请。”
外面的雨还在下，栀枝的嘴角却微微上扬，露出了很多年从未出现过的真心笑容。
白兰看着传到自己电脑上的照片，笑，你还有心情笑，看来对你的调教还不够！
心情大好的栀枝回到密鲁菲奥雷，哼着歌进了自己的房间，打开通讯器没有切尔贝罗的消息，栀枝原本堪称完美的心情更上一层楼，脱掉外套很没形象的丢在沙发上，随手抓起便装进了浴室。
然后，一直紧闭的卧室的门，悄无声息的开了。

“是你……”栀枝从浴室出来就看见白兰优雅的坐在自己的沙发上，手里是自己的照片。
“呐~很少看见栀君笑的这么真心和美丽呢，怎么不见你这样对我笑呢。”白兰起身抬起栀枝的下巴，“云雀恭弥真的就那么好吗？好到你们一个两个都对他死心塌地。”
“我没有。”躲开白兰的手指。栀枝后退一步拉开了与白兰之间的距离。
“你有没有可不是你说的算的~”白兰冷笑着，一把抱起栀枝就往卧室走去。
等反应过来自己已经被重重的丢到了床上。用最快速度从床上逃开，栀枝退到墙边困难地说：“白兰大人，昨天的事，我，”说不下去了。 
说呀，说和你没关系，这样你才能争取一线生机。栀枝在心里无数遍的告诉自己，可是……就是一个字也说不出来。
白兰看着柔弱无依的栀枝，泪花还噙在大眼里，正楚楚可怜地看着他。 
“你竟然还敢提昨天？”白兰冷笑着，用两根手指抬起栀枝的下巴，在他没反应过来的时候，他已将他压在了墙上，同时吻上了他的唇。 
“唔――不！”栀枝开始挣扎，白兰在干什么？ 
栀枝的挣扎让白兰很生气，从前即使不想要栀枝也不会挣扎，这是他对自己臣服的表现，现在……连栀枝都学会了挣扎，云雀恭弥你究竟有多大的影响力可以影响我每一个想要收下的猎物。想到这儿，白兰加重手下的力道。
并不理会栀枝的挣扎，冷酷无情地将他搂抱在胸前，手从他的衣服下摆伸入，轻易地深入胸脯，放肆地揉捏着他娇嫩的两点。 
栀枝躲开白兰的唇想喊人来，却被白兰看出了意图，他在栀枝耳边说：“你想把别人引到这儿，来看我们在干什么吗？好，就让别人来欣赏我们怎样来好好爱一场吧！” 
眼前的白兰化身成了邪恶之神，让他心悸慌乱。 
栀枝无声地挣扎着，拼命用腿踢他，但腿被白兰一把捉住，白兰邪恶的手将栀枝的裤子撕下，抚摸过他的大腿，来到了他的大腿根敏感处。 
白兰低声诅咒了一句，栀枝的皮肤幼滑软腻，手感好得让他不忍将手移开。 
冷哼一声，用手指在栀枝的大腿根处轻拈画圈，满意地感觉着他的身体慢慢开始颤抖。 
栀枝羞惭欲死，拼命想挣开，但上身被他紧紧抱着贴在胸前，无法动弹，腿又被他压着，他捶打白兰的肩膀，用牙咬他，只求能放了他，但白兰惘若未闻，只顾在他的腿间放肆。 
白兰尽情地用手指挑逗他，感到他玉茎的越来越精神。 
不耐栀枝内裤的碍事，只听布帛撕裂声，栀枝只觉下身一阵清凉，他的内裤已经被他一把撕扯开，还未等他惊呼出声，一根手指已经长驱直入他的后穴，栀枝如遭电击，倒吸一口气，将身体往后缩想让他把手指撤出，但白兰坚硬的手指却顽固入侵，开始抽动起来，栀枝泪如雨下，双腿颤抖，这个邪恶的男人在他身上燃起了一把火，他想逃开却无能为力，他呜咽着，泪水如泉涌。 
过了一阵，白兰终于停了下来，栀枝以为终于他要放手了，用恳求的眼神看着他。 
谁知白兰喘息了一声，又增加了一根手指插了进去，嘴角还勾着一丝魄人心魂的笑说：“宝贝，知道我坏就不要来惹我，”说着重新加快了手指抽动的速度。栀枝哭泣着抱住他的手臂，哀求他放过他，白兰用嘴堵住了他柔软的唇，将他的叫声堵在了喉咙里。 
白兰满意地看着栀枝在颤抖，他好滑好软，他一手揉捏着他嫣红的蓓蕾，一手加快了手指抽动的频率与幅度，栀枝只感到一阵眩晕，高潮像洪水一样向他袭来，他尖叫出声，一阵痉挛的暖流瞬间扩散到他的全身…… 
白兰喘息着看着怀中的男人，他衣着散乱，衣襟全开，泛着红晕的胸部上小小的两点颤颤挺立，裤子半挂着，露出了纤细诱人的三角地带，他的眼，因为欲望而显得更加黑沉。 
白兰放开了他，起身走到了办公桌那里。
终于……结束了吗？栀枝平复了一下自己的呼吸，用衬衫的袖子擦擦脸上的泪水，别再哭了，这里是没人可怜你的，已经这么久了你还没有觉悟吗？但是为什么就是止不住……
狠咬了一口自己的嘴唇将还在眼眶里的泪水逼了回去，栀枝从地上站起来开始穿衣服，手指一直在颤抖，好不容易把衬衫上的扣子扣好，抬起头却发现白兰就站在自己面前。不自觉的向后扯步，一直退到墙边才发现自己已经无路可逃了。被抓住手臂用力一甩，身体撞在办公桌上，好疼……想起身却被白兰反手困在桌子上。 
白兰将栀枝压在办公桌上，把他的双腿大大叉开，而他站在他两腿中间，姿势暧昧。 
栀枝的腰腹被抬起，下身早已没有了内裤的遮蔽，美丽的身体在白兰眼前一览无遗。 
白皙纤细的双腿，以及腿间那还微微战栗的玉茎，落在白兰的眼里，燃上了一团火，欲望也燃烧到了顶峰。 
白兰一手捉着栀枝胡乱踢他的腿，一手将自己的裤链拉开，他隐忍已久的男性欲望直直挺立。 
借着屋外反射过来的灯光，栀枝看见了站在他身前的男人眼里赤裸裸的欲望，也看见了他下身峥嵘的勃起。 
“不要，”栀枝惊恐地要躲开他倾覆上来的身体，但无论他怎么挣扎，都躲不过面前迎上来的这张俊脸。 
雨点般的吻落在他的脖颈与胸口，白兰将栀枝刚合上的衣襟一把扯开，低下头用力地吮吸着他的蓓蕾，将脸埋在他敏感的肩窝里，同时用手揉捏着他的两点，让它嫣红激凸。 
栀枝无望地挣扎着，他想咬他踢他，但被压在身下动也不能动。他只觉身上的力气正一点点消失殆尽。
白兰不禁低低呻yin了一声，紧搂着他柔软的腰肢，用手托起他浑圆的翘臀，将他的下身紧紧贴着自己，下腹的欲望坚硬如铁。他现在就要他。 
栀枝疯狂地挣扎着，但握紧的小拳头和踢出去的脚犹如打到一座铁山，丝毫对他没有任何阻止的作用。恐惧占满了栀枝的内心。 
逃不掉了，黑暗中栀枝绝望地哭泣。 
犹如一只走投无路被激怒的小兽，张开小嘴，栀枝朝着白兰的手臂狠狠咬了下去。 
咬得很深，直到，他的嘴唇感觉到了一股血腥味。 
白兰闷哼了一声，抬起他的手指插入了栀枝的头发中，揪住他的头发将他的脸向后仰起。 
两人对望。栀枝看到了白兰眼中冷冽与怒气的光。 
会被杀吧……
栀枝有点畏缩，但仍然眼泪汪汪地瞪着他。 
白兰犹豫了一下，就在他分神的此时，他抬起臀猛地往前一挺，有力而迅速地贯穿了他！ 
下身一阵撕心裂肺的痛楚，让栀枝哭泣着尖叫了出来。 
缺少足够扩充和润滑的后xue因为白兰的直接而撕裂。 
“啊！痛……好痛……”他拼命地想推开身上他沉重的身体，但越挣扎他进入得越深，他喊着“求求你，不要了，求求你……”一边呜咽着痛哭出声。 
可是白兰好像没有听见，仍然毫不留情地冲撞着，终于，栀枝的呜咽声越来越小，支撑不住，晕了过去。
感觉到了栀枝的异样，低叹了一声，伸出长臂将他从地上抱起，轻轻放在办公桌前的小沙发上。 
坐在栀枝身边，白兰定定注视着他，栀枝在昏迷中瑟缩了一下，他冷。 
白兰伸出手触摸他，发觉他肌肤冰凉。
于是弯腰找到栀枝的衣服想替他穿上，却发觉他的衣服已经被自己全部撕烂。
白兰的手一提，将衣服拿在手上，那件衬衣上面触目惊心的血迹，提醒着自己对他曾是如何的粗野和狂暴。 
栀枝身上有许多淤紫，有些是他太过用力造成的，有的是他在他身上肆虐留下的吻痕。只是单方面的强暴，白兰的衣服还工工整整的穿在身上。
门被人敲响了，白兰开门，是桔梗。递了一封密函给白兰，桔梗瞟了一样内室。
“帮我照顾一下他。”拿着密函，白兰急冲冲的走了，桔梗叹了口气，进了栀枝的房间。
看见眼前的场景，桔梗的眉头紧皱，太惨了，真不知道栀枝是怎么挺过来的。
细致而小心地替他清洗干净身体，眼里尽是怜惜。情况比他预想的还要糟糕，桔梗不由得心疼，后面不但红肿，而且有渗血的迹象。帮栀枝套上衣裤后，桔梗替他盖上被子，然后坐在他身边，静静地等着他醒来。 
栀枝无力地悠悠醒来，他全身酸痛，眼睛因为流泪过多而刺疼。用纤手掩住眼睛，挡住刺眼的灯光。 
首先映入眼帘的是桔梗的侧脸。如水的记忆向栀枝袭来，他惊恐地想起了白兰对他冷酷无情的肆虐，想起他在他身上留下的伤痕，桔梗替自己洗的澡，那么说……他都看见了。想到这儿栀枝整个人从床上“腾”的一下坐了起来。但牵扯到下身的疼痛让他“啊”地痛呼出声。 
桔梗闻声转过头，看着他：“你醒了？”
“你……出去……”栀枝不知道自己深吸了几口气才把这句话说出来的，声音没有颤抖吧……
桔梗坐在床边摸着栀枝的头发，和五年前一样，一样的柔软，但现在的栀枝已经不再是五年前的那个十五岁的孩子了。
“没关系的。”桔梗安慰他。
“出去！”栀枝大怒，甚至打掉了床头柜上华丽的七彩琉璃灯。
“好吧……”桔梗把栀枝的身体放平，顺便替他清理了那一地碎片。最后出门。
听到最后的那声清脆的关门声，室内安静的可怕，栀枝终于失声痛哭。
我不希望……最不希望的就是我最丢人的时候……被你看见。



云雀恭弥嚼着口香糖看着面前的快艇皱眉，从法国出发走水路最近的路程也是横穿地中海过苏伊士运河转入红海过亚丁湾，进入广阔的阿拉伯海进孟加拉湾过马六甲海鲜，中国南海，东海，最后到达日本海。这种路程就算是日夜兼程少说也得三个月，一艘小快艇，别说回日本，能横穿地中海就已经是奇迹了。
眼睫下垂瞥了眼旁边的六道骸，如果对方不给他一个满意的答复恐怕一场雾云对战又不可避免。
从口袋里拿出两张黑金请帖，看到云雀恭弥细长的眉挑了起来。
黑金请帖，黑手党每年最大的盛宴，每年一次，一次只开三天，每个家族会派出自己最强的守护者参加。一来表示对主办方的尊重，二来就是单纯的显示自己的实力。
主办方的选址地点很特别，西经30°北纬45°的大西洋上的豪华游轮上。云雀恭弥踏上游轮的时候正值日落，夕阳的余晖洒在海面上，一片瑰丽的玫瑰色，夹杂着波光粼粼的海面，他逆着阳光眯起眼睛看了看海面，拢了拢被吹乱的头发。
这里包容一切罪恶的发生，性，色情，淫靡，残忍。
侍者把云雀恭弥和六道骸引进客房，盛典照例在晚上举行，房间内也是一如往昔的奢华，一张华丽的转床，角落里燃着名贵的香料，地上铺着华美的波斯长毛地毯，到处是乳白色的纱幔，艳丽的花卉插在花瓶里。
从浴室出来，云雀恭弥早已睡熟，蜷缩在宽大的沙发中，身上盖着一条厚毛毯，他睡觉的时候总是很安静，手脚乖乖的动也不动，和张开眼睛时的自由作风完全判若两人，六道骸笑笑，手指穿过云雀恭弥的黑发，他寂寞了太久，却不得不承受伤害。
这艘船是主办方主人买下的，四周只有海洋，十足十是个被孤立的地方。私人船只，安全无比，用来举办这种聚会简直是无比合适。四处都看见带枪的黑衣，搂着美女俊男的权贵。
“黑道家族大聚首。”六道骸四处看看，眼光不是停留在别的家族守护者的指环上。“我不知道他们也联络感情。”
他和云雀恭弥坐在大厅的一角，云雀恭弥的背挺得很笔直，却只是神情冷淡的看着膝头的笔记本电脑。要知道混黑道和做生意差不多，都需要人脉，毕竟，能让世界黑手党济济一堂的机会不多。
入夜，照例举行晚宴，照例是寒暄近况联络感情。两个人进入了宴会大厅。
云雀恭弥的步伐停住了，他的身边走过一个一丝不挂，胸口带着金色的玫瑰乳夹，下身的性器被人用吊线残忍的束成葫芦形。后庭插着一根手腕粗的狐狸尾巴。
云雀恭弥从他的托盘里拿了一杯Martini，几乎是强硬的给自己灌了下去，金黄色的酒液湿润了他的唇，看上去越发的艳丽。
辛辣的Martini冲淡了胃里翻江倒海的恶心感，早就听说过有关黑金请帖的事，对这种事也应该是有心理准备的，但是真的进入了这个世界，云雀恭弥还是感到了很强的不适感。
六道骸轻轻揽过云雀恭弥的肩膀，在那鲜红色的薄唇上轻轻一吻，什么也没说。


日本。
“云雀恭弥呢？”
面对dino的质问，泽田纲吉迟疑了，久久沉默，最终开口。
“黑金请帖……”
“天呀……”dino倒吸了一口凉气，这太可怕了。Dino颓废的坐在了椅子上。
“怎么了吗。”泽田纲吉问。
Dino叹气，“还记得他记忆混乱的时候，他干什么了吗？”
泽田纲吉点点头，当然记得，那个时候云雀恭弥快把自己逼疯了。
“他吃不下东西，睡不着觉，他一直在思考，他不知道自己对六道骸的那种感情到底是什么，那肯可能是爱，也可能不是，他不知道，他不知道感情这种东西是不能用来衡量的，于是他忘记了他要吃饭，需要睡觉……他一心想要得到答案，却忘记了他是个普通人，忘记了自己的身体，他走进了一个只有入口的迷宫，医生说，如果继续这个样子下去，他会饿死，却全然感觉不到一丝痛苦。”
“自闭症……吗……”
Dino点点头。“没办法了，于是我要求心理医生给他做了催眠，封印并修改了他的部分记忆，我们把云雀恭弥与六道骸之间的经历模糊化，让他忘记一部分再让他迷迷糊糊的记得一部分，降低他的感受度，这样，强迫记忆淡忘。就好像做了一场梦，知道梦的情节，且没有亲生经历的感觉。”
“这不公平。”泽田纲吉说。
“不公平的还在后面。”dino遮住了脸。“我破坏了他的迷宫，强行给他指出口。告诉他，这种混合着恨的感情就是爱，他爱着六道骸……但事实上却是，他自己都不知道这个答案。”
泽田纲吉震惊的看着dino。
“我不许要给他一个答案，恨，或者爱。爱……的后果更安全，抱歉，我只考虑了后果，也只能考虑后果。”dino 的嗓音变的沙哑。他继续说，“我卑鄙的完成了这一切，本来决定在最合适的时候把他交还六道骸，可是，恭弥凭着追寻‘爱’，在最不合时宜的时候去了最不该去的地方。而且，六道骸对我的布置毫不知情。他不知道恭弥的那个松的不能在松的封印――为了不伤及神经和时间紧迫，那甚至是一个微薄的暗示。强烈的刺激，甚至相似的经历都会顺利的毁掉这一切。”

“啊……”云雀恭弥突然呻吟。
六道骸抬起头，不解的看了云雀恭弥一眼。
“我去下洗手间。”冲六道骸点点头，云雀恭弥起身离开。
他穿越走廊，墙壁上后现代的话像是嘲笑着这里的一切。到处都一逞兽欲的发泄，空气中的清新的香水味道也遮掩不住肉欲与性，云雀恭弥冷漠的穿过他们身边，男人疯狂的抽插，浑身衣冠整齐，女人不着丝缕，大声的卖力呻吟。
云雀恭弥看着镜子里的自己，苍白无血色的面颊，鲜艳的薄唇――他对自己微笑，眼睛里却满是冰冷。
我到底在找什么？
他默默的问自己。
刚才头突然袭来的那种痛楚到底是什么？


“你回来了。”六道骸看着云雀恭弥一脸冷漠的走到了自己的面前。
“带你去一个地方。”抓起云雀恭弥的手便出了大厅。
被拉着的云雀恭弥脸上没有一丝表情，看不出情绪，看着六道骸兴冲冲的拉着自己奔向出口，云雀恭弥脑子一团乱，像被猫咪玩乱的毛线，迟钝的已经不能再思考。
“到了！”
这里是豪华游轮的船头，六道骸从背后托起云雀恭弥的手臂，自己的手扶在对方纤细的腰肢上，任海风吹乱两个人的头发。
泰坦尼克号的经典画面。
“真恶俗。”云雀恭弥的口气充满了鄙夷，但打开的双臂并没有放下来。
六道骸微笑着把头放在云雀恭弥的肩膀上，发出kufufufu的笑声，明月当空，海风为证，现在，你是属于我的。
他注意到云雀恭弥回来的时候眼神已经变了，空灵通透，仿佛能看透这世上的一切，这种眼神让六道骸害怕，总觉得事情的发展已经不在自己的掌握之中了……也许自己从来没有掌控过……
几乎沉默了一整晚的云雀恭弥幽幽开口：“我们，我们还是分开吧。”
感到放在自己腰上的手收紧了，云雀恭弥不动声色的从六道骸手里挣了出来。
果然……自己的推测终于被证实了，恭弥他想起来了，所以才要分开……因为想起了自己曾经给的伤害，无法原谅我的背叛吧。可是……可是我还是爱你，很爱很爱，爱到我自己都不知道究竟有多爱。
心痛到几乎无法呼吸。这就是现世报吗？可是……未免来的也太快了……
“啪啪啪。”背后传来掌声，六道骸转身，发现一个人站在两个人身后，看来刚才发生的一切都被这家伙尽收眼底了。
白兰吗？
真是阴魂不散。
六道骸向前一步挡在云雀恭弥面前，后者同上一步和六道骸并肩站在一起。六道骸讪笑，他怎么忘了，云雀恭弥并不是需要他保护的弱者，把凶猛的野兽当成家中的宠物他可是会很生气的。
“两位很有情调哦~~”白兰玩笑的语气让云雀恭弥不爽，气压降低，周身散发着“我很生气”的气息。
“别这样嘛~~只是想约你们一起玩个游戏而已，别这么紧张嘛~~”紫色的眼眸看上去蛮亲切的。但自然的法则就是――看上去越无害的东西反而是最危险的。
“玩什么？七的三次方？”开口的是六道骸。
“俄罗斯转盘。赌数字。”
“如果我输了，那便不在与彭格列敌对……”
“那算了。”六道骸无所谓的笑笑，“反正和我们也没关系。”
“NO,NO,NO~~~不和彭格列敌对也就是说不再和骸君你有联系。难道这个条件还不够诱惑吗？”
六道骸犹豫了。
“但是如果你输了……”看着六道骸身旁浑身戾气的美人，“就把小云雀借我几天。”
“别作梦了！”咬牙切齿的声音。六道骸差一点就上前掐死他了。
“骸君别这么小气嘛~~只是借我玩几天，等我腻了自会还你，你放心，还你的时候肯定是一个完整的小云雀，我保证。”
“有没有人和你说过你很不要脸？我不会拿小麻雀……”
“我同意。”
“做赌注”三个字还没说出口，身边的云雀恭弥却先开了口。惊愕的看着身边的人，六道骸一时间不知该如何应对。
“那一会儿赌场见喽~~”白兰满意的离开了。
看着白兰消失在视线里，六道骸一把抓过云雀恭弥的衣领，眼里的不甘和伤感太过深刻，云雀恭弥抵不住这样炽热的目光，不由得偏过头去。
“回答我呀！为什么！”
一把推开六道骸，云雀恭弥整整衣领，“我们分开了，我的行为好像不需要向你告知。”
“我没同意！我不许你单方面分手！”什么冷静什么镇定，他才不要，他只要云雀恭弥。
“那我还没同意你结婚呢。”
这句话如同一桶冷水从头顶浇下来，激的六道骸浑身一激灵。是啊……恭弥没同意呢，但我还是那么去做了……还有什么好说的……还有什么能说的……
留下在原地哀伤的六道骸，云雀恭弥转身返回室内，只留下一句话在空气中消散。
“白痴，又不是一定会输。”

到了赌场，白兰已经在那里等候多时了。俄罗斯转盘在缓缓的转动着，丢球手站桌边，云雀恭弥坐在白兰对面的椅子上，灯光有些灰暗，耳边响着老虎机倾出赌币的声音。云雀恭弥将全部赌本推进了18号，白兰也把自己这边的赌币推进了100号数字的格子。
俄罗斯转盘快速的转了起来，丢球手向双方欠身后准备丢球。
“等一下。”白兰抬起头看着突然叫停的云雀恭弥。
“怎么？小云雀后悔了？”
“没有，我要求更换丢球手。”
“为什么？”
“资深丢球手可是能够操纵赌局的人。”
“那好吧，小云雀想让谁来呢？”
云雀恭弥看了一眼身边的六道骸。“骸，你行吗？”
注意到云雀恭弥的称呼，六道骸点点头，从丢球手手中接过小球。
“只要丢下去就可以了。”
小球在凹槽内转动起来，时间一分一秒的过去了，转盘的速度也慢了下来，终于……它停下了。
“啪啪啪。”这是白兰今夜为他鼓的第二次掌。
“骸君能人也~~”
59
六道骸愣愣的看着那个数字……折中了。
折中=互换赌注
密鲁菲奥雷基地的某处信息传送器亮了起来。
“是吗？我知道了，真的没想到会是折中呢。辛苦你了。”
纤细的手指关掉传送器，端起手边的还冒着热气的奶茶。
折中，呵呵，还真是会给我找麻烦。


“咔”房门关上了，六道骸坐在窗台玻璃门前的竹藤椅上看着云雀恭弥自顾自的脱衣，洗澡，再上床睡觉。而自己，真的不知道该说些什么，夜空很静，只有几颗稀疏的星，深邃的蓝，不想总是盯着它看，有种被摄魂夺魄的感觉，但又不愿意把眼睛移开，疲惫的和上眼睛，被睡意一瞬间击倒。
等再睁开的时候，船早就靠岸了，看了看身上的毯子，应该是云雀恭弥走之前给他盖的。但人已经不在了，资料刚刚已经和彭格列的人交接过了，六道骸不知道云雀恭弥去了哪里，但是有一点可以肯定，他一定和白兰走了……因为……他是个守信用的男人。
  想想最近的日子，真的美好的像做梦一样，也是因为像梦所以才不能永远留住，就像现在，梦醒了，什么都没有了，云雀恭弥抛弃他了，这就是所谓的自作自受吧……

杀气！！！
突然感到的杀气，六道骸没空在那里自怨自艾，顺着那丝散在空气中的杀气向某个方向追去。
有些不对，六道骸离市区越来越远。那丝气息是针对他的，每次他觉得就快要被对方甩掉的时候，那丝气息又不可思议的出现了。最终，六道骸也没看到那个散发杀气的人，只是在他最后追到气息的树下，躺着一个奇怪的雾属性兵器匣。

看着蓝发的男人消失在视野里，树上的男人笑了。
“这样好吗？”站在那个微笑男子身后的男人问。
“不知道，东西我已经交给他了，会不会用就是他的事了。不过还是谢谢你这次帮了我。”
“回去让雏菊给你疗下伤。”男人看着男子嘴角的血丝。
“不要！”
“不许任性！”
“说了不要就是不要，再看见那只蜥蜴我就要吐了。”
两个身影从树林里消失了。


密鲁菲奥雷
“欢迎光临，小云雀~~”白兰笑眯眯的把云雀恭弥请进了会客厅。
中国的蜀绣牡丹丝绸，波斯长毛地毯，意大利布艺沙发。
“恶趣味。”云雀恭弥向前走了几步来到窗前。
“为什么离我那么远？小云雀害怕我吗？”白兰脸上的笑意不改。
“对，我害怕。”
没想到会是这样的回答，白兰脸上有了一瞬间的惊讶，但马上又恢复如初。
“我怕和你呼吸同一区域的空气我会窒息。”云雀恭弥把窗子打开，让风从窗口吹进来，额发动了动，不再理白兰。
有意思。
白兰心中大喜，贪婪的看着云雀恭弥的背影，那身体好像不是人间的凡物。无论怎么看都是那么完美，再怎么努力也别想找出一丁点瑕疵。
白兰觉得自己找到了新的玩具，云雀恭弥，你那么清高那么孤傲，不知道看到你苦苦哀求的样子是怎样的勾魂夺魄。让我满足的无以复加呢？
从背后抱住云雀恭弥，鼻腔里传来清雅的花香，让人觉得很舒服。
“放手，我刚洗过澡，不想这么快就洗第二个。”语气平静，也没有挣扎，就像“我饿了，可以吃饭了。”一样。
“不要~~”
转瞬之间，白兰就把云雀恭弥压在了旁边的沙发上，白兰居高临下的看着云雀恭弥。
头发有些凌乱，因为刚才的动作太大，领带有些歪了，但也因为不对称更突出了云雀恭弥的美，白兰笑笑，现在知道了，六道骸为什么拼死也要回到云雀恭弥身边。这种可遇不可求的人，谁舍得放手……他有点嫉妒六道骸了。
嘴已经触到了云雀恭弥的脖子，好香好滑，不想离开了，刚想开口留下痕迹，只见白光一闪，白兰下意识的往后一躲。
抬起头就看见云雀恭弥架着拐，一副严阵以待的样子。
脸上换回了玩世不恭的笑，“小云雀别动怒呀，只是开个玩笑，不会真的咬下去的~~”
“真的咬下来就真的咬杀你。”说完收起了拐。

“当当。”适时的有人敲门，得到允许后门开了，看到来人，云雀恭弥表情平和了些。
依旧是银色齐耳短发，只不过这次是一身黑色西装，偏过头，云雀恭弥有些想笑，看栀枝穿西装的感觉就像小孩子偷穿了爸爸的衣服一样。
不过有些什么不一样了，原本关系还不错的两个人。为什么栀枝的眼光这么冷呢？几乎是冰冷彻骨……



栀枝没有和云雀恭弥搭话，只是看了眼白兰放下手里的文件夹就出去了，云雀恭弥看着栀枝的身影消失在门边，转过身面向白兰。无奈的笑笑，白兰知道什么都瞒不过浮云的眼睛。于是决定先行坦白。
“你猜对了，‘他’已经不是‘他’了。”
栀枝已经不再是曾经的栀枝了，杀气在空气中蔓延，刚刚缓和的气氛又再度跌入冰点。
“你对他做了什么？”
“没做什么，只是把他喜欢的玩具丢了。”
“说被你毁掉了更正确吧。”栀枝曾经对他说过他有很重要的东西在白兰手里，云雀恭弥很气愤，挥手对着白兰就是一拐。
“真是危险。”白兰的脸上已经不再是刚才的笑颜，紫色的眸子里几乎已经冻结成冰。
刚才还站在原地的云雀恭弥已经不知道到哪里去了，白兰冷笑，果然，猛兽还是要被关在笼子里才安全。
基地的另外一个房间里。
打开视频电话，入江正一的脸呈现在屏幕上，栀枝抿了一口手边的奶茶和入江正一打了个招呼。
“系统入侵，长话短说。”
“你那边目前的情况怎么样？”看到栀枝的眼神，入江正一叹了口气，果然，又来了。
“目前的情况还好，云雀恭弥被养起来了，白兰对他还不错。”一边说一边开始吃一边的意面，而且动作奇快，入江正一给他传资料的空当栀枝已经把意面吃完了。
“那个匣子六道骸打开没有？没打开让我dino叔叔教教他，不过我估计他也没那么蠢。很辛苦才制造的，让他别浪费了。”继续吃牛排。
“对了，信号接收机你一直开着，我开始行动就会给你发信号，估计也就是这两天的事。”拿蛋糕。
入江正一实在受不了了，“别再吃了！”啊……被这家伙气的肚子疼了……
放下手里的食物，栀枝很不满，“你又不是不知道我，我饿嘛……老同学。”
入江正一无奈，栀枝是他的大学同学，别看栀枝身材小小的，但是那个饭量真不是盖的。有时可以一个人吃四个人的饭，有时候不想吃了就喝杯果汁了事。入江正一一直想不通他的胃究竟是什么做的。
栀枝很欣赏入江正一的尴尬表情，不过时间有限，不然真的还想逗逗他。“我说入江……你真的不担心吗？”
“担心什么？”入江正一反问。
“你的老相好呀。”
入江正一一愣，随即勉强扯出一个微笑。“你说话什么时候这么低俗了。”
“我才不管，我是还你人情才让他活到现在的。”栀枝眼里杀气骤起，手里的杯子扛不住强大的握力顿时破碎，栀枝手上全是流下来的奶茶。入江正一看着他，心里自然有数，如不是动了他的心爱，他是不会这样的，果然……白兰还是动了他心爱的人吧！
“就这样了，废话也说得太多了，我暂时还不想动他，你可以放心了。”说完直接切断电源，入江这样看着黑漆漆的屏幕无可奈何。
看来，他最不愿意看到的结局就快来了。


“小云雀，这里还住不住的惯？”白兰今天兴致不错，放下手中的工作来看看云雀恭弥，把翱翔于九天的鹰关在华丽的鸟笼里，有一种凌虐的美感，让白兰心里痒痒的。
云雀恭弥也不去理他，任他一个人在那里自我感觉良好，对与云雀恭弥来说，白兰根本就是在自讨没趣。
打了个哈欠，云雀恭弥也是刚起没多久，白兰很会挑时间，有意回避了云雀恭弥的起床气。
一件白色长袖衬衫，没有打领带，衣服少扣两颗纽扣，让人感觉――很性感。
坐在沙发上手里拿着一本书，上面是白兰看不懂的文字。字体方正，铿锵有力。
“你在看什么？”白兰对他手里自己看不懂的文字产生了兴趣。
“孙子兵法。”手里的书翻了一页。
“那是什么？”白兰好宝宝样的发问。
“专门对付你的东西。”再翻一页。
“呵呵，小云雀真是幽默，用来对付我的你还告诉我？”白兰觉得自己很开心，已经很久没有这么开心了，云雀恭弥果然是个宝贝。
“反正你也看不懂。，就算给你翻译过来有些东西也是只可意会不可言传。”合上手上的书，双腿一抬身子一转就整个人躺在了沙发上，右手枕在脑下，一副“我要休息了，你自便。”的样子。
白兰暗自后悔，当年怎么没想办法把他弄过来，六道骸诚可贵，云雀恭弥价更高呀。白兰把一颗绿色药丸放进云雀恭弥卧室的茶水中，只要喝了它，你就是我一个人的了。


栀枝没想到白兰会这么快就行动，他刚接到消息，云雀恭弥从昨天中午一直睡到现在都没醒，用手指想想也能知道，若没有他的“千年一梦”怎么会睡这么久。
“千年一梦”溶于水后无色无味。云雀恭弥根本不可能发现，这种药服用后会让人一直沉睡不醒，只有服用后第五天才会苏醒一次，但两个小时候又会再度沉睡，循环往复。比睡美人的咒语好用多了。
解药在“千年一梦”被制造出的时候就被白兰全数拿走。可惜栀枝早想到，并将其中一瓶解药放在兵器匣里给了六道骸。现在，他要做的事就只有等，等三天后云雀恭弥苏醒的那两个小时把人带出去。
把资料存进记忆卡，双手握拳，手心传来阵阵刺痛感。床上放着栀枝最常穿的那套白色休闲装，衣服被折的整整齐齐的，小心的捧在怀里，栀枝的表情极尽温柔，眼波流转。
  J，等我把所有的事做完就回去陪你了，在这之前，你一定要等我。

那个奇怪的匣子已经被六道骸研究好几天了。云雀恭弥记忆恢复――和白兰打赌――赌盘折中――杀气出现又消失――随后是这个奇怪的匣子。这其中一定有什么联系。六道骸挠挠头，怎么就是想不到啊！！！！！！！
本来想直接打开，但想想还是算了，也不知道会飞出什么奇怪的东西，要是飞出个奥特曼或者外星人，他有几条命也不够玩的。
最后，六道骸不情不愿的拿着匣子去找入江正一，安全起见还是让入江正一给匣子做个透析比较好。
入江正一只看了一眼就告诉六道骸可以打开，六道骸当时还挺纳闷，高级机械师连电脑都不用直接用眼睛看就可以，好神奇。
在点火的时候匣子没有震动，这证明里面不是活物，下一秒匣子开了，飞出了一个小瓶和一张纸。
小瓶里是一种上下分层的不明液体，上层清澈下层乳白，六道骸没管他，拿起那张纸，上面是一张地图，而红色的叉处，是并盛神社。站在他身后的入江正一也看见了图纸，打开电脑显示器就看到栀枝的消息传了过来。
  “明天晚上24点，让六道骸在约定的的地点等候，若三小时后没有见到他要等的人，别再停留，火速回彭格列。切记！！！”
三个叹号呀……入江正一叹了口气，看样子很严肃呢，直接将文字打印出来递给六道骸。
不是入江正一不想和他说话，而是实在不知如何开口，他与白兰的关系……现在无论从六道骸自身还是云雀恭弥方面的原因。他都对自己有成见吧……



钟表上的时针一分一秒的走着，栀枝听着秒针行走的“滴答”声，从房间墙壁的夹层里拿出了一个盒子。暗红色的黄花梨木制盒子，上面有银色的图腾，内敛的奢华。
打开盒子，里面有五个指环和四个匣子，栀枝把他们全部拿了出来带在身上，没想到吧……栀枝笑了笑，谁会想到自家守护着手上的指环是假的？而克莱尔家族的七个指环有五个在我手里。栀枝的笑容变得残忍，J，我一定……会给你报仇的！
伸出带着五个指环的右手，栀枝眼光迷离，大战在即，自己被封印的力量还能被发挥出来吗？J，如果你在天有灵，请让我一次性点燃所有火焰吧！
深呼吸，手指上的火焰开始点燃，暴怒的岚，镇静的雨，孤高的云，迷幻的雾，最后……包含一切的大空。栀枝感慨，J，你一直都在吧，那你好好看着我，看着我帮你拿回所有属于你的东西。
钟声敲了二十下，栀枝收起心神打开房门，扬长而去。

来到云雀恭弥的房间，看来白兰很明白今天云雀恭弥会醒，守卫比平时多了很多，云雀恭弥的云之指环和匣子早在云雀恭弥吃了“千年一梦”之后就被白兰拿走了。不过，摸摸口袋，被他的雾蛇拿回来了。
撒哈拉的眼镜王蛇是当之无愧的沙漠霸主。缩骨，不可判断的爬行速度，加上雾属性的致幻。让雾蛇骗过守卫和监视器将东西拿回来，栀枝让守卫给云雀恭弥准备食物。
进入房间，云雀恭弥还没有醒，栀枝趁他睡觉自己带上云之指环放出云针鼠。
云针鼠出来后发现打开匣子的不是云雀恭弥神情有些不自然，栀枝很有爱的对云小卷招招手。
看栀枝还算友好，云小卷也放松了下来，栀枝坐在云雀恭弥床边把云小卷放在自己的膝盖上。
“你叫什么？”
“吱吱。”（小卷）
“你也叫栀枝呀！”
“吱吱吱！”（我不叫栀枝！）
“你也担心云雀恭弥？”
“吱……”（废话！）
“敢说我废话！把你丢出去信不信！”拿手指戳小卷。
“吱？”（你听得懂？）
“切……懂个刺猬语有什么稀奇！”栀枝不屑。
“吱吱吱吱吱吱！！！”（你怎么放我出来的？）
“呵呵，不告诉你。”
“吱吱……”（讨厌……）
“因为我和云雀恭弥……有着同样的觉悟呢……”栀枝在小卷的小爪子上抚摸的手停了。
“你要是有皮毛就好了，手感多好，长这么多的刺……”栀枝抱怨着。
“它是刺猬，与皮毛才怪呢。”
声音传来，栀枝看床上，云雀恭弥睁开眼睛看着他，虽然声音很轻，但看起来神智还是很清醒的。栀枝拿了杯水给他，云针鼠趴在床上拿它的小鼻子蹭着云雀恭弥，云雀恭弥那拿手指摸摸它的肚子算是安慰。
看云雀恭弥状态不错，栀枝让人传菜进来，这件事本就需要争分夺秒，为了防止意外发生，栀枝从兜里拿出一粒药让云雀恭弥吃下去，虽然手头没有解药，但抑制剂他还是有的。手里有三颗，一颗可以将睡眠时间推迟两个小时。
果然，菜上齐了，白兰就进来了。
栀枝不看白兰，给自己倒了杯酒就站在窗前看风景。
白兰讪笑，看向云雀恭弥，说声说：“小栀枝最近越来越不喜欢我了。”
云雀恭弥白他一眼，心说：“你本身就很惹人厌。”
栀枝不理他，云雀恭弥也不理他，白兰呆了一会儿便腻了，出门去做自己的事了，看白兰走了，栀枝与云雀恭弥相视一笑。
作战……开始了！


想从基地离开其实很容易，只要……可以骗过白兰的眼睛，其他的虾兵蟹将还不是都得靠边站。
这个房间有监视器是肯定的，栀枝环顾四周，七个监视器，整个房间几乎没有死角，栀枝把手指戳在眉心，这是他的习惯，只要想不出来东西，他就会拿手指点自己眉心。
突然脑子里灵光一闪，栀枝几步奔向厕所，果然，这里没有监视器。栀枝放出雾蛇，雾蛇幻化成了云雀恭弥的样子，之后云雀恭弥进入卫生间，看时间差不多了，“云雀恭弥”从卫生间里出来，躺回了床上，栀枝小心的观察着七个监视器，果然和他想的一样，七个监视器都只是监视云雀恭弥，现在“云雀恭弥”躺在床上，七个监视器全都注视着床上的人，根本就没有监视他的。给床上的“云雀恭弥”盖上被子，栀枝带着真正的云雀恭弥离开了这间屋子。
今天晚上的一切栀枝都打点好了，守卫，监视器，可能发生的突发事件，虽然也出了些小意外，不过还算有惊无险。最后，栀枝把云雀恭弥带到了一扇机械门前。
“行了，你走吧，从这里出去后一直向北，你就能回到彭格列了，我已经和入江正一联系过了，从这里出去后，我就没什么可帮你的了，你自己保重。”说完，栀枝打开了那扇门。
“走吧。”栀枝推了一把云雀恭弥。
“那你呢？”
“我不能走。”栀枝笑了，今天第一次，露出了他温暖的笑容。
我不能走，如果我走了，白兰会灭了我一族的。我要守护我的族人，就像你要维护你的风纪一样……不过，被人关心的感觉还真的是很好呢。
通向外界的通道入口已经打开，栀枝一把把云雀恭弥推了进去。
“快点走。抑制剂只能维持几个小时，现在……已经过去2小时了，一定要在三点前到达并盛神社，六道骸在那儿等着你呢。”
云雀恭弥，帮能帮你的就只有这些了，剩下的……就看你自己了。
转身离开的时候被云雀恭弥抓住了手臂，“他真的会放过你吗？”
栀枝转过身。“你应该知道克莱尔家族吧？”
克莱尔家族，规模很小，但因为世代研究药物和匣子而在黑手党有了一席之地，可是从三年前开始突然变成了密鲁菲奥雷的附属家族。
云雀恭弥眼神复杂的看向栀枝，对方第一次在自己面前露出了这样的严肃表情。
“你是J?克莱尔？”
J?克莱尔，克莱尔家族的小少主，克莱尔家族也在三年前变成密鲁菲奥雷附属家族的时候对外声称小少主失踪了。原来，是被放到密鲁菲奥雷做质子吗？
“某些匣子和药物都没有书面记录，因为它们都在……这里。”栀枝用手指敲敲自己的太阳穴。“白兰想知道，他就必须留下我。”

闸门合上了，感到云雀恭弥离危险越来越远，栀枝脸色苍白的靠在墙上。然后，顺着墙，一点一点的，滑了下去。
强行解除了白兰对自己火焰的封印，身体已经再没有多余的力气了，摘掉自己手上其余的指环，只留下右手中指上的那枚，用尽最后一丝力气点燃火焰，虽然很微弱，但那橘色的火焰在指环上跳动着，精灵一般的跳动着，栀枝把那点火焰点在了自己的额头上，感受着它带给自己的力量。
我也是大空呢，突然觉得自己好伟大，又一次保护了自己想要保护的人。J，即使作为质子也想要尽最大努力保护自己想要保护的东西，如果像你一样只一味退让的话，克莱尔家族只会在五年之内在意大利黑手党的版图上消失，我们那个愚蠢的父亲，就算会毁在他手里的家族我也会尽最大努力让它坚持下去。因为，这是你的愿望。
走廊里传来急切的脚步声，栀枝手上最后的火焰消失了，抬起头，看着声援快速的走到自己面前。下一秒身体就离开了地面，栀枝被白兰一把从地上揪起来，紫色的眼眸酷似极点，手上的力道逐渐加重，没有给栀枝任何喘息的机会就把他甩了出去。
根本没有计算力道，栀枝的身体重重的撞在墙上又摔在地上，白兰走到栀枝面前，冷冷的口气让周围的人都不禁打了个寒战。
“你是不是觉得我真的不会杀你？”
栀枝笑了，嘴角流着血，声音微弱，微弱到根本没人听见，白兰也是从他的口型读到了他的话。
栀枝说：“你不会杀我的，我有你绝对不会杀我的自信。”
把身体从地上撑起来，看了一眼站在原地的白兰。
“我自己会去领罚的。”
桔梗走到白兰身后，低声对白兰说：“白兰大人，他现在的身体状况……”
“不用管他！我没让他去，是他自己要去的！”
看着栀枝一步三晃的走向走廊的尽头，桔梗叹了口气。
三个小时，除了执行者和栀枝本人，没有人知道这三个小时发生了什么。
当刑房的门打开的时候，充斥在空气中的血腥味让桔梗眉头一紧。室内很暗，但可以清楚的看到栀枝站在那儿，背上有着渔网一样的鞭痕，手臂上被烫的痕迹清晰可见，左手手臂无力地垂在一边――已经被打断了。白色的裤子上血迹斑斑。地面上到处是盐水的水渍，有些已经干了，白色的盐渍被析了出来。
看到桔梗，执行者们的脸色都很难看，桔梗突然觉得有点佩服栀枝，受了这样残酷的对待居然还可以站着。
“嗯哼~~都结束了。”
栀枝抬起头，嘴唇已是苍白，失神地眼对不上焦距，轻咳一声，一口血喷了出来，第二口比第一口还多。
大量内出血了
桔梗一把扶住栀枝，但血还是越来越多的从栀枝的口中涌出来。
“快叫医生！傻站着干吗！”桔梗一把把栀枝抱起就往外走。
坚持住啊！你不能死，你死了……还不知道要有多少人给你陪葬呢……





逃脱的云雀恭弥努力地朝着并盛神社奔去，抑制剂的效力正在一点点的消失，困意袭来，身体有些不听使唤。晃晃头尽最大的努力让自己保持清醒，看看四周的景物，已经到了吗？
看着向着山上蔓延的阶梯，只要登上所有阶梯，就可以到达目的地了。
坚持一下。
云雀恭弥在心里对自己说。然后一级一级的向并盛神社走去。
六道骸再一次看了手中的怀表，这已经是他第六百九十次看表了，凌晨两点五十五，在过五分钟就是约定的时间了，恭弥会来吗？
云雀恭弥从没觉得登阶梯是这么累的一个工程。他现在每上一级的就感觉像翻过一整座大山。到了……就快到了，已经看到尽头了。
云雀恭弥用浮萍拐上的倒刺划破自己的手臂，清晰地刺痛感让他得到了暂时的清醒，趁着这几分钟的清醒跑了几步，站在了平地上。
可以看到，并盛神社前的石阶上坐着一个人，蓝色长发被风吹动，带着黑皮手套的手拿着打开的怀表在看时间。
他来了。
六道骸抬起头，与云雀恭弥四目相对，一瞬间，六道骸有一种错觉，他回到了黑曜，那个第一次见云雀恭弥的地方。
看到六道骸向自己奔过来，云雀恭弥释然，终于安全了吗？真的好累，意识松懈下来，云雀恭弥向前倾倒，感觉自己落入了一个温暖的怀抱。
终于……可以安心入睡了……
六道骸看着云雀恭弥带着淡淡微笑的脸，抱紧了他。
我的爱人，在我的怀里，这个世界上，还有比这更美妙的事吗？


安顿好了云雀恭弥，六道骸第一次主动去找入江正一，他必须知道，栀枝，他到底是什么人。
进了机械师，六道骸发现入江正一已经坐在那里等他了，没有说闲话，直接向他提了问。
“栀枝，已经不是原来的栀枝了。”入江正一回答。
什么意思？六道骸不太明白。
“你应该知道，克莱尔家族吧。”
六道骸点点头，他知道栀枝是克莱尔家族的少主，可是他变得太多了，他记忆里的那个J?克莱尔只是一个热爱科技，全身散发着温柔光芒的孩子。
“为了分辨，现在我们把他分成J和栀枝两个人。”
六道骸震惊的看着入江正一，他被自己脑中闪过的信息吓了一跳。
但入江正一的眼神告诉他，他想对了。
“J?克莱尔，有严重的人格分裂，他自己制造了栀枝，与他共用一个身体。J?克莱尔过于善良，这种性格在黑手党的世界里是最要不得的。于是，他自己培育了一个人格，这个人格就是栀枝。”
六道骸很惊讶，培养人格，这太危险了，一个不小心就会精神错乱。
入江正一接着说：“一般的人格分裂病症，类似于一种求救和救助的行为。分裂出强者，保护原本的弱者，会有一些人格产生危机感，想要延长自己的存在时间，从而吞噬相近的人格，最后将本我永久封存起来，独占这份身体。”
“J想不到吗？”六道骸睁大了眼睛问。
“我觉得就是因为他想到了，他才这么做，因为他实在是太善良了，到了培育的后期，他居然让栀枝一天之内一半以上的时间占据身体。”
“然后呢？J?克莱尔被吞噬了吗？”
入江正一摇摇头，“没有，因为最不可能的事发生了……栀枝爱上了J。”
六道骸觉得自己快不能思考了。
“因为J制造栀枝的初衷是来自于对家族成员的珍惜，在制造性格的时候对第二人格的栀枝注入了太多的感情。而这份爱，在栀枝的性格开始独立存在的时候反作用在了J的身上。栀枝心甘情愿的让J拥有身体的使用权，只有在J最危险的时刻，栀枝才会出来保护他。但是白兰为了拥有栀枝的强大力量，用催眠的手段杀死了作为本我的J。”
“这就是他一直帮助彭格列的理由？”
入江正一笑笑：“要是有人杀了云雀恭弥你会怎么样？”
六道骸“腾”的一下站了起来，“我要剐了他！”
入江正一一脸“你看吧”的样子让六道骸红了脸。



站在ICU的外面，透过玻璃可以看到一脸平静的栀枝，身体已经受过晴之火焰照耀，活化过的肌肤已看不出受刑的身体当时是怎样的触目惊心，光滑的一如初见。因为活化的关心，栀枝的头发长了很多，原本清爽的短发已经过肩，身上接着无数花花绿绿的管子――心电监护，脑电监护，输液器，输氧管……
“真是的，当初杀了他不就好了。”铃兰手里拿着一包零食，一脸不满的看着身边的桔梗。
“这样的话在这里说说就算了，别在白兰大人面前说，小心他又要杀你。”
想起那次自己说要杀了尤尼的时候白兰那张可怕的脸，铃兰很是后怕。
“我还有事，先走了。”桔梗摸了摸铃兰的头发就转身离开了。
铃兰狠狠地刮了一眼ICU里的栀枝，讨厌！为什么所有人都喜欢你！

白兰此时一个人坐在他宽大的办公室里，双眼凝视窗外。满脑子都是当时的那个画面，栀枝跌落在地上，嘴角挂血，眼神坚定的对自己说：“你不会的，因为……我有你绝对不会杀我的自信。”
为什么，为什么你会那个样子，你当真为了他连死都不怕？
白兰地手指不断收紧，指节绞的发白。
叩门声响起，白兰收回心神，桔梗走到白兰面前浅鞠一躬。
“他，怎么样了？”想了一会儿终于还是开口问了。不能放着他不管。
“还没有脱离危险，医生说……生还的几率，只有……20%。”
“无论怎么样，让他醒过来，就算换命也得换回来。”
“白兰大人，属下不知……为何您如此执著，他只是……”桔梗不解，只是一个附属家族的bos?，用得着这么保着他吗？
放走了云雀恭弥这一条罪就够要他好几条命的了，白兰虽然大怒却没有真的打算要了他的命。直觉告诉桔梗，栀枝……没那么简单。
“克莱尔家族……有一种用匣子转换时空的能力，而这种能力世代相传，甚至召唤其他平行世界的自己，让二者同时存在同一时空而不会时空错乱，但只有每世的boss相互传承，我想要知道，就必须留下他。” 

听入江正一说解药要在清醒的时候吃才会有效，回到彭格列的六道骸每天只做两件事，一是吃饭，二就是陪云雀恭弥睡觉，每天就是吃了睡睡了吃，颇有养猪的架势。只是在偶尔睡不着的时候会搂着云雀恭弥说些悄悄话，虽然知道他听不见，但说出来心里总是舒服的。
彭格列那边上演着温情戏码，密鲁菲奥雷这边却已经剑拔弩张了。
深夜，桔梗小心的进入了栀枝的病房，轻轻关上房门，房间里的灯突然亮了，栀枝平躺在床上，手里拿着壁灯的遥控器，他伤了肋骨，想坐起来可能还要等一段时间。
栀枝走到床边。栀枝没有睁眼，桔梗知道那是他给自己的谢礼，答谢自己帮他快速繁殖血小板才没有让他因失血过多死亡。看着栀枝与记忆中的那个人一模一样的脸，桔梗叹气，捋了捋栀枝已经长到肩的银发道：“好了，睁眼吧。”
还是原本湖绿色的瞳仁，但已经不是那个人了。桔梗看着栀枝睁开了眼。虽然长得一样，但只要挣开双眼，两人立辨。
J的眼神像平静的湖面，清澈，恬静。而栀枝的眸却像深潭，深邃，冷冽。一眼看过去会觉得那潭水很浅，但一脚踏入却休想再上来，直至溺死。
“谢谢你。”栀枝像桔梗道谢，这让桔梗感到很意外，他原以为之者的字典里没有这三个字。
“我还不能死……因为……我还有太多的事情没做。”栀枝望着天花板，手上用力，拳头攥得紧紧的。
“何必呢……你觉得自己斗得过他？”桔梗话里有话。
“呵~~”栀枝突然笑了，笑得有些凄惨。“我和你不一样，我不能眼睁睁的看着爱人被强暴坐视不理，也不能看着爱人去死却瞻前顾后。”
桔梗的身体僵住了。
“你是喜欢他的吧。”用的是肯定句。桔梗没有说话，只是看着栀枝，没有感情的看着。
“白兰早已感觉出他身体里有我的存在，想方设法的想把我的性格逼出来。但是J怕我做傻事，用四重火焰把我封了起来……但是，白兰要的不是他这种善良的人。于是，他想了很多办法激我。想让我冲破封印……最后……他成功了，他让人催眠J，杀死了他……这些你都是知道的吧。但是你却没有救他，所以，我比你更爱他，表哥，按辈分我该这样叫你，但是我只能说，你不配这个称呼。现在，我只有一个亲人了，除了dino叔叔，我不再相信任何人了。”
桔梗无言以对，的确，无论怎么比，爱人……亲人……他都是不及格的。
“我要去找他，哪怕是走遍所有平行世界。”
桔梗闻言身子一震，那种技术，他已经掌握了吗？
“我不指望你能帮我，但希望为了J，你不要给我添麻烦。”



今天云雀恭弥就会醒，六道骸却紧张的有些不知所措。彭格列的诸位都深深的感觉到什么叫小别胜新婚，六道骸的症状怎么看怎么都像婚前恐惧症……
现在所有人都在骸云的卧室里等着他们的云守大人清醒，可是……
“小麻雀醒了会不会饿，我去厨房找点吃的！”
“小麻雀醒了以后会不会渴？我去拿点水！！”
“不好了！！我把解药弄丢了，怎么办，怎么办！！”
泽田纲吉坐在窗子边的椅子上看着六道骸一会儿出一会儿进的闹心死了，揉揉太阳穴，这也就昏睡一星期，要是一睡就是一个月六道骸非疯了不可……
“骸，麻烦你安静一会儿解药不就在你手里吗……”
六道骸看了看自己的手，尴尬的笑了笑。岚守狱寺隼人悄悄的在泽田纲吉耳边说：“十代目，要不给他打一针镇定剂算了……实在太烦人了。”
“唔……”床上的人有动静了，众人转眼就看见六道骸石雕一样的动也不动一下。Reborn一脚把六道骸踹到了床边，云雀恭弥张开眼就看见一屋子人和傻不拉几站在自己床边的某凤梨。
“小……小麻……你是打算吃水还是喝饭……？”
彭格列众人扶额，刚才的那声“小麻”已经shock到了大家，没想到后面还有更shock的。
云雀恭弥定了定神，接过六道骸手中的解药喝掉，然后握住六道骸的手轻声说：“我回来了。”
一瞬间……时间静止了。
六道骸一把抱住云雀恭弥，很用力，用力到要把他紧紧的镶进自己的身体。
泽田纲吉向众人招招手，带头出去了，并体贴的帮抱着的两个人带好门。阿纲心说上哪儿找我这么体贴的首领，对你们那么好还动不动就给我发火不干活。一个赛一个不听话。
看着泽田纲吉光芒万丈的背影，一平不解的问蓝波，“他怎么了？”
“估计觉得自己做的不错，在自我膨胀吧，果然是蠢纲。”
门内门外两个世界，门内已经粉红泡泡满天飞了。
六道骸抱着云雀恭弥，“恭弥，以后不许在离开了。”
“好。”
“真的好痛苦，比活剐了我还要痛……痛的都没办法呼吸了……”
“知道了。”
“再有一次，决不轻饶。”
“嗯？”
“我会做的你离不开。”
“……”果然还是自己太高估他了吗？


于是在之后的一个月发生的事简直可以记入彭格列故事档案。以至于很长的一段时间六道骸在彭格列基地里无论走到哪儿都有人冲着他笑。那笑容看得他心里毛毛的。
鬼畜变忠犬……还有比这更可乐的吗？
头几天泽田纲吉去看望云雀恭弥，结果刚进门就看见六道骸坐在床边喂云雀恭弥吃饭，五天没有进食导致云雀恭弥胃动力不足，所以要吃一段时间细软，一周后才可以正常进食。云雀恭弥吃饭慢，六道骸就一点一点喂他，有些时候云雀恭弥不想吃了，六道骸就在他的脸颊上亲一下，对他笑笑，尽量让他在多吃一些，睡眠时间不能进食，只好靠输营养液支持，身体瘦了好多，前一阵的好不容易长出的肉又全都消失了，下巴都尖了一号。所以六道骸现在致力于如何让云雀恭弥长肉这一项目上。
房间内，两个恋人给人的感觉暖暖的，泽田纲吉觉得眼里起雾了，自打走了黑手党这条路看遍了人间万千丑态，情早就淡了，已经多久没有这种感觉了，时间过去太久了，让泽田纲吉几乎忘记的泪水的味道。看着面前的两个人，他们的世界现在只有他们两个人，超强的默契度，别人根本没办法插入。忍住眼里的水汽，泽田纲吉退出房间，深呼吸，红着眼圈往自己的办公室走，一边走一边碎碎念：“有cp了不起呀！有cp了不起呀！”
于是boss出于恶作剧心理打电话把事情告诉了山本，然后……山本在床上告诉了狱寺，狱寺去加百罗涅拿资料告诉了dino，dino一时兴起告诉了入江正一，入江正一在机械室告诉了斯巴纳，斯巴纳告诉了蓝波，蓝波告诉了风太，风太告诉了reborn，reborn告诉了风，风告诉了可乐尼罗，可乐尼罗告诉了了平，了平在彭格列餐厅里极限的一嗓子，整个彭格列全知道了……流言的力量果然无穷大。
于是，六道骸“忠犬”之名算是落实了。


《失忆对调》元旦访谈
银色：米娜！新年快乐！今天是元旦，又进入了新的一年，新年新气象，离2012又进了一步（雾），今天我们有幸请到了《失忆》里所有的主角们，让我们来一个个的打个招呼。谁先来呀？骸大人好了，小攻嘛~~【被雀仔瞪】
六道骸：大家好，我是风流倜傥玉树临风才貌双全……（此处省略自我赞美词语69个）的六道骸，谢谢大家。
银色：【汗】好吧下一位。
云雀恭弥：云雀恭弥。
银色：还真符合您的性格，下一位。
入江正一：我是入江正一，大家好【太紧张了，肚子疼】
白兰：我是白兰，原来希望得到骸君，现在的目标是抢到小云雀。
六道骸/云雀恭弥：【刚要踹被银色拦住】
银色：【手指白兰身后】白兰大人，看后面。
入江正一正眼泪汪汪的看着白兰呢，想了想还是转身走了。
银色：入江君你不能走呀，访谈……
入江正一：我留下来还有什么意思，反正也是碍事……【哭了】
银色：正一君……形象啊……这可是直播……
演播室的门突然开了，进来的人让全场都沸腾了，一件白色真丝衬衫，紧身牛仔裤，脚下是雪色长靴，肩上披着一件白狐裘大氅，银色过肩长发飞飞扬扬，站在门口，拦住里入江正一。
看到他白兰的脸当场就黑了，站在旁边都能听得他清晰的磨牙声。
观众甲：是栀枝大人！！【晕了】
观众乙：真的是！！是真的！！【身边的丙已经被乙摇断了气】
栀枝：【带着入江正一回到舞台】谢谢大家的厚爱，今后我会有更好的表现。
云雀恭弥：【一脸深沉】糟糕了。
六道骸：【也跟着紧张】怎么了？
云雀恭弥：被栀枝抢风头了。
六道骸：……
银色：【看样子要出事呀要出事】那个，几位既然都到了那么快请坐吧。
几人坐。
银色：在几位就做的过程中我来介绍今天坐在vip席的各位，欢迎彭格列的各位，加百罗涅的各位。（栀枝插话：dino叔叔！~~好久不见~~dino：我知道我是你叔叔，那也不用叫出来吧……突然觉得自己年纪好大……）以及密鲁菲奥雷的各位。
泽田，dino，桔梗向镜头招招手。
银色：好，那我们开始聊了【看五人】这位置怎么这么坐的……
两张沙发，一张上依次坐着六道骸，云雀恭弥。栀枝，入江正一。白兰一个人坐在另一张沙发上。
银色：四位……不挤吗？
六道骸：不碍事，我们都不胖【其实是看到白兰被孤立心里暗爽】
银色：入江大人，您……
入江正一：【转头，看来还记恨刚才的事呢】
银色：栀枝大人……
栀枝：你不怕我们打起来把演播厅拆了？
白兰：他现在打不过我，你肋骨好了吗？
栀枝：还行吧，至少能走了，不过动作太大也不行，会痛，所以【转向云雀】今天你罩着我点。
云雀恭弥：【微微颔首】
银色：【无奈】栀枝大人，今天是cp访谈，您配合一点……
栀枝：【突然眼光悲伤，绿眸暗淡】对呀……今天是cp访谈呢……可我的cp呢……永远的离开我了……问世间情为何物，直教人生死相随……等到这个剧结束，我就去见他！
场内顿时哭声一片。
银色：我不是在开追悼会呀……【在栀枝耳边耳语几句】
栀枝：【马上吸干泪水，拍了一下入江正一让他直接扑进了白兰的怀抱】你早说不就完了，好了，开始吧。
六道骸：你说他答应栀枝什么了？
云雀恭弥：不知道。
六道骸：要不我们也捣乱吧，让他答应我们让我们公费出游？
云雀恭弥：你不捣乱也公费出游。
六道骸：那就增加床戏！
云雀恭弥：【瞪】一边去！
银色：请问几位，对这个剧的看法。
六道骸：前几章实在是太恶劣了，怎么能让我娶那朵花！
银色：是嫁。
六道骸：什么？【火焰】
银色：【汗，大人物还是少惹为妙】您继续。
六道骸：还有，小麻雀居然和那只蠢马跳舞，【台下dino：你有病呀，不就是跳个舞吗，你至于吗！】后面就好多了。
银色：那是怎样的好？
六道骸：比如能和dino打一架，和小麻雀一起睡，一起旅行，那套衣服我很喜欢，最重要的是床戏！【看云雀】你什么时候和我结婚？
云雀恭弥：你求过吗？
六道骸：我不正在求吗？
银色：骸大人这样不行的，怎么说也得有个鲜花什么的，一句话谁嫁给你呀。
六道骸：好办【手一挥，漫天樱花舞】恭弥，你愿意嫁给我吗？
云雀恭弥：你混蛋！【晕，身子一歪就倒在了旁边栀枝的身上】
栀枝：啊！！！【推云雀】快起来！你压到我肋骨了，好疼！！
全场默……
神马是悲哀，悲哀就是你演的明明是正剧，结果变成里喜剧。
银色；那云雀大人的评价。
云雀恭弥：太烂了！
银色：【去墙角画圈圈】我诅咒你我诅咒你……
栀枝：如果你完成答应我的事我就觉得很好。
银色：真的吗？
栀枝：但是！【怒视白兰】那件事我是绝对不会原谅你的！
白兰：【眯眼看】你奈我何？
六道骸：打起来吧打起来吧，栀枝打不过我帮你。
银色：骸大人您还是消停点吧，剩下的两位有什么要说吗？
白兰：为什么每次有好事总会有人出来打扰？
银色：因为你是反派。
白兰：为什么是反派？
六道骸/云雀恭弥/栀枝：因为你就没正派过，用的手法总那么下三滥！
入江正一：我没可说的，反正也是个跑龙套的……
银色：正一君表伤心，后面有你的戏份。那么大家还有什么要问的吗？
六道骸：为什么栀枝的出场率那么高？
银色：【从兜里掏出一账本】因为栀枝大人给的赞助费最多！
六道骸：那我追加赞助费你可不可以安排我和小麻雀的婚礼？
银色：【结果六道骸手里的支票】没问题的！您想要什么样的婚礼形式？日式传统婚礼？荷兰献花婚礼？法国浪漫婚礼？丹麦童话婚礼？英国城堡婚礼？美国游乐园婚礼？还是意大利水上婚礼？您挑一个，当然我们还附赠H。
六道骸：【陷入沉思】好像都不错，我考虑一下。
云雀恭弥：我要撤回赞助。
六道骸：【小声】恭弥撤回的部分我追加，一定把婚礼弄好。
银色：ok~~
白兰：那我也追加，你把骸君小云雀和栀枝都给我！
栀枝：【冷笑】贪得无厌。
银色：我不接受。
白兰：【一步一步向银色走过来】你说什么？
银色：【一步一步往后退】我不能接受，救命呀！！！【逃跑却被栀枝拉了回来】
栀枝：没事，说出来，我们罩着你！
六道骸/云雀恭弥：【点头】
银色：【眼泪流的哗哗的】三位大人是天使……【壮着胆子】我……我不接受……
白兰：给理由。
银色：因为这是一篇6918呀……
六道骸：kufufufu，理由实在是太充分了，我找不到一丝漏洞。
云雀恭弥：【点头表肯定】
栀枝：有些胆量，前途无量呀。
银色：【其实脚还在抖】那个进入中场休息，几位大人去吃点心好了，我去打针镇定剂……
点心的内容是很丰富，而且符合个人喜好。
六道骸的巧克力，云雀恭弥的寿司，白兰的棉花糖，入江正一的汉堡，以及栀枝的……蜂蜜水……
银色：栀枝大人，您这个身体我只能给您准备这个……
栀枝：【微笑】没关系，很好喝。
银色：【晕了】太性感了……【拍摄影师】拍下来了没？
摄影师：当然！绝对高清！
银色：明天放在这期杂志的封面上刊出去，这个月发行量又能翻一番！
点心吃完了
银色：那现在可以请大家发表一下对其他主（配）角的感觉吗？这次谁先来啊？
六道骸：还是我吧，小麻雀嘛，没的说，最爱你了！（抱抱）
摄影师们又开始了紧张的工作，
银色：【腹黑了】还好我英明，禁止观众携带摄像机手机等一切禁止拍照工具，这下发行量绝对可观呀客观~~呵呵呵呵~~
六道骸：白兰嘛，大混蛋一个！
白兰：……
六道骸：入江嘛……炮灰一个！
入江正一：我就知道……
六道骸：至于栀枝……【刚要说话只见栀枝丢了个双色的小瓶子给六道骸】
栀枝：我最新研制的双用药，粉色盖子的那边是润滑剂，樱花香型，有微量催情成分，可以给别扭的情人助兴。蓝色盖子的那边是创伤药，薄荷香味，清凉舒缓，效果极佳，可以使后庭最会时间内恢复，使之光洁如处。（没看错，是处不是初）
六道骸：栀枝这人真不错，是我见过最好的人了，那个……这个你还有没有？
栀枝：有的，你用完了给我打个电话就行。
六道骸/栀枝：【握手】合作愉快！
云雀恭弥：我不喜欢评论他人。【指六道骸】凤梨！【指白兰】鸡精！【指入江】机械！【指栀枝】狐狸！
银色：委员长大人果真简洁……那白兰大人和入江大人呢？
白兰：他们都很好，好到我想要拥有，至于小正，我想一个人拥有。
入江正一：【感动ing】真的吗？
六道骸：白兰当众表白哦~~恭弥，我们出去看看月亮是不是西边升起的。
云雀恭弥：很有可能是白兰的计谋，我们是不是要开会研讨一下？
栀枝：很有可能哦~先说他是自己的唯一感动他，然后再适当的时候带他会密鲁菲奥雷，在床上通过一些手段让他说出彭格列的战略机密，然后准备决战反攻，看准时机，一举歼灭彭格列，恩恩，计划想的真好。
入江正一：果然……果然不是真心的吗……【又蔫了】
白兰：不是！我是真心的！
栀枝：【喝蜂蜜水】被爱人背叛过的创伤是很难治愈的，你现在说什么他都不会相信了。
白兰：你！！【火焰开燃，进入战斗模式】
云雀恭弥：【看栀枝】用罩着你吗？
栀枝：【摆手】不用~~【站起身正对白兰，一脸慷慨赴死的壮烈，用手指了指自己的太阳穴】
白兰：【气馁，火焰熄了】
栀枝：【拍入江正一】看见了吧，在他眼里，你还不如我脑子里的数据。
入江正一：【幽怨的瞪了白兰一眼，就坐回了栀枝身边】
于是又变成了4:1
银色：【看不下去了】三位大人，适可而止吧，正一君又要哭了……
六道骸：看他不爽很久了，在戏里被他虐，现在当然要虐他！
云雀恭弥：我们其实还好，【指栀枝】他不愿意放过白兰，我们也没办法。
六道骸：【再抱】小麻雀你说“我们“再说一次，再说一次！！
云雀恭弥：【推】一边去！
栀枝：【看6918，宠溺笑，再看白兰，冷笑】
银色：【手帕重出江湖】栀枝大人的怨念很重啊……正一君，该你发表感言了。
栀枝：正一还在打击中未恢复，我来说好了。【看6918】我一定会让你们幸福的，一定会！
银色：【眼泪汪汪】栀枝大人……您不要这样……
栀枝：【温暖笑】当一切都来不及挽回的时候，我能做的只是让生者不再走我们的老路。
云雀恭弥：【抱】别太伤心。
银色：【戳69】你老婆占别人便宜。
六道骸：【笑】没关系，你没看出他们俩没那种气场吗？
银色：【飘走】好吧……
银色：那么在最后，请几位把你们最想说的话说出来。
六道骸：恭弥，我爱你。【深情】
云雀恭弥：【脸红】原谅你了。
银色：果然模范夫妻。
栀枝：新年快乐，happy new year ，祝天下有情人终成眷属。
银色：果然官方。
白兰：我还是想灭了彭格列！
银色：果然符合剧情。
入江正一：【小声】不要了……
白兰：好吧……那小正不准离开……
银色：那么这期元旦访谈就这样结束了，感谢亲们的大力支持，我们的下次访谈将在本文完结后作为后记发表，尽请期待。再见！


六道骸抱着云雀恭弥在阳台上赏月。其实云雀恭弥的身体早就恢复了，但是六道骸就是喜欢抱着他。
“小麻雀。”六道骸的手指在云雀恭弥手背上轻轻抚摸，让云雀恭弥觉得有些痒，想避开又被六道骸抓住了。
“干什么？”云雀恭弥抱怨。
“你多大了？”
“反正不小了。”六道骸从口袋里掏出个盒子，打开从里面拿出一枚很有品位的钻戒套在云雀恭弥左手无名指上，“那我们结婚吧！”
云雀恭弥刚要开口就被六道骸打断，“反对无效！戒指已经带了，不能再拿下来！”
云雀恭弥无奈，我没要反对……
第二天六道骸就拿着计划书去见了彭格列。泽田纲吉看了几眼无力的问面前喜从天降的六道骸，“这是什么东西？”
“婚礼计划书啊！”
“我知道这是婚礼计划书……”泽田纲吉摆摆手，“我想知道只是哪国的婚礼？”
“哦，我想要一个终身难忘举世无双的婚礼，这种一辈子一次的大事当然要好好办一下了!”
“终身难忘要不要这么乱啊……“泽田纲吉扬扬手中的计划书。
礼服三套，黑色燕尾服白纱。和服白无垢，红礼服凤冠霞帔。
车辆，敞篷跑车一辆，赛马一匹，花轿（十六人抬）
行程，教堂婚礼，云邸日式婚礼，雾邸中式婚礼，拜堂，入洞房等等等等……
“这个……我们没挑好到底用那一种最后决定每样都试试，你没意见吧？”六道骸笑的阴险，kufufufu的笑声重现江湖。
“不过我说骸……”泽田纲吉毕竟也不是十年前的废柴了，思维跳转还是很快的。
“无论是白纱，白无垢，还是凤冠霞帔，你觉得云雀学长会穿？”
“这个嘛~~交给我就行了，你准备婚礼事项，我做思想工作。”六道骸笑嘻嘻的走了。
看着六道骸出了门，泽田纲吉无奈一笑，“你觉得他会成功吗？”
内室的门开了，走出来的金发男人笑得一脸灿烂，“虽然没有把握，但应该会吧，夫妻的话，会互相体谅吧。”

一周后，彭格列雾守和云守的结婚典礼如期举行。而这场旷世的婚礼也永远记在彭格列的史册上。
――――――――婚礼现场分割线――――――――――――――――――-
“我真没想到有生之年还能喝上云雀的喜酒。”风一脸感叹的对reborn说。众人在教堂里等候，三三两两的聊着天，有些男士去教堂外面抽烟，有些在打电话催促同伴怎么还没到。
等待室里的人可就没这么淡定了。六道骸穿着黑色的燕尾服在房间里踱步，平均每隔几秒都要看次表，希望时间可以过得快一点。
“喂，师父，你不要再在me的眼前晃来晃去的me的头好晕。”弗兰反坐在等待室纯白的椅子上看着自己的师父，“笨蛋师父你急也没有办法啊不到时间你是见不到师娘的。”
新娘等待室，云雀恭弥安静的坐在化妆镜前，身上穿着洁白的婚纱，白色的纱巾被卡子固定在头顶，风从窗口吹进来，纱巾微微晃动。云雀恭弥没怎么化妆，只是薄薄的打了一层粉，挑了支淡色的唇膏涂在口上。
风和reborn站在一边，两人都已不再是小婴儿的样子，“你输了，记得晚上自己过来。”reborn促狭的看了眼身边穿着黑色西装的风。虽然平时的长袍马褂也不错，但西装更突显身材，reborn露骨的眼神让风浑身不自在。
“唉……”叹了口气，风认命的开口，“你怎么知道六道骸会说服他？”
Reborn的手不老实的伸向了风的腰，勾住他往自己身边带了带，“我只是赌云雀恭弥最后会心软而已，毕竟他们经历的已经太多了。”
“真好。”风感叹，“经历了那么多最后还在一起的，他们是我见过的唯一一对。”
Reborn有些吃味，“我对你没有六道骸对你女儿好？”
风把reborn从自己身上拉下来，“谁说他是我女儿！”
“不是你要牵他进教堂吗？”
“那是因为长得像！”

站在神像前，六道骸注视着神的眼睛，神的表情那样的慈爱，六道骸垂下眼，如果你能保证我和恭弥能幸福，以前的那些事我就不和你追究了，虽然我从来没有信过你，但这次，今生唯一一次我信你。
God ，please let us happiness。
六道骸在胸口画下十字。
婚礼进行曲响起，风牵着云雀恭弥的手走进教堂，一步一步的走向六道骸，最后将手中的人交给了他。
“我把他交给你了，以后，要好好待他。”凤郑重的把两人的手拉在了一起。
新人转身面对神父。走到神父的面前，神父拿起圣经念了一段，然后问六道骸：“六道骸先生，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对你身边的这位云雀恭弥先生不离不弃，一生一世爱护他吗？”
“我愿意。”
“云雀恭弥先生，无论贫穷、疾病、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对六道骸先生不离不弃，一生一世守护他吗？”
“我愿意。”
“好了，现在还有人反对他们结合吗？”神父看着下面的一干人等。
在座的众人在dino的带领下鼓起了掌。
“没有了吗？那好……我现在以神的名义，宣布你们结为夫妻。现在新郎可以吻新娘了。”
　云雀恭弥又问，“不会离婚的吧？”
　六道骸一皱眉，“你敢？！你敢说离婚我就杀了你。”
说完，亲。
礼成。
Reborn看着身边满眼慈爱的风，“怎么了，找到做父亲的感觉了？”
“突然觉得自己很伟大。”风眼中闪着光，垂在身体两侧的手被身边的人抓住，“想的话，我也可以让你也穿次结婚礼服。”
“不要！”

教堂婚礼的最后一项，也是最受宾客欢迎和期待的就是新娘手中的捧花究竟会花落谁手。云雀恭弥站在教堂的台阶上背过身去，台下的未婚男女乱成一团，都想争到这来之不易的捧花，云雀恭弥把花向后一抛，花束以一个漂亮的抛物线――落在了站在人群最外面的泽田纲吉的怀里。
“十代目好样的！”狱寺隼人立刻为其摇旗呐喊。
“是阿纲，本来还想隼人可以拿到呢。”山本武有些遗憾。
“那阿纲就是下一个要结婚的人了，要努力呀！”dino拍了拍泽田纲吉的肩膀。
教堂的行程就在众人的欢声笑语中结束了。

跑车行驶至云邸，原来的云邸已经化为灰烬，本想重建，但总觉得着过火的地方不吉利，所以彭格列还是迁到别处给云雀恭弥重新建了云邸，不过装潢还是和之前一模一样的。
日式婚礼主要就是收集来宾的祝福，六道骸和云雀恭弥穿着日式礼服和白无垢跪坐在中庭。接受所有宾客的祝福。
草壁作为是神职人员祈求新人幸福。仪式的最后一项是“共饮清酒”，参加婚礼的人共同分享盛在三只扁平杯子中的米酒。这三个杯子从下往上依次摞放，六道骸拿起第一个杯子，啜三口酒，然后传给云雀恭弥，云雀恭弥也连续啜饮三口酒，再将酒杯依次传给其他亲友。然后再开始喝第二杯和第三杯酒。

中式婚礼在晚上举行，云雀恭弥换中式喜服的时候做了好一番心理斗争。六道骸让库洛姆陪着他，帮他化妆，红缎面金丝绣鞋，霞帔，肩上有金色的长穗垂下来，头上是金凤衔珠的凤冠，库洛姆按中式喜妆的习惯给云雀恭弥用了正红色的唇膏，以便突出他优美的唇形。云雀恭弥看看镜子，回头问库洛姆，“这样会不会很奇怪？”库洛姆拿掉他想要去摘凤冠的手。
“不奇怪，好看！”看了看时间，库洛姆帮云雀恭弥盖上盖头，牵着他的手扶他上花轿。众人将云雀恭弥请上花轿，六道骸身着红色喜服骑着高头大马一路张扬的向雾邸走去，好像谁不知道他六道骸今天娶媳妇似的。
到雾邸可是走了好长的一段路。云雀恭弥在轿子里颠的都快要吐了，轿子终于停了下来。
云雀恭弥被六道骸牵着走下轿，虽然盖着盖头但是是那种红纱质地的，虽然有些模糊还是能够看的到外面。
突然，天空亮起烟火，庭院中的众人抬头看去，只见烟火炸开后天空留下几个字。
“祝六道骸，云雀恭弥夫夫新婚快乐！”六道骸和云雀恭弥对视一眼，都看到了对方眼里的无奈。栀枝，你不出幺蛾子会死吗……明天整个黑手党都会知道他们结婚的消息了。
山间公路上站着的男人银发飞扬，脚边的动物有的和同伴嬉闹，有的在他身边亲昵的蹭他。随手抓起一只雷狸放在自己的肩上，用手指轻轻勾它的下巴，雷狸放松身子舒服的眯起了眼睛，银发男子微微轻笑：“新婚快乐呦~~”
身后响起脚步声，动物们警觉起来，可看到来人却又松懈下来，有几个还上前蹭他。
“dino叔叔。”湖绿的眸子眯起来，和来人打招呼。
“栀枝、”dino自然也是看到了天上的烟火，突然觉得自己这个侄子还这是不靠谱。
“你的伤怎么样了？”dino问他，看样子好像还不错。
“好的差不多了，怎么样，看着自己喜欢的人嫁人了，有什么感触没有，要不要我来安慰一下？”
“不许胡闹！不想笑就不要笑，难看死了！”看到栀枝的样子他就心疼，dino知道，看着别人的圆满，只是去触碰他心上已经结了痂的伤口而已。
被点中心事，栀枝的表情僵了一下，自嘲的笑笑，恢复了那张精致的脸，不怒不笑，看不出情绪。
“来都来了，去喝杯喜酒吧。”dino把手放进衣兜里，站在公路的围栏边陪栀枝一起看天。
“不去了吧，帮我给他们带声好。至于喜酒，下次再补吧。”说完，带着他的动物们浩浩荡荡的走了。
Dino看着栀枝离去的背影，将手心的硬币抛向空中。
“是正面呢。”dino喃喃道。

雾邸这边正拜天地呢，“一拜天地！”斯库瓦路的大嗓门一嚷，云雀恭弥和六道骸对着天空一鞠躬。
拜完天地拜高堂，七个彩虹之子都想当回高堂，互不相让，没办法，彭格列只好让人加了几把椅子让七位彩虹之子过过当高堂的瘾。
夫夫对拜后将新人送进洞房，库洛姆充当喜娘的角色。
“请新郎用喜称挑起喜帕，从此诚心如意。”六道骸用喜称挑下盖头就看到了云雀恭弥倾城绝色的脸。
“请新人喝交杯酒。从此长长久久”二人勾住手臂，饮尽杯中的酒。
最后库洛姆将二人的衣服下摆系在一起。
礼成。
之后作为新郎的六道骸出去给来宾们敬酒，云雀恭弥不愿呆在洞房里，换了西装也出来敬酒，和六道骸比着喝。
众人心照不宣的都意思意思就行，起码得给新人留点形象进洞房。
六道骸拉着云雀恭弥冲回了洞房，洞房是屁股了众人精心布置的，推开门，先看见的就是满地的红玫瑰。
六道骸觉得非常满意，关门。第二天傍晚，云雀恭弥终于是醒了过来，看看旁边的六道骸，倒头继续睡。
六道骸和云雀恭弥准备来个夫夫欧洲十国游。这几天一直在打理行李。
“听说希腊那边很热，我穿这个好不好？”；六道骸拿起一件夏威夷沙滩裤。云雀恭弥无力的看了他一眼，原来只是偶尔智商低，现在怎么什么时间都智商低呢？
“俄罗斯那边很冷，带个冬衣保暖最好。对对！就是这个！简直就是旅行必备！”看着六道骸手里的军大衣，云雀恭弥很怀疑这些东西他是从哪个收破烂的手里收购的。试想一下，六道骸那雕花古典欧式华美衣柜里，一件墨绿色的军大衣和一条俗不可耐的沙滩裤突兀的被放置在一堆PARADA，DIOR，FENDI，AMANI，Burberry，英伦之间？啊！！！世界疯狂了！2010真的要到了！
突然听到了那首熟悉的并盛校歌。云雀恭弥接起电话，片刻之后看着还在从衣柜里往外抻衣服的六道骸凉凉的说了句：“不用收拾了，把衣服都放回去，假期结束了，小婴儿说有大事件现在回彭格列开会。”
  30分钟后宝石蓝的法拉利一个漂亮的甩尾停在了赔了的停车场。车门左右双开，云雀恭弥和六道骸双双走下车，一个面无表情，一个一脸不情愿。一脸不情愿的那位下了车就一直在嘟囔“什么事呀！把人叫回来，不能等婚假结束再出事吗！”
  进了会议室，发现彭格列所有的高层都在，连巴里安都来了，众人的脸色都不是很好看。
  “怎么了？这么大场面？”六道骸问。看看，人来的比过年都齐。
   入江正一在大屏幕上放了几张照片。都是密鲁菲奥雷基地被毁的照片。火海，冰封，向地震结束后的断壁残垣，被动物侵占的，那被蜘蛛爬满的大楼黑压压一片的，让人看了就不寒而栗。
  突然六道骸看着火海一样的照片，突然指着一个点说：“把这一点放大五十倍！”入江正一照做，在照片被放大后，众人都吸了一口冷气，在烈火之中，一只赤麒麟在喷火。
  “这……这是什么东西……”狱寺隼人舌头有些打结，这不是传说中的神兽吗？怎么会出现在这儿？
“是匣兵器。”dino指着麒麟的足下。“看，这里的火焰和别处的不一样。是大空属性。”
 “这个！放大！”六道骸又指着冰封的那张照片，果然，在建筑物的顶端正卧着一只雪狐，还在悠闲的舔着毛，脖子上有一个小狐狸挂坠。
  “是它……都长这么大了。”dino有些许感叹。
   众人都以一种奇怪的眼神看着他。Dino尴尬，讪讪开口：“栀枝还是J?克莱尔的时候很喜欢动物，那只雪狐是我送给他的礼物。”
  “啊！！那说明这次的目标就是那个栀枝了！啊！！去干掉他吧！”斯库瓦路还是一如既往的大嗓门。
  六道骸摇摇头，“如果真的是他，那只神兽匣兵器不是好对付的，白兰的龙和栀枝的麒麟跟我们的动物匣根本就不是一个等级的。而且……”六道骸顿了一下，“难保他不会有第二只。”
  众人沉默了，几秒钟后会议室的门开了，巴吉尔扶着满身是血的桔梗进来了。桔梗从衣服里拿出一盘黑色的录影带，泽田纲吉让碧洋琪带桔梗下去止血。入江正一将录影带在电脑上分析了一下，严肃的抬起头，“如果要看的话，请做好心理准备。”
  Reborn冲入江正一点点头，入江正一在大屏幕上把视频放了出来。
首先是一片安静，基地里的人进行着他们各自的工作。突然所有人的表情都很惊讶，视频是无声的，可以看到有人张着嘴在说些什么。然后，只是一秒钟的时间，那个说话的人的头就和他的身体分离，头颅掉在地上，鲜血流了一地，走廊了的里的其他人都慌作一团。一个人走进了镜头，一头银色长发，整齐的马尾梳在脑后。身边跟着很多动物，他的走路姿势很自然，这证明他腿上没有别枪，之后出现的画面让身经百战的彭格列守护者们感觉背后一阵发寒。那人的身后飞无数金色的蝴蝶。像是从画中飞出来的一样，带着强烈的不真实感，那些蝴蝶很美，美的接近诡异。
“不可能的！怎么可能！”六道骸大吃一惊，瞪大了眼睛，不能相信眼前发生的一切。
云雀恭弥凤眼一挑，伸出手，在桌子下面抓住了六道骸的手。
  感受到手上传来的温度，六道骸瞬间冷静了下来，没看错，绝对没看错！
  “骸，你没事吧？”泽田纲吉的眉都皱到一起了，刚才的场面太过诡异，那些金色的蝴蝶到底是什么？
   过了一会儿，那人手一挥，金色的蝴蝶飞了过去，翅膀上的金粉沿路洒下，所有接触到金粉的人开始互相残杀，血溅的到处都是，只是短短几分钟的时间走廊里已是一片血海。之后，银发人脚下产生了橘黄色的火焰，双脚离开地面，飞过那片血腥，在消失之前还回头看了一眼监控器，那笑容带着一丝胜利的喜悦和些许玩世的不恭。
   云雀恭弥底下了头，这个正脸把他最后一丝希望打破了，本来还抱有一丝幻想，现在事实证明，这个人就是栀枝。
 “真的是他，怎么会这样……”dino作为叔叔接受不了了，在他的记忆里，无论是J还是栀枝都有一颗善良的心，J就不必说了，栀枝不到万不得已也不会痛下杀手，这次怎么会在瞬间取了十几人的性命。
“又来了……”入江正一也瘫在了椅子上。
 “什么又来了？”山本武问入江正一。
  “那是我们上学的时候，有人知道七年前的高校校园惨案吗？”入江正一以手扶额，这件事是他最不愿意回忆起的，但今天还得把他说出来。
  “是那件学校死了七个学生，尸体被发现的时候已经被动物啃得不成样子，那家学校好像是……”狱寺隼人停住了。
“没错，就是我和栀枝的学校。当时我们是一个宿舍的。”入江正一想起了那个夜晚就不寒而栗。
 “当时警方介入调查的结果不是嗑药自杀吗？还不合法给J做了测谎J当时不是通过了吗？”dino也想起了那件事。
 “的确，通过的是J，但不是栀枝。”
“你的意思是……栀枝杀了那些人？”泽田纲吉不敢相信栀枝可以一次性杀死七个人而且没留下一点犯罪证据。
  “我记得那天晚上，栀枝支配了J的身体，我们两个一起去食堂，那次栀枝带了他的药。”
  云雀恭弥和六道骸对视一眼，栀枝是制药的行家。
  “他吃了一半时说要去下洗手间让我帮他占位子就走了，他走的时间正好是那七个人吃完饭要离开的时候。大概过了二十分钟他回来了。当时我还开玩笑的问他去了那么就是不是掉进去了，刚想去捞他呢。他回我一句那坑太小不够掉的。”
众人汗，你们在食堂开这种玩笑……
“后来，就再没见过那七个人，三天后学校开始找人，七天后尸体在后山被找到，栀枝，那个当时已经是J了，被警方问话的时候我才知道原来那七个人在那天中午曾经对J无理过，J当时心里很难过，一个下午都没去上课，等我回到宿舍看到的就是栀枝。我黑了警方的中枢主机，发现那些人都是自相残杀的，其中一个是所有人都死了后自己又捅了自己很多刀后失血过多死的，最后死的那个人……曾撕过J 的衣服……”
六道骸此时非常明白栀枝的心情，这种事要是发生在自己身上恐怕那几个人也没命活到今天。
“后来在密鲁菲奥雷栀枝曾出过的几个任务也发生了这种情况，他有轻微洁癖，觉得血是很脏的东西，所以都是让他们自相残杀致死，或者是让匣兵器吞噬，他没有真的动手杀过人。”入江正一的重音咬在了动手上。
“骸，你刚才说什么不可能？”reborn推推帽子。
 “那些金色的蝴蝶，根本就不是属于这个世界的。”
不是属于这个世界的？平行世界的？大家有点发懵。
  “那是为彼岸花传粉的冥蝶，冥蝶的翅膀里有彼岸花的花粉，会让人看到幻觉，如果栀枝在喂养那些冥蝶的时候在花粉中掺入了什么致幻剂，那效果就不只是看到前世这么简单了。”
“那他是怎么把这些冥蝶带回现实世界的？”泽田纲吉问。
“入江，把视频倒回栀枝露正脸的时候，图像放大，只留眼睛，高清化。”
 入江正一照做。
 但云雀恭弥看到栀枝的眼睛的时候就有了疑惑，dino倒是比他先开了口。“眼睛！眼睛是金色的！”
 云雀恭弥，六道骸，入江正一，dino都能确定栀枝的眼睛是湖绿色的。但现在这双眼睛确实是金色的瞳仁，而且有着奇特的花纹，像一块美丽的琥珀。
 “这是琥珀炫彩瞳，拥有他的人可以号令地府守门的麒麟，有权带地府的物种进入阳界，说白了就是冥界在阳界的阳差。
  “这……这不符合科学！“狱寺隼人到底还是个唯物主义者。
  “那你给我解释一下我为什么有六世的记忆？”戏谑的看着吃瘪的岚守，六道骸觉得心情好了一点。
  “那他怎么得到琥珀炫彩瞳的？”reborn的问题很多。
  “入修罗道，打败所有守护，拿到炫琥珀吃掉。”
  六道骸觉得手背上一痛就看到云雀恭弥一脸“你当年怎么不吃？”的表情。无奈叹气，我要是吃了死后就得留下当鬼差，不能转生，还能看见你吗？
 “他怎么进冥府的？”
  “走舍听说过吧，就是附身在一个快死的人身上，鬼差带着勾魂牌来的时候会把两个人的魂魄一起勾走，还有观落阴也可以，只要不喝孟婆汤就又回来的机会，但这也讲缘分，下去了上不来的人大有人在。”听了六道骸的话原本想去冥界看看的几个人再不敢瞎想。
“他现在是个危险人物，有必要将其抹杀。”reborn压低了帽沿。
 “没用的啦，人家现在是半仙半人，别说他，那只神兽就够我们对付的了。”
  “那就一点办法都没有？”泽田纲吉干着急。
  “其实也没什么，到底栀枝的目标就只有白兰，白兰死了他也没什么危害了，栀枝是那种欠债还钱的类型，所以不要太担心。”六道骸还是信得过栀枝的人品的。
 云雀恭弥捂住六道骸的嘴，众人顺着云雀恭弥的目光看过去。只见入江正一一脸惨白，嘴唇颤抖着，两眼惊恐的看着六道骸。
 “他真的会置白兰于死地？”入江正一抱着最后一丝希望等待着六道骸的回答。
  “我恐怕会更惨，J对于栀枝来说是希望一般的存在，白兰扼杀了他的希望，你说他会干什么？”
入江正一闻言“霍”的一声站了起来，“不行！我要去找他！死的话！也死在一起吧！”说完转身跑了出去。
患难见真情啊……
彭格列的众人你看看我，我看看你，决定跟上，帮不上忙好歹帮着劝劝栀枝吧，给留个全尸不算什么过分的要求吧……
位于郊外的别墅，院中的荒草长过了一楼的窗子，路人从此处经过从不敢过多停留，传说这是一座闹鬼的房子，每当接近午夜时分都能听到阁楼时时传出得来的脚步声，那是一种靴子踏在木地板上的声音，沉重又清晰。以及动物们发出的呼噜声，在冰冷的夜里格外}人，让人感觉不寒而栗。
 栀枝安静的睡在沙发上，脸上带着满足的笑，如果有人看到他现在的样子一定会惊讶于他的美貌，那张脸给人的感觉是温柔与谦和。栀枝做了一个梦，在梦里，他和J以及六道骸和云雀恭弥在飞机上拿着旅行的相片一起讨论，梦境太过真实，以至于主观意识对客观物质世界做出导向作用，让他笑了出来。已经多久没有这样笑过，他早已不记得了，时间过去的太久，想与不想已经不再重要……
翻了个身，栀枝睁开眼睛，原本趴在他肚子上睡着的小雪狐也已经醒了，慵懒的伸了伸四肢，挪到栀枝的胯上趴好，自顾自的开始舔毛。看看四周，其他的动物们都趴在地上安静的睡着，栀枝摸摸雪狐的头，小狐狸眯起眼睛蹭到他胸前，伸出红色的小舌头舔了一下栀枝的下巴。
房间里没有开灯，只有几支蜡烛燃着。烛焰摇曳，发出微弱的光，因为光线太过微弱。室内依旧是昏暗一片，只能模糊的看到身边的物体。
栀枝叹气，对小雪狐喃喃道：“这个时候，入江正一也快到了吧，在最后给他们一个相处的机会……我还真是仁慈。”
从口袋里掏出肉干喂给小雪狐。“现在，也该是把你托付出去的时候了。”栀枝抚摸雪狐的肚子，手心感受着传来的微弱心跳。再有一个月就要出生了吧，不知道自己能不能活着迎接新生命的到来。
密鲁菲奥雷。
入江正一几乎是冲进里白兰的办公室。
只见白兰坐在沙发上目光含笑的看着他。“你来了。”
入江正一一把把白兰从沙发上拽了起来。
“跟我走！”说完就把对方往外拉。
“去哪里？”白兰问他。
入江正一愣住，对呀，去哪里？他不知道。
白兰吧入江正一的身子转过来，从正面抱住他。
“小正，还记得我们的赌吗？”
入江正一在白兰的怀里一僵，随后又放松了下来。
“我记得，如果我主动回来找你，就要留在你身边不能离开……”
“现在看来，是我赢了。小正以后要在我身边不能离开。我会永远保护你的。”
比我爱你还要煽情的话让入江正一鼻子一酸，差点落下泪来。
“虽然打扰你们很不好意思，但现在这个时候还是办正事比较好吧。”
听到背后传来的呻吟，白兰放开入江正一转身看向一路跟来的彭格列的众人。
“用不用我们帮忙？”reborn问白兰。
白兰自嘲的笑笑：“不必了，他的目标只有我一个，想杀的也只有我一个，我就在这里等他来。”
“不行呀！”入江正一急了，“他真的会杀你的！”
“那也是我活该，果然……被动了最心爱的东西，无论是谁都会发疯的。当时我为了力量杀了J的时候没想到栀枝会为了他做到这种程度，现在……也只好接受现实。出来混的……迟早……都是要还的。”白兰搂着入江正一的腰，“他不会威胁到你们的，因为你们不欠他。”
彭格列众人无话，只得离去。入江正一留下来陪着白兰，他希望最后的时间里两个人可以开心的在一起，忘掉一切，只留下最快乐的那部分。


是夜，云雀恭弥洗完澡进了房间就看到六道骸仰躺在床上对着天花板发呆。抬脚踢了踢对方垂在床沿下的脚。把刚才擦头发的毛巾丢到他脸上。
“发什么呆呢，洗澡去！”
毛巾上有云雀恭弥刚才洗澡时用的洗发水的味道。淡淡的樱花香味。六道骸拿起毛巾直接擦了把脸。
“恭弥。”六道把毛巾挂在脖子上，抱着个抱枕坐起来，“你说栀枝会不会灭了密鲁菲奥雷？”
云雀恭弥拿起放在床头的水杯喝了口水。“会吧……毕竟失去的……是他最爱的人，爱越多，恨越多，外加那家伙还有那么多不良前科。”云雀恭弥摇摇头，又想起那件校园杀人事件了。
六道骸可怜兮兮的抱着云雀恭弥的腰，“我那段时间很差劲吧，恭弥那时候一定很伤心……”
摸摸六道骸的头发，云雀恭弥的语气很温和。“还好吧，我忘记你的时候你不是一样难过，一人一次，扯平了。”
“以后无论发生什么我们都不要分开了，好不好？”六道骸望着云雀恭弥的眼，等待着他的回答。
“好。”声音很轻，但却很坚定，六道骸知道，云雀恭弥就是他这辈子唯一的爱人。
相比栀枝和J的天人相隔，白兰与入江正一的终身赌约，六道骸已经看开了，现在他只要有云雀恭弥在身边就够了。
“恭弥，我们是最幸福的，我们一定会走到最后的。如果有来生，还想和你一起。栀枝不是说他死后不能转生吗，我们求他帮忙，帮我们投生到一家，这样我就能近水楼台先得月了。”
云雀恭弥没说什么，虽然乱伦不太好但是如果下辈子还能在一起的话……真是值得期待。
“既然我们是最幸福的……亲个嘴儿吧恭弥！”说完就朝云雀恭弥扑了过去。云雀恭弥没防备被直接压在了床上，等反应过来已经被六道骸擒住了。看他情绪好兴致高自己也就没做太多反抗，随他去了。
看到云雀恭弥的反应，六道骸又惊又喜。扒了衣服就打算提枪上马。刚摆好姿势就听到有人在外面敲窗子。
云雀恭弥警觉起来，一把推开六道骸，扣上扣子拉开窗帘就看到栀枝蹲在窗沿上朝自己招手。手里抱着一团被子，看起来好像是个襁褓。
打开窗子把栀枝放进来，栀枝看六道骸一脸气闷的盯着自己十分不解。目光下移，正巧看到六道骸的睡裤下还支着小帐篷。
明白了，原来是自己坏了人家的好事啊~~
看见栀枝的贼笑，六道骸更不爽了，“有什么事啊，半夜三更的！”
栀枝将那团杯子放下，打开后里面是那只雪狐，雪狐的肚子已经很大了，不久就会生产。
云雀恭弥看看六道骸，六道骸看看栀枝。
“我想让你们帮忙照顾它，它肚子里有孩子，我不能带着它。”
不能带着它？六道骸和云雀恭弥对视一眼，“你的意思是把它送我们？”
栀枝点点头，又摸摸了雪狐的头。
“你不能保证自己能活着回来吧，不然，也不会把它送人了。”
栀枝苦笑，云雀恭弥果然是个有话直说的主，一点都不委婉。
六道骸叹了口气，“真的就没一点回旋的余地？非要争个你死我活？没别的办法？”
“别的办法？什么办法？我只要J回来，他能给我吗？”栀枝的眼里全是悲痛。
六道骸明白他的感受，当时云雀恭弥生死未卜的时候他也是这样的。
“总之麻烦你们照顾它。”说完，栀枝越出窗子，消失在无边暗夜中。
“看来这场战斗是不可避免了。”云雀恭弥把雪狐包好，把它放在客厅的沙发上，顺便给它到了点牛奶，想了想又打了两个鸡蛋在牛奶里，孕妇得吃点好的。
回到房间就看到六道骸从浴室里出来，头发湿湿的，刚想感叹这家伙洗澡速度还真是快就听到对方开口：“我们不会照顾它太久的。”
什么意思？云雀恭弥歪头看六道骸。
“世人都认为只有狗是忠诚的，其实其他动物也很忠诚，只是它们的忠诚只奉献给自己唯一认可的那个主人。如果它的主人在它们最危急的时候救过它们，那它们就会永远记住这个人。这只狐狸若不是腹中有胎儿是不会离开栀枝半步的。若栀枝在与白兰之战中战死，那它也会随着他去了，这就是他们说建立的信任。”
云雀恭弥没说话，坐在船边认真思考着六道骸的话。
六道骸吹干头发走到床边再次把云雀恭弥压倒。
“刚才还没完了，这次就是天塌下来也没有！”

Dino合上手中的书，叹气……也许真的是冥冥之中自有定数，有些事无法阻止就只能眼睁睁的看着它发生。打开窗子，没有风吹进来，天空中的云低沉沉的压着，压得人喘不过气，就连树叶都不动一下。
“看样子今晚会有大雨。”不知何时进来的泽田纲吉在dino背后说。
Dino干笑，这就是所谓的暴风雨前的平静？
“怎么还不休息？忙了一天了，很累吧？”泽田纲吉倚着书桌站好。
“洗了澡就睡。”
“怎么？你很担心啊？”泽田纲吉明显感觉到dino的心不在焉。
“等事情结束了，我也要回加百罗涅了，在日本停留太久，那边的事还等着我处理。”巧妙的回避了泽田纲吉的问题，dino拿着换洗衣物向浴室走去。
在浴室门口，dino突然回过头对着泽田纲吉温柔一笑。
“对了，谢谢你这段日子的照顾。”说完就进了浴室。关门，落锁。
泽田纲吉呆呆的看着那扇关闭的门，喃喃自语：“其实……我不介意一直照顾你的……”
拿起刚刚dino看的书，打开，一张照片飞了出来，在空中飘了一会儿落在了地上。泽田纲吉将它拾起来，照片上，坐在藤椅上金发少年怀里抱着一个不足五岁的银发孩童。两个人对着镜头，笑的开心。


医院。
桔梗听到走廊上传来的脚步声。那声音坚实沉稳，可见来人绝对不是医生或者护士。警觉的坐了起来，桔梗盯着病房的门，冷汗从他的额角流下来。
是谁……这么晚了，谁回来？
门开了，看到来人桔梗不敢相信自己的眼睛。
“你来干什么？”桔梗问。
“我？我来看看你死了没~~~”栀枝拉了张椅子来坐。翘着的二郎腿一抖一抖的，好不得意。
看栀枝的样子好像没有敌意，桔梗放松了一点。
“你不杀我？”桔梗还是有些顾虑。栀枝……从来都不是好说话的人。起码，在自己这里，他绝对不算好说话。
自顾自喝水的栀枝听到桔梗的话差一点就喷出来。无奈的摇摇头。
“我有病呀……杀你干嘛？我杀海盗还能赚到赏金呢，杀你？哼！浪费体力浪费子弹。”
“那……你上次……”桔梗想起上次在密鲁菲奥雷分部基地的那场战斗就心有余悸。太恐怖了，栀枝当时的样子已经不能称为人了。因为人……不会残忍到那种程度。什么叫血流成河，他算是见识了。
“我说了，这是我与白兰之间的恩怨，和你们无关，我让你们走你们不走，还攻击我，我不还手还能坐这儿和你聊天？早去地府喝茶了。”
“那也不用赶尽杀绝吧……那天……我是唯一的生还者吧。”
栀枝抬起头，双眼已是琥珀色，那奇特的花纹让桔梗有了些许眩晕感。栀枝闭眼，桔梗瞬间清醒，再看栀枝，瞳色已恢复如初。
“最开始还无法很好的控制力量，所以……现在已经可以控制了。我不会……再杀无辜的人了、抱歉……当时没想到你会在。”
桔梗讪笑。那天他是临时被派往分部的，没想到到了没多久就赶上了栀枝的大屠杀。
“其实……你与白兰的战斗还是没有100%的胜算吧？”
栀枝点点头，“有琥珀炫彩瞳还是有很高的概率的，但是不知道瞳术可以持续多久。若白兰撑到瞳术结束……那我就危险了，毕竟瞳术是个耗体力的术。”
“你是来见我最后一面的吧。”用的是肯定句。“其实你并没打算活着回来。”
栀枝笑了，笑的很温柔，眼睛眯起来。桔梗看着，这是他第一次看到栀枝的眼睛笑了。一直以来他对自己的笑都是勾勾嘴角，眼睛却没笑。
没有回答桔梗，这个微笑已经是他最好的答案。
是啊……已经抱着必死的决心了。
“让我抱抱吧。”说完，就将栀枝揽入怀中。
伸手解开栀枝的发绳。银色长发瞬间散落直达腰际。原本就清秀的脸更加雌雄莫辩。
“真是太像了……”桔梗仔细的看着栀枝，像是要把他的样子刻在自己的心里。
在桔梗的瞳孔里，栀枝可以看到自己此刻的样子。自己现在的模样像极了克莱尔老宅书房里的一幅画。画上的人是J 的母亲，苏珊娜。
栀枝突然想起来J一直留着的齐耳短发。因为和自己的母亲长的几乎一摸一样，所以才想靠发型来分辨吧。
桔梗轻轻地吻了栀枝的额头，“你们都以为我喜欢的是J，其实不是呢……”桔梗叹息，“你应该庆幸，若不是J长的那么像苏珊娜我是不会留下他的，只要他有一点长得像那个老不死的，我都会掐死他，他死了……也就不会有你了，突然有点后悔，当年怎么没掐死他。”
“不是你后悔了，其实你根本没动过杀他的念头吧？因为他是苏珊娜唯一的孩子。”栀枝拿回发绳三两下把头发梳好。“你很爱她，所以不会伤害她的孩子，哪怕这个孩子和你心中最讨厌的那个人长的一样你都不会杀了他，因为那孩子体内，流着你最爱人的血。”
栀枝从口袋里掏出一张支票。“你不适合这个世界。这个给你，拿着它去别的国家开始新的生活吧。在黑手党的世界里，心慈手软只会让你死的更快而已。”
桔梗点点头。
“我要走了。”栀枝甩甩头发。“以后不会再见面了吧，祝你好运。”说完便起身离去。
“等等。”桔梗叫住栀枝，“小心点，还有……谢谢你。”
栀枝没有回头，但桔梗知道他笑了。栀枝背对着他说了最后一句话。
他说：“表哥，祝你幸福。”
门被关上了，感觉到那个人越走越远，桔梗倒在床上，合上眼睛。呵呵，你终于肯认我了吗？揉揉眼睛，想起了20年前的那些事。
“苏珊娜，等我强大了，会来娶你的！”那年的自己对着河对岸的银发女子喊到。
你当时对我笑的那么温柔，为什么……要嫁给别的男人……为什么……不等着我……
泪水从闭合的眼角一滴一滴的流了下来。

栀枝站在医院的天台，今晚没有星星，突然感觉到有些累了，有水滴滴在脸上，抬起头望向天空……下雨了呢。
雨越下越大，栀枝整个人站在雨里，全身已被浇透。要做的事都已经做完了，要见的人也都见过了，没什么可遗憾的，但是为什么会有种怅然若失的感觉？

密鲁菲奥雷。
白兰抱着入江正一，怀里的人已经沉沉睡去。白兰温柔的摸摸入江正一的头发。刚刚回来，我却又要送你走。那么，就让我最后再拥有你一晚吧。

比晓，入江正一一醒就看见白兰坐在床边笑眯眯的看着他。
“早安啊~小正~”
入江正一想坐起来，可是腰部肌肉酸软无力，白兰扶着他坐起来，让他靠在自己身上，轻轻给他揉着腰。
“有没有觉得好一点？”
“嗯~~”哼了一声，入江正一脸色发红。
真好呢，如果能够一直这样下去。入江正一心说。但就目前的形式，已经是覆水难收。
感觉靠着的身体突然僵了一下，入江正一回过头，“怎么了吗？”
“没，没什么……对了小正，我突然想起来有件礼物一直没有送你，快起来穿衣服，我带你去看。”
入江正一从来都是白兰说什么是什么，马上起床，欢欢喜喜的和白兰去看礼物。
进了电梯入江正一感到了一丝不安，白兰的表情看上去好严肃呀。
“你要带我去哪儿？”入江正一问。
白兰没回答，只是拉着他走。到了T7区，入江正一就再也不肯往前走一步了。
“他来了对不对！”入江正一盯着白兰。
白兰依旧没回答，只是一把扛起入江正一继续走。到了T3区才停下。
入江正一当然知道т3区的战略意义。这是为了密鲁菲奥雷在遭受灭顶之灾时能够逃离所设计的特殊通道。也是唯一一条能够安全逃生的路。
白兰抱着入江正一死命亲了一口，然后一把把入江正一推了进去，自己在门外落了锁。
“白兰！你给我把门打开！”入江正一大力砸门，门是特质的，物理攻击和死气指焰都无法打破。透明的门隔开两个人。但却无法阻隔声音的传播。
白兰在门外满眼爱恋的看着他，却像没听到他的话。无论入江正一怎么砸门就是不肯开门。
“白兰！打开！”入江正一满脸不甘。他知道，肯定是栀枝来了白兰才让他离开，可是他……不愿意走……
白兰隔着透明的门和入江正一十指相对。
“小正，听话，到彭格列去，他们会很好的保护你的。”在门上哈了口气，白兰在雾气上画了颗心。
“小正~~爱你哦~~”
看着爱人转身离去的背影，入江正一痛苦不已，为什么……这到底是谁的错……为什么相爱的人不能在一起……哪怕是死也想和你在一起，你留我一个人在世上有什么意思，为什么不能让我和你一起面对呢……白兰……我想要和你一起面对……求求你……别丢下我……
入江正一跪在地上失声哭泣，连背后传来的脚步声都没有在意。
“喂，你还想哭到什么时候，想救他就拿出点实际行动啊。”
听到有人说话，入江正一回过头，看到站在自己面前的人，嗓子里哑哑的吐出两个字。
“是你……”

战斗场。
“你来了。”栀枝戏谑一笑，“最终还是把他送走了。”
白兰抬眼瞪了栀枝一下，双拳紧握，手背上条条青筋突显。
栀枝没理会他，依旧保持一张笑容可掬的脸。也不知道为什么，他今天觉得十分轻松，没有一点人之将死，其言也善的自觉。相比白兰那双透着怨毒的眼睛，栀枝和平时没什么不一样。相反，好像还有那么一点点开心的感觉。这一切终于要结束了吗？
“我们之间，是该做个了断了。”栀枝双眼已是琥珀色。手上的指环燃着橘黄色的火焰，火焰一跳一跳，腰上的匣子也开始震动起来，好像也是跃跃欲试。

云雀恭弥早上起来动了动，觉得身体还行就起床去厨房做早餐。白狐心情好像很烦躁，一直在大门口徘徊，给它倒得牛奶只喝了一点。
云雀恭弥把土司从烤箱里拿出来，然后打开柜子拿咖啡杯。
只听“哗啦”一声，整套咖啡具摔在了地上。
“亲亲，怎么了？”听到响声，六道骸穿着睡衣匆匆从楼上跑下来，刚进厨房就看到一地狼藉，云雀恭弥想伸手去捡，被六道骸抬手拦住，让他在一边的椅子上坐好，顺便给了他一杯热牛奶，而自己则拿起放在门口的扫帚将碎片收拾干净。
等一切完毕，六道骸坐在云雀恭弥对面，睡衣已经换成了居家服。白色的长款衬衫，领口的扣子没扣好，性感的锁骨若隐若现。
“刚才怎么了？有心事？”六道骸问。
云雀恭弥抬眼看他，眼睛黑亮黑亮的，好像在问“你怎么知道？”
觉得他的表情太可爱了，六道骸浅笑，“因为了解你呀。先不说你摔破了东西，杯子碎了，居然伸手去捡，那么多碎片你要捡到什么时候，而且会扎到手。若不是心里有事，你是不会犯这种错误的。”
云雀恭弥鼻子一皱，“不知道，总觉得心神不宁的，感觉有事要发生。”
这时小白狐冲进厨房，咬着云雀恭弥的裤腿就把他往外面拖。
两个人相互看看，不明白他要干什么。云雀恭弥抬手把它抱起来放进怀里。小白狐吱吱的冲他叫着，前爪在云雀的胸前乱抓，样子好像很着急。
“看来它也很担心呢。”六道骸接过白狐，“那就去找他吧。”

车子上了主路，离密鲁菲奥雷越来越近。六道骸脸色突然一寒。副驾驶上的云雀恭弥看到他骇人的脸色也有些吃惊，有近十年没见过他这种表情了。然后，云雀恭弥明显觉得……车子减速了。
“怎么了？”云雀恭弥有很不好的预感。
“恭弥……你确定要去？”六道骸目视前方故意没去看云雀恭弥。
“为什么这么问？”
“因为……我们这次去了，也许……就真的回不来了。”
云雀恭弥伸手摸六道骸握着方向盘的手，手下的触感冰凉。
云雀恭弥双眉紧促，思考片刻道：“去！”
“恭弥……我没和你开玩笑，如果去了，和你对战的不是人……是鬼。”
“你要是死在我前头下去了记得别着急投胎，等着我。”云雀恭弥看着车窗外一排排的树，嘴唇微颤。
六道骸温柔一笑，他明白。栀枝为他们做的事实在太多了，云雀恭弥没有欠别人人情的习惯，可已经欠了，只好还上。好吧，如果这次他们还有命回来，他一定还。
六道骸加大油门，一手握方向盘，另一只手抓住了云雀恭弥的手。十指相扣，六道骸偏过头亲了云雀恭弥一下，简单的触碰后马上分开。但爱意，已经在两个人之间弥散开来。
我是不会死在你前面的，我怎么会舍得你难过。
两个人心里都是这样想的。

六道骸给彭格列打电话，让泽田纲吉最快时间内带着大量阴阳师，燃烧弹，喷火枪以及助燃剂前往密鲁菲奥雷。
车在离密鲁菲奥雷十公里的地方停了下来。云雀恭弥不明所以。六道骸摸摸他乌黑的头发，缓缓道：“等彭格列他们一起，只有我们两个，就真的是去送死的。”
“你单挑六道的时候，不也过去了吗？”云雀恭弥往六道骸怀里靠了靠，也许这是他们最后的时间，最后的时间总是让人格外珍惜。
温柔的抱着怀里的爱人，六道骸放头在椅背上，“因为当时我们都是魂魄，现在我有身体了，物理攻击对我也是有效的。一会儿不要用拐了，那些阴兵若不烧成灰他们是不会放弃的。只有战死沙场的勇猛将士到地狱才有做阴兵的资格，即使身体支离破碎，只留下一只手，只要那只手还握着兵器，他还是会攻击你的……”
云雀恭弥安静的听着六道骸给他讲注意事项。一点一点，一项一项，讲的那么认真，那么仔细，疏密有致，无所遗漏。好像他不知道这些自己就会离开他一样。云雀恭弥莞尔，同时又不免伤感，他们一路坎坷，好不容易确定心意把婚结了，平静的日子还没过几天，就要结束了吗？
“嗯。”云雀恭弥在六道骸怀里动了动，六道骸低头看他。六道骸仰躺着仰视六道骸的面容。“下辈子还是不要投胎到一家了，乱伦什么的不好的。你……投到我家隔壁吧，这样还可以一起长大，下辈子第一次见面……记得不要打我。”
青梅竹马吗？听起来不错。六道骸轻笑，还记恨着第一次见面时自己打了他吗？伸手轻轻抚摸云雀恭弥的面庞，“我不会再打你，也不会让别人打你。”
云雀恭弥捉住六道骸的手。“那你也不能被别人打，只能被我打。”
六道骸脸色暖暖的，轻声回答：“好。”
车载GPS系统已经提示彭格列的车辆正在靠近，六道骸低头，吻住了云雀恭弥的唇。双舌交缠，交换着彼此的气息，温柔的触感从舌尖一直传遍全身，这不是他们第一次接吻，但却是他们最认真的一个吻。
想要一直抱着你直到地老天荒。
以吻为誓，与你定下来世的约。轮回百世，只愿与你一同走过。
众人赶往密鲁菲奥雷，那天的事若不是亲生经历，谁都不会相信这是事实。
阴兵穿着黑色的铠甲，将整个大楼团团围住，麒麟和白龙在空中互相撕咬，虽然看不到楼里发生了什么，但那种强大的压迫感让众人非常清楚在那看似平静的表面下战斗的激烈。
阴阳师们支起结界，彭格列的众人将燃烧弹点燃。
战斗。一触即发。
空气中弥漫着刺鼻的气味，燃烧弹的味道，助燃剂的味道，血的味道，以及被烧成灰烬的阴兵尸骨的味道。场面血腥，令人作呕。
泽田纲吉想从空中飞过阴兵的防御范围，但在离大楼还有一半距离的地方受到了伏击，脚下阴兵弓箭手的羽箭铺天盖地的向泽田纲吉袭来，来不及躲避，泽田纲吉挥起披风挡住了阴兵强大的攻势，但箭实在是太多了，从四面八方飞过来，根本不知道该往哪儿躲。泽田纲吉有些着急，这样下去他会掉进阴兵的军队里的。
突然觉得自己的脚好像被什么东西缠住了，下一秒身体就不受控制的向一个方向飞了过去，等平稳落地后才发现自己被人扶着，站在安全的范围，泽田纲吉低头，发现脚上缠着的――是dino的鞭子。
泽田纲吉呆呆的看着dino，dino对他笑笑，道：“现在可不是发呆的时候。Reborn看见了，你又要挨骂的。”
泽田纲吉头上的死气之焰燃得更旺了，“嗯。”了一声算是回答，然后又恢复了言纲状态。
雨之焰的镇静作用让阴兵的行动变得迟缓，这给了狱寺隼人绝佳的机会，漫天的炸弹雨点般的落在阴兵的中间。加上气态助燃剂的作用，瞬间火光冲天。山本武站在狱寺隼人身前，看着变成火人还依旧向前的阴兵虎视眈眈。两个人互不相让的攻击着，谁都不想站在对方身后。
六道骸解决了靠近自己的几十个阴兵，觉得还算是游刃有余，抽了个空看了眼云雀恭弥。看他潇洒的英姿，看他认真的表情，看他手起刀落的决绝，看他浑身散发的清冷。六道骸一个转身，将一把写着咒文的刀插在了打算在背后偷袭自己的阴兵身上。那阴兵哀嚎一声，瞬间被蓝紫色的火焰吞噬了。
三步窜到云雀恭弥身边，看着眼前的阴兵，二人眉头紧皱，阴兵都开始后退……好像没攻击他们的意思了。
彭格列的其他人也注意到了，纷纷以骸云为中心靠拢。
“怎么了？他们好像没有攻击我们的意思了。”dino问六道骸。
六道骸看了看那些几乎可以用逃来形容的阴兵，脸色不善。
“我们到底是来帮谁的？”狱寺隼人打了半天也不知道自己是来干嘛的。
“本来是来帮栀枝的，但是现在，估计是来救白兰的。”
看上空，白兰的白龙已经落了下风。
“不帮他的话，白兰死定了。”看着还在撕咬的两只神兽，云雀恭弥道。
“龙是地上最厉害的，法术较全面，可水，电，火，力大，能飞，能入水。但它是地上的神物，是水系的王者。属水系地仙。 麒麟是天上的神物，不是地上的，是神的座骑，属火系属天仙。你觉得地仙打得过天仙？”六道骸补充道。
虽然话说的有些玩笑的味道，但六道骸却没有一点放松的样子，反而更加紧张，他明显觉得有股强大的力量向这边袭来，而自己的对面，是密鲁菲奥雷的大楼。
近了，近了，好像就要出来了。六道骸抓着云雀恭弥向一边一躲，“快散开！”
得到六道骸的指令，众人散开，几乎是同时密鲁菲奥雷的大门被直接撞开。一个庞然大物冲了出来，将所见的阴兵统统吃掉。Dino他们躲得快，没有被殃及。看到眼前黑乎乎一团，长相透着凶恶的庞然大物。众人都觉得有些跟不上节奏。
那庞然大物叫了一声，楼顶的白龙和麒麟都停下了，三方虎视眈眈的对峙着，谁也不敢轻举妄动。
六道骸脸色煞白，如果麒麟和白龙已是稀有，那眼前出现的这个就更是可遇不可求的了。呆呆的看着眼前这个自己六世轮回都没有遇上过的神兽，六道骸不禁感叹：“原来可以龙生九子真的存在。”
“那到底是什么？它怎么把那些阴兵都吃了？”狱寺隼人活了这么多年，一直以为科学可以解释一切，可眼前出现的东西……真的可以用科学来解释吗？
“是饕餮。”云雀恭弥回答，“传说中的龙的第五子，是一种神秘怪兽 。有一个大头和一个大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么。”
“那它明明看见看见我们了，为什么不吃呢？”山本武还没有从震惊中恢复。
“它不会无故出现，一定是有人带它来的，而那个带它来的人没有给他下吃我们的指令。”
“呵呵~~”一个空灵的声音从被破坏的门里传出来，虽然距离很远，但声音却很清晰，像是在耳边说的。所有人都紧张起来，来人功夫一定很好。
云雀恭弥眉头皱起，这声音好熟悉。
尘土被风吹散，六道骸看见出口处走出了两个人。一个是入江正一，另一个人穿着一件白色的单薄风衣，留着齐耳的银色短发。
六道骸揉揉眼睛，就看着那人在对着他笑。
“恭弥……”六道骸捅捅云雀恭弥，“我们大白天见鬼了不成？”
云雀恭弥掐了他一下，示意他别这么丢人，那人看着两人小情侣般的打闹，脸上有了丝调笑。
所有人都吃惊的看着这个银发的男人，只听他又用那种空灵的声音说。
“彭格列的各位，好久不见。”

众人都处于震惊中无法适应。天空之上，白龙和麒麟都消失了，看来匣兵器也是有时效性的。那只刚刚还像发怒的雄狮一般的饕餮，缩得只有一只小狗那么大，跑到银发男子身边用头亲昵的蹭着他的腿。银发男子伸手摸摸他的头以示安慰。
“吱吱吱！！”小白狐在树枝上焦急地叫着，刚才战斗太乱，云雀恭弥考虑它是个孕妇要注意安全就把它放到了一边的树枝上。小心的把小白狐从树上抱下来，就见它急冲冲的向银发男子奔去。一头扎进男人怀里又舔又抓。
“那个……J……”年龄最大的dino最先从震惊中恢复。今天的事没一件是正常的，所以他完全有理由相信面前这个人就是他的侄子。不过……肉体被栀枝用着，现在这个身体又是哪里来的？
J对着众人笑笑，叫了dino一声叔叔。现在所有人都能肯定了，眼前这个人就是消失已久的J?克莱尔。
身边的六道骸一直没有说话，云雀恭弥瞥了他一眼。殊不知六道骸的脑子里全是问题。他有影子，证明他是人。人怎么可以养饕餮的？肉体是哪里来了？两个J?克莱尔出现在同一时空空间也没有错乱。在消失的那段日子他到底去哪儿了？这些问题每一个都够六道骸头疼。
看着六道骸苦恼的样子让J觉得很有趣，J开口道：“被催眠的时候灵魂到另一个平行世界去避难了，这个……”从口袋里掏出了一个奇怪的匣子。“是克莱尔家族的时空转换匣，可以使两个灵魂处以同一世界空间不至于扭曲。在那个世界我的身份是阴阳师，不过找到他的时候他正跟一大群魔兽争夺饕餮宝宝，后来魔兽都死了，他也快没命了，我答应他帮他照顾孩子，他死后我借尸还魂用他的身体再世为人。”
孩子……六道骸指了指那只小饕餮，不会是那个阴阳师和成年饕餮生的吧……见J点点头，六道骸无力，还想饕餮怎么这么温顺呢，原来不是纯种！不过这样也好，有J来教育应该不会伤人。不过饕餮是怎么认他的？据他所知饕餮是不认父母的，只认第一个给他爱的人。
“你怎么带它过来的？”六道骸问栀枝。
“哦，我在洞里找到他的时候看见它额头受伤了，身上也没有药，就用了最简单的方法给它处理一下。”J把小白狐放在肩上，把委屈看他的小饕餮抱起来。看来争宠的现象还是很严重的。
果然……小饕餮一定以为J亲了它，就认定了他是给自己爱的人。然后J自己有碰巧喝了饕血，便拥有了长生不老的能力。所以声音才这样空灵。如果他再将饕血喂给栀枝，那么栀枝就不会死，也不用去当阴差了。反正生死簿上也没他的名字。
入江正一看众人都忘记了来这儿的初衷，大急。“现在不是聊天的时候！匣兵器已经消失了，战斗恐怕要结束了，再不去救他，他真的会死的！”
“他为什么杀白兰？”刚刚回来的J根本不知道栀枝和白兰怎么突然就水火不容了。
“栀枝想杀白兰完全是因为白兰抹杀了你，但现在你又活了，栀枝就没有杀白兰的理由了。”dino冷静的分析。
“我明白了。”J一指六道骸和云雀恭弥，“你俩跟我一块去。”
云雀恭弥点头，六道骸摇头。J无奈，“到底去不去！”云雀恭弥摇头，六道骸点头。
J叹气，同时一个手刀让空中出现一个裂缝。占用身体得到这个身体生前的记忆，J现在也算是个资深阴阳师了。弄个时空转换还是没问题的。
入江正一心挂白兰，第一个就钻了进去，六道骸对时空裂缝有抵触，被云雀恭弥一脚踹进去，然后自己跳进去，最后J跃入，同时合上了裂缝。
Dino看向他们消失的方向，心中默默祈祷，但愿他们能阻止栀枝，就让所有的悲剧在这里终结吧。


战斗场。
断壁残垣，空中漂浮的尘埃都还没落定。栀枝打量着眼前倒在地上，已经陷入重度昏迷的白兰。惨然一笑，这样走到了这一步，好累……眼前的景物已经开始模糊，栀枝知道自己撑不了多久了。从腿上拔出匕首，看着白兰已经可以用惨白来形容的脸，你也该为自己所做的事情负责。今生的债就算是清了，下一世不再有纠葛，等我到了阴间，定会帮你找个好人家，也会让你和入江正一再遇见的。
匕首高高举起，栀枝闭上眼睛，有尽全力……刺了下去。
空中出现了一个大洞，里面直接滚出了两个人，不偏不倚，一个砸在栀枝身上，一个坐在白兰身上。
稳稳从时空裂缝中落下的J和云雀恭弥就看到了这样一个令人哭笑不得的画面。六道骸一屁股坐在白兰腹部，被这么重重的一压，别说昏迷了，就算是死了没准都能活过来。白兰咳了口血出来，呼吸也顺多了。入江正一摔在栀枝背上，本来就已经站不稳的栀枝被入江正一这么一压自然是很不雅的趴下了。可以始作俑者还没把他当回事，入江正一几乎是爬到白兰身边，看着他嘴角流下来的血，泪如雨下。
云雀恭弥和J对视一眼，这算什么？情景喜剧还是琼瑶剧？
帮入江正把白兰的伤口用晴之火焰治愈了一下。白兰伤的很重，天人合一的力量果然不容小视。J治愈了半天还是觉得情况不妙。最后，J叹了口气，收起了手指上的晴之火焰。
这个动作差点把六道骸的魂吓出来，不是吧……六道骸诧异，心说下句J可千万别说“抱歉，我尽力了”
可惜事情并没有向六道骸导演的悲剧发展，J从口袋里拿出一个白玉盒子，里面有一颗绿色的珠子。
“那是什么？”云雀恭弥看着那颗碧绿色如翡翠般的珠子，那东西光鲜亮丽，散发着阵阵寒意。
“魔豆。”J回答。
云雀恭弥又看六道骸，六道骸无语，我又不是百科全书。但没办法，亲亲既然问了，就得回答。有问必答，有令必行，有禁必止，是骸云家的三大铁则。
“魔豆其实就是忘川树的种子，忘川树站在忘川河边，它的种子可以治愈身体的一切创伤，但忘川忘川，吃了之后……就会忘记生前的所有。而且……从来没有人拿着魔豆从阴间回来的。”说完，双眼紧盯J。
J尴尬，只好解释。“那个……这个是有人寄给那个阴阳师的，包裹上没写名字，所以到底是谁送的我也不知道……”
然后，J面色严肃的告诉入江正一，魔豆可以治疗一切创伤，但食用后会忘记今生所有，包括爱人都会忘得一干二净。清醒后宛如重生。把魔豆交给入江正一，让他自己做决定。
泪水一滴一滴的滴在白兰的脸上，入江正一用指腹温柔的替他擦去，咬了咬牙，掰开白兰的嘴，把那颗翠绿的珠子放了进去，看他喉咙一动就吞了下去，低头轻轻吻了吻白兰的唇。
“没关系，忘记了，就重新认识，就算你以后会爱上别人，我……”说不下去了，白兰会爱上别人，只是想想就已经心痛至极。
突然觉得有只手放到了自己肩上，入江正一泪眼婆娑的转头去看――是云雀恭弥。
“他敢爱上别人，就拿把刀捅死他，”云雀恭弥如是说。
入江正一感激的看着云雀恭弥，嘴唇颤颤发抖的说了声谢谢。
J走到六道骸身边看着云雀恭弥的背影开口道：“他性格好了很多呢，你做什么了？”
六道骸笑而不答，J耸耸肩含笑而立，云雀恭弥回来就看见，J在似笑非笑的看他。
冷哼一声，云雀恭弥指指倒在地上的栀枝，“有功夫看我还不如抽时间关心一下他，想想他做了这么多究竟是为了谁。”
J吐了吐舌头，转身走向栀枝，六道骸靠在云雀恭弥，看J蹲下身把栀枝扶起来，对云雀恭弥说：“亲亲，我们打个赌，我赌一会儿是八点档狗血剧。我赢了你让我亲我一下，我输了我让你亲一下。”
云雀恭弥挑起眼角，“凭什么，你输了了我在上，我输了你在下。”
“呵~~野心不小啊~~”六道骸的手摸了摸云雀恭弥的屁股。
“手拿开！”云雀恭弥轻斥。
六道骸的手往上移了几寸，落在了云雀恭弥的腰上，轻揉着。
“好点没？”六道骸小心的问，果不其然的换来了云雀恭弥的白眼。六道骸浅笑，十年了，还是会脸红。
J拍了拍栀枝的脸，对方睫毛动了动，缓缓地睁开了眼睛，眼前的人依旧是银色短发，碧绿的眼眸闪着温柔的光。栀枝温和的一笑，伸手去摸J的脸，“你来接我了。”
J点点头，栀枝把头埋进J的颈窝，用外人绝不可能听见的撒娇语气哼哼：“我好累哦……”J拍了拍他的背，一段时间两个人都没再说话。
“在想什么？”J问栀枝。
闷闷地声音从自己怀里传出来，栀枝哼着：“如果是梦的话……永远都别再醒了。”然后六道骸和云雀恭弥看到J温柔的抬起栀枝的脸，两人深情对望。
“我就说是八点档狗血剧，来，让我亲一下。”六道骸搂着云雀恭弥就要兑换赌注。
推开六道骸，只见J高高的扬起了手。狠狠一巴掌甩到了栀枝脸上。
“啪！”的一声，很清脆，六道骸吞吞口水，下意识的摸了摸自己的脸颊，光是听声音就觉得好疼……
栀枝被打的偏过头去，J冷笑，“清醒了吗？”
栀枝木讷的点点头，眼泪从眼眶里流出来，一把抱住栀枝委屈的哭了起来。
原以为是狗血剧，结果变成了动作片，最后演变成了温馨向，六道骸叹气，拉了拉云雀恭弥的衣袖。
“我们走吧。”六道骸握着云雀恭弥的手，“给曾经生死相隔的爱人留点空间。”
云雀恭弥点点头，事情也算是解决了，结果嘛……还算是差强人意。起码，没有人死掉，也没有人分开。
帮入江正一架着白兰，四个人离开了密鲁菲奥雷。之后，彭格列给入江正一放了很久的假让他照顾白兰。
很久之后，哭累的栀枝从J怀了抬起了头，J拿袖子给他擦擦眼泪。
“哭够了？有什么要对我说的？”
“别离开我的视线……”
“还有呢？”
“我爱你，我想你能永远留在我身边。”
“理由充分，嗯，答应你~~”

尾声
密鲁菲奥雷的boss白兰?索亚宣布死亡，意大利黑手党的格局一夜之间洗牌，密鲁菲奥雷的地盘基本被彭格列全数占有，彭格列作为世界第一大黑手党屹立于黑手党界。
一个月后，事件基本都已解决了，六道骸和云雀恭弥也迎来了他们久违的婚假。
“啊！！！终于可以和恭弥好好的去度个蜜月了。”六道骸坐在头等舱的候机室里抱着云雀恭弥感叹。
“希望没别的事了。”云雀恭弥喝了口茶。
“别！恭弥你还是免开尊口了，你姓云雀，不姓乌鸦。”
“敢说我是乌鸦，打死你！”
“别闹~~哈哈哈~~”
半个小时后，云雀恭弥和六道骸登机，看着飞机缓缓起飞，六道骸握紧了云雀恭弥的手。
“恭弥，爱你哦。”
“嗯。”
但是……“呵！真酸啊…辍…”熟悉的声音从背后传来。
六道骸和云雀恭弥警觉的回头，只见栀枝和J坐在他们后面的椅子上两人正一脸坏笑的看着他们，J怀里还抱了个一岁多的娃娃。
“刚刚化了人形，他还不到十岁只能化成婴儿，就算他长到二十岁，作为饕餮还是小婴儿。”说话的是栀枝，但声音也已经变得空灵。看来投胎的时候不能让他帮忙了。
“你们去哪儿？”云雀恭弥问。
“和你们去一个地方。我们也想去度个假，听说六道骸在法国有个房产我们打算和你们住一起，省住宿费。”
“好端端的多了两个高度数电灯泡。”六道骸嘟囔。
“no~~no~~no~~骸君，是四个。”J指了指两人身后。
只见入江正一领着白兰走了过来，“那个，医生说白兰大人需要静养，所以我想带他旅游，既然你们要去，那大家就在一起吧，这样也好互相有个照应。”
“啊啊啊啊啊！！！！！！！怎么会这样！！！！！！”六道骸的叫声响彻云霄，可是，谁在乎呢~~~



End