 《等阳光照进心里》柯暧宝
未来不过空谈

泽田纲吉的无可奈何，守护者们无限的猜忌，迪诺等人的寻丝觅短，falcone家族的对峙，究竟谁是谁背叛了谁，又是谁在守护着谁？

爱情里的不如意，小时候的秘密，推开了所有温暖，究竟是谁沦落了自己？

本文各种虐，不喜欢可以不要看，不懂可以问作者，但本人不喜各种语言攻击，小叉叉离你不远。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：115083字
						第1章 00.闹剧中的阴谋
故事的开端总是充满了无止境的诱惑，彭格列十世的继承式，如料想中的一样，拉开了华丽的帷幕。灯光、香槟、黑手党，所有的一切，都在蠢蠢欲动。

但是在那华灯之下，无人知道的角落里，却有着淡淡暧昧的粉。


“骸，我喜欢你。”低着头，潜藏起内心的冲动，像是一个初体验爱恋的女生，紧张的抓着衣角。

泽田纲吉人生中的第二个告白，第一个真心且心甘情愿的告白，在继承式后，与六道骸站在无他人的楼道，他用尽了一生的勇气去说出这句话。蜜色的大眼里全是期待，里面不住的有光彩溢出。

六道骸倚墙而站，看着眼前这个身为自己现任“Boss”的可人儿，他不得不承认，他有那么一丝的心动。但是自幼深陷黑暗的他不能拥有这份光，而且他的仇恨已不是光能照到的地方了。

闭上了眼，回忆着过去的种种，很美好，很幸福，但是，他不需要！

“抱歉啊！亲爱的彭格列。我对你不感兴趣！你也别想用美人计来拉拢我，我可不吃这套！”

说完，六道骸便转身离去，独留纲吉一人在原地流泪。

也许他是在逃避，逃避一场原本可以很甜美的爱情。

上帝就是这么爱捉弄人，为什么偏偏是你抓住了自己的心。

【算了，只要你快乐，就是我最大的幸福】



与此同时，迪诺和云雀站在一棵不引人注意的角落里，这是他们的真正的二人独处时间。

“恭弥，我是真的爱你的。你就回应我的爱吧！”

“不要！”

一次次的告白，一次次的拒绝。

“为什么！？”

“我不爱你！”

云雀说谎了，别过头，不让迪诺看到他动摇的内心。他不想说出真正的原因。他在逃避，逃避迪诺这个如阳光般的男子，他也在逃避，逃避一段不真实的回忆。

“那为什么会和我接吻。”

“那不是意大利人独有的礼节吗？”

面无表情的看着眼前的迪诺，他的心在颤抖，不可以在这个时候把表情写在脸上，不断的麻痹自己，不断的摧残自己的心灵，那种撕心裂肺不能再有一次。

“原来……原来你一直都是这样看待我的感情吗？！”迪诺低着头，尽量不看云雀，他怕自己万一有什么不忍会伤到面前这个他深爱的人。

“难道还有别的感情？”自嘲般的勾起嘴角，却在迪诺的眼里看上去像是另一种讽刺。

“既然你渴望自由，那我给你好了！”迪诺说完这句话就潇洒的转身了，但是背影却是那么的脆弱、孤独。

“不可以，不可以回头，不能在这样了。”迪诺的眼泪开始留下模糊了视线，小声的告诉自己，慢慢的麻痹着自己的爱恋。

云雀在迪诺离开的时候就慌了，他想拉住这个温暖的怀抱，他想留住这片温暖，他的指甲深深陷入掌心的肉里，他要克制。自从五岁以后，他便不再有眼泪，他便开始孤高，不可以在这里被束缚。就算是天空，也不可以啊！

目送着迪诺受伤的背影，无意间他连嘴角都已咬破，脸上有什么温热的东西划过，伸手抚上自己的脸，原来是自己哭了啊！

自从五岁那场突然出现的记忆后，哭的天昏地暗，便再也没有眼泪这种东西了。可这现在的泪水又算什么啊！

“也许，我也是爱你的吧！”

云雀扶着身旁的树，躲在阴影里。



一场继承式，四人的难眠夜。他们在不同的角落里喝着苦涩的酒，麻痹着自己的心。

他们放弃了属于自己的幸福，走上了一条不归的路。

只知道夜深了，家是回不去了。还好彭格列有空房供他们休息。

云雀的意识逐渐被抽离，迷迷糊糊的被人扶进了房间，已没有力气去洗澡，随随便便的脱了衣服，瘫在床上，沾枕就睡着了。月色不是很暖，他也懒得计较。拉扯被子，身边有个陌生的温度传来。好像可以触到内心的寒，半信半疑的钻进那片温暖里，企图驱散内心的伤。

六道骸也一样，什么都不想去做，只是单纯的喝酒，麻痹着自己的神经。还没有摧毁整个黑手党，怎么可以先被黑手党教父驯服！？别开玩笑了！可恶！可是，他真的有爱他，爱着那个单纯的他，爱着那个如天空般渲染一切的他。

意识早已不在，迷迷糊糊的走到一个空房，确定没有人后便褪去衣服睡去。

【既然如此，就利用彭格列来保护自己的罪恶吧！】

终于想到了一个满意的答案，安心的睡去。

夜里好想有人进来，也懒得去想，没有人可以杀得了他，他还会从轮回的尽头回来的。

没多久，他的怀里便多了一丝温度，但是不愿意计较，便拥着那温暖继续睡去。



今晚确实不怎么如愿，迪诺一杯一杯的灌着自己，把眼泪和心碎全部吞进肚子里。

恍惚间，他看到一个背影十分像……呃……六道骸的人拉着云雀走到城堡里面去。云雀没有丝毫反抗，任由对方拉着。

中途，对方有一瞬的停顿，将云雀揽入怀，低语着什么。

云雀只是安静的摇摇头，然后又跟对方一同离去，消失在月光下。

“砰”

手中的杯子碎了，玻璃割伤了手都全然不知。

“Boss。”罗马里奥小声的呼唤，换回了迪诺飘走的意识。

“啊啊啊，真是不好意思啊！罗马里奥。我快不行了，我们回去吧！”带着落寞的背影离开。

罗马里奥无奈的摇摇头，尾随自己的Boss离开，刚才的那一幕他也有看到。

那个人很像六道骸，但意识十分清醒的他可以肯定，那绝对不是彭格列十世的雾守，六道骸。即便如此，还是将疑问压进心里，Boss今天是彻底失恋了，以后估计会有所忌讳吧！可是他不知道，这次的沉默却让自己的Boss错过了一生的挚爱。


“哈哈哈……今天真是糟糕透了啊！”纲吉干笑几声，不远处，Reborn和蓝波等人在打闹，因为处于不起眼的角落，没有人会来注意他们那看似孩子般的的嬉戏。

转身，向别的地方走去，可是有声音断断续续的传来。

“隼人，你就答应我吧！我是真的爱你的。”

“好吧！可是不能让十代目知道哦。就算是答应了你的告白，我也要立志成为十代目合格的左右手的！”

“嘛嘛，我知道哦。”

【真是有人欢喜有人忧啊！】

纲吉独自蹲在角落里，抽泣着，就算是喝了酒，意识还是该死的清醒！

为什么啊！

因为是大空吗？要包容一切吗？

算了，既然如此，只要笑就好了啊！把最好的都留给他们，大家的幸福就是自己的幸福。这样只要保护大家的幸福，不是吗？

擦去眼泪，他还有大家，不是一个人啊！





						第2章 01.阴谋的前奏
这里面没有幸福，只有一场阴谋。




时间就在无意识间溜走，纲吉痛苦的揉着脑袋，抬眼，阳光已褪去了朝霞的妩媚。叫醒他的是库罗姆等人，他们想知道六道骸在哪，可是不知道要怎么找，正好发现在角落里睡着的纲吉，便求助于他。

现实证明，宿醉外加睡姿不正的结果很可怕，顶着全身的疼痛，他向部下打听到了昨晚骸所留宿的房间的位置所在。

与库罗姆等人向那房间走去，中途巧遇正好在寻找云雀的草壁。

“草壁学长介意与我们同去找到骸了后再去找云雀学长吗？我想也许我可以帮忙。”泽田纲吉腼腆地说。

草壁点了点头，毕竟有彭格列的首领在的话会方便很多。

众人来到部下所说的房间，内心有一丝疑惑――门没有锁。

“骸大人？”千种兴奋的喊着冲了进去，但在下一秒就没了音。

站在门外的纲吉等人疑惑不已，但是在好奇心的驱使下，还是推门走了进去。


面对眼前的一切，他不知道要说什么，散落满地的衣服，六道骸和云雀恭弥相拥而眠。

多么可笑的一幕，他们看上去是那么的幸福，那昨天的告白算什么！

泽田纲吉15岁的初恋，还为开始便提前被赐死在了阳光下。





像是感觉到了很多人的注目，六道骸揉了揉胀痛的太阳穴，感觉到怀里有人，睁眼便对上了云雀的怒目。

放开了云雀，撑起身体，不顾被子从皮肤上滑落，露出一个个暧昧的痕迹，嘴角牵起一个勉强的微笑，“麻烦你们出去好吗？这样很不方便的。”

终于像是反映到什么，所有人都一股脑的冲了出去，最后出去的柿，还很好心的关了门。

两个人都没有立马起床，只是相互注视着，看着对上身上那些暧昧的痕迹，皆微不可察的皱眉。

“Kufufu……小麻雀，是不是应该给我解释一下你这场恶作剧是怎么回事！？”六道骸打破了二人之间的沉默，企图得到什么认证。

云雀无视了六道骸的称呼，起身，向浴室走去，无心关注现在一丝不挂的自己。“我不知道。”留下一句话，开始冲澡。

被骗了，所有人都被骗了，包括他们自己。

在洗澡的时候发现的，那些痕迹是画上去的，全部都可以洗掉！可是他们不屑于解释，或者说，要怎么解释，他们不知道。

【该死的！真是大意！竟然完全不知道！】两人此时内心很有默契的狠狠咒骂着自己的掉以轻心。

穿好衣服后，两个人都站在房间的过道，对视着，他们需要一个答案，但是恶作剧的人可不是那么好找的。

“Kufufu……看来有人专门要设计我们啊！”六道骸依墙，看着对面的云雀，说的一脸轻松。

“目的不纯。但是可以好好利用不是吗？”云雀像是想到什么，嘴角露出一点笑意。

“Kufu？借一个名义来防御不必要的麻烦？！”

“嗯。可以避免不少麻烦。”

“Kufufu……好啊！我的有幻觉可不是那么简单就可以看穿的，不过必要的演习还是不能少的……”六道骸摸着下巴，若有所思着。

“我知道了。”云雀说完，转身离去。“对了，这场交易不可以让第三人知道，库罗姆也不可以！”

“Kufufufufu……那是当然，你也别忘了！”

云雀缓慢的从房间里出来，无视了站在房间外等待的人，“哲，走吧。”

“是。”恭敬地弯腰回应，慢慢跟着云雀向前走。

就在这时，房间的门被突然打开了，六道骸冲了出来，“恭弥，你的身体还不适吧！我送你回去。”不等云雀说话，擅自抱着云雀大步向前方走去。因为二人交易的关系，云雀也放弃了挣扎，索性双手环着六道骸的脖子，低语，“好啊！”

让人看上去很温馨的背影，此刻却显得十分的刺眼。

这样子就可以逃避那光照进心里了吗？

为什么要关上心窗不让阳光照进心里呢？是害怕再一次经历吗？

但是，大家好像忽略了房间里那淡淡的雾，好像也忽略了彭格列那传说中的超直感。

是呀，大家都因为遗忘了什么才会如此这般，最后才会失去，不是吗？


总是自以为是，总是勾心斗角，我们在计划，我们在迷失，迷失在自己制造的黑暗中，迷失在绵绵无尽的雾中。



从那以后经历了许多战斗至今，15岁后不久便上位的泽田纲吉一直在意大利彭格列的总部担任教父一职。

当然，身为守护者的六人及早已内定的现任彭格列门外顾问首领Reborn等人，也稀疏来到了意大利。

大空的包容可谓无处不在，每当彭格列的守护者和门外顾问捅出什么乱子，彭格列的十代首领总会带着大空独有的包容，默默为他们善后，处理一切。

彭格列的十代首领，泽田纲吉，总是那么天真。为了不让同伴身涉黑暗，宁愿自己身陷地狱，万劫不复。

彭格列的十代首领，泽田纲吉，总是那么温柔。包容着家族成员和同盟家族的任性，也包容着敌对家族的悔过。

即便如此，彭格列的十代首领，也是有底线的，一旦超过了他的底线，那便是红莲之火的惩处。

他是一个成功的教父，对于大多数人言确实如此，那个遥不可及，却温柔的不像话的大空。

可是，又有几个人看见过他的辛劳，知道他的没日没夜，体恤他的挣扎。

那是一种害怕，也是一种内疚，一种温柔的逃避。

纲吉总是笑着回避，总是一个人扛着所有危险，把所有害怕和懦弱吞回肚子里。假装的很完美，把A级任务交给别人，自己偷偷执行着S级及S级以上的任务。当然，为了逃过自己那原家庭教师现任门外顾问的眼睛，自然会再三考虑后，让他交付一点S级的任务。

这些都是秘密，是不能说的。把内心的窗户关上，让阳光无法照进，把秘密藏在内心深处，让它们烂到肚子里。对内，他还是那个很废柴但很温柔的Boss，泽田纲吉。但是对外，他就是一把双刃剑，亦可挡风避雨，亦可摧眉折腰。

但是，那种无形的隔阂却在无形中显形。大家不知从什么时候起，开始与纲吉有了距离；不知道从什么时候起，大家开始互相猜疑；不知从什么时候起，大家开始与自己的大空不和；不知道从什么时候起，这成了人尽皆知的秘密。

【人总是会习惯的，你们终究只是他的手下，他扩大势力的工具。】

【黑手党怎么可能有人没有野心。】

【没有绝对的忠诚，也不会有绝对的信任。】

……

一句一句话就像是放电影时的字幕，在守护者们的脑海里回放，一遍又一遍。

忘了是什么时候开始的，他们开始怀疑自己的大空，开始怀疑自己拥有的。

雷利像是无意提起，又像是故意提醒，一次次的在守护者们面前提起。

当大家低头深思那话里的深刻时，却忽略了雷利微笑下的阴暗。

【是啊……没有人值得你绝对信任，除了那个人，那个绝对的存在……】

雷利心里暗暗想着，默默离开，消失在阳光照不到的黑暗里。

不可否认，那些话无形中在每一个人心里生根发芽，逐渐遮蔽阳光可以照到的地方。

下意识的留意，然后无奈的看着自己的大空一次又一次让自己失望。

也许，那个人说的是对的。
也许，这个世界真的是假的。
也许……
也许，这个大空，根本不知道自己追随。
也许……

你们嗅得到吗？阴谋的味道。
你们看得到吗？纠缠的丝网。
你们摸得到吗？流失的温暖。

大空如果不包容，那还有存在的意义吗？
如果大空拒绝包容，那被包容的万象，又将何去何从？



						第3章 02.暗算

一切都来得那么突然……

历史悠久但也落寞了许久的Falcone家族突然向黑手党的四大家族“宣战”，一日之内，四大家族多个分部被破，伤亡惨重。

此刻的泽田纲吉手里拿着那份伤亡报告，皱紧了眉头。事情绝对不是表象上的那么简单！

思至此，拿起电话，“巴吉尔吗？召集一下同盟及守护者们到会议室去，一小时后开作战会议。”

“是。”随后是挂断电话的‘嘟嘟’声。

【不能再这样下去了……】

抬手揉了揉太阳穴，从事发到现在，已经有30多小时没有休息了，一直忙着处理着各分部的事。纲吉清楚自己的处境，一旦自己倒下去，后果一定不堪设想吧！

自嘲的勾着嘴角，果然是自己太天真了，才使这么多人伤亡的吗？

不着痕迹的抹去眼角的泪，Reborn说过，‘一个黑手党的Boss是不容许脆弱的，更不容许有眼泪流下来。’从那以后，他的眼泪便不会让别人看见。即使是假装，他也不能是脆弱的。

默默批改着文件，内心无时无刻不在分析着当前的局势。

这时，一张特别的舞会邀请函让他更加皱紧了眉。

To vongla  Dicimo,
我以Falcone家族Boss的身份，诚邀您与您的守护者一同前往Falcone家族于8月31的继承式。
 byFalcone

【鸿门宴吗？可是为什么超直感却没有任何危机的提示。】

将邀请函放在桌子上，一会儿跟大家讨论一下吧。



如果，一个人的眼中只能透出哀伤，那么他的故事将怎么发展？

这几天，多处风纪财团的根据地被袭，伤亡也不是小数目。

为此，云雀没日没夜的忙了许久。现在的他脑子乱得一团糟，但是，盲目不是他的作风。

放下多日的疲惫，褪去穿着许久的西装，将彭格列VG取下，随意的放在自己房间的桌子上。这是他的一种自信，没有人敢随意闯进他的房间，更不要说拿走他的东西了。

随手拿起浴衣，走进浴室，打开喷头，希望借助水的冲击让自己冷静下来。

【最近真是不太平啊……】

突然，一股不稳定的炎压再次扰乱了他的心神。

【一个一个……真是烦死了！】

云雀颇不情愿的关了水，裹上浴巾，握着双拐，一身低气压踏出浴室。他一定会将这个人狠狠咬死的！思至此，嘴角上扬，嗜血的笑妖而不媚。

抬头提拐，一个白影在窗口处消失，那若有若无的褐色深入脑海，快步上前，扶窗查看，却又不见半个人影。

“该死！”云雀不爽的乍舌，环顾左右，目光无意间落到桌上的彭格列VG，被覆上寒冰的VG折射着瑰丽的光。回想起之前草壁说的召集，脑海里瞬时闪过刚刚那模糊的褐色。

【真是让人不爽的草食动物！】
冷笑一下，慢条斯理地收起VG，再度返回浴室。

“就让我见识一下你的胆量吧！草食动物。带着你那所谓的觉悟！”

暴风雨的前奏总是过于漫长，那些阴谋，阳谋，掠夺，毁灭，都在靠近。

银发之人相聚在烈焰之下，他们蠢蠢欲动，任由阳光将他们的发度上一层金橙。他们全部握紧自己内心的拳，他们没有退路，他们追逐阳光而来。他们苦苦等待，等待救赎，等待阳光照进心里。


一切都是命中安排，却又总感觉哪里出了问题。
因为不知道而又拒绝直接面对答案，于是，大家都在不知不觉中偏离了原来的轨道。

一个令人头疼了许久的问题终究还是要面对。

四大家族齐聚首，会议桌上是最新的战况整理。每一个人都很心知肚明，所以也就草草的翻了几页便放在桌上，不予理会。

作战会议开始了一个多小时，大家虽说都有各表己见，但是沉重的气氛迟迟不肯退却，压得整个会议让人透不过气。

像是一种默契，又像是一种讽刺。所来的人都是意料之中没有看到彭格列的守护者。
那个人一直都在逞强，一直强迫自己对大家微笑，一直都在默默的承受着一切，一直都在强迫自己做自己不愿意做的事情。

就像当初为了大家才待在彭格列，成为Boss一样；现在的他为了大家在这里，与大家一同论生死大事。无论是过去还是现在，他总是这么的义无反顾。可是那快哭出来的笑，让大家觉得好心疼。

炎真的身边有铃木出谋划策；迪诺的身后有罗马里奥商议；尤尼的身后有γ守护；白兰恶趣味的带来了真六吊花。而作为中心家族的彭格列，却只有纲吉一人，只有他一个人在支撑大局。

他们不知道他的辛苦，算了，那不是他所希望的；他们不懂他的苦衷，算了，他们站得太近反而忽略了他身边的寒；但是，现在的他们对他所表现的淡淡的敌意……

无法原谅啊！

【谁知道他为了这事，又放弃了多少睡眠，又抛弃了多少天真……】

又是一种默契，大家都选择将邀请函放在桌上。

“呐，小纲吉。你有什么打算吗？”白兰笑的一脸邪魅，随手撕开一包棉花糖，放入口中。

“不得不去，不是吗？只有去才有谈判的权利，才可以解决战事。”双手交叠，托着下巴，纲吉保持着微笑对在场人说道。

“打算将我们未来战的状况重演一次吗？小师弟。”迪诺做着相同的动作，注视着纲吉。

“没有时间，也没有能力了。”说完又勉强自己对大家笑了笑，“而且，这次超直感也没感觉到危险。所以应该没事的。”

“哦。那可真是不可思议啊。”白兰处变不惊的眯了眯眼。

“可是，这样好吗？纲吉君。”炎真带起双眼，看着纲吉，“你的守护者们……”

“不要紧的。我一个人去，对方应该也不会说什么的。”纲吉回以一个耀眼的微笑，展现着自己无处不在的包容。

“啊，啊……”无奈的抓了抓，纲吉甩了甩头，尽力让自己冷静下来，“真是的，超直感突然不安起来。不知道是不是他们又打起来了。但愿别又把家给拆了。”自言自语着，又像是回忆到什么开心的事情，脸上流露着淡淡的幸福的笑。

在场的每一个人都放下了心里的阴霾，他们追随的温柔没有消失。
但是，下一秒，那短暂的温馨被巨大的响声击碎。

会议室的大门瞬间成了碎片，灰尘卷起了一个被杀气包裹的孤高的身影，所有人都不约而同的瞪大了双眼，看着门口。

孤高的浮云掀起了短暂的暴风雨……

“云雀……前辈……”纲吉颤颤的说出自己的猜测。

没有声音的回应，银拐擦着纲吉的耳旁，划落几缕发梢落地，深深的嵌入钢及身后的墙中。

而在会议室外，一个被黑色包裹的身影轻轻挨墙相靠，在听到会议室内传来一阵短促的闷哼后，便不着痕迹的离开了。

我们会代替你们珍惜你们忽视的宝贵，我们会夺回属于我们的天空！


如罗刹一般的登场。

全身被紫色的火焰包裹着，此刻的云雀笑的十分嗜血，站在会议室的门口。

原本就在会议室的人，除了纲吉，全都坐不住了。

毫不犹豫的拿出武器，做好战斗的准备，警惕的看着眼前的云雀恭弥，随时准备在下一刻奋不顾身，保护纲吉。

【真是天大的讽刺。】

纲吉深呼一口气，让自己尽可能的冷静下来，不知觉中戴上了一个名叫完美的面具。

尽可能的忽视墙上的拐子，很自然的开口：“云雀前辈，可以给我一个杀我的理由吗？我不想死的不明不白。”

“哇哦！？小动物，我成全你！”说着，从怀里拿出被冰封的彭格列VG，扔到会议桌上，借着惯性向前滑了一点，正好停在纲吉的面前。

看着面前被死气零地点突破冰封的VG，所有人都不自觉的皱起了眉头。

“什么时候的事！？”迪诺握紧了鞭子，手心已有冷汗渗出，但他还是不相信自己的师弟会这么做。

“半个小时前，我洗澡的时候。”也许是因为发问者是迪诺的原因，云雀收敛了点杀气，回道。

“可是小纲吉一个多小时前就和我们坐到这个会议室里开会了啊！中途也没有离开过。何况，云守的大宅离这也有十几分钟的车程吧！？”

“可是这个世界上，只有小动物会这招吧！”云雀收起火焰和杀气，看来问题不是他们想的那么简单。

“这是彭格列的奥义！历代彭格列的Boss都会的招式啊！”炎真受不了大喊起来。全天下的人都可以怀疑泽田纲吉这个人，但是，身为他的守护者，不可以！也没有理由怀疑。

“可是我还看到了来者的棕发！背影也和小动物差不多！”云雀开始有点后悔自己的不冷静了。单凭被冰封的VG和背影就不加思考的认为是小动物做的，还大张旗鼓的冲过来。真是失态！

纲吉不语，闭上双眼。再度睁开时，灿金已代替了蜜色的双瞳。头上燃着彭格列Boss的象征――大空焰。

拿出手套，不紧不慢的戴好，毛绒手套瞬间变成金属手套，手套上燃着纯净的大空焰。
拿起被冰封的VG，大空焰逐渐将它包裹。

但是那冰久久没有化，大家也都看着被大空焰包裹的VG,眼里全是不可思议。

“怎么样，云雀前辈，这样可以证明我的清白了吗？”平淡的语调就像在说‘今天天气不错’一般。但内心早已乱得一团糟。

【看来真是来者不善呢！】

“看来又多了一个有趣的草食动物啊！”云雀说着，舔了舔自己的唇，转身离开。

“真是让我们别无选择啊！”白兰说着，自顾自的又撕开一包棉花糖，塞进嘴里。
众人在下一秒，都默契的选择了沉默。目光下意识的落到桌上的邀请函。

纲吉看着手里的彭格列VG,再次将它握紧。自从接触到云雀拿来的VG，超直感就变得异常诡异。一种危险却又安全的感觉。

会议在无声息中结束。大家都褪去了往日的纯真，披上名为‘Mafia’的保护层，为接下来的‘战斗’做着准备。





						第4章 03.断点的梦境
忘了从什么时候开始，就只剩下泽田纲吉一个人，一个人做S级任务，一个人批阅着文件，一个人守护着这个拥有大家的家。

又独留下他一个人，独自在办公室内，盯着两张S级任务的任命书看着。有一种奇怪的感觉在心中散开。就像是他拿到云雀带来的那个被冰封的彭格列VG时所感受到的一样。超直感也开始变得时好时坏，时有时无的。

这种感觉讨厌死了。狠狠的甩了甩头，让不安的自己冷静下来，只不过是潜入而已，这在S级任务里面算是简单的了，但是面对超直感不断的叫喧，他决定先将两份任务书锁在抽屉。哪怕只有一点危险，他也不会让自己的‘家人’身涉其中。

每一个人都有自己的坚持，泽田纲吉也一样。他说过他会保护他们，就决不会食言。尽管方法不是很对。

再三确认任务书被藏好，不会被人‘无意’发现，才离开了办公室，向自己的卧室走去。
现在已是凌晨三点多，除了几个守卫的人员，恐怕就只有这个一心为别人的首领还迟迟未眠吧。

简单的冲洗了一下，洗去一夜的疲惫，躺在床上，闭上了双眼。



无意识的来到了一个山洞的门口，那是个很偏僻的地方，但是周围很美，洞口被藏的很隐蔽，一般是找不到的。在想是不是骸的什么恶作剧，随意给自己制造梦境。但是很明显，心里明白骸是多么的讨厌自己，再看看骸最近跟云雀已经完全不理周围人事的亲热程度，怎么会有闲心来找他。

想到这，纲吉的眼神暗淡了下去，他不知道自己从什么时候开始喜欢骸的，还为此救了骸出来。可惜六道骸偏偏拒绝了他的情，说什么“黑手党什么的最讨厌了，尤其是身为教父的你，泽田纲吉。”然后，不知从何时起，开始和云雀在一起交往，闹到现在，黑手党几乎人尽皆知。

【真是讨厌的情绪！】

真的好想扇自己几巴掌，让自己认清现实，死心是最好的办法，但是左胸口好疼。
隔着衣料掐了掐自己的大腿，想让自己那消极的想法抵消掉，却一点感觉都没有。

【果然是梦啊！】

抱着反正是梦的想法，纲吉走进了那个洞。

里面温度很低，即使是在梦中，纲吉都能体会到里面的寒意。点燃死气，企图寻求一点温暖。越发的好奇，向深处走去。

一点点深入，火焰所带出的光被一点点放大。路的尽头是被寒冰包裹的地方。不是天然形成的冰，是他最熟悉的，死气零地点的结果。

眼前的一切都是那么不可置信，一个拥有暖棕色长发的少女被尘封在冰中，不知道为什么，他看不清那个女孩的脸。被铁锁束缚的身躯被冰包裹，没有任何挣扎的迹象。

【看来和彭格列有关啊！】

断断续续的，好像有哭声，纲吉下意识的后退了几步，心里总有说不出的压抑感。大空戒无意识的被点上了火炎，哭泣的声音越发清晰，那是一种控诉，也是一种哀怨。

纲吉终于从超直感那得到了答案，那是彭格列的“罪”。

正在这时，发觉自己的身体被人晃动。梦境退散意识回归，睁眼看到的是正在摇自己的巴吉尔和站在床上的Reborn，他们的眼里全是担心。

他们好想再说什么，可是为什么，纲吉觉得头疼的快要裂开了，一个字都没有听进去。脑海中只剩一个银色短发的女孩，用很悲伤的眼神看着自己，口中碎语着什么，通过唇形，纲吉译出来的只有“救我”一词。

Reborn用读心术去读泽田纲吉的心，却发现好像有什么在阻扰，皱眉，总有一种不好的感觉，那直觉不同于彭格列的超直感，那是源于杀手的直觉。



【我们以我们的灵魂起誓，不管生老病死，不管世界末日，我们都会献上绝对的忠诚，去守护着你的守护。】



为什么会变成这样！？莫名其妙的做了那个梦，起来后就成了现在这个样。

内心很乱，有一种快要窒息的感觉。听不见周围的声音，视线也没有办法聚焦，内心回荡着那些悲伤。幻境中的少女的声音逐渐清晰，却让纲吉觉得大脑快要炸裂，无法言语的痛苦。

Reborn一言不发的看着眼前全身直冒冷汗、抓着床单痛苦不堪的纲吉。简单的示意，阻止了巴吉尔的动作，心里十分清楚，这已超出了噩梦的范围。

纲吉的心乱得要命，读心术还是无法捕捉到那种波动，但有什么在不断的清晰，他在等，等答案自己浮出水面。

无意识的咬紧下唇，压着帽子，让人无法看到他的表情。

【蠢纲，别告诉我，是你背叛了彭格列！】

――读心术最后捕捉到的信息是Falcone,彭格列现存唯一的敌对家族（所有表态家族中的）。

“切。”
用手弹起帽子的上延，露出一对漆黑的大眼，里面没有丝毫情感。
抬脚，毫不留情的一记飞踢，然后一副居高临下的样子低视着被自己踢下床的纲吉。

纲吉意料之中没有躲开，摔下了床，值得庆幸的是，也因此找回了意识。

“Reborn……”
伸手摸着自己被踢的地方，开口抱怨着，就像是对情人撒娇一般，语气里没有一点恨意。
其实心里是有点感谢Reborn的吧。如果再放着那样的自己不管……

会死的吧……

“Boss，你没事吧！？要不今天休息一下，工作的话，守护者们会处理好的。”巴吉尔看着此时的纲吉，关切地说。

“不用了。已经没事了，巴吉尔。”立马否决。
【开什么玩笑，要是他们发现了那个，让我怎么活啊！】

内心暗暗想着，很明显，纲吉现在是忘了自己的门外顾问会读心术这一事；就是记得对方会，那也很可能是忘了对方的存在。

很不巧的是，刚才的想法被那位‘可爱的’门外顾问一字不差的读到了。

【蠢纲，果然有事瞒着我们！】
纲吉并没有多想，匆匆走进浴室，冲去了身上的汗渍，不顾巴吉尔和Reborn还站在自己的房间就自顾自的穿起了衣服。

“巴吉尔，麻烦一会儿帮我问一下守护者们，后天Falcone家族要举行继承式，看他们去不去，谁都可以，不想去的话也没有关系的。”

说罢，偏了偏头。想是想到了什么，长大了嘴巴，做出惊讶的表情。然后转头看着依旧站在床上的Reborn。

“Reborn，你去吗？”

“后天我要出任务。但我会去，和迪诺一起。”Reborn说着拉了拉帽子，因而错过了纲吉眼中一闪而过的失落。

“好了，既然没事就快点给我去工作！这么悠闲，等彭格列解散吗！？”说罢，Reborn跳到巴吉尔的肩上，示意他离去。

纲吉伸了个懒腰，“就算你不说，我也会拼死保护大家的，我的老师。”只可惜这种自言自语不会有人听到，也不会有人回应。

忽然一种刺痛感从胳膊传来，纲吉挽起袖子，只见小胳膊外侧被刺上了“Delitto”，血还未干，已将衬衫染红。

无奈的从小隔间拿出医药箱，认真的上药，包扎。换上新的白衬衫，将换下来的白衬衫小心的藏好。

【要是被发现的话，后果可不好。】

这是彭格列的罪，贯彻着彭格列的黑暗。
能背负的人只有温柔的、包容一切的大空。
这是一场被写好的命运，就等主角们走完自己的全场。
超直感捕捉不到的飘渺，是被时空串联交织的网，是众人不得不接受的失去。




						第5章 04.重叠的梦境，不一样的她
时间不会因为人的犹豫而停下。

转眼就到了Falcone家族举行继承式的日子了，可谓是个有人欢喜有人忧的日子。

下午两点，只有纲吉一人站在彭格列的大门口，守护者们都以各种各样的理由推却了。穿着剪裁得体的黑西装，与身后的城堡格格不入，身为大空，始终要独善其身……

一个人坐车离开了彭格列总部，亲赴这场鸿门宴。超直感突然发挥作用，叫喧着不安。泽田纲吉自嘲的勾起了嘴角，想来不会把大家推入危险之中。

大概坐了半个多小时的车，司机忽然小声的嘀咕了一句：“下地狱去吧！该死的彭格列！”接着是爆炸的声音。

纲吉迅速点燃火焰，下一秒便跳出车子，在地上滚了几圈作为缓冲，减少突然的冲击对身体的伤害。回头看着那已成火团的车子，“看来已经做好了同归于尽的打算啊！”

黑手党的黑暗可是迈入便可以触及的啊！

无奈的摇摇头，收起自己的毛绒手套，看了看周围的环境。应该是Falcone管辖的区域了。

【在这里除掉我的话，估计就有理由铲除Falcone了吧……】

无奈的勾了勾唇角，彭格列可是容不得间谍的，自然不可能有间谍离自己这么近。

该哭吗？被自己的一切推上断头台，但自己却可以决定落刀的时间。

起身拍了拍身上的土，心里乱得一团糟。

可是，总有一种陌生的熟悉感袭上心头。抬头看了看路的尽头，那里应该是Falcone家族的总部了，是被一片祥和包裹的地方。

明明打算走到Falcone家族的总部的，但为什么，回过神来，自己就走进了这片森林。

不知从什么时候开始，周围的环境开始与之前的梦境重叠，那种空寂的感觉霎时袭上了心头。Falcone从来不在自己的土地上燃起战火，他们说过，他们有自己的守护。真是相似却行为相对的觉悟呢。

走到了那个山洞门口，为什么胸口会疼？里面是吞噬一切的黑暗，那种彻骨的寒冷在记忆中复苏，让纲吉不由得打了个冷颤。但是，只要走进去，就可以看到那个女孩，那个无缘无故出现在自己梦境里的女孩，那个身陷彻寒，却意外被温暖包裹的孩子。

没有丝毫犹豫的走了进去，大空焰以点燃，不仅是为了驱寒，更重要的是照明，照亮这个被黑暗包裹的地方。

一步一步的靠近，一点一点的照亮那片黑暗，一点一点的咬合……

终于，命运的齿轮完全咬合。

但是那种说不出的感觉又是什么，纲吉看着眼前的被冰封的女孩。

没有褐色的发，身边也没有寒意，岁月到底冲淡了少女的多少，他眼前的她到底又有多少是真实的。

眼前的她，银短发，遮住了半边脸，轻闭着双眼，露出来的一只眼的下方有泪水被一同尘封，看来被冻之前是哭了的。突然好想知道，冻她的先辈是抱着怎样的心情去做的。

纲吉伸手抚上那块冰，脸上不知道为什么有湿热划过，手上的大空戒在不知觉中被火焰包裹。冰在一点点的融化。

在山洞的角落里，有一缕青烟消失。


冰融化而产生的雾气，被一滴泪划开。

被尘封的泪，在错误的时空中复原，终于从少女的脸庞滑下，砸在了地上，充满了悲愤，却显得无力。

纲吉上前，接住了这个如瓷娃娃般易碎的少女，轻闭的双眼，娇俏的脸庞，银色的短发，淡淡的火焰，辉衬着这个少女的美貌。不得不承认，纲吉有那么一点心动，在看到这个可人儿的时候。

【为什么，是红颜祸水吗？为什么要哭？为了负心人吗？还是别的什么呢？】

想到这，总感觉有什么奇怪的地方……

“啊，糟糕，在这待太久了。万一误了宴会就不好了。”纲吉终于想起来自己此行的目的了，“可是，也不能放着这个孩子不管。看她的长相，应该比我要小吧!”

说完，抱着这个女孩离开了山洞，向Falcone家族的总部所在地走去。他没有注意到，在他前脚离开那里之后，那个山洞，便在无形中消失。

闹剧的主场舞台已经搭好，演员也已就位。就等待命运的齿轮将一切推到开始的地方。

纲吉抱着怀里的少女，跑到了Falcone家族的总部的门口。

“那个……我是……我是彭格列的Boss，因为中途遇到了点麻烦，麻烦你们帮我安排一间客房，我想让这个孩子休息一下。”

门卫们只是看了看纲吉，又看了看他怀里的少女，其中一人深深的鞠了一躬，“教父大人，里面请。”

说完，便引着纲吉走进了总部。

就在刚才，在门口发生的一切，都被刚好赶到的迪诺和Reborn看在眼里。

那个女孩到底是谁，为什么会有一种熟悉感袭上心头。

为什么……

站在车前，注视着Falcone总部的大门，思量着刚才看到的一切。也因为太投入的原因，而忽略了车后淡淡飘过的雾。

收起自己的思绪，换上黑手党专用的面具，向Falcone总部里面走去。

虽然说是继承式，但大家大多都是为攀关系而来的，更何况四大家族的高层全聚于此。

说不定是一场审判，是一场制裁，制裁Falcone的罪，因此来的人也有了种看戏的心理。

酒杯相碰的声音，男女交谈的声音，这场宴会就这样开始。

安顿好那个女孩后，泽田纲吉便来到了继承式举办的场所。抬眼便看到了在会场中周旋的迪诺，微笑着点头向他示好。

迪诺也只是点头回应，对于之前在Falcone家族门口看到的，他不想多提，也许是黑手党特有的直觉，他知道，这场继承式会给他想要的答案。

至于Reborn，则利用身形之便，潜入了Falcone，小心的躲过内部家族成员，向资料室进发。

在纲吉安放少女的客房里，有一个让人怀念的身影站在落地窗前。他看着床上的少女，将手放到少女的头上，“Candy，该起床了，别让我等太久哦。”

说完，手上溢出多彩的火焰，逐渐被注入少女的身体。

少女的身边不知何时聚集了一群人，他们都将自己的火焰注入了少女的体内。大量的火焰带起的炎压，掀动着他们的发梢，他们纷纷点燃自己的觉悟，紧握的拳头里有他们百年来不变的守护。

多种火焰强大的波动甚至影响到了在大厅聚会的人，发觉的人都暗下的紧了紧藏在身上的武器，以防万一。

大家在躁动不安，每一个人都在警觉着自己的周围。危机一触即发！



						第6章 05.叛动得制裁
火焰的波动引发的是一种慌乱，参加继承式的人都紧张的注视着身边的每一个人。

在没人注意的角落，纲吉紧紧贴墙而站，拐角的不远处是Falcone即将退位的Boss和家族里的长老，他们在争执，从开始到现在已有一阵时间了。

在纲吉的身旁，站的是白兰，笑嘻嘻的吃着棉花糖，与纲吉一同收听这场闹剧。


原定六点举行的继承式，都已推迟了一个小时，而且刚才那股强大的炎压，绝不是一般人可以承受的。不仅如此，那股炎压，绝不是单一的属性。看来Falcone的胃口不小啊！细碎的可以听见对方的谈话，原来内幕还有这么一出。

“你究竟在搞什么！为什么会有继承式，压根连十世的继承人都没有！”一位家族长老怒吼道。

“有！那位大人已经来到总部了！”传来的是Boss的低吼声。

“那位大人？开什么玩笑！你是家族的Boss！一切都因由你决定！”

“可是十世的守护者已经聚集，这场继承式也是他们的要求！”

“守护者们不是早就抛弃Falcone了吗！？”

“我也好奇！他们回来了，并且带着背负的使命和觉悟！”

“可是Falcone传承的觉悟早就在一场叛乱中丢失了！不是吗！？现在的Falcone，就应该像其他Mafia一样，拥有Mafia的样子！”

“可是那位大人已经回归了，相信那位大人一定会重塑Falcone，属于Falcone的盛世一定会回来！”

“别做梦了！那个孩子什么都做不到！连最根本的火焰都没有，凭什么继承Falcone！”

“这是十世守护者们共同的决定，不是我们可以左右的。所以劝你们放手！Falcone的Decimo已经醒了，我也要去准备继承式。如果你们还想拥有现在的一切就什么都不要做，Falcone的制裁可是随时都会降临的！”

说完，Falcone的那位Boss便离开，向城堡的后见面走去，看样子是要准备接下来即将举行的继承式，但是他紧握的拳头在暗暗传示着一种不安。

“切，那玩意都失传了那么久，说不准制裁什么的也只是传说而已”长老中的一位乍舌，转身到别的地方走去。

“看来Falcone的事并不简单啊！”纲吉低语着。

“小纲吉，你打算怎么办啊！？”笑着拿起一颗棉花糖塞进嘴里。

“静观其变吧！看样子继承式终于要开始了呢！”纲吉说完变向大厅走去。

说不出来的束缚感，每一个人都被之前突如其来的炎压吓到，下意识的寻求安全感，不知不觉中，便都聚集在了大厅。下一刻，灯光暗了下来，大厅的中央传来了Falcone九代的声音。

“真的很抱歉，因为Decimo身体不适，使继承式不得不推迟进行，希望各位谅解。”停顿了一下，轻微的清了清嗓子，接着说，“Falcone是传承百年的家族，虽然没有彭格列那么强大，但是今日，各位聚集于此，参加这场继承式已是对我们的莫大荣幸。”

“切，一个一个的在此群聚，真是烦死了！”一个冰冷的声音打断了继承式的进行。
熟悉的词语，冰冷的语调，让人不得不下意识的颤抖，一种压迫感油然而生，所有人都暗地里捏了把冷汗。

“为什么彭格列的云守会来这个地方？”周围的人开始小声的议论，原本的安静已不在。

“不是恭弥，只是语气有点像罢了。”迪诺小声的对周围纲吉他们说着，他们也下意识的点头回应。

“在那里哦~”白兰指着大厅的斜上方。所有人都下意识的抬头望去。

在大厅二层扶手处坐了一位银短发少女，并未穿着正式的礼服，只是随意的穿着一件长款风衣，牛仔短裤因为长款风衣的敞开而看的十分清楚，及膝的长靴显示了这个孩子的身份的高贵。冰蓝色的瞳孔里泛不出一点温度，那是经历了最黑暗的世界才有的绝望。

“是……是她……”迪诺看着眼前的女孩已然不知道说什么好，微微偏头看见了同样瞪大眼睛满眼不相信的纲吉。

【看来，我们的战斗并没有想象中的容易！】

那位少女看着纲吉，嘴角上扬到一个完美的弧度，一般人不会发现的笑容在她的脸上展现。


不知道是出于哪一种感觉，这个突然出现的少女让人没由来的感到害怕。


也许是因为她与彭格列出名的云守具有相同的气场，也许是因为她自我的气场，所有人都畏惧三分。这个从未露过面的Falcone下任当家，会掀起一场如何让人畏惧的暴风雨呢？

这个女孩收起了自己的严肃，俯视着在场的人，嘴角微微向上扬了扬，“真的是很抱歉，打扰到各位的雅兴。我不是很喜欢黑手党，所以还望各位海涵。”说完，便从扶手跳下，轻巧的落地，打算顺着脚下的红毯走下，离开会场。


“真是一钞诚邀’呢！好歹让我们见识一下Falcone的继承式吧？！”迪诺笑着走到前面来，挡住了这个女孩的去路。

“Falcone的继承，可不是像你们普通的Mafia继承那般，戴着戒指，对着上一代说说话就可以结束的。”女孩子低着头，暗暗笑了笑，那笑容，即使在这落霞之时也显得那么耀眼。

“哦呀哦呀~好像很有趣的样子。我真的好想见识见识啊！”白兰也笑着站到了少女的面前。

“愚蠢，正因为你的轻浮，才会错失了坐拥世界的机会，不是吗？”少女抬眼，轻藐的看着面前的银发男子，丝毫不为其貌所动。

“你好像知道很多？！”白兰收了几分笑容，危险的看着眼前这个少女。

“别害怕，如果我们想拥有世界，这个世界早就是我们的了，怎么会轮到你们再次放肆，饶此净土。”少女毫不畏惧，反倒上前一步，用小到只有两个人能听清的声音，说道。

而后，后退几步，抬高声音说道：“既然你们想要看这个形式，就给你们一个特设好了。”

“那我们就小小的期待一下吧。”说完，迪诺拉着白兰退到了中心红毯的一边。

骚动逐渐消失，所有人都下意识的看着这个站在红毯中央的少女，内心是说不出的紧张，也有说不出的好奇，每一个人都在等这个小女孩惊天动地。

就在人群静下来的时候，少女身后不知何时幻化出了一把欧式的椅子，当然，那孩子也毫不犹豫的坐了下来，右手轻摇着不知何时拿着的红酒，嘴角淡淡的微笑，那是一种说不出的诱惑。

就在众人为少女突然的轻浮窝火，打算上前‘有所反应’时，一个不削的声音响起。

“你就是那个拥有Falcone最后的血统的孩子啊！真是不懂规矩！”来者是Falcone的长老们，领头的那位轻声调笑着。

“Falcone家族的最后的血统？”少女向后靠了靠，轻抿了口红酒，轻笑一下，“就在参加继承式的各位中，就有另一位拥有Falcone的血统的人哦~”

“那为什么选你一个丫头片子来继承Falcone。”

“因为我拥有最接近Falcone的觉悟的体质。呐，说到底，你们虽说被称为是Falcone的长老，但是，你们压根就不了解Falcone的历史和真正与Falcone相关的事情吧！”少女笑的有点狂，却不失优雅。

“哦呀，那还真是愿闻其详了。”

“首先，先做个自我介绍吧。”说完，少女站了起来，身后的椅子便消失在了雾中。

“Aurora&#8226;Falcone（奥罗拉&#8226;法尔科尼），这是对外公布的姓名。”奥罗拉如是说道，向后小退一步，看着眼前的众位长老。

“Falcone自成立以来，就不是为了守护什么……Falcone啊！是一群复仇者。背负着众人的背叛，面对着最终的审判，将自己的一切倾付给自己的信仰，结果却落得尸骨无存的境地。这就是最初的Falcone，也是最终的Falcone。我们注定要历经红莲之火，也注定要背负罪恶的沉重。一开始，Primo都放弃了复仇，让后辈背负自己的沉重真是太不应该了，所以就此放手。导致Falcone的继承和制裁成为传说，只可惜……你们竟然以长老的身份，勾结旧敌，引发战乱，饶此净土。不仅如此，还让Falcone家族百余成员白白成为你们利益的牺牲者。”说完，奥罗拉将酒杯里的酒稀疏倒于地上。

“还记得Falcone家族的制裁令吗？背叛之时，审判之刻。不带任何感情的剥夺，抽离你们罪恶的觉悟！”

“啪”伴随着奥罗拉的话语的结束，手中的杯子被子弹击碎，意外的发出清脆的破碎声，而奥罗拉则面无表情的从口袋里拿出一副白色的手套戴在手上。

“哈哈哈哈！你以为你是谁！你以为你拥有什么！就凭借继承式吗？！我们才不会承认！承认一个莫名其妙的人是Falcone的Boss！你就在今天，代替Falcone的罪，以求得众人的谅解吧！”话音未落，迎面来的人全部举起了枪，对着奥罗拉。

“愚昧的人啊！要接受制裁的人是你们！”奥罗拉露出一副不合年龄的嗜血的笑。
在场的人开始躁动不安，一触即发的战斗已经不可避免，再一次握紧自己的武器，只求自保。

“谁说我的守护者不在身边，只是你们不认识而已！”收起那嘴角的笑，换上严肃的表情，“那就麻烦各位被邀来参加继承式的各位不要插手，这是我们的家事！”

“砰”“砰”“砰”

枪声响起，子弹全部向奥罗拉袭来。

“啊！~~~”不少人开始惊恐的大喊，下意识的向墙靠去。

“Primo，请回应我的继承吧！回应我的制裁，回应我们的背负。”奥罗拉没有躲避，任由子弹向身体袭来，就在这时，巨大的镰刀忽然出现，生将子弹挡下。

“Falcone，在此，将由我来继承！”
大声喊出自己的觉悟，奥罗拉身后出现了一位被黑袍包裹的人，手握镰刀的人身影开始清晰，巨大的身影将奥罗拉包裹于中。

“我以Falcone Primo的身份认可你们的继承。欢迎回家，Candy&#8226;Falcone。”
低沉而好听的声音说完简单的一句，哀嚎便开始在人群中响起，那些人的身上有火焰在燃烧，那是无法扑灭的觉悟之炎。

“延续也好，毁灭也好，只要你开心就好。Candy。”

“啊，我明白了。”奥罗拉身后的人影逐渐消失，取代而之的是Falcone血色的家徽。
慢慢的走向前，任由家族的长老吓得跌坐在地上发抖。

“你们的觉悟将由我来抽离！”
奥罗拉伸手向前，将手放到长老的头上，在所有人的瞩目下，长老的头上燃起了死气的炎。毫不留情的甩手，面无表情的看着眼前长老的身体化为灰尘，而那死气之火，则在奥罗拉的手中跳跃着。用力握住拳头，将火焰灭于掌中，甩开挡在眼前的碎发。

“Falcone从来不需要长老来稳定什么，在家族里只有忠诚者和背叛者之分！”
毫不留情的转身，留下已经被刚才那一幕吓呆的众人。


继承式莫名其妙的举行完，血的味道逐渐在大家周围散开，有许多人在周围人完全没有意识到的情况下被杀。

情况看来不妙啊！



						第7章 06.暴风雨的开端
奥罗拉不再多做口舌的解释什么，带着寂寞的背影，带着伪装的面具转身离开，空留众人的差异在大厅内，相信九代会处理好一切的。

这才是她，被抛弃的她，被大家厌恶的她，无论怎么守护大家，都会被挚爱的人杀死，这是她遭遇的诅咒，这是对于她任性的处罚，这是她背叛的代价。

唯一给她安身之处的是Falcone，将她拉出黑暗的还是Falcone，明明拥有最美的名字，为何要遭受此罪。她没有做错过什么，只是无知和天真剥夺了她的一切。

不觉得太残忍了吗？从什么时候开始就只剩下她一个人的……

是三岁那场灭顶之灾，还是十岁那年的制裁，还是十四岁那年的抹杀。真的很讨厌，刚才Primo说的那句欢迎回来，对这个一生不幸的少女而言太过沉重了，沉重到无法呼吸。

【终于……终于不再是一个人了……太好了……】

她哭了，任自己的眼泪滴打在地上；她哭了，任由自己的脆弱在月光下泛滥。
遮蔽着月光的身影下，是道不尽的落寞。

泽田纲吉站在奥罗拉的背后，看着她默默流泪，却找不到合适的词去安慰她。也许这才是真正的她，因为背负着什么，才假装很强大；因为想要守护什么，才假装对一切都无所谓。

【原来，我们是如此相似……】

深呼吸，大空就是要包容一切，渲染一切，所以注定孤单，不是吗？

也许这只是误会，但身为大空，就要处理好这一切，不是吗？调和万象，救赎黑暗里的光。

“你，为什么要哭。”轻轻的声音响起，纲吉看到了奥罗拉那一瞬的僵硬。

“什…什么时候站在我背后的！”用力擦去眼泪，转身看着纲吉，眼神被迫强硬的对上纲吉清澈的双眸，企图掩藏自己的慌乱。
“从刚才就一直都在。”纲吉很认真的看着她，那是一种包容。

【为什么，总是这样，让我沉沦在你的包容中。好讨厌的感觉。】

狠狠的甩了甩头，奥罗拉身上已找不到刚才的落寞，取代而之的是那个自负的她。“不知道教父大人来找我有何贵干呢？别指望我去给你死去的手下道歉，或者说是切腹什么的。我可不会下跪，连低头都不会！”奥罗拉邪笑着看着纲吉，仿佛刚才的一切都是错觉。

“你有你不能说的秘密吧！？我跟过来，不指望你去道歉什么的，更别说是切腹了。我只是想跟你谈谈，那件事我们也有错。”诚恳的态度，真挚的眼神，即使面对月光，也难掩纲吉身上淡淡的光彩。

就在这时，四大家族其余的Boss也赶了过来，就在转角时，白兰突然停下，示意其他二人安静，听下去。迪诺和尤尼点头，靠墙而站，这里足够安静，二人交谈的声音可以听的很清楚。就在所有人都打算捕捉到一点蛛丝马迹时，却忽略了他们身后淡淡的雾，那么不真实，那么没有存在感。

“你想说什么呢？！教父大人。”奥罗拉看着纲吉，偏了偏头，嘴角带着淡淡的笑意看着纲吉。

“纲吉。我叫泽田纲吉。你叫我纲吉就好。教父大人什么的好不习惯啊！”尴尬的抓了抓头发，现在的他并不是什么呼风唤雨的教父，他只是一个名为泽田纲吉的普通孩子而已。

“Candy。我真正的名字。Aurora什么的只是大家习惯的称谓而已。”奥罗拉微微看向墙的一角，不去注意纲吉的眼睛。

“我虽然不知道你为什么要继承Falcone，但是我知道你不是自愿的；我虽然不知道你为什么身份那么复杂，但是我知道，知道你真的很讨厌那些虚伪。但是即便如此，这个世界也有它令人着迷的地方，人心也有温暖的时候。为什么，要这么抗拒与人类交流的。说的好像你不是这个世界的人一样。”

“你才不知道呢？在地狱里长大的孩子的心痛，怎么会有人懂啊！？”

“我懂哦，骸也是呢，到现在为止都是那么讨厌着黑手党。我已经很努力了啦，但他还是那么讨厌我。”

“可是他也很幸福，因为被人爱着啊！”

“你也有啊！相信也一定有人爱着你的！”

“是啊！真的很爱我呢！爱到恨不得杀了我！在正常世界成长的你，怎么会知道我的痛苦！明明抛弃了我，却说很爱我！这种谎话傻瓜才会再信！”

“真的是这样吗……你也有着跟骸一样的遭遇吧！？不管怎么样，我会让你相信的！这个世界还是有温暖存在的！”纲吉抬起眼，看着奥罗拉，瞳色里沾染着专属于他的觉悟。

“好啊！我等着！等你让我相信你的相信，我等你把我拉出黑暗的那一天！”奥罗拉笑了，发自内心的笑了，对着纲吉背对着月光，使纲吉有一种她是天使的感觉。

“嗯！我会让你相信的！”纲吉回以一个温暖的大空专属的笑容。

奥罗拉慢慢走进纲吉，在与纲吉擦肩的时候，用之有两人才能听见的声音，冰冷的说道：“前提是，你还有那个时间证明！”

然后，向走廊深处走去。

纲吉低着头，双手握拳，像是在做什么十分重大的打算。

下一刻，转身，大声的喊了出来，“我们联姻吧！用黑手党的方式维护里世界的平衡。我不想，不想再看到我重视的人受伤、流血了！”

奥罗拉此刻有一瞬的停顿，但下一秒，她便回头对着纲吉，“好啊！我倒想看看你如何守护！你只有三个月的时间！要记住哦！明天我会去找你玩的！”然后继续向前走，嘴角有淡淡的笑意，“以彭格列首领夫人的身份！”

不知道是没有察觉到还是故意忽视，站在转角的白兰等人并没有被奥罗拉发现，她静静的走下去，任自己消失在黑暗中。

奥罗拉总是话里有话，让人捉摸不透。
藏在转角的人们有一瞬的失神，刚刚听到声音出来躲看的Reborn刚好听到泽田纲吉对奥罗拉的“告白”！

【那个蠢货！又做蠢事！】
不爽的拉了拉帽子，今晚，不是狂欢夜，但是一个不眠夜。
每一个人都怀揣着自己的秘密归于自己的居所，有谁可以看透那些丝丝相连的明里暗里。

奥罗拉躺在床上，闭上了眼，像是自言自语的说着，“呐，Demon。毁了现在的彭格列你会生气吗？”

【怎么会呢？这样的彭格列，从内部便开始分裂，靠大空独撑的强大，才不是我想要的呢！反正我的时代都是历史了。想怎么玩我都会陪你的！】

声音是从心里传来的，奥罗拉睁开了眼睛，右眼里独特的黑桃在暗示着一场宣泄。

暴风雨之前的平静结束的还真是意外的早啊！





						第8章 07.特别的访客
彭格列第一会议室坐满了人，守护者也很难得的全部到场，瓦里安更是全数在场，就连长老们也都坐到了这里，可以说是彭格列所有高层少有的聚首吧！可是气氛却不怎么近人愿。

从会议开始到现在，一直都是持续的低气压。元婴只有一个，就是泽田纲吉擅自做主，与敌对家族的刚即位首领Candy订了“娃娃亲”，当然，这消息在第一时间就被彭格列封锁。现在大家正在兴师问罪之中。

“Decimo，你最好给我们一个合理的理由。”长老们板着张脸，严肃的看着坐在最中间的纲吉。

“呃……我只是想用最有效的方法，解决现在最严肃的问题。而且，昨天事情已经解决了，Falcone家族里的长老们叛变了，才有了最近的战事。虽说他们拒绝道歉啦……”纲吉越说越小声，低着头。

“切，真是大意！昨天竟然为了潜入而错过了那场制裁。听迪诺说，那个Falcone的Decimo虽说是个孩子，继承的力量可不小，连他都没有几成赢得把握。”Reborn借着身体优势，索性站在了桌子上，直视着纲吉。

“嗯。很厉害，可以剥夺别人的觉悟之炎，但总觉得很奇怪，好像有什么地方不对。”

“哇哦，好像很有咬杀的价值啊！”云雀微微额首，眼里闪过一丝杀意。



就在此时，Candy与一名护卫来到了彭格列总部的大门口，那名手下带着帽子遮住了头发，让人看不到表情。

“哈哈，麻烦你了。”Candy乐呵呵的对身边的人说着，然后很欠扁的做了一个请的动作。

“Nufufufu……你就气我吧！气死了你就如愿了！”护卫下意识的拉了拉帽子。

“雾守大人？”听着来者对话，看门的人不禁下意识的反问。

【今天的雾守大人很奇怪啊！那个奇怪的装扮……】

算了，彭格列的守护者们都拥有很特别的个性，可不是他们这种人惹得起的。
也不多问，见那人点头，就放他们进来了。

“我就知道很方便。”Candy说着自信的翘了翘嘴角。

“Nufu？有那么像吗！？”皱了皱眉，不满的撇撇嘴，却逃不过那孩子的眼睛。

“把你那个换成一个闪电就更像了……没准我们还可以入侵彭格列的情报室呢！呵呵。”

“你是来玩的吗？”

“当然。我们不就是来打招呼，找大家玩的吗？而且昨晚也说好来打招呼的。他们在第一会议室，去听听吧！用我的力量，别随便用火焰哦，一开始打草惊蛇可是大忌！”Candy说完，拉着身边的人隐于雾中。



“喂，垃圾，你最好换一个可以让我们诚服的理由！那种家族，毁了就好！”说着Xanxus的手上燃起了愤怒的火焰。

“Falcone有自己传承的理由，他们跟我们不一样。”纲吉说着低下了头，“我们打不过他们的！”

“蠢纲！你在说什么蠢话！”Reborn用列恩幻化的枪，指着纲吉的头，“你在怀疑彭格列的实力吗？！”

“Reborn，就算没有看到，你也应该感觉的到，继承式前的那个炎压，绝不是普通人所具有的。”纲吉说着低下了头，“拿枪指着我也没有用的。继承式上的制裁，其实是由Candy和她的守护者们一同完成的，可是我们只看到了Candy，完全感觉不到他守护者的气息。在场的，不管是守护者还是我，就连Reborn你杀人的时候都会杀气外漏，可是她的守护者却做到了。单凭这一点，我们就输了一截。”

寂静，沉默，内心是说不出的感觉。

“Candy？”一直在闭眼假寐的云雀睁开双眸，注视着纲吉，“是谁？资料上可没有那个人。哲。”

站在一边的草壁哲矢将早有准备的资料四散下去，确实，资料上没有一个叫Candy的人，全家族的资料加起来也少的只是几页纸而已。

“Falcone家族的保密工作做得很好，基本上已经全部内部洗白了。我们能掌握的资料就只有这些了。”草壁说完就鞠了一躬，退到了一边。

“哼！真是脆弱的表现！看来彭格列也该换Boss了。”一个长老深沉的说着，自负的认为自己拥有很多。

“为什么一定要通过流血的方式解决问题，这样不是也很好吗？”

“废柴！这里是Mafia！不是和谐社会！死亡都是必需的！你还要单纯多久才能看到Falcone的野心！”Reborn任由杀气从身体溢出举枪对着纲吉，眼里没有任何感情。

“真是失态啊！Arcobaleno。”打破压抑的是一个女声，从会议室的角落传来。

下一刻，所有人都绷紧了神经，下意识的摸上自己的武器，警惕看着那个角落。
那个角落按理说是六道骸所在的位置，这是他们之间的默契，既不说破也不表明，可是那个声音绝对不是骸的！

六道骸立马收了幻术，从雾中现身，而他的身旁，则站着一位银短发少女，笑着看着周围的一切。

六道骸不着痕迹的皱眉，竟然没有发现，真是太大意了！但是看了一眼会议室的其他人，大家的神色中都有闪过一抹惊讶，也就没有太多的失败感了。

“啊，不知道未来的彭格列首领夫人，到彭格列第一会议室有何贵干！？”Reborn收了杀气，下意识的拉了拉帽檐，打破了一时的沉默。

“嘛嘛，别说的那么陌生。毕竟是没过门的儿媳，来见见各位前辈，顺便打个招呼什么……我昨天就有说过的。门外顾问怎么可以这么好记性，都忘了呢！？”Candy媚笑的顺带嘟了嘟嘴，撒娇般说道。

“那还真是怠慢了。不知道您闯进彭格列总部到底是为了什么！不是单打招呼吧！？”

“呀啊，真是的！”Candy皱了皱眉，小声抱怨道，但因为大家的听力都不错，都听见了。
“当然是和在座的各位谈谈未来，聊聊我和纲吉的婚事，以及我们之间的那些恩怨啦！”眼神里全是藏不住的戏虐，完全没有14岁孩子的样子。

看不见的匕首，会如何刺伤心灵的脆弱。背叛将计入倒计时，到时，谁来守护被架空的大空？





						第9章 08. Candy的礼物

一瞬间原本被低气压笼罩的会议室又低了几度，对于Candy这个不请自来的‘贵客’真是让人头疼，而本人却完全没有自觉。

“不知道Falcone的Decimo光临大驾，真是有失远迎。”此时的长老压住了气，对他们而言，Candy毕竟还是个小鬼。

“不要紧哦。Falcone向来是很大度，很包容的，不像身处乱世的大人们，心眼小的跟芝麻一样！”

Candy笑着走了过来，轻拍了Xanxus和斯夸罗的肩膀，“想必这就是彭格列暗杀部队的队长和副队吧！真是久闻不如一见――”

轻松的躲开斯夸罗挥来的剑，脚下少有的一滑，扶住了贝尔的肩方便站稳。

“嘻嘻嘻，王子我才不想被庶民碰！”贝尔说着甩出了小刀。

Candy伸手接住了小刀，伸手轻握了小刀上缠着的钢琴丝，“原来如此啊！真不愧是年少有为。只可惜――，只可惜这种手法，会让自己也在不经意中受伤，就像对上善于远攻的人的话，丝线会有破绽哦。”说罢，甩手，将小刀向自己的右斜方射去，“真是讨厌，为什么彭格列的幻术师总是喜欢躲躲藏藏的。”

下一刻，弗兰和玛蒙的身影随着雾出现在了众人面前，小刀正好穿过二人的衣服，直插入他们身后的墙上。

“不掌声鼓励一下吗？本小姐可是第一次碰小刀哦~~”Candy说着吐了吐舌头，像是索要糖果的小孩，惹人怜爱，只可惜，这里的人都是黑手党，不是博爱的家长。

“混蛋，你一定是来挑衅的吧！”狱寺狠拍桌子，站了起来，“十代目，请下令让我清除这个敌对家族的Boss吧！”

“唉。”纲吉无奈的扶额，“Candy，拜托你别闹了。有什么就说吧！”

“嗨嗨~~~”Candy举起双手作投降状，走到狱寺和山本的中间，“真是抱歉啊！没想到岚守的脾气果然如传闻一样。初涉Mafia，还有好多不懂的地方，请原谅我的一时任性，好吗？”说着，拉起了狱寺的手，认真的看着狱寺。

“嘛嘛，狱寺，既然人家都道歉了，你就原谅她吧！”山本说着拍了拍Candy的肩膀。

“嗯嗯，我也没有什么恶意啊！”Candy说着反拉了拉山本的衣服，“你就是雨守吧！”

“嗯。以后请多指教喽！”

“G川了平，彭格列晴守。以后极限的请多指教啦！”了平说着也伸手跟Candy相握，自顾自的做着自我介绍。

“呐，我说――你们群聚够了吗？”云雀说完拿出双拐，对准了Candy。

“Hibari Kyoya。”Candy的眼里也闪过一丝敌意，“猫咪只要乖乖待在主人那撒娇就好了，逞什么强啊！”

下一秒，银拐就擦着Candy头发狠狠落下，“草食动物，你再说一遍！”云雀基本上是咬着牙说出来的。

“恭弥，要冷静！Candy的目的绝不是来聊天这么简单！”六道骸上前拉住了云雀，故意在他耳边说话，让人看上去像很暧昧。

Candy眼里闪过一丝鄙夷，“果然，为了达到目的，不惜一切吗？！哈哈哈，你们果然很有趣！”

“哼！我们彼此彼此吧？Candy。”六道骸瞪着Candy，开口。

“啊啦啦，大家不要吵。至少不要让别人看笑话啊！”路斯利亚拉了拉六道骸，示意他让云雀收手。

“哼。”云雀思量了一下利弊，收手坐回了座位，而六道骸则坐在会议桌上，有一下没一下的逗着云雀。

“Candy，玩够了吗？！”纲吉头疼得揉了揉太阳穴，开口说着。其实他也不是自愿的，如果可以忽视Reborn此时手里列恩变得枪，黑漆漆的枪口正对着纲吉的太阳穴。
“Candy！如果有事就请说，没事的话就请回去。”

“别这么说，身为彭格列的Boss外兼我的未婚夫，收留我们吧，让我住三个月，这点小要求，相信你们应该可以答应的吧！Mafia最包容的大空？！”

“当然。不过有条件。”不等纲吉多想，已有长老代替纲吉做了回答。

“我决不会用自己的身份擅用彭格列的情报的，我也绝不会在这三个月内做出任何危害彭格列的事，相对的，我会在必要时刻给与彭格列必要的帮助。当然，我要求绝对的自由，不许派人监视我的一切行动。这样总可以了吧！”Candy很认真的说着。

“我们为什么要相信你！”Reborn拉了拉帽子，问着。

“我们Falcone向来说一不二！这是赌上灵魂的真诚。如果我们违反约定，愿意接受制裁！”Candy认真的下跪宣誓，让人不得不信的真诚，真是败给这个孩子了。

长老们点头同意了Candy的要求，便离去，留下一群灾害在第一会议室里。

长老们前脚出了会议室，Candy后脚就跳上了会议桌，“好啦！碍事的人走掉了。那就做好觉悟吧！”Candy张开双手，让身体舒展开，毫无顾忌的大声说着。

“哦呀，Candy？终于肯露出本来面目了吗？告诉我们你的目的吧！”Reborn拉了拉帽檐，表情一脸无辜。内心是说不出的混乱，他一直读不到Candy的心。

“等一下，在此之前，不应该让你的朋友出来和大家认识一下吗？”纲吉淡淡的开口，勾起了众人的兴趣。

“还有一人？为什么我们察觉不到！”

“超直感吗？”

“嗯。可以让他出来吗？我想大家有必要认识一下。”

“没必要哦。大家都认识的。”

“哦呀，果然还是要杀你比较好！”云雀说完，也跳上了会议桌，银拐再次挥下。

不过这一回,Candy没有躲，空中幻化出一把镰刀，截下了攻击。

“哇哦~”上扬的语调，云雀的嘴角勾起嗜血的笑，终于找到了有趣的猎物。

“Demon……”Reborn向后退了一步，开口说出了内心猜测已久的名字。

“什么‘但是’？”Candy收了攻击，好奇的看着Reborn。（Demon的读音与但是很像。）

反应快的六道骸不禁黑线这女孩的脱线，下一刻抬手，本想上去阻止的他却不得不停下了动作。

所有人都在一瞬间睁大了眼睛，发现自己已被交错的线所包围，微微动一下，都会被线所割伤。十分细又十分利的线，丝毫不比贝尔的钢琴线差。

“这是怎么回事！？”不安的左顾右盼，慌张的开口。

“Candy！让他滚出来！”泽田纲吉再也忍不住了，低声吼了出来。

“Nufufufu……小鬼，你知不知道你有多失礼啊！”上扬着语调，Candy手里的镰刀已消失在雾里，下一秒便被架在纲吉的脖子前。Demon不失优雅的穿着19世纪贵族的衣服，站在纲吉的身后。

“怎……怎么回事……”蓝波小心的避开线，指着纲吉身后的Demon，开口说着。

“D&#8226;斯佩多，果然是你！”Reborn转身，看着Demon，嘴角闪过一丝邪笑。

“啊―――是有一年的阔别了吧！”Demon擅自感慨的回以一个坏笑。

“切！还没死吗？！”狱寺不爽的咋舌，别过了头去。

“Nufufufu……死是死了，不过多亏十年前的一场孽缘和一个月前彭格列的相助，我算是成功复活了！”像是在叙述一件家庭小事，Demon悠然的收了镰刀，单手搭在纲吉座椅的靠背上，找了一个舒服的姿势。“话说彭格列的各位连这种东西都应付不了，我可真是担心彭格列的未来，看来换个目标是正确的选择呢！”

“你说什么！”Xanxus愤怒的点燃愤怒之炎，所有人看着他手中的炎越来越小，直至消失，脸上全是难掩的惊讶。

“哼！不过如此而已。”Candy偏了偏头，“既然彭格列的雾守都在，那就做好觉悟接受我给你们的礼物吧！”

说完，丝线开始逼近离自己最近的人的身体并紧紧缠绕，靛色的火焰逐渐涌现，将所有人笼罩。

“怎么回事啊，师傅，Me感觉力量在消失……”弗兰倚着墙缓缓的滑坐在地上。

“切，真是可恶！”玛蒙不爽的落在了地上，但是微微喘息回应了弗兰刚才说的话。

“Kufufu……小鬼，是你搞的鬼吧！”六道骸单手捂住右眼，单膝跪地，怒视着Candy。不仅如此，从刚才开始就有什么东西涌进了大脑。

“Nufu？Candy，为什么有这么多人分担火焰的炎压，还是要费这么大力！”Demon也开始支撑不住，滑跪在地上。

“因为人数可观，而且……还有个麻烦要对付！”Candy一脸认真的看着Demon，脸上没有丝毫歉意。

而与此同时，密鲁菲奥雷总部，白兰本事依靠着自己的办公桌，一边吃着棉花糖，一边批文件。而此时，玛雷戒指突然燃起了火焰。

“哦呀，怎么回事！？”白兰好奇的看着自己指尖上的戒指，“糟糕！”痛苦的压着太阳穴，跪了下来，没几秒便晕了过去。





						第10章 09.意外频发
一种特殊的压抑感欺上身来，每一个人的表情都难掩痛苦之色。

“Candy！不要随随便便乱使用火焰！”Demon已经受不了的开始大喊了。

“笨蛋！你以为我想啊！剥夺火焰什么的又不是只有我才会！”Candy也受不了的皱眉大喊了。

看样子真的出事了，守护者们也好，瓦里安们也好，大家的脸色都不好，纲吉有点自责，现在的自己什么都做不了，有点懊恼的抓了抓头。低头看了看Reborn，不知道要说什么，Reborn的脸色也不是很好，看样子真的是经历着一场不好的事。

擅自决定，点燃了火焰，想要用死气零地点改吸收火焰，减轻大家的痛苦。可是却被Demon拉住，“彭格列，别乱来，你要是擅自打断火焰，不知道大家会死在是怎样的幻术中。”

无奈之下，纲吉熄灭了火焰，紧皱着眉头，“我该怎么办……”
【为什么，这个时候不能分担大家的痛苦，这算什么啊！说好要守护大家的！】
趴在桌子上，把头埋在双臂间，任泪水肆虐，纲吉只能不断的自责，可是什么都做不了。

“有什么，涌进大脑了！”山本捂着头，痛苦的趴在会议桌上。

“乱七八糟的……王子怎么可以被这些东西所牵制。”

“切――”

“嘣”“嘣”“嘣”

有丝线断裂的声音，陆陆续续传来。大家终于都受不了，昏倒在了会议室里。

Candy跌坐在会议桌上，“终于结束了……”

“你到底有什么目的啊！Candy！”纲吉突然抬眼，泪痕清晰可见，怒视着跌坐在会议桌上的Candy。

“很简单！夺回彭格列抢走的一切！夺回彭格列抢走Falcone的一切！” Candy的坚持并不是空穴来风，是忍耐了许久的爆发。

“不许再伤害我的家人！”纲吉通过超直感，多少有点明白那种挣扎，但是他是不会抛弃自己的尊严的，这是最后的退让。

“前提是他们还承认你这个家人！你终究会明白的！泽田纲吉，你的使命，绝不是包容这么简单！”Candy说完，跳下会议桌，走到纲吉身前，扶起已无力瘫坐在地上的Demon，向外走去。

“我扶Demon去你的卧室休息了，反正你一时半会也不用。你放心，我会叫人来照顾你的守护者们的。还有你最近不用急着去做S级任务，交给我们Falcone就好。三个月内，我们不会与你们为敌，做出让你困扰的事情。”

“那还真是麻烦你了！”像是一场煎熬，就让它到此为止吧！纲吉瘫软的坐在座位上，看着医疗人员不断的将守护者们抬出去。像是经历了一场恶战，而且输得惨烈。

但愿只是到此为止。

此时的密鲁菲奥雷也是乱做了一锅粥，一时间整个家族进入最高警戒状态。

白兰无缘无故的晕倒在办公室，实在是引起了不小的恐慌。所有人围在白兰所在的治疗室，眼里全是担忧之色。

“各位，我找到白兰大人晕倒的原因了。与玛雷戒指有关，为了进一步研究，我需要各位的戒指，进行进一步的调查。”『入江』推门而入，说出了自己来的目的，下意识的推了推眼镜。

“那就麻烦你了。”桔梗虽说有几分犹豫，但是为了心中的白兰大人，还是摘下了戒指，其余人也低头，取下了自己手上的戒指。

“白兰大人的情况怎么样了，”『入江』手里拿着众人递上来的戒指，转头看着戴着呼吸罩的白兰。

“情况很不稳定，现在的医疗根本无法治疗。唯一的希望就是您了。入江大人。”

“我知道了。我会处理好的。家族最近要麻烦你们了。”『入江』说着微鞠一躬，转身离开了。

“我怎么觉得今天的入江好严肃啊喵！”

“也许吧！跟白兰大人有关吧！看样子这突然的事变真是扰乱了不少人的心啊！”

『入江』关了门，背贴着门，听着他们的对话，嘴角露出了狡黠的笑。看了看手里的戒指，“真是好骗啊！”

当天下午，白兰就醒来了。一睁眼，看见的是一片白，“哦呀，我是怎么了。”痛苦的揉了揉太阳穴，再入眼，就是满脸着急的真六吊花。

“白兰大人，你终于醒了！太好了喵。”铃兰抱着白兰，大有大哭之势。

白兰抬手，摸了摸铃兰的头，轻笑道：“真是麻烦你们啦！”下一秒就收了笑，“我的戒指呢！？”

“白兰大人，入江大人说要研究就拿走了，而且您还一直昏迷，我们实在放心不下，就把戒指交给了入江大人。”

“嗯？好奇怪哦！突然就有奇怪的东西跑进脑袋里，然后就什么都不知道了。”白兰微皱眉，努力回忆着。

“是吗？白兰大人。身体不是的话您就休息吧！把家族的事暂时交给我们管理吧！”桔梗跪地低头说道。

“嗯，好吧！我也顺便偷个懒。最近的Mafia很混乱呢！”白兰危险得眯了眯眼，“呐，我躺了很久吧！等下去找小正玩吧！”

“啊，是很久啊！都有一天了吧！”石榴百无聊赖的说着。

“抱歉，白兰大人，请原谅石榴的无理。”

“没事哦。”

第二天，白兰一蹦一跳的来到了科研部。

“呐，小正，有什么结果吗！？唔……最近小桔梗们会帮我……”打开了门，里面却一个人也没有。“一点也不像小正的作风……出事了吗！？”
走到内部，在一个暗格里找到了玛雷戒指，但是下一秒，白兰就将手里的戒指捏了个粉碎。“小&#8226;正！”

那一天，所有的人都看到了白兰一身黑气笼罩，大步上了车，所有人都为此担心不已。要知道这个笑面虎杀人可是没有预兆的。

白兰坐在车上，愤怒的回忆着之前与在彭格列的入江的通话：

【“小正，能给我解释一下戒指的事吗？”

“戒指！？什么戒指！？”

“别给我装傻！小正！”

“白兰大人，我真不知道你说什么。七天前我就把回彭格列的请示拿给你了，而且你也批示同意了啊！然后我就一直在彭格列帮忙，完全没有再过问过密鲁菲奥雷的事啊！现在彭格列乱成粥了，我可没时间管你的戒指什么的。”

“你说什么！？难道！”白兰像是意识到什么，皱紧了眉头，“我从没见到你的什么请示！”

“白兰大人！这可不是开玩笑的！那批示现在还在我这，你不信自己过来看啊！”

……

真是该死！完全被算计了！】

相对的彭格列可谓是难得的安宁，守护者们自从那次会议后，就安静了很多。每一个人都像是有心事，云守雾守索性在外，不回总部。

当然，那一次以后，Demon和Candy就光明正大的住进了彭格列的总部，当然也拥有长老们承诺的‘绝对自由’。当然长老们并不知道有Demon的存在，就算知道了，估计也不会相信吧！

现在纲吉可以称得上是真正的孤军奋战了。






						第11章 10.白兰的交易
此时的泽田纲吉正待在办公室，跟Candy和Demon‘对峙’。

“为什么要这么做。”

“很简单啊！我就当回好人好了，成全你的愚蠢，也成全我的慈悲。反正你也只有不到三个月可以活了。”轻佻的女声，还有一点坏坏的感觉，但是一点也不失威信。不仅如此，这个声音很熟悉。

“真的假的！？”

“Candy的预言可是比彩虹之子的大空都要准哦！Nufufufu……当初就是因为她的预言，我们才可以再见哦！！”

“啊！看来要好好珍惜最近的时间了啊……”

“Nufufufu……你不惊讶吗！？我还以为你会哭呢！”

“才不会哭呢！都成为Mafia了，哭什么的早该忘记了！”

“对啊！身为教父是不容许有眼泪的！”

“你们想要干什么！？不是要毁了彭格列吗！？为什么要帮我啊！”

“我们要毁的是没有你的彭格列！是三个月以后的事。所以暂时有时间玩哦。你放心吧！我和Demon是偷偷溜出来的，他们一时半会不会知道的。”说完以后还很不顾形象的大笑三声，“你要保密哦！”

“Candy！你声音这么大，会被人偷听到的哦！”

“闭嘴啦！Demon！”

“纲吉！到底是怎么回事！”
白兰急躁的推门而入，刚才的对话他可是偷听的一清二楚。

“哦呀！Demon，你是干什么吃的！结界呢！怎么这么大的虫子你不知道啊！还有你！废柴纲！超直感呢！怎么会不知道啊！”Candy指着二人，怒道。白兰的突然出现很明显乱了她的阵脚。

“你还有脸说！他的超直感不是被你封印了吗！？我还要对付你的这些文件，我们到底谁是首领啊！”Demon一气之下将手里的文件狠狠摔在桌子上。

“有什么区别啊！不就是批个文件吗！让你把自己大名画上去不就好了吗！”

“Nufu？哪有这样的！你看看你们这些东西，为什么连XX街XX户的老爷爷丢了一只狗都在你们的管理范围内啊！”

“那有什么办法啊！我们从初代开始就体恤民情。对于从人民起步的，而且，那些人我们守护了一百年了，不管也不行了。”

……………………

看着眼前的两人进行着没品的吵架，顿时感觉很头疼。

“呐，小纲吉，你最好给我解释清楚哦！我可不会随便善罢甘休的！”

此刻的白兰一把拉住纲吉，逼他直视自己，眼里全是少有的认真。那个不知道到底是什么性格的女孩我不管，我只想守护在你的身边，所以请告诉我真相，别把我跟你的守护者混为一谈。

“对不起，白兰。”纲吉抿着唇，低着头，像是一个犯了错的孩子般不安。

“你知道我要的不是这个！”随手拿起一个装饰的盘子，狠狠的摔在地上，然后转身紧紧的抓住纲吉的衣服，将他向自己拉近，“到底怎么回事！只能活不到三个月是怎么回事！你怎么可以跟这种人站在一边！”

“白兰&#8226;杰索！请你放尊重点！”Candy一看白兰指着自己这么说，内心全是不爽。

“对不起，白兰。正如你所知道的。是注定啊！逃不掉的，可是只有不到三个月了，好不甘心！我好不甘心啊！白兰……”纲吉说着哭了出来，“为什么啊！跟大家在一起的时间本来就不多，我一直都在一个人硬撑，到了最后，什么都抓不住就要走，我真的好不甘心啊！明明还有那么多人要我守护，怎么可以……怎么可以这样子，我好不甘心啊！”

“纲吉，我虽然不是你的守护者，也许对你来说我只是同盟家族的首领，但是我真的很在乎你！我也想要守护你！你的守护者失职了，可是我不会！我已经改过自新了！我不会再要什么世界了，也不想在当什么神了！只要能和你在一起看见你笑就好了啊！”白兰慢慢松了手，抱住了纲吉。

“都说了你不是一个人的啦！”Candy少有的深沉着一笑。

“是你们要杀小纲吉的吗！？是不是杀了你们，就可以永远留住他！”白兰松了手，转身危险的看着Candy和Demon。

“就算你杀了我们，也改变不了什么的。泽田纲吉不会被我们杀，我们也不会杀他！他不仅对你们很重要，对我们一样。这个腐朽的彭格列，不是我们想看到的。”

“就是因为这样，我才选择呆在Candy的身边做她的骑士的。不过这只是原因之一。”

“那是谁！我去杀了他！”

“你去杀了他，纲吉就会杀了你！防不胜防的！不过劝你还是保密的好！不然到最后你会连凶手的脸都看不到的。”

“你在威胁我！”

“白兰，算我求你！别说好吗！？让我笑着和大家过完这最后的80天就好了！”

“哦呀！？要我保密是有条件的……”白兰再度抱住了纲吉，“我们交往吧！这样我就答应一切听你们的！”

“好啊！”Candy最先跳出来说道。

“喂喂！Candy，你干嘛擅自决定啊！”

“这样不是很好吗！？多一个人做任务总比少一个人好啊！”

“我……”

“彭格列！你知道的。”

“好啊！我答应。但是，你们所有人都要保密。好吗！？求你们了，”

“嗯！但是，以后不许在自己硬扛了，要都告诉我们哦！”下意识的抱紧怀里的人，有什么温热的东西从脸上划过，不想去计较，只想拥住怀里的这个孩子。

每一个人都有自己的背负，只可惜交错的背负，不是一般的沉重，就连眼泪也无法自由流淌。没有权利拒绝命运的残酷，就拥抱短暂的拥有吧！幸福使用献血写下的无知，只可惜，在拥有时，我们从不重视。

挥手告别过去，我选择脱胎换骨；放手未来，我想要拥获幸福。
 ――白兰&#8226;杰索





						第12章 11.跟踪
就像说好的，从那以后，白兰就以与同盟家族Boss交流感情为由，光明正大的住进了彭格列。

有心人会发现，密鲁菲奥雷的Boss每天早上会陪彭格列的Boss在办公室批文件，下午会在第三餐厅，同彭格列的首领，Falcone的首领和‘侍卫’一同‘喝下午茶’，晚上也会和彭格列的首领同进同出……

“啊啊！我都说了很多次了！我保证我不会杀他的，你盯着我也不管用。”Candy吃着蛋糕，无奈的说道。

“谁知道你会玩什么花样！不把你盯紧了，就怕你杀人灭口！”白兰也笑着吃了一口蛋糕。

“Nufufufu……既然密鲁菲奥雷的Boss这么闲，不如也帮忙批批这些没营养的文件吧！我是受够了！没完没了的！你只要把自己的大名签上去就好了！”Demon一边签这Falcone的文件一边说。

“好啊！不过为什么是签自己的名字，这样好吗！？”白兰说着接过了部分Falcone家族的文件。

“Nufufufu……不要紧哦。他们只是为了核对财政！对他们而言谁签了文件都无所谓，除了部分必要的文件。”

“哦！？不过这些都好像混在一起，哪一个要给小Candy看呢！？”白兰说着佯装苦恼的嘟了嘟嘴，但眼睛还是很认真的看着Demon递过来的文件。

“没必要，你们看就好了。就算计划外泄，我的人也可以完成任务的！”Candy说着露出一个自信的笑。

“哦呀！？这么自信！？”

“对啊！渣滓已经全部处理干净了！”

“真的很好奇啊！厉害到什么地步呢！？”

“随便一个人都可以轻易打倒你的一个队长的程度。很厉害吧！”像是在炫耀一般，Candy低头轻抿了口茶。

“嗯。很厉害啊！”白兰笑着低下头去看文件，这里面总会有他想要的信息！

“Nufufufu……话说回来，身为Falcone的首领，你好歹自己看点文件啊！”

“不要！”

“Nufufufu……你别得寸进尺啊！你才是首领不是吗！为什么我要每天给你批文件啊！”

“你现在有白花花同学一枚陪你一起批啦！我不是说了吗！你不是一个人的！”Candy说着眨着眼睛，露出一个很萌的笑。

“喂！那个奇怪的称呼是怎么回事！”白兰说着就将蛋糕砸在了Candy头上。

当然，Candy也不甘示弱的回了一个蛋糕，“你不知道节约吗！？农民叔叔会哭的！”

“你没资格说我！”

“Nufufufu……你们两个给我适可而止吧！”

………………

就这样不知不觉成了三个人的战场，吃的蛋糕永远没有扔的多。这一点，彭格列的下人向来很头痛。

好不容易批完了文件，泽田纲吉来到了第三餐厅，看着眼前三人在一脸愤怒的……扔蛋糕！

这群人太不珍惜别人的劳动成果了！农民伯伯会哭的！

“喂喂~你们给我适可而止啊！”纲吉已经快要气死了，彭格列的财政啊，就被这几个人快要弄成赤字了。虽说没有那么夸张，但他们为什么不能节制点呢！每次花的都是彭格列的钱……

这次的‘战乱’在Reborn的混沌射击中结束。

“你不觉的应该给我说清楚这是怎么回事吗！？”拉了拉帽子，枪口对着面前的几个人。

“嗯，就是你看到的。我们在交往。小Candy也说了不介意了，对吧,小Candy。”白兰笑着搂住纲吉，代替左右为难、支支吾吾的不知道怎么办的纲吉回答。

“嗨嗨！我和Demon今天有事出门了，晚上不回来了。白花花同学要注意节制哦，小兔子会有负担的！”Candy半躺在大厅的沙发上，懒洋洋的看着表，说道。

“喂喂！那个奇怪的称呼是怎么回事啊！”纲吉转头指着Candy大喊。

“不和你废话了。Demon收拾好没啊！要是迟到的话我会很困扰的。”

“我真的不想去，你自己去不就好了吗！？”Demon将帽子戴在头上，正了正帽檐。

“不去见见旧友吗！？好说歹说也有百年不见了。”Candy半趴在沙发背上，笑看着Demon。

“Nufu？！你们要使用那个禁术吗！？”

“呵呵。我们是好孩子哦。”Candy说着跳下了沙发，“走吧！没准你会见到Falcone的‘复仇者’哦！”

“那些绑绷带的人让我起疙瘩，可以回避吗！？”Demon虽然说着，但还是想大门走去。

“你要知道，那是为了避免平民受伤的措施！很管用的哦！单提升部分战斗力就够了！Falcone的实力你见过不是吗！？”Candy笑着跳到Demon身后。

“Nufufufu……那种事，一次就够了！别让它发生第二次！”

“嗨嗨！你只要乖乖的不乱来，他们也不会那样对你啊！他们虽然都很自我主义，但是团结起来可是很恐怖的哦！”

就这样Candy与Demon聊着走出了彭格列总部的大门，下一秒，白兰就拉着纲吉，鬼鬼祟祟的跟了过去。

“白兰，你干啥啊！”纲吉对于突然如此的白兰有说不出的无语。

“蠢纲，当然是跟踪他们啦！看他们要干啥！”Reborn上前给了纲吉一脚，然后坐在纲吉的肩膀上。

“Arcobaleno，你果然也很在意啊！”白兰回头淡淡一笑。

“闭嘴！总感觉有哪里不爽！”Reborn在此下意识的拉帽子。

一路尾随Candy他们来到路边的咖啡小店，Candy要了蛋糕和牛奶，坐在那里吃的很淑女，完全和平时判若两人。Demon也只是要了杯咖啡坐在他的身旁。

“她到底对蛋糕牛奶有多执着啊！”纲吉看件这幅情景，都不知道要怎么吐糟还好。

“嘘，来了！”白兰说完捂住了纲吉的嘴。

正如白兰所说，Candy的对面坐了一个估约20多岁左右的男子，长得也很俊俏，右手整个缠着绷带，同Candy一样是银发，他们短暂的寒碜了几句，就只见那人拿出了一个匣子放在了桌上，Demon也从怀里拿出匣子，放在桌上，双方收好对方的匣子。来者便转身离去，不多停留。

“是匣武器！”纲吉忍不住捂住嘴大喊。

“等一下！看下去！”白兰搂住纲吉，示意让他冷静。

此时两个身着黑衣的银发男子进入，白兰不解的皱了皱眉，为什么都是银发，而且身上都有绷带。

这回的两个人，一个人的绷带包裹了整个脖子，另一个则是整个鼻子一下，脖子以上。说心里话，看见的人都会觉得很诡异。

他们简单的交代着什么，只见Demon从怀里掏出了彭格列云VG，然后撑着下巴表示无聊。

Candy露出一个深邃的笑，将彭格列VG拿在手上，走了出去。





						第13章 12.对峙
看到Candy手上的VG，纲吉不由得大喊：“为什么，会在他们手上！那次会议之后就不见了！我还找了好久的说！”但下一秒，就被白兰拉着向另一个方向跑去。

“他们果然是冲着戒指来的！”白兰拉着纲吉，说出了自己的结论，脚下不停的跟了上去。

到了一个偏僻的地方，这里几乎没有人会来，很荒凉的一个地方。

只见Candy将彭格列的VG放在一张画了什么的纸上，旁边的两位点燃了云的的火焰，是纯度相当高的火焰。然后就看见VG上的冰开始融化，之后Candy若无其事的拿刀在手上划开了一道口子，让自己的血滴在VG上。

VG开始发光，Demon像在回避什么向后退了退，拉了拉帽檐，遮住自己的脸。

那两个人停止了释放火焰，Candy也舔了舔手上的血渍，眼里全是嗜血的光。只见阿劳迪全身被火焰包裹，出现在众人视线内。

“不管用什么方法，逼他招供！”Candy说完以后就退到了一边。

下一秒就看见了完全实体化的阿劳迪站在众人面前，冰冷的眼眸里全是不屑，无聊的转着自己的手铐，像在确认什么，看着眼前的两人。

“怎么会……”看着眼前的那一幕，纲吉不可置信的小声惊呼，Falcone比所有人想的还要复杂……

不多时，阿劳迪全身被杀气缠绕，没有半点犹豫的向面前的人攻了过来。

而那两人也明显不是吃素的，接下了攻击，与阿劳迪打得难舍难分。Candy站在一旁像在等什么，也许是因为她感觉到了什么，又也许是在忍耐什么，她一直皱着眉头。

几个回合下来，阿劳迪点燃了手铐上的火焰发动了总攻，那两人明显处在了下风。狠狠地赏了那两人几副手铐后，阿劳迪嘴角露出一个嗜血的笑，做为戒灵的他好久都没有活动了，这回可真算得上是难得的收获。

Candy眼神冰冷的看着被击倒在地的手下，眼里没有一丝同情，紧了紧拳头，侧身、蹬墙、翻身，照着阿劳迪的肚子就是一记狠踢。阿劳迪也被那一踢踢飞几米，趴在地上咳出了一摊鲜血。

Candy怎么可能留给阿劳迪喘息的机会！下一刻，她就抓住阿劳迪浅金的头发，扯到一旁，强大的力气迫使阿劳迪撞到了墙，发出一声闷哼。

“说！BLOOD在哪！”Candy的语气里全是愤怒。Reborn听到后身体也有明显的一滞。

“……”阿劳迪先是瞪大了眼睛，然后偏过头，不去看Candy，气氛是说不出的冷。

“说啊！出来卖的只要乖乖听话就有糖吃不是吗！”此时的Candy让人觉得十分陌生，就连刚刚站起来的那两个人的脸上都有些许惊讶。

“你说什么！”阿劳迪抬头正对上Candy的眼眸，瞳孔瞬间缩小，“你……没死！？”

“我为什么要死！在毁了彭格列之前我是不会随便死的！”Candy也明显被阿劳迪的惊讶吓到，搞得他们很熟似的。

“这里不是19世纪……”像在确认什么，阿劳迪怀疑的说着。

“嗯对，我是不是该说一句‘欢迎来到21世纪，彭格列的小猫’？”Candy微微松了手上的力道，严肃的看着坐在地上的阿劳迪。

“你是……”瞳孔再次缩小，脑袋里迅速分析着当前的状况和解决方案，为什么他会实体化出现在21世纪……

“Candy&#8226;Falcone。Falcone的Decimo。记住了吗！？小猫。”Candy彻底松了手，蹲下，伸出右手抬起阿劳迪的下巴，眼神里也多了几分调笑。

“Candy……Falcone……”阿劳迪简单的重复着，“开什么玩笑！”企图拿出手铐反抗，却被Candy如数化解。

Candy踩着阿劳迪握手拷的手，“彭格列大势已去，说出来对你没有坏处！”

“休想！”阿劳迪放弃了挣扎，松了手，这样可以减轻手的负担。

“我说过了吧！出来卖的何必那么坚持！你是聪明人！别逼我哦！”Candy说着，松开踩着阿劳迪手的脚，抬脚踩在阿劳迪的肩上。

“你真的不是她吗！？”阿劳迪突然说出一句不着边的话，但他的眼神在说明他说这话是很认真。

“混蛋！”Candy抬脚照着阿劳迪的脸就是一脚，阿劳迪也因此倒地再度吐出一口血。

“你以为你是谁啊！你不是叛徒吗！这回也对不起彭格列一次能怎样，又不会把加百罗涅怎么样！”Candy站在阿劳迪面前，紧握着拳头，指尖有血滴落，在地上聚合。

“不就是灭了你们吗！？看来还有余党偷生至今啊！”阿劳迪很潇洒的擦了擦嘴角血，毫不在意的说着。

“偷生！？你还有脸说！你们夺走了Falcone的教父之位！夺走了Falcone的荣耀！隐瞒了历史！对我们赶尽杀绝，我们Falcone的Primo哪里对不起你们了！你们战斗力不足，他派人训练你们；你们遇困，他派人救你们于水火之中；你们哪次生死关头不是我们Falcone挺身而出！你们呢！？联合加百罗涅，伪造不合开战，为了周围百姓着想，Falcone家族全部人员投入战斗，欲化解那场牵连整个黑手党的恶斗！结果呢！你们包围了Falcone，还说我们背信弃义！Giotto甚至当众杀了Falcone的高层！这就是你们的回报啊！阿劳迪！”Candy一把抓住阿劳迪的衣服将他拽起，爆发的力量大的惊人。

“为什么平白无故对我们好……没有原因才叫人怀疑吧！”阿劳迪忍着身体的痛说着。


“为什么？到底是什么！是什么让你们变得那么爱猜忌，那么爱怀疑……Giotto口口声声说着自己爱着Alvin，说什么愿意为了他放弃身份，结果还不是贪图富贵的伪君子！Alvin……Alvin在最后，都不忍心对Giotto动手，流着眼泪任他冰封在死气零地点里……”眼泪再也不受控制的哭了出来，Candy知道有很多东西不是一句两句说的完的。

“因为你们，Falcone放弃了里世界的舞台，归隐乡村，Alvin和自己的守护者献出自己全部的灵魂之炎，制下牢不可破的结界，百年来守护着我们的圣地。Alvin说过，如果彭格列走上了歧途，他便会将它摧毁。现在的彭格列的主心轴已经腐朽，所以我们回来了！回归到里世界的舞台，代替Alvin的觉悟，毁了彭格列！”Candy说完便松了手，任阿劳迪跌坐在地上，“因此――，被你们偷走的，我们会毫无保留、不择手段的夺回来！”

“那关我什么事！别想我说出枪的下落！”阿劳迪别扭的别过头，尽量逃避着Candy的眼神。

“啊呀！？你的良心真是安的过去啊！”Candy后退一步，身体有些许摇晃，无力的笑着。“明明背叛的因子都融到血液了，还装什么专情啊！”

“你以为谁都跟那个冬菇一样吗！？”阿劳迪冷哼一声，不屑的闭眼。






						第14章 13.被刨开得历史
见阿劳迪即使受伤也可如此清高，Candy不由的嘲讽的笑了笑。

“呵呵，你不是对Alfred说你对他的爱会随着血液传承，永世不断吗！？你的后代可是在别人怀里辗转，独留加百罗涅的独子单相思呢！看吧！像你这样靠长相出来卖的，完全不可信呢！”Candy嘴角挂着讽刺的笑，说话的语调里也有几分做作。

“你说什么！”阿劳迪从地上半爬起，一脸不相信的看着Candy。

“你在怀疑什么！我说错了吗！？你们千算万算都不会算到Falcone的传承是记忆的传承吧！你们与Alvin发生的事，我们后辈都全部都接收到大脑里了！百年的耻辱！我们的灵魂都被鲜血染红，代代保护着那些记忆和Alvin的觉悟，这就是Falcone。可以纵横19世纪那个混乱的时代的家族！就算被灭！灵魂也不会死！”

“谁问你这个了！我说的A……”阿劳迪一脸不耐烦的大吼，但立马被打断……

“果然！对你来说加百罗涅重要一点！别以为逃到东洋，换姓Hibari，就什么事都没有。我们的情报网密不透风，早就查到现在彭格列的十代云守就是你的后裔了！我就知道，那般相像程度，绝不是巧合！”

“你骗我！？”阿劳迪淡金的眸子神色认真的对上Candy冰蓝色的眸子。

“怎么会！十世的云守雾守是一对，整个里世界众所周知哦~~你找个黑手党问问就可以证实的！”Candy笑着蹲了下来，下一秒就收了笑换上一副严肃的表情，“谁在那里！”

以为被发现了，纲吉差一点就喊了出来，白兰正好捂住他的嘴，缓缓后退着。这是一只猫走了出来，懒洋洋的叫了几声，所有人都下意识的松了一口气，纲吉更是在心里暗道一声‘得救了’。

在所有人都没反映过来的情况下，一个黑影突然从高墙处落下，劫走了重伤的阿劳迪和彭格列VG，在场的三人除了Candy都下意识的转身准备去追，可是……

“站住！”Candy立马下令阻止了他们。

“Nufufufu……为什么！？”Demon调整了一下站姿，轻笑语。

“就凭你们是追不上他的！就是追上了也打不过他的！反正以阿劳迪的火焰，最多撑两天就会变回戒灵，对我们造不成多大的影响！”Candy说完向小巷深处走去。

“大小姐，你怎么知道！我们两个人对他一人个人绰绰有余，而且他还要保护重伤的初云！”其中一个人开口不满地说，他相信自己有实力与那人为敌。

“确实。现在的火焰应该恢复了不少，你们确实有可能打倒他，不过前提他只是普通的Mafia……”Candy停下脚步回头看着他们，眼里全是认真。

“大小姐，你这话是什么意思！？”另一个人不解的皱眉，看着Candy。

“刚才你有感觉到炎压吗！？”Candy不回反问，这一句提醒足以让所有人瞪大了眼睛，半响回不过神。

“那个人刺过来的匕首上覆着云炎……”Demon转头说住了大家刚才的所见。

“Bingo。整个世界能做到的只有Zero一人，将自己藏于自然而无人可查！看来他已经了然了，不然不会救他。迷茫了10年终于明白了吗！？”Candy说着露出一抹浅笑，擦掉之前眼角的泪渍，走了下去，“我们没多少时间了，抓紧调查！”

“是！”那二人微微行礼，跟上了Candy的脚步，Demon什么都没说消失在雾里，下一秒出现在Candy身后，和她同行。

听完了整个过程的白兰三人，内心难免难耐，看来这次Falcone的出动绝不是打算叛乱那么简单，而且到底是谁背叛了谁，历史里根本没有Falcone，到底是谁在说谎……

纲吉捏紧了拳头，像是下了什么决心，拉着白兰像一个方向跑去。Reborn立马跳到纲吉的肩上，与他们同去，紧皱的眉头和帽檐下的阴影全部体现着当事者不好的心情。

【如果没有猜错的话……】

纲吉想要调查清楚，调查清楚百年前的背叛……调查清楚如今的出现……调查清楚一切的一切到底是谁的错……还有那个‘Alvin’的觉悟……到底是怎么回事！

迷雾里的真相即将重现天日，到底被隐瞒的是什么……Falcone又为何洗白……彭格列的腐朽……又是怎么回事……

太多的疑问等着被解答……只有经历过的人才知道，但是他们知道的黑白错乱又有多少真假误实呢！？

Candy看着他们离开的地方，稍微皱了皱眉，开口：“抱歉啊！Demon，有些事不能让你知道了。”

Demon无所谓的耸了耸肩，“没差。Nufufufu……反正我们有没有什么关系。”

Candy像是听到了什么敏感词，不开心的皱了皱眉，“我要去一趟Falcone的圣地，你就一个人回去吧！”说罢便示意身边的两个家族成员，迈步向Falcone的家族总部走去。

“Nufufufu……那我就当中途散步做好事好了，去帮一下迷路的猫咪―”Demon言罢也消失在了雾里。

我们玩着真真假假的游戏，分不清对错，也辨不明敌我。这就是我们的执着的故事。






						第15章 14.意料之外
那是一个陌生的灵魂，陌生到找不到焦点，却有着熟悉的味道，熟悉到被镌刻在灵魂上。

纲吉拉着白兰，在转了许多弯，走了许多小巷后，停留在了一个街道处。

此时的白兰不得不内心感叹自己多年来锻炼的体力，不然真得累死不可。微微喘了喘气，调整了一下呼吸，抬头，不解的眯眼，“这里是……”

“加百罗涅的管辖区。”Reborn一直坐在纲吉的肩头观察着周围，随意的说出了眼前的事实。

纲吉示意他们安静，贴着墙角，偷偷地看着某处，白兰和Reborn也贴着墙，偷看着发生在另一个街角的一幕。

一个银发的人一身黑，披风的立领挡住了下半张脸，上半张脸被绷带缠裹，难道这就是斯佩多说的人？瘦小的身躯与纲吉十分相似，但是却多了几分帝王气质。将阿劳迪放下，让他靠墙而坐，取出匣子为他疗伤，然后将匣子收回。那人深深的叹了口气，将双手搭在阿劳迪的肩上，点燃了云的火焰。纲吉不禁看呆了，竟然有人的火焰比云雀的还要纯正！目睹着火焰将二人包围，直至消失，他们之间没有一句对白。

“你这么做有意义吗！？”开口的是阿劳迪，很虚弱的依墙，但眼神里全是倔强。

“他想救你，我就救了。”不带任何感情的开口，但声音却意外的好听。

“有关系吗！？你的目的。”

“救你。”不等阿劳迪开口，那人又自顾自地说着，“刚才给你的火焰，足够你在这里待一个月，合理使用力量的话，会更久。彭格列VG先还给你，但愿你能做出明智的选择。”

“……”阿劳迪沉默的拿着那人交给自己的VG，内心是说不出来的滋味，眼前的人跟那个人很像，但是他不会是他！

“角落里的，看够了就带他走。他的伤，你们应该可以处理。现在的他跟活人无异。”那个人开口，背对着纲吉他们。

“哦呀，真是厉害，我们都藏了气息，还能发现……”白兰笑着走了出来，暗暗估量眼前的人到底有多强，完全无法战胜。

无视白兰的调侃，回头看了眼纲吉，从口袋里掏出一枚戒指，放到纲吉的手上，“这个给你，必要的时候会用得上。”

“唉唉！？为什么？你，你是……”纲吉慌乱的不知所措，看着手里的戒指不知道怎们办才好。

“Zero。这个戒指会在关键时刻救你一命的！要小心保存。”说完后，等众人反应过来，就只剩靠在墙上呼吸急促的阿劳迪一人。

“切！先把他带回彭格列治疗吧！”Reborn有点不爽的看着刚才那个自称Zero的人，有一种自尊被人随意践踏的感觉。

“不要！”阿劳迪立马回绝，手扶墙，颤颤巍巍的站了起来。

“都这样了还要逞强吗！？”白兰皱了皱眉决定走过去扶一下阿劳迪，可惜换来的是狠瞪。

“难道说彭格列的云守都有自闭症吗！？”白兰不解的揉了揉头发，有意的抱怨着。

“Reborn，发生什么事了吗！？”不远处，迪诺一路小跑跑了过来，身后十几名手下随着他的脚步，跟了过来。

“Alfred……”阿劳迪看着眼前的迪诺，淡淡的喊出了一个名字，然后终于晕了过去。就在快落地时，却被人接住，拦腰抱起。

“Nufufufu……真是会给人添麻烦啊！”

“D&#8226;斯佩多！！”纲吉惊讶的转头，便看见阿劳迪被斯佩多用公主抱抱在怀。Reborn也已举枪对着斯佩多。

“我只是顺路的而已，没必要那么紧张。”斯佩多说着无所谓的笑笑，擅自走到迪诺面前，把阿劳迪递给了他。

“恭弥？！”迪诺接过阿劳迪不相信的微喊。

“是阿劳迪啦！不是你日思夜想的云雀恭弥哦！”斯佩多拍了拍手，调笑道。然后转身，对纲吉他们说：“阿劳迪还是留在加百罗涅养伤的好。”

“为什么啊！？他是彭格列的人不是吗！？”纲吉睁着水汪汪的大眼，好奇的看着斯佩多。

“因为阿劳迪只是名义上隶属彭格列而已。真正的归属……”斯佩多玩味的一笑，回头看了看同样有点好奇的迪诺，“真正的归属应该是加百罗涅吧！反正那家伙宁愿呆在加百罗涅，也不常来彭格列。”

“难道说……”白兰拉了拉纲吉的手，回斯佩多一个微笑。

“看来是啊！”Reborn也不得不拉了拉帽檐，遮住阴沉的小脸。

“当然，不让他回彭格列的原因还有，就是Candy绝不会放过阿劳迪的！”Demon说着收了笑容。

“看样子是呢！之前差一点就要杀了他了。嘛，反正他是戒灵，死不死都一样。”Reborn保持着惯有的态度随口的说着。

“那你就错喽！如果Candy这时候杀了阿劳迪的话……”Demon难得好心的理了理阿劳迪的头发，接着说“彭格列将永远失去云……”

“开什么玩笑！？”

“是实话，那家伙本来就是用强硬态度得到云戒的认可。也许我们都一样，彭格列指环给与我们灵魂的束缚，给予我们诅咒，可是却愿意把自己的力量毫无保留的为那人献上。也许七的三次方一开始选中的就不是我们，是我们的贪娈落得如此下场的吧……”Demon笑着称述着一个事实，到最后逐渐变成了自言自语，那里面有别人不懂的悲伤。

“Nufufufu，这个大麻烦就拜托你们！”Demon随意的摆了摆手，仿佛刚才的的悲伤只是一场梦，“我还要想想今天怎么打发，Candy也真是，自己去了圣地，把我一个人撂在这里……”说完，便转身打算离开。

就在这时，“等等，Demon。”纲吉焦急的叫住了Demon，急促的开口，“我们可以聊聊吗！？”

“Nufu！？聊什么！？”Demon停下脚步，回头，好奇的看着纲吉，说心里话，他知道他是百年恩怨连接点的关键，阿劳迪也是。他们都是策划了一场骗局，将彭格列推上巅峰的男人。只可惜他们太小看了Falcone的力量了，今天所发生的一切都在意料之外。

“我想知道真相。到底是谁背叛了谁！我想知道彭格列的罪在哪里！？你知道的！我没有时间了！我们都没有时间了！不能再这样悠闲的走一步是一步了！Candy如果说的是真的话，那么我就有必要做出最终的抉择，我不能不明不白的死去！”纲吉像是做出了什么巨大的决定，大声的喊着。是的，他没有时间了，按照之前Candy的预言，他活着的时间不到三个月了，不能再悠闲的等下去了！

“好啊！虽然我也在找真相！”Demon加深了笑容，事情变得有趣了呢。

“啊啊！虽然不知道你们要说什么，但是还是去加百罗涅分部说吧！他的情况也不是很乐观。”迪诺像是明白了什么，插话道，顺便向他们示意了一下阿劳迪当下的情况。

介于阿劳迪的伤势，众人各怀心事的去了加百罗涅的分部……



						第16章 15.过去的纠缠
这是一场阴谋，计划了百年的阴谋；这是一场爱恋，百年不会动摇的爱恋；这是一场任性，四个家族Boss之间的叛逆。


在加百罗涅的分部，迪诺打点好了阿劳迪的事，便来到了会客厅，那里大家在等他。

“抱歉，有点耽误。彭格列初云的伤全身下皮外伤了。基本没什么大碍了，休息一下，估计就可以了。”迪诺进来坐到沙发上，向在座的众人说着阿劳迪的情况。

“看来Falcone的匣武器果然不是盖的呢！”白兰吃着不知道从哪里拿出来的棉花糖，调笑道。

“好了，让我们切入正题。D，身为彭格列的初雾，现在又在Falcone，我想我们有必要好好的聊聊了。”Reborn坐在桌子，毫不避讳的喝着咖啡，深邃的黑瞳看不出内心的想法。

“别像审犯人那样啦！想问什么就问吧！我会回答的。”Demon优雅的坐在另一张皮沙发上，笑着说。

“Demon，Falcone的历史，你应该知道吧！？被记载的历史已经被你们抹去了，能知道的就只有……”

“嗯。我知道。”Demon的身体稍微向后靠了靠，找了个舒服的位置，“其实，Falcone的Primo和Giotto曾经是恋人关系。而且，从某种方面来说，Falcone曾隶属彭格列。”

“怎么会！？”纲吉惊讶的捂住了嘴，当然惊讶的不止他，在场的人都有不同程度的惊讶。

“不管你信不信，这就是事实。”Demon的表情没有任何变化，眼神也十分平静，“直到‘灰色时期’结束，Falcone的事都是有彭格列一手包办。大概就像现在的瓦里安一样吧！不过那时候的Falcone跟民办似的，虽然现在也没差。”

“‘灰色时期’，黑手党的第一个黑暗季，据说末期战有大部分黑手党消亡了。”Reborn拉了拉帽檐，说出了自己对那个时代的了解。

“嗯。结束‘灰色时期’的正是Falcone的Primo，Alvin。那个拥有强大力量的孩子。”

“孩子！？他不是……”

“他即使是被我们杀死的时候也就只有17岁而已。他大概10岁的就在彭格列，也应该称得上是彭格列的‘元老级’人物了……”因为被勾起了回忆，Demon单手支着头，嘴角有淡淡的笑，“他就像是个小动物一样，总是笨笨的，很担心Giotto，所有人都看得出他们很恩爱。他有着褐色的头发和暖棕色大眼，可惜在‘灰色时期’时，为了救彭格列于水火之中，他的头发变成了银色，瞳色也变成了黑色。这就是Falcone的诅咒的开始……”

“跟‘灰色时期’有关啊……我记得加百罗涅的历史中有记载过……被暴力压制了！旧势力几近全灭，残喘的也只是星火，为防止燎原，都被秘密处理了。”迪诺也撑着下巴，开口说着。

“嗯，最终战是突然发生的。因为旧派突然联合夜间来袭，我们全体出动应战。Alvin应该是在自己和Giotto的房间睡觉。不知道是不是响声太大了就起来了，结果看到了战斗的我们。我们因为人少力薄，也不知道彭格列戒指的使用方法，一直处于下势。Giotto为了保护他中了枪，子弹离心脏很近。那一次，我们所有人都是第一次见Alvin发火。他抱着Giotto大声的喊着Giotto的名字，然后像是受到了什么刺激似的，取下了Giotto手里的戒指，戴在了自己的手上。下一秒，我们所有人都看到了比Giotto还要纯净的大空焰点亮了黑夜。局势瞬间逆转，我们夺得了胜利。但是当我们找到Alvin的时候，他就变了，被血染红的孩子，他流着眼泪对我们道歉说什么回不去了……”

“Alvin是为了你们才战斗，才点燃觉悟的……不管怎么样，你们也不能……”

“闭嘴，你知道什么啊！”Demon突然黑了脸，对纲吉大喊，“他们献上鲜血，旧派人的灵魂，砾炼了BLOOD而他也中了诅咒，具体是什么我不知道，反正看他痛苦的样子绝不是什么好事，但有一点可以肯定，他没有外表上那么弱。他的实力早就在Giotto之上，具体是多少我们不得而知……从那以后，大家基本上就将Alvin定义为教父了，尽管他一直都在推却，但大家有问题都乐于找他。”Demon呷了口咖啡，顿了顿，“像是之前的努力被全盘推翻，虽然他像过去一样活着，但总有什么变得不一样了。彭格列不该这样被取代！”

“所有你们就陷害他，让Giotto灭了Falcone，出于权贵，其他家族也会屈服！？”

“没错！我们所有守护者都一致认为那是最好的处理方案，当然也付诸实施。Falcone的所有人投入了我们拟造的‘叛乱’中，也如我们的愿，他们被纷乱的战场歼灭，包括守护者和Boss。”说到这，Demon自嘲的笑了笑，“可是第二天，Falcone的集体失踪，唯独留下来的只有Falcone门外顾问的尸体，直到Giotto拿出被封印的BLOOD交与我们，让我们保管的时候。我们就知道，我们其实才是被算计的人，被Alvin滴水不漏的算计着。我们只是他的棋子，助他完成了一出金蝉脱壳的闹剧。”

“那就说……”纲吉带着些许希望的看着Demon。

“那也活不了多久，被我和阿劳迪打成重伤，又被Giotto冰封，就算体质再好，也撑不了多久，在没有及时救治的情况下！”Demon毫不留情的打碎了纲吉的幻想。“而且，就在当天，Falcone周围百里形成了一种巨大的结界，外人无法进入，周围都是被幻术笼罩，不熟悉的人很容易迷路，被困死在那里。我用现代技术调查过，结果地图上根本显示不了那块地方。大概十五多年前，那个结界忽然破掉了，毫无征兆的。但是Falcone周围，机器依旧侦察不到生的迹象，除非他们想让你们知道！”

“什么！？感情我们一直都在被算计中！？”白兰狠狠捏住手里的棉花糖，像是想到了什么不停的颤抖。

“我不知道，但八成是。Nufufufu……她的守护者们已经有所行动了，根据昨天看到的情报，BLOOD的下落已查到了3处，就差拿到手，再寻找剩下的一把了。”

“速度真快！听你这么说，貌似已经找到三把了！？”Reborn深邃的看着Demon。

Demon回以一个优雅的笑，“大空的BLOOD在Candy手里，云的BLOOD在Zero那里，至于雾的BLOOD在我这，只不过他们都知道而已。”说到这Demon下意识的顿了顿，像是想到了什么瞪大了双眼，“该死！”

“等等，他们不是有云的BLOOD了吗！？那让阿劳迪实体化是为什么……”迪诺的一句话引来了在场人的沉默，没有人知道要怎么回答。人会对陌生的东西产生恐惧，这是本能，就象现在，每个人都无意识的感到害怕了。




						第17章 16. 拆穿
“该死的！”伴随着Demon的一声低吼，他旁边茶几上的一个咖啡杯被大力捏碎，并伴随着“砰”的响声，在接待室里沉淀。

“我早就该想到了！还真是大意！”Demon吼完还不忘狠狠的在桌子上猛砸了一下，以此来宣泄自己的愤怒。

“怎么回事！？难道说Candy对你也有隐瞒！？”白兰虽然知道问题所在，但又没有合理的解释，而Demon的反应……好像有点过激了……

“Candy她要彭格列自己从内部瓦解！而不是由她动手！她要的是世界！不是复仇！怪不得Zero会问‘你想要的到底是什么。’这么蠢的问题！”

“什么！？那为什么Alvin会认可Candy的继承，那个应该不是幻术！”纲吉激动得跳了起来，难道要十年后的事重演一变？！他不要！他没有过去可以赌的！

“Candy或许真的不喜欢彭格列，但是她不排斥纲吉，这点可以肯定。D，你看她天天游手好闲的态度是一个欲夺天下的人该有的吗！？”白兰也收了笑意，认真的说着。

“看来要到了展翼之时了！”Demon像是松了一口气，向后靠了靠。

“那是什么……”说心里话，迪诺一直觉得自己跟外人一样，自己可爱的师弟经历了那么多，而自己却什么都不知道。

“就是潜藏在Falcone家族里的血，类似于彭格列血统，我们称之为‘吸血鬼体质’。”

“‘吸血鬼体质’！？好奇怪啊……”纲吉小心翼翼的重复了一遍，那个名字有种淡淡的熟悉感却又说不出来。

“Nufufufu……那是因为他们可以吸食别人的灵魂转换成自己的力量。当然配合BLOOD，效果会更明显。”

“！！！”所有人都瞪大了眼睛，除了Reborn。纲吉希望Demon下一秒可以笑着说‘开个玩笑而已’。

但是，“果然，是诅咒之枪的后果吧！”Reborn深沉的暗叹了一声。

“不知道，那种能力我们见的也不多。而且听说他们如果不去剥夺别人的灵魂，自己的灵魂就会碎掉的。没有人愿意那么死，所以，那是Falcone对家族人的制裁，对外的反抗。”

“就像继承式那次一样！？”

“Nufufufu……”

“别告诉我你不知道！”

“Nufufufu……”

“好吧！我知道你也不知道这件事的事实了！麻烦你别笑了！”纲吉咬牙切齿地说着，还以为他什么都知道呢！太过分了！

“Nufufufu……看来，明天四大家族Boss要聚首一下呢！最近真是发生了不少有趣的事呢！我诚邀二位同盟家族去彭格列喝茶！”Demon换上玩味的笑，抓了抓头发。

“你看到了什么！？”白兰危险的眯了眯眼，多亏了Demon的话，让他想起来了之前的目的。

“明天一起揭晓吧！相信加百罗涅也会来喝茶的吧！要知道每天吃那么多蛋糕，还要批文件，多一个帮手少一点工作！相信加百罗涅的Boss不会拒绝吧！”Demon加大了笑容，要知道那些没营养的东西他是少看一张都会乐得笑出来的人，Candy那个不负责的，声称自己有‘晕字症’，看了会变成厉鬼的！那就拜托你看了赶快死吧！真是的！骗人都不想个高智商的理由！

于是，大家的对话在不怎么好的情况下结束。阿劳迪虽然没有什么大的危险了，但还是处于昏迷状态。


就在Demon与迪诺他们说着所谓的大事的时候，Candy和自己的手下坐在彭格列的总部大厅，悠闲的喝着牛奶。

“呵呵，真是悠闲啊！你太宠他了！”坐在Candy旁边的人带着危险的笑喝了一口牛奶。

“没办法啊！是他不记得了而已。Brian，你说明天他看见你，会有什么样有趣的表情！？”Candy双手捧着装牛奶杯子，嗅着牛奶的味道。

“唔……会大吃一惊吧！？最近我会跟你们一同行动的事没有外泄！？”

“没必要，他会看到的。”

“你也太相信我们的实力了，大大方方的让敌对家族看着我们资料和情报。”

“这样他们才有危机感，才会手忙脚乱，我们才有机可乘。Zero那边已经有动静了。Christian和Dean也找到了枪的下落了，接下来要做的就是将枪回收就好了。”

“Demon现在应该是把情报告诉彭格列他们吧！”

“嗯。”

“这样好吗！？”

“反正他们也驾驭不了真正的BLOOD。”

“我是说你让他拿着雾的BLOOD！他应该还不知道枪已经解除封印了吧！虽说火焰是我在提供，但是他毕竟不敢开枪！”

“我知道啊！所以他拿的是我的BLOOD原型，你的……在我这里。”

“什么！？难道说你让Demon为你提供第八属性的炎！？这样他会死的！”

“我知道！所以第八属性的火焰提供线在我身上，Demon只是少有的提供其他火焰。”

“天啊！你知不知道你在干什么！万一他发现枪不一样，就暴露了！”

“很少有人会去观察抢的外表是否一样，除了特殊爱好者。Demon对枪兴致缺缺，所以他才不会去管，顺便借这回让他帮我排线，对我们有百利，何乐而不为。”

“七的三次方破角的事，那三位掌持者还不知道吧！？”

“怎么可能知道。冰山一角如何时刻握权大局！？”Candy喝掉杯子里最后一点牛奶，“去睡吧！他今晚不会回来的！”

“如果他抛弃了你！我会在下一秒杀了他的！”Brian站了起来，将牛奶倒在地上。

“那我也会在下一秒阻止你！”Candy认真的看着Brian，此刻Brian仿佛在Candy的眼里看到了一抹褐色，温暖但坚定有力，可以包容万象，渲染一切。


时间就在大家看不到的地方流失，此刻的第三餐厅是说不出的安静，诡异的让人流冷汗。

有这么一群人，他们穿梭在黑夜，他们寻觅月光，他们终身承受诅咒，却无怨无悔。

因为他们正为夺回自己曾拥有的光而努力。





						第18章 17.阿劳迪的计划
入眼是一片白，心脏有节奏的跳动着，微微动了动手指，自嘲的勾了勾嘴角，原来自己还活着。

阿劳迪偏了下头，看到的是一片暖金，如阳光般耀眼。“原来之前的不是错觉啊！”

低语着，却不料惊醒了趴在床旁睡觉的迪诺。

迪诺微微的一颤，抬头对上了阿劳迪的浅蓝色的瞳孔，“你醒啦！感觉好多了吗！？”起身坐在床上，微微揉了揉他浅金的碎发，笑着说。

“Alfred……”阿劳迪只是长了张嘴，半天才喊出一个名字，愣愣的任由迪诺动作。

“不是哦。我是迪诺，Dino&#8226;Cavallone。Alfred&#8226;Cavallone的后裔。”笑看着阿诺德，眼里全是温柔。

【“阿劳迪，我对你的爱早已渗透骨髓，会沿着血脉延续不朽的！”

“白痴！”】

“阿劳迪，直接称呼名字就可以了。”

回忆上涌，那份温柔没有变，那份独属于他的光芒没有变，一直都在，一直都在这里，守护着这里，守护着拥有过去诸多美好回忆的地方。眼泪不知不觉已落下，他只能在那个人的后裔的怀里小声抽泣。那是那个人的特权，也是自己的特权。

一个人的脆弱，只有最亲爱的人才能看到。

“喂喂，你没事吧！”迪诺慌张的拉开了怀里的阿劳迪，笨手笨脚的抹着阿劳迪脸上的泪。

可恶，就连这种反应也是一样！“我不要紧！”狠狠的咬了咬唇，压住内心的思念，随意的抹掉眼角的泪，“我知道现在的情况不容许我流泪！”

迪诺被阿劳迪的话振到，半天捂着嘴没有反应，而后小心的拥着阿劳迪，“没有关系的！每一个人都有流泪的权力，当然你也有！”

“对不起，对不起，对不起……只要一下就好……然后我还会是我！”相同的话在脑海里不断的响起，那个人也曾这么对他说过，那个最了解他的人……

“没关系哦！只要是你！怎么样都没关系的！”

“嗯。”紧紧的抓着迪诺的T恤，任眼泪打湿它，任由迪诺抚着自己的头发，这就是加百罗涅留给他独有的温柔，永世永代不断的宠溺！

“Boss，该……”这时一个送饭的手下打开了医疗室的大门，他看见了什么！自己的Boss怀里拥着昨天带回来的美人，此刻人家也是哭的梨花带雨的……
【Boss，你是不是对人家做了什么！（指）】

“你在磨蹭什么，怎么还没进去！？”另一个手下说着推门而入，相拥的二人完全没有反应，继续自自己的二人世界……

如此一般，门口便拥了一堆手下看戏……

“别怕！有我！”迪诺认真的看着阿劳迪，捧着他的脸，无意识的就吻下去了，阿劳迪也没有反对，温柔的回应着。

站在门口的一堆手下内心早已呈呐喊状，Boss成功上垒了！终于！终于从彭格列云守的阴影中走出来了啊！

“喂！你们围在门口干什么！”此刻罗马里奥走来，见众人围在医疗室门口，一种紧张感涌上心头。

终于有人反映过来了！将所有人推出了医疗室，还不忘大喊一声“，对不起，打扰了！Boss！”

其实你们已经打扰许久了！！

停下了缠绵的吻，阿劳迪将手轻放在迪诺的唇上，“我想到了一个伪造身份的好方法了！”

轻取下阿劳迪放在唇上的手，“告诉我，我要怎么做！我们都需要真相！而最接近真相的人就只有你们！”

“咚”“咚”“咚”有了前车之鉴，罗马里奥打算敲门后再进入。

“进来。”声音里微微透着点欢快，让在门口站岗的其他人内心乐开了花。

“Boss，看来……大人您醒啦！”罗马里奥关上了门，轻声的对迪诺说着。

“没必要那么拘谨。你来得正好，我们有事商量。”阿劳迪此刻躺在迪诺怀里，看着罗马里奥。

“是。”微微额首，此刻的迪诺眼里也是认真。

“首先需要为阿劳迪伪造身份！”迪诺抓了抓头发，说着。

“那个……Boss……其实……”罗马里奥支支吾吾的不知道要怎么委婉的表达，其实那都已经不是大事了！

“直说吧！我不会介意的。”阿劳迪是个识大体的人，不会像云雀一般鲁莽，年纪轻轻就是情报局首席的人，各方面觉悟都是很高的。

“其实刚才，有很多手下拥在门口……”

“唉唉！？刚才太投入了，完全不知道啊！”迪诺失态的喊了出来，反而引笑了阿劳迪。

“所以……我可以借机伪装成你家Boss的情人之类的！？”阿劳迪深思了一下，“确实会省掉许多不必要的麻烦，可是光是情人身份的话，估计是不容许触碰家族最高机密的！”

“阿劳迪，你知道你在做什么吗！？”迪诺差异的注视着阿劳迪，没想到他会这么说。

“我知道。无缘无故出来的人，怎样都会让人怀疑。但是如果说我们关系不一般的话，别人的戒心也会小许多。至于彭格列……”阿劳迪偏头，看了看桌上放的彭格列云之VG，“只要你肯帮我，就什么问题都没有！”

“可是……”

“对外宣陈我是你的女秘书，有人反对，就说是Boss直接要求！衣服帮我准备一些女性化的衣服。”阿劳迪回头看了看迪诺，“我好歹也是情报局的人，没问题的。”

“可是21世纪不同于19世纪的装束，会很……露骨的。”迪诺想尽量找到合适的词去形容。

“我知道了。没关系的，为了达到目的，必要的牺牲是必不可免的。”

“好吧！那罗马里奥，就麻烦你去准备一下了。至于阿劳迪的那个身份，不可以告诉家族里的第四个人！”

罗马里奥微微皱眉，不解，“知道了。”但依旧信任，给予回应后，便转身离开。

“好了，说说你的计划吧！”迪诺无奈的看着怀里的阿劳迪。

“这样好办事不是吗！？”坏笑一下，看来身体已经没有什么问题了，“明天你带我去见彭格列Decimo，我有事要告诉他。”

“我知道了。刚好明天有事要去彭格列。”

“那以后麻烦你啦！”

近在咫尺，却触不到的丝线，那是血液里不断的羁绊。






						第19章 18.暴风雨的前兆
“Candy，我需要一个解释！为什么这个人会在这！”Demon指着Brian眼里全是厌恶的神情。

“呀咧呀咧，别这样嘛！我只是来协助任务的而已。”Brian却像没事人一样，悠然自得的喝着红茶吃着蛋糕。

“我们找到了雨，所以，Brian要进行雨的契约，必须和我们一同行动！”Candy淡漠的喝了一口红茶，一切都好像与她无关般。

“什么！？这么快！昨天不是什么都没问到吗！？”Demon微不可察的皱眉，握紧了拳，这完全出乎他的意料。

白兰虽然不是很懂，但昨天听Demon说的以后，知道他们在说BLOOD的事，安静的听着，企图从中得到有用的情报。

“就像彭格列戒指一样，他们可以彼此产生共鸣，所以就算没有确切的情报也可以找到！”

“那干嘛之前要大费周章那样做！？”

“纯属觉得有趣而已。”

“Candy！你绝对是故意的！故意让守护者过来，你到底打算干什么！？”

“你应该没忘记阿劳迪是如何得到云戒的吧！？只有逼出阿劳迪的灵魂，云戒才有可能物归原主！”

“白日做梦！”

“好吧，虽说Zero拒绝了云戒。”

“Nufu！？开的什么国际玩笑。Zero怎么可能拒绝掉！”

“好了好了，两位，再吵下去也没有意义。下周奥拉家族的聚会，我们要去探探虚实，现在主要以回收力量为主！ok？”Brian适时摆手，示意他们不要再吵下去。

Demon满怀怒火的坐下，文件什么的连看都不看，这可以说让白兰又开心又郁闷。开心是因为得到最高机密的几率又大了许多，郁闷是因为大多数都是没营养的报告……

Reborn此刻坐在办公桌前，回想着前一天Demon突然对自己说的那一段对话：
【“Arcobaleno，劝你不要去窥探Candy的内心，那只会让你知道的机密反而泄露了而已。”

“哦？！真是有趣的能力啊！”

“别一脸无所谓，等你失去的时候就会后悔的。Candy的能力还有许多！你不要以为她整天嘻嘻哈哈的，4岁就能控制Falcone的女孩子绝不是什么弱类！”】

最危险的地方就是最安全地方，相对的，最安全的地方就是最危险的地方。也就是说，从头到尾，Candy都在布局，至于是玩弄谁在手就不得而知了。

时间过了许久，迪诺安顿好手下，带着阿劳迪和罗马里奥匆匆赶到了彭格列。对罗马里奥交代了几句后，独自推开第三餐厅的大门，就看到Demon气乎乎的吃着蛋糕，白兰和一个不认识的银发男生在改着文件，顿时愣在那里，不知道要怎么反应。

“呦，跳马。好久不见啊！”Candy眼藏笑意的吃着蛋糕，回身跟迪诺打着招呼。

“呃，哦。那个……”迪诺一时反应不及，指着Brian。

“呀！我都忘了给你们介绍了！”Candy说着放下了手中的盘子，“这是我的雨守，Brian。”说完后还很开心的拍了下手。

“呃……我该说年轻有为吗！？”说实话，即使Brian表现得很成熟，但毕竟不足18岁，让迪诺不由的感慨，不过他好像忘了彭格列的守护者大概也都是这个年龄。

二话不多说，迪诺就在不知气氛的情况下加入了批文件大军里。

而另一边，阿劳迪则跟着罗马里奥以“加百罗涅的Boss有密函交与彭格列的Boss，但本人有事，则由其秘书送往。”的理由来到了彭格列的首领办公室。

轻轻敲门，得到允许后便推门而入，纲吉抬头，瞬间就被来着吓到，不知道如何反应。

阿劳迪与罗马里奥对视一下，微微点头，走进了首领办公室，罗马里奥为他们关上了门，在门外看守以防万一。

“呦，草食动物……”阿劳迪先开了口，毫不在意自己穿了裙子，走到了纲吉面前。

“那个……初云！？”半天才意识到来者的身份，犹豫的说着。

“嗯，叫我阿劳迪就行了。我现在是迪诺任命的秘书，为了隐藏身份。”

“哦，那现在算是隶属加百罗涅！？”

“嗯。差不多！”

“但是我需要彭格列的情报网！”

“唉唉！？可是加百罗涅……”

“不够！短时间内分开调查速度会很快！”

“可是……”

“你只要睁一只眼闭一只眼就可以，云守的身份我来替！”说着从怀里拿出了彭格列云之VG。

“万一……”

“没有万一！没时间让你磨蹭！我也只有一个月的时间去找真相！”阿劳迪不耐烦的掏出手铐，将纲吉靠在座位上，强迫对方与自己对视。

“好吧！我会尽量协助的！”

“还有，我的这个身份不许对别人说！不管是谁！”阿劳迪松开了纲吉，还不在意的在纲吉面前换着衣服。

“我，知道了……请问……”纲吉微微咽了口口水，“您是要干嘛……”

“当然是去你们的情报部！我的东西留在这里，等我要回来的时候，我会给迪诺发信号，到时候你们过来这里，我再换回来！”

“好，好吧……不会被发现吗！？”

“应该不会。”

换好西装的阿劳迪整了整着装，已染成黑发并带着迪诺给他的美瞳的阿劳迪此刻可以说是与云雀恭弥没有多大的区别，细看的话，也很难发现。

“把衣服藏好了！”

完全不管身后泽田纲吉做着如何丰富的表情，打开办公室的大门，走了出去。

在门口的罗马里奥不禁微微的颤抖，没想到会这么像，就连气场也是像的如此一般。目送阿劳迪远离后，打开首领办公室，将手中的密文交与泽田纲吉，那是昨天阿劳迪告诉他们的，因为机密性很高，阿劳迪要求则泽田纲吉看完后立即焚毁。

布局已经打开，究竟谁才能看到阴谋背后的真相？！

阿劳迪按照记忆走进情报部，旁若无人的翻阅着相关情报。相关的人本想阻止这个陌生的访者，但是看到那与自家云守一模一样的长相，手腕上的VG，红外线扫描也已确认身份，便不多说，纷纷远离，更加为阿劳迪带来了方便。

一步步走进真相，一步步跌落，然后反复，无止尽的坠落……






						第20章 19.被剥夺的选择
当泽田纲吉好不容易处理完文件之后，好不容易冲进了第三餐厅，就看到了一幅诡异到不能在诡异的场面了。

迪诺和白兰都拿着一个文件皱着眉头，Brian处理完文件吃着蛋糕，Demon在看几个好像很重要的文件，迟迟没有下笔。

“ano……”

“ciao~彭格列Boss。”Brian无视了这诡异的气氛，毫无尴尬可言的向纲吉打了招呼。

“呃，哦。ciao。”这种感觉让纲吉突然有点不适应，半天才反应过来。

“呐，小Candy，为什么这件事你们会知道！？”白兰说着扬了扬手里的文件。

就在此时，“不……不好了，纲吉君！”门外传来了焦急的喊声，以及……

“炎真，你别急！”

“等等我！”

“砰”第三餐厅的大门再次被撞开，炎真也很给力的摔倒在地。

扶起炎真，让大家就坐。不禁感慨餐厅大的好处，可是超直感却一直在不安，不知道是什么事会发生。

“看来主角们都到齐了啊！那我就来说说最近发生的事吧！”Candy不等其他人说话，擅自发表着自我的言论。

“哦呀！？你好像很了解呢！”白兰手里依旧捏着那份文件，可力度不减，恨不得把那只弄成碎片。

“就在昨天，了解得差不多了。”Candy的气场在一瞬间就发生了微妙的变化，让人难以捕捉。

“事情大概就是你们传家的戒指被盗了！这样吧！”Candy单手支着头，摆出一副很庸懒的姿态，嘴角半杨的看着眼前的人。

“既然如此，我们也就不拐弯抹角了！”此刻的迪诺也拿出了首领风范，严肃的看着Candy，“戒指是不是你让手下拿走的！”

“别用肯定的语气问问题。说的好像是我做的一样！”Candy的唇角微微吻过左手的无名指，尽管那里什么也没有带，却看得出Candy少有的虔诚。

“别说得和你没有关系！是你搞的鬼吧！”此刻的白兰以抑不住体内的杀气，餐厅内的气压明显低了许多。

“不知道密鲁菲奥雷的Boss指哪件事，毕竟我们Falcone要管的事很多！”

“使平行世界重叠，盗走A级以上的戒指！覆灭世界的计划还真是完美无缺啊！”

“平行世界只是第一次重叠而已，每必要大惊小怪的吧！而且啊！你天天看Falcone的文件，戒指到底是怎么被盗的，你没看到吗！？Falcone是七角鼎立，不像你们Boss单人掌权，所以，全部计划我怎么可能会一清二楚……”说完之后还可爱的撇了撇嘴角。

“七角鼎立！？”

“嗯。Boss和守护者的地位相同，如果我们七人中有人意志偏离了初衷，其他人就有权制裁!当然，这是Primo的意思，即便如此，依旧没有人会以下犯上。Candy是第二个把家族里的人当家人看待的人。”Brian慢悠悠的吃着蛋糕，慢慢解说着。

“真是奇怪的家族。”

“对啊！是很奇怪吧！”

“那我们是不是该在你们征服世界之前先解决掉你！”像是一种暗示，所有人都下意识的去拿自己的武器，随时准备在下一刻出手。

“呵呵呵，你们还真是有趣啊！世界毁灭一次就够了，太多了会让人烦的！”Candy端起一杯红茶嗅了嗅，轻轻的抿了一口，眼里全是笑意。

“什么！？”真的没有人会相信这种话会是一个14岁孩子说出来的。

“白兰，你以为以你一人之力可以毁灭一个平行世界吗！？那只是我们送你的一份大礼而已，只是可惜你没有珍惜呢！”像是讲笑话一般轻松，但里面却让人感到无止境的后怕。

“开，开什么玩笑！你以为我是谁！？”无法接受事实的白兰声音少有的有点颤抖。

“真不像你啊！白兰。各个平行世界都应该有Falcone，但为什么你没有遇到呢！？你难道没有想过，七的三次方被毁了，后果会怎样！？泽田纲吉可以随随便便毁了戒指，不奇怪吗！？”Candy笑着讲述着‘事实’，却让在场的其他人少有的颤抖。

“难道说，包括十年后的战争，都是你们制造的！？”纲吉瞪大了眼睛，难道自己一直都被耍得团团转吗！？

“不要怀疑自己的觉悟，不然你们会被彭格列戒指抛弃的！”

“你说什么！？”

“哈芙指环一开始认可的不全是我们，是我们硬夺过来的！我们强行输入大幅度的火焰，强行让戒指认可了我们！如果守护者的觉悟动摇的话，具有戒指真正觉悟的人就可以动手脚，让戒指重新认可自己。”Demon看着纲吉，很抱歉的说出来百年来埋藏的事实。

“就是这样哦！不过啊，最近时间不多了，没机会给你们确认觉悟了呢！啊！对了！还有啊！泽田纲吉，只要你遵守约定，我们就会履行职责！这是Falcone赌上尊严的承诺！”加大嘴角的弧度。

【Falcone向来都是不鸣则已，一鸣惊人的！】

“我知道了！既然戒指的事你不知道，那么我会动用彭格列的一切手段去找的！我也希望你们可以遵守约定！”纲吉突然拿出陌生的态度回应着，突然的陌生感让在场的人不由得打了个冷颤。

“那还真是感谢您能谅解，接下来……”Candy毫无征兆的站了来，俯下身，无形中形成了一种压迫感“我们会夺回原本属于我们的珍宝！”

没有任何犹豫，Candy示意Brian和Demon跟自己走，在他们转身离开，关上餐厅大门时，纲吉瘫坐在地上哭了起来。

“都是我的错，都是我太弱了，才会有这种事发生的……”

找不到合适的言语去安慰此刻的泽田纲吉，每一个人都有脆弱的时候，果然让一个16岁的孩子撑起黑手党的天空有点强人所难了吗？

但他是大空，没有的话，那才是彻底的黑暗。

通过迪诺佩戴在身上的小型窃听器，听到了全过程的阿劳迪不由的皱眉，看来事情不像自己原本设想的那么简单。

话说无巧不成书，Candy刚踏出城堡的大门，迎面就对上了打算进彭格列总部找泽田纲吉的云雀和六道骸的车。没有丝毫客气可言的Candy立马上前拦住了二人的车子，这让草壁一时不知如何是好。

云雀抬眼便看见Candy坐在自己的车头，完全没有下来的意思。微微皱眉，与同样不安的六道骸对望了一下，两人暗暗点头，同时下了车。

“Kufufufu……没想到首领夫人亲自在门口迎接，真是让我们受宠若惊啊！”六道骸依着车门调笑着。

“骸君千万不要误会！我只是为了同盟那个不争气的Boss放个哨而已。”Candy转了半圈，优雅的依坐在车头，毫不掩饰的对Demon使了眼色，让他消失在雾里。

“Kufu？不知道是哪位同盟Boss这么有面子，要您亲自出马放哨。”

“啊啦啦~~别这么说嘛。你会见到的。”眼色暗了几分，多了一点血光，“没想到彭格列的守护者抗打击能力这么强，这么快就走出回忆啦！”

“真是谢谢您的大礼啦！”

“哪里哪里……”掐媚一笑，离开了车头，“托彭格列的福，我们玩得很尽兴！”

“是吗！？那还真是我们的荣幸。”

“哼！你想让我怎么咬杀你。”云雀耐心全无的提拐，对Candy做出了战斗姿势。

“对Lady要绅士哦！”Brian上前一步挡在Candy的前面，对云雀很官方的笑了一下。

“哦呀！？哪里来的草食动物！”危险的眯了下眼，下一刻便攻了上去。

“唔……Candy？”Brian愣是挨了云雀一拐子，单膝跪地，而后转头看着身后的Candy。

“不可以哦！不可以打架啦！Brian。”Candy笑了笑，拉起了Brian，走进了总部。

“云雀？！”六道骸不解的看着站在原地没有反应的云雀，不解的喊了出来。

“刚才……没有打到……”紧了紧手里的拐，Falcone的人果然不简单。云雀有点兴奋的发抖，但却被六道骸握住。

“还不是时候，别忘了目的。小不忍则乱大谋！”

收了武器，示意草壁去停车，自己所幸与六道骸走进去。


						第21章 20.加百罗涅的决意
而就在刚才，消失的Demon突然又出现在了第三餐厅，“泽田纲吉，没时间让你流眼泪了。云雀恭弥和六道骸回来了，你打算怎么办！？”

“什么！？”相比较下，到是迪诺的反应更大一点。

“唉唉！？那我马上会办公室！迪诺师兄麻烦你也过来，一会儿麻烦大家也过去，我有事要说！”急忙擦掉眼泪的泽田纲吉拉着迪诺就冲出了第三餐厅，而后不忘对在餐厅外守候的罗马里奥使眼色，让他跟上。

【这一次，要跟他们商量一下。让他们多少做好心理准备！】

在没人看到的地方，纲吉握紧了拳，暗暗下定了决心――无论如何都要守护大家的明天！

而通过迪诺身上的窃听器听到这一消息的阿劳迪，立马拿起几个有用的资料，揣在怀里，走出情报部，向首领办公室走去。

泽田纲吉与阿劳迪同时到达了首领办公室，短暂的对视了一下，泽田纲吉拉开了办公室的大门。阿劳迪立马随后入内，毫不在意的拿起泽田纲吉递过来的衣服换着衣服，刚到门口的迪诺回头对罗马里奥使了个眼色，冲进办公室关上了门。罗马里奥神会后便站在门口，为他们尽可能拖延时间。

阿劳迪不愧是专业间谍。不足一分钟就换装完毕，眼神强烈要求泽田纲吉将他穿过的西装焚毁。敌不过初云的压力的泽田纲吉乖乖的点燃了火焰将那些衣服烧的连灰都不剩。

带好假发，理好装容，毫不介意的将自己从情报部拿来的情报塞进胸里。迪诺和泽田纲吉看的顿时傻了眼，阿劳迪也不忘回以一个鄙视的眼神。

“唉！？罗马里奥！你怎么在这，那就是说迪诺&#8226;加百罗涅也在喽！？”门外传来Candy大声的说话声，好像是故意提高声音说的，不知道有什么目的。

依坐在办公桌前的泽田纲吉握了握手，尽量让自己放松，迪诺也下意识的挡在阿劳迪的身前，阿劳迪也有点紧张的握着迪诺的手。Candy做事太突然，让他们多少有点防不胜防。

推开首领办公室的门，纲吉多少有点惊讶来的竟然只有Candy一个人。

“Candy，你的雨守呢！？”

“去吃蛋糕了。”Candy向前走了几步，左右打量着，注意到了藏在迪诺身后娇小可人的阿劳迪，“哇哦~加百罗涅。几日不见长志气啦！”

“Candy&#8226;Falcone！你想说什么！”迪诺危险的看着步步逼近的Candy，紧握着阿劳迪的手不放。罗马里奥此刻站在门口，Candy进来时并没有关门，这让他不知道怎么办才好。

“啧啧，你带个美女来彭格列气我吗！？老实交代！她是你的什么人！彭格列首领办公室可是重地，怎么感觉你带美女来彭格列跟逛大街似的。随随便便就带‘陌生人’进了首领办公室。”故意加重‘陌生人’三个字，站在迪诺面前，Candy眼里全是戏谑的笑。

所有人顿时因为Candy的一句话陷入了尴尬的境界，如果阿劳迪的身份曝光的话……

“她是我未婚妻，Alida。我带她来见阿纲是想通知我们的婚事。因为她比较害羞，不适应人多，所以阿纲决定在办公室谈话的。”迪诺压住即将呼之欲出的心跳，冷静的说出了这一些话，让藏在他身后的阿劳迪瞪大了眼睛。

Candy微微的嘟了嘟嘴，向后退了几步，闭着眼摇了摇头，“真是便宜你了啊！”就在此时，迪诺微不可查的向泽田纲吉使了个眼色，要他明白自己的用心。

“Candy，你在怨我没告诉你吗！？”纲吉交叠着双手，压低声音说道。

“没有哦！我只是比较哀怨跳马啦！都快结婚了，才带着新娘出来炫耀。婚期定了吗！？”Candy跳坐到办公桌上，表情厌烦的将身旁摞着的文件往桌脚推了推。

“大概两个星期后。”阿劳迪低着头，尽量用假声回应着Candy的问题，还不忘暗掐一下迪诺让他冷静。

“那我们Falcone还真是要准备一份大礼啊！呵呵，有没有人告诉你，你真是美的脱俗。”Candy翘着二郎腿，单手支着下巴，盯着阿劳迪上下打量着，等待着回应。不多久，又开口道：“那还有没有人告诉你，你不适合黑发！？”

Candy的一句话让在场的人都惊了一下，但Candy却没有丝毫察觉般接着说：“还有，你明明是蓝色的眸子，为什么要带黑色的美瞳呢！？明明原本的你更容易让男人销魂。”

语调里微微有点讽刺，让阿劳迪恨不得立马掏枪灭了她，但还是压着火气，小声说着：“我以为迪诺他喜欢……”

“好恶劣啊！跳马！要是忘不了云雀恭弥，就不要耽误人家Alida。可惜了这位大美人了。”

“我们是两情相悦！请你不要……”迪诺激动的大喊了出来，余光却看到……

此刻的云雀站在门口，呆呆的看着眼前发生的这一幕：迪诺拉这个黑发美女，不顾形象的对Candy大喊着。

云雀的身后站着六道骸及白兰等同盟家族的Boss。罗马里奥抱歉的看了一眼自家的Boss，表示自己也很惊讶，他们不知道什么时候在的。

“呵呵，这是怎么了。给大家介绍哦，迪诺旁边的是他的未婚妻，很漂亮吧！”Candy完全不顾此刻尴尬的气氛，大声向各位宣传着迪诺一时的冲动。

“啧啧，很不仗义吧！两个星期后就要结婚了，现在才带出来通知我们！”Candy不管众人的反应又自顾自地说着，“罗马里奥啊！就这长相，加百罗涅之花绝对是当之无愧吧！好羡慕啊！这么美的人，当意大利之花都名副其实。也难怪跳马宝贝的现在都是不情愿的介绍给我们呢！”

“跳马真是金屋藏娇啊！”白兰看着迪诺和泽田纲吉扭曲的脸，就猜到了七八分，就站了出来，吃着棉花糖，悠闲的说着。某种意义上算是帮他们摆脱了困境。

“是啊！”Candy好不在意的接话，顺便戏谑的瞥一眼已经开始颤抖的云雀，嘴角的弧度加大，“黑手党也真是的，很难有情人终成眷属呢！白花花同学，就请您好好保护我们可爱的教父先生吧！不然我会很困扰的！”

“你的守护者皆是年轻有为，为何不让他们暗中保护，反而让我这个同盟家族Boss插一脚呢！？”白兰上前，站在Candy的对面说道。

“谁让我们是小家族呢！？我们可是很忙的！？”Candy佯装无奈的耸了耸肩。

“哦！？都忙到天天待在彭格列喝茶吃蛋糕的地步！？”

“那是假象。”意味深长的将脸贴近白兰，声音小到只有二人可以听见，“我的守护者要做的事很多，可不像彭格列的人，三天两头在外度假，工资从来不是问题。虽说我们都是孤儿，但是在这里，钱是万能的，没有可是说不过去的。”

“确实如此！像你们这种小家族怎么还没有被干掉！”六道骸不友好的回敬一语。

“这不是有伟大的彭格列庇佑嘛！？谁会想到叱咤风云的彭格列会让Falcone的余党苟且偷生至今，又有谁会记得Falcone的独霸天下呢！？”Candy一把推开白兰，笑视着六道骸，顿时杀气泄出，让在场人不由为之一颤。

“Candy！你吓到我的Alida了！”迪诺一把将发抖的阿劳迪拥入怀，对坐在办公桌上的Candy大喊。

其实那是阿劳迪的习惯，就像云雀一样，遇到强大的对手会兴奋到发抖，但这里刚好被迪诺误解拿来对付Candy。

“I’m so sorry。”Candy无所谓的耸了耸肩，收了杀气，跳到迪诺面前，探身，对迪诺怀里的阿劳迪低声说：“你真的在害怕吗！？”

虽然不爽，但阿劳迪还是顾大局的抖了一下，证明自己害怕。

“美丽的夫人，不介意我这么称呼吧！？我对我刚才的胡闹深感抱歉！”说罢九十度鞠躬，“希望夫人大人有大量，不和我这个14岁的小孩子一般见识。”

“呜……嗯。”思量了半天，阿劳迪在迪诺怀里点了点头。

“师弟，不介意我带着Alida先行离开吧！？”迪诺抬头看着纲吉说着，手下温柔的轻拍着阿劳迪的背。

“嗯，当……当然！”该赞叹阿劳迪真不愧是情报局的人吗！？

迪诺拉着阿劳迪没有丝毫眷恋的离开了，从头发呆到尾的云雀自嘲的勾了勾嘴角。


是我们自己决心推开幸福的，所以没有权力落泪，也没有理由斥责对方的行为出轨。他应该有自己的幸福，而不是被“我爱你，恭弥。”束缚。





						第22章 21.曝光的计划
从那以后，里世界就开始变得动荡不安了。


出席完奥拉家族的宴会，Candy难得召集了所有守护者，而这一切，却被彭格列秘密安装的监视器捕捉到了一切。


“已经确认了吧！？”Candy的首领气质完全展现了出来，那种压迫感绝不是新上任的首领做得到的。


“是。”回答者微微额首，“已经确认奥拉家族持有岚的BLOOD！”


“嗯。”点头回应，“明天晚上，让奥拉家族消失吧！各位。”


“是！”全体单膝下跪，向Candy额首示意，右手握拳，至于心脏的地方，那是他们绝对忠诚的表现。


“Christian，用你的觉悟去继承岚的BLOOD！Zero，以防万一，你垫后护卫；Brian，Dean，Enoch，你们从内部溃围！看准时机，尽量保护Christian的继承！”


“是！”全体点头示意，气氛是说不出的严肃。


“我们时间不多，尽可能一小时内结束战斗。然后好好休息，下星期雨的继承我将会缺席。”


“那雷的继承……”Brian抬首，错愕的看着Candy。


“上周已经顺利完成了，不用担心。晴的继承估计是交手后。中间还要出席加百罗涅的婚礼，估计是场恶战。”Candy起身，背对着跪地的守护者，意味深长地说着。


“Candy，别告诉我你要参战！这种小事交给我们就好了！”Christian扬了扬嘴角自信地说。


“你们是第一次交手，胜率几乎为零，如果我不出手危险将会大18个百分点。你们知道的，我是不会让你们独自置身于危险中的。”


“彭格列的会协助我们的吧！”Dean突然抬头开心地说。


“指望他们不如指望自己！当初就是太相信他们才死的那么惨！”Christian颤抖着双肩大声吼道。


“Christian！冷静下来！”Candy少有的皱了皱眉，“到时候以防守为主，不到万不得已千万别开枪。Zero，他……”


“我会保护好他的……”Zero低着头深沉的说道。


Demon从头到尾都是靠着墙不语，压低了头上的帽子，那是一种说不出的怅然。



从头到尾盯着屏幕的Reborn低下了头，看来他们要破坏婚礼了！真是让初云说中了！


【“为什么要同意结婚，万一……”


“放心！他们会来阻止的！”


“你的自信会害了你的！”


“好歹交手过几年，我了解他们的行事风格。”


“好吧！我会准备，你也要做好最坏的打算……”】


回忆里的对话再次浮现，真是不安！


“奥拉家族勉强算是同盟家族，我们要去帮忙吗！？”山本此刻也无法笑出来，短短一个月内就查出来了三把！还有最后一把了，估计也在他们的掌握之中……


“当然，到时候还可以了解他们的实力。”Reborn拉了拉帽子，回应着。


“要告诉十代目吗！？”狱寺担忧的看了眼山本。


“不可以！蠢纲有可能背叛了彭格列，我们一定要小心！”毫不犹豫的否定，他和守护者自Falcone继承式起就开始怀疑家族里有叛徒，经过多方调查和自我观察，目标最后认定为――泽田纲吉！


“Kufufufu……感觉就像是别人挖了个坑，等我们跳进去一样！”六道骸不爽的向后靠了靠，下意识的握住云雀的手，此刻的云雀已经有些发抖了，必须有人帮他稳住情绪。


“看来，草食动物的婚礼不参加不行啊！”云雀尽可能稳住情绪，不让别人有可查之际，本想逃避的，没想到现在……


“没错！去看看到底是怎么回事！”


而另一边，阿劳迪通过彭格列VG从彭格列那里带回了Falcone将毁灭奥拉家族的情报，大大方方的坐在了迪诺的办公桌上翻阅着。


“看来不妙啊！”好看的眉头微微皱在一起，内心总有股不安。


“有发现吗！？”迪诺靠着办公桌，将后背留给阿劳迪让他随意的靠着。


“迪诺，安排一下！明天我们去奥拉家族总部附近埋伏，还有这件事要让尽可能少的人知道.Falcone家族果然行动了！”用最快的速度分析情报得出结论。


这场战斗争分夺秒，一时的疏忽就会成就一生的大义！


就在阿劳迪拿走情报后的三个小时内，蓝波无意间发现情报被动过了手脚，Reborn当机立断毁了所有相关情报，以防万一。此刻在密鲁菲奥雷的纲吉对这次事件一无所知！


时间的沙将要流尽，真相正在一点一滴的浮出水面。最后究竟是谁在守护，守护的又是什么……



就像之前计划好的，彭格列的守护者连同Reborn一起在奥拉家族的总部周围的森林埋伏着，一旦Falcone家族的人有了动作，他们便会冲出去战斗。


不知道埋伏了多久，奥拉家族一点动静都没有，终于察觉到不对劲的Reborn下意识的捋了捋鬓角。


“六道骸，奥拉家族周围有没有幻术！？”


“没有。我从刚才就在注意了！Arcobaleno，我们会不会上当了！？”


“不知道……”


话还未说完，喊叫声就从面前的古堡里传来，所有人都下意识地握紧了手中的武器，只要那个大门打开，有人跑出来呼救，他们就可以染血沙场。


不远处，阿劳迪靠着树干，坐在树上闭目养神，迪诺和罗马里奥也在树上，抱着树干防止落下，偷窥着奥拉家族的一举一动。


“呐，阿劳迪，我们不帮忙吗！？”看着已经被鲜血染红的奥拉家族，迪诺紧了紧手里的鞭子。


“只是有一件事要确认一下，你去也只会是送死。”阿劳迪闭了眼，冷淡的说道。


“没那么夸张吧！？”


“等会你就知道了！”


散过来的炎压越来越高，掀起的热浪吹乱了埋伏者的头发，空气开始躁动不安，连同着心跳一起乱的无章无序。


“这炎压……”迪诺很熟悉那炎压，那是Falcone继承式之前出现过的，为什么现在……


无意识的抬头，却看到了橙色的大空焰在空中摇曳，张大了嘴巴，却像是有什么卡在喉咙无法喊出。


阿劳迪睁开双眸，微皱着眉头看着天空。暖棕发色，黑色披风，大空火焰，双手一前一后放置，前面是钢之炎，后面是柔之炎……


当然，注意到这一切的还有彭格列的人。


“果然！”Reborn捏紧了拳头，愤怒不言而喻。

“为什么……十代目……”看着头上的大空炎，内心感觉有什么碎掉了。


大空焰毫不留情的对准了奥拉家族的总部，不带任何感情的扫过，就像是十年后未来战时，与白兰的最终战一样，奥拉家族的总部被轰的连渣都不剩，无一人生还。


被卷起的烟雾遮住了视线，也许那些烟雾连他们的心也一同遮蔽，让阳光无法透过。


待烟雾散去，视线逐渐清晰，Falcone的四个守护者站在四面将中间的Christian包围住。


“那是……”


“怎么回事！”


拿着高倍望远镜的手开始颤抖，迪诺像是看到了什么不得了的东西般，惊呼了出来。当然，彭格列的守护者们也惊得不知道该如何反应。


天上的火焰不知何时没了踪影，被四人围起来的Christian的血以流了一地，地上好象有什么阵图在浮现，那好像就是Falcone的家辉，与彭格列的大致相同，却有着诸多细微的差距。


“果然！”同样在观察的阿劳迪做出了结论，表情冷漠，但深邃的眼里却充满了波澜。


有什么在燃烧，Christian的身体被长枪刺穿，整个人悬浮在空中，被刺穿得地方……是心脏吧！


出乎所有人的意料，几股强大的火焰突然爆出，将黑夜再度点亮。长枪的形态逐渐隐去，胸口的伤也逐渐愈合，Christian渐渐落地，Brian和Dean转身扶住了落地的Christian，Christian的手中不知何时握着一把银色的手枪。


微微言语之后，他们便离开，速度相当的快。


Reborn低头看了看表，总共用时32分钟……


“走了！”阿劳迪从树上跳下，理了理衣服，轻微的的发声提醒着已经傻掉的迪诺回神。


“啊啊！阿劳迪，有什么发现吗！？”反应过来的迪诺和罗马里奥跳下了树，迪诺小跑了几步，跟在阿劳迪身旁，低声问道。


“嗯。大概已经搞清楚了！”阿劳迪点头示意。


【真是不得了的发现啊！】



						第23章 22.特别的发现
此刻的阿劳迪坐在迪诺的办公室，悠闲的喝着手里的红茶。而在办公室内站着的则是迪诺还有Reborn。之所以在，完全是因为迪诺“阿劳迪有事要说。”这句话给喊来的，至于为什么没有泽田纲吉，原因就要问那位门外顾问了。


“咚”“咚”敲门声响起，打断了阿劳迪品茶的动作，不满的皱了皱眉，还是开口：“进来。”


罗马里奥应声进来，手里拿了几张纸，上面是关于婚礼的。很细心的不忘关上门，防止有人偷听。


“您要的东西。”罗马里奥将手里的东西交给阿劳迪，很自觉的站在一边，等待着上层的指示。


“看来该到的人都到了啊！”阿劳迪扫视了一下全场，加上自己不过五人。


“初云，叫我们来有什么事！？”Reborn开口打破沉默，他可没时间在这等人。


“叫我阿劳迪。”不满的皱眉，从桌上拿起一张白纸，阿劳迪走到办公桌前，将纸放到办公桌上。


用眼神示意他们过来，拿起了笔，在纸上写下了Falcone家族守护者的名字，还有属性，守护者的名字与属性中间空了很多位置。


“你们被Candy骗了，那个Brian根本不是雨守。”很淡定的说着真相，将手里的笔很随性的转了转，继续在纸上涂涂画画。


“什么！？怎么回事？！”迪诺不解的皱眉，Falcone果然有问题。


“现在看来，那个Christian才是雨守，这个是可以确定的。其次，Candy并不是Falcone的Boss，Falcone的Boss另有其人，而且已经掌握了Falcone的三大奥义。不仅如此，他们已经开始怀疑Demon的身份，替换了BLOOD。”


“怎么回事，Christian继承的不是岚的BLOOD吗！？为什么是雨守。”Reborn皱着眉头，这都是怎么回事。


“Falcone的初雨，以擅长长枪近距离攻击而闻名，长枪如己，惟妙惟肖。而至于他们的初岚，则以铁链闻名，链如鞭，如蛇，动于无形，让人防不胜防。”


“那Brian是……”


“没有见到他的BLOOD所以不知道。”


“那为什么说Candy不是Boss，Falcone的Boss另有其人！？Candy可是当着我们的面完成继承的啊！”


“那我就不知道了。昨天Falcone真正的Boss有去。”


“你说什么！？你说释放XBURNER超爆发的人是Falcone的Boss！？”


“嗯。XBURNER是Falcone的三大奥义之一啊！”


“怎么可能！”


“有问题！？”阿劳迪不解的皱眉。


“这是阿纲自创的招式，不是吗！？”迪诺张大了嘴巴，支吾出这么一句。


“开什么玩笑！？这是Falcone的Primo自创的，他就是用这招平定灰色时代的。”阿劳迪加深了皱眉，怎么感觉越来越不对劲。


“可以说一下Falcone的三大奥义吗！？”Reborn拉了拉帽子，但愿一切不要想他想的那样。


“所谓Falcone三大奥义，一是死气零地点突破，二是XBURNER，三则是火焰剥夺，我们称之为‘吸血鬼体制’。”


“唉唉！？死气零地点不是彭格列初代……”迪诺惊讶的喊了出来，那个闻名了黑手党一个多世纪的绝招竟然不是彭格列的创造。


“那是为了抹去Falcone存在的历史而做的。死气零地点是Falcone的primo，也就是Alvin亲手教给Giotto的，除了这个信息被我们篡改以外，其他都是真的。”


“那也就是说Falcone要毁了彭格列完全是为了要复仇！？”


“不一定。他们好像在等什么。”


“可以确定吗！？”


“我估计婚礼的时候就可以确定了。”阿劳迪托着下巴，做深思状。


“到时候彭格列的人也会埋伏做好协助的准备的。”


“嗯。”阿劳迪点头回应，毫不客气的坐上了办公桌后的沙发椅，拿过为婚礼做好准备的档案，自顾自的翻阅了起来。


“你说Demon被怀疑是怎么回事！？”Reborn跳上办公桌，直视着阿劳迪。


“是BLOOD！他拿的BLOOD上花纹的薄雪草，那是Falcone大空的象征。雾的BLOOD上的应该是夜来香。因为枪的花纹很繁复，一般不仔细看是分辨不出来的。我曾经在Giotto拿来时认真观察过，所以很清楚。斯佩多手里的枪被换过，说明他们再用枪监视他，至于从什么时候开始的，我就不知道了。”


“那接下来我们要怎么做呢！？”罗马里奥深沉的扶了扶眼睛，说出了重点。


“不要告诉斯佩多，我倒想看看他们能耍什么花招。婚礼继续，看来是一场不错的恶战呢！”阿劳迪的嘴角上扬，露出一个嗜血的笑。终于可以放开大战一场了。


而泽田纲吉此刻在自己的办公室，注视着桌子上放着的44束*星辰花*，不知送者，而且莫名其妙。


无奈的摇了摇头，看了看挂在墙角的日历，距离他死亡只剩下56天，他的时间真的不多了。


就在纲吉的身后，有一抹银色一直注视着他，可惜没有人发现，那个人看得很入迷，嘴角有淡淡的笑意。


“没想到你如此钟情啊！”


“你来干什么！？”收了笑容，那人表情冰冷的看着突然出现在身边的人。


“通知你下个星期的婚礼出席，穿制服就好。”


“我知道了。”冰冷的回应完后便消失了，没有留下一点痕迹。


“但愿我们的心里，你能够明白，Alvin。”像是自言自语，又像是倾诉。


他们确实是复仇者，但却不为复仇而来。他们在等待阳光照进心里。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

*44朵花花语：对你亘古不变的誓言
*星辰花花语：不变的心
这里都是在表示送花人的觉悟，文里用束不用朵是因为没见过那花，不知道长啥样，用束保险一点。




						第24章 23.云雀的到访
明明相遇相知相爱，却拒绝在一起；宁愿拥着“敌人”，也不愿吻过爱人；我们都有罪，我们都在不知觉中活在过去的阴暗里。原本是樱花的季节，却被扼杀在了柏拉图；深知没有未来，甚至内心乱的一团糟，那过去被埋在心里的梦境，已逐渐清晰，他曾扼杀过光，现在他依旧在逃避，云雀恭弥，一直都在拒绝，拒绝阳光照进自己的心里。


【“为什么……”黑发的女孩子双眼失焦，嘴里破碎的吐着音。


“对不起……对不起……呜……”对面的男孩子双手托着枪，流着眼泪，支支吾吾的低语着，最后开始呜咽。


“呵呵……对你而言，我永远也比不上那些财产啊……”女孩突然痴痴的笑了，笑的落寞，也笑的悲伤。


“不……不……”

 ……】


“哈……哈……”云雀从床上突然坐起，大口的呼吸着空气，这个久违了几年的梦境再次出现了。


梦境里的那个女孩是平行世界里他的妹妹，一个真实存在过的孩子。Candy出现的时候，他曾惊喜过，那个天真的表情与他的妹妹重叠，可是发色变了。后来，在那个女孩对他释放杀气的时候，他懂了，那个孩子承载着所有平行世界的恨而来，回来寻找着他们，逐一复仇。


但是，他不是那个世界的平行世界的云雀恭弥，他没有义务被眼前的这个“妹妹”复仇，他有自己要守护的，他不会愚蠢的开枪，虽然他是一个黑手党。


起身看着窗外泄了一地的星光，有那么一丁点的美丽，脑海里闪过一抹金黄，他们曾在如此的月色下相搏，汗水宣泄。那是他们的快乐，也是他们的羁绊，只是可惜那些美好已不在。


那个人，就要结婚了呢……


内心情不自禁的想着，也无意识的暗淡了几分。那天见到的那个女子很美，迪诺也对她爱护有加。


【真是让人嫉妒到恨！】

云
雀下意识的握住心口，那里闷闷的，让他很不舒服。撇了一眼草壁下午放在桌上的情报，Falcone计划破坏加百罗涅的婚礼，届时估计会全员到场，那是将他们一网打尽的在、绝好机会，下意识的捏紧了拳头，他想守护那个人的幸福，也想守护未来，可惜他只能二选一。


第二天，阳光明媚，对于加百罗涅而言，真是觉得活够了。


Boss无缘无故的带回来一个美女，还突然宣布是自己的未婚妻，而且下星期的婚礼。虽说抱怨过自家Boss不厚道之类的，但是看着Boss终于走出了彭格列云守留下的阴影，有了自己爱的伴侣，大家也觉得很安慰，不再追究。


此刻的阿劳迪穿着很休闲的中性装，在迪诺的办公室，玩着变大的安翠欧。至于迪诺，则是在整理资料，分析情况，努力将婚礼时战斗带来的伤害降到最低。


而就在此刻，云雀站在加百罗涅的总部大门口，态度强硬的打算直接进去，这让在门口看守的人犯了难。


自家Boss和夫人正在办公室亲热，彭格列云守突然进去多不好啊！可是阻拦的话又会被咬杀……


“我要见跳马！”云雀难得好心的说明了来意，他想和迪诺商量一下，找寻一个万全之策。


“可是Boss他……他现在不方便……嗯，不方便。”拦着他的部下组织了半天的语言，回复了云雀。


“切！”失去了耐心的云雀立马提拐，给来者一记闷击，擅自向迪诺的办公室走去。


“砰”伴随着一阵响声，迪诺抬起了头，紧张的看着门，“袭击吗！？”可是为什么没有警报响起！？


正在暗想的迪诺，不禁皱眉，到是阿劳迪，悠闲地继续玩着，手里拿着水杯，小心的倒在安翠欧身上，防止它因水变得过大，又不因缺水而变得太小。


注意到这一点的迪诺无奈的按了按太阳穴，“好玩吗？当心它变太大，伤到你哦！”


“呵呵，怎么会,我可是很强的。”阿劳迪毫不保留的笑了出来，擅自拿了饼干喂着眼前的大乌龟，而安翠欧也很听话的吃着，没有一点反抗。


“你果然如传闻般温柔呢！”迪诺的紧张感已因阿劳迪而消失殆尽了，自顾自的认为是部下们太‘淘气’了而已。


“那种事情我不知道。”


“呵呵，那你玩的时候注意点哦，安翠欧毕竟是杂食动物。”迪诺起身，将桌子上的蛋糕端给阿劳迪，叉起一小块，放在阿劳迪的嘴边。


阿劳迪张嘴吃下蛋糕，还意犹未尽的伸出粉舌舔舐着银质的小叉子。就在这时，迪诺办公室的大门被人粗鲁的踹开，云雀的身影逐渐在烟雾中清晰。


【该死的！】他都看见了什么！那两个人在办公室甜蜜的腻在一起，更可恶的是，那个跳马竟然喂那个男不男、女不女的人吃着蛋糕！


虽说发色不一样，但云雀还是在第一眼里辨认出了那个人，迪诺的未婚妻Alida。


“需要回避吗！？”阿劳迪最先开口，打破了沉默，瞥了一眼有点失神的迪诺和眼前站着的彭格列现任云守，大概的事情他也通过调查了解过，只是现在的他不能做什么。


“没必要。”迪诺搂着阿劳迪，稳了稳情绪，而后看向云雀，“不知道彭格列云守如此风光的光临加百罗涅，有何贵干！？”


那个人叫他‘彭格列的云守’，而不是‘恭弥’……


云雀微愣了几秒，而后开口，“我有事跟你商量，让他们回避一下。”这是云雀恭弥的自私，他想独占那个耀眼的男人一阵。


“没必要。Alida不是外人，没关系的。”迪诺起身，其实他也想与云雀单独相处，可是他怕自己会无法自控。


“……”怎么可以，你就那么信任那个来历不明的女人！？云雀此刻怒视着阿劳迪，眼里是难掩的妒火。远处躲着的加百罗涅的部下们将那一幕看的清清楚楚，顿时愣住不知道怎么反映。云雀那‘老公出轨’的表情是怎么回事啊！？


“没关系哦！我可以去外面的，不过你要叫人帮我把这孩子弄出去，我可不想无聊。”


“外面有阳光，你没办法控制它的大小的。”



“那就玩点别的好了……”阿劳迪坏笑着舔了舔唇，环住迪诺，伸手从他后面的背包里拿出鞭子，然后在迪诺面前晃了晃。“这样就不会无聊啦！”转身拿起已经变小的安翠欧，走了出去，“借战斗室一用，我可不想到时候成为绊脚石。”


“那你自己小心一点，让罗马里奥陪着你，我一会过去。”迪诺随阿劳迪走到门口，简单的交代着，而后在阿劳迪的额头烙下一吻，用眼神示意给不远处的罗马里奥。


送走了阿劳迪，迪诺转身看着云雀，调整了一下呼吸，“我们换个地方谈。”




						第25章 24.迪诺的怒火
“有必要吗！？故意在我面前卖弄。”此刻的云雀站在加百罗涅的贵宾接待室里，看着眼前晓得一脸温柔的迪诺。


“我不知道你在说什么……”迪诺深沉的给于回应，端起手边的红茶，轻抿了一口，“你不是有事找我吗！？现在没有人了可以说了吧！？”


“你还在为我拒绝你一事生气！？”云雀多少觉得有点好笑，坐在贵妃椅上，端起红茶，嗅了嗅茶的香气。


“请你不要这么说，我都是快结婚的人了，还有什么放不下……”迪诺笑的很温柔，无奈的摇摇头，他只有放下一切，才可以守护有你的世界。


“哦！？根据彭格列的监视器显示，你婚礼那天Falcone要全员出动，出席婚礼。”


“我知道。”淡淡的回应，并没有太大的反应。


“哦！？”该死！那接下来要怎么办……云雀有点后悔自己来到了加百罗涅。


“不过我们没有实力将他们一网打尽，只能尽可能将伤害降到最低……”


“你怎么知道不可能！？我们的实力可都是数一数二的。”


“朽木无法成舟，独木无法成林。云雀恭弥，这个道理你还不懂吗！？”迪诺泄气的再度摇头，“Falcone是狼，也是狮，他们的觉悟至高无上，光在这里，我们就全军覆没了……”


“哦？你很了解！？还是你身边的那位Alida很懂！？还是说……你怕泽田纲吉出手攻击你，你介于身份，不敢还击……”


“啪”一个清脆的响声回荡在了接待室，云雀偏着头，没有了任何反应。他不懂，为什么迪诺突然这么激动，突然到会打他。这是他云雀恭弥人生中第一次挨耳光子，也是唯一一次，拜他的家庭教师所赐。


云雀此刻觉得脸火辣辣的疼，迪诺真的用了很大的劲扇他，突然，有一种想要落泪的感觉，但是他却发现，他连眼泪都落不下来……


迪诺在狠狠的扇了云雀后便冷静下来了，他真的很生气。怀疑Alida，可以，他身份不明；但是，怀疑阿纲，那是他绝对不可容忍的！那个孩子为了你们甘愿深陷黑手党的沼泽，为了你们，抛弃了自己的纯真；为了你们，他一直都在奋不顾身……


想到那个笑的温柔的脆弱的人，迪诺就觉得自己很没用。此刻他能做的，就是在婚礼的时候，与Falcone奋力一战，他要献上自己的灵魂，去保护Mafia最后的一道光，不让它被摧残殆尽。


加百罗涅的Boss可以再找，但是Mafia的光很难再续的……


“你干什么！”顶着脸的火辣，云雀一时无措的怒视着迪诺。


“闭嘴！”迪诺生气的大喊了出来，声音震得云雀顿时愣住不知道要怎么反应……


第一次见他这么生气啊……


“我的事不用你来管……加百罗涅也不劳您操心！请你当好你的云守便可！”说下一句话，迪诺再次不留情的转身。


迪诺的话是一种警告，也是一种宣言：迪诺・加百罗涅，与彭格列云守――云雀恭弥正式划清界限！


迪诺・加百罗涅的世界再也不会为云雀恭弥停留了……


而另一边，阿劳迪燃着淡淡的死气，在加百罗涅的训练室，用匣武器和安翠欧做着特训。他要变强，不能在那时候成为他们的把柄……


他明白他们很强，他也知道这样子自己会失去很多待着这里的时间，但是他不在乎，他只想守护着自己的珍贵，守护着那个人用灵魂捍卫的加百罗涅，也去守护那个光一样的孩子。


迪诺走进训练室，与靠墙而战的罗马里奥简单的对视了一下，看着天空中移动的耀眼的紫，心里暗暗感叹。


【真不愧是彭格列的初云，实力真是不容小视啊！】


淡淡的，没有人注意到的角落，有淡淡的雾在飘，一切都在掌握中……




						第26章 25.意外的访者
加百罗涅的首领大婚。这一消息就像是一重磅炸弹，掀起无数波澜。而今天，正是他大婚的日子，许多人都应邀而来，见证着一场火药味十足的婚礼。


白色的西装衬着那无法遮挡的俊俏，各有千秋的美来自四大家族的成员到来，掀起了一个不小的高潮。大家都目睹着眼前这些站在黑手党顶端的青年，暗暗感慨时过境迁，也惋惜他们的青春。


第二次人群躁动是来自Falcone的到场。他们统一穿着长款立领制服，除Candy和Demon外，头上全或多或少的缠着绷带。Candy身后的男子统一的内衬白色衬衫，下着深紫色近黑的紧身裤和长靴，右手上是铁锁，零星扣挂着一两个铁环，更有夸张者，脖子上也是铁锁……全是透着寒，让人难以接近。


Candy倒是悠闲，下身是牛仔短裤，及膝的长靴夸张但不失优雅。头上形似耳朵的发卡别着一缕银发，俏皮却不失可爱。


其实只要稍微注意一下，就不难发现，来者不管男女，除Demon外全是银发。真是奇怪的家族成员……


迪诺站在大厅，接待着所来的家族高层，他其实内心多有愧疚，将不相干的人牵扯到这场鸿门宴里。


跟着周围的Boss含蓄几句，抬眼便看到了一片银向自己走来。匆匆打发了围着自己的人，迪诺向前走了几步，来到Candy的面前，“不知Falcone家族大驾光临，真是有失远迎。”


“没关系，Falcone这等小家族都需加百罗涅Boss亲迎，那才失了传统。”Candy好听的声音在空中传播开来，让在场的所有人下意识的静了音，好强大的压迫感，这就是敢于四大家族叫板的Falcone真正的面目？


“Falcone家族应邀而来，一点小意思，不失敬意，还望加百罗涅的Boss笑纳。”Candy说着侧过了身，Demon从怀里掏出一个匣子，十分郑重的交到了迪诺的手里。所有人都看到了迪诺身体不可避免的一颤，不由开始私下讨论开来，那个小盒子到底是什么神通广大之物，竟然让加百罗涅的Boss有如此大的反应。


当然被镇住的不仅仅是迪诺，所有具有未来战记忆的人都皱着眉头，那是匣子，未来战斗的重要武器……


“这还真是一份大礼啊……不知道这个潘多拉里的秘密是怎样的呢！？”迪诺立马调整好自己的态度，回敬一语。


“放心好了。Falcone向来正大光明，不在小玩意上动手脚的。”Candy偏头，露出倾城一笑，“作为加百罗涅在历史上存在的最后一天，我们Falcone会为它画上最圆满的句号的。”用只有两人可以听到的声音，说出自己的预言，有那么一瞬间，迪诺看见Candy笑的很猖狂。


而在不远处听力好的纲吉也听到了这个消息，纲吉不由得皱眉，“果然……”皱紧了眉头，轻吐出了言语……


“怎么了！？纲吉……”感觉到纲吉明显不对劲的白兰，弯腰在纲吉耳边低语着，形成一道暧昧的风景线，让不远处的骸无意识的握紧了酒杯……


“今天很危险，要注意安全。”纲吉皱眉看着Candy，手紧紧握成拳，像是在隐忍着什么。


不知不觉一切又进入了正常，大家举杯相碰，还不忘留心周围的气氛。


纲吉轻举酒杯，做出了个碰杯的动作，而后小抿一口。眼神不住的乱飘，打量着周围。


Falcone家族的人全部分散在角落，大多数人尽可能避免人多，呆在角落里，拒绝与别人交流。大概细数一下，算上Demon一共是17人，真是小家族的规模啊……


终于，大家期待已久的婚礼正式开始，阿劳迪身着白色婚纱亮相，淡淡的妆容衬得他脱俗，让在场的不少男性看傻了眼，真是美的赛过天仙下凡……要说新娘是男儿身，估计此刻没有一个人会信。


阿劳迪捧着捧花，慢条斯理的下了车，走上红毯，微微低着头，做娇羞状，嘴角有着淡淡的笑意，一切美的惟妙惟肖。


迪诺优雅的伸出手，邀请阿劳迪与自己共走红毯。阿劳迪附上迪诺宽大的手，心有灵犀般与迪诺相视一笑。环着迪诺的手腕，二人共同踏上了红毯。王子公主般的配对，让人羡慕得天荒地久，可是这毕竟只是一场戏，结局注定支离破碎。谁知道未来站在王子身边的是谁，而拥着公主的又是谁呢？！


云雀看着走在红毯上的迪诺和Alida，眼里全是嫉妒，有那么一瞬，他希望自己可以取代迪诺身边的那个女人，只可惜……
狠狠摇头，甩掉脑海里诡异的想法，他现在要保持十二分警惕，随时做好冲锋陷阵的准备。


“违反时空限制的尔等，做好被制裁的准备了吗！？”冰冷的声音在迪诺和阿劳迪身后响起，伴随而来的是一种雾。迪诺和阿劳迪立马转身，看向身后。


“来了！”第一时间反应过来的人异口同声低语着，全部握紧了手里的武器，准备在下一刻冲上前去。


烟雾散去，来者让所有人瞪大了眼睛。


“怎么会……”纲吉颤抖着向后退了一步，白兰顺势搂上纲吉的腰，防止他失控。


“切。”白兰也收笑，皱眉。


为什么复仇者会出现在加百罗涅的这场婚礼……




						第27章 26.意外的意外
复仇者面无表情的出现在所有人的面前，来者一共三人。在场的人顿时乱了阵脚，迪诺下意识的将阿劳迪护在身后，他这样子可不适合战斗。


“好久不见啊！里奇・托纳托雷（Ricci・Tornatore）”Candy突然从人群中跳出，在空中做了个三百六十度旋转，漂亮的落在迪诺和阿劳迪的面前，笑看着眼前的复仇者。


“Candy？”疑惑的说出心中所想的名字，示意身后的两人稍安勿躁。


“Bingo！”Candy笑得意味深长，向前迈了一小步，“跳马，你带Alida先走，安排你的人让他们组织群众撤退，这里我们会应付，我的人也会协助你们的。”


“唉！？”完全不懂状况的迪诺不解的偏了偏头，到是Falcone的人已经开始组织群众撤离这里到安全的地方。


“让开！我不管你是诈尸还是幽灵，挡我者死！”复仇者咄咄逼人，不让分毫。


“我是什么你感觉不到吗！？叛徒！”Candy从身后掏出BLOOD握在手中，仔细观察了的阿劳迪瞪大了双眼，抓紧了迪诺的衣服。


“闭嘴！果然应该杀了你！”被唤为里奇的复仇者手上不知何时多了一串锁链，向Candy毫不留情的袭来。


“砰”“砰”“砰”


枪声响起，锁链化为灰烬，Candy优雅的吹了吹枪口，“哼！不过如此，你退步了呢！”


“那可未必！”铁链冲破烟雾，再度袭向Candy，Candy手中的枪立马变成了剑，随着Candy的甩手，伴随着雾的火焰，将铁链斩为两节。


这里打得如火如荼，那里看的瞪目搪舌。谁来告诉他们这是怎么回事，Candy与突然出现的复仇者打得不可开交，听他们的对话还好象认识很久了……


在愣了几秒钟后，大家决定四散开去，做自己能做的。就在这时，一抹银色撞进了纲吉和白兰的视线。


“你是……Zero。”看清了来者，报上了对方的名字，对方也只是点头回应。Zero拉着纲吉一直跑，跑到了偏僻的长廊，停了下来，而他们身后紧跟着白兰，但Zero很明显并不介意。


“听我说，不管发生什么事，都要做好心理准备。”Zero‘注视’着纲吉，虽然眼睛被绷带蒙着，但纲吉还是隐约可以感觉到对方炙热的目光。


“你要干什么！？”纲吉的超直感并没有预警，也许眼前的人可以信赖。


“想知道你的过去吗？我可以把属于你的记忆还给你。”Zero开口。


“我的记忆？”纲吉不解的偏偏头，他除了五岁之前的记忆很模糊之外，就没有发生过失忆的事啊！？


“纲吉？！”看着不解的纲吉，白兰也疑惑的开了口，企图得到回应。


“你的记忆被彭格列封印了，所以到了现在，即使戴着彭格列戒指也无法传达。但是我有办法将记忆还给你，只要你愿意。我不会强迫你，不管你做什么决定。”Zero耐心的解说着，他紧握的拳在暗示着他的忍耐。


“跟Falcone有关！？”


“嗯。”


“好吧……我接受，我想……知道真相。”纲吉点头应允，嘴角挂着的是大家熟悉的大空的笑容。


下一刻，在白兰反应不及时，Zero用最快的速度掏出了银质BLOOD，BLOOD幻化成手套，附在Zero的手上，大空焰顿时照亮了暗黑的走廊，Zero将手放在纲吉的头上，纲吉轻闭着眼，承受着火焰的温度。


有什么开始涌进脑海，那过去的点点滴滴，那些被他遗忘的过去，Zero收了火焰，将枪收好。纲吉的眼角泛出了泪水，划过脸庞落在地上。原来过去的他有过如此的生活，他注定为彭格列出生入死，也注定因彭格列而死。


“纲吉！？”白兰上前拥住了流泪的纲吉，这个孩子怎么总是这么让人心疼。


“我懂了，我回来了。”纲吉轻轻地说着，里面有他亘古不变的觉悟。


“我知道了。”没有感情的语调，消失在雾里，如果忽视他上扬的嘴角的话……


而另一边的大厅，因为Candy与复仇者的战斗，已经凌乱不堪，在场的人看上去只有迪诺、阿劳迪、Candy和那个复仇者。


另外两名复仇者被Falcone的人引到别的地方对打了，而其他人也尾随着加入了战斗。


阿劳迪越看越气，所以一怒之下撕掉了裙子，“喂喂！”站在他旁边的迪诺经不住大喊。


“阿劳迪！你终于肯暴露身份了吗！？”里奇停下了手上的快动作，虽与Candy僵持着，但依旧悠闲地说到。


此刻躲在桌子后的云雀和六道骸的身子明显一振，到底都是怎么回事……






						第28章 27.身份曝光
听到复仇者的话，迪诺不由的感到紧张，看向眼前的Candy，她竟然一点反应都没有。


“我就说小猫不当女人很可惜。”Candy突然嘲讽的说了这么一句，让人有点措手不及。


“果然……你从一开始就知道我的身份。”阿劳迪缓缓开口，拿起婚纱里藏着的衣服，自顾自的穿好。


“就像你一开始就猜到我的身份一样不是吗！？”


“果然是你！”


“就凭现在的你想要打倒我真是太天真了！”里奇嘲讽的说道，抬脚向Candy的腰间踢去。


Candy挡下攻击，也借力向后跃了数米，“谁说我要和你单挑了！？”


“什么！”里奇身上的绷带渐渐变成了红色，他回头，看见一个少年右眼缠着绷带，脚下是Falcone的家辉，他的手在滴血，血液滴在正发着光的家辉上，妖而不媚。


“Enoch……你！”里奇吐出一口鲜血，染红了绷带，就在这时，他的怀里，有一把银质的手枪，被晴的火焰包裹，折射着瑰丽的色彩。


“贪图的你，背叛了Alvin的你，都不可饶恕。”被唤作Enoch的人面无表情的倾吐出话语，眼里是漠然。


“背叛？我只是坐到了该做的位置上！不像你们，不像他那么温柔，承受着最爱的人的抛弃。”里奇有点失控的大喊。


“闭嘴！”Enoch手握着银质的手枪，手枪柄处有触手伸出，扎进Enoch的血管，而Enoch却像习惯了一般，没有任何挣扎。枪口对准了里奇，他们之间应该有个了断。


“住手！”从屋顶直冲而下，看来纲吉的觉悟又深了一层，大空的橙纯洁的近白，挡在里奇的面前，防止身后的人受伤。


“Alvin・Falcone。”里奇瞪大了双眼，说出了那个可以撼动灵魂的人的名字。

“
嗯。”轻轻回应，不大的声音却让在场的所有人足以听见。


躲在餐桌后面的六道骸和云雀恭弥瞪大了双眼，对方拼命追逐的人是自己发誓要守护的人，命运真是卑微的可笑。答案很明显了，不是吗？彭格列的叛徒是――泽田纲吉――Falcone永远的大空――Alvin。


像小丑一般，六道骸拥着云雀消失在雾里，他们需要时间消化这个爆炸般的消息。大厅内，无人在意那短暂的火焰波动，只有迪诺瞪大了双眼，那是那个人的……


“你要干什么！他是叛徒！”Enoch举着枪，颤抖着迟迟不愿放下。


“可他也曾是我的守护者，这回就放了他吧，下回就是真正的敌人了。”纲吉笑得很温柔，那是在场的所有人追逐的光。


“你还是那么天真啊，Alvin。”里奇突然笑得很狂妄，Falcone家族的所有人不知何时都聚集在了，他们全部单膝跪地，右手放在心脏的位置，虔诚的低着头。向他们守护的大空献上自己的绝对忠诚。


“大家……”纲吉环视了四周，眼睛慢慢湿润，他终于不再是一个人了，有这么多人陪他轮回寻觅，他的记忆不再是孤独的，纵然过了一个世纪，大家依旧传承着记忆，前来陪着他。


【“我们要不管世世代代的在一起。”


“我们要永永远远追随你。”


“我们永远不会忘了你，不管你变成什么样。”


“您的决定就是我们的觉悟！”

………………】



记忆翻涌，过去、现在、未来，全部都在重叠，他们依旧在仰视着大空，可是大空却要庇护另一片世界，物是人非……


“无论何时，您的决定就是我们的觉悟！”Candy大声的喊了出来，不知从哪涌现的炎压吹乱了Candy的头发。


记忆开始重叠，迷失的大空找到了方向，命运的坎坷他不在乎，他纵使轮回百年，依旧未变。


“Boss，请容许我最后这么叫您一次。我会向您证明您错误的决定的！”里奇也单膝下跪，献上自己零碎的觉悟，他踏上了一条不归路，但他不后悔，也拒绝回头。


铁锁呼啸而来，一个紧逼纲吉而来，一个直袭迪诺。纲吉仅用炎压便让铁链失去了杀气，软落在地。可是迪诺刚刚在见识了那一幕后，完全处于震惊状态，一时没有反应过来，都是阿劳迪最先反应过来，一把推开了迪诺，拿出手铐打落铁链，可惜防不胜防，另外两处的铁链也向他袭来，多次防守、进攻后，一个措手不及，铁链直直穿过了阿劳迪的肚子。


“噗”阿劳迪像断线的木偶，双眼失焦的跪在了地上，迪诺再摔倒在地后，被疼痛唤回了意识，揉着被撞到的头，睁眼便看到的是口吐鲜血、跪地的阿劳迪，“不！”他失控的喊了出来，现实怎么可以这么残忍。


“不可原谅！”大空焰毫不留情的扫过，那两位复仇者瞬间燃烧殆尽，泽田纲吉沉睡在身体里的灵魂和觉悟已彻底觉醒！


里奇识相的逃走了，现在的他完全不是他们的对手。


“别，别啊！阿劳迪，你睁开眼睛啊！你还要看结果不是吗！？怎么可以……”迪诺上前抱住阿劳迪，眼泪不住的往下流，他忘了阿劳迪本来就是灵魂，他真的有点爱上这个看似不食人间烟火的高傲的人儿，他开始羡慕自己的祖先，可以拥得如此一个俏佳人。


“别哭啊！”阿劳迪用尽最后的力气，抬手抚上迪诺的脸，“答案我已经知道了。Alvin，原谅我们好吗？我们的贪图，伤到了你，我很抱歉。”


“我从来都不曾恨过你们，我不适合黑手党我自己比谁都清楚。”纲吉摇了摇头，走到他们的面前跪了下来。


“不管多久，你都没变真是太好了。”阿劳迪轻倚在迪诺怀里，眼角滑过一丝忏悔的泪。这些日子，这个孩子有多孤独，有多寂寞，他看得一清二楚。他们给他的残酷，他全部接受，还笑着包容。他开始羡慕Falcone的人了，一直追逐着这么耀眼的大空。


“我的身份不管是什么，我的目的都只有一个，就是守护大家，那里面也包括你们。”纲吉点燃手上的大空炎，将手放在阿劳迪的肚子上，用大空火焰的调和能力，让伤口复原。


“我本来就是灵魂，你这么做又何必呢。”闭上了眼，阿劳迪不得不承认那火焰真的很温暖。


“防止你灰飞烟灭。彭格列云的VG必须有你的灵魂支持。”


“你不收回？”阿劳迪惊讶的睁开了眼，眼前的人怎么可以这么温柔。


“没必要。它是属于你的。”收了手，纲吉站了起来。“可惜你只有一天在这里的时间了”


“谢谢你。”迪诺抬头对上了纲吉纯净的眸子，那里面是独属大空的包容，难怪Falcone的人如此拼命的追逐。


战斗风消云涌，坍塌的城堡，坠落的灯石，人们的尖叫声，血液的喷溅声，这是罪恶的一晚，他们必须面对。


死亡近的可以嗅到血腥味，也远的触不到边际。我们追逐的大空已经回归，接下来是你们罪恶的开端。




						第29章 28.逃避者的觉悟
第二天，众多信息瞬间席卷了黑手党。


加百罗涅十世因为昨日婚礼突发战乱，为了保护新娘而死于战乱。昨晚因为婚礼的突发战乱，众多黑手党高层死在那场战乱里，加百罗涅受到重创，因为没有继承人，正式宣布灭亡，彭格列十世根据加百罗涅剩余人员要求，接手加百罗涅，将加百罗涅合并于旗下。


云雀看着今早的新闻，内心五味杂谷，自己输得惨烈。


“迪诺……”轻唤着内心那个希望许久的名字，却永远也无法得到回应了。


“你再后悔吗？”六道骸依着门框，看着此刻失神的云雀，他不知道要怎么安慰人，而且他自己也在迷茫。


“不知道。”云雀认真回复，他其实有点后悔，最后陪着那个人的人竟然不是他……


“你想知道是谁杀了迪诺吗？”


“肯定是草食动物！”想也不想的说出答案，只有那个人的命令了。


六道骸其实想否定，但是没有理由，看到那么多人为那个人下跪，献上自己的虔诚，那个人也欣然接受。


脑海里全是昨晚看到的，为什么偏偏是那个人……仔细想来，那个人一直都是摇摆不定的不是吗？原来早就背叛了啊……



惆怅的看着阴暗的天，没有你的世界，光都无法找到这里了呢。

其实，事情的真相与报道完全相饽。


那场屠杀时，迪诺抱着阿劳迪来到了加百罗涅的密室，那里记载着一世的珍贵。


“这里应该有你们的回忆吧！”迪诺放下阿劳迪，认真的说。


“这样好吗？”


“这是他们的命运啊！”


“那时候，那个盒子让你看到了什么？”


“过去和未来。”


“肯定不会是什么好事。”


“别这么肯定啊！”迪诺笑得有点无奈，那过去是一场任性的悲剧，至于未来，是一片黑暗。


“Alvin说对外公布你的死讯。”


“我知道，即使如此，也只是救了我而已。他还是会死的。”


“你不去阻止吗？”


“他不打算反抗，他决定承受诅咒带来的命运。而且……”


“他最后跟你说了什么？”阿劳迪像是想到什么，打断了迪诺的话。


“替他，守护彭格列……”


“为什么……那一次，Giotto冰封他的时候，他也在喃呢这个，彭格列对他而言就那么重要吗……”阿劳迪无奈的摇了摇头。


“你的时间不多了呢……”


“是啊……会想我吗？”阿劳迪凑近迪诺，危险的在迪诺脸上吹着气，笑得很邪魅。


“你知道吗？你在点火……”迪诺无奈的摇摇头，他始终无法对眼前这个精灵下狠心。


“是啊。因为很有趣。”阿劳迪点了点头，舔了舔唇，“他明明都那么嫉妒了，还是拒绝你的爱情，知道原因吗？”


“……”迪诺摇了摇头，“我不知道为什么，明明愿意跟我接吻、拥抱，却在继承式时选择了六道骸。”


“也许里面有什么误会……也许只是个人猜测，我觉得这个跟Candy有关。那个人善于布局，就是Alvin也没有办法完全预料。”阿劳迪认真的发表着自己的结论。


“难道说……”迪诺像是想到了什么，皱紧了眉，“可是他们为什么……”迪诺痛苦的闭上了双眼，天知道他有多爱云雀恭弥这个人，可惜那个人却在别人的臂弯里辗转。


“你会一直都在吧！？”阿劳迪看着迪诺，眼里少有的虔诚。


“？？”差异的看着阿劳迪，他从来都摸不透眼前这个人的心思。


“我是不会承认现在的云守得，你要替我保管VG，然后把它交到适合的人的手里。”


“什么？怎么可以……”迪诺长大了嘴巴，但是有什么卡在喉咙，无法说出。


“听我说，时间已经不多了。也许可以救一回Alvin也说不定。”


“没必要了。”一个冰冷的声音响起，打断了他们的对话。


迪诺下意识的摸向腰间的皮鞭，将阿劳迪护在身后。


“没必要这么紧张，我不会杀了你们的。”


“你们到底为了什么？”阿劳迪开了口，看着眼前的来者。


“知道BLOOD的诅咒吗？”并不急于回答阿劳迪的问题，倒是反问。


“……”轻轻地摇头回应，即使过了百年，对BLOOD也只是表面的了解，或许那些知道连皮毛都算不上。


“终之将始，香消玉殆。不会失去，只能面对；不会轮回，只能承受；不受时空的限制，残喘未来的孤独。”


“什么意思……”迪诺看着眼前的人平淡的说出自己所受的诅咒，像是什么都不曾有过，那个诅咒只是传说般，未曾实现。


“你们打算扭曲过去，还是改变现在。”


“我们只打算夺回属于我们的天空，其他怎样都好。”


“你们不觉得很自私吗？大空岂可私自占有。”迪诺有点生气的看着眼前的人，他不知道要怎么承受失去‘泽田纲吉’这类消息。


“我们不是占有，只是防止他陨落而已。泽田纲吉这一年是怎么过过来的，你应该清楚。”


“所以呢？”


“你很清楚不是吗？”来者看着阿劳迪，有什么在众人身边蔓延。


“你知道我了解多少？”阿劳迪默然，一切都比他想的要复杂。


“我们想要救他，我们可以万劫不复，但是他不可以，也不应该。而且……”顿了顿，调整了一下面对的角度，“真正的敌人逍遥太久了。”


“！！！”迪诺瞪大了眼睛，怎么回事，真正的敌人……难道说……


“我只是来确定加百罗涅十世的生存情况的，既然没事，就告退了。接下来要怎么做，你们自己注意点就好了。”


消失在烟雾里，有什么东西开始弥漫。


如果可以，我想救你。不仅仅是对过去的弥补，还是对渴望光明的心的救赎。




						第30章 29.三岔口
故事开始向一个滑稽的地方发展了，就像那个人说的，要历炼红莲之火，只为救那人于无限的轮回之中。


世界是什么颜色，少了温暖就是灰的；想要世界是暖色的。因为知道这个世界不完美，所以想要尽力把美好的东西留在这个世界，这就是我们的觉悟。


“迪诺，你听我说。”像是做了什么巨大的决定，阿劳迪郑重其事的双手搭在迪诺的肩膀，眼神是少有的认真，“泽田纲吉的灵魂中了诅咒……”


“什么？”不得不正视阿劳迪的迪诺不由的发出惊呼，到底是怎么回事。


“真相要追溯到19世纪，彭格列成立的那个时候。这一世的他，就算经历了那么多，还能保留这份天真我真的很惊讶。相信Demon也是惊讶于那份纯真才愿意待在她的身边的。”


“纲吉真的是……”迪诺颤着音，说出了自己的猜测。


阿劳迪轻轻点头，认同了迪诺的猜测。“是Alvin。他的眼睛我一辈子都忘不了。那么干净，那么澈明。明明活在黑手党，却温暖的让人沉沦。”


“啪”迪诺有点恍惚，有湿热的东西打到脸上，那是阿劳迪的眼泪。


“我从来都不知道他的灵魂是那么坚强。光是待在戒指里，就很痛苦了。没想到他却要承受比这更痛的伤。”阿劳迪低着头，让人看不到他的表情，但通过他的颤抖，可以感受到他内心的动荡。“知道吗？那天潜入彭格列，我听到他们说，Alvin在一个世界死的时候，所有平行世界的他都会死，而那时候，他会拥有自己在所有平行世界的记忆，最后落入轮回。”


“什么？”听到这，迪诺很希望阿劳迪可以突然俏皮地说一句“开玩笑的啦！”但那明显已经不可能了。


“最无法理喻的事，就是背叛他的人总会是我们，他真心守护的人。我们因为各种各样的理由杀了他。而他甘愿承受着所有平行世界同时带给他的锥心之痛。现在轮到你们了。”


“有方法救他吗？”迪诺听到这身体也下意识的开始颤抖，怎么可以这样。


“如果知道谁要杀他的话，提前阻止，估计还来得及。不过刚才见到他的时候，我就知道。他记忆全部恢复了。本来为了防止他复仇，我们用彭格列戒指及灵魂，封印了Alvin所有平行世界的记忆，没想到还是Falcone技高一筹。”


“也许是命定，你们无力违天的。”迪诺轻轻抚过阿劳迪的脸庞，为他拂去泪水，强打着笑容，事情没想到是这样。


“是啊！所以我好不甘，不管怎么努力都不够强大。”


“这不能怪你。而且你也足够强大了，真的很厉害哦。”迪诺慢慢的抱住阿劳迪，他们的世界已经不多了。


“迪诺，听我说。Candy知道怎么帮助Alvin解除诅咒，不过以Candy的性格，应该会以一种强势的手段去做。你要阻止Candy，不能让她那么做，她有多恨彭格列我比谁都清楚。也要阻止彭格列的那群蠢货继续做傻事吗，不然只会后悔莫及。我不希望他们步我们的后尘。”


“我知道了，我会去做的。”


“我呀，曾经任性的抛弃了自己的幸福，跟着Giotto去了日本。现在看到你，觉得好像过去要重演一般，有点不安。但是真正被你抱在怀里的时候，我就知道你们的不同了。我看得到他爱你时的冲动，可是却被现实绊住。你要有自己的幸福，这些你要好好利用哦。”阿劳迪说完，闭上了眼。全身被紫色的火焰包裹。


迪诺紧紧的拥着阿劳迪，幸福总是愿意躺在需要的人的身边，却总是拒绝献上自己。


阿劳迪终是选择牺牲自己，将自己的全部化为火焰承载在之前Candy交给他的匣子里。迪诺看着眼前的匣子，不由握紧了拳。他有着自己的觉悟，不仅仅是因为加百罗涅，还有为了自己久觅的天空。


有什么开始势不可挡的涌进大脑，那是阿劳迪的记忆，借由彭格列VG和阿劳迪的火焰。待一切结束，迪诺收起匣子，大步走出了密室。他要找到白兰，他要救他，纵使代价是整个黑手党他也在所不惜。


这个世界可以肮脏，但是不能剥夺光明照亮黑暗的权利，也不能阻挡他们渴望温暖的心。


而在彭格列总部首领卧室里，Candy屈膝，蜷坐在床上，眼神是少有的空洞。


“你这样子他会担心的。”Zero坐在窗户框上，看着如此的Candy。


“他什么都不懂。”半天Candy才发出闷闷的声音。


“你到底在计划什么，如此用心良苦。”Zero看着眼前这个脆弱的人，有谁能想到她就是推动历史发展至今的强大存在。


“谁知道呢……”自嘲的勾了勾嘴角，她拒绝了所有人的关心，包括那个人。


“Candy，有时候我真的在想，你到底是谁。”Zero索性坐在窗户处，慵懒的垂着一条腿，另一条腿半曲，膝盖上惬意的搭着一只手。


“我谁都不是。我的过去就是红莲之火，我的世界交织着地狱。Alvin以为他能救我，却搭上了自己。”


“那还真是……”最后的话变成了小声嘀咕，让人无法听清。Zero，总是孤独一人，像浮云一样飘忽不定，没有人知道他的过去和现在，他就是一个谜，却缠绕在Falcone的枷锁上。


“我不想被困，我想要自由。这就是我的目的。”Candy突然站了起来，直视着在窗户处落座的Zero，“凭现在的所有人是无法达到那些人的，所以我只能不断的制造历练，磨砺他们的实力，让他们足以匹敌。”


“你在调火。”


“你错了。我只是在和命运抢东西而已。”


“能把自己的悲惨遭遇说的这么轻松的人，估计只有你了吧！”Zero无奈的摇摇头，他永远都忘不了那绝望的火焰是如何侵蚀他的灵魂的。


“我讨厌大人，他们自私自利，却总是一副为你好的嘴脸。现在他们所有人都忘了我，而我选择了我的光，残喘至今。我的时间不多了，我必须救他！虽说这也是救我自己。”


“泄密那么多秘密好吗？”


“呵呵，戏总是要有演员的吧……而且我只是推波助澜而已，其余的什么都不会做。”


“他知道的话会疯的。”像是想到什么，Zero不由得轻笑出声。


“呵呵，是啊！当初‘私奔’的时候，本想恶作剧般泄密给Giotto，看到他们在一边耍宝……那些日子真的好快乐……可惜回不去了。”


“是啊……回不去了。”


月下叹息，过去的我们都已不在，我们回不到原点，却在苦苦寻求最初。





						第31章 30.差距
差一点，差一点我们就要失去这个温柔的天空。只有深陷黑手党的人才能懂那温暖的难能可贵。


“垃圾！”Xanxus一脚踹开首领办公室的大门，抬眼便看见正在改文件的泽田纲吉和坐在一旁悠闲吃着棉花糖的白兰。


“Xanxus大哥，怎么了吗？”纲吉放下笔，抬眼看着眼前这个盛怒的男人。


“你最好把最近的事情给我解释清楚！”Xanxus说着把手里一沓关于泽田纲吉是叛徒的资料扔到纲吉的面前，那是今天Reborn让人送到他的面前的。


“没什么好解释的，事情总会明了的。”纲吉看着眼前的一沓纸，没有探究里面内容的动作，倒是白兰，擅自拿了过来，自顾自的翻着。


“难道你心甘情愿当叛徒！？”Xanxus嗤笑眼前这个人的天真和愚蠢，不管多久他都不适合黑手党这个残酷的世界。


“不管是过去还是未来，我都会因为彭格列而死，这就是我的命运，也是我不死的诅咒。”纲吉站了起来，走到窗外看着天空。


“小纲吉，是不是跟Falcone有关？跟那天的Zero有关吧！？”白兰翻着那些证明和分析，不禁加重了手上的力度，他很生气，可是眼前的人却像什么都不知道一般，依旧温柔的对着每一个人。


“不止。跟加百罗涅有过，跟持有玛雷戒指的你也有关，估计彩虹之子们也逃不掉吧……”纲吉微微的叹息眼里是说不出的无奈。“如果可以自杀就好了。这样的话跟大家就都没有关系了……”


“你怎么可以这么说！”白兰愤怒的将那些资料扔在一边，大步走向纲吉，拉过他一阵强吻，眼里全是激怒。他庆幸自己拥有玛雷戒指，因为这样他就可以站在这个孩子的身边，守护着他。可是他竟然这么说……


“垃圾！你的觉悟就是这样吗！身为彭格列的首领，你没有自杀的权利！”Xanxus此刻也是说不出的愤怒，他在他们之间算什么！？突然多出来的电灯泡？那群垃圾也不可原谅，竟然怀疑自己的Boss。


“白兰，就算没有戒指，你也可以动用那个能力的吧！？其实你很清楚不是吗？”纲吉没有回应白兰的吻，待白兰停止，缓缓的开口。


“是啊！小纲吉想证明什么呢？”


“所有的平行世界，我都会和彭格列有关系，而且我的身边总有你们当中的人在身边为好友。”纲吉推开了白兰，自顾自得捡着被白兰扔到地下的，关于他叛变的资料。“根据时间的推算，我身边的他们都在预谋着怎么杀了我吧……以各种各样的的理由。”


“小纲吉，你怎么……”知道。话卡在喉咙，不知道怎么表达，他已经不知道要怎么做了。如果有人想伤害他，他会在之前就排除伤害；如果有人敢亵渎他，他会在第一时刻坚定自己的信仰；可是如果眼前这个人知道一切，就等着时间将它读完，那他该怎么办……


“垃圾！你可以阻止的！你才是首领！”Xanxus从白兰的表情就知道纲吉说的真实性了，他也很清楚，这个垃圾在等死！不可原谅！


“呐，Xanxus大哥。这个世界的你没有怀疑我，我很高兴。可是啊……我回不去了……”纲吉眼角滑过一滴泪，守护大家是他从未改变的觉悟，如果为了自己伤害了大家，那他就真不知道自己要做什么了。


“你好自为之，垃圾。瓦里安始终会听命于首领的。”无缘无故的抛下一句话，Xanxus转身离开。身为暗杀部队的人，很清楚黑暗的残酷，他们的神无法万能，但他只要依旧温暖，就有仰望的价值。


“谢谢。”沙哑着回应，纲吉点燃大空焰，将那些资料烧掉，“白兰，要保密哦。不然可没有棉花糖吃。”


“那小纲吉要给我看你过去的记忆，我很想知道那个Zero让你看了什么……”


【无所谓了，你们抛弃了的，不代表我会抛弃，我寻觅了那么久才找到的天空，怎能让你们随意扼杀！？】


“嗯。很快就可以了。”在不久的将来……




而另一边，迪诺成功联系上了罗马里奥。


“Boss？真的，是你吗？”原以为自家Boss死了，可是以外的接到了一通来路不明的电话，电话那头还传来了他熟悉的声音，不禁有点颤抖。


“是我。罗马里奥，冷静点。不能让别人知道我还活着。”迪诺压低了声音，尽量影藏自己的足迹，他小心翼翼的握着怀里的手枪，躲在很隐蔽的街角。


“是，我知道了。”罗马里奥立马明白事情的严重性，左右环顾了下四周，确定没人注意后，向角落里走去。


“罗马里奥，你听我说，不管用什么方法，让加百罗涅与彭格列合并。”


“Boss，为什么……”罗马里奥惊讶的长大了嘴巴，到底怎么了。


“方便监视彭格列的守护者和门外顾问。你安排几个值得信赖的手下去做。不仅如此，派人暗中保护纲吉。”


“难道说，叛徒其实是守护者们？”罗马里奥不可置信的道出自己的猜测。


“没有什么叛徒。”


“那为什么……”


“只是他们要杀纲吉，这一点可以肯定，至于是谁我不知道。”


“不是Falcone吗？”


“这件事说来话长，见了面后我在向你解释。Falcone会在一定的范围内听命于纲吉的，这点可以放心。”


“可是我们毕竟才刚‘灭亡’。”


“所以才要加入彭格列。而且我们过去走得很近，你们去接近他们，他们也会很乐意。顺便，我还有其他是要你做。我们的时间不多了。”


“是。”罗马里奥挂掉电话，他是Boss的左右手，自然有能力做那些事，至于解释，等Boss来慢慢做好了。



防止天使再度经历炽炼，他们全力以赴。而准备将天使推下地域的无知者，则聚在彭格列的第一办公室。


“切，没想到十代目他……”狱寺无奈的咋舌，面对这一轰炸般的消息，他一时无法面对。


“是啊，是不是哪里搞错了……阿纲他……”山本压住自家别扭的恋人，皱着眉开口，他也不太相信。


“怎么会？我和小麻雀亲耳所听，亲眼所见；怎能有假？他们叫彭格列为Boss，还对他下跪，彭格列可是心安理得的接受呢。”不知道为什么，在说这些的时候，六道骸觉得心脏像被刀割。


“我在那天看到蠢纲和Falcone的Zero在一起，旁边还有白兰……”Reborn扶了扶帽檐，他隐瞒了Zero有大空属性一事。


“泽田怎么极限的会是叛徒呢……”


“彭格列……”


“是他下命杀了跳马的吧……”云雀抬头，眼里全是杀意，不可原谅，剥夺他世界的色彩的草食动物……



“咚”“咚”“咚”


敲门声响起，罗马里奥推门而入，手里拿着一沓合并的文件，“Reborn桑，按照大家的意愿，我们加百罗涅将与彭格列合并……”


“哦？”Reborn发出不明所以的感呼。


“你们，为什么……”云雀不解的看着来者，那是那个人守护的全部……


“Boss并没有留下相关血亲，所以世袭制的加百罗涅已无血脉继承。所以大家都希望加入彭格列，寻一个安宁的避佑之所。”


“蠢纲知道这事吗？”Reborn接过罗马里奥拿来的文件，翻阅着。


“还没有上报，我们觉得让您先知道比较好。”罗马里奥扶了扶眼睛，遮住眼神里的沧桑。


“果然跟传闻一样……我同意你们的加入。把这个拿去让蠢纲批阅了就可以。”Reborn将文件换给罗马里奥，脸上是难见的喜悦之色。


“那我就先告退了……”罗马里奥接过文件，转身欲走。


“慢着，让几个加百罗涅的干部加入风纪财团吧！他们都是老手，在我身边干事，不会亏待他们的……”云雀意味深长地说，眼里有点点怀念之色。


“我知道，下去我会问问，看谁愿意……”


“嗯。”


“这样的话，也帮我问问吧！我身边正好缺人手呐！”山本笑着挠挠头。


“既然这样的话，就看你们愿意加入谁的部下干事了？你顺便都帮着问问吧？愿意来门外顾问也可以。”


“是。”罗马里奥转身离去，关上了门，没想到一切如此顺利。


看似简单的拉拢人才实力，实则一场明争暗斗。刀锋总在隐蔽处露着寒光。




						第32章 31.白兰的决议
断点的不止是感情，还有跨越时空的感触。


世界上最遥远的距离，不是生与死，而是明明站在你面前，你却不知道我爱你。


碎在时空里的爱恋，隔着雾，让人看不清真相。


Candy回到彭格列以后，就像往常一样，在第三餐厅喝着茶，吃着蛋糕，看着Demon改文件。那是一种简单的小幸福。




“Candy，Candy……Candy！”斯佩多的手不停的在Candy的眼前晃。他本来想问Candy一些关于阿劳迪的事，却发现Candy双目失焦，处于发呆状态。无奈的摇摇头，放下手下的动作，来到Candy的面前‘唤魂’。他曾想过如此弱小的身躯是如何背负那庞大的觉悟的。但当他真正面对泽田纲吉，与他在继承式一战的时候，他便懂了。“人一旦有了想保护的东西，就会变得无比强大。”


【你想保护的到底是什么呢？最起码……不会是抛弃你的彭格列吧……】


“咦……唉！”Candy被眼前的一切吓了一跳，要知道Demon离她很近，让她不由得红了脸。“你在干什么啊！混蛋！”别扭的偏过头，不打算看Demon。


“Nufufufu……”Demon好笑的收了手，靠在了身后的餐桌上，“我倒是好奇，你怎么突然发呆。”


“唔，因为想到了小时候……我……”想是想到了什么，Candy的脸上多了许红晕，可爱极了，“我为什么告诉你啊！”


Demon无所谓的耸耸肩，“没差，反正也与我无关。”闭了眼，忽略胸口的闷疼，走到原来的位置上批起了文件。


“谁说的……”Candy小声的嘀咕着，谁料却被Demon全部听了进去。



而就在此时，彭格列的高层聚在一起，就加百罗涅的合并进行了讨论。


其实那只是一个形式，简单的交代几句，然后分析那天婚礼的战况，大家交换情报，提出相关的质疑，之类的。


就在这时，门被利索的推开，Candy手里拿着文件，大步走到会议桌前，将文件扔到纲吉面前，“最新情报，看样子彭格列的实力有要大了不少呢。”


纲吉潦草的翻阅着，但从他紧皱的眉可以知道事情的严重性，“他在搞什么啊！”将文件拍在桌上，起身打算离去。


“没必要了，他们还有一小时就到了。”Candy偏了偏头，“以为这样就可以对付Falcone了？他们果然太嫩了，总是站在离世界的顶端，也无法拥有与经历过'灰色时代'的人所具有的觉悟。”


“那些根本无法相提并论！灰色时代是历史的悲剧，现在是和平时代。”


“纵使见过一次世界灭亡？”


“够了吧，Candy。你一手导演的世界末日，如你所愿的成为电影。现在难道不能让我安心一下吗？”纲吉下意识的揉了揉太阳穴，但这一切在他的守护者看来，不过是亲人间的打情骂俏而已。


“嗨嗨~~虽然我不喜欢你轰了花花这个结局，但是会很有趣的……”下一个结局。Candy转身离开，不给纲吉留下反应的时间，就离开了会议室。


“真是的，就不能让我省点心吗？”纲吉小声的嘀咕道，怎奈这些都被自己身边的人听了去。


“……”无意识的握紧了拳，所有人都更加肯定自己的判断……没有人可以在黑手党留下纯洁。


“那关于加百罗涅的合并，我希望……”见所有人都在隐忍着什么，纲吉只好开口引入下一个会议主题，避免不必要的尴尬。



“你是故意的吧？”Demon惬意的靠在走廊处，闭着眼睛问道。


“是啊，我是故意的。我去吃蛋糕，你来吗？”Candy笑着看着眼前的人，她喜欢这个人坏坏的格调。


“不了。我在想怎么样可以阻止你毁灭彭格列。”Demon依旧闭着眼，没有离开的打算。


“知道吗？我从来不想要什么彭格列，就像给你们戒指一样。那东西对我而言不值一分钱。”Candy深呼吸，调整了一下心态。


“彭格列不会自取灭亡的。”


“知道胖子会怎么死吗？”不急着回应Demon的话，Candy反问道。


“怎么死？”像是听到什么有趣的，Demon睁开了眼，与Candy对视。


“撑死的。”Candy看着Demon吃瘪的表情，不禁笑了出来，“突然吃了太多东西，自然会被撑死，不是吗？”像是在暗示着什么，Candy笑着向第三餐厅的方向走去。


Demon注视着Candy的背景，不禁皱紧了眉，难道真的没有办法了吗？阻止他们的愚蠢，阻止破碎的未来。



拯救的方法其实存在，只是我们不愿意去触碰，去相信而已。



会议结束以后，纲吉就被Demon拉进了办公室，其余的人则待在会议室，通过近期才安装的监视器，观察着首领办公室的动态。


“你必须做出选择。”先开口的是Demon，他倚墙而站，充分体现了贵族的优雅。


“怎么选择？我是自愿成为大家的大空的。”纲吉安静的坐在自己的位置上，笑得很温柔。


“不管多久，你都无法拒绝别人啊！”像是想起了什么，Demon靠在墙上微微闭着眼，笑的也很幸福。


“要不怎么在风太的排行榜上不能拒绝别人的请求的排名是第一呢？”稍微调整了一下桌椅的距离，拿过最近的文件开始批阅。


“别逃避我的问题，你现在必须在Falcone和彭格列间做出选择。”Demon上前几步，双手放在桌上撑着身体。


“知道吗？在婚礼的时候，我就选择好了。”纲吉不抬头，批阅着文件。


“Nufufufu……可是现在，他们要你的命！”Demon气愤的双手猛锤了一下桌子。


“这就是我的命运。或许过去的我会逃避，但现在不管我身为彭格列的大空也好，身为Alvin也罢，我都会接受这个命运的。”纲吉抬起头，对上Demon的双眸。


“快醒醒吧！彭格列不需要你的牺牲，Falcone也不要你死。你只要拿到七的三次方就可以解除诅咒，对吧？”Demon一把抓起纲吉的衣领，将他从位置上拉了起来。


“无所谓啦……一次两次，无论再来多少次我都会接受的，我可是对Giotto发誓要守护好彭格列的啊！Falcone的存在也是如此。还是说，不管我用什么样的身份，都无法得到彭格列的认同……呜……我明明都这么努力了……”纲吉支支吾吾的说着，最后变成了抽噎。


“Giotto已经认可你了！要毁灭好繁荣都是你说了算的！没必要为了别人委曲求全。”


“我没有，我没有，我没有！我是真的，真的，真的想跟大家在一起。为什么大家不能友好相处呢……”


“这都得怪我们，是我们当初把你们逼的太急了……所以迄今为止他们都还在敌视着彭格列。”


“不是的，不然他们早动手了。肯定是我在哪里出问题了……”


“你太温柔了，太包容所有人的任性了……”


“大空不就是要包容吗？”纲吉迷茫的张开了双眼，不解的看着Demon。


“Nufufufu……我终于知道Giotto为什么喜欢你的眼睛了。”Demon凝视着纲吉的眼睛，调笑道。那被水包裹的蜜瞳，折射着别样的光彩，就像眼前的这具身躯，明明如此弱小，却包裹着强大的力量。


“什么？”



“咚”“咚”“咚”……


敲门声打断了二人的对话，也打乱了在会议室偷听的众人的心。要在彭格列和友谊中做出抉择……


“小纲吉，我来找你了，很开心吧……”白兰蹦跳着走了进来，却看到眼中含泪的纲吉。白兰快步上前几步，绕过办公桌，一把将纲吉拉入怀，怒视着Demon，“你到底做了什么！”


“Nufufufu……真是失礼！我只是想要让他走出自己固的牢而已。既然你们有事要谈我就先行告退了。”Demon说完化为烟雾，消失在空气里。


纲吉推开白兰，坐正了身体，抹去眼里的泪水，而后开口道：“白兰，你要提议的我不会同意的，你回去吧！”


“小纲吉，你在说什么？现在的你，需要势力！”白兰看着倔强的纲吉，一时不知道要怎么组织语言。


“那也不需要……该来的总会来的！”纲吉眼中少有的闪着坚定的橙，要是Falcone的人在肯定会明白那当中潜藏着怎样的觉悟。


“可以阻止的！可以救你的！只要你愿意放下彭格列，放下Falcone。”


“可惜我放不下。不仅仅是因为我的身体里有彭格列的血，背负着彭格列的罪；我的记忆，还传承着不变的觉悟，还坚固着我的世界。”


“你其实早就知道对吧！？Falcone的人也都知道对吧？婚礼的时候，那个Zero到底给你看了什么，你抛下我去了哪？告诉我啊……纲吉！”白兰激动的拉过纲吉，双手紧紧扎着纲吉的肩。回想起迪诺找自己的谈话，就是一阵恶寒……


【“突然找你，真是抱歉。”迪诺靠着门框，微笑的看着坐在沙发上休闲的吃棉花糖的白兰。


“真是不可思议，外界传闻你死掉了呢！”


“啊，差一点。我找你有要事要说。”


“哦？是什么大事呢，需要你放手整个加百罗涅？我洗耳恭听。”


“关于泽田纲吉和Falcone的诅咒，以及背叛者……”


…………


听迪诺说完了所有的一切，白兰气得有点发抖，怎么可以，搞了半天，过去全部都是错的。Falcone为救纲吉而来，纲吉身中诅咒，要解除代价就是整个黑手党。


“我呀，其实并不怎么在乎黑手党。”白兰危险的眯了眼，看来不止是加百罗涅，密鲁菲奥雷看来也要作出决议了。


“你想怎么样是你的事了，我只是来告诉你的，还有一些地方不是很懂，我还要找下去。”迪诺说完转身欲走。


“不和我一起去彭格列会会老朋友吗？”


“那里已没有朋友了呢，除了加百罗涅的人。”


“分得真清啊！看来我也要做好觉悟了呢……”】


是啊，必须要做好觉悟才可以。Falcone的人全部视死如归，他们都在干什么？承受着百年历练的折磨，传承着被背叛的记忆，从小就浴血而战，如今为了自己的大空而来，好不容易才找到的大空，怎能随意拱手让人？不就是黑手党吗？破灭了又何如？




						第33章 32.杀意
命运难为，这个平行世界的堕者显而易见。被感情蒙蔽了双眼，被任性阻绝了视角，无法触及真相，因为站得太近，反而看不见光的来源。


云雀恭弥穿着浴衣，坐在自己的和室内，抿着清酒。


“云雀啊，酒还是少喝的好。”罗马里奥也换了浴袍，坐在对面，看着云雀反复倒酒、喝酒。


“罗马里奥，你有什么打算吗？”云雀放下酒杯，眼神失焦的看着对面的罗马里奥。


“我也工作太久了，该退休了。再过一两个月，就引退吧……”轻微的摇摇头，如果不能阻止，他将看不见西西里明月的太阳。


“待在我身边不好吗？”


“人老了，经不住折腾了……”


“你……知道吗”


“知道什么？”


“阿劳迪的事啊。”


“知道一点，大家都误会了太多了。”


“是Candy逼得太紧了吧？”


“是有一点。”


“杀了她，算不算为迪诺报仇？”


“你打不过她的……放下吧，Boss绝对不希望你现在这样的。”


“如果当初坦率一点的话，是不是就都变了……”


“或许吧……但历史不可逆。”


“可恶的小动物，他有什么资格这么做。”


“你太冲动了，孤高的浮云可不是这么当的哦。”


“我从不承认自己加入过那个什么……”话未说完，云雀便倒在桌上，是醉了。眼角有泪渗出，无法抑制的，被思念折磨着的心，早已疲惫不堪。


“哗――”推拉门的声音响起，迪诺站在门后看着此刻已经醉了的云雀。


“Boss……”罗马里奥微微转身，对迪诺额首称道。


“嗯。”迪诺微微点头，脱下外套披在云雀的身上，不管他怎样，他都深爱着眼前这个男子。“真是麻烦你了，罗马里奥。”


“没关系哦，调查清楚了吗？”罗马里奥无奈的看着眼前的Boss，最近为了伪装，掩饰身份，他们可是下了心思。


“完全查不到，不知道到底是谁会动手，还是一起……要是一起的话，估计就我和白兰是无法阻挡下来的……”迪诺烦躁的摇了摇头，加百罗涅的人大多数高层被安插在守护者身边，却一点消息都查不到。


“会不会是雾守？”罗马里奥犹豫的说出了自己的猜测，那个人的嫌疑最大……


“有可能。可是没有百分之百的可能。而且，Candy那边的动作也太大了。公开暗杀库罗姆，故意要激怒六道骸吗？”迪诺皱紧了眉，如果可以，他希望那只是Falcone的计谋而已。


“或许那么做不只是为了激怒六道骸，泽田大人一定会阻止的。但就情况而言，我估计是个人的行为，不包含在家族统筹内。Falcone的人都很自我主义，而且是七方鼎立，所以……”


“难道说……他们在‘钓鱼’？”迪诺立马站了起来，这样的话一切就说的通了，可是谁会“愿者上钩”呢？


“Boss……做好决定吧……我们都会奋力一战的！”罗马里奥捏紧了拳，他们的觉悟都不曾动摇，也不曾改变。


“你们继续留心，我要先离开了。草壁要过来了。”注意到走廊的回声，迪诺在云雀唇上落下一吻，便跳下台阶，从房内逃走。


“唉，真是的……”罗马里奥好笑的看着被落下的外套，暗中推他们一把吧！


草壁轻轻敲门，云雀适时的被吵醒，起身却发现身上多了一股重量，回头看去是一件时尚的外套，上面还有自己熟悉的味道……


“恭先生，六道先生求见。”草壁的声音唤回了云雀跑走的意识，也让云雀心头一紧。


“哦呀哦呀，都多久了，就不要这么见外了。”六道骸完全不在意的迈进了云雀所处的房间。


“既然你们有话要谈我就先告退了。”罗马里奥站起身，向门外走去，走到门口，本想关门，却又像想到什么，回头说道：“云雀，别被仇恨蒙蔽了心，西西里的太阳还没有陨落。”终于说出了口，终于松了一口气，放心的关上了门，离开了。


“你有觉悟了吗？”待脚步声完全消失，六道骸冰冷的说道。


“你是指杀了泽田纲吉，还是毁了Falcone？”云雀轻轻按着唇，有点失神，他总觉得那里停留过什么，可惜他遗忘了。


“我说的是Alvin。”


“都一样了……我有这个觉悟哦！你下的去手吗？”云雀起身，看着面前的六道骸，他总感觉他们很陌生。


“他不是泽田纲吉了……”否定了云雀的说法，六道骸向前几步，对上云雀的凤眸，“再等等，会有合适的时机的。”


“我会安排妥当的。”云雀别开眼，不去注视六道骸的异瞳。


“Kufufufu……那我等你的消息。”六道骸消失在雾中，他还是喜欢虚无缥缈的自己。


就在他们不经意的谈话间，他们忽略了屋顶上坐着的几个人。


“啊哈~~终于要行动了呢！”无聊的打着哈欠，Brian无聊的说道。


“难得那位部下好心的提醒了他们了呢……”Enoch撑着头，无聊的卷着头发。


“被爱情冲昏头脑的人呐！”Christian翘着二郎腿，双手向后撑着身体，闭着眼感慨。


“好好休息吧，到时候的祭奠可是很费体力的。”Zero说完便一甩肩上的披风，消失在月色里。


马上，一切就将回到原点。我们将重写过去、现在、未来。




						第34章 33.大空的觉悟
时间犹如沙漏，所有人都在争分夺秒，但错过在所难免。就在所有人都以为事已成定局，意外却发生了。


“泽田纲吉！你到底在干什么！”Demon拿着手里的文件在空中甩着，示意纲吉谈话内容的重点。


“我只能做我该做的事。”纲吉不抬头的改着文件，随后开口，“我记得你手里应该也握有BLOOD吧？那就别忘了准时去会议室吧……不会耽误你们太久的。”


“那是打算拉开世界大战吗？你明知道我们好比两级，相碰就是末日！”Demon气的将手里的文件砸到纲吉的头上，怒视着他。


“我们不也是两级吗？现在不是也在一起喝茶？”纲吉无奈的撇撇嘴，他只是想和平解决问题而已。


“情况完全不一样！别告诉我你什么都不知道！你还是离开彭格列吧！这样也许会是好结果。”


“然后呢？彭格列不会放过我的。在我放弃自己的天真，踏入那片黑暗的时候我就知道，我没有退路，我注定如此。”


“所以你就放弃挣扎？我们的实力你清楚！他们怎么可能是我们的对手？”


“我不会容许你们伤害我的……家人的。”


“你犹豫了，泽田纲吉。”


“是啊……不得不犹豫啊……”


“你其实也在动摇吧？想哭就哭吧，想逃就逃吧，想拒绝就拒接吧。你是大空，但不一定要包容一切！”


“又来了，那力量都消失了，找不回来了，就不要反反复复的提了。还有，Candy没有你在身边好吗？”


“Nufufufu……不要岔开话题。那波动没有消失，BLOOD还很贪娈那份强大呢！为了防止它暴走，你会激发出来的，对吧？想要驾驭BLOOD，就要具有那种觉悟对吧？你很清楚的。”


“那不是觉悟，是诅咒。”


“正好，你摆脱不了了。Nufufu……”Demon说着消失在了雾里。


伴随着一声清脆的玻璃破碎声，拉回了所有人的心思，那个人背叛了……监视器里的一切说明了一切，他们必须得在情义中做抉择。


云雀握紧了拳，眼里淡淡的泛着紫光，他的觉悟已经刻印在了瞳眸里，他的天空披上了一层灰，他开始渴望那片温暖了，可是指尖什么也抓不住了，他又一次因为任性错过了他生命里的阳光。


“雷利。”Reborn表情严肃的唤了身后的人。


“是，Reborn大人。”雷利上前一步，将手中拿着的资料递给了Reborn，“这是所有‘叛变’的证据。”


Reborn翻阅着那些文件，泽田纲吉与Falcone的人在一起，犹如一家人般聊天欢笑。照片上的笑容，很熟悉，也很讨厌，内心是说不出的感觉。将手上的文件扔的桌上，方便众人阅看。


所有的守护者都表情严肃的瞥了一眼便不愿多看，那笑容对他们而言很扎眼，也很心痛。


雷利在所有人看不到的地方，嘴角勾起了一个弧度，没想到发展的比计划的要顺利很多……


另一边纲吉找来了所有Falcone的成员，大家齐聚在第三餐厅，因为上次的战斗，家族成员数目只有11人，算得上是伤亡惨重了。


纲吉扫了一眼在场的人，不悦的皱了皱眉，“雷守呢？”


“！！！”在场人都惊讶的瞪大了眼睛，左右环顾身边的人，只有少数人安静的喝着手中的红茶。


“当然是履行自己的职责喽~”Candy抬头轻笑语。


“我不是要求全员到吗？为什么不来？”纲吉用着少有的威严，开口说道，超直感开始不安，看来真的是逃不掉了。


“放心好了，我有要来他的BLOOD，您大可放心。”Candy说着从怀里掏出一把银质枪，在众人面前晃了晃。


“你知道我要干什么？”纲吉看着眼前的枪，露出了惊讶之色。


“你以为我认识你几天？不过提醒你，别以为这样就可以避免战争，我们是宿敌。”Candy将枪放在桌上，表情严肃的看着纲吉。是的，我们是宿敌，因为你而必须敌对。


“砰”！大门被人踹开，因撞击在墙上，门发出一声短促的闷响。


“不知道Falcone与彭格列的Boss在此密谈什么？”Reborn手举着列恩变得枪，枪口直直对着站在正中央的攻击，即使看清了人影，也没有收起的打算。他的身后是彭格列的守护者们，他们统一拿着武器跃跃欲试。


“彭格列门外顾问！收起你的武器！”Enoch站了起来，大步走到纲吉面前，欲帮他挡下随时会来的攻击。


“Enoch，坐回去！”Candy坐在纲吉旁边的位置，单手撑着下巴，厉声道。


Enoch敌不过Candy的冷漠，回头看了一眼眼神少有受伤的纲吉，咬了咬唇，走到了自己的位置上坐了下来。


“你们都在干什么？还不快给各位大人让座？”Candy坐正了身体，拿出了贵族那一套优雅，品了品手中的红茶。


“是！”除守护者外所有人都立刻起身，将位置让了出来，然后向外走去，最后一个人走时意味深长的看了一眼纲吉，才恋恋不舍的关上了餐厅的大门。


不错过在场人的每一个表情，Reborn拉了拉帽子，坐到了一个空位置上。


看到Reborn如此，守护者们也毫不客气的坐了下来，等待着战火爆发，然后将那个背叛者――斩杀。


“还有几人没有到场，如果各位不介意的话就随便先吃点桌上的糕点吧。反正都是出自彭格列大厨之手，不会有什么问题的。”Candy早就看出了他们的杀意，但是，还不是时候……


没过一阵，白兰和炎真就带着自己的守护者来到了，扫了一眼全场，暗自好笑，到底要如何去诠释那一份渴望的心？


“Nufufufu……真该庆幸这个餐厅足够大……Candy，你真是有先见之明。”Demon随手拿起一块蛋糕，吃了一口。


“我向来有先见之明。呐，瞧，人来了。”Candy语落，尤尼带着其余的彩虹之子匆匆推开门跑了进来。


“对不起，纲桑。我们迟到了。”有你说完抱歉的鞠了一躬。


“没关系的，别介意。我们也才落座。”纲吉抬头，微微笑道。


“好了，既然人都到齐了。那就说说你的目的吧？彭格列的Boss――教父大人。”Candy总是喜欢这样，用这样崇拜的语调讽刺着纲吉，刚疾病不喜欢交付这个身份，更不喜欢黑手党。


“既然如此，我就直切主题的说了。”纲吉站了起来，微微顿了顿，“我打算回收彭格列VG和BLOOD。”




						第35章 34.zero――falcone的觉悟！
有什么东西在撕声裂肺，这不是命运的选择，只是一个“家人”的觉悟。


“我要回收彭格列VG和BLOOD。”掷地有声的发言，里面包含了泽田纲吉一生的觉悟。


“蠢纲，你知道你在说什么吗？”Reborn不可置信的看着纲吉，难道要和演一出戏来剥夺他们的战力？开什么玩笑！


“我知道，所以才找来了彩虹之子。”纲吉注视着Reborn，眼里是说不出的情绪。


“现在有物质助力的只有彭格列和我们Falcone，教父认为这样很不公平，所以打算，呃――没收？”Candy尽量寻找着一个合适的词汇去形容这一事件，但她发现自己十分词穷。


“你们心甘交出BLOOD？”六道骸开口，看着纲吉玩味的一笑。


“对我们而言，就算没有BLOOD，也足以杀掉佩戴彭格列VG的你们！”Zero少有的开口，微侧的身体无形中形成一种压迫感，在座的其他的Falcone中成员的眼里无意识的闪过一种杀意。


“哇哦！”云雀恭弥摸出了双拐，欲在下一刻上前一战，但一个声音打碎了她的冲动。


“呵呵，恭弥哥哥真是容易冲动，还好加百罗涅的十代Boss放手了，不然……那真是加百罗涅的不幸！”熟悉的称呼，讽刺的语调，像是催命符一般打碎了云雀恭弥的孤高。


“Falcone的Boss真是会说话，说实话我也很羡慕那个人最后抱得美人归，可惜天妒英豪啊……”白兰擅自感慨了一下，总感觉这样事情会向着有趣的方向发展。


“Kufufufu，白兰，你要是眼神不好就去看医生，别在这丢人现眼！”六道骸拥住云雀，让他冷静，别错失了大局。


“是啊，不过阿劳迪那迷人的样貌让人误会也是应该的，不是吗？”Candy笑着抿了口红茶，真是有趣。


“唉……初云的温柔一般人可看不到，怪不得加百罗涅的初代Boss为他放弃了身份、地位，甘愿成为彭格列的附庸走狗。彭格列有如此王牌真是叫人眼妒。”Christian暗下叹气感慨。


“呵呵，算是红颜祸水吗？加百罗涅终是毁在了那个人手上。”Dean也跟着附和，反复刺激着云雀的神经。


“那么接下来就要麻烦你们喽！小婴儿们！”Candy适时收场，拿出了两把BLOOD放在桌上。其余人也配合的将自己的武器BLOOD放在桌上，七把枪整齐的排列，形成了一个别样的风景，让人不知所措。


“彩虹之子可以封印BLOOD的嗜血性，变为普通的装饰品。所以包括彭格列戒指在内，我都会交给彩虹之子们保管。”纲吉放下了担心，对着在座的所有人解释道，这也是一颗定心丸，让所有人放心。


狱寺和山本对视了一下，从身上取下了VG放到了桌子上，蓝波看了看Reborn也从身上取下VG放到桌子上，了平只是看着大家都放下了VG，也就识大体的取下了VG，放在桌上。


“Kufufufu……Candy！没有彭格列VG助力，我照样可以杀了你！”六道很狠狠瞪了Candy一眼，然后取下了VG放在了桌子上。


“云雀，你的VG。”Reborn环视了一下桌上放的彭格列VG，开口说道。


“那种东西我不知道！”云雀放弃了挣扎，闭着眼靠着椅背，冷声道。


“你个混蛋！这么重要的东西都能弄丢！”狱寺拍桌而起，开口大声骂到。


“嘛嘛……”山本也站了起来拉住了狱寺，欲阻止，可惜……


“彭格列的岚守，收收你的个性吧！恭弥哥哥的VG让阿劳迪拿走了，自然无法拿出来放到我们面前啊！”Candy摆了摆手，示意狱寺和山本坐下。


“你说什么？”云雀睁开双眼，怒视着Candy。


“真的哦，不信你可以问白兰。话说当时门外顾问大人也在场吧！真是好忘性啊！”Candy睁大了眼睛，做了一个无辜的表情。


“确有此事！只是不知道你什么时候和我们的云守如此熟络。”切，被摆了一道！


“唔……”Candy皱了皱眉，嘟着嘴做深思状，“就算记忆不完整，我也不会忘了杀手的身份的。这算是一种保护能力吧？”


“难道说……”云雀注视着Candy，小声嘀咕着，脑海里最不希望的记忆被翻开，像一把利剑，戳的胸口闷疼。


“尤尼，接下来就麻烦你们了。”纲吉将所有的BLOOD和VG放到尤尼的面前，眼里全是无奈。这是迫不得已的行为，如果可以，他希望的家可以握手言和。


希望永远都只是希望，杀气蔓延的时空，注定走向破碎的命运，我们在祈求，祈求让阳光照进心里。



事情总是接二连三的超乎人们的想象，距离回收戒指三天后，彭格列日本分部受到了惨烈攻击，调查显示攻击者――Falcone的云守Zero。


这一消息轰炸而来，六道骸顺势按耐不住，拿着武器大喊要将Zero碎尸万段！他的人可全留在日本分布，那一凛冽的攻击可是连建筑物都没留下，更别说人了！


“六道骸！你冷静一点！”云雀恭弥抓住六道骸大声斥道。


“你懂什么！最重要的人被杀死而不能报仇的滋味！你体味过吗！”六道骸也不做作的大声吼了回去，当他听到日本分布被轰得连渣都不剩的时候，他觉得自己的世界都塌了。


“我体会过！迪诺死的时候，我可是羡慕嫉妒恨全尝了一遍！我们被自己的小聪明暗算了！而我们能做的只有等，等待报仇的时机，而不是乱了自己的阵脚！”云雀一把抓起瘫坐在地上的六道骸，将他狠狠的摔在了墙上，“这可都是你告诉我的！”


“Kufu……Kufufufu……是啊！杀了小兵不毁大局，擒贼还是先擒王啊！Kuhahaha……”六道骸流着眼泪苦笑道。一切真如云雀恭弥所说，羡慕嫉妒恨于一个人的时候，真是生不如死的感受。


事情正如大家所知，彭格列的日本分布被Zero袭击，云的炎燃着大楼烧了一夜，场面可以说得上是壮观，也点燃了不少人的怒火。


“Candy！我们需要一个解释！”Reborn少有的失态，紧握着调查日本分部的小队传来的资料，恨的杀气外泄……


“需要解释什么？”Candy完全无视了Reborn的杀气，端起红茶喝了一口。


“哼！你究竟在装什么傻！难道不是你下令让那个人那么做的吗？！”狱寺没好气的冷声言道，太可恶了！完全无视他们的死亡，当初的承诺算什么！


“不管你们信不信我没下那种命令。”Candy皱了皱眉，但还是不露破绽的冷静思考着。Zero，你到底打算干什么？


“她……没有说谎……”纲吉的声音从他们的身后传来，所有人都下意识的皱眉，只不过各思所益。“但是，你依旧得给我们所有人一个说法！Candy”


"为什么云雀恭弥不可能，Zero就可能？"回避了纲吉的视线，低头吹了吹手中的红茶。


“Kufufufu……恭弥可是一晚上都跟我在一起呢！”六道骸甩了甩头发，开口说道。


“谁能保证你们不会狼狈为奸？”所以说Candy从来都是哪壶不开提哪壶的人，尤其是Demon不在的时候，你才知道她到底有多复杂。


“就凭他们现在站在这！”Reborn跳上了餐桌拉了拉帽子，凭脑力战斗的能人彭格列照样不缺！


“所以你们就认为是我做的？”就在这时，Zero站在所有人身后，冰冷的语言让所有人心凉了半截。算上时差，案发到现在不过3小时，不可能从日本并盛赶回彭格列总部的西西里的！（日本到意大利最少是12个小时。）


“彭格列的调查能力不过如此嘛！有时间在这里和我玩语言游戏，不如去找一下那个下落不明的彭格列云之VG。那东西可是很危险呢！”Candy放下红茶看着Reborn等人，但是Reborn很清楚，眼前的这个女孩正透过他们看着身后的Zero。


迅速的交流眼神，短暂的默契一闪即逝，他们都向六道骸确认了一下身后的人是真身而绝非幻术。当然眼神交流的默契里没有泽田纲吉的份。


“看来是场误会呢！”Reborn婉转的说着，可爱的声音在这个餐厅内不出的回响。


“我们从来没有误会！彭格列的逆党们！”Candy起身，俏皮的对着注视着她的人眨了下眼，向他们身后的大门走去。所有人都从余光扫视到Candy是嘟着嘴出去的，好像――在生气？



“可以解释一下吗？Zero大人！？”Candy拽着Zero快步来到彭格列的花园比较隐蔽的角落，发问道。


“你到底在气什么？”没有正面回答Candy的问题，Zero的语调没有任何感情起伏，感觉就没有跟他相关的事一样。


“你疯了！袭击了彭格列的日本分布，你知道要是你敢不回来的话，事情会有多严重！”


“我只是负责开枪，后面的跟我没有任何关系。”


“哦天！你们都在擅自行动！虽然激起了那些人的杀意，但这不是我想要的。”


“有些东西必须得现在处理掉，所以就开枪了。看不到尸体并不代表变成了灰烬。”


“哦呀？我懂了！接下来就看Demon的了……”Candy深呼吸调整了一下呼吸，抬头看着天空，露出一个暧昧不明的笑。





						第36章 35.大空最后的温柔
再过一个晚上，candy预言的死亡就要来临。明明推开了所有过去打算独自承受死亡，为什么现在在，身体在颤抖……


原来自己也是个普通人，也会畏惧死亡。不想看桌上堆了好多的文件，那里面随时都潜藏着危及到自己生命的任务。


“砰”


伴随着一声枪响，一枚子弹嵌入纲吉身后的墙中，一个稚嫩的声音适时而起，“我还以为你在发呆，这样可是很容易受到袭击的！蠢纲！”切，他竟然躲过了！


明明知道reborn是下了觉悟杀自己的，但还是躲过了附着杀气的子弹，现在的他还不能死，复仇者那边不会同意他们“处理叛徒”这个说法的。


“reborn，很危险啊！”像往常一样开口，不留一点破绽给reborn，就好象过去一样。


reborn下意识的拉着帽子，遮住脸上的阴影，越来越读不懂蠢纲的心了，有种被算计的感觉……就在此时，reborn突然发现自己的身体被抱了起来，身体少有的一僵――完全没有感觉到纲吉的接近……


“reborn，让我抱一下好吗？就一下！”纲吉那带着凄苦的声音让reborn突然觉得自己有点可恶，一动不动任由纲吉抱着，默许了自己的徒弟的任性，也任性了自己的决意。


如果可以，希望这是天长地久。但是这不可能…………


果然守护是有价值的，即使代价是自己的生命。


“reborn，我真的好高兴，好高兴有生之年可以认识你。你是一个很好的老师，也是最强的杀手。你有别人不知道的温柔，尽管有时候会很别扭，但是真的好开心。也真的很谢谢你，改变了我，让我拥有如此美好的后半生。但是如果有来生，我不想再遇到你了。我的身边总是充斥着危险，我希望你能好好活着，活在没有我的幸福世界里。”纲吉自言自语着，像是回忆到什么，身体微微有点颤抖。


reborn感觉到有什么滑进了自己的衣领，那应该是咸咸的，就像此刻自己的心伴随着点点的苦涩。一时间，reborn无言以对，身为一个杀手，怎可如此多情？


reborn被轻轻放下，回头便看见笑得很温柔的纲吉，好像刚才什么都没有发生过。


“谢谢你，让我知道光的路在哪……”又是莫名其妙的话，reborn突然觉得那个看了千遍的微笑随时都会破碎，迷茫占据了心间，草草丢下一句“别耽误了工作”就慌张离开。也许是他逃了，逃避自己的罪恶。


纲吉擦掉眼里的泪，最后的一次最弱留给了曾经最接近自己的人，这是他泽田纲吉的温柔。


回到座位上，认真翻阅着桌上的文件，他要守护大家的未来……



“咚”“咚”“咚”


门再度被敲开，白兰一连好笑的靠在门口迟迟不肯踏入。


“白兰，你要干什么？”纲吉不抬头便知道来者，毕竟在一起的时间很多。


“我只是突然觉得很不可思议而已。”即使死亡将近，也不想放开温暖的你。


“有什么不可思议的？你有事？”纲吉将最后一件文件放在一边，抬头看着白兰。


“这是我刚才从candy那里偷出来的，这里面有个很有趣的事。”白兰说着晃了晃手里的文件，向前走来，“这里面有着关于明晚袭击彭格列云守和雾守的计划。”


白兰的声音反复回响在纲吉的心里，杀手和死亡时间地点都已经定了啊！纲吉闭了眼，立马会了candy的意，接过文件开口道：“我知道了，我会处理的。”


“你为什么现在不下去阻止？是你的话可以的吧？”白兰有点好奇如此平静的纲吉，冷静的有点让人害怕。


“他们早想跟falcone的人大打一场了，不是吗？我只是想成全他们而已。让他们早点放手，不要做过多的挣扎……”平淡的开口，纲吉觉得自己的心跳都开始加速了，他不适合说谎，只是当下，难以发现而已。


不是不阻止，而是无力改变命运的残酷。


“呐，白兰，你知道吗？”纲吉看着那份文件，不知为何嘴角挂着淡淡的笑，让白兰少有的失神。


“嗯？”喉咙只能单纯的发出一个音，可是总有什么变的好奇怪。明明自己握住了光，也拥得了温暖，为何此刻一切都变得那么用以支离破碎？


“falcone一直都在等这一天，彭格列也在等。我们都在等这一天，等着把一切都结束。我们都是习惯性的思考，习惯性的判断，但却总是输在了连接点上。”纲吉将那份文件放在桌子上，他不会再翻一遍的，不久，这里就不属于他了。


“小纲吉，是不是出什么事了……”白兰有点懊恼，此刻的自己什么都做不了，真是讨厌啊！


“白兰，我很开心这一世可以跟你们做朋友……但是，下一世，千万不要再遇到我了，会害死你们的。”纲吉无奈的摇了摇头，淡淡的说道。


不想再相遇，不想再把你们卷进是非争乱之中，不想你们再深陷危机。所以，请在下一世，毫不犹豫的拒绝我的一切，离我而去，过一段属于自己的幸福……


“果然还是杀掉他们，你才会平安无事的对吧！？”白兰低着头，刘海下的紫色双眼附着一种杀意，那是最纯粹的黑手党的残忍。


“白兰，放松。别乱来。如果……我出事了的话，就请你替我保护彭格列吧！”纲吉勾起嘴角，拉着白兰的手。他生生世世不变的觉悟，在此刻被渲染，所有人的内心都被涂上一层曼妙。


“果然，纲吉才是最温暖的。”暗自下了决定，白兰的嘴角勾起一个玩世不恭的笑意。既然如此，那就让falcone的人再多活几天吧！白兰暗下想着，也许正是这个决定，让他在最后看到了真正的背叛。


此刻的云雀和六道骸看着桌上影印的文件，“明天傍晚，加百罗涅原总部，抹杀……”任务书简单明了，却被打上了S的标志，难度相当的高。没有指定执行者的名字，只是简单的下达了任务，但是下面签着泽田纲吉的大名，证明这份任务由他来做。


其实这份任务书到底给谁还说不准呢。


最后我们阴阳相错，是谁会记得我们曾经的烟花岁月。



						第37章 36.死亡来临
这是一个残酷的事实，我们只能面视着它的发生，却无力阻止。


“今晚，有事相邀。”简单明了的字句，却让所有人不住的皱眉。candy的邀请，冰冷无情，让所有人猜不透她的想法。但她的态度犹如回到了初见的那一晚，那个绝情于世的冰美人。


“你们在计划什么？”最先开口的是白兰，他很好奇，为什么大清早的把他们‘请’过来，就只是说了这件事。很清楚今晚会发生什么事，但疑点太多，还有，他总感觉今晚的事非同小可。


“去了就知道。加百罗涅总部。”语调平淡地说出了地点，就仿佛只是在叙述一个事实，而且与自己无关。


“……”不对，地点错了。那么内容也应该就是错的。


【“你永远不知道她在想什么，但是她却可以无形中控制你的一切”】


开什么玩笑，就这样被牵着走了？呐，纲吉，你早就知道对吧？所以才会那样笑着跟我说话的，对吧？


“还有，今晚不管发生什么，身为彭格列同盟家族的各位都无权出手。这是私人的恩怨。”candy难得好心的提醒着，其实不管怎样，他们都无法插手。


交代完了这些事，candy有点脱力的躺在床上，“终于要结束了呢！”


是的，要结束了，结束了所谓的恩怨情仇，结束了所谓的羁绊。



夜，黑得让人不安。此刻的纲吉站在加百罗涅的总部大门口，刚刚结束任务的他不由的皱眉，彭格列的逆党和其余家族叛党竟然躲在这里，带着一种愤怒血洗了总部里的叛徒，下意识的为加百罗涅的先烈祈祷，希望他们懂得自己的苦心。


而此时与candy等人站在很远的地方观察着一切的人开始有点不淡定了。


“这是怎么回事？candy，你不会是让我们看纲吉如何为了彭格列操劳的吧？”迪诺站在一旁，语调冰冷的说道。刚才他出现的时候，足以让除了白兰的其他人大吃了一惊。当然，他也很有耐心的说明了目的。


candy完全无视了迪诺的问题，眼神虔诚的注视着纲吉，当然，那眼神里还有别人读不懂得无奈。


“喂！你……”白兰有点生气的开口，准备冲上去好好揍一揍这个孩子，她太狂妄了！可是下一秒，眼前所发生的一切让他呼吸一滞，完全忘了如何反应。


其实不止他，所有人除了candy都被惊得瞪大了眼睛，而candy只是表情平淡的看着，好像早就知道了一般。


一道高浓度的紫色的炎残者纲吉的衣角，呼啸而过。不远处，两个十分眼熟的人，西装革履，毫不躲避的站在泽田纲吉的身边，手里紧紧的握着武器。下一秒，就毫不犹豫的向纲吉攻去，招招狠毒，完全不留一点痕迹。纲吉起初也惊得瞪大了眼睛，但下一秒就自嘲的笑了出来。果然来了啊！


“喂喂！这是怎么回事！”迪诺不可置信的瞪大了眼睛，惊叫着向纲吉的方向跑去，他身后的罗马里奥，也瞪大了眼睛，长大了嘴巴，真是防不胜防啊！


“砰”的一声，又一次引起了所有人的注意。最先反应过来的迪诺冲上去想救下纲吉，却撞上了一个硬物，发出了一个闷响。伸出手摸了摸眼前的空气，很明显，有一个东西隔绝了他们。


“是结界。falcone流传下来的结界。”candy的眼神关注着眼前的战况，开口说道。


“你在干什么！快打开啊！纲吉他，怎么可能一个人打得过彭格列最强的两个守护者？！”炎真有点愤怒的对candy大声喊道。


“这是规定，你们不能干涉！”candy将头依在结界形成的罩上，让别人看不到她的表情。


“即使泽田先生会死？”尤尼眼睛充满了泪水，现在的他们什么都做不了，只能眼睁睁的看着一切发生。


“这就是我们的任务。”candy抬起头看了看天空，就连月亮都躲在了厚云之下了呢……



“云雀前辈，告诉我为什么？”纲吉冷静的挡下二者的攻击，没有丝毫进攻的意思。


“叛徒！”云雀怒吼出心中的定位，成功的换来泽田纲吉的一滞。


“听我说，我没有……”


“少废话了！泽田纲吉！果然黑手党每一个好东西！”六道骸眼里的数字在不停的变换，他是真心的想杀了这个人，害他失去了一切的人。


“唉！”轻叹一声，泽田纲吉闭了双眼，六道骸与云雀恭弥一前一后准备夹击纲吉。


泽田纲吉头上的大空炎逐渐消失，他睁开了蜜色的大眼，注视着面前的人。下一刻，带刺的浮萍拐和三叉戟就狠狠的扎进了身体心脏的部位。


“唔……”嘴里流出大片的血，他笑得十分的惨淡。所有人都睁大了眼睛，为什么不反抗。


世界在下一秒变得安静无比……


“下一世，千万不要再和我有关系了。这样的话，你们会是幸福的吧！？”纲吉温柔的说出了这句话，让在场的人都可以听到。他想伸出手，最后触碰一下六道骸的问题，可是却被厌恶的躲开，只好自嘲的勾了勾嘴角。


现在还不能死！


武器被从身体抽离，鲜血溅涌，纲吉像是破碎的娃娃跪在了地上，双眼开始失去焦距……


“撤！”云雀恭弥拉着六道骸消失在黑暗里。以为一切都可以神不知鬼不觉，却不想一切早已被一群人看见。


纲吉的面前有雾在聚积，待雾散去，复仇者的身影出现在了纲吉的身边。


“该结束了！”见证到结果的复仇者暗暗下了结论，打算离去做出决策。


“是的，该结束了！里奇・托纳托雷（Ricci・Tornatore）”candy不知何时走进结界，与其他falcone的守护者一起，手里握着BLOOD，枪口无情的对着离纲吉小有距离的复仇者。


“什么！”为什么原本被封印的BLOOD会完好无损的出现在他们的手里，为什么他们公然挑衅复仇者……


他们到底有什么样的恩怨情仇，他们的目的到底是什么……


一切都已不重要了，大空已逝，被包容的万物，要何去何从？




						第38章 37.死亡来临，请闭上眼
身体的力气被一瞬间抽空，但是他现在明白，自己还不能死。里世界有自己的规则，不能随便被打破，即使他拥有七的三次方为守护。身体内的大空焰淡淡的被点燃，将即将破碎的身体轻轻裹住，这样就可以拖延一点时间，他们……会来的吧……


非他所愿，复仇者站在他的面前；如他所愿，他们站在他的面前；非他所想，他们的手上都拿着BLOOD；如他所料，是该结束了……


“到此为止了，里奇・托纳托雷（Ricci・Tornatore）。”candy重复了一遍自己的话，眼睛直视着对面的复仇者，她不敢看身后的纲吉。害怕自己会一不小心杀了他的那些守护者。


“你们发动全体守护者想要干什么？”被唤为里奇的人压低声音，开口说道。


“完成falcon的制裁！”Enoch，大声喊道，举起BLOOD，对着与里奇同行而来的一个复仇者，开了枪。枪声落下，被打中的复仇者全身被火焰包裹，没一秒就被烧得连灰也不剩。


里奇心下暗叫了声不妙，便于另一位向后撤去，他们被包围了，而且也不能用第八属性逃跑。该死！被算计了。


candy等人紧追其上，不可以原谅――所有那个人的人！


zero站在纲吉的面前，注视着他，并没有随candy等人去追里奇。那个人，他们足以对付。


纲吉尽量撑着身体，不让自己倒下，眼睛试图在恢复焦距，抬眼便对上了一片柔色，是那个啊！


“你……来了啊！”纲吉开口，血开始从嘴中泄出，难以防范。


“嗯。我说过的，我一直都在。”zero压低着声音回复道，尽量不让别人看到自己的悲涩。


“谢谢你……一直……咳咳……保护着弱小的我……唔……我求你……替我……保护……彭格列，好吗？”艰难的说完了自己想要说的，纲吉用尽全身力气卸下彭格列VG，郑重的交到zero手里。


“你的觉悟，我收到了。但是对不起，唯有这点，我不能答应。”zero接过戒指，从身下拿出BLOOD，对准了纲吉。


“我果然，还是很废啊！”纲吉的手覆上zero拿枪的手，将枪口对准自己的头，“下一世，我会好好的守护你们的！”坚定的说完了自己的誓言，大空焰在手枪上聚集，伴随着一声轰响，BLOOD涌泻出高浓度的钢之炎，一瞬间点亮了夜的黑，犹如此刻的光，稍纵即逝。


“addio……”轻轻的声音随空气落下，zero面前的平底轰出了一个大坑，zero面无表情的站在那里，此刻，falcone所有的人都像是有意识连接般，全部停下了手下的动作，虔诚的说着“addio……”，这是一个咒语，来世相会的魔咒，所以要虔诚的对待。


下一秒，一把镰刀插进了里奇的心脏，demon笑的邪魅，暗涌的诅咒，他们一直在守护的光在退却，在消散，心里默念――来生再会。


“终于，结束了啊！”candy难得的流下了眼泪。是的，结束了。但是真的不喜欢啊……


即使有风刮过身体，也感觉不到冷，心脏在一瞬间被麻痹――痛到没有知觉。


“事情还没有完全结束，收一下自己的悲伤吧？他不会喜欢你们的悲伤的。”即使自己也能感觉到悲伤，但还是压下了所有，demon拥了candy入怀，引起了对方一瞬的僵硬。


“我会一直都在，你的专属骑士哦！”戏虐的上调了语气，却无法掩盖自己发自内心所呼唤出来的誓言。


“嗯。下一次，轮你追我了哦！”candy回复给demon相同戏虐的语调，内心的寒意被淡淡的附上了一个温暖的温度。


“好啊！那赶快去处理后事吧！nufufufu……我可不想耽误我的幸福。”有那么一瞬，看清了属于自己的，不会再错过，所以伸出双手紧紧相拥。


“嗯。”拉高了衣领，candy上扬的嘴角泄露了此时的小甜蜜。


“砰”“咔嚓”


将所有falcone的人包裹的结界在瞬间便支离破碎，消失在空中。


白兰等人双眼空洞的盯着不远处的坑，怎么会是这样啊！


“为什么？为什么……为什么啊！”白兰最先失控的大喊了出来，发泄般踉跄的向那里跑去，好不容易通过时空的交错确定了自己的爱，明明说好会好好保护他的，为什么，那个人还是死了。


“原来我们的方向一开始就是错的，怪不得永远是措手不及。”尤尼默默的流着眼泪，她没有勇气靠近，身体内的勇气被抽离。死亡是如此恐惧，她曾深有体会，可是那个人却温柔的笑着接受。


“纲君……你这个笨蛋！干嘛所有的事情都自己承担啊！”炎真对着那里大声的吼着，可是已无法传到那个人的心里。


“走吧！”迪诺最先抹去了眼泪，向着白兰的方向走去，拉起了憔悴的白兰，“走吧！”


“你知道吗？小纲吉他……”


“我知道，我全都知道，我甚至知道他们会对他出手，但没有想到会如此的措手不及。把悲伤压在心底吧！这里是黑手党！”迪诺的眼里闪烁着杀意和恨意，可他是黑手党，历经风雨的雄狮，悲伤的怒吼，才是他的生存方式。


“我懂了。”白兰对上了迪诺黛色的双瞳，看不到昔日的温暖，像是读懂了什么，起身决然的抹掉了眼里的泪。


转身，他们需要整装待发。


最后的一场红莲之火将要燃气，所有的真相将要聚集，被揭晓。


等待着所有人的是如何的撕心裂肺，等到所有人的审判又会聚集着怎样的温度。


我们从来不知道什么是死亡，因为有你的地方就很温暖，即使死亡来临……




						第39章 38.彭格列戒指的过去
我们喜欢笑着说出残酷的事实，我们只是喜欢怀疑自己的感觉，反复的做着傻事。一是回到最初，却发现自己做了多少的傻事。


一大清早，彭格列就变得躁动不安，总部内所有人聚集在彭格列总部的大厅，看着坐在二楼扶手处candy，相同的场景，不同的地点，但是那种盛气凌人，却没有改变。


“candyfalcone，你知道你在干什么吗？”reborn举着手枪，黑洞洞的枪口对着candy。


“彭格列门外顾问，放下你的枪。”candy语调冰冷的开口，让所有人不由得皱眉，内心的不安开始扩大，叫喧着什么。


“你们11人公然拿着武器，在彭格列的总部撒野，我们可以视为你们违反同盟条约，把你们当场击毙！”山本表情严肃的开口说道。


“同盟？你们搞错了吧？按照约定，我们的同盟关系已于昨晚12点解除了呢！”Enoch冷笑一声，开口提醒道。


“哦？那就是说，我们可以视你们为敌对家族公然入侵彭格列总部，可以不留情的攻击你们了？”reborn婉转着语调说道。


“呵，我们只是来取东西。不是入侵。”zero双手环胸，靠在走道的墙上。


“kufufufu……我们可不知道彭格列拿了falcone的什么东西。”


“你们马上就知道了！”Enoch话音刚落，雷利就提了一个保险箱走到了candy的身后。


“雷利！你在干什么！”reborn生气的大喊了出来，如此赤裸裸的背叛，谁能容忍？


雷利忽视掉reborn的怒吼和全场仿佛瞬间就会爆发的杀气，自顾自的打开了保险箱，被封印的彭格列VG，展现在了所有人的面前，还有一个空缺的位置，那是留给大空戒的。


zero从怀里拿出那枚染血的彭格列VG，动作轻柔的放在了那个空缺的位置上。雷利看到染血的大空戒，身体小有的一震，然后又恢复正常，合上保险箱。退到一边。


所有人看到染血的大空戒，都惊讶的瞪大了眼睛。


“可恶！你们对十代目做了什么！”狱寺开口大声喊道，他掏出了炸弹，随时准备杀了那群人。


“……”云雀和六道骸有点心虚的选择了沉默，别开了视线。


“彭格列首领泽田纲吉于近日零点在加百罗涅总部的大门口自杀身亡！”冰冷的语调打破了所有的沉默，熟悉的声音传入耳朵，让云雀恭弥的身体少有的一僵。


回头便看到迪诺和白兰等同盟家族的人站在门口，统一正装，眼里冰冷空洞的怒视着眼前的所有人，其中包括六道骸和云雀恭弥。


“你们的动作比我们预想的要快了一点……”candy微微皱眉，表示了对此的不满。


“哦呀？那还真是庆幸打破了你的计划呢！”白兰上前一步，微微眯眼，压迫感瞬时侵袭了整个大厅。


“那倒不会影响多少，因为胜利已经完全倾向我们这一方了。”完全忽视那种压迫感，勾起唇角。是的，他们已经赢了，就差最后的钥匙。


“你们忘了纲吉君死前对你们说了什么吗？你们竟然这么放肆的夺取彭格列VG！”炎真也愤怒的大喊了出来。


“你们搞错情况了吧？”雷利开口，严肃的对着眼前的所有人。


candy挥了挥手，示意雷利不要说话。“给你们讲个故事吧。”


“在十九世纪中叶，有一个贵族家族，那个贵族家里新诞了一个女孩，全身被火焰包覆，具有无穷尽的力量，但是其他贵族为了自己的地位和利益，就对那个贵族进行了灭族。幸运的是，那一天那家里的小少爷和最亲的仆人出去游玩，避免了一难。第二天，当那位少爷回来的时候，那里连灰都不剩了。最后他们找到了一个一个做工精美的盒子，里面装了一块七彩的石头。多年后，有人将石头分成了七块，说不能浪费那种稀有的材料，要为石头注入生命才不会浪费。”candy淡淡的讲着故事，但眼里却有浓重的怀念。


“那应该就是彭格列戒指的原型吧？”reborn拉了拉帽子，彭格列初代守护的代价真是惨烈啊！


“嗯。在那个石头被分离之前，giotto认识了一个孩子，那个孩子很胆小，总是躲躲藏藏，睁着大眼睛，打量着这个世界。giotto把他从黑市里救了出来，从那一天起，giotto就是那个孩子的唯一的信仰和依靠。那个石头被分离的时候，是giotto把石头放到那个孩子手里的时候，七彩的火焰包覆了石头，便形成了最初的彭格列戒指。”


“那又怎样。它是彭格列戒指，自然属于彭格列！”狱寺很不屑的大声喊了出来。


下一刻，数不清的文件随意的从天空落下。


“这是……”山本弯下腰，捡起了一份，扫了一下内容。

“
彭格列十代上任以来所处理的所有S级任务。”Enoch出现在candy身后，清冷的声音回复了所有人的疑问。


“怎么可能？！彭格列守护者可从来都没接手过这些任务！”reborn也随手捡起了一份，严肃的回复着。


“因为这些任务大多是由小纲吉亲自完成的。”白兰看了看地上的文件，没有弯腰去捡，这些任务的危险性他曾深有体会。


“你说什么？！”发现不对的六道骸皱紧了眉头，这些与他们掌控的完全错了位！


“呃……说简单点，就是其实从继承到现在，纲君一直都是一个人完成9个人的工作。”炎真低着头，开口说道，声音不住的颤抖，但现在的他不可以示弱。


“你在胡说什么！我们也一直在……一直在出这S级人物啊！”狱寺低着头，手里拿着刚捡起的文件，全身不住的颤抖。


“哦？你的意思是偶尔杀杀人，捣毁一个几乎被抛弃的据点这就是彭格列的高级任务？彭格列的岚守，你把黑手党当什么了？！”candy冷视着眼前的所有人，眼里浮过一丝不屑。“想必你们还不知道判断任务的难易程度的方法吧？”


从二楼扶手处纵身跳下，candy自顾自的捡起一份文件，点燃了雾的火焰，火焰将文件包裹，“S”字母浮现在文件纸上，之前标注任务难易程度的地方已被几个单纯的意大利字母代替。


按照candy说的方法，他们点燃了火焰，所有的文件都出现了相对应的难度显示，而之前标注难度的地方，浮现了那个人一生不变的誓词：【用自己的一生守护最重要的你们。】


“轰”！世界仿佛已被炸裂，自己仿佛被推到了死亡的边缘。过去所有的一切都被全盘否定。站在原地不知道要如何忏悔，如何挽回。真相竟然伴随那人死亡的消息接踵而至。




						第40章 39.残酷的真相
“彭格列历代相传的彭格列戒指，其实从一开始选中的人就是Alvin，Alvin放弃了继承，所以才轮到了彭格列接手。这才是真相。”Christian依着墙，闭着眼睛，他身边的气压也很压抑，他也在忍耐。


“所以，我们只是取回属于我们的东西而已。”candy开口，声音冰冷的让人觉得陌生，也让彭格列的人都提高了警惕。


“D，你好歹也是彭格列的人！怎么可以纵容他们对彭格列下手！？”山本看向一直不语的demon，希望他可以否定falcone称述的一切。


“nufufu”demon偏了偏头，勉强扯出一抹笑意，“这就是事实。当初我们所有守护者都有参与。占有彭格列戒指，消灭falcone，夺走falcone的一切，摧毁了他们的存在，甚至毁了giotto唯一的最爱。为了彭格列我们曾不择手段。但是即便如此，falcone也有一条不成文的规定‘一旦彭格列陷入为难，家族成员就必须无条件协助彭格列首领共渡难关。’这就是，Alvin，包容万物，无所不能的大空。”


简单的称述敲在所有人的心上，轰开了一片光明。泽田纲吉不管是谁，他的灵魂都是纯白的，不管他的世界是多么的荒凉，他的信念永远都是守护彭格列！


“为什么！？不一开始告诉我们……”蓝波不停地流着眼泪，他失去的太多了，也无法再拥有了，他学会了多思考，学会了冷静，学会了温柔，可是教会他一切的那个人，一直保护他的那个人却不在了。


“为了让你们杀了Alvin。”没有丝毫逃避的意思，candy开口，也狠狠的刺痛了所有人的心。


“什！”迪诺惊讶的瞪大了眼睛，眼前的这个孩子，依然是历经了风雨，没有起伏的语气说着这个残酷的事实。当然，其余人也都倒吸了一口凉气。意料之外的答案啊！


“所以，你们一而再，再而三的利用我们的猜忌，制造所有不利于蠢纲的证据，为的就是刺激我们，让我们在不知觉中失去冷静，痛下杀手？”reborn拉了拉帽子，冷静的分析了当前的情况，此刻的他是如此唾弃自己的冷静。如果当初冲动一下去问清楚，也许就不会这样了吧！


“对。就是这样。”


“你怎么这么肯定彭格列的人会杀他？他们之间的羁绊可不浅。”白兰向candy走去，他有太多的疑问要问了，但不能太急，要慢慢来。


“这就是诅咒，死于最爱之手。”candy迎上白兰的目光，“也许在不同的世界，他会爱上不同的人。但至少现在，没有一个世界的他拥有幸福这东西。”


“你果然也可以连接平行世界的意识！”尤尼捏紧了怀里的奶嘴，严肃的望着candy。


“果然一开始就应该杀了你！candy falcone！你……”白兰提高了嗓音，情绪变得有点激动，却被一个喊声打断了接下来的发言。


“你们快让开！再不快点会来不急得！”一个熟悉的声音传来，再度刺激了所有人的声音。


“喂！蠢女人，你急什么啊！跑那么快！”


“会出事的！”大声的回复，下一刻，声音的主人站在大厅的门口，大口喘了几口气，调整了一下呼吸，开口说道：“快，救救boss！他们真正的目的是切断boss与我们所有的牵连！”


回应她的是所有人的沉默，每一个人都低着头，表情似快要哭出来似的，却没有眼泪给他们宣泄。



“kufufufu……”六道骸强打起微笑看着因为奔跑而双颊通红的库洛姆，“你说的有点晚了，彭格列他……”


“什么……”双腿瞬间失去力气，瘫坐在地，“都怪我，都是因为我太弱了。我没有足够的能力打破结界，要是早点不依赖于骸大人，好好锻炼自己的能力的话，说不定，说不定……唔……”眼泪开始肆虐，她的身后是和。他们也被泽田纲吉的死给惊到，不知道如何反应。


candy摆了摆手，看着泪流满面的库罗姆，冷笑一声，道：“你说的没有错哦！”


像是讽刺般刺激着细胞，有什么在咆哮，过去的那个人总是会笑着说没关系，但很显然眼前的这个人不会说这种话。


“就是因为你太弱了，所以才总是拖后腿。”犹如胜利者般，故意提高了音调。candy甚至下意识的向库罗姆走去，自然挡在库罗姆身前的人也在一个个的增加，但是显然，candy视若无睹。“都是为了你，你敬爱的骸大人可是与彭格列的云守――云雀恭弥狼狈为奸，共同杀了彭格列的首领呢！”


身体明显一怔，最不想面对的事实被人抛开赤裸在阳光下。


“你在胡说什么！”reborn举枪对着candy就是一发，杀气无法潜藏的泄漏了出来。


“我又没有胡说，看看当事人的表情就知道了，不是吗？而且见证人们都很清楚，却不愿指证而已。”躲过reborn的子弹，从身下拿出BLOOD，做好了战斗的准备。


“kufufufu……你以为我会怕吗？我早就说过我迟早会杀了他的。不是吗？”六道骸佯装淡定的幻化出武器，向candy走了一步。


“复仇者，没有来。”云雀恭弥拿出了拐子，捣了捣六道骸的身体，低声说道。


“呵，看来你的胡言乱语已经被揭穿了，candy。”reborn握紧了枪，强迫自己冷静。


“六道骸和……云雀恭弥前后夹击，刺穿了彭格列首领的胸口心脏处。”迪诺握着鞭开口道，全身被一种惨白的光包裹，那是不属于死气，仅流淌在他们加百罗涅的血液里的力量。“泽田纲吉为了……不让守护者接受……制裁，用BLOOD――自缢，尸骨无存。”


死亡的宣判就是这么简单，泽田纲吉生前至少有一个评价是对的，那就是“相比较下，迪诺桑更具有教父的潜质。”而此刻，迪诺正在诠释这个说法。


“胡说的吧！？”蓝波已经开始颤抖，眼泪早就止不住的往下流。


“这些极限的都是怎么回事？泽田他……”


“哈哈哈！知道吗？就算是你们曾跟他出生入死，也不过是一时的情谊罢了。早就告诉他不要在乎什么彭格列，可他宁愿放弃自己的全部觉悟和能力，甘愿平凡，做一个废柴，也要守护彭格列的每一个人！他是天生的傻瓜，可是上帝却跟他开着最可悲的玩笑。”candy笑着流泪道，他们曾经努力过，但是以失败告终。


“所以纲吉小时候来意大利失踪了一个星期，而后记忆全失，能力也不见了，都是因为你们的关系吧！？”令所有人意外的人站在了大门口，来者身着正装，表情严肃，杀意的眸中添着丝丝怒色，让人不由得畏寒。



						第41章 40.十代彭格列门外顾问参上！
泽田家光站在所有人的身后，因为背光多少恍惚了他真实的内心。

“你们在纲吉小的时候就接触过他，对吧？”家光上前几步，越过迪诺站在Candy的面前。

“果然……不愧是你。”Candy邪媚的一笑，“看样子你应该没有忘了我。”

“呵呵，怎麽可能忘得了！”家光毫无形象可言的笑了笑，“你应该不止是看上去的这个年龄吧？”

“什麽？”诧异的看向Candy，而本人则无所谓的耸了耸肩。

“四岁就可以自由操纵火焰与我打得难舍难分的你，怎么会同意让白兰他毁灭世界。唯一的说法就是……你们故意设计让白兰的能力觉醒，然后撺掇他毁灭世界！被逼到绝路的彭格列的相应措施，就是与你们联合，培养十年前纲吉等人的实力！对不对！”心痛的说出事实，没想到自己的孩子那么傻,用了最绝对的方法结束一切。

“我都快忘了这些事了。一开始并不打算这麽做，但是总感觉这样很有趣……就做了。”Candy无聊般的摆摆手.

“我调查了好久了！匣武器也是你们设计流出的。从头到尾，都是你设计的吧？包括这场背叛，也都是你的计划吧！你们到底得到了什么！？能得到什么？！不管什么时候，你们的目的都是只有一个，那就是要让阿纲死！你们到底是为了什么啊！”家光受不了的大喊着，当他查明一切急忙赶到总部的时候，却听到自己的儿子已经被守护者杀死了，那种痛不欲生顿时席卷全身。

“不管是未来还是现在，我们都不曾杀了他。”Candy看着已有泪水流下的家光，表情冰冷的说道。

“可是你们却是害死十代目的间接凶手！”狱寺拿出武器指对著Candy。

“我们只是想让他看清事实而已。你们根本就没有资格被他守护着！”Candy厌恶的撇过了头，“从开始也好，现在也罢。我们给了他三次脱离彭格列的机会，可他始终坚持站在这里，为你们排除万难！”

“说到底，你们就是纯粹的在嫉妒吧！”听到了暖心的话语，Reborn上前说道。

“那又能如何？”Brian自嘲的笑了笑，“我们用了一百年的时间来增强自己的能力，用了一百年的时间将Falcone洗白，用了一百年的时间等他回归。你们呢？莫名其妙的血统，奇怪的安排，所谓的复仇，身份的原因……然后他就可以为了你们连命都不要！”

“闭嘴。”Candy的声音让Brian不由得打了个冷颤，自己只是在诉说事实，至于生气吗？

“让我们看看你的真面目吧！”鞭子缠上了大空炎，这是一场战斗容不得儿女情长，更留不得善良。为了天空的消逝，陪葬吧！

鞭子直接挥向Candy，而Candy没有动的意思，任由鞭子袭向自己。Demon立马幻化出镰刀截下攻击，但还是因为风力在Candy的脸上划了一道口子，血缓缓流出。

“你们搞错了吧！？这一切都是按计划行事而已。”Candy伸手抹掉了脸上的血“你们已经永远失去他了。各位，按计划行事。”

“是。”Falcone的人全部低头回应道。

下一刻在所有人都没有反应过来的时候，彩虹之子便无法动弹，“切！非七的三次方射线！”暗骂一声却于事无补，Falcone的人带走了彩虹之子，独留下Candy一人在这里应战。

“呵！你还真是自信啊！”白兰嗤笑一声，将大空火焰扔向Candy。

“我们一百年的努力可不是白费的！”轻松躲过了白兰的袭击，Candy从身下拿出了BLOOD，对准白兰，在高速移动下连开三枪。

“真是卑鄙！竟然偷来BLOOD！”狱寺不屑的骂道，没想到他们纵容叛徒纵容了那么久！

“不要把我们的觉悟跟你们那种废品一样的意识相提并论！”Candy躲过狱寺的岚火，一个后空翻避过紧接而来的时雨金时，借山本的肩为跳板在空中做720度旋转，并在其中四散开火。“实话告诉你们吧！BLOOD是融入我们的灵魂的，可不是普通的诅咒之物。”

“你们到底为了什么？！”那么做的话是加深诅咒吧？

“生活在温床里的你们怎么会明白我们的悲伤……”每一个人都有自己悲伤的历史，但是现在，我们用力拥抱住光，不愿放手。

“我们从小生活在黑暗里的人当然懂！”迪诺愤怒的喊着，没有谁想堕入黑暗，他们都有自己的迫不得已！

“你们至少有支持你们的人，有陪伴你们的人，即使在这个黑色世界，你们也拥有自己的幸福。可是我们呢！我们不得不背负的诅咒，不得不面对的未来！这些你们都可以做选择。”

“黑手党怎么可能是好东西嘛！”六道骸说著将三叉戟狠狠的砸在地上，顿时间火焰喷发，将Candy团团围住，但被包围住的人没有半点慌张。

“幻术是没有用的！”Candy无视幻术，加快了与其他人的对打，攻击越来越猛烈，这样下去，可不行，迟早会体力透支的。强大也有一个界限的。

“你会失败的！”泽田家光的火焰袭来，包裹着杀意，不让分毫。

“那我拭目以待！”不够，还不够。这样的你们根本没有办法和我们站在同一个地方并肩作战，还不可以找到最后的关键。

这个里世界不知道在何时被人安上了一个错误的规则，我们想要打破它，却失去了能力去改变，但你们拥有特别的钥匙，可以帮助我们打破那个束缚，还给我们错过的幸福。但眼前这些远远不够！

“那么，如你所愿吧！Candy・Falcone~”料到了Candy即使再强也有体力不支的时候，六道骸向库罗姆使了眼色，两人合力使出的幻术成功让Candy乱了心神。

好不容易躲掉了他们的幻术，使自己不会深陷其中，但是下一刻，云雀恭弥带着倒刺的拐子就深深的扎到了她的肚子里。

“抓到你了！”嘴角是一如既往嗜血的笑，妖孽却霍乱人心。

是的，抓到了。一切幕后的凶手！





						第42章 41.抓到你了



“抓到你了！”云雀恭弥这么说着，在听到他的声音后，其他人都停下了动作，在确定了云雀的拐子扎到了Candy的身体里后，才松了一口气。终于，抓到了……

“那么，现在就……”开始审判你吧……六道骸的话还没有说完，Candy疯狂的笑声，让他停止了话语。

“哈哈哈哈……哈哈哈哈……是哦~”身体在颤抖，血液在外涌，意识却意外的清醒，就像那一次一样……“哈哈哈哈……我也抓到你了哦~云雀恭弥！”

“……”一瞬间凤眸瞪到了最大，怎么可能，Candy的手里不知何时握了一把匕首，直接捅进了云雀的肚子里，然后一路想左，在云雀的肚子上拉了一道特别大的口子，触目惊心。

“云雀！”

“恭弥！”

“小麻雀！”所有人被Candy的做法惊到了，这种自相残杀的方式，到底是为了什么？Candy已经疯了吧？那谁来阻止她的疯癫……

“你……”身体开始颤抖，仅有的力量加在了拐子上，这就是云雀恭弥，天生为杀戮而生的人。

“很痛对吧？但是这跟当初你打进我身体里的子弹来说根本不算什么……呐？哥哥。”眼泪止不住的下淌，曾经以为失而复得，怎料还是失去了，还是用最残酷的方式。

“不得已？谁没有啊！到头来你还是抛弃了你自己的好家世嘛！”Candy开始有点颤抖，果然失血过多了吗？

“是你……”双眼逐渐失去了焦距，陷入了旧时的回忆，明明是很快乐的童年，美好到让他嫉妒，让他羡慕，但是他却亲手结束了那段没好，相对的，他还得带着噩梦活着……

被抛下地狱的不止泽田纲吉，云雀恭弥早把自己逼到死角，堕入地狱了。

“你！──是你吧？小希。”

“很神奇吧？还可以见到我。”Candy手里握着匕首，而尖端则完全没入云雀的腹中。二人处于鲜血之中，嘴角都是荒凉的笑，久久不散。

见到此情的人都停下了动作看着奇怪的二人，不知道如何动作。迷茫覆盖在心，谁来呼吸最后的清澈。

这就是平行的报应，我们过于怀疑，所以迷失在青春岁月。

终于抓到了，最後一把钥匙，最後一把带我们离开这个即将毁灭的世界的钥匙……

“你……没死？”云雀颤抖着看着眼前的人，那个人给了他一场噩梦，让他不得不抛弃爱情，不得不离开家人。躲避了十多年，全是眼前的人的原因。

“你就这么希望我死……”嘴角有鲜血溢出，“知道吗？我啊，一点也不喜欢你！”曾经以为自己拿到了，但是现在看来，从不曾拥有。那只是一个看上去甜美的噩梦而已。

“云雀恭弥……知道吗？我们所中的诅咒的内容……”

“谁会……知道你们啊……”勾起了嘴角，云雀想尽可能的维持身体的平衡，但显然他已经没多少精力了。

“你们到底要干什么！目的呢？！”不能被愤怒支配自己，要冷静……要冷静下来，还有工作要做……还有伙伴要救！

“尤尼之前说过我可以联系平行世界……对吧？”Candy闭着眼睛狠狠地甩了甩头，以至于让自己可以保证意识，“恐怕要让你们失望了呢~”

“你什么意思？！”白兰谨慎的看着眼前的两个人，现在他们不敢轻举妄动，两条人命，一个无所谓，另一个……可就有点说不出来了。

“我只能接收到死亡后，生平的记忆……”Candy狠狠的拔出了匕首，血光四溅，“我会存在于各个平时世界，没死一个我，其他我便可以得到她的生平记忆。”

“什么！难道这就是你们的诅咒？”迪诺像是想到了什么，也被Candy的动作所吓到。他的恭弥，快撑不住了吧？

“没错，每一个人都会经历，尤其是我。”Candy说话间将手伸进了云雀的腹中。

“噗！”一口鲜血吐出，云雀已经没有力气动作，双眼变得模糊，看不清，握着双拐的手已经脱力。

“咣当”云雀另一只手里的拐子已经从手中脱落，掉在地上，双腿也在打颤，不支……

“但是啊，有一点很奇怪哦~”Candy支撑着云雀的身体，同他一起下滑，跪在地上，另一只手摸上腹部，拔出拐子，让其滚落在地。

“还记得初次见面时我送你们的礼物吗？很精彩呢，对吧？”

“可真是让人记忆犹新啊！”

“……”那段噩梦，像是一个开始，缠绕在他们的左右。回避不掉的梦却有着说不出的真实感，想要接近，却看不清，然后开始猜忌，开始怀疑，开始排斥，最终堕入他们精心设计的陷阱，让大空死在他们的错误中。

“但是呐，有一点很讨厌。”Candy的手在云雀的肚子里像是摸索什么般，“我接收到的一个平行世界的记忆只有微薄的一点，很奇怪吧？”

“所以……”白兰引导似的开口，现在的他们不能急，只有慢慢来才能等到他们想要的。

“所以啊！”Candy有点激动的推开了云雀恭弥，单手撑着地站了起来，在云雀肚子里的手也随之离开了云雀的身体。云雀因此重重的侧倒在了地上，而Candy……她的那只手上已然握着一把银光闪闪的枪，那是……

“BLOOD！”迪诺大呼着，奔向了云雀恭弥。天啊！

“God……”g田家光大呼着，为什么还有一把银质BLOOD……

“你们总以为自己看到的是真相，但其实总比真相差那么一点点……”Candy支撑起了身体，举起了枪，“就比如现在……”枪身在一瞬间变得诡异，被莫名其妙的镀上了一层金色，然后在枪口汇集……

“轰！~”一声巨响，火焰盖住了许多人，一瞬间，他们便倒在了地上，安静的像睡着了一样。

“这就是为什么……”Candy舔了舔唇上未干的血，“这把BLOOD可是吞噬人的记忆和力量，并将他们转给握有它的人。”

“很神奇对吧？”Candy晃了晃手上的枪，“这就是……为什么我没有关于云雀恭弥的完整记忆。被这个孩子吃掉了……而这，也就是云雀恭弥强大的原因，现在，他算是个难以激发火焰的废人了吧？”

“闭嘴！”迪诺抱着已经昏死过去的云雀，双眼积满了泪水，却拒绝下落，“恭弥~恭弥……”轻声呼唤着怀里的人，却没有回应。

“这就是我得留下来的原因……自己的力量要自己取回来。”全身被黑色包裹，Candy仰起了头，承受着痛苦，也承受着记忆。

抓到了，全部的……所失去的，总该这么夺回来的，不是吗？

“不会让你得逞的！”g田家光一记燃着火焰的拳头重击在Candy身上，迫使她吐出一大口鲜血。

“救世主还没有死，只是没有救世的觉悟而已。”Candy用手捂住伤口，对在场的所有人说道。

“我不会弃权！”横冲向了g田家光，在他再度飞拳而来时，弯腰下蹲一记扫堂，使他不得不跃起躲避，借这个时机，Candy双手撑地，用力站起，然后后踢命中。

大步向门口跑去，举枪，与六道骸拼了体术，最后是冲到冲出了彭格列总部。

“这样就没问题了吧？”这样想着，但是Candy脚下一个踉跄，差点跌倒，“切！”刚才对的人太激烈了，体力完全透支，都不知道能不能坚持到圣地。

“Nufufufu……看来回来还是对的哦~”雾意绵绵，交织在最后的新世纪。



						第43章 42.最后一夜
交错了多个岁月的光阴，将在最后的破灭前回到最初。爱可以义无反顾，真相也在步步逼近。

Demon在雾中现了身，接住了摇摇欲坠的Candy，“你现在这个样子真是糟糕啊！”

“想笑就笑吧……”Candy倚在Demon的怀里，无奈的勾了勾嘴角，“快走，他们还有人，会追上来的。”

“放心好了，雾是最佳的掩饰武器。”低头吻了吻Candy的唇，“你拿到了？”

“……”无力的点了点头，“Zero,出来吧。我知道你在的。”

“真该佩服你那遗传。”依旧一身黑装束着自己，然后拉了拉披风，“他的时间不多了。”

“你还真是关心他，即使你知道不可能。”Candy示意Demon放自己下来，“做好心理准备，最后的惩处，你注定要一个人背。”

“我知道，那种觉悟要多少有多少。”Zero向Candy伸出了手，“他的东西，我会好好保管。”

“你早就知道在他那对吧？所以才会选择云属性来伪装自己，对吧？抛弃了最纯正最初的炎，让云属性遍布自己身体的每一个角落，就是为了承受它的副作用对吧？”

“你知道的太多了……”Zero看着眼前的人，他想知道纲吉的计划，那个从19世纪便开始执行的计划，至今还在坚持的计划。那个计划的具体内容只有Candy和他本人知道，而他本人因为重生失去了全部内容，只是潜意识的知道它的存在，所以他要了解具体内容。

“或许。”即使藏起自己的眼睛，我也可以感受到你的希望，不过那个计划是他坚持的唯一希望，为了无法抹去的过去，和必须改变的未来。

“你们到底想要干什么？”Demon不满的皱了皱眉，感觉自己总跟他们差了一个世界，这种感觉让人看不清，也很难受。

“Alvin在死之前的那一个夜晚，设定了一个死局。他封印了所有的BLOOD，将他们托付给Giotto。然后找到我，告诉了我他的打算。Giotto在把枪分给他的守护者之后，我在枪中做了手脚。于是，他们拿到的枪所具有的属性完全是错乱的。因此，因为属性问题，我们原本应该杀了除你以外的所有守护者，但是，阿劳迪却逃脱了。”Candy背对着Demon说着那些不为人知的秘密，“他凭借着自己强大的意识，改变了封印中BLOOD的属性，吸收了它的意识，然后他看到了不该看到的东西。”

“所以你就杀了他。”Zero看着Candy，果然，当初的死亡有问题，小时候纲吉的态度也是个谜，“那你为什么让他借助火炎复活。”

“为了知道他知道了多少，还有他的选择。阿劳迪把最重要的东西留给了他曾最看重的人，或者说是替身，他切断了所有信息，让我无路可退。可惜真该谢谢云雀恭弥，他的害怕和BLOOD给他的副作用，让我们依旧握有大局。所以胜利还是我们的。”Candy将手里的BLOOD交到了Zero手里。

“嗯哈，真是不得了的计划呢~”白兰突然出现在所有人的身后，没想到那些事情藏了这么多秘密。

“知道吗？有些事情是需要祭品的。”Candy回头，暧昧不明的看着白兰。

“嗯？你想要干什……”一瞬间瞳孔放大，颈部一阵刺痛，白兰便失去了力气跌倒在地。

“狩猎。”Candy踢了踢没有意识的白兰，“多说无益，但是必要的东西还是要说的。Zero，他就麻烦你了。”说罢，Candy便转身，朝着目的地走去。

“你们到底计划了什么……”Demon拉住了Candy的手，微低着头，“到底，为了什么……”杀戮、残酷、堕落，你们游走在地狱的边缘，却拒绝给我一个沉沦的理由。爱从不廉价，但也并不是人们希望的那样，价值连城。

“这既然是一出死局，便注定没有出路。我们把这个计划称为‘REBORN’。浴火重生，然后choic the future。”

“告诉我们这些不要紧吗？”Zero架起了白兰看着不远处的Candy。

“你不是想知道为什么吗？”Candy回头看着Zero，“Alvin不该死，他是替别人死的，他替别人背负了本不属于他的诅咒。我们被赐予了特殊的能力，但是上帝并不是只给了彭格列宠爱。他把钟爱给了另一个人，却被人利用，迫使我们不得不这么做。”

“那个人……”最明显不过了，是吧？Alvin，或者说是泽田纲吉，最关键的钥匙被尘封在记忆力，等待着最后的关键将他打开。

计划进行到了第二步REBORN，不能错开。

Demon带着Candy与Zero一起回到了圣地，那里已经准备就绪。

彩虹之子全部被抓，他们都被注射了迷药，失去意识。双手摊开，被架在十字架上，围成了一个圈，十字架被扎根在一个大型的圆圈符号的边缘上，符号上有着陌生的咒文，古老而富有神秘感。

“喂！……哇啊！Candy你……”Coco本想说马上开始，但是回头看见Candy苍白的脸色，害怕的喊了出来，怎么可能有人讲Candy伤到这种地步。

“不要紧，为了拿回最后一把BLOOD，稍微放了点血。”推开了走过来打算扶住Candy的Coco的手，“把他锁在中心，用铁链锁好，告诉其他人准备开始。”

“是！”低头示意后，便撤离了现场。

Zero将白兰随意的扔在那个符号的中心，King便将铁链扔了过来，束住了他的手脚，“Candy，你确定他的火炎足够？”

“专门没有怎么伤他的，而且让他疯狂了那么久，历练了那么久，要是没有足够的火炎他会死的。再者，加上彩虹之子的时空之咒，足够了。”Candy说着，拿出一把匕首划开了自己的掌心。

其他人照做，用匕首划开了掌心，让枪缠绕在掌心，缠食着他们的血液。

以吾心换彼之诚，以橙炎换门之锁，以灵祈换复之生，以魂澈换时之路。

我们用纯正的大空火炎以及每一个彩虹之子的诅咒作为开启时空隧道的钥匙；我们献上岁月沉积的光阴，祈求回到最初的起点。

咒语交错转动，逐渐形成立体空间进行旋转。

“啊哈……你们……在干什么……”白兰渐渐找回了意识，发现自己被包围着，身体的火炎在流逝，会死的吧？慢慢说出自己想知道的，但身体已经在打颤。

“R.E.B.O.R.N……”他定下了心，在咒语中深藏着的计划，难道，他们被利用了？从头到尾。真是可悲啊，不管过去或者现在，他们都被人玩弄于鼓掌之间，却无缚鸡之力。啊哈，真是可笑的存在呐。

月光打在脸庞，慢慢借火炎聚拢，白兰强打着最后的意识，看到了久违的褐色……

但终究是错过，错过了那褐色被镀上银色的过程，那就是过程，一个不容也不应错过的过程。

霎时间电闪雷鸣，天空骤明之后，带走了一切，安静的，像什么都没有发生一般，只有满地的鲜血在空气里诉说着一段残忍的过去。


						第44章 43.最后的危机
战斗是说不出的残酷，他们损失惨重。

迪诺小心地将云雀抱在怀里，有多少辛酸之事可以三言两语说的明白，不过不要紧，都过去了。

罗马里奥他们是之后赶到的，赶到后，就组织着人马救援，地上到了许多精英中的精英，真是惨不忍睹啊！

“Boss……”一句呼唤，意味深长。

“我不要紧……”泪水打湿了什么，自己的视线已经模糊了好多，感觉到手头的重量轻了好多，也不想计较。

失去了太多，也无力挽回了……

“Dino……Dino……”好像有人在叫他，但是真的很模糊，模糊到什么都听不到了……

“你有钥匙……”阿劳迪微微张口，说出了这几个字，声音不大，但是迪诺觉得自己却可以通过唇形辨别他所说的单词。

钥匙……钥匙！

猛然坐起，迪诺大口大口的呼吸着空气，真是不可思议，阿劳迪！你，难道说，你把钥匙留了下来，顺着钥匙就可以找到了……“哈哈，你真是个天才，Candy会监视，所以不能明说但是总有办法的吧？”

云雀醒来后发现身体像棉花糖一样，软软的没有力气，躺了好久才可以下床走路。听说，他们输了；听说，白兰追过去了但是下落不明；听说，迪诺晕过去了久久未醒；听说，七的三次方碎掉了。

慢慢的走到了迪诺的房间，便听到了他的大喊，他的心里在想着什么，想到的又是谁，颠簸了几年，错过了几年，原来爱是如此的强烈，只是他呢……

“跳马。”还是没有忍住，推开了迪诺的房门，云雀站在门口看着还坐在床上的迪诺。

“啊……恭弥。”苦涩的笑了笑，这么狼狈还真是……怎么就让最不想让见到的人见到了呢，摇了摇头，“你，怎么在这……”

话到云雀恭弥的耳朵里就完全变了味道。他刚才见到了六道骸，在那不中听的话中他也懂了，什么最强，不过是一场梦而已，全托BLOOD的功劳，现在的他跟废人没两样了吧？加上之前自己的任性，迪诺他开始嫌弃自己了吧？他离开了，选择了那个女的，听说很温柔也很能干，只不过因为迪诺死掉了。

眼泪啪嗒啪嗒的往下流，所以一切都是自己咎由自取，孤身一人了？脸颊湿湿的，自己到底是怎么了，好奇怪啊……

“恭弥，你没事吧？恭弥……”看着云雀就那么看着自己，然后不断的留下了眼泪，还大力的擦着眼泪，茫然空洞的眼神让人心疼。

“迪诺……我……”有什么卡在喉咙里，却说不出口，这样子好奇怪。真的很奇怪，云雀恭弥不应该是这样子的啊！孤高的浮云不应该这个样子的呐……咸咸的是眼泪吧？苦涩的又是什么……

“恭弥，怎么了？为什么哭……”小心的捧着云雀的脸，为他擦去泪水，这是现在的他唯一能做的。Candy的意思他懂，云雀基本都失去了，在那一瞬间。过去的骄傲，过去的孤高全部都被剥夺了，这个寂寞了好久的孩子，估计还不知道如何发泄吧？那也比他不能发泄的好，其实只要活着就好……

“对不起……”小声的嘀咕着，他总算明白为什么当初的迪诺在向他求证他是否和六道骸在一起时，那快哭出来的表情，原来心痛到不行，却没有眼泪可以流。

“都过去了……都过去了……没事了……”将云雀小心的抱在怀里，然后安慰着。他们需要从长计划了。

艰难的动了动手指，身体彻骨的疼，就像被车狠狠的碾过了一般，每一个细胞都在叫喧着疼痛。身体估计离散架不远了吧？

Reborn艰难的从地上爬了起来，入眼全是血色，空气也浑浊的不得了，还可以清晰的闻见血腥味。到底是怎么回事？太开了手掌，握了握拳，发现软绵绵的没有一点力气。

“唔……嗯。”可乐尼洛也从地上慢慢的爬了起来，发出了痛苦的呻吟，“发生……什么事了。”

“不知道……”Reborn如此回答道。

“诅咒解除了呢！”玛蒙有点激动的喊了出来。

“可是到底发生了什么事……”Reborn软着身体，好不容易站了起来，“哼，看来放血的人快不行了呢~”眼前的白兰躺在他们的中心，全身都是血，脸色苍白，呼吸也极其微弱。

“到底，发生了什么？”身体有点颤抖，入眼是白兰虚弱的被锁链束在他们的中心，全身都是血，想必是伤得不轻。

“估计是Falcone又做了什么吧！”拿起了地上的帽子，拍去了灰尘，Reborn冷静的说道。

“呵，现在要怎么办……”威尔帝也坐起了身，转头看着所有人。

“不知道，得想办法把他们带回去。总会有方法。”Reborn看着眼前的白兰，然后很费劲的打开了白兰手上的手铐和脚镣，然后注意到了白兰身边的碎片，“呵，真是绝情的做法啊！看样子得赶快赶回去想办法了。”

“怎么了吗？可乐。”可乐尼洛也站了起来向白兰的位置走去。

“七的三次方全部成碎片了，我估计世界的平衡已经乱了，看样子离世界毁灭没多久了。”握了握手里的碎片，世界还真是残酷，带走了他们的向往，也带走了他们的光，现在更是希望带走他们的生命。

“什么！那赶快走，方法总有的！”玛蒙艰难的从地上站了起来，走过来，打算假期白兰离开。

“还有把尤尼抱一下，这个地方我来过，知道怎么走。”Reborn说完抱起了白兰，刚才他的力气已经差不多恢复了。咬紧了牙关，在前面大步走去。

可乐尼洛只好摇摇头，走过去抱起还在昏迷的尤尼，跟着Reborn的脚步，向出口走去。其他人做了几个深呼吸，从地上起来，跟上了他们的脚步。

走出了那个压抑的地方，就连天空都变得灰蒙蒙的，或许是种错觉，空气都压抑的让人想哭。

几辆车从天际看到他们的身边停下，入江从车上走了下来，“请……各位先上车，车上我会对各位说一下大致的情况。”

车上，入江给他们讲了事情的全部，没想到还有最后一把BLOOD，在他们的眼皮底下被藏了那么久……但这是不能怨任何人的事情，他们本来就不懂那个什么诅咒，就是可惜了泽田纲吉的死了。

“估计白兰知道什么……”Reborn拉了拉帽子，“回去后全力抢救白兰，让他在咽气前说出他所知道的全部。”

最后的危机要怎么才算化解，问题不止一个。




						第45章 44.我爱你
将所有的线索联系在一起，全部走到了死路子上。好像只有死亡在离他们越来越近，而他们却束手无策。

迪诺坐在床上，Reborn他们回来了还解除了诅咒固然是好事，但是现在的问题还是很棘手。

――世界大概快到末日了。

这样可不好啊，这个世界虽然称不上完美，但至少使我们所在意的啊！生命本身就是一个奇迹，所以……不想死。

“咚咚咚”云雀敲了敲门，推开了迪诺的门，却感觉尴尬的收了手，低着头，以前他总是那么任性，但是现在静下来想想，都不过是一个人的一厢情愿而已。

“啊，是恭弥啊！怎么了吗？”迪诺还是那么温柔的看着云雀。云雀微微低头，害羞的样子在他眼里还是那么的可爱，他爱他，即使早已经物是人非。

“你……”云雀想说什么，却还是说不出来，上次就是那样，在迪诺这里支支吾吾半天，然后离开。迪诺没有追上去，他已经习惯了云雀这种突兀的性格，但是他却不知道云雀的期待。

“来，过来，慢慢说。没关系的。”迪诺将云雀拉了进来，让他坐在床上，耐心的等着，有些东西，着急是没用的。

“对不起。”紧张的捏着拳头，他第一次向一个人道歉，发自内心的。云雀知道，有些事情，再不努力，就什么都没有了。按照他的情况，估计身份是要被废了，那么之前的所有友情都将是一场幻影，虚无的飘渺。没有泽田纲吉的里世界是残酷无情甚至是都着绝望的。所以啊……他唯一的在乎，不行如云般飘渺，触不到。

“为什么道歉呢？恭弥没有错啊~”迪诺不明白云雀为什么找自己，只为道歉，想必上次来也是这个目的，只是孤高的云雀难以启齿。为什么道歉呢？明明没有错……

“迪诺！”云雀害怕的抬起了头紧张的望着迪诺，甚至大声喊出了他的名字，不要，推开已经一无所有的我了……“我……”紧紧的咬着唇，还是……说不出口。

“恭弥很厉害哦！”迪诺大概明白了云雀的害怕，曾经的拥有在一瞬间成为空响，没有回应……很糟糕，对云雀恭弥而言。“恭弥的潜力很深，与那个东西没有关系。听说，那把枪可以吞噬人的火炎，但是恭弥却可以把它调和的很好。说明恭弥真的很厉害呢~要是我的话，估计就是那枪下的怨灵了吧？”迪诺轻抚着云雀的头，他知道了，那种不曾有过的畏惧，却无法言语，更无法表明，只能闷着。

“我是不是很任性？”我是不是还有爱你的机会……

“不会哦~那样才是恭弥吧？”温柔的、无法触碰的，永远温暖、闪耀在心的……迪诺，总是如此包容着云雀恭弥的任性。

“即使……曾经，骗了你？”

“没关系哦~再强的恭弥都需要自己的保护色不是吗？那才是黑手党吧？要学着长大呢！要走的路还有很长呢！”

“你会帮我吗？”帮我重新变强，帮我重新回归。

“嗯。”只要是你，我都愿意。

云雀突然站了起来，压住了迪诺，贴上了自己的唇，“想要……在乎的。”语言支离破碎、心颤抖的不断动摇，可是，想要告诉你，反复的“我爱你！”

“恭弥……”被云雀突然地动作吓到了，迪诺一时间不知道如何反应。但很快他便明白。那是爱，不容错过放手的爱。“Ti amo”

吻不曾间断，忘了是怎么滚倒，滚到了床上，衣服也在接吻的翻滚中被脱掉。渴望着、想要……只有你，也只想要你。
========================================H和谐线================================
直到嗓子沙哑，直到抬不起手指，直到睁不开双眼。我沉迷在你的执着里，无法自拔。我们将此定义为爱情。

迪诺抱起睡着的云雀，为他洗去体内的粘稠，洗去身上的汗水，然后将他放在自己的床上，抱在怀里，沉沉的睡去。

【“你想要干什么？”

 “离开。”

 “我是问你去密室干什么？”

 “阿尔，我爱你。”】

是梦，这到底在暗示着什么……

迪诺不禁如此想到。

						第46章 45.穿越进行时
“迪诺，迪诺，迪诺，你醒醒啊！”云雀醒来后，全身是说不上的疼，反正四个总结就是‘动不了了’。

只好推喊着迪诺，让他起床，帮自己端杯水，但是不管怎么喊，迪诺就是没有反应。手放到鼻子上，有呼吸；手再放到心脏处，是跳的啊！可是，为什么不醒呢？

拉扯着迪诺的耳朵，喊了好久，也拍了他的脸就是没有回应……怎么睡怎么死……

“Alaudi……”迪诺无意间滑出嘴的呓语，让云雀不知道怎么动作。苦涩的勾了勾嘴角，果然还是没有抓住吧……

“啊……哈，恭弥？”迪诺终于从梦中醒了过来，睁开眼睛就发现云雀在发呆。该说是云雀恭弥太可爱，还是在迪诺眼里，不管怎么样的他，都可爱到无可救药。

“你即使抱了我，还是想着你那死去的未婚妻吧？”云雀将头埋在杯子和枕头中，闷闷的说道。

“恭弥，你听我解释。”哦，真的不知道要怎么给面前的人说明白，也不知道他会不会信。

“没什么好解释的，我能理解。”云雀现在觉得内心很乱，拿到了什么的只不过是一时侥幸的妄想而已，这个非常时期，人人自危，哪来的什么情爱啊！都不过是压抑许久的发泄而已。都是迪诺过于温柔，才让他产生那种错觉的不是吗？

“我听说了，她死在加百罗涅的地下室了。她一定对你说了什么吧？”冷静，冷静，冷静……不要再一个人了……怎样都好。

“等等……恭弥，不……”迪诺起身本来打算将在床上裹粽子的云雀挖起来，但是听到云雀后面说的，他突然停止了动作，瞪大了眼睛，“地下室……”对啊！那个地方，怎么没有想到！因为初代的原因，那里一直是个禁地，听Reborn说，机器感受不到里面的火炎。难道是……他把钥匙放在那了！

“恭弥！谢谢你！你真是我的天使！”迪诺激动的隔着被子很用力的抱了云雀一下，然后开口，“如果有机会或者来世重生什么的，我一定会好好跟你说清楚的。”我会告诉你我只爱你！

然后，迪诺迅速起身穿好衣服，然后冲了出去。

云雀自嘲的笑了笑，同样起身，穿好了衣服，然后向加百罗涅的地下室走去，那里，他会结束一切，和那个女人的一切。而他，云雀恭弥，也希望在那里和迪诺重新开始。放弃过去的一切，重新开始两个人的故事。

迪诺到了地下室，发现一切都归放得很整齐，但是，那个东西，钥匙一定在这里！于是他开始寻找，翻着桌上的书，拉开遮盖的布帘，打开钢笔的笔盖……所有可疑的东西，迪诺都翻了一遍，但是“为什么没有呢……”

云雀默默的站在地下室的外面，小心的藏了气息，迪诺好像是……在找东西？脑袋里打了很多问号，到底是怎么回事？难道迪诺不是来感怀死去的未婚妻的吗？这是来干嘛？

“哦！他妈的在哪！”迪诺狠狠的将面前的书扔在地上，烦躁的抓了抓头发。

就在这时，他注意到一个摆件旁边放了一个盒子，不应该出现在这里的东西――匣子，未来才大量流行的东西。

“难道说……”迪诺拉开了抽屉，一个精致的首饰盒被陈放在抽屉里。

迪诺拿出了首饰盒，将它打开，一枚特殊的戒指出现在了眼前，迪诺将戒指拿出戴在手上，仔细斟酌后，点燃了火炎。戒指上涌出的不是天空属性的火炎，而是加百罗涅独特的属性炎，惨白的光点亮了整个地下室。

迪诺拿起匣子，将火炎注了进去。匣子需要的火炎不是一般的大，迪诺靠在桌上，稳住了身体，身上的纹身渐渐淡了下去，直至消失……

就在这时，只听“咔嚓”一声，匣子应声破碎。周身被烟雾包裹，一场局外局，展开在眼前。


“我估计这回就是我的死期吧？”银色头发的‘纲吉’背对着所有人，开口说道。

“把他们杀了不就好了？”入耳的是Candy的声音，她穿着别样的长款制服，看着‘纲吉’。

“Candy，你下的去手吗？”回头微笑，他揉了头Candy的头。

“有什么下不去手的？明明是他们背叛了我们。”Candy的眼神少有的神伤，紧握的拳里由他们的忍耐。

“不可以。”‘纲吉’伸手，阻止了眼前蠢蠢欲动的人，“Candy，我知道你们的关系。”

平淡的几句话却可以掀起不小的风浪，“你，知道？”

“超直感、可以被戒指认可、特殊的大空炎，Candy，其实那个戒指是属于你的吧？只不过因为我是你的媒介，所以才会拥有和你一样的能力。”

“你，从什么时候开始知道的……”

“从我第一次见到你看到Gio的眼神。我很明白，那恨意，不是因为我的原因，你自身就很恨他了……”

“无妨。”Candy别过了头，默默握紧了被封印的枪。

“Candy，算我求你。放了彭格列吧！”

“他们到底给了你什么好处，让你如此庇护！？”Candy的眼里蓄满了泪水，不可以在失去了。

“我是为了所有人。我不想你后悔。”‘纲吉’握住Candy握枪的手，“这里只有我们两个。所以，拜托你……”

“什么？”

“帮我重生。”

“你要做什么！”Candy抬头，对上‘纲吉’坚定的眼神，那里面充满了灿金的觉悟。

“既然有血缘相伴，我定会成为他的后续，你要阻止，阻止我再陷入彭格列的漩涡，然后用残酷抹去我的天真。”

“开什么玩笑！这可不是闹着玩的。”Candy抓住了‘纲吉’的衣服，大喊道。开什么玩笑，太冒险了。

“是你的话，明天定可以救大家出去。然后……”画面模糊了声音，迪诺无法听明，“拜托你，毁了七的三次方，重头来过。我们必须再一次重来，修正那错误的历史。”

“不！我不要！”

“拜托了。Falcone和你，都需要公平。”……

接下来就是‘纲吉’欣然接受死亡的画面，残酷却有着说不出的凄美……

乘迪诺放空意识时，云雀站在门口，看到了阿劳迪的记忆。原来一切都是‘泽田纲吉’的计划……而他们不但中了计还自以为是。

云雀默默的离开了地下室，命令草壁驱车来到了彭格列总部，白兰转醒，睁眼后开口说出了几个英文单词“R.E.B.O.R.N……”

云雀看了看白兰，开口“你是不是看到泽田纲吉了。”需要一个理由去诠释一切，然后需要一条线索看见大门。

白兰没有说话，只是看着窗外仅有的阳光点了点头。

“果然。”云雀兀自摸了摸下巴，然后终于意识到什么，门外有人匆匆离去的脚步声……

迪诺偷听了云雀和白来的对话，他知道怎么做了。当下，他立马找到了彭格列的技术部门，入江正一和斯帕纳都在此做着研究，正是天助之。

“入江正一，我有一个要求，希望你们帮我。”迪诺认真的看着入江，开口道。

“什么？”入江第一次见到迪诺如此表情，也立马严肃了起来。

“麻烦你们调试一下十年火箭筒，我要穿越到19世纪黑手党猖獗的时代去。”

“为什么？那样很危险的。”

“没关系，为了不错过里世界最后的光，只有赌一把了。”

“好吧。但是要等一会儿。”

“嗯，越快越好。”迪诺催促了一下，便靠着墙闭目养神。

云雀让草壁去通知Reborn他人，自己追到了彭格列的技术部门。

“好了，可以去了。”入江回头，对迪诺说道。

“嗯，开始吧！”回应过后，身体变得透明，入江的话萦绕耳际。

“这条路没有回头路的。”

“没关系。”他这样回应。

“调试机器，我也要去。时间地点要与跳马的相同。”云雀在迪诺的身体消失后，拿出拐子架在了入江的脖子上。

入江叹了一口气，“你确定？”见云雀点头后，便修改了仪器，让云雀也去了19世纪。

Reborn因为草壁的说法来到了技术部门，当下分析了情况。

“看样子关键在19世纪……”Reborn拉了拉帽子，“把十代的其他守护者还有白兰叫到技术部门来。下令瓦里安接手彭格列总部。”

“呃，Reborn桑，你要干什么？”入江突然觉得肚子好疼，怎么今天全堵过来了。

“去找真相。”

对于已经失去希望的人来说怎样都好，他们接受了Reborn的安排，反正前后都是死。末日将近，而且生无可恋了……

白光闪过，穿越进行时……



						第47章 46.十九世纪


动荡不安的十九世纪，明争暗斗中多了几分狡黠。

一场大火烧尽了一个贵族家族的全部，宣告了正史的延续。

一个褐发的孩子遇到了一个活泼开朗的女孩子，她对他说：“Alvin，好久不见。”

“啊，是呐。好久不见了，Candy。”褐发的孩子抬头，如此笑着对女孩子说道。

彭格列刚刚成立，Alvin和Candy加入了彭格列，向最初的目标守护努力着。

其他人也在不同时间加入了彭格列，面对面就假装不认识，但暗下却进行着不为人知的计划。

Giotto很喜欢Alvin这个孩子，温暖的像光一样的孩子。偶尔闲暇时间下，他会和Alvin在一起聊聊天、吃点饼干什么的，不过后果就是被G老妈子一样的碎碎念好久。

“啊啊啊，Alvin救命啊！G要吃人了！哇啊！”Giotto一边喊着，一边向抱了一沓文件的Alvin跑去。

“混蛋！你到底有没有首领的自觉！要我说几次你才可以乖乖的去把工作做完啊！你知不知道大家都很辛苦！Alvin，你别护着那混蛋，他欠揍的厉害！”G随后冲了过来，大声嚷嚷着。那个人真是……太过分了！

“可是真的好累，不就休息一下嘛！”Giotto躲在Alvin的身后，无辜的看着冲了过来的G。

“拜托，先放开我好吗？文件很重，而且，Gio，你再扯衣服就会烂掉的。”Alvin温柔的声音传入耳朵，让G的火气稍有消殆，果然团里面有一个Alvin人就会有被救赎的感觉。

“Gio，你偷懒太多了。乖乖去工作，晚上做好吃的给你。”

Giotto本来想说什么，但看到Alvin暖褐色的眸子后，瞬间缴械投降，“看在我亲爱的Alvin的美食诱惑下，我就乖乖去工作好了。G，你别往自己脸上贴金，跟你一点关系，都没有！”

“哼，是会想要这种功劳啊！说起来后天的晚会……”G揉了揉头发，对Alvin笑了笑。

Alvin回以一个微笑，“如果没记错的话，很多贵族都会去……”

“又是，贵族啊……”Giotto苦涩的笑了笑，向办公室走去。

Giotto本是贵族，本来也是家庭和睦。爸爸威严公正、很爱他们；妈妈漂亮温柔，G虽是他们家的下人，却也是他最好的玩伴；对了，他还有一个妹妹……但是大火，但走了一切。唯一留给他的，就是一个漂亮的盒子，里面装着颜色诡异的石头。

物是人非,何必强加回忆……

舞会的到来，宣示着一个意外的到来，刚穿越到这里的迪诺穿着贵族的衣服，小心的混在人群里，尽量不让人发现。他的身旁不远处的云雀，也照猫画虎的做着相同的事情。

既然要重新来过，自然少不了脚踏实步。

Giotto和Alvin的到来吸引了所有人的注意，这场舞会，就像一场发布会，主办人在等待着那个他期许了许久的人的到来。

“阿纲！”迪诺看到了细细的光，小声低呼了出来。果然……

“Alvin，你终于来了啊！”避开了本是Boss的Giotto，主办方Salomone・Falcone，也是当今的教父，拉着Alvin的受，眼里充满了激动，“我的孩子啊！你知道我找你找得有多辛苦吗？”

“咦――！”全场一阵喧哗，彭格列Boss的贴身小秘书Alvin，竟然是教父的孩子，Falcone的下一代少主？

“教父先生，你搞错了吧？我只是……孤儿而已。”Alvin尽量平静的回复着。

“不，看到你的第一眼，我就知道是你。你的眸子里有Falcone的意志！”

……

好比一场认亲大会，Alvin的身份被曝光了……

“你们的目的是什么？”迪诺在空僻的走廊拦住了Candy，低头扫到了Candy手上的彭格列云戒。

“戒指……”同样注意到的云雀低喃出声，历史记载的偏差，看来不止是‘纲吉’的部分，还有Candy的……

“躲起来的老鼠还是自主现身的好。”Candy微微侧身，眼神斜过，故意留了一点位置。

云雀知道自己被发现，只好走了出来，但是那副凌人的架势是一点都没有少。

“我还以为是谁呢……”故意吹了声口哨，Candy小有痞意的开了口。

“闭嘴！你的身份。”云雀抬眼，凤眸瞪了过去。算是冤家路窄了吧？

“如你所见。”亮了亮指尖的戒指，Candy撇了撇嘴。

“怎样可以见到纲吉。”迪诺将云雀拉到了自己的身边，看着无所事事的Candy。

“哦？要选阵营吗？”

“说来听听。”

“杀了Salomone・Falcone。”

“嗯？”

“我们等你们的回复。”Candy瞥了一眼靠在一起的两个人，转身走了。

第二天，Salomone・Falcone被人发现被人暗杀在了自己家里，彭格列门外顾问Alvin，不得不接手Falcone，因为年纪尚幼，且对彭格列誓有中心，里世界被划分为两大派，局势动荡不安。

如迪诺所愿，他在一个贫民窟见到了泽田纲吉，也就是Falcone的Boss――Alvin。

“迪诺师兄，好久不见呢。”纲吉微笑着看着眼前的旧日师兄，“没想到，你们也会穿越过来。”

“纲吉，你……”迪诺一时有点激动的说不出话来，再见到纲吉的时候，他是又激动有开心，还好啊，还好没事……

“重生。为了过去的伙伴，也为了大家的未来……”纲吉看着眼前的迪诺和站在迪诺身后一直别过头的云雀，想必还有愧疚在心吧？

“看样子，我们可以是一个阵营的了？”迪诺走上了前，摸了摸纲吉的头发，手感还是依旧的好啊。

“算，是吧……”纲吉微微眯了眯眼，如果让你们看到历史的黑暗，你们是不是就会抛弃我，然后，我的选择……这一次不会变了！

“那件事……”云雀终于开了口，认真的看了看纲吉，一如往昔的温暖，没有改变的眸子、没有变的发色，温暖的天空……

“云雀学长是想道歉吧？没关系的……”纲吉笑了笑，“这本来就是我的计划之中的事，至于被选定的人是云雀学长这一点，现在想来我也觉得很意外呢……”

“说起来，当下至关紧要的是云雀恭弥的能力吧？”Coco从房间的黑暗角落里走了出来，“他的能力可是几乎全被都被Candy带走了呢！”

“说的也是。”纲吉假装苦恼的低着头，“但是毕竟是云雀学长啊！会回来的吧？孤高而又强大的浮云……”

“哈，我很期待咬杀你的那一天哦~草食动物。”推开了内心的阴霾，阳光落在心里暖到无法抗拒。这就是包容万物的大空吗？期待的……

灰色的天，却封不住阳光，如果这样可以追逐着幸福，天空的牺牲也算是值得。最后一道布局成为最出乎意料的开场白，拒绝不掉，也推不开恐惧。

我们孤独了自己，只有原地转圈，期待一切绕回原定，然后浴火重生。

在一个宽敞的房间里，D・斯佩多闭眼独倚着月光。堕落的贵族……谁会来救赎他的渴望？  