

1L 照例对文进行说明。

嘛，允的第二坑。

持续文风多变中，半架空设定。

里包恩还是杀手，纲则只是个普通人。

可能会有小虐，字母君无。

Happy Ending。

最后说明，本文涉及到的国家以及任何组织或团体都没有影射现实的任何事件。

如雷同，请自重。

顺，更新较慢，慎追。


Chapter.1 

拉丁美洲西部，智利沙漠的边缘地带。

美洲典型的西部酒馆内传出带着热带独有的，

牛仔们的高声的咒骂以及爽朗的笑声。

木制酒杯发出沉闷的碰撞音，杯内的黄油啤酒洒在油腻的桌上。

酒馆里有个淡棕色头发、年纪尚小的男孩子，

是在美洲少见的亚洲人。

略白皙的皮肤以及有些笨拙的姿势。

“Swada！Here need some beer！Can you move quicker？shit！”
（泽田！这里需要啤酒！你能再快点吗？妈【..】的！）

“Ah，I'm coming！Sorry！”
（啊，来了来了！对不起！）

被唤作泽田的男孩慌慌张张的跑过去，

边嚷着生涩的英语，

边顺路带翻了一个装酒的木桶。

屋内的喧闹在类似百叶窗的开合门打开之前一直没有停息的迹象。

走进来的男人始终低着头走向前台，

仿佛是刻意压低的帽子遮住了脸上的表情。

刚刚放下手上啤酒的泽田又慌张的跑过去，

扯着怪腔调的英文问：“ Sir，Wh...What... can I...I... do ...for you ？”
（先生，您要点什么？）

然后偷偷的抬头看男人。

毕竟像这样沙漠边缘的小城镇可不是经常有穿着西装的英俊先生光顾的。

大多都是些粗鲁的牛仔。

看了一会泽田觉得有些不妥，又把头埋下去。

男人抬了抬帽檐，看见泽田后略微惊讶了一下。

泽田见男人没有说话，以为他没听懂，

又重复：“Sir,...I'm Japenese，...so...”
（先生，我是日本人，所以...）

还没等他憋出下一句，

男人就开口了：“你可以不用这么难受的说话了。也许我们可以用日语交流。”

泽田听见自己熟悉的本土语言，差点没感动的飙泪。

“啊...舒服多了。还是说日语的感觉好。”

说完朝男人绽开了一个大大的笑容。

男人似乎被这样的笑感染了，不自觉地牵动了嘴角。

“那么，就苹果酒好了。”

Chapter.2

“啊，好的，马上就拿来。”

泽田开心的往后面跑，回头一直对男人笑着。

然后壮烈的与一个粗壮的男人撞得眼冒金星。

看着泽田不停的弯腰鞠躬道歉，

并回头对着自己吐舌头。

男人有些好奇这个被叫做泽田的男孩子，是怎么到这样的地方来的。

“啊，刚才抱歉，耽误了一下。”

过了不久，泽田就拿着木杯过来了。

“没关系。”

回答完低头抿了一口苹果酒。

微微皱眉。

“怎么了？” 泽田看着表情不太好的眼前的人。

“嗯...没什么，有股木桶的味道。”

泽田愣了一下，随即又笑了起来。

“是因为没有喝过天然的苹果酒才会不喜欢吧。”

“...什么？”

“肯定是一直在喝生产好的苹果酒，

对于用木桶酿的酒反而不习惯了呢。

因为，再好的苹果酒也总是会有木桶的味道啊。”

然后微笑的看着男人。

男人有些错愕，是谁，

曾经用绚烂的笑容，对他说出类似的话。

晃晃头赶走记忆，沉稳的声线萦绕在泽田的耳边，

“能...告诉我你的名字么。”

“嗯！泽田纲吉！要交换哦，我也要知道你的。”

“....里包恩。”

纲扬起大大的笑容，

“嗯，里包恩，在这里遇见你，真是太好了。”

这句不经意的话，又撞击了里包恩的心里的柔软。

哼，自己的枪口下有多少怨灵，

没有人会对自己说：“遇见你真是太好了。”这种蠢话。

就算你说出来，泽田纲吉，也不过是违心的罢了吧。

里包恩冷淡的笑了笑，问：“你怎么会到这里来的。”

“嗯...”纲吉歪着脑袋犹豫了一下，

不安的拽着身上的衣服，

好半天憋出一句：“我...其实我是被卖过来的...”

震惊。

里包恩好久没反应过来。

他没想到在这里被人使唤来使唤去，被欺负，

不在家乡的孤独感，

还没有让眼前的男孩子的笑靥彻底凋谢。

“Shit！Swada！ What are doing？！Come here！”
（妈【..】的！泽田，你在干什么！快点过来！）

“啊，来了来...Er..I'm here！”
（呃，来了。）

对着里包恩抱歉的一笑，问到：“里包恩会呆多久呢？”

“....不知道，也许很久，也许只有一小会。”

里包恩没有撒谎，

呆在这的时间取决于自己解决目标有多利索。

纲吉则以为里包恩是个漂泊的商人什么的，

没在意，转身之前笑着说：“有时间要来找我啊。”

然后就匆忙的跑开了，应付着劈头盖脸的责骂。

里包恩想留下来了。

干脆就允许自己慢一点的完成任务吧。

随即就自己笑开了。

Chapter.3

里包恩第二天去酒馆的时候日光正焦灼。

纲坐在门口堆得高高的装苹果的木箱上，

懒散的晃动双腿。

老远的看见里包恩准备从木箱上跳下来。

纲突然觉得有些不对劲。

他不知道他刚刚欢快的动腿让下面箱子上的木条断了几根。

箱子动了起来。

一瞬间他想要跳起来然后安全着地，

但本能瞬间制止了他这么做。

脑海里浮现不知是对谁说的句子：“噢接住我接住我，或者让我头着地，

要么有趣要么完蛋。”

下面事情的发展果然有趣了起来。

纲看见里包恩的瞳孔里有自己的影子，

我的眼珠子里有你不清晰的成像而成像里你的眼睛又把关于我的图像模糊了一遍？

噢，这句子真是该死的长...

这个姿势真是该死的...暧昧。

夏日微微出汗的皮肤有点黏。

接住纲的里包恩感觉到他营养不良似的瘦小的身躯。

似乎能顺着背部描绘出骨骼的轮廓。

不禁收紧了搂着纲的手。

纲呆滞的望着男人，恍惚失神。

突兀的，不远处酒馆后面响起了噼噼啪啪的枪声。

里包恩整个人突然一震，回过神来，放下纲，

催促他进屋里好好待着。

纲抓住里包恩的袖子，慌张的问：“怎么了怎么了？”

里包恩不耐烦的拽起纲往酒馆里边拖边说：“不知道，

别管那么多，我去看看。”

酒馆里已经凌乱狼藉。

里包恩扶额骂自己难道是刚刚太投入了么，

根本什么都没有注意到啊该死的！

安置好纲，转身刚准备出去，

酒馆的开合门突然被大力的打开，

一个一头金黄卷毛的大叔把枪举着老高，

猥琐的笑着说：“ Ah, Reborn, you are here.”
（哟，里包恩，你在这呢。）

里包恩压下帽檐，什么话都没说，

疾步向卷毛男人走去。

帽檐下遮住的嘴角轻微的上扬，

像是在嘲笑这些生命如此弱小，如朝生暮死的昆虫。

走过男人身边的时候，腰间划出一道绿色弧线，

下一秒，血色蔓延。

卷发的男人似乎还没反应过来是怎么回事，愕然倒地。

这好像都是在一瞬间发生的事情。

里包恩把枪收回到腰间，转身想去看看纲怎样。

回身看见纲跌坐在地上，

大眼睛盈满了惊恐的瞪着他，身体微微颤抖。

里包恩突然很后悔，很后悔。

不应该让他看到这些。

叹口气，将手伸给纲，想拉他起来。

伸出手才发现因为刚刚距离太近，有些血溅到了手上。

纲充满惊惧的几乎是尖叫了一声：“走开！”

带着略的颤音。

里包恩愕然的看着自己的手，又看了看纲吉。

表情瞬间冷淡了下来。

哼，遇见我真好什么的,

果然是违心的吧。

里包恩用手按着帽檐，转身离开。



Chapter.4

纲蜷起双腿，把脸埋在腿之间。

小小的身影剧烈的颤抖。

纲拼命想要阻止眼泪，却还是有圆润的晶莹砸在木制地板上。

纲知道这是被吓的。

也许还有点的绝望。

这样的情形，任再傻的人也看得出来。

里包恩...不是普通的人。

也许，也许，也许就是纲害怕的那样，

里包恩...是个杀手。

至少不会是自己先前所认为的那样，只是漂泊的商人。

纲抬起头死死的盯着还在地板上的尸体，暗红的血蜿蜒的流向角落。

突兀的变得坚定起来。

对，一定要阻止里包恩。

至少，至少，让我阻碍你肆意妄为的脚步。

哪怕只有一点点也好。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――

里包恩心烦意乱的回到自己的临时住所。

抽出腰间的枪重重的扔在桌上。

平时用的如此顺手的手枪，这次似乎变得千斤沉重。

摇摇晃晃的走到盥洗池旁，

任意的水流冲洗着手上干涸的血液。

里包恩看着被血染红的盥洗池，有种想吐的感觉，

两手撑在池子边，

盯着镜子里的自己，心里莫名的浮现对自己的恐慌感。

这次的任务完成的意外的迅速，

这是第一次自己的目标送上门来找死。

这也是第一次，里包恩对已经习惯的杀人游戏，

产生了困惑。

里包恩已经有些自我厌恶了，

脑海里不断的出现纲惊恐的脸和颤抖的尖叫。

这是与以往里包恩冷眼注视即将被自己处死的人们的求饶和惊恐不同的，

另外一种感觉。

他感觉纲的眼里似乎有些难以置信和失望。

哼，失望什么？

失望我里包恩是这么一个肮脏的杀手么？

失望我里包恩是这么一个只要给钱就什么都会做的下作的人么？

里包恩脸上的表情瞬间变得冰冷起来。

哼，泽田纲吉，

让你失望，真是对不起。

看来你，跟其他的人，没有任何区别了。

这次，就当我是看走眼了吧。

再次抬头时，镜子里的里包恩的眼里没有困惑了。

仅仅只有更冰冷的黑色瞳仁。

里包恩转身走出盥洗间，收拾东西准备连夜离开这里。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

夜里，因为今天的突发事件，

酒馆里的人都忙着收拾店里和报警，

然后配合调查。

没有人注意今天纲吉没有被绑起来。

纲简单的掇拾了一下物品，偷偷摸摸的从酒馆后门离开。

白天因为注意了里包恩从哪个方向来，

所以纲没有犹豫，就往里包恩来的方向走去。

走了半天路，也没看见有住所，

纲疑惑的想着里包恩白天来要走多远才能到酒馆呢。

身后突然亮如白昼，

是一辆越野车的车灯。

那辆越野车的速度有些快，纲在短暂的思考后伸开双臂拦下了车。

一声尖锐的刹车音，越野停了下来。

纲小跑过去敲着车窗，

笑着说：“对不起，这里还有很远到城镇吗？

能顺带捎我一程么？”

然后笑容凝固，

纲紧紧的抓着衣袖，指节泛白。

车内，里包恩脸上复杂的表情一闪即逝。

Chapter.5


纲愣愣的看着车内的里包恩。

气氛很是尴尬。

里包恩偏过头，看向挡风玻璃，

开口问：“你怎么在这？逃出来的？”

是淡淡的口气，似乎根本就不想知道答【..】案。

纲还是愣愣的半天才嗫喏着说：“...嗯...想去城镇...”

想去找你。

结果还是没说出口。

里包恩一只手撑着方向盘，另一只手按着帽子，什么话都没说。

纲又接着说：“嗯...今天的事...”

里包恩突然接话：“他们等下就会找来的吧，先上车。”

纲猛的抬头，脸上写满难以置信。

慢慢抬起手，触碰到副驾驶车门的一霎那被里包恩冰冷冰冷的眼神吓到缩回手。

“坐后面去。” 里包恩也不看纲，自顾自发动车。

纲稍稍顿了一下，显得有些受伤，挪着步子坐上后座。

蜷着身子偏着脸看窗外掠过的一望无际的沙漠，

偶尔有几棵孤单的仙人掌像是坚定的在守护这一片荒芜。

沉默了很久，纲还是忍不住开口：“里...里包恩...今天的事...对不起。”

“...哈哈，你又没做错什么，说什么对不起。”

纲看见里包恩嘲讽自己似的笑着的侧脸。

心里好像被掏空了一块。今天...自己真的不是故意的。

突然纲的脑袋里又出现了五年前那个噩梦的下午。

逼迫自己不要去回想，勉强开口：“里包恩...不要杀人了好不好。”

纲在后座把自己抱的更紧了。

猛的刹车，纲因为没有坐稳，狠狠的撞到了副驾驶的靠背上。

“怎...怎么了？”捂着脑袋，纲看向里包恩。

里包恩开始颤抖，接着大笑出声。

“...哈哈哈哈哈。”整个人都伏在方向盘上。笑的夸张。

“哈哈...哈。泽田纲吉，你不是以为你这样可以说服我吧？”

像是听到本年度最好笑的笑话一样，

里包恩还在轻笑着。

纲怔怔的看着里包恩，一下子反应不过来。

里包恩回身把整个身子探出驾驶座，

修长的手臂按着纲的肩膀，把他死死的定在后座上。

又是那种冰冷的表情和语调：“告诉你，杀人对于我来说已经是习惯，

不要太自以为是，你以为你能拯救世界么。”

碧玉黑的瞳孔在黑暗的车内闪烁。

纲睁大眼睛，几乎已经不能说话。

里包恩依旧狠狠的盯着纲，启唇说：“不要以为我可以忍耐你多久，

要么我直接给你个痛快，要么你自己滚下车。”

肩膀上的力道忽然撤去，纲咬咬嘴唇，低下头打开车门。

怀着最后一点希冀，还是开口了：“里包恩，我知道，本来的你，不是这样的。”

然后慢慢关上车门。

越野很快就开走了，纲这才发觉自己出了一身冷汗，

昼夜温差大的不可思议的沙漠，

晚上刺骨的冷。

越野车在开出很远之后又停了下来。

里包恩觉得心里很狂躁，

那种困惑的感觉又出现了。

担心泽田纲吉那个蠢货能不能活过晚上的念头一闪而过。

仰起头靠在驾驶座上，闭上眼睛。

这种改变和困惑让里包恩感到害怕了。


Chapter.6


落日余晖里残破的教堂。

不知道是谁在远处吟唱。

纲跑着小跑的步调，大声哭泣着：“妈妈妈妈，他们又欺负我了！”

然后不懂事的猛的推开教堂的门。

瞬间停止了哭泣。

跑的上气不接下气，还没有缓过神来。

喘气使肩膀微微的抖动。

纲的手从眼睛上慢慢移开，瞳孔急剧收缩。

“啊哈哈哈哈哈，纲吉你回来了。”

是爸爸狰狞的笑脸，手中的斧子撑在地上，

妈妈的头颅滚在一边，洒了满地的鲜血描绘着日暮的光影。

“哈哈哈哈，纲~吉~ 。你的妈妈死了哟。终于死了哟。”

爸爸扭曲的笑着蹲下来，仿佛孩子似的观赏着妈妈的头。

然后抱起它，拿起脚边的铁丝一针一针的缝上妈妈的双眼。

每次铁丝铁丝锐利的尖角穿过眼皮，

妈妈的眼睛里就流出眼泪般的鲜血。

爸爸一边缝一边笑着对纲吉说：“纲吉...不可以跟你妈妈一样啊。呵呵呵呵。

千万不可以哦。”

纲吉尖叫出声，教堂彩绘玻璃上的圣母微笑着看着这一切。

角落里该隐（亚当与妻子夏娃所生的两个儿子之一，后来该隐因为嫉妒弟弟亚伯，而把亚伯杀害，后受上帝惩罚，成为吸血鬼。是第一个犯谋杀罪的人。）雕像的碎片仿佛拼凑生还了一般。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

纲吉倒抽了一口冷气，从梦中醒来。

是么..又梦到了那个下午。

那个爸爸杀了妈妈的下午。

再一次想到了里包恩。

纲吉把脸埋在双手间，过了好一会才反应过来自己现在的情况。

半明半昧的天空，一望无际的沙漠。

啊啊，对了。自己被抛在这片沙漠里了。

纲吉奇怪这么久都没有酒馆的人来找他。

不过转念，又想着他们估计不会为了这么一个仆人走进这片沙漠。

纲勉强撑起身子，站起来，看看天边还没有完全升起的太阳，

叹了口气。

看来，只有自己走着去另一边的城镇了。

绕过第三个沙丘，看见一抹黑突兀的出现在视野里。

是那辆越野。

纲揉了揉眼，怀疑出现了海市蜃楼。

然而那辆车还是在那，一动未动。

惊喜的跑过去还以为里包恩还算是善良的。

发现车里一个人也没有。

纲失望的背靠着越野坐下来，

也许...也许再等一等里包恩就会回来了。

他总不可能把自己的越野丢在沙漠里不管吧。

纲吉没有想到，这么大的沙漠，什么都没有，

里包恩能去哪？又能干什么？

只是单纯的相信着就那么一直等着。

直到纲快要睡着的时候，耳边响起虚弱的声音。

“喂...能给点水喝么...”

纲吉吓了一跳，看着趴在身边像尸体一样的人，

赶紧把自己水壶里的水喂给了那人。

过了好一会，那人终于活了过来。

对着纲吉扬起爽朗的笑容说：“哈哈，差点就死掉了。谢谢！我叫山本武。你呢？”

Chapter.7


纲抬头看看天空的阳光映射着沙尘。

再看看山本君的笑容。

嗯，果然比太阳还要耀眼呢。

纲收拾好失落的心情，笑说：“我叫泽田纲吉。”

“呐，纲君。能带我出去这片沙漠么？”

山本依旧笑着说。

“哈哈。貌似迷路了的说。哈哈哈。”

纲有点无奈的看着眼前爽朗的山本，

什么啊...迷路了还这么乐观么。

“不过...我也没办法出去啊...”

“耶？”

山本的笑凝在脸上，指指纲身后的越野问道：“这难道不是你的么？”

“啊...？ 不是的...” 纲被太阳晒的有些脱力了。

中午还真是热啊...

“那是谁的？” 山本锲而不舍的追问。

“呃...嗯....”纲有些犹豫。

“好吧。既然你不知道那么我们开走也没有关系啦。哈哈。”

说着山本就站起身打开车门。

纲愣在那里，

喂喂。早知道车门可以打开我就不坐在太阳下了啊！！

“喂，山本君。可是这车的主人回来了怎么办呢？”纲扯住上车的山本。

他还是有些担心里包恩还在沙漠里。

“嗯...那要不这样，我们去了城镇之后找人问问有没有见过这辆车就好了啊。”

山本眨眨眼，笑着对纲吉提议。

...呼啊...似乎有那么点道理，说不定里包恩已经到城镇了呢。

纲吉点点头，随即上车。

没想到他们所在的位置离城镇并不是那么远了。

到了下午，他们就已经抵达了城镇的边缘。

“哈哈。总算是到了。”一到达城市，

山本就停下车，然后下车呼吸人间的味道。

纲也很开心，刚准备随着山本下车的时候，山本一把把纲按回车里，

自己也飞快的回到了驾驶座。

“怎...？” 纲的话还没有问完，就听见不远的地方枪声四起。

好像有很多人。

嘈杂的叫嚷声混成一片。

“Here！The HUMVEE over there！”
（那里！那辆悍马！②）

“Yes,that's right。The HUMVEE belongs to Reborn！”
（是的，那就是！那辆悍马是里包恩的！）

“Ok。Let's go。”
（好。我们上！）

纲听到他们嘴里嚷着里包恩的名字。

心里大概猜中了三分。

所以，就算你里包恩是个杀手，

人缘是要不要这么差劲吧。

山本冷静的发动越野车，油门一踩到底，车就冲了出去。

那些人八成是以为车里坐着的是里包恩吧。

纲紧张的靠在后座上想。

但毕竟是越野的速度快，没多久就甩掉了他们。

山本大口的喘着气，问纲：“其实你知道这车是里包恩的吧？”

纲惊讶的看着他，没有回答。

“那男人就会惹麻烦。哈哈。”山本毫不介意的继续说着。

“他还在城镇里。”肯定的语气。

“你怎么知道？”纲还是想见着里包恩。

“喏。” 山本用脑袋示意纲的身后。

纲猛的转身，

夕阳铺满的街道，

里包恩双手抄在西装裤的口袋里，

皮鞋在水泥的路面上打出韵律。

你从街道的尽头走来，

身后拖着长长的影子，

就像在等待与你的邂逅一般，

我就在这里，

必然，不会缺席。




Chapter.8


里包恩走过纲的身边，停住。

抽出手枪，在手指上转了一圈，朝着山本连开两枪。

“哇哦哇哦。” 山本快速的闪向一边。

“啊呀，真是危险呢。哈哈。”稳住脚步，摸着脑袋对里包恩笑。

“哼。”里包恩冷淡的笑了笑，接着说：“没想到你活着出来了。”

“哈哈，运气好啊。碰到了纲君。”

山本心情好的抬头示意一边愣愣站着的纲。不知道发生了什么。

“...看来你发现了那辆车。”里包恩挑着眉看自己的越野。

话却是对纲说的。

纲这才回过神来，结结巴巴的回答：“啊啊...里包恩...又见面了...”

这时候里包恩才看了一眼纲，

压下帽子掩饰嘴角的一点笑意。

感觉气氛怪怪的山本笑着附向里包恩的耳边：“其实你是故意的...哈哈。”

还没笑完，又是两枪挨着发际擦过。

“哎呀，不要生气。哈哈。那么我还有点事，先走了。”

山本对纲挥手：“我们会有机会再见的哦。”

然后转身离开。

“啊...” 纲眼见着山本离开，小心翼翼的回头看里包恩，

什么啊，这个时候我该说些什么啊啊啊？

纲敲敲自己的脑袋，心里大声吐槽。

“...你看着我干什么。”里包恩低头擦拭着自己的枪，没有看纲。

“嗯...里包恩...”

纲准备开口说想让里包恩带着自己一起，因为没有地方可去。

却看见街的转角有两个人嚷着里包恩的名字开着枪跑了过来。

显然里包恩也注意到了，低声咒骂了一句。

没有意识到的把纲挡在身后。

这两天麻烦真是多。

纲有些紧张，扯住了里包恩的衣角。

追过来的两人直接用子弹说话，

里包恩护着纲危危险险的躲开，纲见里包恩有些吃力，

对他说：“里包恩...你不用保...”

还没说完就被里包恩一声“闭嘴”给打断了。

然后利索的开枪解决掉一个，

明显的感觉到身后的人的颤抖。

突然在酒馆里纲的尖叫和泪水浮现在脑海里，

里包恩轻轻叹口气，

看着已经害怕的趴在地上的另一人，收起了手枪。

“Go away。” 
（滚。）

也不看地上的人，拉住纲准备离开。

心想反正重点人物已经解决了，这些杂碎就不要理了吧。

纲松了口气，脸上的微笑已经准备好了，

却在看向里包恩的身后时扭曲成惊恐的脸庞，

下一秒，枪响，里包恩向前扑倒在纲的臂弯里。

纲难以置信的看着怀里微皱着眉的里包恩，

嘴里吐出微的气息：“离开这。”

血在他黑色的西服上晕染开，

纲呆滞的抬头看向那个开枪的人，

那人脸上的表情狰狞而疯狂，准备向纲开出第二枪。

“砰―――”

惊走几多飞鸟。




Chapter.9

枪口的烟被晚暮的风吹散。

纲举着枪的手剧烈的颤抖。

他不知道怎么就在那一瞬出于本能的抽出里包恩腰间的手枪的，

虽然因为过度紧张，没有打中要害，

却是从那人的腹部擦了过去。

那男人捂着伤口，面带着憎恨，还是艰难的一步步向纲这边走来。

纲手中的枪“啪――”的一声掉在地面，

抱着里包恩慢慢的向后退，

看向那男人的浅棕的大眼里盈满的了恐惧。

“砰――”

又是一声枪响，

纲缓缓低头呆滞的看着还维持着趴在他怀里姿势的里包恩，

里包恩够到了地上的枪，

反手打出这一发。

子弹击中了那人的膝盖，那男人在惨叫之后倒在地上。

仿佛用尽了所有力气，里包恩大口大口的呼吸着，

终于反应过来的纲迅速架起比自己重很多的里包恩，

以自己最快的速度走向医疗站。

汗珠洒满身后的茜色街道。
――――――――――――――――――――――――――

四周是迷茫的黑，

天上清亮的月亮，

是圆满的玉珠。

蝙蝠和猫头鹰尖声凄厉的笑着，

黑猫绿莹莹的眼睛在墓地里好像鬼火般徘徊。

我站在墓地的中央，

环顾四周，这里是哪？

远处有两人，白银色头发的男人和浅棕头发的男孩。

我向那两人跑去，却似乎永远遥不可及，

突然我看见那银色头发的男人的手臂穿过浅棕头发的男孩的心脏，

黑色的血溅满山坡，

我抬头看天上那变成血色的月亮，

仿佛是死神之镰的形状。

眼里就流出了将脸庞冻伤的泪。

――――――――――――――――――――――――――――――

猛的坐起身，

里包恩迷茫的看着白色的天花板和透过光线的窗户。

刚才那是什么梦啊...

似乎有些熟悉感，还有这充斥心房的悲伤...是什么...？

病房的门被轻轻打开，

纲毛茸茸的脑袋先探了进来，

然后在看见里包恩醒了之后就整个人挪进了病房。

“嗯...你醒了...”

纲局促的玩着手上的苹果，小声的说着，

不知怎么的，纲突然就抽泣了起来。

里包恩看见这样的纲，无奈的叹口气，

问：“我的帽子呢？”

“在...在...床..床...边。”纲抽泣的说不出完整的句子。

里包恩拿起帽子戴在头上，

病房里只剩了纲的抽泣声。

“过来。” 过了好一会，里包恩见纲哭的差不多了，开口说。

纲还微微的抽气着，小步挨近里包恩的床。

然后感觉脑袋上加了不重的力道。

纲睁大眼，看着把手按在自己脑袋上的里包恩。

“你要我怎么办呢。杀人也不行，被杀也不行。”

里包恩带着些戏谑，边这样说着边看向纲。

没有等纲回答，接着说：“跟我走吧。”

一字一句，敲击心脏。



Chapter.10

纲愣愣的站在床前，手中的苹果砸在了地上。

尔后通红着脸低头慌张的捡起苹果说：“我我我我我去洗一下！”

就跑开了。

里包恩偏头看向明媚的窗外，

阳光照着空气中的尘埃，在床单上投下微妙的光晕。

里包恩笑笑，

也许，这样挺好的。

倏地，里包恩抱住头，

医疗站四周的场景似乎全部转换了，

又是熟悉的感觉。

墙壁的墙纸剥落，床单由白净转为暗黄。

淡棕发丝的男孩低头冲出门。

这样的光景也就持续了几秒。

好像是凭空出现在脑海里。

里包恩缓缓抬起头，

问自己刚刚那是什么感觉？

好像...好像是很久很久以前，就发生过同样的事情？

同样的医疗站，同样的场景，甚至同样的人？

头痛欲裂。

这时纲从门外进来，专心低头削着手上的苹果，没注意里包恩的异样。

说着：“嗯..里包恩，等你伤好了我们就离开这吧。”

一阵沉默。

纲抬头看见里包恩恍惚的样子，把苹果放在桌子上，

冲到床边问：“怎么了？伤口又疼了么？”

里包恩死死的盯着纲的脸。

凭空出现在脑海里的熟悉感再次浮上来。

“里包恩？”纲尝试着叫了他一下。

“嗯...嗯？” 这才完全回过神。

“你怎么了？”

纲松了口气，继续拿起桌子上的苹果。

“...没什么，发呆了。”

里包恩暂时不想跟纲说什么，

总觉得这种莫名的熟悉感怪怪的。

“嗯，我们得马上离开，就明天吧。要不，那些人还会来的。”

里包恩掀开被子准备下床。

被纲狠狠的按了回去。

“既然这样，你现在就给我好好躺着。”

把削好的苹果放在里包恩的手上，就出门找护士去了。

咬一口苹果，

里包恩盘算着，明天，还是去见一下白兰比较好。

这次任务的琐碎的事情太多了。

不知道白兰会怎么想。

至于纲，

还是算了吧。

不要让他见白兰会比较好。



Chapter.11

第二天清早的阳光不那么刺眼。

里包恩简单的收拾好东西准备离开医疗站。

纲已经靠在停在门外的越野上等着他了。

把东西扔在车上，里包恩突然想起来怀表忘在了床上，

跟纲说了一声就回去拿。

纲百无聊赖的盯着地上的一根草，

温度开始慢慢的上升了。

“Excuse me,could you please tell me how to get to Santiago Street？”
（对不起，能告诉我圣地亚哥街怎么走么？）

耳边传来带着笑意的声音。

纲回头，少见的银白发色，宝石紫的眸。

接触到那人瞳仁的那一刻纲愣了一瞬。

可是，明显感觉到对方在看见自己的时候狠狠的惊讶了一下。

就只是一下，很快恢复了原来的表情。

“不好意思呢，我也是外地人。”

纲知道那人听不懂，也只能笑着对那人说抱歉。

“啊...没关系。”笑着，却说了日语。

“唉？？？”

纲看着他，心想怎么运气这么好的，家乡人都碰上了吗？！

“呵呵，你好。我叫白兰。”

不知怎么的，纲觉得在那自称白兰的人自我介绍时，

那笑容并没有达到眼底。

这时候，里包恩从医疗站内走出来，

看见白兰竟然和纲在一起，

这简直是天大的不可思议。

内心却出现了一点慌乱。

快步走过去，还没等纲做自我介绍就问起白兰来。

“你怎么在这？”

“我怎么不能在这？来找你的。听说你任务完成了？”

白兰专心的看着里包恩，眯起眼睛笑。

里包恩把头转向一边，

他最讨厌白兰这样笑，感觉心里升起一股寒意。

“是的。”简短的回答。

“很好。那么回去可以交钱了。不过，那之前，你不准备先介绍一下这位么。”

白兰用脑袋示意纲吉的方向。

“泽田纲吉。”还是很简短。

里包恩并不想让白兰知道些任何关于纲的事情。

虽然他也解释不清是为什么。

白兰还是笑着：“是么。你好。那么我先走了，里包恩，你知道在哪找我。”

转身的那一刻，收起笑容。

眼里满是痛恨。

该死的，这次试验失败了么。



Chapter.12

里包恩有点莫名其妙，

以往的每一次完成任务都是自己去找他，

这次不但白兰亲自来，

而且还什么重要的事都没有交代就走了。

自从遇见纲之后，

好像所有的事都变得不那么正常。

就像...就像时间空间都扭曲了一般。

纲呆呆的看着白兰离开的方向，

直到里包恩拍了纲的头准备离开。

“里...里包恩？我们去哪？”

车开起来才想起来要问。

“当然是去找白兰。接下一个任务。”

里包恩专心开着车回话。

“...？ 还要...还有任务？！”

纲从后座差点没蹦起来，

就像一只炸了毛的猫。

本来“还要杀人”的话没有说出口。

“哼。不做任务怎么养两个人。”

里包恩冷哼一声。

“...呼...”纲有点脸红，

毕竟自己是什么都不会做吧...

“哈哈，两位好。”

“哇啊！”

山本武的笑脸突然出现在挡风玻璃上，

纲惊恐的叫起来。

从哪里出来的啊到底是！

里包恩惊慌的表情出现了一秒之后随即狠狠的刹车。

看见挡风玻璃上因为惯性挤在玻璃上变形的脸，

里包恩满意的一笑。

“啊...”纲轻呼了一声就下车看看山本怎么样了。

“哈哈哈，好刺激。”

爽朗的笑着从玻璃上爬下来。

喂喂，现在不是刺激的问题吧！

纲干笑着向山本打招呼：“啊，山本君，又见面了。”

纲注意到山本的背后出现了一把日本武士刀，

微微惊讶。

“哟，纲。还有里包恩。”

完全对自己的突然出现差点造成事故没有一点歉意的山本挥着手。

“给个合理的出现在玻璃上的理由，

要不我就上车从你身上碾过去。”

里包恩阴暗着脸从车上下来。

“嘛嘛，里包恩，交给你个任务怎么样？”

山本没有说别的，直接奔入主题。

“.......”

里包恩皱眉，

跟山本是因为一次任务的合作而认识的，

难得的对一个人有些信任。

可是，山本似乎对于自己有些疑惑，

也对自己说过一些不着边际的话。

山本甚至说过很早以前就认识自己了。

自己却没有一点印象。

山本曾问过自己：“你到底是不是里包恩？”

用严肃的表情和语气。

但当时并没有回答，山本也很快恢复了正常。

自那以后，里包恩就明白了，山本其实是个隐藏的很深的人吧。

也是自那以后，里包恩对自己的过去产生了困惑。

“喂！里包恩！你有没有听我讲啊。”

山本在里包恩眼前晃了晃手。

“...啊，不好意思。怎么？”

里包恩回过神来，

“...好吧...其实是我想拜托你个任务，

保护一个叫井上名里的人运送一匹布。

那布很名贵，是来自中国的苏州宋锦①。

但是，需要在保护的过程中把那匹锦掉包。”

山本一口气重复完了任务内容。

“你自己怎么不去。”

里包恩显然不怎么想理这事。

“啊哈哈，最近有点忙。那这事就这么定了。再见！”

说完山本就快步离开了。

里包恩叹口气，看了看被晾在一边很久的纲，

又抬头看看天空说：“没办法，只能先帮个忙了。”



Chapter.13

里包恩叹口气，看了看被晾在一边很久的纲，

又抬头看看天空说：“没办法，只能先帮个忙了。”

转身准备上车，又看见纲低着头站在那没有动。

里包恩好像明白了什么，

一条腿跨进车内，一手撑着车顶，

按着帽子对纲说：“喂，蠢纲，别傻愣着了，是去保护一个人，

而不是结果一个人。”

说完就坐进车内。

纲抬起头，惊讶的看向里包恩，

脸上慢慢展开笑容，风吹起白色的衬衣和柔软的发，向车跑来。

里包恩低头笑笑。

蠢纲，你会明白的，

死亡对于每一个人来说，都是一个必然降临的节日。

理当庆祝的。

纲欢快的把自己摔向后座，系好安全带后老老实实的坐下来。

里包恩对着后视镜诱惑的笑笑：“出发了。”

车轮在身后扬起迷惑的尘土。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“喂，纲，起来了。”

里包恩无奈的看着后座睡得正香的纲吉。

准备伸手狠狠的拍向纲的肩，

却在好好的端详纲的睡颜后放弃了这个想法。

算了，

里包恩按下帽檐，

不知怎的不想打扰这样的睡脸，

就算是有口水顺着嘴角流到衬衣上，

却总是像个孩子的，让人不由自主的要保护。

从一开始认识纲吉，到现在，时间说长不长，但是经历的很多。

有的人就算认识的再久，也不一定会有我们在一起的经历吧。

就那么看了一会，里包恩决定不理会心里微妙的变化，

打开车门走下车。

背靠着自己的爱车抬头看眼前高大的别墅。

哼，里包恩冷笑一声，

山本，这家可是有钱的很，你可至少要分我一半啊。

低头看着手上的纸条，和刚刚山本秘密派人送来的赝品布。

“记得掉包，然后做掉。（1）”

纸条上如是写着。

这种简短的语言估计只有行内人才懂的。

括号里的一说明了只能留当事人也就是井上名里一个活口。

如变魔术一般，转眼那赝品就隐入了里包恩西装里。

整理好了领带和礼帽，迈着沉稳的步伐走入别墅。

推开木门就从心底升上一股不舒服的感觉，

里包恩皱眉，盯着旋转楼梯后的幕墙上大幅落地的画，

《末日审判》。①

画说明了这屋的主人，井上名里是个基督教徒。

摇摇头，顺着旋转楼梯走向约定的房间。

①末日审判：又称最后审判。基督教谓耶稣将于世界末日，审判古今全人类，分别善人恶人，善人升天堂，恶人下地狱。亦泛指在灭亡时受审。此画作为意大利文艺复兴三杰之一米开朗琪罗所画。

Chapter.14

那种不舒服的感觉一直持续到走到房间门口。

并不是说到房间后就感觉好些，

而是更不舒服了。

里包恩皱着眉看着房间里好像是祭祀的情形。

应该是井上名里的那个男人手捧着一团黑的，

好像是黑兔子之类的生物，

血滴滴答答的落在地上，

井上名里表情虔诚的将黑兔子献给摆在他面前的耶稣像。

然后用手在胸前划着祈祷的十字。

突然，看见井上的祈祷式的里包恩愣了愣，

心里隐隐的出现一丝疑惑。

井上在胸口所画的祈祷式并不是基督教徒的形式，

而是伊斯兰教的祈祷式。

祈祷式用错是宗教的大忌吧。

这时的里包恩开始有些戒心了，

这次的任务本来就奇怪，

是山本中途转手的。

也不是说不相信山本...

算了，还是自己注意一点比较好。

里包恩心里暗暗的作出决定。

“啊，是山本先生么？”

这时，井上的祈祷已经完毕，

从昏暗的房间里走出来。

“不是的。山本有些急事，我来代替他完成他的任务。我是里包恩。”

里包恩微微颔首，向井上示意。

井上看起来将近60岁，年龄的痕迹已经在脸上凸显。

“啊，是里包恩先生。那您也已经知道这次是要保护这匹苏州锦了。”

井上唤手下取来苏州宋锦，给里包恩确认。

“是的，任务的大致情况山本已经跟我说明了，

那么，我们还是快点吧。在太阳下山前要送往机场的吧。”

里包恩想起在车上的纲，

微的担心他已经醒来找不到人，

就催促井上跟随他上车。

出别墅门之前，里包恩回头再次看了一眼那副《末日审判》，

随后47-D粉末式炸【度受混蛋】药被投入别墅内。

刚准备按下遥控，手机却响起来。

皱眉，然后接听。

“里包恩，任务怎么样了？”

手机里传来白兰似乎很遥远的声音。

“托你的福，上一秒可以完成的任务被你拖到了一分钟之后。”

里包恩被电话打断的心烦。

“呐。你先别忙啊。井上和泽田上了车么？”

可以感觉到白兰带着笑意的声音。

“嗯。都在车上。怎么了。”

“嗯哼。看见前面的那树林了么。我在里面放了下个任务的纸条和上次的付款。呵呵呵。

现在马上去找找吧。”

“喂。白兰，现在可不是陪你玩游戏的时候。”

里包恩已经有些怒气了，

声音也变得低沉可怕。

这时余光瞥见纲从车上下来朝自己走来。

还揉着惺忪的睡眼问：“里包恩，怎么了啊。井上先生等的不耐烦了。”

里包恩对着手机说了声“知道了。”就挂断了电话。

“没事，看来要叫井上再等会了。我们到树林去拿点东西。”

说完里包恩径直朝林子里快步走去。

纲小跑着跟在后面。

两人刚刚走到树林的边缘，停在别墅门口的里包恩的越野就爆炸了，

冲天火光映着里包恩和纲难以置信的脸。

一秒之后，别墅内的47-D粉末式炸【度受混蛋】药也随之爆炸。

爆炸掀起的风让两人粹不及防，

里包恩把纲揽在怀里，热气扑面而来。

黑色西装的外套被热浪翻起。

两起紧接着的爆炸仿佛就是一场为他们准备的盛世的烟花。




Chapter.15

爆炸接近尾声，火焰烧灼着的残骸发出哔哔剥剥的声响。

纲愣了好久之后，像疯了一样冲向只剩下碎片的越野。

却被里包恩眼疾手快的一把横抱住了腰，

吼道：“蠢货！你疯了吗！不要再接近那里了！”

纲拍打着里包恩的手，喊着：“放开我！”

里包恩使劲的转过纲使他面向着自己，

还没有开口，就听见纲哭着断断续续的说：“井上...井上名里先生..

井上名里先生...他说了...他送去了这锦...就能换他...换他儿子回来了...”

里包恩惊愕。不由自主的松开了抱着纲的手。

纲一下没站稳就坐在了地上。

仍然是轻轻抽泣着。

“我知道的...虽然爸爸杀了妈妈，但他们像井上先生一样...

肯定会想念我的...”

里包恩猛的低头看纲，

一瞬间全部明白，为什么纲第一次看见自己杀人会颤抖的那么厉害，

甚至再次见到自己时会出口劝自己不要杀人。

里包恩蹲下身，直视着纲带泪的大眼，

说：“对不起。”

然后迅速的按下帽子，

该死的。这可是第一次认真的说抱歉。

“里包恩没必要对我道歉的。”纲站起身对着里包恩勉强的笑笑。

还好，总算恢复了点平静。

“好了，该出发了。看起来我们又要管闲事了。”里包恩转身往树林里走。

“哎？”纲没有理解里包恩的意思。

里包恩头也不回，径自往树林里继续走：“井上的儿子你不管了？”

“哎？！”纲惊喜的看着里包恩的背影：“马上就来！”

然后灿烂的笑了笑，跟上里包恩。

走了半天，总算在树林的深处发现了白兰给里包恩留下的东西。

并不是什么下一个任务。

而是一辆新的悍马。

里包恩愣愣的看了半天，周围没有别的东西。

只有这辆崭新的越野车。

突然间，里包恩全部理解过来了。

这一切，是白兰策划好的。

背后一阵寒意，要不是，要不是当时纲正好下车，

现在死在那的就不止井上一个人了。

难怪在爆炸之前，白兰会给自己打电话，

还特意的问了井上和纲在不在车上，

这样看来，井上根本就是个替死鬼，

在白兰的计划里，真正该死的，应该是纲！

里包恩从心底升上了一种恐慌感，额上开始冒出汗。

“里包恩？你不是说来找下一个任务的么？怎么只有一辆车啊？”

纲一脸迷惑的抬头问里包恩。

“HI。你们好。”

对于山本的突然出现已经见怪不怪的两人并没有很惊讶。

这次的山本并没有爽朗的笑容，

甚至有一丝沉重和严肃。

里包恩想起这次任务是山本转手给自己的，

愤怒的上前揪起山本的衣领，咬牙问：“山本。这是怎么回事！”



Chapter.16

“里包恩，对不起。”山本劈头就是一句抱歉。

“混蛋。我现在不要你道歉！是要你解释！”

里包恩几乎已经失去理智。

悬着一线就失去纲的恐惧让他的动作失去控制。

“里包恩！你干什么！先放开山本君啊！”

纲不知道是什么让里包恩这么愤怒，赶紧上前扯开两人。

“里包恩，其实...我必须要告诉你。你是从十年后的未来来到现在的。”

山本低头，缓缓吐出这句。

“......”

“......”

一阵沉默。

“呃...山本君？怎么突然这样说？”

纲觉得自己的脑子不怎么好用了。试探的问了一句山本。

里包恩一把扯下头上的礼帽扔在地上，用手解开衬衫，

对山本所说的话完全不能接受，怒气积聚到顶点，就要爆发。

“里包恩，你听我说。我最近一次的任务是白兰交给我的，

白兰给我任务就是无论如何要让你接受保护井上的这项任务。”

山本咽了口唾沫，开始讲述事情的始末。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【山本角度】

你记得么，我有段时间一直问你：“你到底是不是里包恩？”

因为你所有的一切都与我认识的你不同。

一开始你甚至根本完全忘记了有我这个人，

这样，我开始着手调差。

直到我发现了白兰的一项实验。

就是控制任何空间的时间轴。

他能操纵任何时间轴的人来到现在的世界。

而你，里包恩，就是白兰实验的第一只白鼠。

在白兰发现了这项特殊的能力之后尝试着调控最近时间轴的人，

他首先尝试了一年后的自己。

但是失败了。

因为如果调控活着的人的话，历史的洪流就会被切断，

造成整个空间的混乱。

然后，他尝试着调控了十年后的你，里包恩。

这真是一种巧合，上亿的人中，他无意中挑选了你。

十年后的你已经死亡，白兰将你放到现在的世界，

赋予你全新的记忆。

但是，白兰失策了。

他调你来的时间轴，正好是你认识我之后，认识纲之前的时间。

这之后，你还是遇到了纲。

历史，果然是没有办法改变的。

十年后的时间轴，你是因为纲而死的。

所以白兰为了保证他的实验能够成功，设法阻止你再次遇见纲吉。

这样才让我交给你这个任务，就是为了除去纲。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

山本讲完，里包恩和纲吉完全愣在当场。

纲有些混乱的问：“山本君...你的意思是，十年后的里包恩是因为我而死的？”

“是的。”

纲转头看了看里包恩，抱住头，蹲下身子。

里包恩似乎也难以接受，

难怪有些时候会觉得某些特殊的场景那么熟悉，

难怪会觉得自己好像在哪见过纲，

难怪从那句“苹果酒总是有木桶的味道”开始，一切都变得奇怪。

那是遇见纲吉的时间轴。

原来，一切的一切，都是历史的重演。

“砰――”

林子里的寂静被枪声打破，

等回过神来，

山本已经倒在地上，背后是子弹穿过的痕迹，

瞳孔收缩。



Chaper.17

山本还温热的血液洒满了树林里绿的草地。

那暗红如同被赋予生命般，四处蜿蜒。

纲猛的用手捂住自己的嘴，肩膀剧烈颤抖。

里包恩看了一眼地上的山本，瞬间抬头望向子弹射来的方向，

是从树木间投下的太阳的光斑，

影影绰绰，斑斑驳驳。

却是没有见到一个人影。

不过，里包恩心里清楚，山本的死跟白兰脱不了关系。

要不就是白兰认为山本背叛了他，太多嘴。

要不就是山本的利用价值已经到了尽头。

里包恩沉默的跨过山本的尸体，朝树林的出口走去。

纲朝里包恩的背影喊道：“里包恩！山本...怎么办！”

里包恩没有回答，就好像没听到。脚步都没有停滞的迹象。

恐怕现在他的心情就跟拜伦的诗《哀希腊》里所问的一样：

“他们在何处？我在何处？”

他不知道自己要走向何处，甚至更不清楚是该去还是该留。

就这么一直走吧一直走，不要停息。

就在刚刚山本提供给自己的信息太过震撼，

让人难以接受。

自己到底是这个时代的人，还是来自未知的未来？

如果是未来，那么，自己的历史又在哪里？

未来，之所以让人恐惧，也让人遐想，

是因为未来，还未来。

“里包恩！” 

突然手臂被人扯住，是从后面赶上来的纲。

“干什么。”

冷淡的语气，不着痕迹的抽出了自己的手。

纲狠狠的泄气，好不容易才让里包恩接受自己的存在，

这淡淡的语气，生疏的动作，似乎又回到了初次的见面。

“里包恩！你不要逃避好不好。不管真相是什么，难道你不想亲自找出来吗？”

纲对里包恩的沉默有莫名的愤怒。

“找出来也好，找不出也罢。与你有什么关系么。”

依旧是淡淡的语气，却和上句话不同，

如同尖刀狠狠的戳进纲的心脏。

“里...里包恩，难道现在，我连个朋友都不能算么？”

还是带着点希冀，如果，如果，你能哪怕只吐出单音节的否定，

我都会放下心。

“不好意思。你别想太多了。”

这是里包恩第二次对纲说抱歉，但不同于上次，

这却是戏谑和讽刺。

“你也听见了，山本说的话。我不是这个时代的人，我必须回到我所在的地方。

比如说坟墓。好像是拜你所赐，十年后的我已经死了。”

脸上带着满满的嘲讽，

里包恩也不知道自己是在嘲讽自己还是在嘲讽纲，

心情非常糟糕，在看见纲受伤的表情之后更是直线下滑。

纲觉得自己好像被生生的分裂了，

“未来的事情，谁知道呢！我不会让你死的！”

纲依然很固执，固执的觉得里包恩一定会停留。

“算了吧。历史的洪流是难以被改变的。我还是遇见了你，这就是最好的凭证。”

决定让自己的心情变得更糟前离开眼前能牵动他心底的男孩。

“里包恩！不是的！既然白兰已经改变了，我们为什么不将错就错呢！”

纲第一次觉得自己好无力，无能，无奈。

天真的以为只要自己挽留，里包恩就会停下然后转身对自己张开双手。

现在可好，只能对着那男人离开的背影伸出手，

却什么也抓不到。

“哼。”里包恩冷笑，“那我问你，现在的你对于过去的你来说是未来吧？

那么，如果你愿意将错就错，让现在的你回到过去，

你有能力阻止你母亲的死亡吗？”

纲睁大了眼睛，像腹部被狠狠击中一般，

里包恩的话一字一句放大了无数无数倍，

回荡在他的鼓膜边，回荡在他的世界。



Chapter.18

“怎么，没办法反驳么。”

里包恩轻笑一声。不再理会纲，转身离去。

纲不想相信这话是从里包恩那听到的，

多不想相信。

“里包恩！你个大混蛋！”

带着微的哭腔。

前面的人脚步停了一下，皱了皱眉。

大概有那么一秒是想再转回去的，却是顿了顿，又迈开走了。

然后背影渐渐隐没在茂密的叶中。

消失不见。就像永远消失不见了一般。

纲泄气的被靠一棵大树缓缓滑坐在地上，抬头仰望被树叶剪切破碎的天空。

一块一块的蓝色入侵着纲的视网膜。

不想去追，是因为感觉自己追不到了。

眼睛里盈满了那种古老的液体，打转转，却总也不借助重力而坠落。

这时回想起自己差一点死在这里，后怕，恐惧才一点点回到身体里来。

You are here , there's nothing I fear。

没错，你在那，就没有什么好怕的。

可是现在你不在了，我就有理由害怕了么？

是疑问，而不是肯定。

“呀。纲吉君。”

纲听出了是白兰，尽管很多恨，很多疑问，却不想抬头看他一眼。

不由分说的，白兰笑着从地上拉起了纲，

纲直视着白兰的眼，“你干什么。”

“来加入我的实验计划怎么样？”

白兰淡淡的发出邀请。

“我怎么可能会加入！”

纲吉愤怒的冲向白兰扯住他的衣服。

“呐呐，纲吉君，你冷静点。”这样的时候，白兰依然带着笑意。

“纲吉君，不要这么冲动嘛。听见了你说的愿意‘将错就错’，我很开心呢。”

“原来你一直在窥视着我们！所有一切都是因你而起！山本也是你杀掉的！”

纲不可思议的瞪大眼睛，一连串的说出自己刚刚明白的事实。

“你的杀手先生可是很早就知道了哟。”

白兰似乎有些自豪的样子：“那个井上名里太蠢，本来不想让他死的，

谁叫他那么多事，非要搞出个什么祭祀的名堂，在他祈祷的时候我相信里包恩就知道问题了。”

“那井上先生的儿子呢！”

纲依旧愤怒的瞪着白兰。

“哈哈哈，他儿子？”白兰开心的笑起来：“他儿子早就死了。

跟他说能换回儿子只不过让他为我服务罢了。”

白兰说这话的语气就好像在说今天吃了什么饭一样，平淡并且不屑。

“再来，山本也是。背叛，是我最不能容忍的。”

纲的思维里已经难以相信还有这么冷血的人，看着白兰的眼睛充满恨。

“纲君，难道你不想了解或者说帮里包恩了解他的历史吗？”

冷不防，白兰丢出这个问题。

纲整个人震动了，确实，现在不管怎么样，自己最想知道的就是这个问题。

“可是...这都是你造成的...你没有资格问这个问题。”

说出口的话也带上了疑惑和不确定。

“呵呵呵，那可不是哦。说不定，还能让里包恩回归普通人的生活呢。”

白兰定定的看向纲的眼。

“.........”

“而且，我可以送你回日本。”白兰低头拍拍身上的尘土，

仿佛不经意的说出最重的筹码。

“据我所知，你的父亲正在东京的一家医院的精神科住着吧。

而你则是因为意外被卖到了智利。就算你的父亲杀了你的母亲，

你也是想见他的对吧。”

白兰说的话字字句句打在纲的心里。

纲迷惑的看着白兰：“真的...可以么...可是...”

“呵呵，纲君。每个人都有为之执着的事情呢。就像我对时间轴的执着一样，

你对里包恩和你的父亲也是一样的吧。所以，不必有罪恶感呢。”

白兰诱惑的对着纲笑开了。



Chapter.19

“你可以好好考虑。我当然愿意给你时间。”

白兰看见动摇的纲，眯起眼睛笑起来。

“不过，在你考虑好之前，我可以先送你回日本。”

纲猛的抬头看向白兰：“真的么？”

“嗯。当然。呵呵呵。”

仿佛一条鱼被网进了渔网，而渔夫正幸灾乐祸并且开心着。

“喏，这是今天晚上八点三十分起飞往东京的机票。”

纲愣了愣，下意识的接过白兰递过来的机票。

智利首都国际机场。

飞往日本东京。

纲觉得手中的机票沉甸甸的，不知道是不是承载了太多的过往。

再次抬头时，白兰已经消失不见了。

又一次低头确认了那个温暖、熟悉却又悲伤的名字，

东京。

――――――――――――晚八点，智利首都国际机场――――――――――

飞机场的候机大厅里传来服务人员空洞的声音。

都是生硬的标准英语，纲紧紧的抓着机票，手心都出了汗。

生怕错过了广播里的“Tokyo”。

他也没什么行李，甚至可以说是什么都没有。

已经到现在，纲还在犹豫。

他怕，怕现在离开了，就永远再遇不到里包恩。

纲不知道里包恩现在在哪，

只是一想到以后也许再见不到里包恩，回东京的急切心情也瞬间消散了。

“ flight ST270 alternated from Santiago to Tokyo is now boarding. Would you please have your belongings and boarding passes ready and board the aircraft No.17 through gate NO. 4. We wish you a pleasant journey. Thank you.”
（由圣地亚哥备降本站前往东京的旅客请注意：您乘坐的BK270次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出未登机牌，由4号登机口上17号飞机。祝您旅途愉快。谢谢！）

“啊啊啊...”

纲慌慌张张的从候机的座位上站起来，匆匆回头望了一眼候机厅的大门，

门外是漆黑的布宜诺斯艾利斯的夜，大厦顶层的红色信号灯闪闪烁烁。

下定决心般，纲对自己点点头，冲向登机口。

飞机在跑道上缓缓启动，几分钟后干净利落的离地升空。

纲坐在座位上，看着窗外飞速掠过的云，

闭上眼睛深呼吸然后微笑，

日本，我回来了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

在接近21个小时的飞行后，尽管疲倦，

还是难以抑制激动的心情，飞快的冲下飞机。

穿过日本熟悉的机场，坐上熟悉的计程车，

穿越熟悉的街道。

一切一切都是那么熟悉，纲觉得快要流泪了。

不管国人异样的眼光，站在街道上大声的嚷着：“日本！我回家啦！”

然后不顾形象的大声笑起来。

笑的自己都累了，背靠在路边的电线杆上休息。

嘴角总是微微上翘。

又慢慢的走过自己上过的学校，买过东西的商店，

跟朋友一起玩过的公园。

最后突然想起回来日本的初衷，赶忙奔向并不远的东京医院。

走过消毒水味的走廊，询问了“泽田家光”的住院处，

推开病房门，终于见到了父亲日渐苍老的脸庞。





Chapter.20

纲还是忍不住流泪了，多年未见的父亲正在眼前。

“爸爸。” 

轻轻的叫了一声，坐在床上的男人把目光从窗外移向纲。

是迷茫，困惑的眼神。

不到两秒，又把头偏转向窗外。

纲叹口气，本来就不该期望父亲现在精神情况还能认出他的儿子。

“爸爸”这个词对现在的他来说不过是简单的音节而已。

可能，可能父亲现在的神经脆弱的只要是一点刺激都会断掉吧。

又叹了口气，也不知道为什么父亲会变成这样的。

纲走向床边，把粘在病床上写着父亲名字的卡片摆正，然后坐在床沿上。

静静的看着什么都不知道的父亲，

就这样也好，再回到多年空置的房屋，每天来看看父亲，

然后好好的找个工作，能养活自己和爸爸就行，

再找个爱自己的普通的女人，组成家庭，然后就等着老去，最后死去。

里包恩呢。

纲的脑海里突兀的出现这个名字和这个想法，

之后，自己的生活里就再也没有里包恩了么？

疯狂的相见他，甚至比之前想回东京还要强烈很多倍。

强忍的把脑袋转向窗户，猛然发现为什么父亲会对窗外那么执着了。

傍晚的漫天飞霞，距离很近的东京铁塔在房屋上，地上投下扭曲微妙的阴影。

红的暖人的太阳再不如初升时那般热烈，

只是温和的亮着，然后即将沉入地平线。

纲沉醉的看着窗外，直到病房的门被推开。

纲的猛的回头，是陌生的男人。

靛蓝的发，在脑后挽成散开的发髻，异色的双瞳，黑的长风衣。

陌生的人看见坐在床边的纲愣了一下，

在纲发问前开口：“你是谁。”

纲艰难的开口：“泽田...泽田纲吉。” 

总觉得被这样的人问话是难以拒绝的，就好像被逼迫了一样。

“泽田...？你是他儿子？”

来人睁大了异色的双瞳，指了指床上的泽田家光。

“是的。那你你你你你是谁啊、”

纲鼓起勇气瞪向那男人，坐正了身子，挡住身后的父亲。

“KUFUFU...我叫六道骸。是你父亲在科学院的同事。”

六道骸的眼神稍稍温和下来。

“啊，是爸爸的同事？一直以来谢谢您的照顾了。”

纲站起身，对六道骸微微颔首，顺便在心里吐槽，为什么那个叫什么六道的笑声这么恐怖...

科学院的人果然都有点问题么。

疯狂博士，变态教授什么的东西在纲的脑袋里打转。

爸爸不会是在这种地方工作才精神出现问题的吧...

“哪里，我是你爸爸的朋友，照顾他是应该的。”

六道骸走进病房，顺手带上了病房的门。

“那么...”六道骸开口话还没说出来，病房的门就被子弹穿过，

打进来的子弹深深的嵌在墙壁上。

哇哇！这是怎么回事啊！

纲惊恐的瞪着六道骸。

骸皱了皱眉，大力的狠狠打开病房门，然后迅速闪向一边。

又是一枚子弹，高速旋转着擦过骸的发。

六道骸闪向的方向正好挡住了纲吉，纲不知道发生了什么，

只听到六道骸的声音：“里包恩，是你。”



Chapter.21

纲听见里包恩的名字猛的从骸身后钻出来，

明显的注意到里包恩的眼闪过一丝惊讶，随后就是安心。

大片大片的雾气在眼底聚集。

纲不知道这是怎么了，就是想流泪，超级超级想。

心里却又不知道从哪里来的一点点怨气。

“里包恩，看你要来杀我的那样子，那么，你还是在为白兰工作啊。KUFUFU。”

骸笑眯眯的看着杀手先生，

满意的见到杀手的眼神变得锐利。

“哼，你以为我是愿意千里迢迢的来解决你么。”

尾音还未落下，便持起枪朝骸冲过去，

顺便脑补了一句“要不是白兰告诉我纲在这的话。”

“铛――”

子弹碰撞到骸从黑风衣里挥出来的短小的三叉戟，发出刺耳的金属碰撞声。

纲手足无措的站在那，不知道要做什么，

也不知道这两人到底是什么关系，一见面就剑拔弩张？

“喂喂！你们啊...”

两人完全不理会纲在旁边着急的叫喊，

子弹穿过骸散开的发髻，半长的发倾泻，靛蓝的发丝飘动，

在暮光下泛着失真颜色的三叉戟挑起里包恩黑色的礼帽，

稳稳的落在纲吉的脑袋上。

纲愣了一下，气急败坏的扯下帽子，怒视着两人：“你们啊！到底怎么回事啊！”

骸和里包恩都停了下来，回身望着纲。

“这是怎么回事？！这里是医院！！请给病人一个安静的环境！！不要喧闹！”

突然医院的护士长从门口冲进来，

这次两人动作总算一致，三叉戟隐入黑风衣内，手枪没入西装的袖口。

纲哈着腰给护士长道歉，并笑着保证绝对不再闹腾了。

但，还是被护士长赶出了医院。= =~

走出医院的大门，纲沉默的走在前面，生着闷气。

里包恩从后面赶上来，拿起还在纲脑袋上的自己的帽子，

骸把自己散开的发再次挽好，像什么事都没发生过、

这还真是个诡异的画面呢。

“...纲。”里包恩沉默了一小会，出声叫纲。

“干什么...”

纲停住脚步，没有转身。

骸眯起他妖冶的异色双瞳，转身走开欢快的呼唤医院门口广场上的鸽子们。

“为什么什么都不说就离开了。”

里包恩也不去强制纲转身，就保持着那样子说话。

好长时间的寂静，只剩下骸喂食的鸽子们扑棱翅膀的声音。

看见眼前的人颤抖的肩，里包恩顿了一下，随即快步向纲走去。

还没走到跟前，纲一个转身，大喊：“有没有搞错啊！什么都不说就走的人是谁啊！”

说罢，狠狠的抽泣。

里包恩猛的刹住脚步，定定的看着纲哭泣的睁不开的眼。

再一次，再一次，再一次是自己把他弄哭了，里包恩觉得未知的地方一种痛感隐隐作祟。

“对不起。” 怔怔的道歉。

不知道那痛会是什么呢，也不知道自己多久没有这种感觉了。

“里包恩，你...你把我...把我想成什...什么啊？什么都...都不是吧！”

纲断断续续的说着话，“对不起，对...对不起，是能当饭吃吗？！

里包恩，你有...有...有没有一次的对...不起是用你的...这里说...的啊！！”

纲狠狠的点着自己左胸口心脏的位置，眼泪扑簌的滚落。

里包恩下意识的抚上自己的心脏位置，

对了，就是刚刚隐隐作痛的地方。对了，这个叫，心疼。

在广场上喂鸽子的骸微微侧头，倏地快速的跑向纲，拦腰抱起，

风衣在晚暮的风里翻飞，

“里包恩，连你自己都看不清的话，很危险的哦，KUFUFU。”

骸的人已经消失不见，声音还在渐渐变黑的空里回响。

里包恩望向骸带走纲的方向，侧着身子举起枪，连着的几声枪响，

广场上骸喂过的白鸽，欲抬翅飞走，却不及子弹的速度，

在洁白的羽毛上开出妖冶的红花，

就如，骸那妖冶的红瞳一般。




Chapter.22

“骸，要去哪啊。”

纲烦躁的停下脚步，真是的，这两人做事之前都不会跟人商量的么！

“KUFUFUFU。你还没地方住的吧？先去我家吧？”

骸转身笑着看纲。

沉默。纲低着头好像是在思考。

有充分的理由犹豫，也不知道能不能相信眼前奇怪的人。

夕阳已经完全沉入遥不可及的地平线，骸诡异的红瞳闪着红的好似生命最后的光芒？

黑夜里特别的清晰。

皱着眉，其实纲一直想问来着，骸到底用的哪种牌子的隐形眼镜啊？？

还是是麦粒肿这玩意要到医院去看的啊混蛋。=皿=

“怎么？在犹豫什么？”

骸也没有不耐烦，好脾气的把玩垂下来的树枝。

“我可是唯一你能接触到的和你父亲有联系的人哦，还是....”

停止手上的动作，微笑的看着纲：“还是因为离不开里包恩？”

纲觉得眼离不开那闪耀的红瞳，像是着了魔一般。

喃喃的低语：“离不开....？里包恩....？”

骸缓缓的走近纲，捧起纲惨白的脸庞，深深的看入棕色的大眼，

“不，你放得下他的哟。你必须离开。”

猫头鹰突然尖锐凄厉的叫喊起来，纲猛的回过神，偏头甩掉骸的手。

“没所谓哦。”骸摊开手，“只不过看来你要失去了解你父亲的机会了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“到了~”骸很开心的指着不远的小房子，加快脚步。

什么啊....结果自己还不是跟来了这个危险人物...

纲无力的跟上开心的骸。

其实只不过是自己已经确定里包恩不会来找自己然后不在乎自己的自暴自弃吧...

没所谓了。纲揪住胸口的衣服，小跑起来。

钥匙在锁孔里发出可爱的声音，

“要先喝牛奶么？你随便找地方坐吧，有时候在家里工作会有点乱。”

说罢也不等纲回答，走去厨房。

纲环顾着房间，怎么说呢，虽然骸自己说有点乱什么的，其实还是很整洁啊。

房间的角落里整齐的摆放着貌似是科学院的资料，

客厅的报纸架上码放了....

喂喂，开玩笑吧...这是三年前的报纸么....

纲嘴角有点抽搐，拿起泛黄卷角的报纸，头版标题“濑户沿海高速路观光车严重车祸5死2伤1失踪”

三年前发生这样的惨案么...那当时的自己在干什么呢？

费了半天力想不起来，纲叹口气，继续看下去。

嗯，死亡名单，果然是不会有自己认识的人的，

虽然是三年前得事情，总感觉安心呢。

浏览完最后一个名字，纲觉得不对劲，扯过报纸又匆匆看了一遍，

没错，印在报纸上的铅字并没有褪色消失，

反而更加清晰。

里包恩。

死亡名单最后的一个名字是，里包恩。

睁大眼睛看着报纸，因为纲手的颤抖，报纸发出簌簌的响声。

“牛奶好了哦。”

骸从厨房走出来，纲缓缓回头看着他，松手，报纸掉在地上，

轻微的折皱声。

骸把牛奶放在桌上，自顾自的坐下来，也不理会纲的表情。

用一只手撑着脑袋，目光好像穿过了纲飘的远远的。

可怕的沉默。

“你看到了？三年前的车祸？”

许久，骸开口问起来，并示意纲坐下来。

纲盯着骸，也不回答，手撑着桌子：“那是怎么回事！”

“.....”

“还有啊...骸你不是科学院工作的么！为什么会跟里包恩打起来？”

“既然三年前里包恩都已经死了，现在这个又是谁？！”

“.....”

“你倒是说句话啊！”

纲差点没把桌子上的杯子甩向一口口抿着牛奶的骸。

“先从你的父亲说起好么。”

骸叹了口气，到了现在，也不得不说了吧，

本来是为了保护眼前的孩子的说啊。




Chapter.23

――――――――――――――历史分割线――――――――――――――――

房间很暗。

唯一的光源是亮着的电脑屏幕的荧光。

那光源扭曲着坐在电脑前男人的脸庞，

男人别在白色工作外套上的姓名标牌泄露了他的身份。

科学院研究部――泽田家光。

“还差一点。还差一点了。”

泽田家光回头用疯狂的眼神注视着偌大实验室里巨大的器皿。

那是很粗的玻璃管，连接着实验室的天花板和地面。

实验室的电子门悄声无息的滑开，走进另一人，再无声的合上。

“家光。怎么样了？”

来人手上拿着记录本，钢笔有一下没一下的敲着封面。

记录本封面上书写着：科学院研究部――六道骸。

“骸，马上就能见证一下时间轴的成功了！”

家光大笑着望向骸。

“家光，我不得不提醒你，你家只有5岁的儿子会怎么想？”

六道骸回报以微笑，说出的话却是严肃的语气。

“骸！他不会知道的！而且我做的所有研究都是为了儿子好！他的妈妈死得早，我不能让他成为孤儿！”

家光狰狞的看着六道骸，随即又低下头，“况且...况且...我是爱奈奈的...”

“好了，好了，我知道了。”

六道骸无奈的摊开双手。

反正在一开始决定不能丢着家光一个人乱来，帮助他研究时间轴的秘密开始，

就已经不能收手了。

突然，玻璃管内出现细微的声响，两人不约而同的紧紧盯住了玻璃管。

一阵刺眼的光亮之后，玻璃管内渐渐出现了人形，

“就是这个样子！成功了！！”

泽田家光猛的冲向那，抱住了玻璃管，脸贴在上面，

不停喃喃重复：“奈奈...奈奈...我终于找回你了。”

玻璃管的门打开，走出一脸迷茫的泽田奈奈。

――――――――――――――――历史分割线――――――――――――――――――

“所以，一开始发现时间轴并利用它的就是你的父亲。”

六道骸不抬头也想象的出对面的纲是怎么样的表情。

“可是...”纲睁大眼睛抱着头，费劲想理清自己的思路，

“可是，山本说...山本说是白兰发现了时间轴...然后...找到了里包恩...”

纲低声的自言自语，却被六道骸轻易的捕捉到。

“纲，听着，这就是里包恩为什么会来杀我的原因。”

纲迷茫的抬起头，看着骸。

骸的手指没有规律的划过桌面：“你知道么，为了保证你母亲的时间轴调换能够成功，

家光在调换你母亲之前做了很多次实验。白兰就是早期试验品之一。”

“什么？！”

纲好像突然明白了什么，站起身来，带翻了椅子。

“直到白兰之后自己发现了时间轴的秘密，弄明白了自己的来历，便发现了我是唯一一个见证了时间轴的

人。当然，当时你的父亲已经疯了。白兰当然不会自己来解决我，所以，他便找到了里包恩。”

纲这时却是出人意料的冷静，接话说：“也正好做时间轴的第一次实验，是么？”

“是的。而当时的里包恩，就如你看到的那样，已经死了。”

骸有些惊讶的看着纲，倒是没想到他能这么冷静。

“那么，现在剩下最后一个问题了...爸爸是怎么会疯的？”

“因为...”骸叹了口气，

要是自己一开始就阻止他，也不会这样了。

“因为，你的母亲还是死了。时间轴的调换并不能改变历史。”

“像这样违背规律的事情，终究是不能成功的。家光看见你的母亲因为历史上同样的原因死去之后，便变

得神志不清。疯狂的将你母亲的尸体分尸了。”

其实，骸有些不忍，他本不该告诉纲这些，他只想代替家光，好好保护这孩子。

纲这时突然松了口气，对着骸微笑：“那么，也就不是爸爸杀了妈妈。”

骸沉默了一下，点了点头。

纲整个人滑坐在地上，失了神智一般笑着。

自己...终于看见了真相背后的另一个真相。

原来，爸爸并没有杀了妈妈，里包恩也不是来自未来。

爸爸，妈妈，白兰，骸，里包恩。

微妙的时间把这些人联系在了一起。

纲也明白，既然，历史是没有办法改变的，里包恩也许会在将来的某一天车祸死去。

好吧...既然这样。

现在，好好珍惜，就好了。




Chapter.24

天空太低。快要下雨了呢。

纲从六道骸家的窗户向外望去，

灰色压抑的云从四面八方往苍穹中间挤压去。

就好像世界末日要来了。

骸出门了，说是科学院有些事。

纲觉得无所谓，对骸说：“我自己也行。”

只是自己的脑子里装了太多东西，纲需要一个人的空间好好思考。

但从小自己就不是个适合思考复杂事情的人。

纲叹口气，自暴自弃般把身体摔向大床。把手枕在脑后看着天花板。

一沉静下来就想到里包恩，想到自己以后要怎么办。

感觉心被地心引力狠狠的扯下，恨不得要埋到尘土里。

敲门声随着瞬间倾泻而下的暴雨一起到来。

纲皱皱眉，犹豫着要不要开门，毕竟这可不是自己家。

看了看窗外倾盆大雨和蜿蜒在玻璃窗上的水迹，纲还是决定去开门。

总不能让别人淋着雨不是。

门打开的那瞬，一道闪电划破天穹，映亮来人的脸庞。

里包恩。

纲呆滞的看着压低的礼帽，帽子上的一抹橘刺痛了眼眸。

“再不让我进去我就要被淋透了。”

里包恩沉着声音，终于抬起头来，直直的看向纲。

眸里带着压抑的感情，不知道那是什么。

纲慌张的让开身子，傻傻的盯着里包恩迅速跨进门的样子，

仿佛是无意识般，伸手抚摸了一下里包恩的西装。

嗯。是真的。

这样确认之后，纲的眼里才渐渐恢复生动。

里包恩皱眉看着纲：“傻了么你？下次再让我到处找你我就杀了你。”

纲什么话也没说，冲过去狠狠的拥抱了被淋湿的里包恩。

里包恩有一瞬间的错愕，然后嘴角挑起惑人的笑，

紧紧的反环住怀里的纲。

弯腰在纲的耳边吐出气息：“我看，你是爱上我了？”

喂喂，请你不要用肯定的语气说疑问句啦！

纲红彤彤的脸埋在里包恩的西装里，心里不忘吐槽。

见纲没有回答，里包恩放开手，用手指逼迫纲抬起脑袋。

“回答。”

“喂！有你这样强迫人的么！”

纲的脸依然带着诱惑的颜色，偏头不看里包恩的眼睛。

“哼，那你就默认吧。”

里包恩有点愠怒，绕过纲打量着房间。

纲张了张口想说什么又没说出来，只能转移话题。

“那个..里包恩。”纲站在里包恩的身后，扯了扯里包恩的袖子。

“骸告诉了我一些事情，关于...你的。”

见里包恩转过身来正视着他，纲便把骸所说的事给里包恩复述了一遍。

沉默。

外面的雨越来越大，嘈杂的雨声扰的人心烦意乱。

里包恩抿着薄唇，脸上的表情更加生硬。

纲心里忐忑不安，怕里包恩又像上一次什么都不说就转身离开。

于是干干的笑了一声，问道：“呃...里包恩是怎么找到这来的？”

里包恩突然盯着纲，并不回答。

纲叹了口气，眼里盈满了深深的不安，“里包恩...我不明白。每个人的死去都是有理由的。

为什么一定要让他们回到活着的世界。”

纲抬头看着里包恩，继续说：“难道他们回来了就一定会更加幸福吗？

我不明白。人们不总是要去到该去的地方吗？不管是意外还是寿终正寝，

不问问他们本人就带他们回来不是太残忍了吗？！”

纲越说越激动，一发不可收拾。

里包恩按住了纲的脑袋，轻轻的揉了揉。

“所以...”

纲说到最后被里包恩的这个动作消了音。

“所以，你想说的是，我们一起去劝告劝告白兰吧。对吧？”

里包恩笑了笑接口说。


Chapter.25

纲愣愣的看着里包恩。

这动作...怎么想都有些奇怪。

纲还没回过神来，就看见里包恩灿烂的一笑，说：“那么，走吧。”

纲突然就觉得寒意和鸡皮疙瘩一起爬上了他的皮肤。

不，绝对有什么地方不对。

里包恩哪会是这样的？

灿烂的笑着摸他的头然后告诉他“那么走吧”？？

开什么玩笑。

那种笑容摆在里包恩脸上简直就像是肌肉萎缩。

纲摇摇头甩掉“里包恩”放在他脑袋上的手，

定定的看着他说：“对不起，幻觉先生。您，不是‘他’。”

说完，飞也似的跑出骸的家。

是的是的是的。

尽管一开始你掩饰的再好，还是露出了尾巴。

纲从拥抱他的那一刻，就已经感觉得到，他身上，并没有那人的气息。

街道两边的光景因为纲吉的快速运动而形成了一条模糊的光带。

这也让纲吉错过了他跑出门之后，身后“幻觉先生”如镜面般碎裂成粉末，

飘向不知道通向哪里的终点去了的微笑样子。

就这么跑了好久，纲吉终于停下来，弯着腰，双手撑着膝盖，大口喘气。

连纲自己也不知道要逃跑的理由。

是逃避那个“幻觉先生”，还是，在逃避自己？

终于缓过了气，纲直起身子，在街上慢慢踱着。

嘛，现在去骸那里是不是能知道点什么？

假如，幻觉的“里包恩”又是白兰搞的鬼呢？

也许，骸能帮上什么忙也不一定。

这样想着，纲吉朝着科学院的方向走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

骸黑色的皮靴踩在科学院令人作呕的金属地板上，

踏出了生硬空洞的回响。

骸本来是觉得白兰就算怎么为非作歹杀人放火也不关自己什么事，

他可是宁愿吃下一百个凤梨也不愿意跟白兰扯上什么关系。

想着凤梨可怕的味道，骸皱了皱眉，

嘛，现在是不管也不行了。

谁叫自己也有责任呢。

真是麻烦。

骸的手指划上第一研究室的指纹认证锁，

随着“滴”一声，电子门向两侧滑开。

骸记得家光给自己的实验留下了一条后路。

以防时间轴的调换失败也还能把调换失败的神都不一定知道是什么东西的东西再送回去。

现在可算是派上用场了。

骸眯着眼睛看着房间里已经启动的机器。

现在，最后一件事，就是把里包恩和白兰那两个麻烦统统塞进去让他们再变回尸体就行了。

也不知道自己弄的那个幻觉给纲带来了多大困扰呢。

骸想着纲发现之后的表情，笑起来。

不过啊...

把里包恩送走，也是对谁都好吧。

玻璃电子门被不轻不重的叩响。

骸望向门外的来人，挑起嘴角。

嗯哼，现在真货来啦。

果然，只要一说是关于纲的事情，你就变得如此好骗呢，里包恩。

骸走过去打开电子门，笑着说：“KUFUFU。欢迎前来参观。”



Chapter.26

骸闷闷的笑着，眯起眼睛，靛蓝的发丝微微扬起。

“......”

里包恩也不看骸，眼在室内环视了一圈，最后定在骸笑的欠扁的脸上。

索性什么也不管了。

里包恩颇有些气结的抱着双臂狠狠的靠向玻璃门。

真是的。为什么自己现在都变得不那么冷静了。

里包恩将脑袋撑在玻璃门上，这种蹩脚的煽动仔细想想就能识破吧。

什么“纲吉在我这里哟~想领回去就来吧。”

就算我真来了，他也不一定会还给我才对吧。

里包恩这么想着眉皱的更紧了，死死的抿着嘴透过帽子的阴影瞪着六道骸。

骸还是笑着：“嘛嘛，纲吉确实是在我这啦。明明是你看着我带走他的吧？”

见里包恩不答话，摊开手继续说：“现在他可能呢，正在被我制造出的幻觉困扰吧？”

里包恩费劲的压下想一枪在六道骸的脑袋上开个洞的冲动，

隐忍着问：“你到底想说什么。”

六道骸收起玩笑似的笑容，摆出难得的严肃看着里包恩：“里包恩...”

“我之所以找你来，是觉得你比白兰好劝服一些。”

话还没说完就被里包恩制止了。

“哼。六道骸，我希望你别搞错了。我不觉得我是个好说话的人。”

里包恩冷哼一声，瞥了一眼六道骸。

六道骸耸耸肩：“你倒是听我说完啊。我只是觉得...你是否...不应该在待在现在这个时代。”

里包恩缓缓的放下抱着的双臂，就犹如电影里的慢动作。

眼里冷冷的光仿佛要穿透骸的骨髓，暗夜繁花。

“这个时间轴...是我和家光的错误。是现在一切事情的源头。我只是想要终结这一点罢了。”

骸继续补充着，顺便把昨天跟纲说过的事情重复了一遍给里包恩。

有点头疼。

里包恩听完了也就只有这一个想法了。

“所以，你的想法是要我进去这个机器，然后回到过去那个车祸的时间轴么？”

“是。”

“那你倒是说说...你准备把白兰怎么办。就算我回去了，白兰也还在吧。”

“这不就是我找你的原因嘛。”

骸顿了一下，开口说：“不过，在那之前，我必须问你，你想好了么。必须放开纲吉了。”

“什....！”

里包恩瞪大眼睛看向六道骸。

这语气，是如此的残酷。

你想好了么。你必须放开纲吉了。

里包恩压低了帽子，

开什么玩笑。纲吉...跟我有什么关系。

“真的没关系么？”

六道骸像是看透了里包恩的想法，反问了一句。

其实就算是把骸的反问看做上一句的追问也没有什么问题和不妥，

只是现在里包恩听在耳里总觉得无比刺耳。

是的。

怎么会没关系呢。

他里包恩可不是那种连自己的心情都看不清的人吧。

如果真的不在乎，真的没关系，自己也就不会因为六道骸那个愚蠢的理由而站在这了。

只是...

里包恩第一次开始考虑这种问题。

只是...如果我回去了，纲吉要...怎么办...

“六道骸。你还总算是想通了呢。”

突兀的一丝声线闯入里包恩的思考。

玻璃门外的一抹银白，笑的开心而悠闲，朝门内的两人边挥手边这么说着。

骸虚伪的叹口气，看了一眼里包恩。

那眼神的意思就好像是“你已经，没有时间了。”





Chapter.27

“......”

空旷的室内一阵沉默。

白兰似乎意识到他的到来打断了某些谈话。

六道骸调整了一下面部表情，走上前打开了玻璃门。

“啊。没想到你也在这呢。呵呵。”

白兰轻快的走进门，看见里包恩时假装惊讶的挑眉。

然后眯着眼睛笑开来。

里包恩偏过头，不去看白兰那美丽却令人生厌的紫色眸子。

没错。令人生厌。

有人告诉过白兰他的眼睛越是笑的漂亮越是让人讨厌吗？

真该有人提醒一下他，省的他到处笑啊笑的影响看客的心情。

里包恩撇了撇嘴，冷哼出声。

想着这一切的事情都是白兰这个白K痴惹起来的，里包恩就一肚子火气没地方出。

好吧，就算是时间轴这个东西是纲吉那蠢货的爸爸和眼前这个异色双瞳的混蛋男人弄出来的，

可是谁能否认科技在进步？【喂= =~】先进的东西总是有人会发现的。

还要看你怎么正确的用它啊！

总不能因为有未成年人抱着小本儿看爱情K动作片，就烧了全人类的小本儿啊？

荒。谬。

太。荒。谬。了。

里包恩这档子越想嘴角抽筋的幅度越大，爆发前夕的空当，总算有人开口了。

“六道骸。你已经说了。你会毁掉这个机器。”

白兰依旧眯着好看的眼睛，嘴角上挑的看着不远处的六道骸。

“是啊，这不是等着你来么。KUFUFU~ 现在，你确认完了？”

骸看着还围着那送他们回去的冰冷的机器打转儿的白兰，笑着问。

他忍住想一脚蹬向白兰PP直接把他送进去的冲动，

刚准备开口说“那么我们开始吧”就被猛烈的砸门声打断。

“六道骸！开门！”

里包恩看向门外使劲的砸门的纲吉，惊讶的表情一闪而过。

“搞什么...那个幻觉这么快就被识破了么。”

六道骸皱眉，还是让玻璃门缓缓的滑开了。

“六道骸！你家里突然出现了一个幻觉的里包恩...！”

“啊啊。我知道。你别吵了。”

六道骸头疼的看着大呼小叫的纲吉，摆摆手让他停下。

“啊咧？你知道？”

纲吉歪着脑袋迷惑的看着他，等着他的解释、

“就是说，那个幻觉根本就是六道骸自己弄的。呵呵呵。”

白兰好心的补充了一句。顺便送了纲吉一个微笑。

“...？白兰？还有...里包恩？！”

里包恩皱眉，现在才发现我的存在么。

纲吉什么话都没说，冲上来猛的环住了里包恩。

里包恩脸上的表情由不耐瞬间转变成的惊讶，双手停在纲吉背后的空气里不知道该怎么办。

待纲吉深吸一口气，抬起头微笑着对里包恩说：“嗯！这次，才是真正的里包恩！”

六道骸一脸大彻大悟的表情，原来原来原来你是这样发现的。

的确。

越是熟悉的人就越是不能忽略掉身上与生俱来的味道，

一旦习惯，就不可能再接受其他陌生的味道了。

嘛，看来自己的幻觉还不怎么够格嘛。

里包恩终于放下双手，返环着纲吉，不知怎么的，

脑袋里却突然浮现出很久以前做过的梦的片段。

那个梦...到底是怎样的？

对了。里包恩蓦地睁大眼眸。

四周是迷茫的黑，

天上清亮的月亮，

是圆满的玉珠。

蝙蝠和猫头鹰尖声凄厉的笑着，

黑猫绿莹莹的眼睛在墓地里好像鬼火般徘徊。

我站在墓地的中央，

环顾四周，这里是哪？

远处有两人，白银色头发的男人和浅棕头发的男孩。

我向那两人跑去，却似乎永远遥不可及，

突然我看见那银色头发的男人的手臂穿过浅棕头发的男孩的心脏，

黑色的血溅满山坡，

我抬头看天上那变成血色的月亮，

仿佛是死神之镰的形状。

眼里就流出了将脸庞冻伤的泪。


Chapter.28

“……”

纲从里包恩的怀里脱出来，抬脑袋看了看恍惚的里包恩，

猛然意识到气氛不太对。

六道骸张了张嘴，想说什么又没说出来。

白兰笑咪W咪的开口：“啊呀。我们的纲吉还不知道是怎么回事呢吧？”


静静的听完六道骸的解释，

好不容易弄清楚是怎么个情况的纲吉有点烦闷。

白兰笑着拍手：“好啦~ 那么现在都明白了……”

意味深长的一下停顿，在空气里留下了莫名沉默的空白。

蓦地，白兰向骸冲过去，嘴角噙着冷冷的笑。

“你以为我是白痴么。怎么会不知道你想干什么。”

骸也笑，笑的戏谑：“KUFUFU，本来就没指望能骗过你。”

举起三叉戟挡下白兰的攻击。

两个人的战争，就这么一触即发。

此时的纲吉，什么都不想管，自顾自的想着，

如果里包恩就这么回去了，自己怎么办呢。

不对吧。

刚开始明明是自己嚷嚷着对里包恩说要找出真相的。

现在好不容易一切都水落石出了，怎么能又拖着别人不放手了呢。

身后六道骸三叉戟又一声尖锐的金属撞击音硬生生的扯回了纲吉的思绪。

对啊，而且自己也应该一早就想清楚了吧？

里包恩总有一天会离开自己的这种事情，是一早就想好了的。

所以。

纲吉兀自点了点头，有些神经质的样子。

所以，自己不可以任性。

带好完美的微笑，纲对里包恩说：“真好呢。已经找到你想要的了。”

没有给里包恩插话的机会，纲接着说：“那么，就说再见好了。”

里包恩听见这话的一瞬间，用锐利的眼神扫过纲的脸庞。

倏地，里包恩在纲吉眼里搜索到得失落，让他想到了星星坠落的样子。

按下自己的帽子，转身走向那依然亮着温暖光亮的机器，

在机器前停下，转身，里包恩抬头盯着纲吉微笑的脸，沉默。

这时候在期待些什么？

纲吉那笨拙的挽留么？期待他冲上来给自己一个拥抱，让自己不要离开？

六道骸和白兰还在激烈的打斗着，

吵闹的声音像和自己无关一样。

里包恩觉得，现在自己的整个世界就只剩下纲吉的脸庞。带泪带笑的脸庞。

纲吉依旧是微笑着，却不能抑制眼泪顺着双颊往下掉落，

开口，是艰涩的声线：“呐，里包恩。让我们，在对的时间对的地点，再相遇吧。”

纲吉用手背擦掉快要蒸发到空气中的眼泪，继续说：“此生，未完成啊。是有些可惜的呢。

然后，然后呢？此生未完成，来生再相遇吧。”

里包恩依旧沉默着转身踏进了冰冷的机器，

纲吉的心像被撕扯着一般，钝痛到麻木。

下一秒，里包恩站在被亮光包围的机器里，启唇说：“蠢纲，我爱你。”

纲吉愣愣的看着缓缓的变得透明的里包恩，

终于。

终于听到了。

终于听到你对我说：“我爱你。”

所以，即使追逐着你的脚步，这么久这么久，如果是为了听到这句话，

似乎永远也不觉得累呢。

纲吉这次是真的笑，笑的开心，对里包恩挥挥手回答：“嗯。我也是。”

然后，正和六道骸打斗着的白兰的手臂，穿过了纲吉左边心口。

里包恩不可置信的睁大眼睛，却不能阻止自己的身W体在机器里完全消失。

留给里包恩最后的表情，变是纲吉幸福的微笑。

白兰抽出自己的手臂，白色的衬衣浸染着的是纲吉暗红的血色。

血色。血色。血色……



Chapter.29

谁来告诉我这是怎么回事？

纲吉扶额看着眼前车水马龙的大街。

回想起自己站在这里之前的事情。

白兰和六道骸打着打着莫名其妙白兰就迁怒到自己身上，

想着自己就要死了的时候，

六道骸连个招呼也不带打的就把自己和白兰一起推进了那个机器。

然后，就是现在这种情况。

纲吉茫然的看着街上来来往往的车辆，只能确定现在自己还是在日本。

低头看了自己的连帽休闲衫，上面很干净，没有一点血迹。

抬眼看了看公交车的站牌，嗯….濑户内海沿岸观光旅游线路。

奇怪…感觉像在哪里听过一样？

纲吉敲了敲脑袋，始终想不起来，干脆直接放弃了回忆。

怎么办呢现在。

纲吉垂下脑袋叹了口气，自己该不是穿越了吧……

“我说，可乐尼洛，这种事你自己去啊。”

侧旁不远传来男人低沉而不耐的声音。

纲吉猛的转头看向熟悉声音的来源。

适合秋日的黑色西装，黑色礼帽，还有一抹亮眼的橙红。

里包恩。

“哎呀哎呀。去看看没什么关系啊。第一次来日本耶。而且，我本来跟拉尔来的，你以为我想啊。”

纲吉很快注意到了里包恩身旁那个很活力的金发青年。

一脸欢快却柔和的表情。

等等等等。

纲吉突然想起来，濑户内海沿岸观光。

对了。就是骸家里的那张报纸。

那这么说起来，自己现在是在三年前？！

然后接下来那辆观光旅游车就会发生车祸然后里包恩就会死去。

可乐尼洛，嗯，对，也是出现在报纸上的死亡名单里的人。

是这样吧。

纲吉心底的恐惧一点点扩散。

不行不行。无论如何都不行。这种事情，一定，必须，要阻止。

可是……

六道骸的话犹如响在耳畔，“历史的洪流是无法切断或者改变流向的。”

那么……现在该怎么办。

“哎哎。导游么？我们需要改一下组团成员！”

可乐尼洛拉着依旧一脸不耐烦的里包恩到站在不远处正在签到的导游那里改成员名字。

啊啊，是呢。那个可乐尼洛说了本来要跟什么拉尔一起来的吧。

纲吉焦躁的看着眼前进行着各种程序的两人。

必须用个什么办法吸引他们的注意力。

纲吉下定决心什么也不管了。改变历史就改变吧。

尽管不知道自己会不会成功，至少，没尝试的话，是什么都不会改变的。

纲吉刚准备开口叫住眼前还不认识自己的两人，

就觉得脖子一紧，被什么人勒住了，呼吸……不能……




Chapter.30

搞错了吧搞错了吧喂！

为什么这里还有人贩子这种生物啊！

什么年代绑架也该高级点吧！

生物是会进化的啊就算是我也明白这点啊！！

纲吉被捂住嘴勒住脖子还算清醒的几秒里脑袋里转过的全是这些废话。

“不要动。”

低沉沙哑的声音在纲吉耳边响起。

开玩笑。现在我能动么。纲吉无力的垂下脑袋心想着算是不指望有人来救我了。

人心不古啊。就算是在大街上，也照样有人敢勒【...】索绑架杀【...】人放【...】火。

这难道不算是改变历史么混蛋。

突然，冰冷的枪管抵在了纲吉的后腰，要不是纲吉现在快背过气去，真是想大声吼叫出来。

什么世道啊！！！

只听身后的绑匪大声叫道：“赶紧把旅游车的钥匙给我！快点！要不就把他给做掉！！”

纲吉绝望的看见众人都是一脸惊恐和莫名其妙的表情，

心里狠狠翻了白眼。

你以为我是日本首相么，就算我一个人死了又怎么样啊。

太没威胁力了。

还没等纲吉反应过来，只来得及看见眼前冲过来一抹黑影，

一声闷响之后，身后的绑匪哼都来不及哼一声便倒在地上，

冲过来的人影迅速踢开了还在绑匪身边的手枪，一把扯过还是愣着的纲吉。

然后，磁性魅惑的声线再一次萦绕在纲吉的耳蜗：“没事的话别愣着。快走吧。”

“里包恩。”

再次听见这熟悉的声音对自己说话，纲吉嗓子里干【...】涩无比，想说什么都说不出口。

只不过是喃喃的低声念出了这人的名字，

感受说出这名字空气的震动带来的嘴唇的颤抖。

“...你怎么会认识我？”里包恩戒备的看着纲吉，眼里的锐利一览无余。

纲吉牵动嘴角笑了笑，想着，你果然还是这么封闭呢里包恩。

“啊啦。真是危险呢KOLA。不管怎么样，地上这个东西怎么解决？”

可乐尼洛从后面走上来拍了拍里包恩的肩，笑着指着地上的绑匪问道。

这时周围的人群也作鸟兽散，仿若什么事情都没有发生过一样。

人心不古啊。

纲吉感激的看了眼可乐尼洛，虽然他知道可乐尼洛并不知道这里面的含义。

“管他的。反正等下警察会来解决的。我们走吧。”

里包恩也不再看纲吉，转身独自走向了旅游车。

果然，刚才漂亮的导游正在激动的打着电话，看样子是打去警署了。

可乐尼洛朝着纲吉笑了笑，说：“别在意。他其实...”还没说完就自己揉了揉脑袋，

想了一会也找不出合适的形容词，干脆放弃，接着说：“以后要小心呢KOLA。那么再见了。”

纲吉愣愣的看着对他挥着手的可乐尼洛跟着里包恩上了旅游车，

那么冷漠的里包恩，刚才救他的样子仿佛不存在一般。

纲吉这才想起自己的一开始的目的，赶紧使劲的冲向了慢慢开起来的观光车，

“等等啊！！我也要去！！”

观光车被迫停了下来，漂亮的导游探出头，尽管不怎么乐意，还是温柔的笑着问纲吉：“先生，请问您有登记吗？”

接着又微笑着补充了一句：“没有交过观光费用的话是不可以上车的哦。”

然后也不等纲吉回答，就招呼了司机开车。

“可是...等等啊！你们都会死的啊！！”

观光车加速行驶，车窗“啪――”的一声关上。

纲吉只能无助的看着车窗里映出来里包恩棱角分明的侧脸一闪而过。

怎么办，你会死的啊。

纲吉抱着自己慢慢蹲在了路边，此刻的他，如同一个迷途的孩子，

那么无助，那么...落寞。

突兀的，一个词语就那么出现在纲吉的脑海里，

智利。





Chapter.31 【完结篇】 我们前方的未来是…？ 

对了，智利。 纲吉还从来没觉得自己的脑袋转这么快过。 

智利啊，那个小酒馆是我们邂逅的时间轴吧？

所以，只要去那里，就一定可以遇见你。 

像最初那样、 

接下来，只需要解决最后一个问题，那就是…… 

喂喂。说起来现在像我这样身无分文没有身份证疑似偷渡的居民怎么才能去智利啊啊啊！

纲吉泄气的耷拉下脑袋，眼睛的余光瞄到被放倒在地上的人贩子。

唉……看来只有让自己被卖一次好了…怎么会这样。 

纲吉费劲的把人贩子弄到不为人知的小巷子，等着这个倒霉的人醒过来。 

总算待到人贩子先生悠悠转醒，纲吉已经拿绳子把自己绑的好好的，看起来不具有任何攻击性。 

不等人贩子先生开口，纲吉睁着大大的眼睛说到：“咦？你醒了啊？” 

倒霉的先生显然脑袋还没转过劲儿来，愣愣的看着一脸无害的纲吉不说话。 

“为什么突然就睡过去了呢？不是说要把我卖到智利去么？还是就直接放我走比较好吧？” 

“开…开什么玩笑！怎么可能放你走呢！哈哈！真是白痴啊！”倒霉先生“哈哈”这样子大笑着拖着绑着好好的纲吉转身走出小巷子，嘴里轻轻嘟囔着：“智利？我什么时候说的？”脸上满满的是疑惑。 

后面的纲吉吐吐舌头，心说：对不住了人贩子先生。暂且帮我个忙吧。
―――――――――――――――――偷渡的分割线―――――――――――――― 被卖到同一个酒馆的纲吉不得不感叹自己的运气居然如此之好。恐怕就这一点可以拿出去好好炫耀了吧？ 

早先还一直在担心“同样地戏码还要再上演一次吗”这样之类的。

不被卖到同样一家酒馆就没有意义了嘛。也不知道智利有没有和日本一样笨得人贩子先生。 

想着一脸奇怪的倒霉先生辗转把纲吉卖到小酒馆之后还在嘟囔“为什么我要把他卖到智利来啊？奇怪。”这样的话，纲吉就觉得心里有小小的愧疚感。

说起来，再怎么样，倒霉先生能相信这样蹩脚的不行的戏码还真的是我的运气么。这么感叹着的纲吉也不敢停了手上的活，使劲的擦着桌子。 

“Sawada！Here need some beer！Can you move quicker？shit！” 
（泽田！这里需要啤酒！你能再快点吗？妈的！） 

“Ah，I'm coming！Sorry！” 
（啊，来了来了！对不起！） 

纲吉赶忙慌慌张张的跑过去， 

边嚷着生涩的英语， 

边顺路带翻了一个装酒的木桶。 

屋内的喧闹在类似百叶窗的开合门打开之前一直没有停息的迹象。 

走进来的男人始终低着头走向前台， 

仿佛是刻意压低的帽子遮住了脸上的表情。 

刚刚放下手上啤酒的纲吉又慌张的跑过去， 

扯着怪腔调的英文问：“ Sir，Wh...What... can I...I... do ...for you ？”
（先生，您要点什么？） 

纲吉愣愣的看着眼前熟悉的男人，连自己所说的话语同最初一样都没有察觉。

这一切，只是单纯的巧合么？ 

看了一会纲吉觉得有些不妥，又把头埋下去。 

这个时候，里包恩应该不会认识我才对。所以，不要那么唐突比较好吧。 

男人抬了抬帽檐，看见纲吉后略微惊讶了一下。 

“你……”里包恩突然开口，莫名其妙的觉得这个男孩似乎在哪里见过一般。 

不是预想中的台词。纲吉深深地埋下头，不想让表情背叛自己。尽力的回忆，这时候的里包恩应该说的是“那么，就苹果酒好了”这样的句子才对。 

你果然是还记得我的吧？对吧？对吧？！记得我得吧！ 

尽管纲吉的心里大声的喊着叫着，甚至有那么一秒就想要冲出口。 

就算终于见到你，那也只是一个新的开始而已。在里包恩的记忆里，不存在那个他曾经对他说过“我爱你”的里包恩。也不存在那样一个于他来说如同女神的赐礼的泽田纲吉。 



“你是…泽田纲吉？”眼前的男人少有的迟疑的开口，狠狠盯住无措的男孩。 

“你记起来了么？你…果然还是记得我的吧？”纲吉怯怯的抬头，清澈却有些躲闪的眼神直直的照耀到了里包恩的眼瞳。 

“你…为什么…我没有见过你。不可能知道你。”里包恩继续用充斥着敌意的眼神看向纲吉。 

纲吉微微叹口气，白兰，至少我是不会原谅你的。就算我现在不知道你的行踪，也肯定，会找到你。然后…你必须为一切付出代价。 

“因为，苹果酒总是有木桶的味道啊。记得吗？这是我们相遇的时间轴哦。苹果酒被木桶拥抱的久了，也会有木桶的气息啊。记忆，被我充斥着久了，自然就忘不掉了。” 

纲吉突然明白为什么这里会是他们相遇的地方，而那杯香气四溢的苹果酒竟会是他们相交过的证据。 

突然，纲吉被狠狠的拥了个满怀，惊愕的抬头看着里包恩棱角分明的脸，嘴角却是以纲吉最熟悉的讽刺的弧度上扬着。 

“哼。白痴。”里包恩只等骂出这句话却是带着宠溺的在下一秒覆上纲吉微张的唇。 

是的。白痴。我突然一下想起来了。就在你说“苹果酒总是有木桶的味道”的那一刻。 

虽然我并不知道这是为什么。不过也许就像你说的，在记忆中存在的久了，是怎么都没办法去忘记的吧。 

至少，我想起了，你是泽田纲吉。 

你对我说的第一句话是“苹果酒总有木桶的味道” 

你对我说的最后一句话是“嗯。我也是。” 

然后，我对你说的最后一句话是“我爱你。” 


全文FIN。 




那么，这样，到此这篇文算是彻底完结了。感谢一直以来支持这篇文的亲。
没有你们的话允不可能会坚持这么久的。
其实我自己一开始对于这篇文的标题有些疑惑，不明白自己要表达什么。
但似乎就是顺其自然的就发展成结局这样了。
有亲批评允的文不知道在讲什么。细想起来，或许真的是这样。
但毕竟还是有很多亲喜欢着，我真的很感激。
最后，希望迷城对于这篇文的批斗一定要手下留情。【笑】

