
      农民伯伯再咒骂吧？（有病呀？提farmar作什麽？）不过买冷饮的应该很高兴吧，听他们在念叨“发财了！”汗・・・因为他们现在在HAPPY SUNDAYSHINE俱乐部门口，一个一个身穿标准黑色上衣，胸前还别了一个凤梨样的徽章，大部分人还把头发作成―――凤梨形？？（可街头欧巴桑说只是洋葱罢了→↓）挤在冷饮摊前。如果你不知道这是为什麽，朋友你太落伍了～～～看看这些人手中举的牌子吧『凤梨神教骸主教东京市后援会』然后是一个巨大的美人的照片－－－最先映入眼帘的是标志的凤梨头，发色是略显成熟、由于的深蓝色，轮廓优美的脸型，细致的眉，说话时总是显露者没有任何笑意的却倾倒众生的微笑，高挑完美的身材，最过目难忘的是那一对异色的眼瞳，右蓝左红。散发者绝对的媚惑气息，时而清澈，时而模糊，让人为之沉沦。关于他的眼睛为什麽是这样的，他的粉丝与媒体反复猜测－－ 
　　“有隐形眼睛吧？好酷呦～！” 
　　“遗传基因变异！！！！”ＰＩＡ飞她！！！有不是科幻小说％％ 
　　“炒作而已！！为了提升关注度！！”媒体如是说。 
　　总之，没什麽结论，但是争论一直在延续。这倒说名了此认得人气高涨呀ˉ⊥ˉ 
　“　快看！！骸殿来了！！”人群顿时爆发出一阵欢呼，随着尖叫声（很刺耳）一辆漂亮的莲花跑车驶入人群自动让出的路，紧跟近十辆豪华轿车。人群随着莲花车的移动而移动，不停挥舞着手里的条幅，直到车在俱乐部门口停了下来。人群一子被按了消音键，全都屏住呼吸… 
      车门开了，一只修长的腿迈了出来，一个修长的身影渐渐钻出车门，一身拉风的黑色风衣，即使带着墨镜也感觉的出来的俊美的脸孔，还有凤梨头，无论何时都若隐若现的微笑，今天的主角来了。 
      那个让人在乎一样的骄阳下等待的人，在众多工作人员的包围下 除了刚刚下车的那一瞬间，再没有把身影整个暴露在人群面前，单仍能看到再墨镜下的美丽的异色瞳。虽然有很多苍蝇般的人挡者，依旧党不住那慑人的气质。知识因为路途奔波，有一些疲倦。动作还是很潇洒，人群有尖叫了（还是很刺耳）媒体插缝钻入，Lucky，他突然伸出一只右臂，再空中作出一个食指与中指并拢的手势，直指天空，人群有安静了。娱记的相机拍下了这个美景。 
      他就是六道骸，红遍了整个关东的偶像歌手，当红小天王。他的身影在粉丝的喧闹簇拥下部入了俱乐部里面，有渐渐消矢了。 
 
：「骸云」偶的第一文 星期日的……22007-09-04 13:38星期一的中午 俱乐部里面 

骸百无聊赖的斜靠在沙发上，用一顶鸭舌帽遮住脸正在小憩。难得清闲的享受着片刻宁静。看来是累坏了。可是不长眼的敲门声还是响起来了，叹了口气“进”疲惫不堪但乐耳动听的声音说道。 
进来得人推了推眼镜，一本正经的开口到“辛苦了，骸” 
“柿本，其实你是知道我很辛苦吗~~我刚还在祈祷你不要来，恩~我想睡觉！！！” 
“我不认为外面的声音是安眠曲。” 
“对我来说是~~~~更确切的说是摇篮曲~~~~演唱会的事不用嘱咐，我就睡一个小时就区准备。” 
“别打马虎眼 现在距离演唱会开始还有九个小时，你的最快纪录是两个小时准备好。是关于今年公司选秀的事，让你做特别嘉宾，考虑的如何？” 
’你最好考虑去当政客，这种爹爹不休的精神正好，”六道骸做了个鬼脸，“其实你很清楚这种无聊的事，我已拒决了两词了回答是 我―不―做-特别-嘉―宾~~~~~” 
‘果然如此，我就知道你会这麽说，跟去年一摸一样。其实我也觉得这种活动很无聊。即三年前骷髅后在野没人被被选出来了。真实浪费，兴师动众的。顺便说一句，海选报名三天后开始，你做好你做好准备，公司肯定还回来问，抓紧时间歇一会儿吧。骷髅会叫你的。” 
“Bye-bye，”六道骸高兴的说，柿本走出去后他显得特高兴，又拉下帽字睡了。这次的纪录是三分钟进入梦乡。 
门外的骷髅，也就是骸现在的私人助理兼经纪人。看到柿本走出来，说：“骸定是没答应吧？” 
“恩，真不晓得这种苦差为什麽总是打发我来，你多帮帮他，公司肯定不会轻易放过他” 
“OK，折实我的工作吗。！”这个俏丽可爱的女骸孩就是三年前再那个号称业界最有专业水准的选秀中出道的被称为天使的琴音的天才少女。可是出道还不到一年就作乐新人六道骸的私人助理。但他一点也没有抱怨，骸是百年难得一见的天才，无论作曲作词，演奏，演唱功力，舞台表现力，无声具来得夺人眼球的气质与长相都无可挑剔。他是公司的宝贝，摇钱树。无怪乎公司一直都很迁就他。 
听着外面的喧闹，看来今天晚上的演唱会又会high到顶了，骷髅不禁浮现了一丝笑容。 
  

星期一中午    东大校园内
    
     “你最近吃了幸运星了吧？这可是骸殿今晚演唱会的前场票耶！！！”
     “咱可是好姐们，所以今天就一起去吧。不过今天的晚饭麻烦你请了~~~》”A女对b女说。
      “有什麽关系，只要能见到骸大人，一个月也没有问题！！！”B女花痴中。
     “再多找个人一起去吧，不然还有一张就浪费了。找谁那？”
      “咱们学校百分之九十都是骸的粉丝那，不过不能随便找一个人吧？”b女冥想中。突然，她双眼发亮“云雀学长？今晚的骸　的演唱会的票有多余的，你要不要和我们一起去∨∧？”（喂！！你口水快留
出来了！！）
       被称为云雀学长得人看也没看她一眼，径直走过去“谢谢，我不去，我很忙，你们去吧。我对演唱会没兴趣。但――――――你们一定要请假！”说这句话时，他加重了语气。回过头，用可以把人穿透的目光锐利的看者她们，然后面无表情的走了。
       虽然被拒绝了，可两个女孩很兴奋，捂着通红的脸陶醉的不得了“不愧是云雀学长呀，连背影都可以帅的这样天怒人怨，帅~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

“是呀，话说简直与骸不相上下~~~~，喂，我看就叫小C去就好了。”

    云雀恭弥（老天真是不公平，美人的名字也这麽美）正走在去学生会的办公室。造物主真是偏心，他全身上下都美的慑人心魄。郁黑飞散的黑发，弯弯的如新月一般的眉，东方人最引以为傲丹凤眼以最好看的角度长在眉下，黑玉一般的眼瞳，透着清澈如水的光泽，但却暗含着鹰隼般锐利的眼神。说话时总是恰到好处的敲起嘴角，随意的卷起一丝笑意，骄傲有坏坏的。只需微微一笑众生倾倒，再配上只是略显消瘦的却完美的身材，整个人显得妩媚又性感。把性感和英气完美的结合了起来得人，恐怕只有他了吧。
    他在18岁的时候以不可思议的成绩进入了东大――居然是全科满分（上天作证，与某DN俩人物无关）。而他作为东大学生会长，东大第一高材生，全学校最有影响力得人，以前却并没有志向上大学。而是想当刑警。16岁那年进入了东京警世厅的预备刑警编外候补（不是夜神月！！这个组织是偶编的，不负责任中）每个加入这个组织的人都会有一个类似家庭教师的前辈对他进行单独教导（咳咳+++）。只要在几次任务中表现出色，就可以不必通过警官学校进入人人梦寐以求的警世厅（真的是这样吗？？？）云雀恭弥素质极优，不仅头脑异常聪明，身手在同龄人中也了得。本来成为正式刑警只是时间问题，但人算不如天算，发生了一个悲哀的意外，他放弃了成为刑警的机会，而且发誓再也不接触与这个职业有任何关系的事。虽然他还一直随身带着陪伴了他的那副从初试一直到正式具备刑警资格的双拐。
    来到学生会办公室，敲了敲门，副会长为他打开了门，一见是云雀，双眼发亮的说：“您来了，会长，今天的工作是不是就到这里了？”
    “恩，工作都整理好了吧？”
    “是的，关于校庆日，及外宾的近期访问，校运会的事实细则都初拟好了，就等您审阅一下。”
    “我说过好几次了，直接叫我云雀或恭弥就行了，论年龄，你还是我的前辈那。既然都整理好了，今天就到这里吧，大家可以走了，去休息或有人想准备去看今天的演唱会，不过――一定要请好假！”
    “万岁！云雀会长实在是太善解人意了！有一个这麽好的会长实在太幸福了今晚可以看骸去了！”几个兴奋的女生一边欢呼着一边冲出了屋子。“拜拜会长~~”
    “今晚和女朋友约会吗？”“她没去开六道骸？要不然今天句达通宵吧。”男状也做鸟兽状散去了。走之间不忘给云雀挥手再见。不一会人就全消失了。
     再人都走了后云雀吁了一口气，把门关上“果然还是老样子”他抱着那一大叠计划书作到自己座位上，将他们放在桌子上。准备开始今天的工作。
     云雀从不参加集体讨论，性格使然，他不喜欢群聚，只喜欢一个人安静的处理学生会事物或干脆纯粹的发呆，不喜欢热闹，爱独来独往。不过今天早早的放人离开还有一个理由――今天会来两位故交。本不想答理他们，他们却用威胁他如果不见他就偷偷潜入，总之一定要来。与是爱校至深的云雀恭弥为了学校的安全和与这两位的交情（？？？真的是这样吗？？）勉强答应了。
     他看了看表，离约定的时间差不多了。然后目光随意的扫着，还是落在了桌子上的照片上，那是一个金发青年，带着热情俊朗的笑容仿佛要感染他似的。云雀用意外的略带忧伤的神情望着他，喃喃到：“你笑什麽笑呀？为什麽人总是这样？越是想忘掉的东西越在想忘掉后反而越更深刻的刻在心上，好疼呀。”

回忆之章（心痛→○←）


     16岁的云雀恭弥对社会中的任何职业都不屑一顾，但他想当警察，原因――――――当警察就可以打架了吗~~实在是让人OTL的理由。所以他报名了刑警预备候补，在体试时把所有同龄人打趴下了后，得到了暴力狂的名号。不过本人实在是一个纤细瘦弱得人。并顺利的如愿以偿。
     可是他很不爽，为什麽别人都有家庭教师？自己却迟迟没有，给他的答复是每合适的（是因为没人制得了他吧？）
     可以作为官方的理由是，当时在世界上最为著名的血案，名为“星期日血案”民间的说法是“星期日的血留（6）干了”每到星期日，都会有六个人死亡，这可不是自然死，虽然每个人死的时间方式以及地点都无任何规律可循。之所以说着是一个案子，是因为每位死者都是在没有任何创口的条件下血液凭空消矢而死，这才是最恐怖的。全世界的精英都没有任何线索，至今是一件悬案，而且一直延续到现在，弄得人心惶惶。所以所有刑警都在忙着这个案子。
     终于在一天早上，一个人敲响了云雀的门。“你就是云雀恭弥吧？从今天开始我就是你的家庭教师了，对了，我叫跳马迪诺。”

     白痴，云雀对这个自称是从意大利来的金发青年的第一印象就是这样。现在他也这样认为。
     “恭弥，拜托你能不能笑的不那麽嗜血？偶尔纯真一点吧？”
     “恭弥，今天就不训练了，咱们去玩吧？”
     “恭弥，你进步的真可怕~~”
     “恭弥，~~~………………”
     这个家伙还是相当厉害的，云雀在和他打乐意星期后勉强把他认做了自己的家庭教师，不过这家伙实在是一个头脑脱线的搞笑星人。几个月过去了，云雀和迪诺再训练的同时也接了几个任务，出色的完成了，云雀也快成为一个刑警了。
      这天，完成了任务的两人以完全放松的心态躺在草地上，望着天上云儿飘呀飘，鸟儿飞呀飞，惬意极乐，迪诺忽然说：“恭弥你知道我为什麽来日本吗？”
     “你只个头脑脱线的家伙的想法我怎麽知道？！”
     “唉，你就不能一天不损我吗？”迪诺无奈了，“星期日血案，是这个。”
     云雀恭弥听到了只是楞了一下，瞬间有恢复成了毫不在意的神情。
      “凶手在日本，这几天我一直在搜集线索，终于可以确定目标了。明天行动。”
     “那摸多精明的侦探都找不到线索，你怎会找到？再说了，你不怕死吗？那应该是个厉害的家伙，要不明天我跟你一快去吧，我到想见识见识。”
     ‘的确，我比较幸运，碰巧发现了线索，就来了，作为交换条件，我可是接了一个苦差那。我当然怕死，不过我不会死我有不能死的理由而且我也很厉害的。恭弥你就不用去了，好好休息准备最终测试吧~~~~”
     说着，他站了起来，“虽然那见差事很辛苦，但我觉的很幸福……恭弥”风儿轻轻抚过他的廉价脸颊，吹起了他的衣襟，漂亮的金发随风舞动“我喜欢你。”
     然后他蹲了下来，轻轻在云雀恭弥美丽的额头上印了一个想蝴蝶一样轻轻落下便飞走了的吻。然后悠闲的走了。云雀恭弥捂着被他吻了的额头，心想自己一定是疯了，是被他的白痴传染了，应该把这个轻薄自己的家伙打飞才是。为什麽全身却懒得动弹，该不会是喜欢上他了吧。
      “跳马迪诺，你要是敢死，你就死定了！！要死也是由我杀了你。”

      可是……被骗了……浑身是血的迪诺……还在向自己展露着灿烂笑容的迪诺……浑身是血……
停住！！云雀一头栽进了文件堆中，心在抽痛…………
    就在这时，手机响了，是最最普通的铃声，他打开手机，接电话，是门卫打来得。
   “云雀会长，来了两个陌生人，说是你的朋友，今天和你约好了，叫狱寺隼人和山本武，让他们进来吗？”
   “哦，是的，没错，我和他们 约好了，可以让他们进来。”
  

   “你们俩，可以进来了，”
   “早跟你说我们认识他呀，还不信，”狱寺隼人很不爽，“干吗那摸教条！大学不是什麽人都可以进吗？”
   “行了，还是赶快找云雀吧，别耽误时间了。”山本一边拉狱寺走一边说“这也是人家的本职工作吗，大概是云雀让他这样做的吧。”
   “就是从他这里开始的，早知道还不如带着警察证来说是查案的，哼。”
   “那我可以肯定云雀一定会杀了咱俩的。”
   “……”

   两人并没有注意他们受到了很多关注，直到他们发现根本不知道上那里去找云雀时，狱寺随便拉了一个人问到。
    “同学，你知道云雀恭弥在那里吗？”而那个女生却用闪着星星眼的表情看着他，背景则是“两人都好帅呀~~”配着一串串穿的红心，此女开口到，根本不是回答问题，是――
    “帅哥你好，请问你叫什麽，血型那？星座？”
    “我是在问你云雀在那里？？”
    “手机号？电子邮件？家庭地址？”（喂！你在查户口吗？？）说着还拿出手机准备拍照。
    “我-是―在―问―你―云雀―恭弥―在―那―里？？？？？？！！！”狱寺看样子又快爆了。
    此女好像终于回过神了，看着皱起眉头的狱寺，说道“你找云雀会长赶什麽？”
    “我是他的老朋友，有点事。”狱寺为此女回过神来松了一口气。
    “不可能！！！！！！！！！！”
    “？？？”
    “那麽温柔的云雀会长不可能认识你，脾气很臭的家伙！！”
    “温柔？！”狱寺不知道是不是自己的耳朵出了什麽问题，这个词回响在自己耳边时，分明想起了两年前云雀恭弥拿着拐子说着咬死自己的样子“那个暴力狂温柔？！今天不是愚人节吧？？”
    “你竟敢说云雀学长是暴力狂？？我要消灭你！！”此女摆开架式要揍狱寺。”
    “笨女人！！那才是云雀恭弥的本性，他是个――暴力狂――！动不动就暴走！”狱寺快炸了，脸上表现出了‘别以为你是女人我就不敢揍你的表情。’
     眼看氛围散发出了火药味，山本终于开口了“对不起，这位同学，”一掌推开了狱寺“隼人就是有点急躁，爱冲动，他人挺好的。我们确实是云雀会长的朋友，找他有点急事，我叫山本武”
     此女立刻有变了脸色（变的也太快了吧＝／／＝）“看你的样子还像是云雀学长的朋友。那家伙才是暴力狂。你找学长吗？他大概在学生会办公室处理学校事务那，诺，就在那做大教学楼的第三层一直走，可以看见标牌，如果需要我可以带你去。”
　　“不用了，谢谢，这就足够了，再见。”山本一边拽走脸色很差的狱寺一边说。
　　
　　“我算见识了东大学生的智商了！！”
　　“算了，别生气了。求人办事就得客气点，一会见了云雀也得好好说”
　　“山本！！！别装好人了，刚才一直在一边摆出一副看好戏的表情的人是谁？？”
　　　等狱寺单方面气鼓鼓的和山本来到学生会办公室门口时，发现门虚掩着，他就直接推门进去了。山本无奈了一下，本想让他先敲一下门的说。
“云雀”狱寺对着做在椅子上看文件的云雀说，可云雀恭弥连头都没抬，
   “那个，云雀，好久不见，我们来了。”山本说，可云雀依旧没抬头。就跟没看见一样。
   云雀的视而不见，有让狱寺快爆了，他走到桌子前，对折云雀一字一顿“你没看见我们吗？？？？？？？？”
   云雀终于有了反映，他放下材料，抬起头，用肃杀的表情看着狱寺，站起来，亮出了拐子，“没敲门就擅自进入，再加上打扰我工作，”
     “咬死！！！”
    “什麽？？那正好，我今天火很大，很想揍人！！”
    眼看气氛有紧张起来，山本赶忙劝架“都老朋友了，别见面就开战呀。”
    终于理智占了上风，两人没打起来。
    “有什麽事快说，不是正事免谈。”
    “当然是正事，要不我才不来触你这个霉头那”狱寺说“星期日血案，有进展了”
    “我对警察和与警察有任和关系的事都没兴趣，尤其是这个案子。”
    “果然会哦这麽说，其实狱寺说的还差一点，与起是说找到线索了，不如说是已经确定嫌疑人了。”
    “如果只有这事，你们可以离开了。”云雀下了逐客令。
    “凶手是六道骸。”
    “不关我的事。”
    “所以他应该是杀死迪诺的人。”

    听了山本的话，云雀陷入了沉默，看样子只是注视着窗外，可头脑里分明浮现了那时的情景……
   迪诺不让跟着，他就是跟来了，却被一阵雾气晃晕了，终于冲出了雾气，可映如眼帘的却是倒在血泊中的迪诺。他扶起迪诺，说：“不许死，你这个白痴！”
    “恭弥，算了，看来我一定会被你恨的，我真是个白痴那，那家伙真厉害……”声音渐渐虚弱下去。
   “凶手是谁？？告送我！！是不是在那烟雾里？”云雀恭弥觉得自己快要失去理智了，想追进雾里，却被迪诺抓住了手。
    “恭弥，希望，在我走之前，你能听我一次话……”迪诺还是笑者。
    “不要追过去……”
    “不要报仇……”
    “忘了我……”
    “要找一个能给你幸福的人，然后幸福的生活下去……”
    “我不要！！！！！”
    “拜托，就这一次，好歹我也当过你的老师呀，我知道你会听话的，给我个面子…………”迪诺握着云雀得手渐渐松开了，眼帘慢慢的合上了，永远的谁过去了。
    瞬间，通彻心扉的感觉侵没了云雀的四肢百骸，他用充满愁恨的目光注视者逐渐要消失的雾气，直到雾气散去……
  
    云雀沉默的眼神分明招示了他正处于回忆的深渊中。
   “对不起，我不该提迪诺，”山本带者歉意说“可这个案子真的需要你帮助。”
    狱寺看者桌上迪诺的照片，心想云雀一直都没忘了迪诺，在心中的伤痕怎麽可能回愈合那？山本，真有你的，平常一副老好人的样子，其实很腹黑呀，故意揭人伤疤，可如果不这样的话，云雀是不会帮忙的。
    半晌，云雀问道；“有神摸理由说六道骸是凶手？”
   狱寺从兜里掏出一个磁盘，扔给云雀“这是迪诺生前有关这个案子的所有资料，证据就在这里面”
    云雀看了看手中的磁盘，有看了看迪诺的照片，心中默默到“我所谓的师傅，我还是不想听你的话。 
    “好吧，我姑且帮你们一次，只是顺便为了见识一下那个凶手罢了。那麽，要我怎摸帮？”

星期一 晚九点俱乐部表演会场 

人头攒动，净是挥舞的萤光棒。还有骸样的巨大荧光版，人们都兴奋极了，灯光，舞台，气氛都那麽high，就等骸出场了。 
出其不意的，一簇金色的光芒射到舞台上，骸象个绅士一般从天而降。人们又再次沸腾了。 
骸落在舞台上，他的举手投足都带着王者般的风范，让人目不转睛，他是那麽闪亮，似乎本身就是一个发光体，有内到外充满了光彩，一层光芒笼罩在身外。 
开场曲十分火爆，歌曲与舞蹈的节拍他陪的相得益彰，更难能可贵的是，劲爆的舞蹈丝毫没影响歌曲被演唱的味道，现场真的high到了极点。 
不过他们都不知道，骸还是一个出色的舞台表演者，只要站在舞台上，就会忘了昨天，也就是星期日发生的一切，暂时忘记………… 
  
星期日 中午 
骸要开始他的旅程了。 
用不着地图，他几乎已经去过世界上所有地方。他有着很方便的旅行方式，不停的穿梭在雾中，这可不是一般人能拥有到旅行方式，而六道骸可不是为了玩，他是为了“保命”。 
他是一个受到过诅咒的人，从他拥有意识开始，就有一个声音根植到他的头脑中。 
“如果你想活下去的话，那麽每到星期日，去找六个人，服下用他们鲜血凝成的血丸，一直坚持下去，有一天，你会找到解除诅咒的办法。” 
小小的六道骸并不明白这是什麽意思，但每到星期日，他都会突然失去意识，等意识恢复后，他会发现他的身边有一句冰冷的身体，没有任何血液的身体，而他口中充满鲜血味，左眼有一个清晰的数字，“一”到“六”中的一个。 
渐渐的，他不在失去意识，但一道星期日，十分痛苦饥渴的感觉就会侵入全身，他试着抗争，失败了，每次都是那个声音在耳边回响后他崩溃了，最后他屈从了命运，开始有意识的用似乎早已掌握的杀人本领去杀人，一直到今天。 
  
今天的第一站到了，这个地方现在是晚上，他轻巧的落在一个阳台上，面前是一个大概只有4岁的小女孩，有一头柔软的金发，白嫩嫩的小脸，看到了骸，他露出了纯净的笑容。 
“你是来和我玩的吗？你是不是吸血鬼先生？” 
“不是呦，”骸半蹲在小女孩面前，绅士般的笑容“不过也差不多，我也吃血。” 
“咦？那是什麽意思？”小女孩歪头思考的样子十分惹人喜爱。 
“就是这个意思拉，我表演给你看。”说者，骸将带着手套的手按在小女孩胸前，只是一眨眼的功夫，小女孩到在骸怀里，不过脸色铁青，她全身的血已经没了。 
骸手中捏者一粒鲜红的丹丸，在皎洁的月光下，闪着淡淡的光泽，骸将它一口吞下，左眼里浮现了一个清晰的“一”字。 
“很甜那，多谢了~~”他将小女孩抱起来，走到卧室里，轻柔的放在床上，小心翼翼的替她盖好被子，看着小女孩可爱又铁青的脸，他的笑容始终保持在脸上。 
“拜拜，可爱的小天使，作个好梦~~~” 
第二站，堵城拉斯维加斯 
“你玩赖！！明明我点大，你故意弄掉的色子。” 
“你没证据，是老子不小心碰掉的，你想怎麽着？”说话的是一个中年男子，气势嚣张，质问着一个十几岁的孩子“你还嫩着那”看见少年想抬手打他，周围的家伙也摩拳擦掌，“仗着人多欺负人！！”“怎麽着，在这和老子讲公理吗？？我看你敢动我？” 
“他不敢，我可敢呦~~~”凭空出现了一个声音。 
“谁？！”那个男子寻声望去，只看见一团雾气，他楞住了，这是他在人世间发出的最后一个声音。一只戴着手套得手以迅雷不及掩耳之势按住了男子的胸口，只是一瞬间，那只手又消失在雾中。男子毫无血色的倒了下去，他全身的血没了。 
在场的人都惊慌失措的大叫起来。 
身在雾中的骸一口吞下那个血丸，左眼中的“一”变成了“二”。“真燥聒的家伙们。真是个社会败类，不过味道吗，都差不多。”然后他有向着第三站走去。 
第四站，第五站，第六站，骸眼中的数字也随之变成“三”“四”“五”“六”。 
等骸服下第六个血丸，他有乘着雾气会到出发点，横滨机场卓正宾馆609房间。 
他呼了一口气，躺在床上，这时，库洛姆・骷髅端着一杯水走进来。 
“怎麽样？一如以往一样吧？”把水递给了骸。 
“恩。”骸一口气将水喝干，左眼中的六消失了。 
库洛姆・骷髅是唯一知道骸秘密得人，每个星期日，在骸出发后，都会为骸准备一杯水。 
“没关系吧，不知道诅咒何时才能解除，怎样才能解除？”她一脸的担忧。 
“我都不担心，你担心什麽？该知道是自然会知道的，反正我也麻木了。”骸轻松的说，打了一个呵欠，又躺在床上。 
库洛姆只好犹豫的走出去，她知道骸很累。 

星期二 
六道骸依旧很忙，云雀恭弥还在东大正常生活学习。 

星期三 
同上。 
星期四   早上
    晴空万里，还有几朵可爱的浮云，但是云雀恭弥的心情一点也不可爱。
    他可不是在散步，而是去群聚orz……是那个什麽偶像歌手六道骸所在的公司举行的每年一次大型选秀，无聊至及，可他还是违心的来了。因为只有这个方法可以接近他，虽然不见得能接近多少。
    终于到了happy sundayshine俱乐部门口，也就是报名的初选地，人山人海//////都是冲着六道骸来得吧？那家伙有什麽了不起的？？这麽多人让云雀意识到自己很难赶快报完名并离开。
    他准备暴走了“都给我让开，再聚在这里，统统咬杀！！！”然后亮出了拐子。
    人群齐刷刷的转过头，想看看是谁发出的声音，立刻人群分成两种，有花痴的“是一个大帅哥耶~~~帅死了~~~”还有不满的“你算老几，凭什麽让我闪开？？”挥动着吉他。
    但是只不到十秒钟，就全安静了，都被云雀肃杀的眼神吓到了，竟自动让出一条路来。
    云雀恭弥迈着优美的步伐走向报名处，微风吹起他云雾般的头发，像一幅动态的美景。待他填好表格，正准备走进俱乐部里参加初试时，他的路被拦住了。

    六道骸从俱乐部里在工作人员的簇拥下款款走出来，顿时爆发了好几声尖叫，人群向他拥过去，这样就挡住了云雀的路。
    “看到骸了~≈~好幸福呀，近看本人更帅呀~≈~”“快去找他要签名◎+++”
    人越拥越多，云雀恭弥明白自己根本走挤不出去，他也没心情去看六道骸，只是下意识的，他单脚轻轻用力，凌空的从人群上空越了过去，轻松着地，走进了俱乐部。
    他这一举动引起了在场大多数人的注意，当然也包括正被人群团团围住寸步难行的六道骸，那在阳光映照下跳跃的美丽身影映在他眼中，还有那双妩媚的凤眼（表要问我为什麽骸看的那麽清楚，他视力太好了吧）。
    顿时，电闪雷光，这双眼与他记忆中的某个画面重合了…………

    骸从来没有失手过，那是唯一的一次，没有顺利取到血丸，那个金发男子意外得厉害。逼着骸不得不使用很就没使用的三叉戟来与其缠斗。并刺伤了男子的要害，他流了很多血，骸自知不妙。走进雾里准备离开，这时，一个16岁的少年进入了他的视线，和自己同龄那。他扶起了男子，还想追近雾里，可被男子拽住了，最后男子死在了他的怀里。
    骸知道自己必需尽快离开，可不知道为什麽他挪不动脚步。那个少年抬起头，他有一双美丽的凤眼，骸从没见过这麽美丽的眼睛，黑玉一般的眼瞳，却满是仇恨，紧紧盯着骸，尽管有雾气挡着，他看不见骸。可还是一直注视着，一直……
    自此，这双凤眼时常出现在骸的梦里，想忘也忘不了，骸很喜欢这双眼睛，也一直很想见见这双眼的主人，可他根本不知道那个少年是是谁，甚至除眼以外的样子也模糊了，自己该不会是对那个少年一见钟情了吧~！？
    每想到居然在今天又再次见到了这双眼，骸突然很高兴，心想他是来干什麽的那？
    而此时的云雀恭弥并没有意识到自己刚才的举动引起了那麽多人的注意，他正等着快叫他去初试，然后完了好离开。

命运之轮于是在这时悄悄的转动了，围绕在两人之间的羁绊已经展开了~~~~~~~~~~

经过了一天的忙碌（这通告，那见面会身麽的）累了他个半死，（柿本又来催了……无语）他回到了自己下榻的宾馆，唯一想做的事就是去梦周公。
     就在他洗漱完毕后，马上就要睡了，门又被敲响了，他只好打着呵切打开了门，还没看来人就说：“今天太晚了，我马上要睡了，拜~”正准备关上门，门被拉住了。
    “祝贺你演唱会成功了呀！”是城岛犬，他一脸灿烂很有精神的样子与骸睡眼蒙胧的困样形成了鲜明对比，，他正激动的握住骸得手。
    “我今天才从横滨赶来得，没赶上你的庆功会太可惜了，不过你还是走到那里都会引爆狂潮那！”他是骸的老朋友，用中国的话形容就是“发小”“你最近有什麽安排吗？演唱会是结束了吧，听柿本说你会当今年的选秀嘉宾，都拒绝了两年了，难道今年你答应了吗？还有呀…………”他滔滔不绝的说着，可六道骸已经睡着了（注：站着+=+）。“不过今年人也很多那，都是冲你来得，今天你可在俱乐部门口印发骚动了，好多人的东西都被挤丢了。我还捡了一个学生证，恩~~骸你怎摸睡着了？？∈⊙？醒醒！！”他拼命摇着六道骸，六道骸被他摇醒了。
    “啊~哦~，对不起，没错，犬，你能不能让我睡―睡―睡―觉，我已经浑身无力了，明天再说吧。”
    “既然这样，那你休息吧。”他晃了晃拿着一样东西的手，正要走，突然被骸拉住了手腕。
    六道骸看到犬手里捏着一个学生证，他从犬手里拿下他，顿时全清醒了，
    学生证的主人叫云雀恭弥（很好听的名字，骸想）。东京大学生物系大二学生，还有一张照片，云雾般的头发，妩媚的凤眼，黑玉的眼瞳。一个美人。
    原来你叫云雀恭弥，骸默默到。
    “这个是你在门口捡到的？”
    “是呀，我还特意向负责报名的工作人员打听了一下，这个人也报名了今年的选秀，我打算明天交给他们让他们在他在来时还给他。”
    “这个就给我保管吧，我明天直接让骷髅交给他们就是了。”
    “无所谓，就这样吧，拜拜~~”犬转身走了。
     回到房间里，骸仔细端详着学生证上的照片。霎间，他作了一个决定，他掏出手机打通了骷髅的电话。

星期五 早上
    云雀恭弥一如既往在到校后，先去办公室。他心情很糟，一直绷着脸，原因是――他的学生证丢了。
    肯定是昨天六道骸引起的骚动时挤丢的，真是个麻烦的家伙。
    昨天初试时，那几个所谓评委一直用每见过人的表情看着他，一群笨蛋。云雀恭弥这样给他们下了定义。看他们的样子，似乎是云雀刚进来，连话都没说就打算让他通过了。
    然后云雀即兴清唱了几句，虽然只准备了两天，但也足够让人惊艳了。评委嘴里只剩下了“very good”给了他一个通行证，云雀恭弥顺利轻松的过关了。
    可回到家中才发现学生证丢了，怎摸也找不到。定是丢在俱乐部那里了。他也懒得回去找，可不想在被群聚了。再补办一个吧，反正对于自己来说也很容易。
     正在这时，手机响了，又是警卫打来得（怎麽总是警卫？？）。
    “云雀会长，门外有一个人说是捡到了你的学生证，要亲自交给你。”
    “哦，那你让他放你那吧，一会我去取。”
    “我也是这麽说的，可他说一定要亲自交给你本人才行。”
    “那我现在去一趟。”
    云雀恭弥心说是谁捡到了，一边走除了学生会办公室，心想是不是要给那人道谢.
六道骸正全副武装的的等在校门口。宽大的墨镜遮住了他独一无二的眼睛，大号的鸭嘴帽遮住了他的凤梨头。宽大的风衣罩住了他的全身，总体感觉怪怪的。（怕被人认出来吧~~尤其是狗崽队）不过相当成功，在校门口进出的学生尽管都会用怪异的眼神看着他，但都没认出来。
    昨天晚上，打电话给骷髅让他给他打掩护说他要去东大一趟，结果到的结果是骷髅用关切的语气问他是不是累傻了，骸含糊的说要见一个老熟人，必须要去。不去会影响健康状况的。骷髅总算答应了，找来犬和他来了一个偷梁换柱。这麽长时间了，骸又呼吸到了自由的空气。作艺人难得有个人时间。
    终于，盼望许久的身影出现了，云雀恭弥终于来到了校门口，只是扫了一眼骸，（在他眼里骸傻透了）。
    “我的学生证？”云雀恭弥伸出了手。
    看着云雀恭弥，一股过了电一般的感觉再骸身上传了开来。他本人更让骸惊艳，无论是云雾般的蓬松柔软的黑发，精致的脸型，细致的眉，如羽翼般细密的眉，眨动时像小扇子一样呼扇呼扇的（在骸眼中大概像是在冲他放电），妩媚又干练的气质。一切的一切都是那麽赞，当然还有让骸初拾他的凤眼。
    骸从兜里掏出学生证，递给他，趁机抓住了他的手腕（分明是要吃豆腐吗++==++）。手腕意外的纤细，肌肤居然这麽细腻光滑，骸再次赞叹到。
     这一举动一下子拉响了云雀恭弥的警报，他条件反射的准备从骸手中抽出手腕，没有成功，骸攥的太紧了。在一用力，手腕抽出来了，竟多了一条刚刚被攥出的红印。
    云雀恭弥气愤的转头就走，骸紧追不舍。
    “怎摸走了，好歹出于礼貌得到一下谢吧？拾到了东西有不辞劳苦的送来了（这话还真没错―+++―）。”
    云雀恭弥连头都没回，骸于是又想抓住他的手腕。突然一阵风向他袭来，他急忙向做一闪，一只闪亮的拐子架在了他的脖子上，要不是他闪的快这会可能就破相了（无语ing）。云雀恭弥眼中闪着寒光，冷冷的看着他：“你再跟过来，我就咬死你！！！！！！”
    “啊？好可怕呀~~~”骸的语气一点也不象害怕的样子。
     云雀恭弥再次挥动拐子，向骸左右开弓。骸以惊险的速度躲闪者，突然用手抓住了拐子，用轻佻的语气说：“做人不能这摸冲动呦~~~⌒⊙⌒”
     “哼！连样子都不露出来的人没资格着摸说。”
     “其实那，露出样子不是不可以，但是我怕会引起骚动。”
     “少废话！”云雀恭弥以闪电般的速度摘下了他的墨镜。
     左眼如血一般鲜红，右眼象大海般湛蓝。
     “六道骸。”云雀恭弥轻轻的说，手中的拐子放了下来。
     “你认识我？唉~~真是人怕出名猪怕壮（我说骸你怎莫不找个雅观的例子―≡―）。”故做深沉的叹了口气。
    又是一个突然，骸根本就没看到，云雀恭弥的拐子又抵住了他的脖子。比之前抵的更紧了。
    云雀恭弥眼中闪着杀气，仇恨占满了他的全部意识。他想杀了六道骸，为迪诺报仇。“快看，那不是六道骸吗？”“是呀是呀，他怎摸会来东大那？？还和云雀学长在一起？？”
    果然，六道骸走到那里都回引起骚动。两人所在的地方，就象有磁力一般，吸引着人们团团走来。云雀恭弥也恢复了理智，虽然还是想杀了他，却放下了拐子。
     人群推推搡搡的，吵吵闹闹，“骸我爱死你了，能合个影吗？签一个名？你的歌曲我都会唱~~~~~~”还有拉扯着他袖子的，拽衣服的，六道骸就象沙丁鱼一样被挤在中心。动弹不得，人越聚越多了。而云雀恭弥不知什麽时后已经脱身了，阴云密布的看着着一切。
     拜托。别把我扯烂了，，在这样下去，我都想杀人了。骸无奈的想。
     一旁的云雀恭迷也许是动了恻隐之心，也许是这几天发生的群聚事件已经冲破了他的忍耐力。他用声音不大却很有威慑力的语调说：“都给我散开，开干吗去干吗，再不走就咬死你们。”
     很有震慑力，人群渐渐散开了。但还有走几步就回头看的，带者“还想再多看见几眼骸和云雀会长居然生气了的表情”走远了’
     “多谢了，差点死掉~~~”被撕扯的很狼狈的六道骸还在笑着。他的袖子被撕下来了，衣服扯了好几个大口子，胳膊和脸被抓伤了，就象刚和几十个人干了一家似的（汗…其实也差不多+=+）
    “这下扯平了，你可以走了。”云雀恭迷转头就走。
     “我偏不走，我还要闲逛一下，好不容易来到大学校园~~~~（分明在耍赖吗**++**###）”
     看来是不想让着家伙再引起骚动，已现在的这个样子。会影响学校风化。云雀恭弥转过头，莫然的说；“跟我去一趟医务室”表情分明写者你要是敢不听就死定了。
     于是骸一脸轻松的跟在后面，而云雀则强烈克制着想把这家伙揍扁的欲望。尽量与他拉开距离。
     来到医务室，云雀敲着医务室的门：“神乐老师，在吗？”无人应答。推开门，空无一人。然后他走了进去。后面当然还跟着一个跟屁虫。（好难听的叫法！！！你居然这麽叫骸殿！！死吧！！）
     看着有若会议室般大小的医务室，骸赞叹到：“好棒！比那个破烂地方好多了（骸专指他的公司）~~”还手舞足蹈着。
    “你这个家伙能不能给我坐好了！！”
    “是，是。”六道骸象一个听话的孩子一样坐好了。
     云雀恭弥从药柜里拿出药棉，碘酒，红药水，OK绷等药品器具来到骸面前，既然医务室老师不在，只能自己给这个该死的凤梨头处理伤口了。
    “把你那身破布脱了！”“？？？”“你敢不脱……？！”“我脱就是了。”看着云雀恭弥的样子，六道骸出了一身冷汗。急忙把开了好几个口子的大衣脱了下来。
      原来他要为我治伤，骸想到，于是挽起了袖子。
    云雀恭弥小心的用药棉蘸着碘酒为他擦拭伤口，替他消毒。
    “不许说痛，那是你活该。”
    “是是，一点也不痛，”其实真的不痛，虽然只有一小点痛感，但根本不算什麽。
    云雀恭弥为伤口消毒后，将药棉扔进垃圾桶，拿了一个新的蘸好红药水，涂在伤口上。然后小心翼翼的贴上OK绷，如此重复的又去处理下一个伤口。"你对替别人处理伤口很在行吗？”骸问道。
“以前也有一个人曾为我这样处伤口，久而久之，就看会了。”
“那人是你的父母吗？”
“不是。”
“那是你的兄弟姐妹？”
“不是。”
“难道……？是恋人？”

    恋人，迪诺那张灿烂的笑脸有浮现在云雀的脑海中。当然不是，他们只是整天在一起打打杀杀，根本没有做出任何恋人该做的事，牵手都没有过。只不过在那天没有预料的迪诺死的前一天，他向自己单方面告白罢了，自己也没有任何回应。
    “不是。”
    “哦~-~”六道骸私懂非动的应了一声。
     看着云雀恭弥，六道骸突然有了一种奇妙的感觉。虽然自己以前也经常受伤，那时都任其自我痊愈。后来当了艺人，公司有专门的医生，骷髅有时也会代劳一下，但从没有这种飘飘欲仙的感觉。感觉云雀恭弥就像自己的恋人。
    “脸上也有伤，你这个笨蛋。”云雀恭弥又为他处理脸上的伤口，对一个艺人来说脸实在是太重要了。
     云雀恭弥把脸凑到六道骸的脸前面，当然，这只是他单纯的为了看的更清楚罢了。他并没有意识到这是一个很暧昧的距离。而骸看到云雀的脸凑到自己的面前，萌生了一种莫名其妙的冲动。那药棉扫的他痒痒的，他有些难受。
    “居然连嘴角上都有。”云雀恭弥转而又去擦拭他的嘴角。扫的六道骸更痒了。看着那张精致的脸近在咫尺，那种冲动益发难以忍耐。
    终于，骸不想再忍了。他一把抱住了云雀恭弥，对着那看起来很可口的樱唇吻了下去。

    感到自己突然被六道骸抱住，然后两片柔软的东西贴在了自己的唇上。牙齿被撬开，舌头被搅动起来。一种自己正在被掠夺的感觉蔓延全身，呼吸都困难了，云雀恭弥急欲的要推开六道骸。
     六道骸发现云雀恭弥没有一点接吻的技巧，这应该是他的初吻吧，好幸福，赚到了，六道骸开心极了。
    猛然被退开了，不过六道骸很满意。他的唇比料想的还要美味。
     看到云雀恭弥想要杀人的表情，他故意说：“怎麽了？为什麽这表情？难道你从来没接过吻吗？不会吧，都是大学生了，这是你的初吻？”
     云雀恭弥的回答只有简短的五个字：“我要咬死你！！！！！！！”
    “反正我还没有吃过早餐，谢谢你让我吃到了有生以来最美味的早餐。不过你放心，我会对你负责的，作为回报，我来当你的初恋情人吧~~~⌒⊙⌒”
     云雀一拐子挥到他头上，骸向后倒栽下去，头又撞到了墙上。
    “好痛呀，”骸捂着头“我要是死了，谁来对你负责呀？”
    云雀恭弥渐渐逼近，把拐子举到身前，还是那几个字：“你死定了！！”

    医务室的门被推开了，云雀恭弥今天第二次想揍扁六道骸的行动又被迫终止了。可他仍然用带着杀气的眼神看着他。
     “云雀同学，你怎麽在这里？这位是……”神乐老师看到这一幕显然是被弄懵了。
     “神乐老师，你刚才干什麽去了？”带着一丝显然的责备语气，云雀问道。刚才被骸吻过的唇还在微微发烫。
     “当然是去看骸了，他真的在咱们学校吗？埃？难道这位就是……”
     “你好。”六道骸带着职业精神的笑着。扯了扯受伤很痛的嘴角。

"六道骸！！哇！！”（看来花痴是没有年龄限制的…………无语…………）我的神呀，请给我签名！！”
   “好的。”骸把签名本接了下来。
   “谢谢，哎？您脸上怎麽了？”
   “哦，这个是热情的大学生送我的见面礼。”
   “您的伤已经处理好了？”
   “恩，是热情好客的学生会长为我处理的，~对吧~”说这话的时候他不怀好意的看着云雀恭弥。
   云雀恭弥理都没理他，他刚刚已经彻底被被东大学生和老师在面对六道骸时的表现时的智商彻底征服了。他正在打电话。一旁的神乐老师已经陶醉了：“云雀同学替骸疗伤呀~~好美的景色~~”（你绝对是个同人女！承认吧！！我在呐喊！！）
    “喂，是我，云雀，你去找一套校服来，就170好了。送到医务室来，给那个六道骸，然后把他给我送出去。”最后一句话带着绝对不容质疑的口气。
    语毕，他就离开了。最后六道骸离开了，结束了他的东大之旅。
  
    当六道骸回到公司里，他脸上的伤引起了大多数人的注意，然后他就到经理办公室里喝茶去了。将近两个小时的“关爱”骸才被放出来。发现，骷髅，犬，柿本都在等他。
    “怎样，挨骂了吧~你可得请客呦~我也替你挨了不少骂呐。”犬说。
    “你居然连手机都关了，你在想什麽呀？”柿本依旧很正经。
    “好歹得开着机呀 别让我们找不到你。”骷髅倒是很关切。
    “喂，你们几个就不要教训我了，我又不是小孩子了。”
    几个人一边走回骸的房间一边说。“骸你怎麽把自己搞成这样了？还成了东大学生？难不成你取打架了？有架打也不叫上我。”犬又说。
     “我才不是去打架我只是去找人。”
     “嘿嘿，什麽人呀，不去还会影响健康状况。难道…………”
     “……不要想歪了，不是那麽一回事，再说了，我自认为在恋爱方面我比你拿手。”
     “随你怎麽说，但你绝对是――”犬被骷髅打断了。
     “骸你脸上的伤不要紧吧？我回去再给你处理一下？对了，你还没吃饭吧，我去给你买点。”
     “伤口没什麽问题哦，肚子倒是真饿了，想吃东西呐。”
     “我去帮你买。”骷髅转身跑走了，
     “真羡慕呀，我也想要个女朋友。”
     “骷髅又不是骸的女朋友。”柿本终于再次开口了。
     “可是骷髅一直很喜欢骸呀？”
     “拜托你能不能小声点。”
     “有什麽好怕的，反正骸那麽聪明早就知道了。”
    “那也不能这麽大声嚷嚷。”
     “你才大声嚷嚷。”
     “……你们俩别吵了，算了，吵就吵吧，反正我今天心情好。”
    “不要回避，你可还没说你到底见谁去了？”犬加重了语气“会情人去了吧~~”
     “我看是你想会情人吧？”
     “柿本，你不插嘴要死吗？！”
     “呵呵，”骸轻笑着，带着一点憧憬“要真是情人就好了~~”

星期六          选秀复赛进行中
          六道骸在享受着难得的假日，此时他正躺在他在东京郊区的别馆阳台上，懒洋洋的晒着太阳。回味着昨天发生在东大的事，回味着那香甜的唇，意犹未尽。他掏出了手机，给柿本打电话。昨天跟柿本约好了，要柿本随时把云雀恭弥的比赛情况告送他，竟然还答应了只要云雀恭弥进入决赛就去当特别嘉宾。一时间柿本还以为他听错了，不过很快就答应了。
          让六道骸高兴的是，云雀恭弥顺利的进入复赛，而且表现的非常优秀，得到了所有评委的一致绝赞。
          再等等，六道骸心说，只要到了东京区决赛，就有理由找他并光明正大的在一起了。
    
         刚刚结束复赛的云雀恭弥走出赛场，后面自然跟着一大群花痴（为什麽哪里都有花痴TTT）。昨天的室让他很气结，一直到现在他都没有给任何看见他的人好脸色。包括现在出现在他面前的狱寺和山本。毕竟是他们两个鼓动自己参加了这个无聊的群聚。
          “云雀你果然没有问题呐，找你帮忙真的没错。”山本率先开口。
          “来祝贺的话就免了，没正事就走吧。”云雀板着一张冷冰冰的脸说。
          “山本我早说了应该有话直说。是这样，我们刚刚和罗马里奥先生见了面。”狱寺说。
          “！！！”
          “看你那表情，其实是我和山本刚刚看见的，他居然也在这个公司里。他知道了你参加了这个选秀。他一会就回来。”
          “恭弥。”说话他居然出现了。
          “罗马里奥先生，好久不见了。”云雀恭弥的脸色居然缓和了不少。
          “是呀，自从少爷的藏礼之后。现在你还好吗？”
          “你才是，怎麽从意大利回来了，该不会是为了‘星期日血案’？”
          “是，实在不甘心少爷就这麽不名不白的死了,不管怎麽样，不管怎麽样赌上下半辈子也一定要找到凶手！”

           “回警视厅再说吧，这里不方便，那里很保险的，晚上课员们都不在。”山本突然插嘴说。

“为什麽回警视厅呀，好不容易才逃出来的说。”狱寺听了山本的话很不满。“再逛一会吧。我不要回去。”
        “就这麽决定了。晚上8点我和狱寺在门口等你们。”他一边说着一边又拉着狱寺向前走了。

       就在狱寺和山本走后不久，云雀恭弥突然说：“抱歉，罗马里奥先生，我现在想一个人呆一会，晚上再说吧。”
        “好吧，那晚上见……恭弥你一定要为了少爷多保重呀。”罗马里奥就像两年前的迪诺的葬礼上那样说到。
        云雀恭弥最终没说什麽，只是背对着罗马里奥沉没的站了一会，就向前走远了。他从来没有把迪诺在临终前和他说过的话告送任何人。他也不想对任何人说，包括和迪诺关系最近的罗马里奥。可是他没有想到他会在不久的将来把这一切都告送另一个人，他一直以来都很苦涩的心情全部告送一个他绝对想不到的人。

         晚上，他准时来到警视厅，对于他来说已经有两年没来了。狱寺和山本果然在那里等着，不一会，罗马里奥也来了。四个人一起来到搜查一课的课室，出乎意料的很少人。和以前大不一样那，云雀想道。
        看出了云雀的疑惑，山本便罢了，不过你们俩居然敢违反上级的命令私自调查，被发现了可没有好果子吃。”云雀随意的靠在墙说。很明显的不屑。
        “那又怎样？难道要让凶手逍遥法外。到上个星期，已经有将近一万人受害了，再这样下去，早晚会轮到我们的。这世上的人谁也幸免不了。”狱寺说。
        “好在已经确认目标了，只要在等一年，就可以抓他了。”
        “三年的潜伏期长了一点，照迪诺少爷收集的资料来看，一般情况要找到并顺利跟上凶手，需要三年一个周期的等待，时机才会到来。现在已经又过了两年，就算找到了确凿的证据也要再等一年才行，而且，他的杀人方法至今不明。”罗马里奥说。
        “而且六道骸所在的公司很难进入，他们每招一个人都会让人事部门彻底调查求职人员的背景，他们的后台很硬，所以只能让云雀在选秀中脱影而出才能接近六道骸。”山本说。
        “真是麻烦，如果不是为了查案，我一辈子都不想和这家伙打交道，讨厌的家伙。”云雀恭弥一提起他就有气。
       “对了，听说他昨天去了你们学校，是真的吗？”山本突然问。

看到云雀疑惑的眼神，山本马上说：“是罗马里奥先生说的。”
      “是呀，我亲眼看到他的脸上还有伤，还穿着东大的校服，你和他接触了吗？”罗马里奥问。
      “恩。没错。总而言之，他是一个讨厌又赖皮，没理搅三分，得便宜卖乖，妖颜祸众的废柴。他应该去死。（“阿嚏！”骸在自家沙发上听音乐时突然打了一个喷嚏。“谁在念叨我？？”他说。）”一提起六道骸，云雀恭弥一反常态的说了很多损人的话。
       “等等，你们两个到底想说什麽？”云雀突然质问到。
       “是想给你成立个粉丝团（我也要参加！！！我在呐喊~~）。这样那，你胜出的几率就更大了。短信投票什麽的。刚才狱寺还说，应该发动东大的学生参加，再进一步通过学生扩大加入的人。我和狱寺也参加。”
       “喂，山本，别把我扯进来，还有，刚才的主意是你一个人想的，别套上我的名字！！”狱寺一拳打到山本头上。
       “呵呵，真有趣，我也要加入。”罗马里奥打趣的说。
       云雀恭弥已是满脸黑线，：“就为这种无聊的事特意把我叫来，警告你们，敢发动这麽无聊的活动，我就咬死你们！”
       “开玩笑的吗，云雀你最近怎麽总是活这麽大呀~”山本摇起了手指。
      “错！他一直脾气都很臭！”狱寺忍不住说，一抬头正好看见了云雀脸上清清楚楚的写着 ‘你想死吗？！’
       “哟，今天怎麽这麽热闹？狱寺 ，山本你们在搞什麽？”传来了一个银铃般的声音。是一个长发披肩，像瓷娃娃一样精致的女孩站在云雀之后。虽然模样易碎，但如果在搜查一课，那她就不可小看。
       “和慈，你今天不是不加班吗？”狱寺问。
       “没加班就不能来吗？你和山本不是也没加班吗？”她晃了晃手中的一叠文件又说“这些文件必须尽快销毁。”

         她走到碎纸机前把文件塞到那里面销毁。
      “和慈，你猜谁来了？”山本突然问。
      “很明显，你们两个不务正业的家伙叫来了两个外人，放心，我会睁一只眼闭一只眼的。”
      “是云雀恭弥和罗马里奥先生。”
      和慈听到了这话，怔了一下，猛的抬起头，目光紧紧的锁定在云雀身上。

    云雀还是躲开她向前走。“你很讨厌我吗？”和慈突然冒出这麽一句话。“还是因为两年前吗？都已经两年了，难道一点变化都没有吗？”
     “你误会了，我从没生过你的气。只是今天太累了，所以请你让开。”最终云雀还是饶开了和慈走了。
    而和慈有一些失落的站在原地。罗马里奥轻轻的拍了拍她的肩，说：“和慈你变漂亮了那。”
    “罗马里奥先生，你也在？”她转过头，尽量掩饰住失落。
    “刚才你的注意力一直在云雀身上，看都不看我，我很伤心那。”
    “抱歉。”和慈带着歉意的说
    “没关系。”
    “和慈，你刚才在和云雀说些什麽，两年前怎麽了？”狱寺问。
    “那你就大笑吧，我失恋了，今天也是，两年前也是。两年前向他告白就被拒绝了。今天还没开口那。”她鼓起了嘴
    “哈哈，原来是真的呀。我早就听说你向云雀告白过。我说你也不想想，那是什麽时候呀，他怎麽可能答应你。算了吧，反正天下又不止云雀一个男人，你还可以和他做朋友呀~~”山本看似在幸灾乐祸。 
    “山本，少说风凉话。”一叠文件正中山本的头“看老娘扔死你！”

    山本捂着头，“好痛！”狱寺就用‘你也有今天的’的表情看着他。
    “对了，罗马里奥先生你回来是不是为了……？”
    “没错。”
    “那我不打搅你们了，我走了。”和慈挥了挥手。临走还不忘加上“山本，一会你给我把文件都销毁了，还有―――不、准、偷、看！狱寺，你也得去干！”
     待到她走后，山本叹了口气，嘟囔着“惹不起这大小姐”，然后开始销毁文件。
   

     走在走廊里的和慈，还是在不自觉的想着云雀恭弥，但脸上已不是失落，而是诡异的微笑。
    “云雀恭弥，你果然还是回来调查星期日血案了。太好了，会有一场胜宴在等着你，好好品尝吧，和六道骸一起。哼哼^^”
星期一     一切如常

五个星期后的星期二    11：50 a.m
     可怜的六道骸头上顶着一件东大校服的上衣。在不远处，云雀恭弥则充满杀气。经过走廊的人都忍不住向这里张望，这可是很奇异的景象――难得出现的小天王自然最引人眼球，更何况他现在的样子萌极了^^闪着无辜光芒的大眼睛，和平常出现在舞台上霸气的样子截然相反。再加上一个美貌决不输给骸的美少年。的确很美。

    “小麻雀~~你为什麽总是发脾气？~为什麽我每次见到你，你都和西伯利亚的冷空气似的~~？”
    “不要给我起这麽恶心的名字，你这个该死的凤梨头！！！”
    “很恶心吗？这名字明明很可爱的说~~很适合你呦~~我决定了！以后就这样称呼你了，小麻雀你以后也可以叫我‘凤梨’，我特许的。恋人之间就该有可以相互私有的爱称，这样气氛多温馨⌒⊙⌒”说着，他向云雀恭弥靠近。
     “滚！离我远点！谁跟你是恋人呀？不要靠近我，混蛋凤梨头！！”
     “小麻雀~~~~你不能这麽无情~~~我们可是有过誓之吻的~~~~”六道骸最后两个字还没说出来，就被云雀恭弥一记拐子击中了。
     “你是呆子吗？！这麽多人看着那，居然把这种话当着这麽多人说出来！！”
     “小麻雀，你在为我担心吗？没事，他们什麽也听不到，什麽也看不到，在他们眼里咱们只是在正常交谈罢了。毕竟，我正在对你进行单独辅导。所以，咱们在一起没什麽奇怪的，呐~~~现在一起去吃午饭吧⌒⊙⌒”
     “我说过了，滚！！！你给我离远点，至少保持在5米以上的距离！！否则我就咬死你！！”
     “那你来咬我吧~~~亲爱的小麻雀，”他指了指自己的唇，“要咬这里呦~~”
     然后，伴着云雀恭弥的怒吼：“那你就去轮回吧！！！！！！！”六道骸又被打飞了…………
   
     已经有一个星期了，在这一个星期里，六道骸每天都要被打飞N次，云雀恭弥的忍耐极限每天都刷新N次，最后，这样的场景每天都会进行N次………

这都要从一个星期前说起――
     云雀恭弥已经顺利通过了四论复赛，进入了东京区的决赛。接下来他如果在决赛中成为东京区的前两名，就会进入关东区的决赛，再进入前三名后，就到了全国总决赛。当然，这还早的很。
     东京区选手共有8名，三男五女。他们此时都在“HAPPY SUNDAYSHINE”俱乐部里，等待一个人――六道骸。
     在进入决赛后，负责人就通知他们：“你们很幸运呦，今年六道骸可是正式比赛的评委之一哦。而且刚得到消息，他决定对你们8位中的一个进行特别的单独辅导。所以明天请回到这里，六道骸会亲自选出那个人的。”
     消息刚刚公布出来，7个人就兴奋的议论起来了。没错，就是7个人，云雀恭弥可没有加入。
     “太棒了！！今年运气实在太好了，骸真的会来呀，他会选谁那？”
     “不管是谁，那人一定特幸福。”
     “我怎麽有一种已经内定好了的感觉？”
     “被选中的人，至少有8成会进入如决赛吧？”
     “不，依我看，是百分之百冠军才对！有骸助阵那%*”
     与这热烈的讨论格格不入的是云雀恭弥那十分郁闷的脸。他听到这个消息后，不仅不高兴，反而越来越生气。可恶，如果不是为了这个案子，他现在也不会一提起六道骸就气结。
     终于，让7个人等待的六道骸出现了，看到同旁几个激动不已的人，云雀恭弥非常不屑。
     六道骸来到他们面前，全身散发着光芒。他用好听若天籁的声音说：“Hi，你们好^^”
     兴奋的尖叫。“见到你们很高兴，其实我和你们都是同龄人了，所以还请多多指教呦。”
     兴奋的说不出话了，“我并没有上过大学，现在的几位可以说都是才艺双全，我也会向你们学习的。说不定咱们以后会有公事的机会，到时候名义上我是你们的前辈，但咱们可以成为朋友。”
     已经有几个要激动的晕倒了，“好了，那客套话就说到这里。我虽然对大家都想进行指导，可是我毕竟精力有限。所以只能选一个人了，他是……”7个人屏住呼吸在等待。
     云雀恭弥有一种强烈的感觉，六道骸打从出现起就自始至终再看着他。果不其然，他一转头，看见六道骸在笑眯眯的注视着他。更可气的是，他此时正穿着东大的校服。 

     “云雀恭弥。”六道骸轻轻的吐出这个好听的名字，用他动听的声线。

“因为我讨厌你！！”（ˉ‖ˉ真直白……委员长，给骸留点面子55555）
   
    在场的人都惊诧的不知要用什麽表情面对了，在他们看来，这可是千载难逢的机会，就算云雀恭弥表现的再完美也没有理由拒绝。
   
    六道骸之所以是六道骸，所以他很快调整好了尴尬的表情，瞬间变成了散发着鬼畜气息的笑容（=腹黑、笑里藏刀、不怀好意）：“很遗憾，理由不成立。你既然讨厌我，那我说，我对你非常有兴趣。所以，不管你接受不接受，我都要定你了，云雀恭弥。”

   “那你就给我去死吧。”

   “你等着吧，我六道骸有的是本事把你调教的服服帖贴~~~”两人同时摆好架势准备开打了。

   
    最后，那自然是没打起来。（两人要真打起来，估计俱乐部一会就平了……）是谁先让步的那？我就不说了（是六道骸！！我不是说了不说了吗ORZ那说明了什麽问题？――六道骸是‘妻管严’――现在说这个太早了吧~？）

    总之从这以后，六道骸打着‘我要辅导你’的旗号公然出现在云雀恭弥身边，无论云雀去了哪里，家也好，学校也好，甚至超市、书店。凡是云雀在的地方他都会神秘的乱入。搅的云雀恭弥快烦死了，然后暴力爱好者云雀恭弥的外号又复活了……

   还有10天决赛开始，六道骸还没有对云雀进行任何指导。

星期三，今天六道骸被打飞三次

星期四       六道骸被打飞五次

星期五       打飞七次

星期六 在即将被打飞底十次时，六道骸终于――

        “STOP！！小麻雀，你每天都这麽打不累吗？还有七天比赛就要开始了，再不开始就来不及了！”

        “我没请你来教我，真、是、多、谢、了！！！！”
  
        “难道你不想赢吗？难道你准备弃权？难道我的魅力真的这麽低？难道你真的很讨厌我？（喂！！扯的也太远了吧？）

       “……好了，你说完了吗？那请走吧。”

        云雀恭弥没走出几步，看到六道骸还是一直跟着，就像一条鲇鱼，根本甩不掉。还带着赖皮又可爱的笑容。终于，云雀恭弥妥协了（还有查案的需要吧），他挺了脚步。

       “你别跟着了，过来吧，一起去吃午饭，然后开始训练吧。”

        六道骸简直不敢相信他的耳朵，还以为自己听错了。当然，他很快乐颠颠的跑了过去，顺便在身后比了一个V的手势――耍赖战术大成功！！（注：只对云雀恭弥有效）
  
        两人走进一家快餐店，点好餐后，找了一个靠窗的位置坐下。

        吃饭时的云雀恭弥安静极了。仿佛根本不收外界干扰，只是自己静静的吃着。本想搭句话的六道骸，看着这美的令人窒息的少年，突然有不想破坏这难得的美景。对于总是看到云雀恭弥怒脸的六道骸来说，这景象虚幻又真实。

       一直都在注视着云雀的六道骸没注意到自己的可乐都已经喝完了，只是一个劲的嘬着，发出了很奇怪的声音。

       “你在搞什麽？！难听死了！”云雀恭弥皱起了眉头。

      被云雀吓了一跳，六道骸打了一个激灵。可乐杯差点掉了。他马上又恢复了镇定，非常玩世不恭的说：“看小麻雀呀，小麻雀永远都是这麽漂亮~~~”
   
      “这麽无聊的事也只有你干的出来。”

      “看小麻雀一点也不无聊~~~”

      “算了，你爱干什麽就干什麽吧……懒得理你。”


      吃完饭后，云雀恭弥问：“去哪里？”

     “这个吗^^先去游乐园，还有电影院，然后是烛光晚餐，最后再找家宾馆开个房间~~~~~”骸一边说一边掰着手指头数，说道最后一句时，露出了诡异的笑容（骸，不要逼我把你的邪恶想法说出来！！你着什麽急，委员长早晚是你的小麻雀~~难道你不知道在[哗――]之前应该先培养感情吗？？我告送你，强扭的瓜不甜，心急吃不了热豆腐，磨刀不误砍柴工…………不要理我，我还要找十几句来形容……我好罗嗦…………）。

     “去这里？！你脑子里都是糨糊吗？？”

     “约会当然要去这里了~~”

     “那你自己去约会吧，我走了。”
  
     “等等，小麻雀，开玩笑的拉， 这就开始，就在happy sundayshine里…………”

     云雀已经走远了。


       到了俱乐部，六道骸终于追上了云雀恭弥，他大口的喘着气：“小麻雀你着什麽急？”就在这时，一只手拍上了六道骸的肩膀，六道骸差点出岔气。

      “骸，终于找到你了，你最近在忙什麽？都见不到你。”是犬

     “拜托您下次轻一点好吗？”

     “是是，这是谁？”他打量起了云雀恭弥。“你是不是骸在辅导的新人？你不就是……？云雀恭弥？”

     “告送你一条待人接物的基本定理：不要一直盯着人家看，这样非常不礼貌。难道你没学过吗？！”云雀很讨厌别人这麽盯着他看，所以说话带着刺。

     “……你算老几，也来教育我？！你这个小鸭子！！”

     “真象一个幼稚的小狗。”云雀的毒舌发威了。

     “你……！！”犬快被气死了。

     “好了别吵了，犬今天我还有事，你先去忙吧，咱们改日去聊。”

     “骸！！这就是你选的人？！有那麽多候选人，你为身麽偏偏？？”

     “你就当我鬼迷心窍了吧。”
  
      就在这时，骷髅迎面走来。“骸，你不是正在忙着辅导新人吗/在这里干什麽？”

     六道骸只当是救星来了，：“是呀是呀，我正要去那。可是不是遇到犬了吗，所以……我来介绍一下 ，……”
  
       骷髅已经先向云雀恭弥伸出了手：“你好，想必你就是云雀恭弥吧？骸每天都在念叨你。我是库洛姆骷髅，六道骸的经纪人，请多指教。”

      处于礼貌，云雀恭弥回了礼“你好。”

     “好了好了，云雀恭弥，该进行今天的内容了吧？”骸转身推云雀恭弥，临走时，对骷髅耳语到：“拜托了骷髅，帮我把犬带走，改日请你吃饭，多谢~~~”说着，就走了。还大声道：“今天的内容……”

      看着骸和云雀远走的身影，骷髅突然感觉有点泛酸。直到犬的声音又响了起来“那个云雀恭弥真让人火大！！也不知骸怎麽想的！”

      “骸自有他自己的想法，你也干涉不了，我看犬你还是回去工作吧。”


     “怎麽样，小麻雀，这里不错吧。这是我在东京的第二个大本营，平常排练录音都在这里。也是我的工作间。”


      的确是很棒的地方，各种现代化设施一应具全。看来骸真是公司的宝贝，什麽好的条件都给他，就等他为自己赚更多的钱。

      “是不错，那麽第一项是……？”云雀恭弥问。

      “那就是关于接吻的技巧，这个接吻那是需要实践的，所以，应该先练习一下，小麻雀，是不是？”

      “你能不能正经一点，你要是再这样，我就走了！！”云雀恭弥又怒了。举起了拐子。一下敲到六道骸头上。


      “咳咳，那就进入正题吧，玩笑至此为止。我看过了你的比赛的全部内容，其实应该说是无可挑剔。但最基本的发声练习还是要做一下的。在剩下的7天里将要进行魔鬼训练，你要做好心理准备。”

      平心而论，六道骸虽然在面对云雀恭弥时一般都不正经。不过，他当起老师来还是很不错的。很有耐心也很有技巧。云雀恭弥的领悟能力也很强，他很有天赋，属于干什麽像什麽的人。

      到黄昏了。
  
     “今天就到这里吧，天色也不早了。你的资质很不错，很适合当歌手呦~~“

     “我才不想当歌手。我来参加这个是为了…………”云雀恭弥说不下去了。

     “是什麽，难道不是被我的魅力吸引来的？？”六道骸开始自恋了（+++==+++）。

     “做梦去把你。别忘了，我很讨厌你！！不说这个了，明天的内容是？”

     “泪。。我这麽招你讨厌？”

     “其实只要你能正经点还好。那你今天要不要去我家吃晚饭，作为你教我的回报，我会亲自给你做。”（啊啊啊啊！！我也要去，委员长大人！！*^0^*――――汗。。。有我什麽事》》泪*―￥―*（￥%*委员长邀请的是骸*)^&^*$^&)）

      “小麻雀，你真好，我好感动，来，chu一个￥%%”骸在泪奔（注：感动陶醉的）。然后凑到了云雀的身边。

     第一次，六道骸大大方方走进云雀恭弥家没被轰出来。

    “你想吃点什麽？”

    “随便拉，我不调食。”
  
    “那就凑合着点吧。”云雀恭弥走进厨房。（上得厅堂，下得厨房~~委员长大人就是这麽完美~~我陶醉了~~~）

    “你会做饭？”骸跟了进来。

    “有什麽奇怪的吗？”

    “那你都是一个人住罗？”

    “恩。凤梨头？”

    “恩？”

    “你会切菜吗？”

    “？？？”

    “算了，看样子你也不会。还是我来好了。”

    “谁说我不会？这胡萝卜我来切！！”骸豪迈的举起了菜刀，象是要完成一件艰巨的任务似的对准胡罗卜切了下去。

    十五分钟后…………

    “这就是你切的胡萝卜？！”云雀恭弥不可思议的指着六道骸的杰作。

    “是呀，也算是件艺术品吧，谁能把胡萝卜切的这麽有艺术感？”骸提溜（没错……是提溜……）起了他切的胡萝卜。

    “这――的确是没人――能切的出来的！！只有有一点――你应该把它们切成一片一片的，而不是全部让它们连在一起！！重切！！！”

    六道骸只好收起了他自恋的笑，重新去切那可怜的还要再挨几刀的胡萝卜。……不一会儿……“哎呦！”
  
    六道骸叫了一声，举起了自己的手指――被切了一个口子，血涌了出来。

    “又怎麽了？！”云雀恭弥稳声抬起头。

    六道骸急忙把手收到身后：“没什麽，只是……这个刀……好象很喜欢我的手指，所以……”

    “手指，伸过来。”言简意赅。

    “没什麽，我自己去找个创可贴……”

    “少罗嗦。”云雀一把抓过了骸的手。血已经流了好几滴，还在向外冒。“服了你了，真够笨的。难道你们艺人都是生活不能自理？”云雀转身去找创可贴，六道骸跟在后面。

    就象两人第一次见面那样，云雀又在为骸处理伤口。

    “以后你能不能别在这麽毛手毛脚的了，总是弄伤自己，感染了怎麽办？”

    “没关系的，我的抵抗能力就像小强，这种伤口根本不算什麽，以前经常会受比这更严重的伤，我已习惯了。”骸此话竟有一种少有的淡漠苦楚。

    “你以前在做什麽？”

    “我有权利不说吧？”

    “那随便你。现在，你老老实实的呆在这里，待会我会叫你的。”

    “恩。”云雀恭弥刚走出几步，六道骸突然说：“小麻雀，我的过去，我肯定会向你说的，全部告送你，在今后某一天。”

    “随便你。”云雀恭弥听到了这话，沉默了一下说道。

    六道骸看着包好的创可贴的手指，露了幸福的笑容。就在这时，他看到了橱柜里的一张照片――金色的头发，灿烂的笑容――是自己第一次见血杀了的人――跳马迪诺。

     “小麻雀，你接近我是不是为了这个？不过没关系，我有自信会让你喜欢我的，我总是很自信那。”


“喂，过来吃饭吧。”

    “恩，来了。”

    如果不了解实际情况，眼前着温馨的画面是很容易被误解的，很像一对夫妻，事实上六道骸很希望真的是夫妻。他正在大块朵颐着，对于一个常年吃快餐食品生活没规律的人来说，现在简直是在天堂。

    “你的吃相真差，难道你平常吃饭都是这个样子？”云雀恭弥冷不防的突然问到。

    “恩，里（你）缩（说）洒（什）磨（麽）？”六道骸嘴里塞的满满的（我认为他能发出声音来就不错了ˉ‖ˉ）。

    “…………你还是先咽下去再说吧。”

    六道骸把他那一大口饭咽下去，说：“我吃饭的样子有什麽问题？？”

    “很难看。”毫不留情的说。

    “%￥%……・我也没办法呀，平常大多数时候都在吃毫无营养的快餐，很久没吃到这麽好吃的东西了。真的，我说的真心话。”看到云雀恭弥质疑的眼神，马上加了一句。“小麻雀，你手艺真的很不错，这些吃的可以说是‘此物只应天上有，人间哪得几回尝~~~’”为了搭配这句话的效果，六道骸还加上了很夸张的手势。

    不知是不是灯光造成的错觉，云雀恭弥的脸竟有一些微微发红，他“扑哧”笑了一下，似乎有些别扭的说：“少贫了，那有你说的这麽夸张。”

   “一点也不夸张！小麻雀~~~”

   “什麽事？”

   “以后能不能天天为我做饭呀~~~”

   “美的你。凤梨头！！”

   “不让你白做，我会付给你报酬的^^”

   “？？？”

   “我就当你的情人吧~~咦？小麻雀，你做什麽？？”

   云雀恭弥转身拿起了菜刀，闪着着寒光的菜刀――“我看还是把你作成凤梨罐头好了。”

    “不要，啊啊啊啊~！！！小麻雀，我以后在也不敢了TTTTT”

    两人追逐中，我先休息一会~~~~

    十分钟后，六道骸又赖皮的跟着云雀恭弥进了书房。就在这时，他看到了一张和橱柜里一样的照片，他指着问到：“呐，小麻雀，这个人是不是对你很重要。”

    “你凭什麽这样说？”

    “因为他有经常被擦拭的痕迹。”

    云雀恭弥沉默着什麽话都没说。悲伤的气氛在蔓延。
   
    “你很孤独。”六道骸难得正经的说一次话。“这我看的出来，因为我和你是一样的人。”

   “看不出来，凤梨头也知道孤独呀？”

   “凤梨头也好。菠萝头也好。萝卜头也好，生命都是害怕孤独的，寂寞是最伤人的，任何生物都不能免俗。而且往往外表越坚强，真正的灵魂就越脆弱，看似讨厌别人靠近自己，其实内心非常渴望能有一个抚慰心灵的人出现，然后只对那人打开心扉，靠近一个属于自己的静谧的港湾。”骸用遥远的仿佛来自虚无的声音说。

    “原来你也能正经起来呀，说的不错。”

    “那怎样，我说对了吗？”

    “一半吧。”

    “一半什麽？”

    “不告送你。”

    “那我就瞎猜罗。说小麻雀孤独是对的，所以，^ ^让我来陪着你吧，你以后不会孤独的，我会一直陪着你~~~~~~~~”

    “你不要自作多情！！谁要你陪呀？！”

    “小麻雀呀~~小麻雀你不要口是心非~0~就从今天开始吧，我先陪你睡觉吧，首先chu一个~~~”

    “少不正经了！！不要考验我的忍耐力！！！”

   “是是，那我就在床边陪着你吧，我可以保护你，我很厉害的。”

   “谢、谢，我、不、需、要！！”


    云雀恭弥确实在口是心非，他极力想掩盖突然冒出的心情，于是对六道骸的不正经又大发脾气――六道骸说自己很孤独，说自己需要人陪，说他愿意陪着他，愿意保护他，愿意一直在他身边时，他心里竟有了一丝喜悦。

    不行！！不可以有这种想法！！不可以有这种感情！！我应该恨他！！不可以对他有好感！！云雀恭弥在心里大声提醒自己。




星期日 日本时间下午五点四十

         骷髅在焦急的等待骸回来，按平常时间来算，早应该回来了，可这次却迟迟未归，。终于，六道骸从虚无中走来，他捂着自己的手臂，那里有一道狭长的伤口，还在向外冒着血。

        “出了什麽事？”骷髅拿来医药箱，关切的问。“骸，最近怎麽总是受伤？又不爱惜自己了。”

         “哪有，不过确实是出了一点小意外，我遭人暗箭了。本来以服下最后一颗准备回来了。哪知这时凭空出现了一只手，握着一把刀，速度还真快。还没被反应过来，就挨了一下。我当然要抓住这只手，我怀疑他的主人就是这一个月来一直跟踪我的人。我在明处，它在暗处。而且他好像非常清楚我的行动模式。于是我倒霉的又挨了一刀。之后居然还凭空消失了，于是我只好回来了。”六道骸越是用无所谓的语气说。骷髅就越担心。

         “有人跟踪你？！已经有一个月了？你为什麽不说，这次被划了两刀，下次他有可能会杀了你！！这算什麽小意外？！”

         “放心，骷髅，我六道骸是什麽人呀，能杀我的人还没出生那~~”

         “还是小心一些为好。下次我替你去吧。我也会取血丸的。”

         “傻瓜，我怎麽能让你去。这是我自己的事，我自己来解决。而且这也很危险。至于那只手有什麽目的，以后自然会暴露的，我要让它知道，和我作对，没什麽好下场。”六道骸轻松的说，用手轻抚着骷髅的柔软的发丝。

         与六道骸自信的样子形成鲜明对比的是骷髅忧虑的神情。

一个星期后        星期六        东京区决赛马上开始

        “小麻雀，感觉怎麽样？”

        “还好。”

        “不用紧张。就按平时的样子去做就好了，况且还有我那，我是你的强大后盾~~~”

         “不要自作多情，我才没紧张，用不着你。”

         云雀恭弥话音刚落，准备间的门就被敲想了。“云雀，你在里面吗？”是狱寺的声音。“我进去了。”他推开房门走了进来，后面还有山本，和慈，罗马里奥。

         “狱寺，我不是说过你应该先敲门吗？”

         “山本，不要来教育我，我敲过门了。”

         “那也得等到人家答应了才能进去。”

         “你真罗嗦！！！”
   
         “这是最起码的礼貌。”

         “这里哪还用的照者麽多礼数？！”两人又开始吵了TOT。

         “行了，你们两个，不要到哪里都吵。”和慈一人给了他们一下，两人住嘴了。

“云雀，你的粉丝团来，有我们几个带队，你的影响力真大。都是东大学生~~山本说。

        “喂，不要把我扯进来！！！山本！！”

        “我警告过你们，别给我弄什麽粉丝团！！！”
   
        “什麽粉丝团？我能加入吗？”六道骸突然插嘴到。
  
        “当然没问题，你是……？，山本看到六道骸，楞住了。

        “我是六道骸，云雀恭弥的恋人，请多指教。”于是六道骸头上挨了云雀恭弥一下。

        “谁是你恋人？？你不说话会死吗？？？”

        “大概会傻的~~~”六道骸十分认真的说。
  
        “原来是六道骸，久仰大名。我是山本武，这位是狱寺隼人，这位是澜 和慈，罗马里奥先生，你应该认识吧。我们都是云雀恭弥的朋友。”

        “你就是六道骸呀？不……”狱寺的话说了一半，被和慈捅了一下，把那句“不怎麽样吗”咽了回去。

        “你好，六道骸，见到你真荣幸，当红小天王。”说话时，和慈微微歪了歪头，显得很俏丽。“我也许该要个签名那。”

        “澜小姐是个美女那。”

        “过讲了~.顺便问一句，你真的是云雀恭弥的恋人？”

        “当然^^))”六道骸又挨了一拐子。
  
        “哦。”和慈答应了一下，眼睛盯上了骸的左臂。那里的伤口还未完全愈合。她眼中的光芒聚焦起来。“哼，六道骸，亏你还能这麽若无其事的笑出来。下次可没这麽好过了。居然还勾引了云雀恭弥，你等着点。”与发狠的话语完全不相符的是脸上清新的笑容。

         突然，六道骸有一种被过了电的感觉，还有一丝战栗。这感觉全部来自眼前瓢亮的女孩，她甜美的笑容和可爱的脸庞让他很不安。更不可思议的是这感觉相当熟悉，但他偏偏想不起来在哪里有国这种感觉。

      于是说今天还真热闹那，门又被推开了。

       “骸，你在搞什麽？都在等你那。”一听就是犬的声音。

       “希望你能小声点，这里不是能大声喧哗的地方。”

       “柿本，不要到哪里都教育我！！”这一对也总是吵架TOT

       “啊？你们是…………？”本来毫无关系的几个人就因为六道孩和云雀恭弥的原因凑到了一起。

       “哇噻！！美女耶~~~”犬先开口了。紧紧的顶着和慈（看来他并没有改掉委员长指出的不能一直盯着陌生人看的不礼貌的习惯。。。）

       “我是澜 和慈，你好。”

       “我叫城岛 犬。”

       “喂！你不要一直盯着女孩子看！！”狱寺走过来挡在两人中间。

       “我怎麽这麽倒霉，一天被N个人教育。你谁呀？！”

       “我才想问你是谁！！”“不要闹了，犬。”“狱寺，够了。”两个好听的声音同时响起。一个是和慈，一个是骷髅。

     “骸，都在等你那，还是快一点吧。”

     “好了，骷髅，我这就来。小麻雀~~一会见。”骸说着迈步走出了门口。骷髅跟了上去。

     “该走了，犬。”柿本想和狱寺打架的犬也走了。

     “那个女生是库洛姆・骷髅？”和慈问道。

     “恩，是六道骸的经纪人。不过说来……”

     “小麻雀是……？”四个人异口同声的问道。四双充满疑惑的眼睛瞪的贼亮。

     “麻烦死了！！关你们什麽事？！你们几个居然敢群聚，咬杀！！！”云雀恭弥亮出了拐子。

     于是四个人（连罗马里奥大叔都没有幸免“我什麽都没说呀~”―罗马里奥大叔很无辜ttt）代替六道骸被云雀恭弥华丽丽的咬杀了……―￥*


     让众媒体千呼万唤始出来的六道骸刚一出现，就引来了媒体的包围。

     “请问促使你充当评委和嘉宾的理由？”

     “是不是为了那个叫云雀恭弥的新人？”

     “您最近总是受伤，能谈一下为什麽吗？”

     “还有…………”

     “停！！这个都涉及了私人问题了。不过今天心情好，那麽我出一个问题，你们答对了我就回答。”

     众记者都没料到有这麽一出，六道骸一向喜欢捉弄。不过他们还是竖起耳朵听着。

    “听好。一是五，二是十，三是十五，四是二十。请问，五是什麽？”

    “二十五。”异口同声的回答。

    “笨蛋~~是‘一’呀，我说了，一是五。所以抱歉了，不能回答你们的问题。”

    “……”所有的记者都明白了他们又被六道骸耍了。

    “好了，采访时间结束了，大家请散开。”工作人员驱赶走了记者。六道骸坐在了评委席上。伴随着全场“六道骸，我们爱你~！”的呼喊。

     比赛开始了，说实话，几未进入决赛的选手表现都不错。可大多数人期待的都是由六道骸亲手培养的云雀恭弥的出场。在初选时就大放异彩的云雀恭弥经过过六道骸的培养会有什麽惊人的表现那？

     于是云雀恭弥的出场引发了全场的狂潮。

    “欢迎云雀恭弥选手的出场。咦？云雀恭弥选手为什麽不带号牌？？”主持人看见云雀恭弥没像其他选手一样戴着号码牌，于是说。

    “我把那麻烦的东西扔了。”云雀恭弥语出惊人。

    “……”主持人楞住了，很快摆正身资说“可是，还是戴上好吧？”

    “有戴的必要吗？既然他不愿意戴，就算了吧。”六道骸突然插嘴道。很明显的在偏袒云雀恭弥。

    “啊？是这样吗？哦，那就这样吧，下面请我们欣赏云雀恭弥选手给我们带来得……”（我废人一个，想不出让委员长大人唱什麽歌好……）主持人被搞糊涂了。

     轮到评委亮分了，所有在场的人都给了几近满分得高分。只剩下六道骸，现场的欢呼声愈加震耳欲聋。
  
     六道骸站了起来，在空中划出了暂停的手势，现场的声音马上停止了。（为什麽我想起了迹部景吾TTT)。

    “谢谢大家合作。”骸嘴上这麽说，可目光一直锁定在云雀恭弥身上。云雀恭弥就把目光转向他处。

    “其实我也没什麽好说的，大家想必也明白我和云雀恭弥选手的关系。所以也许无法排除个人感情因素。但我觉得我的评价应该还是很客客观的，因为只有一句话：无可挑剔，非常完美。”掌声雷动。


    “总算出来了！好轻松呀~~云雀果然是冠军那~~”山本走在回家路上是说。

    “放松什麽？？吵死了！！”狱寺还是和山本对着干。

    “不管怎麽样，云雀是和六道骸凑到一起了。我说狱寺，该放松还是要放松的。”

    “有任务在身轻松个什麽呀？不过那个六道骸真的是一个穷凶极恶的杀人犯，不象呀。”

    “嘘――！”山本赶忙示意和慈还在一边那。

   “你在遮掩什麽，我早知道你们俩在查星期日血案了。而且还锁定了目标，并说服云雀恭弥去接近他，是叫六道骸吧？放心，我才懒得告密那。”

    “你什麽时候知道的？？”

    “就在罗马里奥大叔和云雀恭弥一起出现的时候猜到的。”

    “……我只想说一句，和慈，你真强。”

    “多谢你的奉承。”之后几个人又陷入了沉默。

    “明天是星期日。”山本突然冒出一句话来。“如果可以的话，明天会不会有破绽那？杀人方法之类的。”

    “如果是我，我不想知道。”和慈默然说。

    “为什麽？”

    “那一定是想不到的恐怖手段。”和慈若有所思的说。心里打起了另外一个算盘：“明天该怎麽整整六道骸那？”

星期日         现在刚刚早上五点

          六道骸起了个大早，掩饰不住心里的激动第一件事就是去找云雀恭弥。

          昨晚比赛结束后，两人被热情的粉丝团团包围。好不容易人群渐渐离去，天色已经很晚了。于是六道孩提议出让云雀恭弥留下来，还说：“小麻雀，一起睡吧~~~~”结果当然是又挨了一拐子。最后在骷髅的建议下，云雀恭弥勉强留了下来。“为什麽这个性格恶劣的家伙要留下来！！”犬大声抗议。然后被柿本拖走了（由于只有他一个人反对，所以抗议无效……）。云雀恭弥就留在了另一个会客室过夜。（注：离六道骸很远）。


          “当当”的敲门声响起。云雀恭弥还没睡醒那，他是一个离开了自己家就很难入睡的人。昨晚花了很长时间才睡着。靠在沙发上着实难受。于是他起床气十分大的说：“请进。”

          “小麻雀！早上好~~~你睡的好吗？”就是闭着眼睛都知道是六道骸。

          “托你的福，睡的很糟。你有什麽事吗？”

          “来看看你呀，顺道早上好~~~~”

          看来云雀恭弥已习惯了六道骸的耍赖样。没有说什麽，站起来就向门外走去。

         “小麻雀~~你去哪里？”

         “去吃早点。”

         “小麻雀！”

         “你有完没完！！”云雀恭弥这一句话还没说完，突觉脚下被拌到了，身体向下栽去。却并没有像预料的那样与大地亲吻，而是被一个温暖的怀抱接住了。

        “小麻雀，我刚刚想提醒你，门口新装了一个门槛，还挺高的，要注意脚下。”
   
       “多谢了。”云雀恭弥想从他怀里站起来，可六道骸却没有放手的意思，反而抓的更紧了。

       “放开我！”云雀恭弥使劲挣托，这只是让六道骸更不松手了。突然云雀恭弥感觉一阵钻心的疼痛涌上来了，他的脚被扭到了。六道骸没有察觉到他的异样，只是随手把门关上，顺势抱起了他，放到沙发上，然后压了上去。

       出于本能，云雀恭弥使劲想推开六道骸，然而一晚上没睡好觉，再加上刚刚被扭伤的脚钻新的疼，完全使不上劲，更别说推开浑身散发着原始欲望气味的六道骸。

        “你给我起开！！不然我就咬死你！！”

        “那你就来咬吧~~”于是暴风雨一般的吻袭来，吻住了云雀恭弥的唇，似乎有一个世纪那麽长，六道骸停止了吻，看着云雀恭弥绯红的脸，语调轻佻的说：“小麻雀，自从第一次见面以后咱俩可没靠的这麽紧过，先在来做一些有意思的事吧~~”

       “混蛋！！六道骸！！”与云雀恭弥强硬的口气不符的是，他从六道骸身上看到了欲望――那是人类最本能的欲望，正在汹涌澎湃的冲撞着，马上要奔腾出来，将自己吃干抹净。更糟糕的是，脚裸处钻心的疼痛使他流下了冷汗，云雀恭弥生平第一次感到了恐惧。

        六道骸已经欲火中烧了，在怀里的娇躯越是抗拒在他眼里越像是在诱惑“你怎麽能这麽诱人那，小麻雀。你这是在勾我犯罪呀~~”

         打从第一次见到云雀恭弥开始，六道骸就明白自己即将在拐舞中万劫不复又乐此不疲。不止一次，他在接近云雀恭时都渴望能得到他，有不止一次，他强压下这种欲望，告送自己“不行，这样做会让小麻雀恨我的。”直到今天，云雀恭弥跌倒在他怀里，，一下子又勾起了这种欲望，这欲望冲走了理智，他不想在忍了，只要能得到小麻雀，那什麽也不重要了。

         他将云雀恭弥得手腕紧紧抓在手中，另一只手撕扯开了他的衣服，然后动作异常温柔的抚摸着那像丝绸般光滑的肌肤，感到了云雀恭弥身体的颤动，他用安慰般的口气说：“放心，小麻雀，我会很温柔的，不会伤害你的。”全然不理会云雀恭弥愤怒又带着恐惧的神情，把头埋进了香颈里，轻轻啃嗜着，一手向他下身更私密的地方探去。

         就在这时，门被敲响了，“骸，你在里面吗？”一个好听的女声传进来，像一瓢凉水一样冲醒了六道骸，他恢复了理智，看到身下样子狼狈的云雀恭弥，急忙松开他。

        “对不起，小麻雀，我……”六道骸在心里开始痛骂自己。等着拐子飞来，可什麽事也没有发生。

        云雀恭迷坐起来，整理好衣衫，强忍住脚上钻心的痛，站起来，只是冰冷的看了六道骸一眼，便向门口走去，每走一步，脚都钻心的疼，几乎要晕倒了，却还是勉强称着自己不让身体倒下。他走到门口，拉开门，径直饶过骷髅，向远处走去。

        骷髅被云雀恭弥冰冷的神情吓到了，她急忙问刚走过来的六道骸：“怎麽了？云雀恭弥他怎麽了？？”六道骸微微低着头，看不见他的表情：“我刚刚失去理智做了一件蠢事，小麻雀大概恨死我了…………”

        骷髅看着六道骸，不知该怎样安慰他，这时六道骸抬起头，用无所谓的表情说：“算了，别管它了，反正小麻雀讨厌我又不是一次两次了。对了，骷髅，找我什麽事？？”

        “我来提醒你今天是星期日了。”

        “为什麽又是星期日？？星期日还到的真快，好吧，我这就去做准备。”

        六道骸又上路了，这一次没有往日平静的心绪。他脑子里被云雀恭弥占满了。“小麻雀果然拒绝我了那。这可怎麽办？”六道骸完全忘记了注意一下是否有人在雾中跟着他。

       云雀恭弥走出俱乐部，只感觉脚钻心的疼。让他烦恼的还不仅仅是这些，还有刚刚发生的一切，他的心乱极了。

       “该死！！”他一拳捶在墙上，这下手也痛的要命。然后他发现自己竟不由自主的向街心花园走去。“我要去作什麽？？”

        终于来到了他潜意识里似乎要到达的目的地――街心公园的莲花湖。他以前和迪诺来过这里。当时湖里的莲花都开了，正所谓清水出芙蓉，他和迪诺在湖边的长椅上一坐就是一下午。期间两人什麽话都没说。

       而此时距离莲花的开放还有一段时间，湖里的莲花还都是花骨朵，粉嫩嫩的。于是云雀恭弥坐在了那张长椅上，单手拖住下巴静静的看着，不知不觉心竟变的平静了。渐渐的眼皮越来越沉，不一会竟然睡着了。身子也渐渐全部躺在长椅上，微微蜷缩着，像一个睡美人。（TOT我用的什麽比喻tot）

       太阳从东方升起，又沉入西方，最后没入了地平线，随之月亮升起来了，满天的星斗挂在深兰色的天空中。云雀恭弥还在沉沉的睡着。他睡了整整一个白天（委员长，您没着凉吗？？）一直在做梦，全是六道骸，梦里的凤梨头一改往日的不正经，竟认真的含笑说：“小麻雀，我喜欢你^*^”

        与此同时，云雀恭弥在月下沉睡的美丽模样（我还想用睡美人来形容，汗。。。我词语贫乏。。。。）吸引了两个色狼的注意。

       “看，那躺着一个女的~~好妩媚呀~~”

       “你什麽眼神呀？那是个男的，不过还真是漂亮呀，这年头少见这麽好看的男人拉，过去看看~~”

       其中一个走过去，伸手推了推云雀恭弥，说：“你一个人睡在这里很危险呀，要不要我们陪陪你（注意你的口水！！！）”

        云雀恭弥睁开睡眼惺忪的美目，抬手就是一拐把刚刚碰他的男人打到了一边。

      “我想起来了，他是云雀恭弥！！”其中一个说。

      “我说怎麽这麽眼熟，原来是那个拿了什麽冠军的漂亮的不可思议的家伙。真运气呀，竟然让我碰上了。嘿嘿~~”

        云雀恭弥甩出了拐子，想再次打倒他，可是身体却不听使唤，浑身酸软，原来自己发烧了。

       “站都站不稳了，你还是乖乖的听话吧~~”

      “休想！！你这个凤梨头，你去死吧！！”

       本应该说眼前的这两人的，可脱口而出的居然是六道骸。（这是怎麽回事那？）其中一个抓住了他的拐子，云雀恭弥想把拐子抽出，结果脚下一个重心不稳，竟跌到了湖里，溅起了一片水花。

       “他说的凤梨头是什麽？？？”岸上的两个白痴面面相觑。


       六道骸仔细回想着云雀恭弥一系列的表情，越想越不对劲，只觉得哪里很别扭，直到取到第五颗血丸的时候一直都心不在焉的。当第六站到来的时候，他终于想起来了，自己接住云雀恭弥时他的脚似乎别到了门槛上，当时自己的欲望一上来竟忽略了这个细节。而之后，云雀恭弥的脸一直很痛苦的样子，直到离开时脚步也颇不稳。当时他还以为那是在生他的气，现在想起来应该有很大一部分原因是因为他的脚扭伤了，而且伤的很重。

       想到这里，六道骸恍然大悟，狠狠拍了一下头：“糟了，六道骸，你这个大笨蛋！！小麻雀一定认为你在趁人之危，他会恨死你的。”接之而来的是不安至极的感觉，他的第一个反应就是――――云雀恭弥出事了！得尽快回去找他。于是六道骸连第六颗血丸都没取就径直顺原路奔回。

       越怕出事，就越会有事，这话一点也没错，就在六道骸火急火燎时，那只手好死不活的又出现了。六道骸拿出三叉戟，前所未有的杀气包围全身。

      “闪开！！我没工夫陪你玩！！！你再挡着我，我就要你不得好死！！”

       他冲了上去，挥动三叉戟，一下把刀从手里挑了出来。那只手消失了，骸闭上了眼睛，突然，他猛的睁开眼睛，一手拽住了一样东西。那只手被骸牢牢的抓在手里。

      “这次你别想跑了， 哼~！”

        让他意外的是，这只手的手腕颇细，不像男人的手，更像女生的。还来不及让骸多想，那只手一用力，从中挣脱出来，彻底消失了。

       骸手里多了一个手镯，他来不及多看，顺手把它塞进兜里，又向前冲去。


       云雀恭弥感觉自己的身体泡在冰凉的水里正在不断的向下沉，向下沉。身体越来越重，眼皮越来越重。几乎要失去知觉了。

      “我快死了吗？没想到我云雀恭弥居然是被淹死的，真是可笑！”他自嘲到。不期望有奇迹发生。等等，是错觉吗？一个熟悉的身影向他游来，用有力的双手抱住他，奋力向上游去。再他彻底失去知觉事最后看到的是那颗熟悉的常常被自己咬杀的凤梨头。和那双独一无二的异色瞳。

      “怎麽是你，凤梨头……”


       岸上的两个该死的家伙在云雀恭弥跌入湖中几十秒后，惊异的看到凭空出现了一个人，他跳入湖中，只一会功夫，就浑身湿漉漉的抱着同样湿透了的云雀恭弥走上岸来，他将云雀恭弥轻轻的放在长椅上。然后抬起头来，语气冰冷的可以冻死人的说    ――

      “是你们两个干的吧？”

      “……”

      “你们两个伤害他了。”

      “……”

      “好了，搞清楚了，像你们这种败类没必要活在这个世界上――

      堕落吧，不要轮回了。”

     “啊！！”这两个倒霉的家伙发出了留在人世上的最后的声音，毫无血色的倒在地上，浑身的血消失了。

      六道骸手里多了两粒血丸，依旧在月色下散发着诱人的光芒。六道骸却将他们随手扔在地上。“这麽脏的东西我才不吃 。”他起身小心翼翼的像抱着世界上最珍贵又易碎的宝物那样抱起了云雀恭弥。

     “这地方好像离我的别馆很近那，就回那里吧。”他随手招来一团雾气，走入其中。


      很快就到了别馆中，骸替云雀恭弥换下了湿漉漉的衣服（没动邪念，真难得……）。心疼不已的看着虚弱的云雀恭弥，他的脚裸处红肿的十分严重。

     “好烫，小麻雀好像发烧了。”他用手捂着云雀恭弥的额头惊呼到。也难怪，一个人躺在外面着着风睡了一天觉，脚又扭伤的那麽重，在加上掉入冰冷的湖水中，就是铁人也撑不住吧。

      他急忙披上外套，想去找医生，可是是这麽晚了该上哪里去找？就在这时，他的手机响了，是骷髅。六道骸刚想接，却发现云雀恭弥醒了。正挣扎着要站起来，一个不稳，又跌坐在床上。

      六道骸急忙扔下手机，扶住他。“小麻雀，不要勉强了，你病的很重，快躺好了。”

     云雀恭弥一下打掉他的手，摇晃的站起来，无比虚弱。

     “不……要……，让我……离……开……”

     “你不能这麽折磨自己，快歇着去。”

     “不……要……”

     “ 小麻雀，既然你不听话，我可要采取强制措施了。”六道骸一把抱起他，就像早上那样，把他放在床上。紧紧压住他。

     “我知道你现在想打死我，但那也要等到你康复后，到时候我任你打。现在，我来帮你退烧外加取暖。”

      他脱下了上衣，裸露着上身，然后又脱下了云雀恭弥的上衣，紧紧的抱住他冰冷的身体，用自己的体温包围他。看到云雀恭弥惊恐的样子，六道骸像是在安慰他也像是在提醒自己的说道：“放心，我保证，今天早上的那种情况再也不会发生了。我发誓，在让你爱上我之前，我决不碰你。如果你不愿意，我决不勉强你，我回一直在你身边的，保护你。靠在我身上睡吧，我再次发誓你可已安心的休息了。”

     温情脉脉的话语，声音不大，却很有力，平静又真诚的让人感动。早已没有任何力气的云雀恭弥，听到这番话，感到了莫名的安心。六道骸的怀抱非常温暖，于是他就像一个漂泊许久的小船终于找到了属于自己的港湾。靠在六道骸怀里很快沉沉的睡着了。（这样的美景呀~~谁给我一个摄象机，我要全拍下来TOT，PIA,我这个废人不能破坏这麽美好的气氛%%55555）

      看着进入梦乡的云雀恭弥，在月光的朦胧下，那麽沉静、安详、美丽，就像月下精灵。六道骸不禁又心动了，难怪那两个败类想调戏他，因为他的睡颜是如此的恬静诱人。云雾般蓬松的黑发散在额前，细致的眉泛着点点星光。像小扇子一样的羽睫微微颤动，实在是美极了。六道骸轻轻的吻了吻他滚烫的额头。，将他抱的更紧了。就像生怕有人会夺走他似的，于是这麽长时间以来，他第一次有了想要解除诅咒然后活下去的渴望。

星期一   

          云雀恭弥睁开眼时，只感觉浑身酸痛，自己正躺在一张舒适的大床上。身上很温暖，还残留着某人的体温，六道骸不在旁边，他回想起了昨天的一幕幕，不禁万般滋味涌上心头。

         “小麻雀，你醒了？感觉好些了吧，我来看看你还发烧吗？”六道骸端着一个热气腾腾的碗走进来。身上还系着围裙。（此画面请自行想象，原来这时骸就已经露出了家庭新好男人的端倪了ORZ，以上~~）他来到云雀恭弥身边，低下头，用自己的额头抵住他的额头。“恩，好多了，稍微还有一点低烧，看来那种退烧方法还不错呀~来，我给你做了小米粥，这是养胃的很适合病人吃，喝了他吧。”

         说着，他扶起了云雀恭弥，让他靠在自己怀里，云雀恭弥浑身无力，于是听任他摆布。六道骸端起碗，舀了一勺粥，放在嘴边轻轻吹了吹，准备喂给云雀恭弥。可云雀恭弥把头歪到了，并不理睬。

         “这可不行呦~~不吃饭怎麽能吃药？不吃饭怎麽能病好？病好不了怎麽咬杀我？”六道骸像哄别扭小孩一样轻声说着。云雀恭弥把头转过来，疑惑的盯着那碗粥，就像是要看出那粥里有没有毒一样。六道骸又说：“放心，这里没毒~~不信你看，”他一口气喝干了（我刚刚还想说，要是委员长不喝，骸殿，你就给我喝吧，你居然一口气给喝完了~~~~汗。。我作什麽美梦？）

         “你看没事吧？我再给你盛一碗去。”六道骸抹了抹嘴角的米粒，转身走了出去。不一会，又端着一碗粥走进来了，舀起一勺，可云雀恭弥还是不喝。（给我喝吧！！！）

         “相信我，我的烹调技术虽然没你好，可还是不错的。你要是再不喝，我就要用嘴喂你了~~~”

         云雀恭弥终于十分不情愿的张开了嘴，喝了下去。六道骸又舀了一勺，云雀恭弥又喝了一勺。就这样你舀一勺，我喝一勺，你舀一勺，我喝一勺…………一会儿，粥就喝完了。云雀恭弥缓缓说：“味道还算不错，你不是不会做饭吗？”

         “呵~小麻雀，你终于说话了，我还以为你已经失去语言功能了~~”

         “少贫嘴！！”

        “就不~~~”

         “你……！回答问题！”

        “是~~这个麽~~其实那天我是逗你玩的，因为想吃到你亲手作的饭才装作什麽也不懂，只想逗逗你罢了，没想到你那麽没幽默感，哎！失败~~”

         “幽默个鬼呀！！”云雀恭弥脸上分明写着[等我好了，你就知死，居然敢骗我！]。

         “不管怎麽样，谢谢你。”云雀恭弥换了一副表情说。又把头歪到一边。

        “ 呐，这是不是说明你不生我的气了？为昨天的事？”
  
        “这是两码事，不能算在一起。”

        “功过相抵麽。”

        “我说了，这是两码事！！”

        “那现在我郑重向你道歉，六道骸对天发誓，决不会再伤害云雀恭弥。否则就堕落不得轮回~~”他将手举过头顶发誓到。然后把手按在云雀恭弥胸口，说：“小麻雀，小心了，从今天开始，我要开始一寸寸攻占这里~~了。”

         “哼，发什麽疯！你自信过头了吧？！别忘了，我很讨厌你！！”

        “没关系，我这个人最大的优点就是自信心旺盛~~”

         云雀恭弥虽然嘴上说着很讨厌六道骸，可是心里已经开始动摇了。不会喜欢上这个凤梨头了吧？他自问到。 

        “对了。小麻雀，我有点事要办，你好好歇着，很快就回来。”说完，他轻轻的吻了一下云雀恭弥还有些微热的额头，然后换好衣服离开了，走之前还把门锁上了ORZ（骸呀，你还怕委员长跑了吗？？？）。

        竟然被那家伙吃了豆腐，云雀恭弥捂着额头恼火的想。而这一幕竟然和两年前出奇的相似。就在这时，他被桌子上的一样东西吸引了。

        那是一个手镯，质地是翡翠的，而且这手镯让他有一种很熟悉的感觉。云雀恭弥勉强走下床，拿起手镯仔细端详起来。真的只是很平常的手镯。

       “想不到这家伙竟然有这种女生才有的首饰，是哪个女生的？”突然发觉自己竟然在想六道骸会不会有女朋友这种事，云雀恭弥又恼火了起来，将手镯随手扔在床上，一下子躺倒了。“等等，这家伙有没有女朋友关我什麽事？！像他这种大众情人，绯闻还会少？也许是他的经纪人的吧。……喂！！怎麽又开始想了。恩………也许六道骸人不错，如果他不是凶手的话。哎呀！！！怎麽还在想呀！！！”

“骷髅，我来了。”终于回到公司的六道骸马上去找骷髅。

       “终于回来了，你去了哪里？？我打了你一晚上手机都打不通！！”看到六道骸终于出现了，骷髅松了一口气，却忍不住质问到。

      “我有点事要拜托你，咱们去里面说吧。”

      进到房间里，半晌，六道骸才吐出一句话：“我昨天只吃了五个血丸。”

     “什麽？！”骷髅楞住了。

     “而且杀了7个人。”

     “你在开玩笑吧？？”

     “我怎麽会拿这种事开玩笑？是真的。这下可能要留下破绽了，现在那两个倒霉鬼的尸体大概还在街心公园的湖边。也许那两粒血丸还在一起。”

      “那你有没有感觉难受？”

      “问题是，一点也没有感觉。要是以前应该会很难受的。不过这不是我要说的正事”六道骸去掏口袋，什麽也没有掏到。“没带着？”

     “什麽东西？”

     “昨天在雾里从那只手中抢下来的，是个手镯，本想带过来让你看看，也许有什麽线索也说不定。应该是拉在别馆里了。”

     “你回别馆了？”

     “恩，为了救小麻雀。”六道骸把昨天晚上的事统统都和骷髅说了。

      骷髅听后沉默了一会，才说：“骸，你喜欢云雀恭弥吧？”

     “没错，而且是一见钟情，我这一生就要他了。”

     “可是你有没有想过如果你一直带着那诅咒，你怎麽和他在一起。”

     “所以我来找你呀，拜托了，骷髅，只有你能帮我。帮我找关于这诅咒的线索。你会帮我吧。”

     “…………当然…………”

     “谢谢。”六道骸舒心的笑了。


在警视厅――


     “山本，出大事了！！”狱寺手里拎着一样东西冲进警视厅，发现山本正趴在桌子上睡觉。

     “山本！！”又叫了一声，山本还是没醒。于是狱寺一拳捶在山本头上，山本终于醒了。

     “狱寺，作什麽？？痛死了！”

     “一个值夜班的人竟擅离职守睡大觉，你就不应该有痛的感觉！！”

     “…………好了，有什麽事你就说吧。”

      狱寺把东西塞到山本手里，那是两粒用塑料带包装的鲜红的丹丸。“这是今天早上在街心公园的莲花湖旁发现的，还有两具星期日血案的尸体。”

     “狱寺，你是不是认为这是迪诺曾提到的――血丸？”

     “直觉罢了，还要拿到化验科去检验一下。如果是真的话，就可以证明六道骸的杀人方法了。而且，我刚刚统计了一下，昨天星期日血案一共死了7个人。”

     “7个？！这就说明六道骸出于不知名的原因多杀了一个人。意外还是预谋好的？”

     “我更倾向于这是一个意外。他事先并没有想这麽做，但因为发生了什麽事让他不得不或者说无法控制的多杀了一个。”

      “不管怎麽样，这是一个好消息，他终于漏出马脚了，那两具尸体运回来了吗？”

      “还没……”

      “我拜托法医科的人运回来了。”和慈不知什麽时候冒了出来。

      “和慈？谢谢。”狱寺说。

      “不必了。怕你们俩忙不过来，稍稍帮一下罢了。”

      “和慈，你的手镯呢？”山本突然问到。

      “啊？今天早上起来就找不到了。”

      “怎会找不到，那不是你很重要的东西吗？”

      “是呀，所以我很着急。还在找那。”和慈在心中微微皱眉：该死，手镯被六道骸抢走了。

      “和慈，帮我们去看一下那两具尸体好吗？”狱寺突然叉开话题。
  
      “好吧。”和慈漂然而去。

      和慈走后好一会，山本开口到：“狱寺，你为什麽故意支走和慈？”

      “明知故问！你不是出于同样的理由才问她关于手镯的问题？”

      “是呀，果然瞒不过狱寺你，怎麽会有这种感觉，本不应该是这样的。”

     “想不通的以后慢慢在说吧，我想咱俩现在应该给云雀和罗马里奥打个电话，我给云雀打，你给罗马里奥打吧。”

     “好。”

     云雀恭弥正躺在床上发呆，此时手机响了。来电显示：狱寺隼人。他接通了电话。

    “喂。”

    “云雀，是你吗？”

    “废话，不是我是谁！什麽事，快说！”

   “ 你没事吧，声音听起来病恹恹的？”

    “小感冒罢了，快说，到底什麽事？没事我就挂了。”

    “好，那我就直说了。六道骸昨天有什麽异样？你有跟着他吗？”

    一提起昨天的事云雀恭弥就没好气。“……我看着他干什麽？！我又不是他监护人。到底怎麽了？”

    “今天早上街心公园发现了两具星期日血案的尸体。以及……像是迪诺曾提到过的血丸。”

    “！！！”

    “我刚刚还统计了昨天的死亡人数，一共七个。比以往多了一个人，所以我才问你六道骸的情况。”

    “没有，我没有发现。我昨天没和他在一起……因为某些原因。”

    “是这样，那你现在方便出来吗？和我还有山本一起去看看现场。”

    “算了，我没这气力。而且我现在在六道骸的别馆里，门被他锁上了，出不来。”

    “什麽？你在他那里？你被他软禁了？怎麽回事？”

    “罗嗦，问这麽多干吗！对了，把那两个死者的照片发给我。”不一会，云雀恭弥受到了两张彩信，那两个死者的照片――果然是昨天的那两个家伙。云雀恭弥转而想，他们百分之百是六道骸杀的，可是现场为什麽会有两粒血丸，六道骸为什麽没吃？为什麽死者多了一个？忽然他把目光停留在了那个手镯上，知觉告送他，这个手镯是关键。而且他想起来了他在哪里见过它了。可是，它为什麽在六道骸这里？

    于是他顺手把手镯拍下来发给了狱寺。还有一条短信：狱寺，看看这手镯是不是和慈一直带在手上的，这个手镯现在在六道骸别馆里。”

    狱寺受到了信息，看了那照片，一时间沉默了。山本凑了过来，问：“这是什麽？”结果他也沉默了。

   “这是和慈的手镯。”过了一会，他才说。

   “没错，怎会在六道骸那里？难道……？”

   “我和你想的一样，槽了。狱寺，这下更不安了。”

   “山本。”

   “恩？”

   “别让和慈知道这事。”

   “我知道。”
星期二         六道骸别馆中

          “小麻雀，学校那边我拜托那个叫罗马里奥的人给你请假了，你就在这安心养病吧，顺便该考虑一下关东区决赛的问题了。”

          “能问你一个问题吗？”

          “你问。”

          “我为什麽要留在你这里？而不是在我自己家？！”

          “这个原因，还有那个原因，这里方便吗~~”六道骸端着一碗鸡蛋羹走进来，“该吃早饭了。”

         “我才不吃鸡蛋，你没听说过不能给发烧的人吃鸡蛋吗？”

          “啊？有这个说法吗？那我重新给你做。”（那这个鸡蛋羹给我吧~~~无时无刻都想插进来的废人作者废言废语中+=+）

          “……算了，鸡蛋羹就鸡蛋羹吧。…………”

         云雀恭弥一边吃早餐时，六道骸半跪下来查看他的脚裸恢复状况。

         “别捏，很疼的。一般被扭伤了，怎麽样也需要几十天才能好那。”

          “是这样吗？小麻雀你在找借口偷懒吧？还有一个月就要比赛了，得尽早痊愈才行，早好了也不难受了。”

          “我为什麽要偷懒呀！！”云雀恭弥一拳捶在六道骸头上，六道骸顺势捂住了头。

          “你的手臂怎麽了？还没好吗？”云雀恭弥发现六道骸左手臂上还缠着绷带，于是问。

          “这个？被人划伤的。本来快好了，可是前天因为某些原因跳到水里，于是有复发了。”

          “你笨那，身体有外伤怎能随便跳进水里，万一感染了，严重的话，你会死的呦~~”

           此时的云雀恭弥到很有有一些幸灾乐祸的意味。六道骸心想（还不是为了就你，我才跳下去的TOT）。

           “好好保养，别沾水了。”

           “是是，全听你的。”

           “我问你一件事。”

           “问吧。”

           “这个手镯你在哪里得到的？这好像是女孩子的吧。”云雀恭弥拿起那个手镯问到。

           “嘿嘿~小麻雀~~你关心这个干什麽？难道你吃醋了？”

          云雀恭弥的脸一下子红了，“吃哪门子的醋呀？！我在很严肃的问你！！！”

           “脸都红了，难道我有说错吗？？”

           “那是被你气的！！！！”

           “好，不逗了。这个手镯是我捡的，还没找到失主那。”

           “在哪里捡的？什麽时候捡的？”

           “在哪里就不记得了，不过是在前天捡的。”

           “你又骗我。”

           “冤那，是真的。”

    
    
           在之后的几天里，云雀恭弥得到了六道骸无微不至的照料。不得不说，六道骸很会照顾人。（前提――对方是云雀恭弥~~）不副他的辛苦，云雀恭弥恢复的很快，就是脚还有一点未完全恢复。但其他地方已经完全恢复了。又回到了之前动不动就咬杀六道骸的地步。（很健康那，是六道骸照顾的成果吧~~）

          “小麻雀，这次比赛要求选手找一个搭档那，你看……？”六道骸突然凑到云雀恭弥面前，扑扇着眼睛。
  
          “……”云雀恭弥推开他“别用这种眼神看着我，我才不要你做搭档。”

          “我还没说那，小麻雀你就拒绝我了 泪。。。。单这由不得你，这是规定。所以咱俩一定要搭档！！就唱《今天你要**我》吧（原谅我用了这个歌曲吧，%%%555）我唱男声，你唱女声，就这麽定了！！~~”

         六道骸又挨了一拳。“你又不正经了！！想死吗？？”

           “我知道你不会杀我的~~小麻雀，不然我早死几百万次了~~”

           “…………”

           “*^)^*”

         渐渐的云雀恭弥已不再反感六道骸无时无刻的向他靠来。已经任由他粘着自己，是不是日久生情？（这个词有待考量……）正所谓守着一个大碗时间长了也会日久生情（谁会喜欢大碗？？？）更何况这家伙摸样翠生生的也挺好看的。云雀恭弥决定就先保持现状吧，反正这样也挺好的。



一个月后星期四       HAPPY SUNDAYSHINE门口

       “……人山人海……”

       “人海人山…………”

       “一眼看不到边呀……”

       “我什麽也看不见呀…………”

       “够了！！你们两个！！没完没了了！！”和慈终于受不了这两个只会没完没了的说废话的人，不顾淑女形象的大叫起来。回头率百分之八十八…………和慈顿时很尴尬。“我受不了了！！”她大步流星的穿过云雀恭弥和六道骸的粉丝团，先走进俱乐部，后面跟着狱寺和山本，这两个家伙一路上撞到了几位大嫂，“你们两个小子能不能慢点！！”

       凭着预先入场券，三人率先走进会场。

      “我看咱们就在这里坐着吧，我可不想再去找云雀恭弥然后被咬杀了。”狱寺说。

      “那你等到比赛完了再找他估计是挤不进去的。”山本回答。

      “……”


       和慈并没有参与进来，等她发觉时，自己正向云雀恭弥的准备间走去。而且不希望碰到六道骸。

      “和慈，你去哪里？”山本看见和慈悄悄的走开，便大声问道。

      “洗手间，你要跟来？”和慈皎洁的一笑，随后传来山本石话的声音……

      她敲响了云雀恭弥的准备间的门，在请进的回答后走进去，果然如她所愿，六道骸没在，只有云雀恭弥一个人。

     “是你，和慈，有什麽事？”

      和慈看见云雀恭弥，完全呆住了，什麽话也说不出来了。是不是经过六道骸的培养，现在的云雀恭弥已经很有巨星风范了，当然这要归功于他天生的领导者气质吧。云雀恭弥已经由以前尚需打磨加工的宝石变成了精心雕啄的美玉。更难能可贵的是这一切是那麽自然，毫不做作。现在他所闪耀出来的光芒其实是本身就有的，只不过是被六道骸激发出来了。

      “你来作什麽？”云雀恭弥又问了一遍。

      “啊？哦。那个，这一个月你去了哪里？家里学校都找不到。”

      “这好象不关你的事吧？”

      “是不是在六道骸那里？”

      “是又怎麽样？”

       和慈似乎鼓足了勇气下定决心才说出口：“快离开六道骸！！”

       “为什麽？”

       “我知道你为什麽来参加这个比赛，是狱寺和山本让你来接近六道骸的，来查星期日血案，所以六道骸很危险，你应该很清楚，难道你想死吗？”

       “谢谢你提醒，我不需要，这是我自己的事，后果我自担。”

       和慈见云雀恭弥根本不听她的话，竟有些急了，脱口而出：“云雀恭弥，你为什麽一意孤行不听人劝！！难道你忘了迪诺死之前和你说的话了吗？他让你不要参与这个案子，不要为他报仇，你全当成耳边风了吗？！”

       话刚说出口，和慈突然意识到这些话她不该说。于是她转头想跑出准备间，却被云雀恭弥从后面拽住了。她转过头，云雀恭弥的神情十分吓人。

       “你刚才说什麽？”

      和慈想把手拽出，没有成功。“恭弥，不要拽着我。”

      “你怎会知道迪诺说过什麽话？这些话我从没有跟任何人说过，你从哪里听到的？！”

      “我什麽也没听到！！你放开我！！”和慈仍使劲挣脱着。

      “回答我！！”

      “不！！”

      和慈终于抽出了手，拉开门，飞奔出去。剩下云雀恭弥在里面紧紧的握住了拳头。


      “小麻雀？你怎麽了？脸色好难看，我刚刚看到那个叫澜的女孩从这里跑出去，发生了什麽事？”六道骸走进来问。

      “什麽事也没有，你多心了，凤梨头，咱们再练习一下吧。”云雀恭弥努力稳定情绪说。

      “恩，好。”六道骸没有再追问下去。

    

      “和慈，你怎麽了？眼眶红红的。”山本看见和慈飘忽的回来，一言不发的坐下。于是问。

      “是不是和云雀吵架了？”狱寺接着问。

      “你们俩干的好事！！”和慈突然大声说，把两人吓了一跳。“你们为什麽让恭弥去查星期日血案，想害死他吗？就算恭弥再厉害，面对那穷凶极恶的凶手的话，他会死的！！！！”

      “是这事，关于这个案子，云雀答应帮忙的，我们没强迫他。他想为迪诺报仇，就是这样。”狱寺说。

      “好了，别想了，这个案子我们不去查，也会有别人去查。相信云雀吧。咱们今天是来放松的，看看周围气氛多热烈，开心开心吧。”山本劝慰到。


       激昂的前奏响起来了如大家盼望已久的已经预先得到的消息那样，云雀恭弥和六道骸组成了拍挡，魅力就不用说了吧。一个是红透半边天的全能小天王，一个是近期人气度急升的关注度最高的全能新人王。两人都美的耀目，一颦一笑都配合的恰倒好处。云雀恭弥抱着吉他，神采飞扬，手指熟练的上下翻飞，音符如行云一样流淌出来。六道骸弹着电子琴，琴音像流水一般倾泄出来。两种乐器，两种音色，两种歌喉，两个不同的人在这时交融在一起。让人如痴如醉，如颠如狂，仿佛两人天生就是就是一对最佳组合，以前一直在一起，并且今后也会一直一直都在一起，永不分离。

“小麻雀，你又是冠军~~今天晚上开个庆功宴吧~~叫上你的那几个朋友。”

     “对不起，凤梨头，今天晚上我有事。”

     “什麽事能比这重要？”

     “真的有事，听着，今天晚上我回自己家。”

     “为什麽？在我那里住的好好的，要不我跟你回去吧。”
  
     “不必了，我又出不了什麽事。”

     “不行，你的脚还没完全康复那，我不放心，至少让我送你回去吧。”

     “……随便你。”


      回到了久别的自己家，云雀恭弥和六道骸到别后，竟感到了些许陌生，还有一点寂寞。不是还和以前一样吗？这不是还自己一个人吗？为什麽有点不习惯？算了，还有更重要的事要办那。云雀恭弥马上坐在了电脑旁，从抽屉里拿出上次狱寺给他的迪诺的磁盘。放进去，里面的资料一一展现出来。


     毫无疑问，那里面的内容当然还没有变化，迪诺明明白白的指出了凶手是六道骸。可他总觉得那里很不对劲，太一目了然了，记得太清楚了，是这样吗？他又回到了第一次看到这些时的所产生的疑惑，既然迪诺记得如此清楚，他为什麽不上交？为什麽要一个人去追查凶手，这恐怕不是因为他想逞能吧，一定有原因的，迪诺那天在他怀里说的话又清晰起来――“不要查这个案子……”――“不要报仇……”

     “你忘了迪诺对你说的话了吗？他让你不要为他报仇，不要查这个案子！！”和慈刚刚说的话有浮现了出来。为什麽她会知道？？应该只有自己一个人知道才对，就算有另一个人知道，那只能是凶手了，也就是六道骸了。等等，如果六道骸知道，那他应该很清楚我出现在他身边的原因，为什麽他会心甘情愿的让我待在他那里。看来只有一个解释，这个案子根本就不像一开始认定的六道骸是凶手那麽单纯，澜和慈肯定也参与了其中，至于她在里面充当了什麽角色，是今后该考虑的问题了。

     可是如果真是这样的话，那一直步步为营的她怎会如此轻易的露出马脚，到底这其中发生了什麽事，会让老练的她和六道骸出现了如此莫名其妙的漏洞。迪诺以前发现过这些吗？看来，本来复杂的案子现在更复杂了。

     下一步，就让山本和狱寺在好好查查这磁盘，从里面找找线索，顺便看好了澜和慈，我在盯紧了六道骸，一定要找出两人之间的关系。

又过了一个星期       星期二       本周日是夏祭烟火大会举办的日子


         六道骸期待这一天已经好久了，这是他成为艺人以来可以自己支配的夏祭。为此，他正在作准备，让我们来看看他作的什麽准备？？偷偷摸摸的拿走云雀恭弥的衣服？？别误会，他可不是恋衣辟，他心里有更邪恶的想法。（是什麽呢？我先卖个关子~~~）。然后开始量尺寸，悄悄记下。（骸，你到底要干什麽？？――揣着明白装糊涂的我犯神经的问。）

        他想和云雀恭弥一起去夏祭，然后在这一天向他告白。（貌似骸你想委员长告白好几次了++==+也许我可以理解为这次比较正式？？可是夏祭烟火大会的浪漫告白是少女漫画才有的情节呀TTT）并提出交往，成为正式的恋人。所以在这一天到来之前，应该先作好准备，比如，在夏祭上应该穿的和服或浴衣。


        所以他现在正坐在一家和服店里，同行的还有骷髅，犬，柿本。

       “呐，你们说什麽样子的和服好看那？”

       “我们怎知道你喜欢什麽样子的，你自己调吗。”骷髅回答。

       “你怎麽想起来要买和服，不是女生才会穿吗，现在还有几个男人在夏祭穿和服呀，”

       “那还是说明会有男人穿呀，犬。快，你和柿本都来帮我找找。”

       “你这麽找得找到什麽时候？我建议你看看有店里所有和服款式的目录。”

       “你说的对，柿本。老板，给我一本目录。”

        片刻后，六道骸捧着一本目录开始一页页的翻，这里面样式多的他眼花缭乱。那一款都很不错，但都感觉还差了一点。

        “骸，你还没有找到吗？？你可都翻了三遍了！！”犬不耐烦了。

        “别打扰他，让他慢慢找。”骷髅噤声到。

        突然，六道害眼前一亮，紧紧盯住了其中一件，这不正是他要找的吗？他指着那和服说：“让我看看这一件。”

        “对不起，这个样式的我们店里现在没有，如果您喜欢，可以为您定做，在夏祭前一天就可以做好。”老板微微抱歉的说。

        “好极了！那就给我做这一款。按这个尺寸。”六道骸舒展了一下手臂，递过了写有他这几天经过地下党似的工作得到的云雀恭弥的尺寸。

“好的，没问题，请付一下定金。” 

“等一下！！”犬拉住了骸，指着那一样式的和服照片说：“这可是女式的耶！！！难道你有女朋友了吗？？？” 

“怎麽可能 ？” 

“难道你要自己穿？男扮女装？！” 

“……这就更不可能了……我本来就打算买女式的，而且这不是给我买的，你们没看出来吗？” 

除骷髅以外得人动作一致的摇头（好协调~~）。 

“没看出来就算。”说着，六道骸付了定金，接过预定单正准备离开，冷不防被骷髅的一句话勾住了。 

“老板，我也要这个款式，就是和刚才白款相对的蓝款。也是夏祭前一天取吧。” 

“是的。” 

“骷髅，你有男朋友了？你要穿给他看？？”柿本问。 

“没有，而且这也不是给我买的，也是给别人买的。”说这句话时，她盯着六道骸意味深长的笑了。 



星期日 美好的夏祭烟火大会*^0^*现在是下午五点~~~ 


“小麻雀，今天晚上去夏祭吧~~~” 

“夏祭？” 

“恩，就是每年夏天都会有很多人聚到一个地方，又玩又吃又看烟火的大party！！” 

“原来是这个夏祭，这是群聚，我不去。” 

“去吧去吧~~你一定要和我去~~这是我的第一个夏祭，我不想一个人去。” 

“第一个？” 

“恩，我以前参加夏祭，都是公司组织的，是有任务的，每次都很累，一点自我都没有。所以这一次的夏祭可以不受干涉自己支配，我很开心，也期待了很久。” 

“是这样，……那我和你去吧。” 

“小麻雀，你真好~~~那换好衣服现在就出发吧~~~” 
  
“换衣服？？” 

“夏祭是要穿和服的，你会穿吧~~~（扑扇着大眼睛~~）” 

“（―）%―……*%拜托你别用那种眼神看着我！！我换就是了，哪一件？” 

“在房间的床上。”六道骸大喜过望，看到云雀恭弥走进房间，他脑海里勾勒出了云雀恭弥穿上和服的样子，一副陶醉的样子。 

  
云雀恭弥走进房间，床上果然放着一件漂亮的和服，他拿起来在身前比划了一下，居然正合适（那是，骸可是量了尺寸特意定做的呦~~嘿嘿~~）于是他开始换衣服，由于以前没有穿过这东西，再加上和服 
的确很费事，云雀恭弥废了老大劲才穿好，总体感觉很飘逸，但似乎有哪里不对劲。按自己以前的性格，这麽麻烦的东西是绝对不会穿的，可是一看到那凤梨头乞求的眼神，居然让自己心软了，自己到底怎麽了？？


          不经意间，他瞟到了柜头上的包装袋，是这件和服的包装吗？云雀恭弥拿起包装，购物小票滑了出来，只看了一行，云雀恭弥就发现自己想揍人了――女式！！两个大字写的清清楚楚。

       云雀恭弥愤怒的推开门，第一句话：“凤梨头！！！你给我死过来~！！！！”

      “ 小麻雀，你换好了？我看看。”顿时，六道骸就呆住了。虽然无数次的在心中勾勒云雀恭弥穿上和服的样子，可眼前的景象还是远远出乎他的想象。半天，才吐出一句话；“太美了~~~~”

      “你发什麽呆？！你究竟想干什麽？！”

      云雀恭弥一拐子打醒了他，六道骸反应了过来，突然将一个东西扣到云雀恭弥头上。“这样就更好了~~~”

      “你到底在搞什麽？？”

      “你自己看吧~~~”六道骸不知从什麽地方变出一个大的落地镜放在云雀恭弥身前。

       云雀恭弥只看了一眼，也丧失了语言功能――镜子里的是一个怎麽描述都不显过分的美人。柔顺光泽的秀发像黑色的瀑布一样垂在腰际（这是假发，恩~~~），东方人特有的好看的凤眼，如黑玉一般闪着清澈光泽的眼瞳，再配合细致的眉，小扇子一样忽闪的羽睫，只需轻请一瞥，众生倾倒。口若含朱丹的樱唇，细腻光滑的凝脂玉肤，略瘦但恰到好处的身材套着一件轻薄纱织成的纯白和服，和服没有多余的点缀，只在领口和袖口及下摆出缀有淡兰色的莲花。领口处半开着，露出线条优美细致的锁骨，透着朦胧的美感。整个人仿若从仙境中走出的一尘不染的仙子。美的不可思议。

      云雀恭弥从未这样仔细的观察着自己，以至于他现在才发现自己这麽好看，他竟被自己迷住了。

     “怎样？小麻雀，你是不是觉得自己很适合扮女生那？你这样子真是倾国倾城，得有多少男人拜倒在你的石榴裙下呀（潜台词：我就是其中一个~~~），我好想把你一口吃了。”骸顺势搂住了云雀恭弥的纤腰，把头埋在他的颈窝里。贪婪的嗅着特有的樱花的清香。

      各位，不要以为这次骸吃定云雀恭弥了，因为――“哎呀！！痛死了！！”骸发出了一声惨叫。原来云雀恭弥趁他把头伸到自己的颈窝里时，用胳膊肘击中了骸的腹部。（这是个防色狼的好方法，嘿嘿~~~）

      “不要动手动脚！！这破东西我才不穿！！”
  

          “恩？这样不是很好看吗？男扮女装很好玩呀~~~”

       “好玩你个鬼呀！！你这什麽馊主意！！既然你认为好玩你为什麽不扮？！好，就这麽定了，你也得给我穿女装，否则你一个人去吧！！”

       “两个女的多没劲呀，一男一女比较像情侣~~的说》”

       “少说废话，给你十分钟，要麽你也换上女装，要麽我把你作成凤梨酱！！！”

       “呜呜5，小麻雀，你让我上哪里去找女装呀？”

       “这是你的事，十分钟已经过去一分钟了，你给我快点！！！”

       正所谓急中生智~~六道骸突然想起了骷髅那里有一套同样款式的，没办法了，只能向骷髅借来了。

       “喂，骷髅，时间紧张，我长话短说，你买的借我。”

       “什麽？什麽借你？你快也不能不说清楚呀。哦，我知道了，是那和服吧。没问题，因为那本来就是给你买的，我就知道你用的着，快来拿吧。”

       “？？？你怎知道？？？”

      “――秘――密――，别罗嗦了，快来拿吧。”

      “恩，骷髅，我爱死你了~~”

      “少贫了，你爱的是云雀恭弥，那有我的份，快来吧。”

      “恩。”


      之后，六道骸以光速冲到骷髅那里，又以光速回来，再以光速换好衣服（光速TOT光速TOT光速TOT），然后出现现云雀恭弥面前。“呼啊，累死我了……我这打扮怎样呀，小麻雀？”六道骸展开双臂左看右看。而云雀恭弥则完全被震住了，他从未想过这家伙竟然可以好看成这样
――

      六道骸的和服正好与云雀恭弥是同一款的，底色以天蓝色为主，缀有白色的莲花，精致秀美，正好搭配六道骸湖兰色的此刻正披散在肩头的中短发。如果说云雀恭弥有着东方人特有的庄重典雅，韵味十足的气质。那麽六道骸就显得俏丽可爱，有着西方人的活泼动人的风格。两人正好相得益彰，相互补充，真是绝配呀~~（我的口水……%―%）。

     见云雀恭弥很长时间没说话，六道骸于是用手在他眼前来回比划：“小麻雀，你傻了吗？？我明白了，你一定是爱上我了~~我知道我很有魅力^_^”

     “自作多情，谁爱上你了！！别废话了，还不快走！！”

     “等一下，我还想看看自己现在是什麽样的，喂~！！”可是六道骸还没来得及反抗就被云雀恭弥拉出去了。
   

     请想像一下吧，这两位‘绝色美女’走在街上回引起怎样的注目。回头率至少也有百分之二百吧TTT。然后就是这两位不停的被人搭讪，可怜那不明情况的搭讪的人呀，被云雀恭弥和六道骸修理的够惨（拐子与拳头飞舞~~为他们默哀―（―6）。

      终于历经‘坎坷’来到了目的地，两人（主要是六道骸）被热闹的人潮吸引了。各种各样的小吃摊，游乐摊，他的眼睛亮了。

      “哇！好吃的好玩的什麽都有，我要先去大吃一顿，再玩遍这里能玩的~~~”对比六道骸兴奋的神情，云雀恭弥则是一脸无奈别扭。

      “到处都是群聚，好麻烦……”

      “去吃章鱼烧，糖苹果，棉花糖，走走走~~~”六道骸拉着云雀恭弥在人群里穿梭，终于找到了有家买章鱼烧的店，人很多，六道骸使出了他见缝插针的本领，一下子就挤到了前头。（好孩子不要学他插队=+=）。

      “老板，来两个。”他把店主吓了一跳，然后这个店主就呆呆的看着他，一时没有反应过来，就在这时，六道骸的手被人按住了。他抬头看，是两个带着痞子笑的人。

      “小妹妹，你着什麽急呀？一个人吗？不如让我们请你吧，作为回报，你得陪我们玩玩。”

      六道骸不慌不忙的把手从中抽出，微笑的说：“你们犯了两个错误：1，我不是一个人来的，我有伴；2，我可不是什麽小妹妹。”

     “是男的？！骗人吧！！”

     “我可闲情骗你，对了，你们还犯了一个错误――随便跟我搭讪，所以――”他迅速挥拳把两人打飞了。“去死吧。”

     “不许打人！！”突然出现了一个声音，六道骸说：“人不犯我，我不犯人，是他们两个先招惹我的。”一边说，一边把拳头向后挥去。被那人接住了，正是山本武。

     “原来是你们，云雀恭弥的朋友。”六道骸认出了山本，狱寺还有和慈。

     “你是六道骸吧，你这样子可把我比下去了。”和慈率先认出了他，调侃道。

    “六道骸？！”狱寺不可思议的瞪大了眼睛，“这个世界不真实…………你玩的什麽游戏？男扮女装？难道你很闲吗？”

     “不是不是，我是和云雀恭弥一起来的，他人……”六道骸向四周环顾，没有云雀恭弥的影子。

     “他人没在这，你们刚才在一起吗？”山本说。

     “糟了！！我把他丢了，不行，我得赶快去找。对了，你们是警察吧？拜托收拾了这两个家伙。”说完就跑了，后面传来了老板的声音。

     “你的章鱼烧！！”

     “老板，给我们好了。”山本笑着从已经傻了的老板手里接过章鱼烧，递了一个给和慈。而那两个家伙一听是警察，马上就无影无踪了。

     “山本，六道骸是和云雀一起来得，这其中……”狱寺若有所思。

     “恩？”山本正大口吃着章鱼烧，根本没听狱寺说。

     “山本！！你竟然只顾着自己吃，居然也不给我！！”

     “谁让你不接着~~”

      “你！！把这个给我！！”
   
     “不要。”

     “你！！”

     “^_^”和慈一边吃一边笑一边看着两人互掐。


   

     居然被人潮挤散了，云雀恭弥看着六道骸不管不顾的向前冲，自己也挤不进去，反而被冲到别处，心里十分恼火。“讨厌的群聚。”更可气的是，这时有人撞倒了他。

    “对不起呀，你没事吧？”是一个大大咧咧的声音，随后一只手向他伸来，准备拽起他。

    “城岛犬，你可真是运气好，撞到美女了那。”这是一个沉稳的声音。

    “美女？我看看。”犬把目光集中到云雀恭弥身上，立马现出了惊艳的表情。

    “不用你扶了。”云雀恭弥没好气的说自己站了起来，脚又开始痛了。

    “云雀恭弥，居然是你？骸没和你在一起？”骷髅认出了他。

    “云雀恭弥？！”犬不可思议的大叫。

    “叫什麽叫，你吃了扩音喇叭了吗？！”云雀恭弥更生气了。

    “……有什麽了不起？男扮女装很牛吗？你想打架呀！！”犬脸上清清楚楚的写着‘每次看见云雀恭弥，我都想揍人！！！’。

    “这是公共场合，要做文明人，打架应该去人少的地方。”柿本推了推眼镜，看似是在劝架，其实应该是煽风点火。

    “是个大美女那，骸的眼光真不错，这和服很适合你。”骷髅插了进来缓和气氛。

    “这麽说，他是故意的？”云雀恭弥眯起了眼睛，攥紧了拳头。

    “骸没和你在一起吗？”

    “不知道他疯那里去了！！”

“小麻雀，我终于找到你了，你怎麽可以乱跑那？（到底是谁乱跑呀！！！）”

     云雀恭弥还来不及回答，犬已经先插嘴了：“骸，难怪邀你你不来，原来你和这个性格恶劣的家伙来了。等一下，你怎麽也……？”

     看到骸的女装扮相，犬感到一道闪电击中了他。于是，他晕了…………（原谅他吧，要是我，我也晕……）

    “真漂亮，骸。”骷髅由衷的赞叹。

    “多谢，那麽我们先走了。柿本，你可要扶好了犬呦~”六道骸推着云雀恭弥走了。

    “真没想到能看见这样的景致，那云雀恭弥是何方神圣？能让骸穿上女装，这两个人大概要让女同胞们自愧不如了。”柿本出神的望着两人离开的方向。

    “我倒不在乎，可是骸好像在有意避开咱们。”骷髅叹了一口气。

   “这还用问！！骸想和那个云雀恭弥在一起！！真不明白，那个只有脸让人不上火的家伙有什麽好！！”犬突然复活了。没好气的说。自从第一次见面就被云雀恭弥当小孩教育了一番后，犬就一直很不喜欢云雀恭弥。而这次程度有加深了。

    “你是在嫉妒吧？”柿本的镜片闪了一下光。

   “我有什麽可嫉妒的？我只是在为骸担心罢了，我总感觉他和云雀恭弥在一起会倒霉的。”

    “好极了，这话我记下了，顺便找一天告送骸去，就说这是你的忠告，你认为他会倒霉。”

   “柿本+∠=―*―我想扁你！！”

   “公共场合，不能动武。”

   “我就是要扁你！！！”

   看着两个光动嘴不动手的活宝，骷髅苦笑了一下，她倒是很同意犬说的那句话，骸再这样下去会出事的。


  

“小麻雀，我刚刚看到了你那二男一女的朋友了。”

   “哦。”

   “对不起，你没生气吧。”

   “没有。”云雀恭弥回答，脸色有点差。

   “咦？你怎麽了？”骸发现了云雀恭弥的异状。

   “脚痛…………”云雀恭弥顺势抓住了六道骸。

   “怎麽有痛了，要不要我背你~^ ^”

   “不必了==”

   “可不能太勉强了，难受就要说。”云雀恭弥真想说，要不还是回去吧，真的很痛。可是他想起了六道骸兴奋的脸，那个一说要和自己来夏祭就很开心的脸，他不想看到六道骸可能会很沮丧的神情，突然感觉如果看到六道骸那个样子，自己也回很不好受的。因此他努力恢复成什麽事也没有的样子，说：“真的没事，快走吧，你不是想玩捞金鱼吗？”

   “太好了，小麻雀你越来越好了！・！”

   骸扑上来想抱住云雀恭弥，被云雀恭弥用手顶住了。

   “拜托你不要发疯！！”

   “我就是要疯，而且要让你和我一起疯！！”骸拉住云雀恭弥的手向前冲去。

   “你这个白痴凤梨头，慢点你会死呀！！#￥%￥#”


   “看我大显身手！！”来到捞金鱼的摊子前，六道骸拿起一个网兜，眼疾手快飞也似的捞上来两只。完全不顾周围人诧异的目光。

   “怎样？”他炫耀的对云雀恭弥说。

   “差劲，还不如让我来。”云雀恭弥也拿起了一个兜子，他的收获是三只。

   “不错吗~~小麻雀，我不会输给你的~~~”

    接下来就看到两人你一兜我一网的飞舞，与其说是捞金鱼，还不如说是斗气TTT（喂，*=-*你们两个适可而止，这样下去池塘就空了！！！每看到可怜的金鱼老板在哭泣吗=\\\=）


   “哈哈，小麻雀，你输了~~”

   “胡说，那一尾明明是你故意撞我的，你、耍、赖！！”

   “看来你不服气呀~~那麽接下来来比打枪吧~~”

   “来就来，你输定了！！”（委员长，你背后雄雄的斗气是怎麽一回事呀TOT）


   比赛的结果，云雀恭弥以0.5环优胜。可是他并不高兴，因为――十分钟前――


   “小麻雀，你赢了！！可以兑换礼物了，恩，我想要那只大胖鸟~~因为他长的像你（哪里像呀+=+++==+），我要晚上抱着它睡觉~~”

   “……做梦去吧，都多大人了，还要抱毛绒玩具。”

   “我不管，我就要。”六道骸倾身去够那黄色的大胖鸟，只差一点就够到了，却被云雀恭弥抓住手拽跑了。

   “别在这里丢人了―……*￥”云雀恭弥抓住六道骸急速穿过人群。（为什麽我感觉像是在逃跑？）


      “小麻雀，都是你害的，我要那只大胖鸟！！！你赔我！！！”

      “你就不能表现的像一个十几岁的有些心智的人吗？？？”


     “我不管，你要是不赔我，就得亲我一口~~~”

     “你有完没完呀！！！”（名叫云雀恭弥的火山要爆发了，想活命的，快逃啊啊啊啊啊啊――）

     “！！！好好好。我这就正常回来，其实我想和你来除了是想跟你一起玩，还想让你看一样东西，跟我来。”

      他手指指向远方，那里有一座小山，在城市里很罕见这种有一定高度的山，由于深兰色的天空的遮映，有些朦朦胧胧的，可以辨认出山上翠绿色光泽的草坪，一个个小小的萤火虫泛着或金或银的光芒在草丛中时隐时现，向会飞的小星星点亮了整座小山。没想到在日渐奔忙的城市里还能看见这样梦幻般的景致。这的确是一个好地方，而且在山顶上还能以最好的视角欣赏烟花在空中相继绽放。

    话说穿着木屐登山真是一件痛苦的事，云雀恭弥想。幸好已经上来了，山顶上还有一棵树，这下可以靠一会了。脚踏在微湿的草坪上，惊起了点点星光，在脚边飞舞。

    “上面下面都有星光，很美。”云雀恭弥不由得赞叹。

    “小麻雀，从你嘴里听一句好话真是比登天还难呀**”

    “再贫就咬死你！！”

    “^-^”

“对了，小麻雀，你想不想吃棉花糖？”

     “……”

    “你别用这种眼神看着我好吗？我慎的慌……”

    “我只是在考虑一个问题――你的大脑到底几岁呀？！”

    “嘿嘿~~你有几岁我就有几岁~~~”

    “……￥―……―（%”

     “好拉，开玩笑的~~我这就去买，你想吃什麽味的？”

    “凤，梨，味！”云雀恭弥咬牙切齿的说。

    “ok！！”六道骸用手比画了一个没问题的手势，转身跑下山。

    云雀恭弥出神的望着六道骸远去的身影，做了一个出乎意料的动作，他掏出手机，“喀嚓”一声，把六道骸顺风飞舞的湖兰色头发以及清丽的背影派拍了下来。保存到了一个特殊的文件夹里这个文件夹里全部都是六道骸的照片……OTL。他微笑的样子，在舞台上对着歌迷飞吻的POSE，神情演唱的LOGO，甚至包括对自己贫嘴胡说时的赖皮样（表问我这张是怎麽拍的澹。

   也不知是什麽时候，云雀恭弥发现自己添了这麽一个毛病，偷拍六道骸（澹。当他意识到自己有了这个习惯，竟完全没有改过来的意思，反而任其愈演愈烈。（从某种方面说，委员长也许想拿照片卖钱==不过我认为如果是骸殿抱着委员长的照片应该更好卖――我被咬杀了TTTTTTT）。而且经常一张张的翻出来看（……），此时他正在进行这个动作，嘴角不自觉的向上扬起，如果这时有人在旁边看着，他会告送你，这里面有幸福的味道。


   “哇！！”突然回荡在耳边一声怪叫，云雀恭弥被吓了一大跳，手一打颤，手机从指间滑落，径直滚到下面，“扑通”一声，掉进了水里。

   “呵呵，吓到你了~~”六道骸冲云雀恭弥做了一个鬼脸，完全不顾云雀恭弥满脸黑线的样子，手里挥舞这两大朵棉花糖。

   “凤-梨-头！！我的手机呀！！掉到湖里了！！你这个白痴！！”

   “啊？对不起，我只是想和你开个小玩笑……我这就下去捡。”

   “……算了，反正也不是防水的，你就是捡回来也用不了了。”

   “那我赔你一个好咯，对了，干脆我也换手机好了，咱俩弄一对情侣机~~~”

   “你这个三句话里有两句半不正经的家伙…………”云雀恭弥半句话没说完，一下子被噎住了，因为六道骸把一个大棉花糖塞到了他嘴里。

   “吃糖拉~吃糖拉~，这家店的棉花糖可是东京第一呦~~~”



   云雀恭弥本想拿出棉花糖大发脾气，可是被棉花糖入口即化的美妙感觉勾住了馋虫，味道还不错吗，很甜，心情于是好了大半。（据说甜食可以改善心情呦~~――废人作者场外友情提示）

棉花糖吃完了，云雀恭弥舒服的躺在草坪上，仰望着星空，顿时一种从未有过的舒畅感传遍了全身。六道骸随即在他身边躺下。

    “好美的星星 ，人类总是这样，为什麽每次看到大自然的奇迹都会愈发感觉自己的渺小，面对自然时那麽无力。”

     “真是服了你，这麽美的景色你竟是如此悲观 。”云雀恭弥扭过头，凝视着星光照耀下的六道骸，银色的星光倾斜在他身上。

    “好美。”从来没发现这个凤梨头其实也挺好看的。

    六道骸则微微闭上眼睛，任夏季夜空凉爽清澈的风吹到他身上，突然，天空一声爆裂，烟花开始绽放了。

  

   “太棒！终于等到烟花了~~~”六道骸睁开宝石样的眼睛，他的眼瞳随着五彩绚烂的烟花变幻着不同的颜色，真有趣，云雀恭弥在心中想到。

   “小麻雀，你好美。”六道骸不知什麽时候转过头，语气里少了平常的戏谑，多了一分深情。

   “少贫了。”不知是不是因为烟花的关系，云雀恭弥的脸变红了。

   “没有，我是很认真的。”

   云雀恭弥其实很清楚的看到了六道骸决不是在开玩笑，但他还是说：“我不信。”

   “这些烟花好美，只可惜对于它们来说，美只是瞬间的，而且是死亡的前象，它们只有在绽放时是最美的，却只有几秒钟时间，随后就要归为烟尘了。我真的很欣赏它们这种即便是死也要把自己最美的一面展现给自己最爱的人的精神。人就应该这样，死不可怕，可怕的是孤独的死去，如果能在自己心爱的人身边死去，死也是一种幸福。”

   云雀恭弥静静的听着六道骸的话，略带伤感，但更多的是希望，他意识到自己已经在朝夕相处时不知不觉的喜欢上了这个凤梨头。

    “小麻雀……”

    “什麽事？”

    “我……”六道骸只吐出了一个字，便发觉已经说不下去了。明明已经演练过好几次了，可是真的面对本人时，却仍是很难说出口。（快说……骸殿……我等不及了，你平常不是说的很溜吗，怎麽这会倒不行了==实在不行，我替你说~~~）

    爱是不能轻易说出口的，这是一种感情，更是一种责任，一种承诺，承诺会一辈子不离开他，可是人生无常，有谁会知道下一秒究竟会发生什麽？

   “到底想说什麽？，就快说吧，只有现在，你说什麽我都不会生气。”（好难得的机会，骸殿，快说――‘爱’，￥……―我被pia飞了555）
；
   “…………”还是说不出来。骸深吸了一口气，下定决心这次一定要说出来。


“铃铃铃”手机短信的铃声好死不活的就在这时响起了。（我：真是刹风景！！――这不是我这个废柴安排的吗TOT）生生把六道骸几乎脱口而出的那个字逼了回去。六道骸一边抱怨着手机，一边抱怨着自己，打开了手机。是骷髅发来的短信。

     “骸，今天是星期日，你还未行动吧，速去！！”骸愣住了，为什麽偏偏是今天，偏偏是这个时候，又是该死的星期日！（我：又刹风景了！！――――555这还是我这个废柴安排的呀，好吧，我去切腹―*%（……（）。

    六道骸深呼了一口气，抱歉的说：“对不起，小麻雀，我有急事，必须离开。”

    “好吧，有急事你就去吧。”

    “你一个人没关系吗？”

    “没事，你去吧。”

    “那我走了。”

    “恩”

   “真走了。”

    “恩”

    六道骸故意慢慢的转身，慢慢的离开。他希望云雀恭弥能够拉住他，只要云雀恭弥说不让他去，那他一定不会去。可是云雀恭弥并没有这样做，他只好飞快的离开了。

  

   云雀恭弥默默的望着六道骸，心想自己刚才的举动。完全的口是心非，明明想让六道骸哪也不许去一直陪着自己的。就在他转身离开时，自己下意识的想伸出手拽住骸的衣袖，却在就差几毫米接触到时，垂下了手。看着六道骸的背影消失在了自己的视线中。


       “大哥，爬山好累呀~~TT”

      “少废话，这里就能脱开警察了。真背运，好不容易以为找到了一个美女，居然是个男的，被揍了一顿不说，还差点让警察逮了。”

      “大哥，咱俩点背呀TT”（点背不能怨社会~~~~）

      “喂，那里有一个人躺着，像是一个女人。”

      “大哥，你可看好了，别又是一个男扮女装的人。”

      “应该不会吧，哪有那麽多男扮女装的人。”两人走过去搭讪。“美女！！！”‘大哥’在心里赞叹。

  

     听到有人靠近，云雀恭弥睁开了眼，见身边有一个色眯眯的人正盯着他，想也没想就一拐捅了他的肚子。

    “大哥，泪。。好像又是男扮女装TT”

    “什麽？！运气太背了，为什麽这年头男扮女装的人都比真的女人漂亮，你居然敢打我！！”‘大哥’扑了过去，结果扑了一个空。

    “真弱小。”云雀恭弥不知什麽时候绕到了他身后，用拐子击中了他的后背，‘大哥’踉跄的栽倒了。

    “轮到你了。”云雀恭弥向另一个人逼近。

    那人一哆嗦“大哥快跑吧~！！！我不想死TT”

    “该死，怎麽男扮女装的人都这麽厉害！！”两人惨叫着连滚带爬的跑了。

   “呵――”云雀恭弥打了一个呵欠“幼稚的食草动物。”


    他准备重新躺下，冷不防被一块石头拌了一下，出于本能，他想用另一只脚稳住身体。可是却忘了那只脚伤还痊愈，钻心的疼痛使他没有站稳，加之木屐踩在了湿滑的草地上，他整个人滑了出去，向山崖下跌去。

    
    该死，身体向下越落越快，这样下去，真着了地，就是死不了，也会摔断胳膊的。！！！！这简直和街心公园那次如出一辙，为什麽，只要凤梨头不在身边，自己就会出状况。难道自己离不开他吗？

    自救的意识让他抓住了崖边一块突出的岩石，整个人吊在山崖边，手指被磨的生疼，一只手根本不可能拉住整个身体的重量，快撑不住了…………


    “小麻雀，你松开手吧，我接着你！”熟悉的声音，是六道骸！！这声音带着一种安心的感觉瞬间涌进心里，但云雀恭弥还不敢确定是六道骸，他不是走了吗？也许是自己出现了幻觉吧……

   “放心吧，请相信我，我一定会接住你。”更加清晰的声音，这下确定了，真的是他！！终于得到了保证的云雀恭弥感觉一下子没劲了，他松开岩石，任身体向下落“不会摔到的，他说了会接住我……”

   就像他所确定的那样，他落在了六道骸张开满怀的双臂中，被那双有力的手稳稳接住了。熟悉的温暖的怀抱，不想离开……


“接住了呢~~从天而降的美人，真幸运⌒⊙⌒”六道骸掩饰不住的开心。

    云雀恭弥睁开双眼，看到的是六道骸那张放大了N倍的好看的脸。随后，自己的双唇就被盖住了。有别于第一次略带戏弄的和第二次狂风暴雨般的吻，这一次的吻，绵长而温存，更像是温柔的安慰，正在诉说着――你现在没事了，因为你在我怀里。

   云雀恭弥情不自禁的沉浸在这个吻所带来的温暖舒适的包围中，回应起了六道骸。


   六道骸惊喜的发现，云雀恭弥正在回应他的吻，而怀中的人儿的身体开始发热。六道骸的欲望又被挑起了，可是他还是强压着这股欲望，提醒自己，至少应该先试探一下。他恋恋不舍的离开了云雀恭弥甘甜的唇，把手缓缓深入他的衣内，轻柔的抚摸那细腻的不可思议的肌肤，轻轻问到――


   “我可以吗？恭弥。”这是他第一次这样称呼云雀恭弥。

    云雀恭弥没有回答，任他抚摸，身体更热了。在五光十色的烟花映衬中，云雀恭弥的脸分外美丽。然后他用几乎耳语的声音说：“这里一会说不定会来人……”如此暧昧不清的话语，其实已昭示着他同意了。

   六道骸欣喜若狂，他等这一刻已等的太久，终于还是等到了。

   “你说的对。那回我的别馆吧。”他抱着云雀恭弥疾驰着向前‘飞’，恨不能现在就回到别馆。

   “凤梨头，你放开我，我自己能走。”不好意思让六道骸这样满怀的抱着，云雀恭弥开始挣扎。

   “不行~~我就是要这样抱着你――我的美人回家~~~”

   “你！！（*・-・*）[注：脸红的表情]”

   “^ ^别乱动呦~~抓稳了，我马上要开足马力了~~~~”

   “……”（请自行想象委员长在骸殿怀里羞涩的红着脸的可爱的小受样~~~~~哆来咪发梭~~~~我要泪奔！！！！）

    又是那张温暖的如同母亲羊水般舒适的大床，淡淡的月光从窗口倾照进来，洒在缠绵的两人身上。已无须过多的言语，彼此之间的相互渐进直至交融足以说明一切。高潮的到来将两人推至幸福的顶点，已然昭示了彼此在心中无可取代的地位。

    [从今以后，你就是我的全部世界。]

    “恭弥，我们交往吧。”安静的躺在一起，六道骸开口了。

    “恩”云雀恭弥脸上还带着 高潮时未退去的红晕。他毫不犹豫的答应了。似乎早就在等待这句话。

    “不许反悔呦~~~~”

    “谁会反悔呀？”

    “恭弥。”

    “恩？”

    “我爱你。”

    “恩，我也是。”

     [从此以后不会孤单了，因为彼此心中都有了可以相伴一生的人 ，只要有你在，我永远不会孤单。]


   
    “我必须告送你一件事 ，恭弥，我就是星期日血案的凶手，我还杀死了跳马迪诺。”

    “这个我知道，你以为我为什麽来接近你这个白痴，我可是来抓你的。”

    “啊？原来真是这样？那麽，我现在坦白了，你要抓我吗？”

    “你是凶手一早已经认定了，要是要抓我早就抓了。况且，我还没开始抓你，已被你抓住了……”（嘿嘿~~~）

    “那你恨我吧？”

    “当然，一直都是，也许现在也是~~”

    “喂！！！”

    “……对了，我也要和你说一件事，关于澜和慈。”

    “就是那个你的朋友？”

    “恩，她与这个案子有关。”

    “？？？难道是她……”

    “是什麽？”

    “那个翡翠手镯的主人？”

    “那个手镯是她的，好了，现在你该告送我那手镯是怎麽来得了吧？”

    “好吧，是雾…………”


    六道骸于是一五一十的都说了，自己这些年来的所有关于这个案子的经历，无论杀人手法，血丸，每个星期日六粒，那个声音，诅咒，全部都一件件的叙述着，最后说到了雾里的袭击他的手，从手中抢到那手镯。

    “就是这样，一直到现在，我都搞不懂那手镯。”

    云雀恭弥听着听着，眉头锁紧了，最后听完骸所说的，他开口到：“那个人百分之百是澜和慈，只怕从你最初开始时她就一直在跟着你，只是最近才被你发现罢了。她可能在利用你，你也许被她骗了。”


   “…………一个女人？她想利用我做什麽？”

   “这个可不知道。”

   “我现在不关心这个，我只想解开诅咒活下去。”

   “可是她说不定和诅咒有直接关系。你找到解开的方法了吗？”

   “完全没有头绪。我真希望那个声音再次出现，哪怕给我一点提示也好。”骸苦笑着，“一个方向就够了。”

   “没关系，我来帮你，帮你澄清事实。”

   “？？？”

   “我认为你不是凶手，澜和慈才是。”

   “不可能吧？明明是我直接动手的。”

   “没什麽不可能的，现在这个世界，眼见未必是实，我来证明给你看。”

   “如果那些不是我干的，那可太好了！！恭弥，能遇见你，是我这辈子最大的幸福。”

   “又开始胡说八道了。”

   “没有拉~~你看我这张真诚的脸~~~”

   “……不理你了，我要睡觉了。”

   “小麻雀~~~我可以搂着你吗？”

   “不可以！！！”

   “抗议无效~~我今晚是搂定你了~~~”

   “该死的凤梨头！！我要咬死你！！！”

   “那你明天早上再说吧~~~”



   “和慈，你怎麽了？”

    正在欣赏烟花时，澜和慈突然感到心口一阵绞痛，于是猛的低下头，样子十分痛苦。山本看到了她这样子，关切的问。

   “没事……心口疼，老毛病了，最近总是犯，我想我应该回家吃一点药去了。”

   “不要紧吧？要不我和狱寺送你。”

   “没关系的，我好歹也是一个女警，一个人没问题的。”说完，她站起身来走了。

   在她已经走远后，山本缓缓问到：“狱寺？磁盘你解开了吗？”

   “没有，还需要好几个程序，大概还需要几个月的时间。”

   “……说实话，我不想看到迪诺的磁盘可能隐藏的事。”

   “我也不想，真怕看到真相会是我不愿看到的情况。可是，山本，我们这个工作是不能被感情所左右的。”

   “这个我明白。”

   “那就好。”


    
    真该死，最近到底怎麽了？和慈捂住胸口，那里真的很痛，每个星期日都很痛。她秀美的脸因为极度的痛苦而紧皱起来，冷汗一滴滴的下落，‘啪嗒’着了地。然后，眼前是一片火海，熊熊的吞噬了一切的大火，在梦里出现也就罢了，为什麽在我醒着时还要来骚扰我！！我注定无法摆脱这个梦魇吗？

   真的，不能再耗下去了，该结束一切了。
星期一   晚上

   “在西伯利亚……你想找的东西……”

   星期二   晚上

    “去西伯利亚吧……那就是你在找的地方……”

   星期三   晚上

   “西伯利亚…………”

   星期四   晚上

   “在……西伯利亚……”

   星期五 晚上

“解除诅咒的方法，在西伯利亚……”

星期六   没什麽事呀啊啊啊啊啊啊


    六道骸心不在焉的的盯着正在谱曲的云雀恭弥，脑子里完全想的是这几天晚上久违了的那个声音，已经五天了。每次都提到了西伯利亚，还有――――解除诅咒的方法――这正是他渴求的。

    可是眼前他完全被搞懵了，突然这麽明确的提示，会隐藏着阴谋的，通常来说都是这样的。越是明确，陷阱越大。但这诱惑也太大了，解除诅咒呀，解除了诅咒就可以和恭弥生活下去了。所以要因此被这声音牵着鼻子走吗？

“在西伯利亚吗？”六道骸想的太入神了，竟脱口而出。

    “你说什麽？”云雀恭弥听到了，将注意力从曲谱中转移到六道骸身上。

    “西伯利亚，这几天那个声音对我说的，他说解除诅咒的方法在西伯利亚。”

    “那你还犹豫什麽，那就去吧。”

    “…………我本来还以为你会说什麽别的，没想到这麽痛快就同意了……”

    “那你认为我该说什麽？”

    “比如说，‘骸，这很危险，你要不就别去了’，或者，‘你一个人很危险，我陪你去好了’。^ ^”

    “如果我说要陪你去，你答应吗？”

    “不会，因为这很危险，我怕你会受伤。”

    “这不就得了？不管怎样都不会让我和你去的，那我还多此一举问你干什麽？”

    “……”（委员长，你太不懂骸殿的心思了，他是想让你关心一下他>3<）


    “那好吧，我决定了，后天就走！~~~！”

    “？这麽快？”

    “早去早回吗~~~”

    “……万一这里面有陷阱那？”

    “不去怎会知道？有一线希望就要去试一试。只是，有点不放心你。”

    “你去你的好了，我又不是小孩子，难道还离不开你？”

    “没事？”

    “你很罗嗦！！！”

    “那我可真走了，三天后的飞机。”（早已经做好准备了吗~~）

    “为什麽不用雾去？那样更快。”

    “因为怕那只手，也就是澜和慈捣乱，这样保险。”

    “既然如此，那你明天，不，现在走就好了！！”不知为什麽，听说他这麽快就决定要走了，云雀恭弥很生气。

    “小麻雀，你在赌气吗~~~，看来还是舍不得我呀~~~”

    “哼，我巴不得你早点走，你走了我耳根也清净几天。”（==口是心非++）

    “恭弥，我这一走要至少一个月，所以你要等我回来，为了你我会赴汤蹈火的！！所以――能不能CHU一下~~~~”（骸殿，你可刷新了变脸的最快记录了+=+可以与琉璃仙相媲美了||||）

    “拜托你能不能正经的时间长一点！！！”


星期一   有了你给我的承诺――


     “为什麽要去西伯利亚？！在这里好好的。”犬听说骸要去西伯利亚，心里不太痛快。

    “为了新专辑准备素材，顺便感受一下冰原风光。”骸回答。

    “那就去北海道呀？干吗跑个大老远。”

    “北海道的寒冷不如西伯利亚纯粹呀。”

    “切，南极更纯粹。”

    “可是我去不了南极。”

    “……”


     骷髅在一边看着，心里不知是什麽滋味，他很清楚骸去做什麽，这是一次凶险异常的旅程。她曾提出和骸一起去。可是骸说，这个千难万险的旅程无论如何要一个人去，你只要帮我打点好公司里的事就行了。我一定会回来。


     处理完公司的事，六道骸回到了别馆，一打开门，一股诱人的实物香气就飘过来了，他顺着香气飘来得方向走进餐厅，立刻被餐桌上的精美的食物吸引了。多久没吃到心爱的小麻雀做的饭了？这下可幸福了，即便明天就走也值了。

    云雀恭弥正在熬海鲜浓汤，听见六道骸回来了，便说：“赶快坐好了，这是我给你做的告别宴。”

   “告别宴？为什麽这名字我感觉好像我明天就要死了似的。++”

   “你想死我决不拦着你。还不快吃？你再不吃就别吃了。”云雀恭弥端着海鲜浓汤走过来。

   “我当然要吃！！”六道骸故意抢过一个离云雀恭弥最近的盘子，端过来就狼吞虎咽。

   看着六道骸大块朵颐，其实云雀恭弥心里说不出的甜，这种平淡温馨的生活是那麽幸福，如果能一直这样下去就好了。他暂时不去想明天开始要分开很长一段时间，那是吉凶未卜的未来。

   “小麻雀，你手艺越来越好了，干脆当我老婆吧~~~”六道骸一边大口吃一边大声说。

   “吃都堵不住你的嘴，小心噎死你！！”巧的很，云雀恭弥刚说完这句话，六道骸就被呛住了（|||===）。

   “吃的那麽快要死呀！！又没人和你抢。”云雀恭弥递过了一杯水。

    六道骸一口气喝干了水，说道：“我怕这是我最后的晚餐呀~~~~”

     “你就那么想去死吗？？”

     “开玩笑的拉~~别这麽严肃，有小麻雀在我怎麽舍得去死那~~~”

     “又贫！！”云雀恭弥这样说着脸上却绽开了笑容。


     饭后，云雀恭弥靠在沙发上，百无聊赖的按着电视遥控器。六道骸自然很快就贴了过来。双手环住他的腰，将头搭在他的肩膀上。云雀恭弥静静的任他抱着，眼看过了今晚两人就要分开了，云雀恭弥有很多话想说，可是一句话也说不出来，只是看似不经意的问着：“你已经做好准备了吧。”

    “还差一点。”

    “那还不快去。”

    “我这不是正在做准备吗？恭弥，明天我就要走了，以后一个月里只能在梦里见你了，所以我现在要做好充分的准备来面对今后一个月里只能靠想你来渡过。”

    “那麽，你想……？”

    “我想要你，今晚。”

    云雀恭弥没有说话，他随手关了电视，用力使身体向后栽，正好掉进六道骸怀里，对着那张在他面前被放大了N倍的六道骸的脸，微笑着说：“看在明天你这个白痴就要走了的份上，你今晚的要求，我满足你。”

   “真的？不许反悔呦~~~”

   “不反悔。”

   “太好了！！”六道骸一下将云雀恭弥拦腰抱起，向卧室走去。

   “等一下！！！”

   “什麽事？”六道骸将云雀恭弥放在床上，正想从上方吻下去，突然云雀恭弥推住了他。

   “待会你可得给我轻点，每次都害我疼的要死！！”

   “哪有？我每次可都是极致的温柔，是小麻雀你不配合拉~~~我的技术可是一流的呦~~~”

   “…………色情狂……”

   “那是因为对象是小麻雀你呀~~~小麻雀你总是不让我吃饱。”

   “那是因为你贪得无厌！！！”

   “好了，斗嘴到此为止，我可要开始了~~~”六道骸没等云雀恭弥把剩下的那半句话说完，就以吻封缄了还想继续损他的樱唇，两人爱的交流开始了…………（我的鼻血哗哗的……救护车……120……我不要因为失血过多而死…………）



    相互交融过后，两人气喘吁吁挨在一起，任何一个人脸上都是无比的幸福，满足。（各位想看H的亲抱歉，我还是写不出来==）

   “明天我就要走了，恭弥。”

   “这个我知道。”

   “我想要一个承诺。”

   “什麽承诺？”

   “等我从那里回来，并解开诅咒后，你嫁给我吧。”（>5<）

   如平地一声惊雷，这声音本不大的话语在云雀恭弥耳边炸开了，心里，有点……高兴？

   “美的你，你这个得了便宜卖乖的家伙，等解开什麽破诅咒后再说吧。”

   “那得等到哪辈子？！我现在就要你的回答――恭弥，你愿意嫁给我吗？”

   “……”(*>.<*)

   “^-^，你如果嫁给了我，那我一定不会死的，我会在到了死亡边上时想着：‘我不可以死，我还要娶小麻雀那，死了不就亏了？’然后就会又活蹦乱跳了~~~”

   “……”（委员长已经无话可说了++==）

   “你要是不答应，那咱们就再来，再来，再来~~~一直到你答应为止~~~”

   “你这无赖想折磨死我呀！！”

   “所以你不想受折磨就得答应~~~”（骸殿呀，你这可是逼婚，而且是超霸道式的|||==）

   “答应你，答应你，与其被你折腾的累死，痛死，还不如答应你！！”
   
   “太好了，我就知道小麻雀你会答应，为了庆祝你成了我的未婚妻，咱们再来几次吧~~~”

   “什麽？！答应了你也要再来？！你这欲求不满的凤梨头！！我看你还是去死好了！！”

   “我才不要~~我还要娶小麻雀那~~~”(*^0^*)

   “――去――死――！！！”

星期二    ――――我一定会回来

                  ――――我一定等你回来

    在机场的候机大厅里，人头窜动，准备登机的人和已经到达的人，送别的人，迎接的人，全部熙攘在一起 ，其中就有这麽一对――

    “该准备的都准备齐了吧，护照，晕机药，防寒服……”

    “+=+，都带齐了，你这是今天第二十四次提醒我了，小麻雀，我都要背过你说的话了，我好歹也是一个经常做飞机的主，怎会没这些常识//”

    “这次不一样，以前都有大堆工作人员跟着你，这次只有你一个人，多加小心有什麽错，还有，希望你不要遇到劫机，飞机坠毁之类的事…………”

    “你就不能盼我点好=+=”

    “……”

    “……”

    检票时间就要到了 ，可两人却陷入了长时间的沉默，只是互相凝望着对方，仿佛有千言万语都堵在喉咙，说不出来。（我突然想起来了那句有名的诗：‘执手相看泪眼，竟无语凝噎’~~~~~~~骸&云：“我们没哭！！！”）

    “我要走了。”骸率先打破了沉默。

    “我知道，这也是你第二十四遍对我说这话了―。。―”

    “在走之前……”骸的话语中充满了期待，仿佛期冀着什麽，可是他却说不出来，似乎希望云雀恭弥能自己看出来。

    “你想…… ？”答案就写在骸的脸上，云雀恭弥猜了出来。“我明白了，既然这样的话，你先闭上眼睛……”

    六道骸乖乖的闭上眼睛，希望即将到来的是自己心中期盼的。果然，两片柔软的樱唇贴到了他的唇上，六道骸的大脑霎时短路了――在一起这麽长时间以来，恭弥第一次主动吻他！！（>*<）世界一下子安静了…………

    六道骸静静的享受着，突然他反客为主，紧紧抱住云雀恭弥，手轻轻的抚摩着他云雾般的手感舒适的黑发，两人就这样热情的拥吻，仿佛天地间只剩下了自己和对方，的确，在他们两人心里，对方已是自己的全部世界……（表问我在大庭广众之下有没有人看着=-=就当没人吧=-=我发现我越来越不负责任了=-=）

    似乎有一个世纪那麽长，两人恋恋不舍的松开了对方，这时候机场的广播响起了。

   “由东京飞往俄罗斯符拉迪沃斯托克的飞机即将在半小时内起飞，请乘坐这班飞机的乘客尽早检票登机，重复一遍……”

   
   “恭弥，我真的要走了，我走后你可要好好照顾自己。”

   “知道了，你快走吧，一会晚了。”

   “恩，我的心肝宝贝~~~”

   “怎麽又改称呼了！！”

   “别忘了你的承诺。”

   “什麽承诺？”

   “等我回来后，你嫁给我。”

   “我不记得有这种承诺。”（委员长也学会耍赖了TOT这是不是近XX赤，近XX黑TOT）

   “小麻雀,你抵不了赖的~~我可有证据~”

   六道骸得意洋洋的掏出手机，按下放音键，里面传出了熟悉的声音――

   “…………嫁给我吧……”

“……………………答应你，答应你，与其…………”

    云雀恭弥听完录音，顿时哭笑不得。

   “你竟然偷录！！”

   “不得以吗~~为了维护自己的利益，凡事都要留下证据~~~”

   “・！#￥#！・￥%#・￥赶快走吧你！！快走快走！！！”

   云雀恭弥气的大力推着六道骸，把他推进了检票队伍里，六道骸顺着他的力道走了进去，一直消失在人潮人海及云雀恭弥的视线中，他没有回头。

  

    走了，凤梨头真的走了。云雀恭弥望着他消失的地方，有些怅然若失，不知不觉间，他掏出手机，手指飞舞着打了几行字，发给六道骸――

   “我一定会履行我的承诺，只要你回来，我一定嫁给你。但是，前提是你也要信守你给我的承诺，不管怎样，给我活着回来。如果你不信守你的承诺，那麽很抱歉，我也不会信守我给你的承诺，所以，请活着回来，无论多长时间，我等你。――――爱你的恭弥。”

    已走出检票口的六道骸收到了这条对于他来说一字千金的珍宝，他笑了，前所未有的幸福。他将短信保存了起来，随着人流走上了飞机，踏上了这吉凶未卜的旅程，不过没关系，

   “因为我已有了可以战胜一切，永久保护自己的护身符。”

   一条信息出现在了云雀恭弥的收件箱里，只有8个字――“我会回来。――爱你的骸。”
   
   云雀恭弥不知道自己在同一时刻和六道骸一起幸福的笑了。
星期三   六道骸离开第一天

    云雀恭弥搬回了自己家，好长时间没回来了，竟感到有些陌生。

   “他会回来吧，那凤梨头。”


   “真没想到我还真成了空中飞人，这麽快又开始飞了，刚刚离开一天，恭弥现在在作什麽？”

     星期四   六道骸离开第二天

    云雀恭弥回到了久违的大学，然后当然是受到了热烈的追捧。他重新投入到了学习和学生会的工作中，必须在那家伙回来之前找好事做，填补一下他不在的空虚。


    马上就要着陆了，这只是踏出了第一步，寒冷的西伯利亚呀，六道骸来了。


    星期四   第三天了


   “骸殿下去了西伯利亚呀~~听说是为了新专辑，太棒了，耳朵又有福了！！新专辑是和雪有关吗？”

   “我到是希望他能和云雀会长像关东大赛时那样再合作一次，那次合作堪称绝配呀！！”

    面对着走廊的女生突然看到了云雀恭弥的身影，连忙示意同伴，两人尴尬的冲云雀恭弥打招呼，云雀恭弥回给了一个自然温和的微笑，似乎心情不错。


    “还在这里做什麽？美日，纱耶子，还不快去上课，小心迟到扣考勤。”

    “是……是。”两个女生涨红了脸，目送着他们美丽的会长大人走向远方。

    “哇~~~”（注意背后的红心=-=）“会长大人越来越帅到人神共愤了~~”

    “他最近心情不错，是遇到了什麽好事吗？”

    而坐回会长办公室的云雀恭弥，首先处理完一大堆文件，然后掏出手机，看到手机屏保，不自觉的笑了――六道骸的鬼脸，正在冲他微笑，这是六道骸在不小心让自己的手机“溺水身亡”后，他赔给的。正如六道骸所说，他当真弄了一对情侣机“Chocolate”系列，机身极其像巧克力。（是金帝的还是德芙的？^5^我是巧克力痴=+=）当他拿到这手机的第一天起，就将手机屏保设置成了六道骸，每周换一次（咳咳~~），幸好没让那凤梨头看见，否则他又要犯病了///

    “骸，第三天了，今天是你着陆的日子吧，你不在身边感觉有一些别扭那，好想有你在我身边气我和我耍赖的日子，快回来吧――恭弥。”

    难以想象，如果是平常和六道骸在一起，自己铁定说不出这麽柔的话，真是奇怪那，为什麽在时不说，离开后却大说特说？ 打完这条短信，云雀恭弥并没有将它发出去，也没有保存起来，而是直接把它删了，多少次了那？自从两天前起，这一系列的动作云雀恭弥每天都要重复N次，写完了，删，写完了，删。一直一直写着这些根本就不打算发出去的短信，随时有了感受，掏出手机就写。仿佛这样就已经算是和六道骸对话了，尽管六道骸看到了这些信息决不可能保持沉默。


    星期六    第四天

   “……―……俄罗斯就是冷，可是西伯利亚更冷呀，不过现在的问题是，――西伯利亚这麽大，该去哪里找？”

   只因几句话就离开日本星夜飞来的六道骸望着眼前陌生的城市，顿时感到自己也许在人生的道路上迷路了（决不是卡卡西―。。―）。毫无头绪的他，从兜里掏出那个翡翠手镯，将它放在明亮却不刺眼的阳光下，心想是不是能在上面找到什麽线索。果然，上面还真的出现了一行字：一直向北走。（《一路向北》……话说这首歌的气氛和现在的情景并不搭调呀TOT）。骸又翻出手机，看了一遍登机前云雀恭弥发给他的短信，决心无论如何也要创造奇迹，于是这时你可以看到一个少年在一路向北的沿着俄罗斯城市的街道狂奔……（BGM：美丽的天使在远方召唤你，勇敢的少年呀快去创造奇迹！寒。。我最近的RP……各位原谅我的不负责任的恶搞吧TTT）


   星期三   离开已经有一周了

    静静的隔着通明的窗户，云雀恭弥趴在窗台上，出神的望着人来人往的校门口，突然，看到了一个全副武装的人站在校门口，好像在等谁。云雀恭弥迅速打开了窗户，想看个清楚，他刚刚打开窗户，一阵樱花雨就遮住了他的视线，等樱花雨散去，他再向下望，哪里还有那个人的影子。

    原来只是自己的幻觉。

   “已经有一周了吧，别傻了，他怎可能会出现在这里，不是说的一个月吗？为什麽，还是情不自禁的盼望他早点回来。”

星期四   离开的第二周

     又下雪了，飘飘洒洒的雪花轻轻落在六道骸身上，他伸出手，接住了一片，那是大自然巧夺天工的杰作。

    “真对不起，”看到那片雪花在自己手上缓缓化做了一滴泪水，六道骸抱歉的说。“弄化了你那，你没办法飞到心爱的人身边了。哎……越向北越冷，但愿在找到之前不要变成冰菠萝才好。”

星期二   一个月了


   “已经有一个月了，记得给他的承诺就是一个月，现在居然又迷路了，要是他能来咬杀我该多好，哎，又下雪了。”

    骸在西伯利亚的暴风雪中跋涉，想找一个可以避雪的地方，终于，一幢小房子出现在不远的地方，他走到小房子跟前，发现这小房子似乎很长时间没人居住了，他很轻易的就推开门，虽然没有人，但至少比外面暖和。

   骸抖掉头发上的雪，刚想生一堆火，就在这时，他的口袋开始发出荧荧的光芒，是那个翡翠手镯。而且――骸发现此时不止一束光线在小屋子里闪烁，一束在他的口袋里，另一束从一张积满灰尘的桌子上放着的一个敞开口的盒子里放射出，他走近那盒子，发现里面躺着一个与他现在装着的款式一模一样翡翠手镯。于是他掏出口袋里的那一个，顿时，两枚手镯如失散多年的骨肉又重聚般，发出了相互呼应的光芒，时而温暖，时而冰冷的光芒。

   是不是该把这个手镯拿出来那？拿出来会发生什麽事？

   我会死吗？真可笑，骸发现自己在这样想，于是自嘲到，不过是一枚手镯罢了，能有什麽事？他将手伸进盒子里，把手镯握在手中，起初并没有什麽事，可是当他把两个手镯并到一起后，耀眼的光芒突然迸射出来，将他包围住了。

      “啊！！”骸倒抽了一口冷气，紧紧捂住自己的头，一些思想似的东西正在他毫无防备时涌进他的头脑，不管他愿意不愿意，强行挤入并充满他的头脑，涨的他头疼愈裂，然后他整个人游走在对他来说完全陌生的世界中。面前如放电影般，一幅接一幅的画面相继出现，这是六道骸完全陌生的记忆…………


     熊熊的大火，仿佛把天都烧红了，远处一个小女孩向着大火冲来，口中凄惨的叫喊让每一个听到的人都撕心裂肺：“不要烧死我的爸爸妈妈，不要烧死我的爸爸妈妈，把他们还给我…………”


    冰天雪地的森林中，一对男女正在和自己的女儿送别，女子紧紧抱住女孩，泪水不住的向下滴落，女孩也在哭，母女俩的哭声直入云霄，震天动地，可是一旁的男子却急忙把她们分开，拽着女子离开，并喝止女孩不要跟过来，伴随着女孩的哭声，他的泪水从脸旁滑落…………


   两个老人推开了一幢小屋的门，为温暖的房子灌入了相当的冷气，他们用同样冰冷的声音对开门的男子说：“准备吧，三天后将举行仪式，把那妖孽准备好，不许让她跑了。”伴随着老人的离开，屋内的女子紧紧抱住女孩，压抑不住的泪水涌出，男子将拳头捶在墙上。

“为什麽，我的女儿偏偏会被当成妖孽……”


   村落的祭台上，已支好两个架子，上面分别绑着一男一女，下面的人虔诚的站的整整齐齐，都低着头默默祈祷。最前面的老人衣着华丽，手上的翡翠手镯格外醒目，那是权利的象征。片刻祈祷后，两把大火点燃了架子，火舌向上窜腾着，吞噬了早已不醒人事的男女……


    洁白的雪地上沁染着大片鲜红，刺目的鲜血与耀眼的白雪，形成了震撼的视觉效果，然而最撼人的还是一个全身都流淌着鲜血的站在血泊中的女孩，她冷冷的神情很衬这地狱一般的景象，身上的血还在一滴滴向下滴落，那不是她的血，是被她杀死的全村人的血，而她经过鲜血的洗涤后，已成了不折不扣的恶魔…………在这当中，还站立着一个男孩，女孩向男孩走去，男孩已失去了最起码的逃生本能，他傻傻的望着她向他走来。已经被这地狱一般的景象吓得失去了全部意识，他全身也沾满了鲜血，他是女孩对全村人的大屠杀中的唯一幸存者。男孩有一头漂亮的湖兰色头发，以及――独一无二的异色瞳，一蓝一红，单从模样上来说，他也许才是真正的异类……

    女孩审视着男孩，攥紧了拳头，明明眼前的人才是那真正的恶魔，妖孽，他才是！！为什麽自己要代他受过，眼睁睁的看着爸爸妈妈葬身于火海，然后承受着鲜血的洗礼变成被诅咒的嗜血的恶魔，老天为何如此不公！！！不行，他要与我一起承受这血的诅咒，与我一起，直到永远。她将手搭在男孩肩头，顿时，有一束束的光芒将两人团团包围……

    “与我一起承受这血的诅咒吧，每星期日六粒血丸，这就是你活下去的粮食，解除诅咒的方法早晚有一天你会知道，从现在开始，你和我一样是被诅咒的人，我的痛苦你一样会尝到。”…………


   “不！！！”骸不自觉的叫声唤醒了沉浸在这陌生又熟悉的回忆中的自己，全部想起来了，那个声音，自己六岁前的记忆为何一片空白，以及白茫茫的雪中刺目的鲜红，满地的尸体，全身是血的女孩，血的诅咒…………然而这还没有完，他又被一波新记忆画面卷入其中……

    这不是自己第一次取血丸时的情景吗？等一下，以前怎麽没有看到自己身后的影子，那个女孩将手与自己的手重叠到一起，然后――吃下血丸，可是血丸却在这时一分为二，自己吃下了一半，另一半被那女孩吃掉。难道一直以来都是那女孩在操纵着自己夺取血丸，然后再从中分得一半。这麽说，原来真的像恭弥所说，一直以来那些人根本不是我杀的。


    一幅幅星期日血案的画面，都是那女孩所为，自己只是被她利用了……最后的画面，是初次遇到恭弥时的场景，那女孩果真又出现了！！！自己又作为他的媒介杀死了追踪至此的人――跳马迪诺！！！

   “原来跳马迪诺也不是我杀的。”

   怎会这样，被人愚弄的感觉，利用的感觉，还有自嘲，愤怒，莫可名状的感觉一起涌上了六道骸的心头，这时，他看到了新的画面，这画面决不是以前发生的事，似乎是现在正在发生的――――

这不是自己别馆的露台吗？此时正被浓雾包围着，然而可以清楚的看到里面有两个人，遍体鳞伤的云雀恭弥，看样子极度虚弱，似乎正因什麽事处在愤怒之中。他眼中倒映出那女孩的身影，正是――澜和慈。

    看他的神情应该是正处于徘徊犹豫中，很想冲上去教训澜和慈，却因为不知什麽原因逡巡不前，两种感情扭曲在一起，拌住了他的行动。

   澜和慈冲上来了！！而云雀恭弥却只是防守，并不进攻，这真是太奇怪了！！正因为他的只守不攻，澜和慈很快逼住了他，这时六道骸格外清晰的听到了澜和慈的话语：“……下地狱吧……”

    六道骸大脑一片空白，他猛的伸出手，撕开了眼前的空间，冲进了那被他撕开的空洞，空洞的另一头是他的别馆的露台，冲进去的他并不知道，在他完全进入空洞时，那小屋爆炸了……
三天前 星期三

   云雀恭弥回到了六道骸的别馆，径直上了别馆的天台，那上面空无一人，但云雀恭弥知道，约他此时此刻到这里的人现在就在这里，他并不想到处搜寻，而是站在露台中央大声说：“我知道你在这里，出来吧。”――

   昨天，刚刚比完赛，并得到全国总冠军的云雀恭弥收到了一条短信。

   “我知道星期日血案的全部真相，也知道解开六道骸诅咒的办法，明天上午十点，六道骸别馆的天台，我在那里等你。我知道你会来。”

   匿名短信，就算是匿名，云雀恭弥也很清楚是谁打来得――澜和慈，只有她有可能。云雀恭弥凝视了有十分钟，头脑飞速运转，然而思考的却是很简单的问题，明天去还是不去。他很清楚这是一个陷阱，自己要是去了，会发生什麽也很难说。这是一个陷阱，也是一个诱惑。

   最终，他遵从了自己的本能，决定去赴约，就算陷进去，也不想失去这知道真相的机会。

   ――他的声音发出后消散在空中，然后来了，不是澜和慈，是雾。铺天盖地的大雾，他被包围在其中，霎时，周围成了白茫茫的一片，除了浓密的让人窒息的雾，什麽也看不到。当然，也看不到澜和慈。只听见了她的声音：“欢迎到来，云雀恭弥。我会告送你全部的，只要你能在五天之内从这雾中出来，我一定毫无保留。但如果你出不来。就等着被困死在这里吧……”

两天前   星期四

   依旧是白茫茫的一片，除了让人窒息的雾以外什麽也没有。云雀恭弥始终没有停下脚步，他一直在向前走，尽管走了很久却仍好像是在原地踏步……

   一天前   星期五

   对于现在的云雀恭弥来说，是没有任何时间概念的，他不知道自己被困了多长时间，也不知道何时才能走到尽头，而四周依旧是白茫茫的一片，没有什麽比没有尽头的路更让人绝望的了。还好，云雀恭弥的精神力异于常人的强，对于他来说，仅仅是这样，还能撑的住，不管怎样一定要出去，决不能死在混沌中……

     星期六

   整整三天了，云雀恭弥被困在令人窒息的雾中，滴水未进。眼睛自始至终都没有合一下，一个人如果长期被困在一个地方，什麽也看不到，什麽也听不到，什麽也触摸不到，――最好不要尝试去这样做，因为你一定会疯的。失去全部感官的人脆弱的不堪一击。

   现在的云雀恭弥极度虚弱，呼吸紊乱，但他没有倒下。凭着想要了解真相的信念，以及再次见到六道骸的渴望，还有他惊人的意志力，他没有倒下，尽管一早已到了极限。

不行，不能再这样下去了，必须得赶紧出去，首先，找到澜和慈――

   他站定住，打定主意，对着雾气冷嘲热讽：“可笑！澜和慈，你想这样就杀死我吗？这方法未免太幼稚了！”

   “云雀恭弥，你想用激将法是没用的，我不吃那一套。不过我倒是很佩服，一般人被困在这雾气中半天就会崩溃，而你已经在里面呆了三天了，头脑竟还能保持清醒，已经算是很难得了！”

   “谁对你用激将法了？！对于你这种人根本没有激将的必要，因为你只能算是一个幼稚的小鬼！”

   “你才幼稚！！你现在不过是在逞强罢了，逞一时口舌之快！”

   “把自己的不幸强加于人，牵连了那麽多无辜的人，不是幼稚是什麽！”

   “你说什麽？！”
   
“本来你的不幸值得同情，可是你却以此为理由，害死了那麽多人，是……”

   “闭嘴！！”澜和慈的情绪有些失控了。

   “彻头彻尾的幼稚！”

   “……你……知道什麽？！”

   “你以为你逃的过心灵的谴责吗？用那些明知站不住脚的理由去慰藉自己早已污秽不堪的心灵，日复一日的欺骗自己，实际上……”

   “……轮不到你来教育我，你还是想办法自己先出来吧！”

   “我已找到办法了。”云雀恭弥沉稳的说，猛的将拐子挥出去，然后迅速伸出另一只手，凭空之中揪出一个人。

   澜和慈被揪了出来，周围半径十米的雾气消散了。

   “让你的情绪失控，这就是我找到的破绽。”

没想到这麽轻易就被抓住了，太低估云雀恭弥了，也怪自己居然会失控。谁叫云雀恭弥说中了自己一直以来的那个梦魇，一直啃噬自己心灵的梦魇。此时的澜和慈突然淡然了，她轻轻挣开云雀恭弥的束缚，跳到离云雀恭弥几米开外的地方。微笑着说：“你真的出来了那，恭弥，不愧是我一直深爱的人。好吧，现在我就来告送你一切，希望你能听我说完。”

   云雀恭弥没有再进攻，他想知道真相，所以他静静的听着。

   “你有看到过自己的父母就在自己眼前惨死的情景吗？看你的样子也知道没有。而我天天都会看见。熊熊的大火吞噬了他们，毫不留情的烧死了我的爸爸妈妈，我哭着喊着，无济于事，直到他们在火中活活化为灰烬。从此以后，这就成了我挥之不去的噩梦。无论黑天白夜，一直纠缠着我，我已经疯了。

   “一切的噩梦缘于我的降生。我的家乡是寒冷的西伯利亚，那里有一个与世隔绝的村子。尽管现代文明铺天盖地，却根本影响不到那里。那里一直保持着自给自足的自然经济，而且作为自然经济的产物，神明的信仰在那里很盛行，甚至已掌握了村子的统治权。两个族里的长老是村子的领袖。我们信奉雪神，已经有好多年了。本来这麽长时间一直相安无事。可是就在几十年前。前所未有的暴风雪肆虐了村子，村子遭受了巨大的灾难。死了一半多人。眼看村子就要灭绝了。于是两个长老祷告雪神，经过一下午所谓虔诚的对话。他们说是因为有妖孽即将降生在村子里。这妖孽会毁灭整个村子。于是雪神将下愤怒，也是为了提醒村人。而那个妖孽是第1333333个降生在村子里的孩子。巧的很，第二天，那孩子就降生了，就是我。”

   澜和慈平静的叙述着，仿若来自遥远过去的声音正将她几十年来的痛苦向外流淌着，那不曾对任何人言说的过去，沉重，只需一个字就可以轻易将人压垮。

“我成了妖孽，长老对我父母说，要我长到六岁时火葬。来平息村子里的灾难。我父母别无他法，含泪答应了。我从1岁，2岁，3岁一直到6岁。父母将我当成掌上明珠来看。不喑事实的我什麽也不知道。还好，村子里的孩子都单纯极了。他们没有排斥我。于是我度过了无忧无虑的也是目前为止最快乐的时光之一。

    “直到我六岁生日，妈妈抱着我哭了。这一天，长老来访了。我只听到只言片语。说我是妖孽，说要拿我祭天。等长老走后，我害怕的问这是怎麽一回事。爸爸妈妈什麽也没有对我说。我度过了有生以来第一个惶恐之夜。第二天，父母告送我，他们要送走我。‘为什麽？’我大声的问。‘是我不乖吗？为什麽要送走我！’可是没用，爸爸对我大发雷霆，终于还是全都对我说了。我呆住了。揪住妈妈的衣领，眼泪当时就流下来了‘妈妈救救我！你去跟长老们说，我很乖呀！我不是妖孽。我是乖孩子！’没有用，我还是被送走了，眼睁睁得看着爸爸妈妈远去。我不甘心，我冒着暴风雪追上去，想想，我当时真不应该追上去。我好不容易回到了村子，却看到了火光冲天。将天都烧化了的大火，毁了我的爸爸妈妈，也毁了我的人心。我完全不明白那是怎麽一回事，当我恢复意识后，我看到了自己全身都沾满鲜血，一滴一滴向下流淌。那不是我的血，我杀了全村人，正站在他们的尸骸中，那鲜血将纯白的雪染的鲜红。此时的我蒙受了血的诅咒，最可怕的血的诅咒，我成了一个噬血的魔鬼。原来我真的是毁灭整个村子的妖孽。

    “在我的疯狂大屠杀后，只剩下了一个人，那人便是六道骸。于是，我把诅咒同传给了他。我们一样每个星期日都要服下六粒血丸。我利用他做媒介。进行着接下来的杀戮。他浑然不知，每个星期日我都会借他的手取血丸，直到……”

   “最近几个月你被他发现了。你的翡翠手镯被他夺走了。可是我不明白，你为什麽要把六道骸牵连进来，承受诅咒是你一个人的事，可是你居然要无辜的人代你受过，你不觉得这样做太可耻了吗？！”

“可耻？！你还是什麽都不明白呀，如果跟他没关系，我又怎会恨他！……他才是那1333333个降生的孩子，他才是那妖孽。只因长老们得计算出了错误，我居然要代他受过，凭什麽？！应该是他被火葬，他的父母才该被烧死，他才该承受那血的诅咒，全部都应该是他！！为什麽命运如此不公，要我来代替他承受，是他把我牵连进来才对，我才是真真正正最无辜的人！”不堪回首的记忆，一直压抑在心中已将自己几乎压垮的记忆一股脑倾泻下来。

    “可结果还是，一到星期日，只要六道骸吃了血丸，他就没事，可是我不管怎样心口都会疼的要死。”

    “你的身世的确很不幸，也许六道骸也不算无辜。那麽被你杀死的其他人那？你有想过他们的感受吗？他们也许还有牵挂的人，还有没有完成的心愿，那麽轻易就毁掉一个个生命，迪诺……是……被你杀死的吧……”云雀恭弥的话语突然变的哽咽了。迪诺的笑脸此时无比清晰的浮现在他眼前。

    “就算是云雀恭弥也有犯傻的时候，跳马迪诺当然是被我杀死的。”

    “原来真的是你，怎会真的是你……难怪迪诺当时不让我追过去，原来那雾中的人是你！！你为什麽要这样做！！！”

“他活该！谁叫他要跟着我！！谁叫他要多管闲事，谁叫他要抓我！！！谁叫他……整天粘在你身边……”一滴泪水划过了澜和慈脸庞。

    “！！！”

    “没错，因为他整天粘在你身边，这才是我杀他的理由。我爱你，恭弥。一直都是……”

    “……”

    “我至今还记得第一次见到你的情景，夏日的微风初吹起了你浓黑的发丝，吹进了我的心田，清澈凌厉的眼睛霎时把我迷住了。那就是一见钟情吧。我真不敢想象，我当时脸红了。我从来没有想过自己也能产生这样的情愫，我一直以为自己的心已经冰冷麻木。于是当发现自己居然也会向普通的女孩子一样心意波动时我是多麽的幸福。从此，我的视线中只有你，你的一颦一笑，举手投足，甚至只是静静的发呆的样子，我全部都爱，爱的不可救药。多少次我想鼓起勇气向你告白，都失败了。最后，我放弃了。只是在远处静静的看着你，心想，这样就足够了，这样把你当成我一个人的也好。可是，这样平凡的幸福也离我远去了。不知何时，你身边多了一个跳马迪诺，你整天和他在一起，他把你夺走了。”

    “更可恶的是――他居然找到了我的证据，居然想来抓我。而且还瞧不起我，一个人就来了，那就是他的下场，谁让他要从我身边夺走你！好景不长，我本以为跳马一死，没有人会夺走你了。可是居然杀出了六道骸，是谁不好！偏偏是他！！从此以后，你的眼里只有他，哪容的下别人！！他的本事好大呀，居然夺走了你的心，比跳马迪诺达到的程度更甚。他为什麽一而再再而三的夺走我最宝贵的东西。我的父母，我的人生，还有你。我最爱的恭弥，所以我恨他！！”

     “……你简直不可救药！！你知道你该恨的人是谁吗？澜和慈？是你自己！！轻易将自己的不幸扭曲扩大，强加于别人身上，你这是什麽行为？！难道你这时还不明白吗，你的不幸全是你一手造成的，怨不得别人！！！”云雀恭弥觉得自己已经被仇恨包围了。他控制不住的向澜和慈冲去。

     真奇怪，澜和慈竟然站在原地不动，任云雀恭弥冲上去用拐子抵住她，她毫不反抗，用平静的目光注视着云雀恭弥，冰凉的拐子抵的她几乎窒息，可她仍用平静的口吻说：“你恨我，我知道。所以你现在就杀了我吧。这是决好的机会。可以为迪诺报仇。不过我要提醒你，六道骸既然是我的媒介，那麽我们俩的命是连在一起的。你杀了我，六道骸也会死的。如果你不在乎六道骸的死活，那现在就动手吧。”

    她的话一出口，就收到了她想要得结果，从云雀恭弥的眼神中可以清楚的看到他的震惊以及内心激烈的矛盾。接下来云雀恭弥会怎样做？是接着动手，还是下不去手，直至――

    松开？真的松开了？云雀恭弥松开了自己，放弃了这决好的机会，只因为自己说如果她死了六道骸也会死。

    澜和慈发觉了云雀恭弥送开了她，可是她并不高兴，甚至有些失望。她其实希望云雀恭弥不顾六道骸的死活而杀了她，这样就可以证明六道骸在云雀恭弥心里还没有重要到可以为了他放弃报仇的机会。

   六道骸在云雀恭弥心里不重要。

   可是她错了，六道骸在云雀恭弥心里已然占据十分重要的地位，为什麽会这样？

   “云雀恭弥，你还真的送开了我。你不要后悔，你再也没有可以杀我的机会了。我不会再乖乖等你来杀了。”

   “你真卑鄙！！”云雀恭弥只说了这几个字，就再也说不出什麽了。其中有一半原因是因为他突然感到一阵晕眩，还有些窒息。视线开始变的模糊，眼前的澜和慈由一个变为两个，又变为一个，又变为两个…………

   “随你说什麽吧，卑鄙的还在后面那。你以为我放雾气是作什麽，只是为了困住你吗？这雾里有神经毒，人长期处于这种雾中，会造成感官系统紊乱，轻者会昏迷不醒，重者则会失去意识，失去所有感官与行动力，最严重的结果……植物人！！！”澜和慈带着残忍的笑意盯着正在失去意识的云雀恭弥，故意一字一顿的说。

    云雀恭弥没有回应，只是用极度仇恨的目光死死的盯住澜和慈，意识开始模糊了……

   “放心，恭弥，我舍不得让你成为植物人的，只是夺走你的行动力罢了。顺便说一句，六道骸每次穿梭于各地时用的雾也是这种，多亏了这雾，那家伙才一直毫不知情的充当我的工具……”

   “你住嘴！！”云雀恭弥觉得自己快站不住了，但是凭着强韧的精神力还是在一直支撑着。

   “对了，突然想起了一件事，真想知道你听到这事后是什麽反应。解除诅咒的方法就是……其实一早已有了。我和六道骸解除诅咒的方法是一样的。关键是一颗血丸，那不是普通的血丸，因为这是需要用自己一生中最爱的人的鲜血凝成，吃下这由自己最爱的人的心血凝成的血丸后，诅咒便会自动解除。对于我和六道骸来说，这颗血丸的来源是一样的，就是你――云、雀、恭、弥。”

    澜和慈故意一字一顿的用着重的口气念出云雀恭弥的名字，加重了这段话所带来的残忍效果，然后欣赏着云雀恭弥听到后所流露出的难以言喻的震惊。

    “看样子你被吓坏了。有趣吧。六道骸大概现在也不知道解除诅咒的钥匙其实一直在自己身边。要是他知道了会怎样做那？真令人好奇。那麽，现在知道了这件事的你会怎样作那？云雀恭弥会为了救六道骸而牺牲自己的生命吗？你们两个是不能同时活下去的，注定有一个人会死，你会当注定要死的那个人吗？”

   “……”云雀恭弥的思想极度混乱。这不是真的，两人不能同时活下去。

   这不可能。

   “这不是真的……”

   “这当然是真的，不要天真了。这世间哪有这麽便宜的事，解除诅咒却不付出任何代价。对于这件事，你是注定要做出选择的。六道骸和你自己到底哪一个更重要，现在你该明白了吧。不过很可惜，你就算做出选择也没用了。现在，亲爱的恭弥，与我一起下地狱吧。”

   “我才不要和你死在一起……”云雀恭弥费了好大力气才说出这一句话，眼见澜和慈向自己慢慢逼近，如果她就这样发动攻击，自己铁定是躲不过去了，也许真的会被她杀死……

    要不说着世界是很奇妙的，再让人绝望的事也会有意想不到的转机，这话对澜和慈来说，会有让她有……不可思议的感觉？

      因为这时，天台的浓雾突然裂开了一个口子，一个澜和慈此时最不愿意见到的人，六道骸，从天而降。该死，为什麽六道骸总在关键时候来捣乱。于是，六道骸刚刚着地，澜和慈就从怀里掏出了一把手枪。这不是普通的枪，是警视厅专门配给搜查一课警员的。让他们在进行关键的逮捕活动时使，并且必须是在万不得已时才能使用。

     澜和慈瞄准六道骸的心窝，迅速连发三枪。子弹相继在空中擦出火花，向着目标奔去。

     六道骸并没有发现澜和慈的举动，他的眼里只有云雀恭弥。当他脸上写满焦虑的向云雀恭弥走去时，刚一转身，就发觉有人在背后紧紧的抱住了他。

    “白痴，凤梨头，不要乱动，这样就好了。”

    是云雀恭弥抱住了他。这时，他才发现有三道火光向他飞来，可是已来不及躲闪了。

    啪，啪，啪。

    血花飞溅。

    击中了。

    艳丽刺目的鲜血顺着六道骸的身体向下流淌，很快就变成了一汪小小的血泊。可是六道骸一点也不痛，那不是他的血。

    是云雀恭弥的血。

    云雀恭弥用自己的身体做了六道骸的挡箭牌，用本来已经十分虚弱的身体替六道骸承受了那致命的一击。

    “恭弥！！”六道骸紧紧搂住云雀恭弥，捂住他后背开出的那艳丽的血色花朵，阻止生命由这朵花从云雀恭弥的身体里流逝。看着那张染血的绝美脸庞，一时竟不知道如何是好。他透过自己水雾朦胧的双眼，看到云雀恭弥伸出纤瘦的手轻轻抚了抚自己的脸颊，然后带着凄美的微笑对自己说――

   “这就是我的选择。没想到自己的身体竟开始不听从大脑的指挥了。莫名其妙的就为你这个白痴挡了枪子。这明明不是我云雀恭弥的作风呀。但是为什麽自己居然还对此心甘情愿……”

   似乎说完了，又似乎没说完，然而事实就是云雀恭弥随着这句不知是不是说完的话渐渐闭上了眼瞳。

   
   抱着静静在自己怀中睡去的云雀恭弥。这麽多年以来，六道骸第一次失控了。他抬起头，眼中的熊熊烈火可以把人烧焦。轻轻放下云雀恭弥。此时的他被的心杀戮占满了――要杀了澜和慈。

   他用从来没有的迅捷的速度冲向澜和慈，三叉戟直指她的咽喉。而她居然一动不动，任三叉戟的尖刺抵住自己的喉咙，眼看就要刺进去了。澜和慈脸上的清泪止住了六道骸的动作。

   “为什麽他会做出这样的选择……”她喃喃的说，脸上却已经淡然一切。淡然的看着沾满云雀恭弥鲜血的六道骸，淡然的说：“你赢了。六道骸。把三叉戟刺进来吧，杀了我吧。我没有活着的意义了。因为我输的一败涂地。你应该很高兴吧，刚刚那一切已证明了你在他心里是何等重要，重要的超过了一切。他为了你，可以放弃为跳马报仇的机会，只因我骗他说如果他杀了我你也会死。他好天真，我随口胡诌的话，他也信了。他甚至为了你可以放弃生命……真的好羡慕你，可以被他这麽深入骨髓的爱着。来杀了我吧，你不会有事的…………最后还要告送你一件事，解除诅咒的方法，就是吃下自己一生中最爱，必须是唯一最爱的人的心血凝成的血丸。对你来说，就是云雀恭弥的心血凝成的血丸。他是你今生今世最爱的人吧。用他的生命来换你的生命，你会这样做吗？”

    “！！！这不可能！！！”

    “你不信？！看看那两个翡翠手镯吧，将它们合在一起，你就全明白了。那麽，我在那边等着，看看到底你们中哪一个人会来，真期待那。”澜和慈露出了她留在人世间的最后一个微笑，掏出匕首，割破了自己的颈动脉，摔在了地上。

   六道骸疯狂的翻出手镯并将它们合在一起。手镯发出了荧荧的光芒，果然合成了一体。上面出现了一行字。

   “服下一生中最重要的最爱的人的心血凝成的血丸，待服下后，诅咒便可自动解除”

   既是解除诅咒必须用自己最爱的人的生命作祭奠，用最爱的人的生命作代价，来交换自己的生命，换来自己解除诅咒成为一个正常人。

   六道骸感到世界在天旋地转……

这不是一个等价交换，然而这又确实一个最最残忍的等价交换。

     一命换一命。

     用心爱的人的生命来换自己的生命麽？那麽解开最诅咒还有什麽意义，诅咒解除了却没实现解除诅咒后想实现的愿望，解除诅咒就意味着会永远失去他，不能和他一生一世，解除诅咒还有什麽意义……老天！！为什麽会是这样！！为什麽这样对待我和恭弥，开如此残忍的玩笑……为什麽我想要一个像平常人一样的小小的幸福就那麽难…………

   我该怎麽办……

    手镯从六道骸的手中滑落。他跪到在地。毫无意识的抚上云雀恭弥的脸颊。

   “恭弥……”

    突然，六道骸感到有一股微弱的气流扫过他的手指。

   “还活着！！”这是六道骸随之而来的第一个念头。第二个念头就是：“我要救他，他不能死！！”

   六道骸再次抱起云雀恭弥，就像抱住自己的生命，冲出了浓雾。
在警视厅――


   “山本，快去六道骸的别馆，罗马里奥还在那里等着那！”

   “……我一点也提不起劲，虽然解开了迪诺的磁盘，可还是不愿意相信。”

   “山本，不要这样，快走吧，快点也许还赶得及救云雀，还有和慈。”

   “我知道……你说的对，那麽，走吧。”

在东京的街道上――

    很多人都看见了在街上疾驰的六道骸，可是都没有人认出他，因为他全身都是血。同样，也没有人认出云雀恭弥，因为六道骸将他的头紧紧埋入自己的怀中。不过万事都没有绝对，六道骸还是被人认出来了，认出他的人是库洛姆.骷髅。

   “喂，柿本，你说骸现在在哪里呀？”

   “天知道。”

   “骸……在这里……”骷髅突然发出了声音，因为――她看见了――六道骸？！全身都是血，还染在了他湖兰色的头发上。他怀中同样是一个全身是血的人，云雾般的头发――云雀恭弥？！

   骷髅觉得自己一定是出了幻觉，骸可是在西伯利亚那。于是她马上禁闭双眼，左右摇晃着头，猛的睁开双眼。看到了，还是看到了。虽然已在她的视线中变成了一个小点，但那毫无疑问是六道骸。

   “你在干什麽呀？”犬和柿本看到了骷髅这可以说是莫名其妙的举动，于是异口同声的问。

   “是骸……在那里……”

   “啥，你在做梦吧，骸怎可能在这里？”犬诧异了。

   “不是梦，是真的！！”骷髅突然加速向前跑去。

   “喂，你在做什麽？！喂！！等等我！！”犬马上跟了上去。柿本在后面叹了口气，也跟了上去。


        东京市综合医院――

     这时正是门庭寂静之时，没有多少人来就医。护士和医生都很闲。

    “小百合~~~你又在上班时间偷听骸殿的歌，给我也听听~~~”


   “你不是喜欢云雀恭弥吗？”

    “是呀~~可是我也喜欢骸殿，我不会喜新厌旧的~~~”

    “是呀==自从云雀恭弥出现的第一次，你就一直不停在我耳边尖叫‘好帅！！’，‘好帅！！’每天都会在我耳边念叨N+1遍==”

    “实在是情不自禁吗~~~我都陶醉了~~~”

    “好了，你一个人去花痴去吧，我走了……”

   大约是受够了同伴的花痴加一级，小百合于是站起身，打开门，正欲走出去，可是还未等她迈开第一步，就楞在那里了。

   “小百合你发什麽楞呀！”另一个女护士走过来，话还没有说完，也楞住了。

   因为两人面前站着一个全身是血的人，怀中抱着一个同样沾满鲜血的人。他那美丽的异色瞳中充满了哀求，几乎要哭出来了。

   他张开嘴，发出气若游丝的声音：“救救……恭弥……拜托……！！”最后一声，他加大了音量，但仍是耳语一般的声音。

   “……”小百合的女伴似乎吓坏了。而小百合认出了这是六道骸，而他怀中的人是――云雀恭弥。

   然而出于职业本能，她没有再对此做深究，而是换上了认真、干练的口气说：“不要着急，我们马上对他实施抢救。小南，你去通知院长，让他联系田井医师，就说有重伤病人要抢救。快去！！”

   “?啊……我这就去！！”小南马上反应过来，迅速离去。

   “不要着急，请跟我来。”小百合对六道骸说，然后带着他向手术准备室走去。

    不一会，田井医师到了，也走进了准备室。又过了一会儿，几位医生将生命垂危的云雀恭弥推进了急救室。随着急救室的门关上，“急救中”的灯马上亮了起来。在六道骸的眼中闪烁着。六道骸在外面等待。

   他缓慢的挪动着步子，勉强走到一张长椅上。一下子瘫坐在上面，向后仰靠在椅背上，面容疲惫麻木的向上看着，双眼无神，嘴微张着，似乎在喘息。脸上早已干涸的血迹在“急救中”忽明忽暗的灯光下时而鲜红，时而暗红。他的心在抽痛。

   “我现在该怎麽办……”




   “你想打架吗？！”是犬中气十足的声音。

   “哼！懒得理你！”是狱寺不输给犬的声音。

   “你们来干什麽？！”犬与狱寺一起向着对方的人发问。

   “找人！”山本和柿本一起回答。

    “找谁？”犬与狱寺又一起问。

   “六道骸！”“云雀恭弥！”这次是四个人的声音混在了一起。

   “==够了！”骷髅与罗马里奥一起无奈的说。然后骷髅做了一个安静的手势，四个人马上停止了说话声。

   罗马里奥急忙拽住了一个护士，问到：“对不起，请问这里是不是刚刚送来一个重伤病人？”

   “恩，就在十几分钟前，被一个全身是血的人送来……”

   “他在哪里？！”犬与狱寺又一起大声说。

   “那个……三楼急救室……”这为护士被吓住了。

   “多谢！！”6个人全速向三楼冲去，而那位护士彻底被吓傻了。


   “骸！！！”和狱寺一起第一个冲上来的犬看到僵坐在椅子上的六道骸，于是率先发出了声音。不远处“急救中”的灯光仍在忽明忽暗。

   “骸，你怎麽了？受伤了？为什麽全身都是血！”骷髅也冲上来了，看到六道骸满身是血的样子，十分诧异心疼。

   “恩……你们说什麽？”六道骸有气无力的吐出这麽一句，看样子心不在焉。

   “你给我清醒清醒！！告送我们到底发生了什麽！”犬激动的拼命摇晃着骸。六道骸就像一个失去灵魂的木偶，只是任他摇着，没有任何反应。

   “犬，够了。快停手！”柿本喝止了犬，冲他用小的几乎看不见的动作微微摇了摇头。

   “哼！！”犬松开了骸，狠命一跺脚，把头别向一边。


   “六道骸！！云雀恭弥，他，是不是在里面！！你对他做了什麽？！”这次换成了狱寺冲六道骸大声质问。手直指向急救室的大门。


   六道骸还是什麽反应都都没有，狱寺的怒火直向上冲，他一把伸手想拽住六道骸的衣领想把他提起来。却被山本抢先一步攥住了手腕。

   “山本，你做什麽？放开我！！”狱寺想甩掉山本的手，无奈山本的手十分有力，他没有成功。

   “嘘，狱寺，安静一下，还在抢救那。”罗马里奥小声劝着，尽管脸上也写满了焦急。


   此时的六道骸似乎是回过了神，似乎又好象是受了刺激，总之，他的眼睛里终于又有了一点光彩。他站起身来，长呼了一口气，突然犯了神经一般，跪倒在地，低下头，手在地上拼命摸索着。

    “骸，骸！！你到底怎麽了？”看到六道骸这副样子，骷髅心疼的要命。

   “我在找东西……”六道骸回答，手仍在地上来回摸索，膝盖不时挪动。

   “找什麽？！”骷髅问。

   “手镯……一个翡翠手镯……我一定要找到它，然后，它会告送我那不是真的……”

   “翡翠手镯？”山本听到了这个词语，楞住了。

   “骸，你快站起来，你想磨烂你的膝盖吗？！”犬看到骸这个样子，生气极了。“这里哪有什麽手镯！！！”然而更多的是心疼。

   “……我来帮你找吧……”骷髅看不过去了，于是也想跪下去。

   就在这时，急救室的门打开了，田井医师走出来了，神色焦急，满脸都是汗水。

   走到这边后，他问到：“你们之中谁是病人的亲属，那个送他来的人？”

      “我们都是他的朋友，医生，怎麽样了，他不可能有事吧？”狱寺急忙问到。

      “哎。”田井医师重重叹了一口气，脸上带着万分遗憾。“我们已尽了最大努力，可是……”

      “可是什麽？！别告送我他死了！！”狱寺的情绪越发激动。

      “还没……可是已经在死亡的边缘。伤者几天几夜滴水未进，精神早已极度虚弱，而且又中了一种很厉害的精神毒，导致抵抗力直线下降，而且后心窝中了三枪火力很大的枪弹，伤口很大，失血很多，意志已极度紊乱，心跳若有若无，除非有奇迹发生，否则……所以我来通知你们为他准备……

      
     “不要对我们说为他准备后事之类的！！！他是云雀恭弥！！是这个世界上最坚强的人！！是谁也好，只有他不能这麽简单的就死了！！”开口的居然是山本， 他的激动情绪一点也不比狱寺差，似乎被田井医师只是略带遗憾的不痛不痒的口气激怒了。但是这也不能怪田井，虽然救死扶伤是他的天职，可是他毕竟从医多年，此类事应该是见怪不怪了，想让他每次都悲痛万分，也不切合实际吧。

     “我理解你们的心情，这的确让人难以接受，可是没有办法。”

     “胡说八道，你理解什麽？？！”狱寺和山本异口同声，十分默契。

     罗马里奥一看气氛一触即发，急忙打圆场：“医生，对不起，他们两个多有冒犯，但是恳请您作最后最大的努力。只要有一线希望，拜托您……”

     “当然，我自然是会这样做……”田井话音还未落，小百合就不知什麽时候已经来到他身边，神色万分紧张。

     “医师，不好了！！伤者心跳停止三分钟了，我们正在用起搏器抢救，可是仍无起色……”

    “什麽？！快回去，再试试别的方法！！”田井到底是老医生了，面对需要救治的生命，仍会不遗余力的去抢救。

    “怎会这样……那个一向很要强的云雀恭弥……”狱寺喃喃着。

    “难道真的会……？不！我不相信！！”山本一拳捶到墙上。

    而自打田井说第一句话时，跪在地上的六道骸即停止了在地上摸索，似乎是在安安静静的听着，又似乎没有听见，只是在发呆。他的脸依旧被“急救中”的灯光映的一晴一暗。随着不可能和谐的对话的深入，他将手拄在地上，头慢慢低下，湖兰色的发丝遮住了他的脸庞，看不到他的表情变化。

    而在小百合说云雀恭弥的心跳停止了并与田井一起回到急救室后，六道骸又猛的将头抬起，然后在五人的注视下，缓缓站起身，向急救室走去。

    内心一直矛盾的他终于在那一刻全明白了。自己真正的选择应该是什麽。

    真可笑，我是真的真的很爱恭弥，既然如此，我居然还一直犹豫到现在。我是爱他的，所以那选择是再明显不过的了，我的心意，应是如此。我根本用不着犹豫，用不着彷徨，一早就应该明白的，我不能让他死！因为我爱他，比世界上任何一个人都爱。

    走到急救室门前，六道骸站定，轻轻触着门把手，开口了：“恭弥，你在做什麽呀，这麽轻易就认输可不像是你的作风。我了解的云雀恭弥是一个不会向任何人低头的骄傲的雀鸟，所以，当然也不会向死神低头！！不要走，不要离开这个世界，不要离开牵挂着你的人，听到了没有！！还有――六道骸爱你，比世界上任何一个人都爱。所以你不可以死！！”最后几句话，六道骸突然加大了音量，这突如其来的仿佛能穿越空间的声音震撼了在场的所有人，他们将目光全部集中在六道骸和那仍在忽明忽暗的“急救中”的灯光上，静静的，聚焦着……

    这个世界上大概真有心灵相通的奇迹存在。六道骸的话音刚落，心跳早已停止，任起搏器与人工按压都毫无作用的云雀恭弥突然奇迹般的恢复了生命力，心电仪上又出现了美丽的波峰。他的心跳恢复了！！

    田井医师的激动之情抑郁言表，他迅速推开了急救室的门，对在场所有人用激动的心情颤抖的说：“心跳恢复了…………这真是一个奇迹！”

    顿时，所有的人的喜悦之情瞬间迸发出来。

    狱寺死命的捶着山本的肩头：“我就知道那家伙没事！！”

   “是呀。”山本任狱寺捶打着他，脸上满溢的是送了一口气的表情。

   而罗马里奥别过头，用手不住的拭去眼角的泪水：“少爷，你看到了吗？恭弥从死神手里挣托了！！他真了不起！！”

   骷髅露出了浅浅的微笑，柿本推了推反光的镜片，就连犬的嘴角也微微上扬。

   这时，表现的最平静的人却是六道骸。他全身紧蹦的弦一下子松开了，但他仍保持着站立的姿势，为了防止泪水顺势流下而仰头向上，含住了泪水。

   太好了，恭弥，你没事了，真的太好了。那麽现在，我也该将自己的选择付诸行动了。为了保护你，我该从你的世界中离开了。别了，小麻雀，请允许我最后在心底里这样称呼你。亲爱的小麻雀，再见，不，再也不见。

    我走了，因为我爱你。

    六道骸穿过热闹的五人，平静的向楼梯走去。

     骷髅看到了向外走的六道骸，大惑不解，于是追上他问到：“你去哪里，骸？你不留下来看云雀的手术结束吗？”

    “不了，有你们就足够了，我是多余的。”

    “瞎说。现在这里少谁也不能少你。”

    “真的，我真的该走了，不要拦着我，骷髅。真的，该走了。再不走就来不及了。”六道骸淡淡的一笑，包含着无数的无奈与悲伤。转身离去。离去时带起的风吹起了他的美丽的湖兰色发丝，他的衣袖随风飘扬。他看起来十分洒脱的走了，只是看起来罢了。

    骷髅突然莫名的有了一种忧伤的不安……
 

星期一 星期日血案至此结案

      意识萌动，云雀恭弥微微转了转眼睛，不知不觉间睁开眼帘。清晨和煦的阳光照射进来，稍微有一点刺痛，于是将手捂住眼睛，过了一会，再一点点松开，渐渐适应了阳光。

     这是在哪里？

     洁白的墙壁，旁边的桌子上有一个花瓶，里面放着一大束鲜花，娇嫩欲滴。前面放着两张康复卡。

    “会长安心养病吧~~学生会的一切我们都会处理好的――您最能干的部下上（TT）”

    “祝我们最最美丽的云雀殿下早日康复~~~重回舞台，与骸殿共舞！！（确定这不是同人女送的吗？TT）”

   原来这里是医院。

    “骸……”

    想起来了，自己为什麽会在医院。几天前被澜和慈约去见面，然后被她困在浓雾里差点死掉。然后听到了星期日血案的全部真相。

   还有自己替六道骸……档枪？？好象是这样的。那麽，六道骸是回来了，他人那？本以为一睁眼就会看见那张欠扁好看的脸第一个出现在自己面前，可是没有，这里空无一人。心里有点失落。

   “啪挡”，门被推开了。狱寺隼人头朝下跌了进来――只是差一点，因为他拽住了左边的山本和右边的罗马里奥。

   “你干吗？！山本，突然推我！！”

   “没什麽~~~只是看你趴在门上很辛苦，想帮你一把罢了~~”

   “你故意的！！我是想看看云雀是不是醒了……”

   “那正好，现在你用不着‘偷看了’~~”

   “你竟然说我偷看！！”

   “喂，你们两个，这里可是医院==安静，安静。”罗马里奥发现刚刚苏醒的云雀恭弥脸色不太好，赶忙阻止这两个一天不斗N次嘴就过不去的家伙。

    “恭弥，你醒了。”他拉了一把椅子，抢先坐在云雀恭弥床边。

    “恩。”

   “感觉怎样？”

   “全身无力……”

   “那太好了！！”狱寺突然转过头，脸上很兴奋。“山本不会被咬杀了~~”

   “……到底是谁会被咬杀呀！！！”

   “没想到你这麽快就醒了，所以我们什麽也没带，不过其实也用不着带了，你看……”狱寺指着床边。

   云雀恭弥发现下面有一座“小山”，这麽多……

   “恐怕这点东西你下辈子也吃不完那。其实我们昨天也来了，不过实在是挤不进去。太多人来看你，你的歌迷，东大的学生，公司里的人。还有无处不在的新闻媒体，不过那些扛摄象机的被医生和护士轰出去了，因为媒体和他们抢镜头+=+他们都抢着拍你的照片，很吵，你居然没醒……”

   “六道骸那？”云雀恭弥打断了狱寺隼人的滔滔不绝，可是这并不大的声音却让在场的三人陷入了沉默。

   “六道骸那？”又重复了一遍。“他没来吗？”

   “他呀……没来……”狱寺含混的回答。

   “听说他在忙着新专辑。”罗马里奥接着说。

   “是这样……”原来他还没有回来，看来那是我的幻觉。他应该还未找到解除诅咒的办法吧。也许是想他了，才会误以为他回来了，自己还替他挨了枪。可是，为什麽在昏迷后，隐隐约约感觉他抱起了我。还有，他好象对我说了什麽，到底说了什麽？全忘记了，不仅忘记这些，而且还忘了澜和慈对自己说了什麽。除了她叙述她的身世，告送我星期日血案的真相，还有……？？什麽来着？？

   云雀恭弥皱了皱眉，脑海里是澜和慈的嘴在自己面前一张一合，她说的是什麽？完全不记得了，似乎是很重要的，非常非常重要的话，可是居然一点也想不起来了！！！

   “你知道吗，恭弥，你前天刚刚从鬼门关里转了一圈。在急救室里待了整整5个小时，心跳还一度停止了，可把我们吓坏了，幸好你没事。”罗马里奥突然插进了一句话，打断了云雀恭弥的思绪。

   “哦，是这样。”原来自己还差一点被澜和慈打死了。云雀恭弥有些郁闷的想。不过说到澜和慈，她人那？星期日血案怎样了？

    云雀恭弥这样想着，就不知不觉问出来了。

    “结案了，凶手澜和慈，已经死了。”山本回答。

    “死了？”云雀恭弥发现自己只是有一点震惊罢了。

    “她自刎了，我们赶到时，她已经死了。”

    “如果能早一点解开迪诺的磁盘就好了，如果早些解开的话就好了，应该还能阻止她。”狱寺长叹了一口气，话语中包含着的痛惜之情十分明显。

    “她活该。”云雀恭弥突然冒出一句。

     “……你果然会这麽说。对了，她死前有对你说什麽吗？”山本问。

    “无非是他的悲惨身世，星期日血案的真相，还有一些无病呻吟，还有……”澜和慈的嘴又在面前一张一合，同样还是记不起她说了什麽。只知道那是很重要的话。
    
    “其实你用不着太恨和慈。其实当时迪诺少爷当时不让你跟过去，一是怕你遇到危险，二是想替和慈保密，劝她悬崖勒马，可是没想到……”一提起迪诺，罗马里奥仍是忍不住哽咽。

   “你们用不着来劝我不要恨澜和慈之类的，你们也很清楚她做了什麽。我不管你们对她的看法，反正我就是恨她。不要再进行这个话题了。”

    “可是，……”狱寺还想说什麽，被一阵敲门声打断了。

   “我可以进来吗？”一个清澈的女声。

   “进来吧。”云雀恭弥似乎听出了声音的主人，便说道。

   随后，门被推开了，骷髅走了进来。

    “恩，你醒了，感觉怎麽样？”（为什麽每个人来都问这句话==）

   “还好……”

   “对不起，本以为你不会这麽早醒的，所以什麽都没带……”
   
   “没关系，对了，六道骸那？”

“！！！”骷髅听到了这个名字，一下子显得很尴尬。看样子很为难。

   “他……骸他……”

   “没回来吗？”
   
   “是……是……是呀。呃，所以我替他来看你！”回答的吞吞吐吐，最后一句话却是意外的坚定。

   “原来真的没回来呀，既然你说那应该是真的了。他们说我还真不信。”

   “你说什麽？！她说你就信，我们说你就不信？你真是有异性没人性！！还有，六道骸不是已经……”狱寺还剩半句话没有说完，就被山本捂住了嘴。

   “云雀，那什麽，你们聊吧，我和狱寺先走了。”狱寺就这样被山本拖走了。

   “那我也告辞了。”罗马里奥站起来也走了。

   “既然如此，不打扰你休息了，我也走了。”骷髅也想转身离开。

    “等一下。”云雀恭弥叫住了她。骷髅站定了，看样子是老大不情愿的转过了身。

     
    “什……麽事？”她强装微笑的说。

    “你联系一下那家伙，告送他星期日血案的真相。如果能的话。”

    “没问题！”骷髅连忙答应，然后迫不及待的打开门出去了，很像是在逃命。

    云雀恭弥看到骷髅走了，心里稍稍有一点遗憾。他倒是真希望骷髅能留下来多待一会，挡一挡随后来的花痴也好。而且，他不知道是不是自己多心了，总感觉骷髅、狱寺他们有事瞒着他。


   

    骷髅飞也似的冲出医院。她故意低着头，不想让人认出她。到了门口，她与一群女生擦肩而过，还好没被认出来。

   她停下脚步，大口的喘着气，心扑通扑通的跳。不知为什麽，当云雀恭弥问起她六道骸时，她感到很害怕。

   好不容易缓过劲来。她掏出了手机，拨通了六道骸的号码。

   “喂，骷髅。”里面传来了六道骸好听的声音。

   “骸……云雀恭弥醒了。你要不要来看看他？”

   “真的？”六道骸的声音里透着难以掩饰的喜悦，“他还好吗？”

   “看样子还不错，还向我问起你了。总之，你快来吧，要不，来晚了，他可是要被一群他的粉丝团团包围了，到时候可就轮不到你了。”

    “……”

   本以为六道骸听了这话一定会特别高兴的说马上就来，而不是陷入沉默。这不是骷髅所料到的反应。

   “我还是不去了，既然你已经替我看过他了，那我就放心了。所以我不去了。”

   “不去？！”

   “恩。不去。”

    “你没搞错吧？！骸，你怎麽可以不去那？！谁不去你都不可以不去呀！！你最近到底是怎麽了？先是打发我替你去看云雀恭弥，还说什麽让我替你瞒着他不让他知道你回来了。现在又在他好不容易醒了后却不想去看他！！你不是很爱他吗？到底怎麽了！！！自从那天起你就一直很奇怪。”

    “是，你教训的是，骷髅。我对此不想解释什麽。我这样做当然有我的理由，而且我已经想好了。放心，没事的。总之，这一阵子都要拜托你代我去看他，好吗？”

    “……”

    “我知道你很为难，可是……拜托。帮我这个忙。”

   “哎，好吧。”

     星期二   天气晴

    今天有很多人来看云雀恭弥，说实话让他很烦。他很想向全部人说，他累了，要休息了，然后打发走他们，一个人清净一会。可是他没有这样做，他在等一个兰色的凤梨头，从早上一直等到晚上，他没来……

    星期三   天气晴

    今天来得人大部分是云雀恭弥的歌迷，云雀恭弥于是像昨天一样在人群中找寻着。当然，他没有找到那个凤梨头……

    星期四   天气晴

    今天来得是公司里的人，他们打着来看他的幌子，其实是想劝他早日和公司签约。云雀恭弥并没有任何表示，他甚至没有听他们到底在说什麽，因为他满心想的都是那个凤梨头……

    星期五   天气晴

    今天来的人只有一个，是骷髅。云雀恭弥一见是她，又不由自主的问起了骸的事。骷髅的回答仍是否定的。所以，今天六道骸没来是理所当然的……
   星期六   天气晴 这是将近一个月后

    云雀恭弥趴在开着的窗边，任清晨和煦的风微微抚过他，看样子十分惬意。医院里的樱花瓣在风的带领下翩翩起舞。虽然过了夏季，但这景象仍是这麽梦幻。看着看着，云雀恭弥就陶醉在其中。然后他竟然发现脑海里浮现了自己和六道骸在樱花树下手牵着手，然后他抱住了自己，想念已久的吻落了下来，然后……！！STOP！！突然发现自己想和六道骸接吻并H的云雀恭弥一下子捂住了自己的脸，那里烫烫的。怎麽回事呀？自己变的越来越不像自己了，怎麽会想这麽没羞的事。云雀恭弥赶紧止住了这想法，可是随之而来的是对六道骸无尽的思念，真的，好想他……

    为了克制这种想法，云雀恭弥决定下去走走，他脱下了那难看的病号服（→5←），换上了一件潇洒的风衣，走出房间，在走廊的尽头，被值班室的对话吸引了。

    “小百合，刚刚得到的情报，骸殿的新歌出炉了，可是没有正式发布！！真是掉人胃口！！都公布了消息也不把歌放出来。”

   “真的，太好了！！！只要是骸殿的新歌等多久都是值得的~~说起来，那天真把我吓坏了，看着骸殿浑身是血的抱着云雀殿……”

   “得了，是我吓坏了才是，你表现的有多镇定！！我当时都傻了……这几天可把我累坏了，来看云雀殿的人好多呀！不过这也是天意，能让我近距离的瞻仰云雀殿的美丽的睡颜，并拍下这宝贵的照片当屏保~~~”小南显然又进入了花痴陶醉中。
   
    “呕~~”小百合看到小南的样子就故意摆出一副要呕吐的样子。

   “！！小百合你不是也拍了吗！！还拿去到处炫耀！！”

   “哈哈哈！！！小南你的样子好好笑，花痴的样子太经典了！！”

   “你！！算了，不理你了！！……已经有一个月了，昨天还看到有骸殿公司得人来了，大概是来签约的吧。现在的我好矛盾，既希望云雀殿能早日康复，重回舞台，再和骸殿合作，又希望他能多留几日，让我再多看他几天。本以为骸殿一定会来看云雀殿的，没想到他根本没来。倒是骸殿的大美女经纪人天天都会来。听说骸殿近一个月都把自己关在公司里，应该还是在忙新专辑吧…………小百合！！”

   “扑哧~~嘿嘿~~哈哈哈哈！！”

   “你能不能不要再笑了！！到底有没有在听我说呀！！”

   听到这里，云雀恭弥就离开了。不一会，走到了樱花树林下，可他的心思根本不在赏花上。

   原来骸已经回来了，而且已经回来一个月了，看来那天看到的不是自己的幻觉，他真的回来了！！

   想到这里，云雀恭弥一下子兴奋起来了。可是只持续了不到两秒种，随即又忧郁下去了。

   既然他回来了，为什麽不来看自己。整整一个月，一次也没来过。真的，真的，希望他能来呀。

   云雀恭弥缓缓闭上双眼，清香的樱花瓣划过他的脸颊，微风吹起了他的发丝，与漫天飞舞的樱花瓣构成了一幅绝美的画面……那是连樱花都要自愧不如的美景。

   “没关系。”

   他安慰着自己。

   “骸一定是太忙了，忙的根本抽不出身。”

   “明天就可以出院了，到时候就先去找他吧，给他一个惊喜。”

   想着想着，云雀恭弥又笑了，那笑容倾国倾城……

星期日   天气预报今天将有暴雨，不过就现在来看，天很晴咧

     “HI，云雀，你在吗？”还没推开门那，狱寺就大大咧咧的说 。可是，推开门后才发现里面空无一人。病床上的被褥叠的整整齐齐，云雀恭弥人那？

     “云雀他人那？”

    “对了，今天好象是他出院的日子，狱寺。”山本一拍头，表示他想起来了。

    “那他是离开了？他会回家还是……”

    “找六道骸去了吧。”山本若有所思。“这几天他一直有些闷闷不乐。”

    “我一直很奇怪，六道骸既然回来了，为什麽不来看云雀？”

    “天知道……那麽，现在要去哪里？”

    “就去六道骸的公司吧。”

    “好吧，不过我得先回家带把伞。”

    “带伞？？”

    “恩，昨天看了天气预报，今天有暴雨。”山本笑着回答。



    云雀恭弥现在正站在公司的主楼前，其实他根本没来过这里，所以他也不知道到底该去哪里找。再加上他的执扭脾气，他也不想随便找一个人问。于是，他抬头向上排排扫视着那些楼层，希望能从窗口看见骸，可是，当然找不到……

    就在这时，终于出现了一个让他感觉开口问骸在哪里也不会觉的别扭的人，是库洛姆.骷髅.

    “骷髅。”

    “啊？你好……云雀恭弥，你出院了？”骷髅这时也看见了云雀恭弥。本想躲开他的，可是没想到他先向自己打了招呼。“是的。”

   “完全康复了？”

    “还差一点，在家歇歇就行了。”

    “那就好……”

    “对了，骸在哪里？”

    “！！！”

    “你一定知道的。”

    “他在……”骷髅看起来很为难，憋红了脸也说不出一句完整话。好象能说，却不敢说。

    “骷髅，你在干什麽呀？我到处找你。”就在骷髅万般为难之际，那个让她有这种情绪之一的人出现了。正是云雀恭弥两个月未见的六道骸。

    “恩~~~骷髅，抓到你偷懒了呦~~~”六道骸走到这里，好象完全没看见云雀恭弥似的只对着骷髅说话。

    “那个……我……”看着十分近距离的六道骸，骷髅的脸更红了，吞吞吐吐说不出话。

    “没关系~~偷懒才是人间真理的说~~~来吧，我需要你帮忙。”

    “等一下……”骷髅小声说着，不时把头瞥向云雀恭弥。

    “怎麽了？那里有什麽？”六道骸终于把头转向了云雀恭弥。然后仔细打量了一会，一脸茫然的开口了：“你是谁呀？”

    “！！！”云雀恭弥好不容易见到了想念已久的六道骸，他本以为六道骸一见到自己，一定会“小麻雀，小麻雀”的贴上来。而不是先无视自己，再假装不认识，问出“你是谁？”这种让他郁闷的话。

   “好象在哪里见过你，怪眼熟的……”骸依旧紧盯着云雀恭弥不放。“对了，你是云雀恭弥吧？终于想起来了。你来得正好，我有事想和你说。骷髅，麻烦你回避一下。”


    骷髅很听话的点了点头，就离开了。

   “凤梨头，你在搞什麽鬼呀？”云雀恭弥有些生气，“今天又不是四月一日，别假装不认识。”

   “我刚刚真的没认出你来……”六道骸一脸无辜。

   “……，看来两个月没见，你比以前更白痴了。算了，还是不要说这个了。这一个月你在忙什麽？找到解除诅咒的方法了吗？”

   “诅咒？？”

   “你能不能不要装傻了！！”

   “哦，是那个呀，找到了。”六道骸的脸色突然暗淡下来。见到六道骸这副样子，云雀恭弥有点不安。

   “怎麽，那方法是不是不好办到？”

   “……”

   “要我帮忙吗？”

   “不必了，我不想解除诅咒了。”

   “？！”

   “突然发觉解除诅咒是很无聊的事，所以还是算了吧。”

   “我已经说过了！！今天不是四月一日！！你能不能不要再开玩笑了！！”

   “没开玩笑，我很认真的。对了，还有一件事，这也绝对不是开玩笑的……”

   看着六道骸突然凝重的脸色，让云雀恭弥莫名的不安起来。

   “我们――分手――吧。”

   几个简单的音节从六道骸口中吐出，这口气，这表情，决不像是在说笑。

   天突然阴了，乌云开始聚拢……

   “！！”当这句话飘进云雀恭弥的耳中时，他本能的呆住了，过了好一会，大脑才姗姗的分析明白了这句话到底在说什麽。

“够了！！！你四月一日的玩笑说的太多了！！难道你想连大后年的四月一日也一起在今天过了吗？！”云雀恭弥很生气，他认定六道骸是在戏弄他，他不能当真，如果一不小心当真的话就会上他的当，还得让他看自己的笑话。

   “我没有开玩笑，我很清楚今天不是四月一日。所以，我是认真的。听好了，我再说一遍――

     我想，和你，分手。”

   

    六道骸又说了一遍，这次他着重了最后一句话。他的脸上分名刻着“这绝对不是开玩笑”。表情严肃的叫人害怕。

    突然，旁边的建筑物被照亮了，一道闪电划过天空，发出强烈的刺眼的光芒。刺痛了云雀恭弥的眼，刺痛了他的心。

    “你说的……是……真的？”

    “真的。”

    “我能不能问问这是为什麽！！！！”云雀恭弥终于爆发了。

    “因为我玩腻了~~~”与之前截然相反的表情，六道骸说完这句话，居然笑了。

    “玩……腻……了？！”云雀恭弥一字一字的重复着最后的三个字，感觉有一道闪电击中了自己，头皮发麻。

    “是呀，因为腻了，所以分了吧。想必你也腻了吧。”无所谓的口气，带着轻松的笑脸，十分随意的吐出了这句几乎压的云雀恭弥喘不过气的话。

    “你到底在说什麽！！你知不知道自己在说什麽！！六道骸！！”

   
    “拜托，云雀恭弥，这麽简单的话你也听不懂吗？！我说要和你分手，别告送我你听不懂这是什麽意思，你没这麽傻吧？”六道骸微皱着眉，一脸鄙夷的看着火气急速窜腾的云雀恭弥，充满了不屑。

     “轰隆隆”，闷声闷气的雷声，一场大雨马上就要降下来了。

     “好极了，你居然说出这种话！！这两个月到底发生了什麽？！你居然能说出这种话，你忘了你给我的承诺了吗？”要永远和我在一起，要保护我一生一世。你说过的，你爱我……

     出于自尊心，云雀恭弥没有将这几句话说出来。他在等着梦醒时分，也许这只是一场梦……也许六道骸对于他来说真的只是一场梦。他好害怕，害怕六道骸真的只是一场梦……

    “承诺？？哈哈哈！！就是我说要娶你当老婆吗？没想到你居然当真了！！那只是随口瞎说的而已~~”六道骸“哈哈哈”的大笑起来。捂着肚子，大有“我肚子都笑痛了”的趋势。“当真了，你当真了~~你真好骗呀，云雀恭弥，在这方面单纯的像一张白纸。我说什麽你都信，好，那我现在就把一切说清楚，免得你再稀里糊涂。”

    “……”

    “那甜言蜜语的承诺只是哄着你玩罢了，自始至终，我只是在享受把你征服的快乐而已。第一次见到你，你的骄傲的身资让我倍感新鲜。当时我就在想，如果能将你这只骄傲的雀鸟征服，那一定是一件很有成就感的事。于是，我向你展开了攻势。的确，你很难攻陷，可是我还是成功了。你终于还是将你的第一次给了我。你很美味那，云雀恭弥。之后的一次又一次，你不停的屈服于我，将自己心甘情愿的献给我。你的双翅就这样被我折断了。对我言听计从，让我觉得越来越没趣了。渐渐的我发现自己对你没感觉了。你说，一个猎人，还会对已经猎到的猎物提的起精神吗？所以呀，趁早分了，对你，对我，都好。”

    “你骗人！！”当六道骸用残忍的不能再残忍的轻蔑口气说出了残忍的不能再残忍的话语时，云雀恭弥歇斯底里的冲着六道骸大叫。他要崩溃了，心已经炸开了……

    “哗哗哗”，倾盆大雨从天而降，瞬间就淋透了两个人，豆大的雨滴点点砸在两人身上，毫不留情的冲刷着世间的一切。但是它决不可能冲的走立在雨中的这两个人的羁绊……

    
     
     雨水顺着六道骸的脸庞，不停的向下滑落，六道骸满脸都是水。湖兰色的凤梨头被雨水冲散了，一缕缕的垂落下来，半遮住了他美丽的宝石样的眼睛，雨水溅在他身上，使他周身笼罩了一层朦胧的水雾，样貌变的有些不真实。隔着那一层水帘，他又开口了，话语越来越刺耳。

   “真受不了你了，云雀恭弥，你能不能不要再像一个怨妇一样缠着我了。干脆点吧。分了就分了吧，还婆婆妈妈的，我可不想陪着你被淋死，你快点走吧。”

    真的，求你了，小麻雀，恭弥，快走吧，你再不走，我就撑不住了，真的，演不下去了……

   为什麽，平时为了应付公司和媒体时，我不是很能演吗？可是，面对你，我只能咬着牙死撑着，硬是说了一些很伤你的话。看到你听到这些话后流露出的脆弱与受伤交织的表情，是那麽让我心疼。我快忍不住了！！被雨水淋的透湿的你，在水雾朦胧中颤抖的你，美的不可思议，让我晕眩。我多麽想冲上去紧紧抱住你，止住你的颤抖，再次温暖你的身躯，告送你，我要一生一世的珍惜你，保护你，我爱你！！！可是，不行，要是这样做就功亏一篑了，好不容易达到的效果就全毁了。拜托你，不要再用这种眼神看着我了！！真的会撑不下去的！！

   呵呵，六道骸。原来你真的能对最心爱的小麻雀做出这麽残忍的事，而且连自己也不放过，心好疼呀。

   对不起，恭弥，为了保护你，我必须让你离开我，哪怕这样会伤害你。对不起，让你受委屈了……


    

    拜托了，恭弥，说你恨我，快走呀，永远离开我，离开我这个大混蛋，离开我这个深深伤害了你的大坏蛋，永远不要回来了。

     还好，下雨了。好大的雨呀，彻底浇透了我，我终于可以哭出来了，不用将泪水一直堵在眼眶。小麻雀不会看出来的，因为雨，因为我现在还在故意对他轻蔑的笑着。可是，真的好痛呀，我终于明白了，原来笑着哭真的是最痛的……



    下雨了，凤梨头，咱俩都被淋湿了。我恨死你了！！你居然一直欺骗我！！我不明白，你说的究竟那一个才是真的。你给我解释清楚！！是两个月前说不会离开我，还是现在的玩弄了我，要我快走。我哪一个也不敢相信了，你真可恶！！可是，为什麽说着这麽混帐话的你在雨中还是要命的迷人。我好想冲上去，恨恨拽住你。逼你承认，你说爱我是真的，你说玩我是假的。

    可是这种事情，我却做不出来。你的表情，口气，决不是在说谎。你为什麽要骗我！把我心甘情愿的骗到你身边，为了你，我放弃了骄傲，放弃了自尊，什麽都给了你，连我全部的心都给了你，再也收不回来了。在你对我说你不想要我的时候，再也一点都收不回来了，我怎麽会爱上你这个大混蛋，大骗子！！该死的雨，不要再下了！！下什麽下！！我用不着你的同情，我不想哭，我不能哭！！

    “六道骸，我要你对着你的真心再说一次！”云雀恭弥突然抽出了闪亮的拐子，猛的抵住六道骸的喉咙。这闪亮的拐子在雨气的笼罩下竟显得那麽脆弱，它在颤抖着，就像他的主人。“对你的真心发誓，你不会说谎吧，我在你心里到底算什麽？！”黑玉的眼瞳对上了美丽的异色恫。云雀恭弥的眼睛是在拷问六道骸的心灵，逼着他，不准他说谎。

     六道骸轻轻别过头，不去看那让他心疼不已又胆战心惊的双眼。他逃避着，逃避着曾经让他心动不已，沉沦其中甘愿为之付出一切的双眼，还有这双眼的主人。终于，还是心中艰难口中轻松的说出了口。

    “是玩物。”

    “你爱过我吗？”

    “不曾爱过，玩物是不值得去爱的。”

    话刚刚出口，颈上的力道就松懈了，他看到云雀恭弥的双拐掉在地上，在雨中发出了沉闷又绝望的声音。凌厉的凤眼神色暗淡，奇怪的是，在哗哗的大雨中，云雀恭弥微小的声音是如此清晰。

    “……原来真的一直是我在白痴的一相情愿…………”

    然后，云雀恭弥的身影在六道骸的眼里划出一道美丽的弧线，倒在雨中。过分瘦弱的身躯被雨水无情的击打着，好象马上就要被冲化了。

     六道骸定定的看着美丽的人儿似乎马上就要在雨中消失的羸弱的身躯，一动不动。像一尊石像。他努力想克制住自己弯下腰抱起心爱的人儿的冲动，告送自己，不可以，不可以。如果现在去抱起他，那麽之前所有的努力都白费了。况且，现在有人来了。

    是狱寺隼人，山本武，罗马里奥，他们扶起了云雀恭弥。

    太好了，有他们在，小麻雀不会有事的。我现在该转身，背对着恭弥，离开恭弥。

   六道骸刚一转身，准备迈出艰难的第一步，就被云雀恭弥叫住了。

   “六道骸，你给我站住。”

   为什麽，我满心期待认为自己在心痛的要命站不住的在雨中倒下时，他会像从前那样抱起我。事实再次证明，我只是一个大傻瓜。他没有蹲下来，没有任何动作，脸上没有关切的神情。有的只是满脸的冷漠和麻木。我在他心里真的这麽一钱不值，让他连弯下腰，再对我露出一点哪怕是之前的百万分之一的关切表情都那麽难，连施舍的都没有了麽？有人来了，是山本他们，他们扶起我了，为什麽不是六道骸……

    云雀恭弥努力的推开扶住自己的罗马里奥，坚定的站稳了。

   “听好了，这大概就是你想要的，六道骸。我现在就离开你。从这一刻开始，直到永远，你就是跪在我面前对我哀求，我也不会再看你一眼。”

     周围只剩下了越来越大的雨淋在地上，淋在人身上的刷刷的声音。似乎过了有一个世纪那麽长。六道骸背对着云雀恭弥说：“好极了，这正是我想要的，谢谢。”说完，他迈开步伐，在雨中缓步慢走，双脚踩在地上溅起了朵朵水花。终于，他走回公司主楼。在这一段路程中，他泪流满面，他没有回头。

    看着六道骸头也不回的走远了，在视线尽头变成一个小点直至消失，云雀恭弥的最后一点期望被毁灭殆尽。他明白了，六道骸真的是彻底的走出了自己的世界。终于，他再也支撑不住了……

    看到了带着哀伤的雨水走了进来的六道骸。骷髅，柿本，犬急忙上前。六道骸却失去了支撑着身体的那最后一点点气力，昏倒在地。伴随着骷髅，柿本，犬焦急的声音“骸，你怎麽了？”“不好了，他发着高烧，额头好烫”“我马上去叫医生”，他失去了意识。而失去意识前的最后一个念头是――我成功了！！我达到‘目的’了。我亲手把心爱的恭弥永远的推出了自己的世界……

周围只剩下了越来越大的雨淋在地上，淋在人身上的刷刷的声音。似乎过了有一个世纪那麽长。六道骸背对着云雀恭弥说：“好极了，这正是我想要的，谢谢。”说完，他迈开步伐，在雨中缓步慢走，双脚踩在地上溅起了朵朵水花。终于，他走回公司主楼。在这一段路程中，他泪流满面，他没有回头。

    看着六道骸头也不回的走远了，在视线尽头变成一个小点直至消失，云雀恭弥的最后一点期望被毁灭殆尽。他明白了，六道骸真的是彻底的走出了自己的世界。终于，他再也支撑不住了……

    看到了带着哀伤的雨水走了进来的六道骸，骷髅、柿本、犬急忙上前。六道骸却失去了支撑着身体的那最后一点点气力，昏倒在地。伴随着骷髅，柿本，犬焦急的声音“骸，你怎麽了？”“不好了，他发着高烧，额头好烫”“我马上去叫医生”，他失去了意识。而失去意识前的最后一个念头是――我成功了！！我达到‘目的’了。我亲手把心爱的恭弥永远的推出了自己的世界……  

   星期一 分手（不）快乐――删除不能

   “分手快乐
    祝你快乐
    你可以找到更好的
    不想过冬
    厌倦沉重
    就飞去热带的岛屿游泳
    分手快乐
    请你快乐
    挥别错的才能和对的相逢
    离开旧爱
    像坐慢车
    看透彻了心就会是晴朗的
    没人能把谁的幸福没收
    你发誓你会活的有笑容
    你自信时候真的美多了……”

    迷你音响中不断的重复着这首歌，充盈了并不大的学生会办公室，云雀恭弥把全部的学生会成员都打发走了。一个人静静的坐，不。应该说是蜷缩在座椅上，就像一只害怕黑夜的鸟儿一样把头深深埋进双膝间，看不到他绝美的面容。有的只是他云雾般的黑发凌乱的铺散在紧抱双腿的双臂上。如果看的仔细，那麽可以清楚的看到他在颤抖，孤单，脆弱，无助。果然，失去了双翅对一只曾经翱翔天空的鸟儿来说是最可怕的事情，因为他的双翅大概再也找不回来了。

    分手？快乐？这大概是每一对分手后的恋人必须拥有的（单方面？？）的一种乐观心态。很可惜，这种心态云雀恭弥没有，虽然这首歌他已经听了整整一个下午。

    “咣”的一声，播放着这首歌的迷你音响被摔了出去。质量甚好的音响什麽事也没有，仍在卖力的唱着：“分手快乐……”

       分手？快乐？太可笑了！！白痴才会快乐！！

      “是玩物……”

      “我玩腻了……”，六道骸在雨中轻蔑的嘲笑自己。

     如锋利的刀片一样的话语一寸寸割蚀着自己的肌体，将自己的肌体割开一道道，又一道道的细小的伤口。小小的，渗出点点血珠，然后，迅速愈合了，可是马上又裂开了，裂开的程度比上一次更深了……接着又裂开了……全身都在丝丝作痛，最痛的是心，因为心是最柔嫩最经不起伤痕的，可也偏偏是心是伤的最重的地方。

     “我爱你。”

    咦，奇怪？眼前熟悉的冲着自己无赖的笑着的凤梨头，真的是你吗？

    云雀恭弥眨了一下眼睛，更奇怪了，那笑容变的模糊了，蒙上了一层水气，就像昨天一样。云雀恭弥无意识的伸出了手，似乎想触到那近在咫尺又远在天涯的笑容。然后，碰到了，碰到的是玻璃屏幕。原来，不知什麽时候，自己翻出了手机，翻开了六道骸的照片……

    一滴，两滴，有什麽液体滴下来了，正好盖住了六道骸的整个笑容，使他的笑容扭曲了。哭了，自己居然哭了。昨天在滂沱大雨中直面六道骸明明都没哭的。可是，泪水就是止不住的在眼角聚合然后滴落。原来，自己已变的如此软弱。

    “你好麻烦呀……”刺耳的声音非常不和时宜的充满了整个头脑，让云雀恭弥头疼于裂。

    可恶的六道骸，你既然这麽想让我恨你，那我就恨你到死，我云雀恭弥的世界一向是爱憎分明的，从现在开始，我要将你彻底从心里删除！！

    云雀恭弥马上调出了删除菜单，然后在弹出对话框“是否删除本文件夹”后，他毫不犹豫的向着YES的按钮按了下去，真的，按下去了……

   然后，是手机落地的声音和云雀恭弥瘫倒在地的声音。在他的面前，手机屏幕上六道骸依旧笑的迷人，美丽的异色瞳依旧是那麽魅惑。

   云雀恭弥按的是NO不是YES。

   为什麽，不就是个YES吗？为什麽按不下去……在他深深的伤害了我的时候，为什麽我连删除他的权利都没有了。六道骸你这个白痴混蛋为什麽要霸住我的心，就是赖皮的不肯走，还一直轻蔑的嘲笑我无法将你忘记，嘲笑我的无能，这是为什麽……

   云雀恭弥任自己的黑色发丝遮住自己的视线，让自己不要再看到那笑容。所以他没有看到在六道骸脸上的那滴泪水正缓缓的滑下，就像是六道骸也哭了。而在泪水滑下之际，六道骸依然在笑着，尽管笑着哭是最痛的。

    “没有人能把谁的幸福没收……”柔和又治愈的女子声线，将六道骸从梦中拉了出来。刚刚六道骸的眼前还是云雀恭弥强装镇定的决绝的脸与那句像钉子一样楔进自己心里的话语：“你就是跪在我面前向我哀求，我也不会再看你一眼……”

       还好，就在惧痛不已后时，总算是被拉出来了。

      六道骸刚抬手，才发现自己手上扎着什麽东西――是一个针头。六道骸的视线顺着针头的一端连着的细长的管子一直向上。最后看到的是一个吊在一旁的支架上，还在向下滴着液体的药液瓶。那些滴下来的药液通过细长的管子一直注入自己的身体。

     自己竟然在打点滴。而且全身酸痛无力。

     怎麽回事呀？自己竟然病了，只是淋了一场雨就病了。那小麻雀那？心爱的恭弥可是比自己瘦弱多了，他现在怎样了，是不是很难受，是不是也病倒了，而且也病的很重？

     六道骸突然狠命的摇着自己的头，像是要驱赶走这些念头。

    不行！！！不要想了，你明明都对恭弥做出了那麽残忍的事情，还有什麽资格去想他！不过，你的努力不是白费的，虽然深深伤害了他，但至少已经让他离开你了。现在的你除了让他远远离开自己，然后让他的生命因为离开你得以保全以外，还能作什麽那？就算要让他离开，让他恨你也无所谓，只要这样能最后保护他，哪怕他恨的再也不想见到你也无所谓。只要能保护他，哪怕一切的煎熬都由自己来承受也无所谓。一切的一切只要能保护他，全部都无所谓。这就是我六道骸的选择。

       突然，一股腥甜的味道涌上喉咙，六道骸根本就来不及阻止，那股味道就直逼上来。

       “咳咳咳。”六道骸发觉那股腥甜已经涌到嘴里，然后自己止不住的咳了出来，他便下意识的用手捂住嘴，然后，将手拿开，看到了，手上刺目的鲜红，还在顺着手指流淌。“咳咳。”是更多的鲜红染红了自己的手。那是温热，腥甜的血呀。

       一种身体里的物质正在被向外抽的感觉顿时传遍了六道骸的全身。自己正在从内向外被抽空……这种感觉，并不痛，但是……好难受，就像是生命在身体里的一个地方找到了一个缺口，正在不紧不慢，不急不忙的从中流出，永不停歇。这样下去，早晚有一天会流光的，然后，自己会死……

      “！！！”突然想到了，自己已经好几个月没吃血丸了，看来那诅咒并不是白搭的呀！一旦不再服用血丸，又不去解除它，那就该付出代价了。

      如果不进血，就出血。

     真是讽刺至极，除非再次服用血丸，或解除诅咒，否则就只有死，吐血而死。

     “分手快乐……”分手会快乐吗？最起码我不会。

     “没有人能把谁的幸福没收……”笑话！我的幸福明明就被没收了，我的生命，我的恭弥，全部都没收了。老天，难道你只没收我的幸福吗？连希望也不给我。明知道我不会再服用血丸，也决不会牺牲恭弥，所以在故意看我的笑话，看着从现在开始就在等死的我，百无聊赖的荒渡余下的生命直到一事无成的死去然后您再哈哈大笑，这很有意思吗？！够了！！不要再愚弄我了，我也是有尊严的！！！我一定要在余下的不多的生命中干一件有意义的事，然后毫无遗憾的离开这个世界，从容的面对死亡，尽管最后我是一定会下地狱的。可是，该做什麽才好？

     认定自己快要死了的六道骸，唯一牵挂的也只有云雀恭弥，那是他唯一在乎留恋的。可是，自己已经残忍的伤害了他，他绝对不会再见自己的，以他的性格，他一定说到做到。

    “我为你做了一首歌呦~~恭弥~~~”

    “哦。”

    “……==你没什麽反应呀==”

    “我该有什麽反应？？”

    “你难道不想让我唱给你听吗？”

    “那你会唱吗？”

    “你很激动吗？你要是很感动的要求，我会……”

    “唱给我听？”

     “在全世界面前唱给你听，让全世界人都来见证我对你的心意。”

    “|||得了吧==，那得等到什麽时候？！全世界？你大脑是不是又进水了？其实根本就没有什麽歌，是你在逗我玩吧？我看起来那麽像容易被逗的人吗？！”

    “这可是你自己说的，我什麽都没说~~――哎呦！！”

    “咬杀！！”

    六道骸于是又光荣的被云雀恭弥咬杀了――――

    “……小麻雀，我说的是真的，我真的做了一首歌要在全世界面前唱给你听，我一定会唱给你听的，一定会！！”

    “那我就等着咯，你这‘一定会’。”

     几个月前的一次对话突然无比清晰的浮现在六道骸的脑海里。哈！找到了，我知道自己接下来该做什麽了。

      脚步声，六道骸突然听到了迈向这里的脚步声，而且还不止一个人，六道骸赶紧将嘴边的血抹干净。接着，就有人进来了。

      “太好了！骸，你终于醒了。”骷髅掩饰不住的喜悦。

       “嘿嘿，我就知道你没事。虽然那天发了高的吓死人的高烧。我真不明白昨天下了那麽大的雨，你为什麽还要在外面淋那麽久。你知道吗？我一直以为你不会生病的，现在看来，还是只剩我比较健康~~~”犬淘淘不决的胡七八说了一通，终于停下了口。
     
      “……”柿本在一边沉默不语。

      “柿本，你倒是说句话呀！”

      “我是很想说，可是想说的都被你说光了。”

      “……”
    
      “对了，想起来一句。――笨蛋是不会生病的。”

      “……你是在讽刺我吗？！”

     “是的。”

     “你找扁！！”

     “暴力狂人。”

     “眼镜怪人！！”

     “扑哧。”六道骸突然笑出声来，止住了犬和柿本的斗嘴。三个人大惑不解的看着他。

    “又看到犬和柿本你们俩吵架了，不知为什麽，心情突然好了。”六道骸说的是真心话。

     骷髅突然舒心的笑了：“骸你终于又笑了，近一个月都看着你的苦笑，真让人担心。”

     “对不起，让你们担心我了，现在我没事了，而且我已经想通了。”

     “想通了？？”

     “是呀，人那，一生中就应该干一件大事，虚度人生是不对的。应该在活着的时候至少完成一件让自己满意的事才行。”

     “骸你还没干什麽大事呀？你都要冲出亚洲走向世界了。”犬插嘴到。

     “犬，你说对了，我接下来就是要冲出亚洲走向世界。我准备把我剩下的世界巡回演唱会进行完。”

     “太好了！”犬欢呼着，“这个决定好！这下我就可以跟着你游遍全世界了~~~”

     “幼稚，就知道玩。”

     “不和你计较，柿本你是嫉妒。因为骸不会带你去的~~”

     “我会带你们三个一起去的。”

     “濉保ㄗ：此时犬的表情。）

     “可是……骸你的意思是要离开日本？”

    “恩。”

    “那除了我们三个你不带别人了吗？比如……”
   
    “谁？”

    “云雀恭弥。”

    “不，我只带你们三个。”

    “？？？你是要躲开他吗？你们之间发生了什麽？昨天你们到底说了什麽？”

    “分手。”平静如水的两个字。

    “分……手？”骷髅不可思议的重复着。“为什麽？！好好的→分手？！你不是很爱他吗？！这里面一定有原因吧！！”

    “恩。”

    “是什麽？”

    “我有权利不说吧。”

    “啥？骸你和云雀恭弥分手了？”

    “是的。”

    “太棒了！！我一直认为骸你和他在一起根本不合适。分了就好。骸你会更自在的。”

    “犬！！”骷髅喝止住犬，可是六道骸却说――

    “你说的对，犬，我们在一起的确不合适。”

    “我这就把你的决定告送老总去。”犬乐颠颠的跑了。

    “柿本，麻烦你跟着犬。”

    柿本算是沉默的答应了，走出去跟上了犬。

    “骷髅，其实我不是为了躲开恭弥，我只是为了完成一个心愿。”

    “那好吧，一切随你。我知道如果你不想说，我再如何问你也不会说的。如果你想说，你自然会说的。说吧，现在要我做什麽？”

    “果然，还是什麽都瞒不过你^=^帮忙把那首歌的母带拿给我，谢了。”

    “就是你去西伯利亚之前交给我的那盒带吗？”

    “是的，我还要再作一些修改。然后，我准备在世界巡回演唱会上首唱它。”

    “好吧，我这就给你拿，你稍等。”

    “谢谢。”

    
    骷髅默默的退开，看着六道骸平静的神情，她心疼极了。她知道，这平静的神情下包含着多少无奈与痛苦。她不明白，六道骸为什麽不肯说，只是一个人默默承受着可以将他压垮的痛苦，却不肯让别人与他共同负担，至少这样自身会好受很多。

   “你想骗谁？骸。你想在巡演上唱那首歌，就证明了你有多爱云雀恭弥。可是，你这麽爱他，为什麽要和他分手，为什麽不把他留下，为什麽不说心里话，为什麽要一个人承受全部……你怎麽这麽傻……”

一个星期后   星期二

     “骸殿的世界巡回演唱！第一站泰国曼谷~~”

     “啊~~骸又要走了，刚从西伯利亚回来就又要去泰国，他好辛苦呀，又要走了，咱还想多看他几眼~~”

    “不白走的，骸要在巡演上首唱他的新歌那，他可是亲自对大众说这是他的呕心沥血之作，是为了献给一个他在这世界上最爱的人，他要把这首歌唱遍全世界，让全世界来见证他对那人的爱~~~`”

     “哇噻，太浪漫了，也不知那人是谁，能被骸殿这麽爱着真幸福呀，要是我就好了^^”

    “你在做梦吧？下辈子也论不到你呀==”

     “你们在这里吵吵闹闹作什麽？！”

     “！！云雀会长！！”

     “还不回去上课！！不要一天到晚疯疯颠颠的……你们手里拿的什麽？！”

     两位女生战战兢兢的把杂志递给云雀恭弥，云雀恭弥刚接过杂志，一行大字马上映入他的眼帘――

    “六道骸世界巡回演唱会――小天王爱的表白！！”

    “！！”仿佛有一道闪电击中了云雀恭弥。见云雀恭弥半天没说话，两个女生小声的开口：“会长？”

    云雀恭弥这才回过神来，把杂志丢还给她们，冷冰冰的脸板的吓人。

   “以后别再让我看见你们看关于六道骸的东西，他是个大骗子！！听到了没有？！”

   “是……是……”两个女生被吓坏了。待云雀恭弥走远后，其中一个对另一个说：“会长这几天怎麽了？性格大变，脾气暴躁了许多，尤其是听到和骸殿有关的事的时候……”

    “谁知道呀……我好担心……而且会长最近消瘦了好多，黑眼圈好重。每次见到他，都比以前更憔悴了，好让人心疼……”


     云雀恭弥余怒未消的走回学生会办公室，里面没有一个人。云雀恭弥已经给学生会的人放了一个星期的假，搞的他们受宠若惊，莫名其妙。云雀恭弥于是把全部的工作都揽了下来，没日没夜的干，他几乎已经把这里当成了第二个家，已经在这里住了一个星期了。

   他走到学生会的一面镜子前，看着里面可怜的自己。明显的，自己瘦了一大圈，全身上下似乎都透着到了极限的危险信号，唯一不变的是依旧清澈凌厉的凤眼，可是周围也包裹着浓重的黑眼圈。那是过度操劳的标志。

   云雀恭弥现在每天都把自己的时间安排的满满当当,一点空闲都不留给自己.他之所以要这样做,是为了趋赶走头脑中无刻不在的兰色凤梨头,他认为如果自己忙的要死,至少在忙的时候,就会暂时忘记他。他本以为这个方法会向、像迪诺离去时那样有效，可是没有用。

    在迪诺走后，云雀恭弥也是这样夜以继日的忙着，只要在忙着，就会暂时忘记迪诺，然后，经过一年多的时间冲刷，他终于愈合了迪诺留下的伤口。可是在六道骸这里没用，无论他多麽忙，甚至好几次忙的都累晕过去，醒来后，满脑子仍是六道骸，霸占着自己的全部思想，难道，只有死才能摆脱六道骸的“折磨”吗？

    云雀恭弥走回桌前，上面摊着一本和之前两个女生拿的一模一样的杂志，标题仍旧是那麽醒目，上面的六道骸的脸孔好像也有一些苍白，但笑的十分自然，他正在接受记者的访问――

   记：这次巡回演唱会的场数，听说是遍世界的，真的是这样吗？ 
   骸：是的，这次是前所未有的走遍世界的规模。首站泰国曼谷，尾站美国洛杉矶。

   记：巡回演唱会的目的是为了向一个人表白？
   骸：是的。

   记：将在首站上首唱你的新歌，据说也是为那个人所作？
   骸：没错。这次巡演的目的就是为了向全世界表达我对他的爱，让全世界来见证我爱他。这首歌是我对他的心意，而且我将以一种和我之前       完全不同的风格来演唱这首歌，这对我来说是一次大的突破，意义非凡。

   记：能小小的透露一些这首歌更多的信息吗？
   骸：抱歉，无可奉告，揭晓谜底还是要等到正式演唱的时候。

   记：是这样，那想必骸殿也不会透露那人究竟是谁了？
   骸：你很聪明吗，我不会对任何人说他是谁的。

   这本杂志其他的页数云雀恭弥翻都没翻过，惟独这一页被压的平平的，一点起伏也没有，总是不自觉的反复看着这一段，六道骸口中的那个要对全世界坦露心迹的人究竟是谁？

    “小麻雀，我真的作了一首歌要在全世界面前唱给你听，我一定会唱给你听的，一定！！”

    “那我就等着咯，你这‘一定会’。”

    骗人！！全部都是骗人！！那人怎可能是自己，自己只是他的一个玩物罢了，现在他已经迫不及待的要离这个已经让他玩腻了的玩物越远越好了。

    云雀恭弥顺手拿起一个茶杯，狠命的向墙上扔过去，茶杯碎了，裂成一片片尖尖的碎片，一如自己的心。又拿起一个，再次摔碎，将自己的心摔的更加破裂，然后是茶壶，还有陶瓷花瓶……

    “哎呦！！”花瓶砸到了一个人。

    罗马里奥抱着花瓶，山本捂着额头，那里被砸青了。

   “狱寺，你为什麽不告送我有袭击物！！”

   “你不是剑道很厉害吗？要是连这样的袭击都躲不过去，我看你还是回去再练几年吧！！”刚刚花瓶飞来时，本来是冲着狱寺来的，可是狱寺迅捷的低下头闪了过去，于是花瓶直接给毫无防备的山本的头来了个亲密接触。

   “乖乖，这里爆发了第三次世界大战了吗？”狱寺看着满地的狼籍，不由得感叹到。

   “你们来做什麽？！”云雀恭弥把怒气转移到了突然出现的三个人身上。“谁允许你们进来的？！”
   
   “门口的警卫认识我们了，是他放我们进来的。”山本捂着额头，微笑着说。

   “恭弥，我们来看看你，你还好吗？”罗马里奥将花瓶小心翼翼的放回桌子上，看到了桌子上的杂志。

   “我很好！！”

   “还在意六道骸的事？”

   “不要在我面前提起这个名字！！！”一听到六道骸的名字，云雀恭弥的情绪又瞬间更加激化。

   “可是你仍在天天想着他，没错吧？”

   “……”

   “不要骗自己了，云雀，你自己很清楚他在你心里有多重要。”

   “……”听着狱寺的话，云雀恭弥一句话也说不出来，因为所有的全部都给他说中了。

   “没关系，想他就去找他呀。找他再好好问清楚。”山本仍旧捂着额头微笑着说。“这里正好有一个机会。”

    “是这样，公司给了你一个机会，让你和六道骸一起合作这个演唱会。如果你去的话，我会暂时充当你的经纪人。”罗马里奥说。

   “……”听了这话，过了好一阵子，云雀恭弥才开口道，“多谢，我不想去。”

   “别这麽早下定论吗，再好好想想，也许你是想去的。”山本依旧在微笑。

   “我说了我不会去的！！！你们三个不要再说了！！再说的话――咬杀！！！”

   “你能不能不要动不动就咬杀呀？”狱寺很想生气，可面对这个憔悴的人，他却无论如何也生不起气来。

   “那好吧，我们不打搅你了。”罗马里奥说着，然后三个人一起准备离开。就在彻底走出去之前，罗马里奥又回过头，笑着说：“恭弥，如果你想去了，可以随时来找我，或打我电话。就算公司不再提供机会，我也一定会带你去找他的。你要照顾好自己。”

   “…………”

   待三个人走后，云雀恭弥一下子斜靠在墙上，把脸埋入手中，只露出浓黑的云雾般的发丝，他的内心矛盾至极。
两天后 星期日 泰国曼谷

       ――有没有人告送你，我很爱你

         ――我要让全世界都知道我爱你，哪怕只有你不知道

           ――你好傻，就算全世界都知道你爱他，如果只有他不知道，还有什麽意义

       蒙蒙细雨在曼谷的天空向下飘洒，点点沾湿着世间万物。沾湿着此时正在市中心等待进入演唱会大厅现场的人 ，每个人脸上都是兴奋的神情，而已经进入的，兴奋之情已经俞发膨胀。

      自从六道骸公布了演唱会的第一站是泰国曼谷后，这里陆续爆发了抢票热潮，几万张票在一小时内一抢而空。 到了最后，应该说用一票难求来形容一点也不为过，而造成这种结果也不仅仅因为六道骸的才气与名气，更因为要听小天王的新歌，小天王亲口承认是为最爱的人作的歌，甚至还有一些人抱着干脆把那人当成自己的心态而来（这是什麽心态TT）。

     “哇！！太棒了！！开始了~~”

    今天晚上东大的校园注定不会平静。也不知道是哪位热心的人（？？）决定将在学校最大的报告厅播放六道骸演唱会的现场转播。于是在演唱会开始的前两个小时这里已经座无虚席，来晚的连站着的地方都没有了，只好趴在窗边向里看。几乎所有的学生和教职工（？？）都来了，除了一个人――云雀恭弥。

    他讨厌群聚，所以他注定不会来凑这个热闹，情愿一个人待在学生会办公室，度过又一个孤独的夜晚。而他不会去的理由还有一个，而且这一个才是最主要的――他不想看见六道骸，不想以任何方式看见他，哪怕只是在银屏上。

    独自一人坐在学生会办公室转椅上的云雀恭弥，就在黑暗中静静的听着从不远处报告厅传来的阵阵欢呼声“骸，我们爱你！”“骸殿最帅！”思绪一片空白。眼中的景物只是那不知什麽时候替换掉迪诺的六道骸的照片。

    “滴答”的秒针划动的声音在这静谧的被黑夜充满的屋中格外的悦耳，它们不知疲倦的演奏着只属于自己的象征着时光流逝的乐曲，到底演奏了多长时间那？又有谁知道。

        六道骸是属于舞台的，他天生就是一个舞台表演者，只要站在舞台上，无论下面有多少人，无论这之前的心境是如何，都可以统统抛掉。在这热烈的气氛中，人们除了沉醉更多的是等待。等待六道骸的新歌，等待小天王爱的告白。

    将近三个小时了，骸的状态是越来越好，一举手一投足的英气逼人，充满王者风范。可是到底什麽时候才会唱那？那首让所有人都在期待的歌。骸唱了那麽多以往的经典曲目，新歌该不会是压轴的吧？

    终于，这一首《无神论》的最后一个音符消散，骸拿着麦克风站在舞台的前沿，脸上光彩的水珠在灯光的映照下五彩缤纷，最美丽的当然还是他的异色瞳。

    “谢谢你们，我可爱的歌迷，现在请静一下。”

     马上，欢呼声停止了。

    “已经有三个小时了，大家一直这样欢呼累不累呀？”

    “不累！！”
   
    “谢谢，不管大家是不是真的不累，我现在都要请大家休息一下，因为接下来就是本场演唱会的最后一首歌，也是大家期待已久的我的新作品。我之前说过，这首歌对我的意义非凡，这不仅因为这首歌的风格是和我之前作品完全迥异的，而且更因为这首歌是我献给我今生今世最爱的一个人的，但是因为某些原因，我却深深的伤害了他，所以我想通过这首歌对他说：‘心爱的人，不管发生了什麽事，六道骸永远爱你，也许这世界有太多无奈与不真实，我至少可以保证，就算全世界都是假的，我对你的心意也一定是真的。从过去到现在直到永远，决不会改变。不知道你还记不记得我曾对你说过，我要在全世界面前唱这首歌给你听，不知道你现在有没有在看，至少我可以完成对你许下的这个诺言了。尽管它与我曾给你的山盟海誓和深深伤害你的话语相比是那麽的微不足道。你听不到也没有关系，不知道也没关系。只要全世界都知道就足够了。’这首歌的名字是――《有没有人告诉你》。   ”

     全场璀璨的灯光在一瞬间全部熄灭，只留下一盏昏黄发白的灯在六道骸上方照射着。那暗淡的灯光流泻在六道骸身上，没有了五彩斑斓的照映，六道骸不再耀眼了，但是却比平常的光彩夺目更使人刻骨铭心。

      台下的工作人员递给了六道骸一把吉他，他接过后坐在了准备好的小圆椅上，以一种随意的姿势。怀中抱着吉他，微微低着头，用自己湖兰色的发丝半遮住魅人的异色瞳。纤白的手指在琴弦上轻轻拨弄着，于是一串凄美的音符流出来了，只是在一刹那，这苍凉酸楚的乐曲就充满了整个大厅，现场安静极了，没有一点杂音，只有六道骸用自己磁性而略带沙哑的嗓音完全清唱着，没有任何机械操控的音乐伴奏。自弹自唱的六道骸真的用了和以前完全不同的风格来诠释这首歌。感觉到了吗，他不是在用喉咙唱歌，而是在用心灵来唱。的确，惟有心才能唱出如此让人心酸的痛感。不是大悲大喜的痛彻心扉，是隐隐而又绵长的痛楚，丝丝入扣。

     “当火车开入这座陌生的城市,
       那是从来就没有见过的霓虹.
       我打开离别时你送我的信件,
       忽然感到无比的思念.

       看不见雪的冬天不夜的城市,
       我听见有人欢呼有人在哭泣.
       早习惯穿梭冲满诱惑的黑夜,
       但却无法忘记你的脸.

       有没有人曾告诉你我很爱你,
       有没有曾在你日记里哭泣.
       有没有人曾告诉你我很在意,
       在意这座城市的距离.……”

      这些凄楚的音符飘出来了，飘着飘着，顺着曼谷的空气飘着，使每一立方毫米的空气中都能嗅到这首歌的味道，然后再接着飘呀，飘呀……飘遍了整个曼谷后它该去哪里那？是飘洋过海来到那个人的身边吗？飘进那个人的心里再飘进他的梦里。可是，它做不到，他被束缚在了曼谷的空气中，仅限曼谷的空气，一丝一毫也流不出去，它犹豫着，它渴望着，想要飘去找它要被献给的那个人，那是它的归宿。仍旧……作不到，因为他的主人不放它走，应该说他的主人已经无力放它走了，所以它只能在曼谷的天空中徘徊，徘徊，直至消散……消散后，他能被那个人听到吗？


           渐渐的，远处报告厅的欢呼声消失了，安静极了，应该是那里的人都在聆听着什麽吧？侧耳倾听着，那应该是会使人心情平静而后又充斥着欲说还休的悲伤的曲调。

     听到了，那是一首歌，听到了，它在唱什麽，听到了，我要听的更清楚一些……

    “当火车开入这座陌生的城市,……”云雀恭弥站了起来。

    “那是从来就没有见过的霓虹.……”他打开了门。

    “我打开离别时你送我的信件,……”云雀恭弥顺着向下的楼梯向下飞奔。

    “忽然感到无比的思念.……”他向着报告厅大步走着。

    “看不见雪的冬天不夜的城市,……”离报告厅还有五十米。

    “我听见有人欢呼有人在哭泣.……”还有三十五米。

    “早习惯穿梭冲满诱惑的黑夜,……”还有二十米。

    “但却无法忘记你的脸.……”终于站在了门边。云雀恭弥没有走进去，他只是靠在了门边的墙上，听着那熟悉又陌生的沙哑磁性的歌声直入自己的心房，一点一点深入其中。

     “有没有人曾告诉你我很爱你,
       有没有曾在你日记里哭泣.
       有没有人曾告诉你我很在意,
       在意这座城市的距离.……”
     
    六道骸，让你如此在意的人究竟是谁？，他能让你用心来涌唱出如此悲伤的曲调，我好嫉妒他。算了吧，那个人不可能是我的，我不要在这里自做多情了，还是走吧。

    报告厅的人全部沉浸在六道骸所营造的淡淡的悲伤中，他们没有发现有一个人在门口停留了两分钟后又静静的离开了，而歌声依旧在继续……

       “有没有人曾告诉你我很爱你,
       有没有曾在你日记里哭泣.
       有没有人曾告诉你我很在意,
       在意这座城市的距离.……”

    

    星期二   新加坡

    “当火车开入这座陌生的城市,……”

   星期二   澳大利亚悉尼

   “那是从来就没有见过的霓虹.……”

   星期五   印度新德里

   “我打开离别时你送我的信件,……”

星期日   希腊雅典

   “忽然感到无比的思念.……”

星期四   意大利罗马

   “看不见雪的冬天不夜的城市,……”

   星期一   奥地利维也纳

   “我听见有人欢呼有人在哭泣.……”

   星期二    捷克布拉格

   “早习惯穿梭冲满诱惑的黑夜,……”

星期三    德国慕尼黑

   “但却无法忘记你的脸.……”

星期六    瑞士

   “有没有人曾告诉你……”

星期日    法国巴黎

   “……我很爱你……”

   ――――东京市，东京大学

   “《有没有人告诉你》！！我太喜欢这首歌了~~~”

   “是呀><最近有好多人在用这首歌做手机铃声了，这首歌必将成为骸的超经典之作！！”

   “最经典才对！！那充斥在其中的忧伤之情呀，我每次听了都好想哭……”

“也不知道它到底是献给谁的？无论是谁，骸殿一定是爱他到了灵魂深处，不然不会唱出如此动情的声音，可是，老天爷对他真的很不公平呀，为什麽不让他和他爱的人在一起……”

   “我为什麽有一个错觉，觉得骸每一次唱这首歌时都比上一次更憔悴了，而且还总是有一种骸殿即将要消失了的感觉。还有会长也一样……”
   



    星期日    英国伦敦

    “有没有曾在你日记里哭泣……”

    星期日    美国纽约

    “有没有人曾告诉你……”

   ――小麻雀，这是巡演的倒数第二站，还有一场我就完成了，我一定会唱完这最后一场的！！

    ――最近咳血的次数又增加了，好象已经要到极限了，仿佛就快要从这世界上消失了……

   ――又做梦了，六道骸和澜和慈交替出现。


      “我爱你……”该死！！那凤梨头的嘴还是像抹了蜜一样。

      “****”澜和慈，你当时到底对我说了什麽？我还是一点也想不起来……

   星期日   美国洛杉矶   这就是六道骸世界巡回演唱会的最后一站

     “我很在意,在意这座城市的距离.……”

     经过十三场的演出，六道骸的人和他的这首《有没有人告诉你》已经名扬全世界，此时的他似乎脸色越发苍白了，当最后一个音符消散后，他对着全场观众微微含笑。

    “终于唱完了，谢谢大家一直以来对我的支持，能让我完成这个小小的心愿，再次感谢所有聆听过这首歌的人……”骸停住了话语，依旧在微笑，然后，意想不到的事情发生了――

    一股腥甜毫无意识的涌上喉咙，骸急忙想捂住嘴，“咳咳。”还是咳出来了，鲜红腥甜的血沾满了手，还在顺着纤白的手指向下流淌，染红了雪白的袖口，衣衫，刺目的鲜红……全场一片愕然――六道骸在全世界面前吐血了。

    “头好晕，好难受，这下完了，怎会这样……”

    然后，他晕倒在全世界面前，全世界都看见了……


   七天后 星期日 东京

    “自从在洛杉矶的舞台上晕倒之后，六道骸一直把自己关在房间里，拒绝与任何人见面，拒绝接受一切身体检查与治疗。据知情人士透露，六道骸在进行巡演时身体一直高负荷运转，每一次的表演时都比上一次更加憔悴虚弱，所以可以推测，六道骸吐血晕倒的原因是极度劳累所至，至于其本人为何拒绝接受身体检查，原因不明，也许只是炒作，更进一步的消息，情继续关注我们的报道。”


   云雀恭弥一直注视着这则报道，他不知道此时自己的心情是怎样的，是很高兴吗？那个欺骗了自己感情的大骗子受到了惩罚，在全世界面前丢了丑。可是事实是云雀恭弥一点高兴的感觉也没有，他很担心，担心大洋彼岸的那个家伙。

    病的那麽重也不去治，一点也不爱惜自己的身体，无论到了哪里都是一个正一笨蛋。

    其实自己也是一个正一笨蛋，为什麽还要在乎，明明那家伙的死活是与自己无关的。明明已经这样对自己说了几万遍了，可还是情不自禁。
 

星期一 美国洛杉矶

   “怎麽办呀，怎麽办呀……”城岛犬一个劲的嘀咕着，还一边配合着在地上来回的转圈。

   “你能不能不要在晃悠了，我头都晕了。”柿本看着犬一圈圈的转着，倒好像是自己也和他在一起转一样累。

   “我这不是着急吗？我就不明白了，骸他在找死吗？明明病成那个样子，把他送回来时还在不停的咳血。可是一醒过来，就把自己关在房间里，任谁来怎麽说都不开门，我现在简直想把门直接给它轰开！！”

   “那你还等什麽，现在就轰开吧。”

   “柿本，你==我只是在开玩笑而已，你也知道，这门跟施了魔法一样，任你用什麽方法也打不开。可恶！！”说着他第一万次去尝试拍那门：“骸，快开开门。你这是在做什麽呀，不要再折磨自己了，没有什麽值得你这样做，你好歹得吃饭吧，我是犬，你快开门呀！！”

    “咣咣”的拍了有五分钟，犬的手都拍疼了，可里面还是一点动静都没有。“该死！！”犬一拳重重的捶在门上，用头抵着门。

    柿本走过来拽开他，也第一万次的尝试着对着门说到：“骸，我们不知道你有什麽烦恼，所以也没有办法帮你。可是你应该相信，我们是朋友呀，你有什麽难处我们都会尽力帮助你的，开开门好吗……”又过了五分钟，还是一点动静都没有。柿本长叹了一口气，脸上的神情越发的与平时的冷静形成鲜明对比。

    一直在一旁默不做声的骷髅终于走过来，自言自语道：“看来只有一个办法能让骸开门了。”

   “？？”犬大惑不解的看着她，正想开口发问，被柿本止住了，骷髅冲柿本微微一笑，而柿本则表示完全明白了的点点头，拉住犬准备离开。犬破天荒的没有问什麽，乖乖的跟着柿本走了，在走之前，他对骷髅说：“骸就拜托你了。”

    骷髅也向他微微一笑，说：“我知道了，就交给我吧。”

   待两人离开后，骷髅对着门说：“骸你再不开门，我就去找一个能让你开门的人来。”

   一分多钟后，还是没有动静。骷髅于是接着说：“云雀恭弥来洛杉矶了，骸你要是还不出来，我这就去叫他。还会告送他所有的事的。”

   又过了一分多种，看着依旧毫无动静的门，骷髅感觉自己马上就要失去耐心了，骸要是再不开门，她就快哭出来了，她低着头，手缓缓的抓在门把手上，就好象明知道打不开也要试着拧一下。

   就在这时，门把手在里面被转动了，她赶忙松开手。手刚一松开，门就打开了。

   六道骸正站在她面前。

   “！！！”一看到六道骸，骷髅霎时就呆住了，这还是六道骸吗？？身体里里外外瘦了好几圈，面色苍白，湖兰色的发丝凌乱的支棱着，像一堆茅草，曾经红润的嘴唇发白发干还起了皮。穿着的白衬衫连扣子都没系，好象只是胡乱的盖在身上，就连过去明亮的眼睛也毫无光彩。总之，整个人看起来十分颓废，完全找不到一点曾经神气活现的踪影。

      就在骷髅愣神之际，骸伸出了他已变的骨节分明的手一把扣住骷髅的手腕：“你在楞什麽神呀？骷髅，我都给你开门了，你还不进来。”说完，骷髅就被拽进去了，然后门又被六道骸猛的关上了。

    六道骸拉着骷髅，一把把她按在一张椅子上，而自己则坐在对面的床上，然后用双手拄着头，仿佛是饶有兴趣的看着她。骷髅注意到了，床上有一个相架，里面有一张他与云雀恭弥的合影。

    “好了，你就说吧，有什麽事呀？”

    “……没事……”

    “没事还骗我说恭弥来了。”

    “…………”

    “果然还是你了解我呀，骷髅。知道要是把恭弥搬出来我就没辙了。你一定很想知道我到底怎麽了，对吗？”

   “没错！！骸！！我想知道到底发生了什麽？你到现在还要对我说你其实没事吗？没事的话你为什麽会晕倒，为什麽会不停的咳血，为什麽会……变成现在这个样子？告送我，你有多久没吃血丸了？”骷髅话题一转，变的有些哽咽。

    “哎，果然还是瞒不过你呀！你什麽时候开始注意到的？”

    “在你从雨中回来时就发了高烧的那时起。正因为没吃血丸，你的抵抗力才会变的那麽弱。”

    “呵呵，到底是骷髅呀，宾果~~答对了。已经有八个月没吃了。要我说，这诅咒的潜伏期还真够长的。以前一次不吃，就痛苦的要死，现在可好，几个月不吃才有感觉，真有趣。”

    “哪里有趣呀？！你有没有把自己的命当一回事呀！！六，道，骸！！还有，你不是告送我诅咒已经解除了吗？”

    “解除？呵呵，解除不了的，以那样的办法……我……无论如何也作不到……”

    “什麽方法？能告送我吗？”

    “……”骸默不做声了，他躺在床上，手里紧紧的攥着那相片，轻轻摩挲着上面的云雀恭弥，好一会，他才开口说道，而且看样子是做了十分激烈的思想斗争后才最终决定说的。

    “我可以告送你，但是骷髅你必须保证发誓你决不会对恭弥说。”

    “我……”骷髅犹豫着。

    “你若不发誓我就不会对你说一个字。”

    “好！！我发誓决不会对云雀恭弥说的。”

    “那就好，你要说到做到呦。首先，我问你一个问题。如果有一天你面临着这样一个选择――你和你深爱的人只有一个能活下来，你希望是谁活下来？”

    “……”

    “那就这麽说吧，你被告知自己快要死了，而唯一能活下来的办法就是牺牲自己最爱的人的生命，你会去牺牲他让自己活下来吗？”

    “……”

    “答不上来那~~没什麽，这是很正常的，任何人面对着这样一个问题都不会在第一时间内回答上来。”

   “……”骷髅好象已经猜到了什麽。“骸，难道……？”

    “我就面临着这样的选择，在几个月之前，我终于得知了解除诅咒的方法，我只有吃下用恭弥的心血凝成的血丸才能解除诅咒。换句话来说，就是用恭弥的命来换我的命。”

   “！！”

    “我当时一定是疯了，完全不知道该怎麽办，我到底该如何选择呀？我彷徨着，直到……面对恭弥生命垂危之际我才明白，我有多爱他，所以，我不能让他死，不管有什麽理由。我终于下定决心，为了能让恭弥活下来，我一定要离开他，哪怕用一些不人道的残忍手段，也一定要让他离开。于是，我首先耐住两个月的寂寞，就是不去看他。因为我知道我如果去看他，哪怕只有一眼，也一定会动摇的，决不可以动摇。为了保护他，决不可以动摇。然后，又在他来找我之时，狠心的说出了‘分手’这样的话，而且还尽量捡一些难听的话去讽刺他，伤害他，为的是能让他很我，而且越强烈越好！然后，永远离开我，不会再回来。这样，至少他能话下来呀，哪怕让他恨我，只要能保护他，如果只有让他恨我才能保护他的话，我宁可让他恨我……只要能保护他，一切都无所谓。”

    如此淡然的语调，是发自心底的声音，越是淡然，越是痛苦。骷髅虽然一早已料到情况可能是这样，可是当骸亲口对她说出时，她的心还是如翻江倒海。

    “不能告送云雀恭弥。”所以骸才在对她诉说之前让她这样发誓。

    “咳咳咳！！”骸又开始咳血了，骷髅手忙脚乱的递上纸巾，她紧咬着自己的嘴唇，不让自己发出一声抽泣。看着似乎濒临死亡的骸，她的心在滴血。
   
    她看到，洁白的纸巾瞬间被染的鲜红。

    “骸，不要再折磨自己了！！你这是何苦那？如果你动不了，我去帮你取血丸，你取血丸时带的手套那？”

    “在恭弥那里那。不要这样，谢谢你的好意。可是我不能让你的手也沾满鲜血。而且我再也不会吃血丸了，再也不要杀人了，哪怕是被人利用的媒介也不要。”

   “可是……”

   “不要再说了！！我已经做出决定了，没什麽可更改的。”

   “骸，你这到底是为了什麽……”

   “为了不再伤害任何人。”

   “可是你已经伤害了很多人！！你能不能不要把一切都揽在自己身上。你是不是认为这个世界没有人可以为你分担？所有的一切，尽管并不怨你，你也要一并承担，你知不知道看到你这个样子会有多少人心疼呀。你太自私了，只想着自己来背负一切，根本不考虑别人的感受。你这样作好象是为云雀恭弥好，可是接下来的日子那？他很爱你呀，所以他伤的很深呀！！这种伤口是一辈子也愈合不了的！！你有想过这些吗？除了他，还有多少人担心着你，犬，柿本，还有你的歌迷，还有……”骷髅的情绪十分激动，而在她的最后一句话里还有最后一个字说不出来，那个字是――我。

   “你教训的对，骷髅，我感觉你越来越像我的监护人了。你说的这些我已经想过无数遍了。最后得出的结论仍是我已做出的这个决定。事已经做出来了，收不回去了，我也不想再改变什麽了。”说到这里，骸放下了手中的照片，平静的笑容让人心痛。

    两人保持了相当一段时间的沉默，然后，骷髅说：“我要出去一下。”

   “恩。”在骸答应后，她退了出去。就站在门口处。
、
   她掏出手机，拨通了云雀恭弥的号码，她承认这样做很自私，她承认在她的心里有只要能救骸，哪怕牺牲云雀恭弥也无所谓的念头。因为在她心中，六道骸才是最重要的。因此，无论如何也要告送云雀恭弥骸的苦楚，因为只有他才能救骸呀！

   她将手机紧紧攥在手中，放在耳边，她的手在颤抖着，盼望电话能早一点接通。终于，接通了，云雀恭弥的声音传了出来。

“喂……”
    
   骷髅急忙开口准备说话，可是，就在这时，她的手机被抽走了。骷髅意料到了是谁做的，那个人就在她的身后，她转过身，果然是六道骸。

   六道骸抽走了手机，迅速挂上了电话，把手机紧握在手中，微皱着眉，就在这一瞬间，骷髅以为他会向自己大发脾气，但是骸居然笑了，而且是六道骸那曾经的顽皮笑容。骸的举动已经越来越出乎她的意料了。

   “这可不行呦~~骷髅你答应过我不会对恭弥说的，看来我只有把你的手机没收了~~”骸轻轻摇晃着骷髅的手机。

   “……”骷髅吃了一紧。

   “嘿！看把你吓的，我不会没收你的手机拉~~不过，为了防止你再给恭弥打电话，我得……”骸一边说着，一边手指飞舞着在手机上操做着，接着，又把它还给了骷髅。

    “我把恭弥的号码删除了。不许你再联系恭弥，无论是发电子邮件，还是再向别人那里要来恭弥的号码，或者找人代传，都不可以。不许你用你能想到的一切办法联系恭弥。不许。”

   骸用轻松的语调说着，却带着发号施令般的意味。这命令不能违背，要绝对服从。

   “呼啊~~”骸伸了一个懒腰，把两只手放在脑后，左右摇晃着，神情变的庸懒了。“呐，骷髅，突然被你叫出来，才发觉自己已经好几天没吃饭了，真的好饿呀！我想吃咖喱饭~~”

   “咖喱饭？好，你等着，我这就给你买去。”骷髅不知道自己是不是出了幻觉，为什麽刚刚那个颓废的六道骸好象又恢复了生命力，竟然想吃饭了？不管那麽多了，只要他想吃东西，就是好事，以后的事，等回来再说吧。

   看着骷髅渐渐远去的身影，六道骸的笑容消失了。一点点的哀伤涌上了心头。

   该走了，他摸了摸自己的胸口。之所以会给骷髅开门，其实是意识到了自己已经离死亡越来越近了，最多只剩七天了吧。终于到了要离开所有人的日子了。这是命中注定的，自己终将还是要一个人孤独的离开这个世界。这就是六道骸的命呀。

   孤寂的来，孤寂的去。

   也罢，能和犬，柿本，骷髅相遇，能在舞台上尽情歌唱。能够爱上恭弥，能够品尝到爱上一个人的幸福，我已很知足了。

   我……该走了。



   “骸，我回来了，你要的咖喱饭。好不容易才转到的。”

     骷髅手中抱着热乎乎的咖喱饭，脸上还挂着晶莹的水珠。她推开房门，却发现里面空无一人。

    “骸？骸？”空无一人的房间里还残留着骸的气味，可是已经逐渐变淡了，骸的气味正在一点点的消散。一丝不安很快在骷髅心中膨胀。

    床上是骸刚刚穿过的染了血的白衬衫，窗头柜上的一把梳子上缠绕着几根干涩的湖兰色的发丝。床单铺的很平。骷髅又注意到了地上的一样东西，是一张照片，就是刚刚骸一直攥在手里的那张他与云雀恭弥的合影。

    骷髅急忙放下咖喱饭，捡起照片，它的一半被烧掉了，只剩下另一半的云雀恭弥带着自信的笑容，还依稀能看到，有一只修长的手臂揽住云雀恭弥的肩头。除此之外，没有剩下一点这张照片上另一个人曾存在的踪迹。

    六道骸把自己“烧”掉了。

    骷髅紧紧捏住照片，努力克制住眼眶中即将下落的泪水。这时，她又注意到了一样东西，在骸的染血的衬衫下压着一张字条，上面有骸漂亮的字体――

    “我走了，就从这里分开吧。来不及对所有人告别了，所以，骷髅，拜托替我向犬和柿本告别，替我向他们转达：‘今生今世，能和他们做朋友，是我的荣幸，’呵呵，骷髅，我好象总是在拜托你帮我做事，而且好象还从来没有报答过你什麽。这辈子是没有机会了，如果有来生的话，我一定好好报答你。不过我想，像我这样的人应该是会下地狱的吧。……等你看到这张字条时，我已经走远了，不要来找我，我也不会让任何人找到我的。对了，还有一句话要对你说，这是我欠你的――

      一直以来，谢谢了，骷髅――六道骸。”

   骸的字迹渐渐模糊，有什麽温热的液体滴落下来，打湿了字条，又不断在骷髅眼角聚合……终于，再也忍不住了，是汹涌澎湃的泪水。瞬间，骷髅已经泪留满面，她脚下一软，瘫坐在地上，然后是完全没有淑女形象的号啕大哭，仿佛要将从前没有流出的和今后将流出的泪水全部在这一刻发泄出来，库洛姆・骷髅终于还是哭了……
星期一   六道骸别馆中

   “山本，你这到底是在干什麽？”狱寺看着山本在天台上转来转去还不时弯下腰找着什麽。也并不告送自己他在干什麽，终于忍不住发问了。

   今天一大早，山本就急匆匆的把狱寺拉到这里，说要潜入里面，搞的狱寺捂着山本的额头问他是不是发烧了。可是结果那？狱寺还是跟山本进来了。

   “自然是在找东西。”山本头都没抬，仍在搜寻着。

   “这个我当然看出来了！！我问你在找什麽！！”

   “和慈的翡翠手镯。”山本终于抬起头，看着狱寺的双眼说。

    “？？”

   “恩，难到你没发现吗？当时咱们来晚了，没有见到六道骸与云雀，只有已死去的和慈……”

   “是呀，可是并没有翡翠手镯……”

   “没错，正因为这样才奇怪，而且我记得当时六道骸跪在急救室门前找东西，他说找……”

   “翡翠手镯！！”狱寺猛然想起当时六道骸那奇怪的举动。

   “六道骸为什麽要找那翡翠手镯？我一直在想这问题，他当时肯定不仅仅是因为受了刺激才那样做，一定还有更重要的原因，而答案一定在那翡翠手镯里。”

   “可是为什麽要来这里找？？”

   “直觉。”

   “==又是山本你那该死的又无比准确的直觉。好吧，既然这样，我就和你一起找吧。”

   然后两个人开始了如大海捞针般的寻找，两个小时后……

   “看来我的直觉不顶用了，根本就找不到吗……”山本揉着酸痛的小腿，坐在地上。

   “山本，不要偷懒，接着找。”狱寺虽然也很累，但他仍在寻找着。突然，
、
    “啊――！！！”狱寺大叫一声，身体滑了出去，一直滑到天台的边缘处的石栏杆上，“哐”的一声，头撞在了上面。他被镶在地板上的光滑的鹅卵石拌了一下，接着由于根本不防滑的鞋，于是就‘哧溜’了出去。

    “痛死我了！！”狱寺捂着撞青了的额头，山本则开怀的笑了。

    “哈哈，这下你和我一样头上也有青花了呦~~”（山本，几个月前被委员长砸青的额头还没好吗？=|||）

    “少罗嗦！谁叫这该死的地面这麽滑！！！可恶，什麽东西？硌死我了！”狱寺抬起脚，将它捡了起来――正是两人找寻了半天的翡翠手镯。

     “！！！”狱寺握住手镯，那手镯有冰凉的触感，然后他看到了手镯上的字，可是完全看不懂上面写的是什麽。

      “山本，你看看，这上面乱七八糟的写的是什麽？”

      山本接过手镯，盯着上面的字，皱着眉，很明显，他也看不懂。“不知道……也许有人能看懂……”

     “谁？是罗马里奥大叔吗？他是能看懂很多文字啦，可是……”

     “不是罗马里奥，是云雀恭弥。”

     “啥？？云雀恭弥，他能看懂？？你为什麽这麽说？？？”

     “直觉。而且直觉告送我，应该马上把这手镯拿给他看。这就走吧，狱寺。”说完，山本就向外走去。

     “居然还是你那该死的又无比准确的直觉……可是……为什麽我会有相同的感觉……喂！！等等我！！”




     总觉得今天会发生什麽事情似的――

     云雀恭弥一边咬着三明治一边看着手上的一叠论文，靠在东大的枫树林中的一棵枫树边上。准备把参加选秀和生病期间拉下的功课赶紧补上。
     
    轻盈盈的，一片枫叶落在了论文上，红灿灿的。鲜艳夺目。云雀恭弥仔细端详着枫叶，看着上面的脉络清晰。

   “这麽红的叶子，是那家伙的血染红的吗？在美国不知能不能看到这麽红的叶子……”小心的把叶子放在地上，看着叶子打着旋的飞走了，心里莫明的怅然若失，最近总是为了一点小事伤感，神经好象变的脆弱了。枫叶似乎是为了配合他的感伤情绪，被风纷纷扬扬的吹起，将更多的枫叶落在云雀恭弥身上。吹动枫叶的不是自然风，是因为两个人的到来而刮起的人造风。

    “你们来作什麽？”云雀恭弥头也不抬，将身上的枫叶抖在面前的两人身上。
    

     等等，好象有什麽翠绿色的东西在闪光，云雀恭弥把头抬起，看到自己眼前的山本手里攥着一个翡翠手镯，正在冲自己微笑。然后将手镯塞在自己手里。

   “云雀，给你。”

   云雀恭弥微抬凤眼，拿着手镯，并没有看手镯。

   “你们这是在做什麽？”

   “这是和慈的手镯。”

   “这我知道，我是在问你们为什麽把这女人的东西塞给我！！”

   “具体来说我也不明白这是怎麽一回事，全是山本的主意。”狱寺说。

   “这手镯也许能揭开六道骸的奇怪举动。”

   “这关我什麽事！！那家伙的事与我无关！！”

   “别这麽早下定论吗，手镯上面有字。”山本不慌不忙的说。

   云雀恭弥听到山本的话就停下了把手镯塞还山本的动作，仔细的看着手镯。还真的有字，在手镯内侧有几行细小的字。而且山本和狱寺完全不认识的如乱码一般的文字在他眼里是那麽的一目了然，完全看的懂上面的文字组成的话的意思。

    这些字组成的话霎时像是一道闪电击中了云雀恭弥，威力决不亚于六道骸对他说的那句“分手”――这句话与澜和慈的的口型重叠在了一起。想起来了！！头痛欲裂的感觉，是记忆恢复带来的冲击。终于想起了澜和慈对自己说了什麽，为什麽这时才想起来，为什麽要想起来，还不如永远忘了那……

    “解除诅咒的方法一早已有了，关键是这样一颗血丸，是要用一生最爱的人的心血凝成，只要服下这特殊的血丸，诅咒便可自动解除。对于我和六道骸来说，这颗血丸的来源是一样的呀，就是你，云、雀、恭、弥……你们两个人是不能同时活下去的，注定有一个人要死……”这是澜和慈的话。

     “解除诅咒的方法――服下一生中最爱的最重要的人的心血凝成的血丸，待服下后，诅咒便可自动解除。”这是手镯上的字。

     为什麽会是这样，如果这就是那很重要的话的话，想起来还不如永远忘记！！为什麽老天要和我开这样一个如此残忍的玩笑，解除六道骸诅咒的方法就是要用我云雀恭弥的命来换吗？六道骸，那个傻瓜凤梨头知道这些吗？
    

    “解除诅咒的方法，找到了……”

    “突然发觉解除诅咒也没有什麽意思……还是算了吧……”

     这麽说，他知道了……？那他为什麽不对我说出真相？

    “因为六道骸爱你，比世界上任何一个人都爱。”好奇怪，为什麽脑子里会有这样一句话，他对我说过这句话吗？如果说过的话，为什麽记不起来在那里听过，如果没有说过，为什麽我感觉如此熟悉，像是在朦朦胧胧的梦幻中听到过……六道骸说他爱我，比世界上任何一个人都爱。

    云雀恭弥紧紧攥住手镯，冰凉的手镯把他得手硌的生疼。

   “云雀，你没事吧？”狱寺看着云雀恭弥的脸色越来越差，不禁开口问道，“这上面写的是什麽？”

   “谢了，这手镯我收下了。”

   “呃？”狱寺没听明白，可是云雀恭弥已经把手镯拿着走远了。

   “你在说什麽呀，喂，你怎麽把手镯拿走了？”

    狱寺正想追上去，被山本拽住了：“算了，不要追了……看来那上面写了很不得了的事。我突然感觉也许不应该把手镯拿给他看，我好象做了一件错事……”

    “啪挡！”门从里面被合上了，云雀恭弥靠在门上，陷入了回忆的旋涡……从前相处的一幕幕接二连三的涌入，真奇怪，明明说过要全部丢掉的，看来还是舍不得呀，对自己来说，这些大概是有生以来最美的回忆。

     刚刚见面时，那家伙总是“调戏”自己，每天都把“我好喜欢你，好想吃了你~~”挂在嘴边，完全不理会自己的警告的贴过来，每当忍无可忍时，都会把他“轰飞”……然后，冰凉的湖水，被他救了，永远也不会忘记，那肌肤相亲的接触，温暖了自己颤抖的身躯，让自己再一次有了可以依靠的感觉。大概就是从那时开始，冰封的心被融化了，对他有了朦胧的好感。回想起来，住在他别馆的那一段日子，应该是对他感情积累的过程。他每天不厌其烦的逗自己开心，无微不至（误？）的照顾自己，最后有无一例外的在家具（？？）满天飞的情况下结束一天的嬉笑怒骂……

     烟火大会，瞬间绽放的美丽烟花下，对他坦露了自己的心迹，那是在他离开时自己才明白了的早已在自己心中扎根的凤梨头，真的在不知不觉中爱上了他。因为相信他，所以把自己的一切都给了他，他说，会一生一世保护自己……

    机场送别的前一天，他说让自己嫁给他，他说等他回来，他说他一定会回来……送别没有离去时不舍的泪水，有的只是相互敲定的一定会对对方遵守的承诺，可是没有想到，那天的离别，竟是自己和他相互微笑的最后一个瞬间。他是回来了，可是全变了，世界被颠覆了……

    “有没有人告诉你，我很爱你……”咦，他的歌声，从哪里传来的？声源好近，就在自己附近，在自己的口袋里，是手机铃声。

    掏出手机，看到屏幕上一组号码伴随着沙哑的歌声在那再熟悉不过的异色瞳下闪烁，好熟悉的号码，是谁打来的……看到子弹向着六道骸飞来，想也没想的挡在了他面前，后背在出血，不痛，因为在那家伙怀里，所以不痛……

    “注定有一个人要死，你会当那个注定要死的人吗？”

    是了，那就是自己的选择，我愿意为了六道骸牺牲自己，如果只有我自己的生命可以救他，我愿意这样作。

    雨中的六道骸的微笑渐渐模糊，他当时说的话已经不去在意了，那些已经不重要了，重要的只有那一句：“六道骸爱云雀恭弥，比世界上任何一个人都爱。”就让自己再当一回傻子吧，那些伤人的话全是假的，他说爱我是真的。

    想起来了，这号码是库洛姆・骷髅的，她是来告送我关于那个现在还在一直吐血的家伙的事吗？接通它吧：“喂？”会得到什麽样的回答那？“嘟――”回答云雀恭弥的是手机挂断的声音。他疑惑的盯着手机屏幕，想着是否应该回拨过去，最后总还是放弃了这个念头。

   “如果你想去，可以随时来找我，我一定会带你去找他的……”

    对的，我要去！！要去问清楚，你说那些话的真实原因，你真的从来没有爱过我吗？如果没有，那你曾经对我流露出的那绝对是演不出来的感情那？你说爱我时，所表露的感情是绝对演不出来的。那感情是真实的……那你为什麽要骗我……是为了某个愚蠢又俗套的理由吗？我要问清楚，这一切的一切，你给我乖乖的等着……

    云雀恭弥打通了罗马里奥的电话。


   星期一   夜晚窗外是闪烁着点点星星的墨蓝的夜空

    云雀恭弥回到了自己的家，他在等罗马里奥的电话，终于，电话来了。

    “恭弥，不好了，我刚从那边得到的消息，六道骸在今天上午出走了！”

   “什麽时候？失踪？！”

   “上午10点27分左右……”

   “……”那时正是自己接到骷髅电话不久后，那凤梨是自己离开的吗？

   “他好象是自己离开的，还留下了字条，说不让人去找他，那边已经乱成一锅粥了，所有的人几乎把洛杉矶翻了个底朝天，一点线索都没有……”

   “……”那个正一笨蛋，又躲起来了吗？还故意不让别人找到他，他有没有意识到自己可还是带着伤那，又到处乱跑。

   “对了，还有一件事，实在是太不凑巧了，这三天去洛杉矶的票都卖光了，要等到三天后……”

   “三天后？大概还来得及， 放下电话，虽然得到了那凤梨又跑了的差不多算是坏消息的消息，甚至还有三天后才能出发的不好不坏的消息。可是，云雀恭弥的心情却意外的变的平静了，一扫几个月来的烦闷沉重，恍恍忽忽，此时的心竟然平静如水。不管怎样，已经安定下来了，直到再次见到那凤梨之前，都可以安心了，一定会找到他吧，如果是自己的话，无论他躲到哪里，就算全世界都找不到他，自己的话一定会找到他的。

   因为云雀恭弥爱六道骸，比世界上任何一个人都爱。

   一切的一切，将在六天后最终得到，只有六天……还有六天……现在该去睡了，希望一夜无梦。就三天后吧，谢谢。”

   “好，恭弥，你作好准备，我三天后来接你。”

   “好。”

       放下电话，虽然得到了那凤梨又跑了的差不多算是坏消息的消息，甚至还有三天后才能出发的不好不坏的消息。可是，云雀恭弥的心情却意外的变的平静了，一扫几个月来的烦闷沉重，恍恍忽忽，此时的心竟然平静如水。不管怎样，已经安定下来了，直到再次见到那凤梨之前，都可以安心了，一定会找到他吧，如果是自己的话，无论他躲到哪里，就算全世界都找不到他，自己的话一定会找到他的。

   因为云雀恭弥爱六道骸，比世界上任何一个人都爱。

   一切的一切，将在六天后最终得到，只有六天……还有六天……现在该去睡了，希望一夜无梦。


星期四，几个月前，在这里与六道骸分别，今天从这里出发，去找那个时候的凤梨，这也是踏上自己已经选择的道路的起点

    这是再简单不过的行李了，对云雀恭弥来说，他本来就不是去参加什麽演唱会的，也不是去那里玩的。所以没有必要带那麽多东西，反正这次去也没有打算回来。

    与罗马里奥座上飞机，不去理会那些看到自己的惊艳的目光，云雀恭弥向窗外看去，想最后看一眼自己生活过的这个城市。

    有时候，之所以会喜欢一个地方，也许不仅仅因为这里有多美，还因为这里有和他一起度过的生命中最美好的时光，因为他在，所以美，因为有和他一起制造的回忆在，所以爱这个城市。但是，再也不会回来了，这麽美的城市，这麽美的东京。所以，再最后看它一眼吧。


随着轰鸣声，飞机起飞了。脚下的土地越来越小，下面的城市越来越小，已经永远的离开了――东京――那。

星期五   窗外是立体的白云

    “恭弥，你还好吗？”

    “我很好，谢谢。不过，大叔，这个问题你每天都要问N次那。”

    “哦？是这样吗？总是忍不住就问出来了。总觉的你有心事。”

    “是你多心了。我从没有像现在这样坚定过，对自己的选择。”

星期六   窗外是墨黑的天空

   在飞机中看夜空，比在地上看更黑，也更纯粹。其实夜空原来就应该是这样，做人一应是如此，只有纯粹一些才更幸福。如果能早一些明白这个道理，就不会有那麽多错过了吧。
星期日   “没关系，这样也挺好的，这样就相当于我还活在你身上，我的血还在你身上流淌，我们两个还是在一起的。”

         “诅咒解除了，谢谢，恭弥。”“没关系。”

“切，我不要等了！！我要走了！！”城岛犬第一万次这样说，可是也没见他真的走。

“那你就走呀，没人拦着你。”柿本千种也第一万次这样回答他。
   
“应该快到了，还有十几分钟。”骷髅不时的看表，焦急的等待。

昨天，三人从公司处得到任务，让他们今天来接云雀恭弥，尽管万般不乐意，城岛犬还是来了。已经六天了，还是连一点六道骸的线索都没有。难道他真的藏到了任何人都找不到的地方吗？

   终于，机场的出站口，走出了那让三个人一直在此等候的人。云雀恭弥随罗马里奥走了出来。骷髅第一个迎了上去，犬和柿本跟在后面。
   
   云雀恭弥大概是此时骷髅除了六道骸外最想见到的人，她本来还犹豫着要不要联系他，告送他全部。可是，还未等她下定决心，云雀恭弥已经来了。

   “你们这是在欢迎我吗？”云雀恭弥见到这三个人后说。

骷髅脸上挂着“终于来了”的释然，犬则是“切，我为什麽要来接你？！”的不爽。柿本大概是混合了两个人的表情，因为无法判断他脸上到底是什麽表情。

   “恩”骷髅不安的绞着双手，看样子正在做激烈的思想斗争，面对这个人，这个和出走前最后见到的六道骸精神状态几乎毫无差别的人，她不知如何开口提出那个自私的要求。到是云雀恭弥先开口了。

   “还没有六道骸的线索吗？”他话音刚落，就被一双手揪住了衣领，城岛犬愤怒的看着他情绪很激动。

   “你还好意思打听骸的事？难道你不明白骸现在这个样子，这种活不见人，死不见尸的状况是谁造成的？是你，云雀恭弥！！骸为了你，都快死了！！你居然还来找他，还来折磨他，你下的去手吗？！”

   面对着看起来马上就要抬手和自己打架的犬，云雀恭弥表现的很平静，他轻轻的说：“放手。”声音不大，很有威慑力，犬听到后，楞了一下，并没有放手，云雀恭弥又说――

   “放手，受折磨的又不只六道骸一个人。”

   似乎时被震住了，犬终于放手了，不过还是赌气的转过了身去。

   “云雀恭弥，拜托你，找到骸。”骷髅开口乞求，“救救他，我们……我们找不到他！”

   “……看样子那家伙是铁了心不想让人找到。”

   “求求你！！一定要找到他！！骸出走时已经好几天没有吃饭了，还在不停的咳血，好象……好象……随时吹来一阵风，他就会病的在也起不来似的……”

    说道这里，骷髅再也忍不住呜咽起来，柿本接着她的话说：“我们三个人，包括犬，都拜托你，我们恳求你找到骸，只有你才能找到他，只有你才能说服他，只有你才能救他！！”一向冷静的柿本的语调也异样起来。

    “不要这样，”云雀恭弥轻轻的拍了拍骷髅的肩膀，平静的说：“不用你们来拜托我，我到洛杉矶的目的本来就是来找那个家伙的。你们不求我，我也会这样做，而且，这就出发。”

    “出发？恭弥，好歹休息一下吧。”罗马里奥听见云雀恭弥说这就要走，一种不详的预感涌上来，他赶忙想要阻止。

    “不了，我的计划是一到这里，一下到洛杉矶的土地就一刻也不耽误的去找六道骸。现在已经没有时间了，只怕那家伙躲了这麽多天，早已虚弱不堪了吧，应该一只脚已经踏进地狱了，再不马上去把他拉出来，只怕他会向着地狱一去不复返的。”

      “我和你一起去！”骷髅迫切的说。

      “我也和你一起去，尽管我很讨厌你，但是只要能找到骸……我就向你道歉，为我刚才的和之前所有的无理行为道歉，柿本也会去吧。”犬马上连珠炮似的说道。

     “是的。”柿本回答。

     看着这三个为了朋友似乎什麽都可以作的人，云雀恭弥笑了：“六道骸居然还总是抱怨自己孤孤单单，他明明有这麽多人如此关心他，为了他可以放弃一切的朋友。你们不用去，我一个人去就够了。”

    “可是……”骷髅预感到云雀恭弥无论如何也不会带她去的，可是她还是想试一试。

    “不用担心，我一定会找到六道骸的，在他下地狱之前。我一定不会让他死的！！一定不会！！”最后这一句话与其说是在对骷髅，犬，柿本作保证，还不如说是对自己说，这是对自己下达的命令，无论怎样，一定要找到六道骸，一定……不能让他死……用那唯一让他活下来的办法。

     云雀恭弥提起了那个小小的行李包，向在场的四个人展露出包含着自信与道别的笑容，在四个人心中凄美的化开了，他说一定会找到六道骸，他说一定会让他活下来，那就意味着……想到这里，抑制不住的泪水又从骷髅眼中划出，她突然明白了六道骸为什麽这样爱云雀恭弥，为了保护云雀恭弥可以承受所有的痛苦，一切来自他人的质疑，哪怕是云雀恭弥的误解，甚至最后，甘愿为之献出生命――因为――
    
    他们是一类人，都是爱着对方到了骨髓深处后会为了对方献出一切乃至生命的人，是的，所以他们才会如此相爱，只是老天不公，硬是要将他们拆散，可是即便如此，他们仍旧会在面临死亡时展露出自己最美的笑容，因为那是为对方而死，所以，无怨无悔。

   云雀恭弥刚刚已经用笑容与四个人诀别，此时目送着云雀恭弥的身影在奚禳的人群中消失，骷髅认为这是她见过的最美的景色，是可以与初次见到六道骸时的景象想媲美的人世间最美的景色，因为它的背景是――爱。

此时 在洛杉矶的一个废弃的地铁通道，晚上8：00 

   在随处可见的普通的候车长椅上，不过它已经废弃了。六天前，六道骸来到这里，当下，这里荒凉孤寂的景象深深的打动了六道骸，他觉得再没有一处其他地方能比这里更贴合自己现在的心境，自己的心已经荒草丛生，再没有什麽能将这些荒草拔除，那唯一有可能将这些荒草拔除的人已经不可能来了，就在这荒草丛生的孤寂中消失于人间吧。

      六道骸蜷缩在那张长椅上，一动不动的看着眼前停靠了不知多久的废弃的列车，心如止水。曾经骄傲的穿梭于地下的长龙似的列车终究还是被时代淘汰了，它是在这六天中唯一陪伴六道骸的伙伴。六道骸把他的心里话全部掏给这个死物，仿佛这列车是这个世界上自己仅剩的知己，只有它才能理解自己。尽管它从来没有任何回答，但是对于现在的六道骸来说，只要它能聆听就够了。

    “就叫你大列车吧~~以后我们就作朋友吧~~好吗？”

    “太好了，你答应了那~~你真好~~现在咱们聊天吧，我叫六道骸，很傻的名字吧，呵呵。从我记事时起，我就叫这个名字，多麽让人绝望的名字。”

    “啥？你问为什麽让人绝望？你想想看，六道轮回的尸骸，多白痴，有谁会喜欢六道轮回的尸体那？当我拥有这一名字之时，就已经决定了我的命运，孤寂的来，孤寂的去，永远只有一个人。就算好不容易打算爱一个人，到最后也只能给予他伤害，爱一个人好难。”

     “你别这样看着我呀，我知道这样说太消极了。可是你不知道这里面的曲折，我来讲给你听吧。”

    “我爱的人叫云雀恭弥，很好听的名字吧，名字中的小巧鸟类多麽惹人怜爱，打从第一次见到他，我就有了一种冲动，那是从前如行尸走肉般活着的自己从没有的感觉，这是不是就叫心意波动？一见钟情？我想接近他，想在他身边，想惹他发脾气，想看他好看的眼睛冲我发怒，然后举起拐子说：‘咬杀！’只要能在他身边，就很开心，尽管刚开始他好象真的很烦我。”

    “其实我一早已知道他为什麽会出现在我身边。他是来找我复仇来了，为一个叫跳马迪诺的人，那个人是恭弥生命中很重要的一个人。他死在我面前，我被利用做杀他的媒介，在真相还未揭晓前，我一直以为是我杀了他。实际上我是被一个女人愚蠢的利用了。就因为这个女子，我受到了诅咒，那本来是她的诅咒，可是她把诅咒平穿给了我。不过也因为这之中出了一点小小的差错，所以她成了我的替罪羊。其实现在想想，还不如当初就被烧死了或被她杀了才好那。也许就没有现在的痛苦了吧。不过也算是互补，就在她成了我的替罪羊之后，我成了她的工具。尽管是工具，却仍要承受每个星期日对血的渴求，没有血我就活不下去。每个星期日六粒血丸，这是我活下去的粮食。我吃了十年的血丸，就是在这一背景下，我遇见了恭弥，在这一背景下我漠视着跳马的死。恭弥想来复仇，我不怪他，只要是能遇见他，无论是因为什麽，都无所谓。”

     “我现在倒不恨澜和慈了，要不是因为她，我也不可能和恭弥相遇。恭弥是我生命中唯一的天使，我竭尽全力想让恭弥对我产生好感。我用尽一切方法来打动他本来仇恨我的心，一点点的，我傻里傻气的努力总算没有白费……咳咳！！”

    鲜红的血从口中喷出，又被抽空了一些，腥甜的血滴在石板上，溅起了小小的血花，怪异的柔和美丽。

   “不好意思呀，”六道骸擦了擦嘴边的血，对着列车作了一个抱歉的手势“大列车，实在是忍不住了，其实我这几天一直在吐血，吐到连内脏都快跟着出来了。真是丢脸。我现在的样子一定很难看吧，脸白的像鬼，倒是很适合六道骸这个名字。”

    “！！不许笑！你也没好看到那里去吧？都生锈了！算了算了，咱俩也别互掐了，我接着和你说吧。说道哪里了？对了，我的努力没有白费。他好象真的被我渐渐打动了，开始愿意让我接近他了，我可以轻轻抱住他，感受他的体温，不过这时他依然总是‘咬杀’我就是了。他还给我做饭那，他做的饭是我吃过的最好吃的，他的手艺真的很棒，我开始幻想他就是我的妻子，直到有一天，我向他求婚，他接受了。那真是我一生中最开心的时刻。他说愿意嫁给我，等我解开诅咒。”

    “说到解除诅咒了那，啥？你问我为什麽这样爱他还要和他分开？我也没有办法呀，都是这诅咒闹的，一切的转折点就从我出发寻找解除诅咒的办法那时来临了。”

     说着，六道骸摸了摸自己的唇，像是在寻找什麽触感。

   “好怀念恭弥的唇印在自己的唇上的感觉，那竟是我幸福的最后一刻。多麽美好的感觉，已经一去不复返了。之后的一切就是翻天覆地得变化和它带来的太多的不可思义痛苦。我被击溃了……”

   六道骸就这样一直对着生锈的列车说着，片刻不停，除了间隔时间越来越短，程度越来越剧烈的咳血打断外，一直没有停歇，把他对云雀恭弥全部的感情都对着没有生命力的列车倾诉着，一点一点的细节都细致描述。在这个过程中，他觉得自己正在被救赎。
   
   就这样，又增加了一样加速六道骸生命流逝的力量。如他所愿，这六天以来，没有人找到他。他本人已经没有了时间概念，不晓得过了多长时间。脸色越来越苍白，身体越来越虚弱，也许连他自己都不知道自己的内心深处其实是希望有人来的，唯一的那个人。在死之前，希望可以再看他一眼。他的影子已经在脑海中渐渐模糊了，快看不清了……

在洛杉矶灯光璀璨的街头

   云雀恭弥穿梭于其中，没有打算停息一秒钟来看一下这繁华街头。时间在一分一秒的流逝，六道骸的生命在一分一秒的流逝。他到底躲到哪里去了，要去哪里找，在这陌生的城市，完全没有方向……

   气喘喘吁吁的坐在地铁车站的入口，不理会来来往往的人投来的好奇甚至鄙夷的目光。云雀恭弥知道自己的样子一定很难看，满头大汗，面孔消瘦。看了看表，20：30分，不安越来越强烈，直觉告送他，不在0点之前找到六道骸就再没有机会了。

     一滴，两滴，温热的液体向下滴落。六道骸的身影在眼中却越来越清晰，好看的面容，美丽的异色瞳，越是清晰，越是绝望。

“我原谅你，你所做的一切过分的事我都原谅，六道骸，只要能让我找到你，不要再躲起来了。求求你了，我相信你有难言之隐，我愿意全部相信你，只要让我找到你……”

   “当火车开入这座陌生的城市, 那是从来就没有见过的霓虹. ……”这首歌，好熟悉的旋律。云雀恭弥站了起来，顺着歌声走进了地铁站里。

    甚至不用看路，只要用耳朵聆听就够了。终于，走到了声音的源头，在一家音像店门口的大屏幕上，穿着白衬衫的六道骸，随意拨弄着琴弦，用灵魂在歌唱着一段一直紧抓不放不肯放手的感情，藕断丝连。他憔悴的样子，让人心痛，不忍再注视着他，于是把头别向另一个方向。是天意吗？云雀恭弥好像看到了地铁站的尽头有一扇半遮掩的门，有什麽东西藏在里面吗？

   走到门的跟前，推开门，竟是一个通道，借着从门缝里透出的光，看见了一列废弃已久的列车，自己面前出现了一个废弃已久的地铁车站，开口处连接着另一个空洞，有光从里面射出来。云雀恭弥向着光走去，然后他被里面的景象惊呆了――空洞的墙上映出一个巨大的影子，好像是一个凤梨，影子连接着一张候车长椅，上面蜷缩着一蹲“雕像”。这蹲“雕像”正在慢慢向下栽去，快要摔在地上了。没有犹豫的，云雀恭弥冲上去接住了他，接住了六道骸。

    几分钟之前
    
   “是了，这就是事情的全部经过。呐，大列车，你说恭弥听到我为他唱的歌了吗？他会喜欢吗？真想问问他本人……哎呀，唠唠叨叨的说了这麽长时间，你没烦我吧。可是，我还想说，我的时间好象就要到了，虽然有你陪着我，也很不错，可是，我还是想再见恭弥一面，哪怕只有一秒钟也好……完了……时间好象真的到了……”

   六道骸觉得自己的呼吸已经若有若无，眼前一片模糊，眼中的黑发人儿的身影已经看不见了，没有力气了，身体开始向下划落……恩？是错觉吗，没有栽在冰凉的地板上，有人接住了自己，那个人是谁，是我在一直期盼的他吗？

   用尽全身力气，六道骸睁开双眼――！！是在做梦吗？恭弥！！是你？这不是死前幻觉吗？

   为了确认清楚，六道骸挣扎着站起来，使劲的看着面前的人，没有任何动作。

   云雀恭弥也什麽话都不说，很长很长时间，谁也没有开口。再一次，异色瞳和黑玉的眼瞳交融在一起，最终还是六道骸苍白的双唇微启：“恭弥，到底还是让你找到了……”
   
   “哼，你这个白痴，你知不知道你现在的样子很难看。”

   “我知道，我晓得……这是我的报应。”六道骸吐气微弱，突然，他口气一转，声音强硬了起来：“你来干什麽呀？云雀恭弥，不是已经都拜了吗？还追过来，快走快走，别来烦我！”

   “六道骸！！”云雀恭弥再也抑制不住愤怒的心情，爆发出来的声音在空洞中产生了回音，四五个“六道骸”的重音在空洞中回荡。他一把揪住六道骸的衣领，拽住他：“你到现在还再和我演戏！！别再买弄你那拙劣的演技了！！你想把我骗成什麽痛苦的样子你才满意呀？你想把自己折磨成什麽样才满意呀？！”
   
   六道骸虽然被云雀恭弥紧紧的揪住，虽然现在云雀恭弥怒不可抑，但是六道骸居然又高兴起来。看着那熟悉的即使生气也依旧美的不可思议的使自己深深迷醉的面容。又一次，那凌厉的凤眼向自己发出拷问的光芒，可是与上次不同，这次已无力再躲避。六道骸什麽也说不出来，他心疼不已，看着云雀恭弥消瘦的脸庞，突然意识到即将会发生什麽。


    云雀恭弥双手颤抖不已，倾尽全力的抓住六道骸不过是希望他不要再在自己眼前消失。很长时间没有见到的异色瞳此时更漂亮了，可是却没有了光彩，一如它那曾经神气活现此时却有气无力的主人。再一次，直面六道骸，这一次，一定要问出真心话，这一次，决不让他再有机会演戏。

“我只要你一句话，不是演戏，是真心话！！你真的……从没爱过我吗？”这几个月来苦苦饱受的煎熬在此时只化作了一个问句。这是一个云雀恭弥自己也不清楚是否希望得到回答的问题。六道骸的回答将决定之后要发生的一切的方向。“用你的真心回答我，是还是不是，如果你的回答还是和几个月之前一样，我这就走，再不来烦你。”

   六道骸动摇了，几个月来身心遭受的痛苦使他没有办法像上次那样演戏了。

“……是的，我爱你。比世界上任何一个人都爱，这种感情从来没有一丝一毫的改变。从过去到现在，再到将来，没有改变，也不会改变。对不起，骗了你，还伤害了你，恭弥。”

   是错觉吗？恭弥居然笑了？

“原来，那句话不是我的错觉，那句话你真的对我说过。”终于得到了肯定的期盼已久的回答。云雀恭弥释然的笑了，前所未有的放松开心，太好了，可以无怨无悔的实行自己的选择了。

   “谢谢，六道骸，谢谢你终于说了真心话，一直以来，都是你在倾尽全力的，甚至忍受冷嘲热讽，误解，独自一人承受难言的痛苦来保护我，现在，终于轮到我来救你一次了。”

   “救我？恭弥，难道……你全部都知道了？”

   “恩，我终于想起了澜和慈对我说了什麽。她说，只有我的血能救你。”

   “不对，恭弥，不是这样的！！她在骗你！！不是这样的！！”没想到自己一闪而过的直觉成了真。六道骸惊慌失措，不可以！！怎麽能用恭弥纯洁无暇的生命来换回自己那已经千疮百孔的灵魂？！

   “和慈没有骗我。你不也是为了保护我才狠心离开我吗？”

   云雀恭弥笑的更美了，可是这笑容却像一把尖刀扎进了六道骸的心。他喃喃的说：“……我的努力还是白费了。你为什麽要这样做，恭弥，我明明对你作了那麽残忍的不可原谅的事……”

“我已经原谅你了。”

“久未放晴的天空久未放晴的天空
    依旧留着你的笑容
    哭过却无法掩埋歉疚
    风筝在阴天搁浅
    想念还在等待救援
    我拉着线复习你给的温柔
    暴晒在一旁的寂寞
    笑我给不起承诺
    怎么会怎么会你竟原谅了我
    我只能永远读着对白
    读着我给你的伤害
    我原谅不了我
    就请你当作我已不在
    我睁开双眼看着空白
    忘记你对我的期待
    读完了依赖
    我很快就离开……”云雀恭弥的回答让六道骸想起了一首歌，然后，不知不觉得，六道骸将歌唱了出来。

“你在唱个什麽劲呀，在诉说你的心声吗？让我当作你已不在？你想让我怎麽做到？！是不是越死到临头你就会越傻呀？那我就更不能让你死了。以免到了地狱你傻里傻气的去到处丢人。不许插嘴！！给我听好了！！”

   云雀恭弥看到六道骸想打断他，就厉声喝止。

   “这是我的选择，我无怨无悔。我已经想了好久，其实这样也挺好的，你不仅解除了诅咒，可以像一个正常人那样生活了，而且，我也不算死去。因为这样就相当于我的血还在你身体里流淌。只要你还活着，我也依旧活着。咱们还是在一起的，到那时侯就是死亡也无法将咱们分开。可是，如果你死了，那我也没有活下去的理由了。所以，用我的生命来换你的生命。这是咱们现在最好的也是唯一的选择。”

   “ 才不是，恭弥，你是为了惩罚我才这样做的。”

    “没错，就是这样。”云雀恭弥没有再看六道骸，而是打开了随身携带的那个小小的行李包，里面的物品乍看之下是毫无关系的――一副手套，一把匕首。

   “恭弥，你这是要作什麽？”

   “拿着他，把他戴上。”云雀恭弥把手套塞到六道骸手里。这就是六道骸每次取血丸时所戴的手套，是他取血丸时必不可少的工具，

   “我不要，我为什麽要戴他？”六道骸明知故问，双眼死死的盯着手套，好象特别希望能冒出火来把它烧成灰烬。

   “不要再跟我装傻了，你很清楚它是干什麽的，快戴上它，要没有时间了。”

   “如果我不戴它呐。”六道骸用一种类似“宁死不屈”的口气说。“不要逼我作我作不到的事，无论如何，我不会……”

   “难道你没有听明白我的意思吗？这是现在最好的选择，不要犹豫了，来取你人生中最后一粒血丸吧。吃了他，你就是一个正常人了，这对你来说不难吧。”

   “也许对于你来说，这是个不错的选择。可是对我来说这一点也不好。我才不要变成了一个正常人却失去你。如果那样的话，还不如现在就死了那！”

   六道骸倾尽全力的喊出这句话，仿佛是为了永远逃出这个地方，颤颤微微的站直身体，大步，如果可以说是大步的话。他甚至希望自己现在就死掉，这样恭弥就没有机会为了救他而牺牲了。还没走出几步，又开始咳血了。血是一丝丝的，奇怪，自己这个几乎快变成空壳的身体还能吐出血来呀。快点吧，全吐完了才好那，我现在只想死。

   背对着云雀恭弥，一滴，两滴，鲜红的血顺着六道骸的嘴角流下，血是甜的。

  

   一阵弄堂风吹来，撩起了云雀恭弥云雾般的发丝，他听着六道骸的咳声。仿佛能听到血从六道骸的身体里缓缓，不，是急速流出。他快要走到生命的尽头了。那个笨蛋，都这个时候了，还在逞强，明明都站不住了。

    云雀恭弥伸出了自己的双手，有点苍白的手掌，曾被六道骸握过，好象又感觉到了那时的温度，暖暖的，甜甜的，幸福的，为了留住这最后的温度，不后悔。反正如果没有他，自己恐怕已经死了好几回了。

   用手轻轻的解开衣扣，全部解开了，外衣滑落在地上，发出声音，六道骸停住脚步，转过头，看到了只穿着一件单薄的几乎透明的衣服的云雀恭弥也转过身来，看着他，那双好看的眼睛呀，无论什麽时候，都会让六道骸为之沉沦。

“恭弥，我记得你说过你讨厌这衣服的，为什麽要把它穿出来。”

    云雀恭弥身穿的正是夏祭烟火大会时被六道骸“所骗”而穿上的那透明的纯白的和服。领口，袖口，下摆依旧是点点的兰色莲花，蓝的好象天使的泪水，马上就会滴落下来。淡淡的哀伤笼罩在他的全身，一如那天月光下的他，朦胧诱人，只是比那天瘦了。而且不知是有意无意，领口处线条优美的锁骨露出来了，好一个月下精灵。

   见云雀恭弥用左手轻轻撩拨起挡在眼前的发丝，樱唇微启：“因为你喜欢我穿它呀，我想让我最后在你眼中依旧是最美的。”

   “你在我眼中无论何时都是最美的……”

   “那就好。幸好我提前已做了准备，既然你做不到来取这颗血丸，我来帮你……”

   云雀恭弥把藏在身后的右手放到胸前，他的手里有一把银亮的匕首，对准自己露出胸口。

“恭弥，你要干什麽？！不要！！！”六道骸意识到了会发生什麽，想马上冲上去阻止，来不及了。

     就在他把手伸出去只差几毫米就要触到那自己曾经温暖过的身体时，匕首插进了胸口，再一次，鲜血在六道骸眼前盛放……旋即，云雀恭弥又使劲拔出了胸口的匕首，“铛”的清脆声音，沾上鲜血的匕首掉在地上。又一次，云雀恭弥的身体在六道骸眼中划出了美丽的弧线，向后栽下。这一次，六道骸毫不犹豫的接住了那瘦弱的身躯。让云雀恭弥的头枕在自己的臂弯，眼中清晰的映出美丽的面容。这一次，六道骸没有哭。
   
    “恭弥，你为了惩罚我，真是用心良苦……”

   “知道就好。快点，把手套戴上，在我的血流干之前……不要让我的血白流，刀刺进心口里，非常非常痛那。”

    血悠悠的流出，像一汪小小的泉水，纯白的和服被染上了鲜红，一圈圈的扩大，像鲜红的徐徐绽放的樱花，分外美丽。

   “恩，全听你的。”六道骸这次终于顺从了，接过云雀恭弥手中攥住的手套，像往常几万次取血丸时那样戴上，在把手放在那美丽的血色樱花上。

         对着即将合上的黑玉的眼瞳，为了是这双让自己一见钟情的眼睛深刻在心底，六道骸不敢眨眼，生怕眨一下，就会完全错过。看到眼帘一点点的合上，如天的羽翼般的睫毛覆盖在上面。与此同时，手中多了一颗鲜红的宝石样的血丸。

    在昏暗的甬道里，这颗血丸闪烁着异样美丽的光芒，有晶莹的光泽。将它放在口中，化开了。甜甜的，苦苦的，甜甜的，甜甜的，好象巧克力的味道。这是六道骸有生以来唯一尝出苦味的血丸，也是他有生以来是过的最美味的血丸。随着口中的血丸渐渐消失，一种重获新生的感觉，温暖的流变了六道骸的全身，舒服极了，好美妙……诅咒解除了。

   “谢谢你，恭弥，诅咒解除了。”

   “不客气。”云雀恭弥合着眼帘，轻轻回答。

   不同于以往被六道骸取过血丸的人就会全身苍白，云雀恭弥的脸色依旧好看，红润，而且还有生命可以说话。更神奇的是，胸前的伤口迅速愈合，和服上的樱花没有消失，周身散发出清新醉人的樱花香气。

   六道骸用双手抓住了已经没有力气再抬起的纤细的手腕，用最简单的笑容问了一个他一直想知道答案的问题：“我为你做的那首歌，你喜欢吗？”

还是合着眼帘，如泉水丁冬得胜先回答：“不，我不喜欢……”

“果然，……”六道骸有一些黯然。

“我不喜欢你将它唱给全世界人听，我喜欢你只把他唱给我一个人听，下次，只许唱给我一个人……”

“好，亲爱的小麻雀，我只为你一人而唱，我现在就给你唱吧……”



   “当火车开入这座陌生的城市,……”

   “那是从来就没有见过的霓虹.……”云雀恭弥接下了这一句。

   “我打开离别时你送我的信件,……”六道骸接着唱。

   “忽然感到无比的思念.……”云雀恭弥唱。

   “看不见雪的冬天不夜的城市,……”六道骸唱。

   “我听见有人欢呼有人在哭泣.……”云雀恭弥唱。

   “早习惯穿梭冲满诱惑的黑夜,……”六道骸唱。

   “但却无法忘记你的脸.……”云雀恭弥唱。

   “有没有人曾告诉你……”六道骸唱。

   “……我很爱你……”这是云雀恭弥留在人世间最后的声音，也是他一直想道出的心声。


    “六道骸，我爱你，一直都是，比世界上任何一人都爱……”

   “我知道，我也是……”

   “太好了，那麽，再见……”

    云雀恭弥的嘴角幸福的微微上扬，终于，连动人的声音也消散了。只留下了淡淡的持久萦绕在空气中的樱花香，芬芳，飘扬……这一次，云雀恭弥真的永远睡去了，在自己最爱的人的怀里，做着最甜蜜的梦。

   抱起已然逝去的伊人，六道骸的心中奇迹般的没有任何忧伤。

   “有没有人曾告诉你我很爱你, 
    有没有曾在你日记里哭泣. 
    有没有人曾告诉你我很在意, 
    在意这座城市的距离.……”

     伴随着轻吟浅唱着的自己的歌声，六道骸向前走着，带着重新获得的生命。他真的一点也不悲伤，因为他的的确确感受到了恭弥的血液在身体里流动，恭弥的生命在自己的身体里复苏。自己还是和恭弥在一起的，没有什麽能把他们分开，即使是死亡。
星期一

   对于全世界的歌迷来说，这是一个不幸的消息。六道骸和云雀恭弥原因不明的双双退出歌坛，甚至可以说是从人们的视线中消失了。无数人为之遗憾，惋惜。扼腕。少数几个知道真相的人决定保持沉默，将两人之间的故事深埋在心底。六道骸说，他要走了，要去走遍全世界。今后将以另一个身份存在，六道骸从此不再存在。不过，为了方便叙述，我下文还是用六道骸来称呼他，毕竟，他还是六道骸。

旅行开始了。

星期五 西伯利亚

   六道骸回到了自己出生的地方，在正式旅行开始之前，他想来看看这里。这里是一切的发源地。对了，还有一件事，翡翠手镯该物归原主了。

   走回小屋――那里已经是一片废墟。不过，曾放过手镯的盒子还在，半跪下身子，将手镯静静放回盒子里面，略带怀念的注视着散发着柔和光泽的手镯，什麽也没有想，也什麽都想了，甚至想到了那个曾经纯真可爱，最后眼含泪水自刎的女孩。她其实也是受害者，她也并没有做错什麽，只是命运的纠缠让一些不该发生的事发生了……合上木盒的盖子，六道骸离开了。

这一站 希腊雅典

   站在爱琴海的边上，古希腊的神话扑面而来，六道骸摸摸心口，感受着心跳和血液的流动，恭弥还在。

这一站 埃及开罗

金字塔，石狮人面像，沙漠，尼罗河，文明古国，木乃伊……到埃及必定会想到这些词语，时间缔造了人类文明，时间可以冲刷一切，也可以使一切永恒，时间，时间，时间……

这一站 澳大利亚悉尼

“悉尼歌剧院……！！！”六道骸隔着一段距离对着那贝壳似的建筑物大喊，引来旁人诧异的眼光，他完全不在意，即使被当成疯子又能怎样，反正也没有人能看出来自己曾在里面唱过歌。

这一站 巴西里约热内卢
   
   正好赶上著名的狂欢节，伴随着疯狂的人群好好狂欢一下，当个疯子好了。

这一站，美国纽约

     这里是正正经经的不夜城，集繁华与丑恶于一身，只是那自由女神像，屹立在市中央，仿佛是在守护着这座矛盾的城市。整日疲与奔波的人们呀，有谁会抬头看一看头顶的蓝天，看一看庄严的自由女神像？


两年后。。。。中国海南

   六道骸特意停留在这里，这是他巡演时的原本计划，只是因为一些特殊的原因，跳过了这里。因为六道骸想，这里一定是要和他来的，既然这已不可能了，还来做什麽。可是没想到，还是来了。对面是辽阔的大海，海风吹拂的椰树，热带风情的岛屿，这里正是――天涯海角。

   傍晚时分，六道骸盘腿坐在细软的沙滩上，光着脚，用双手拄着头，注视着渐渐西落的夕阳。

“当你一无所有时，就来看看大海吧。”

   不知是那位哲人曾经说过这样一句话，六道骸突然想起来了，就决定实践一下，事实证明，这句话还是有道理的，无论有多麽的愁闷，来到大海边都一定会趋走它们，大海是最有包容力的，大海是人类的母亲。

    小小的浪花拍打着脚面，惬意极了，在夕阳的照射下，水珠晶莹剔透，更远处，天连海连天。如此壮美又精致的景象勾起了六道骸的歌兴，他不禁想起了一个已经逝去的歌坛前辈的经典歌曲，名字就叫《大海》。不知不觉，脑海中的音符变成了现实中的歌声。

   “从那遥远海边慢慢消失的你
     本来模糊的脸竟然渐渐清晰
     想要说些什麽又不知从何说起
     只有把它放在心底

     茫然走在海边看那潮来潮去
     徒劳无功想把每朵浪花记清
     想要说声爱你却被吹散在风里
     猛然回头你在那里

     如果大海能够唤回曾经的爱
     就让我用一生等待
     如果深情往事你已不再留恋
     就让它随风飘远
     如果大海能够带走我的哀愁
     就像带走每条河流
     所有受过的伤
     所有流过的泪
     我的爱
     请全部带走……”

    “大哥哥，你在唱歌吗？真好听！”

   一个稚嫩的声音打断了六道骸的歌声，好熟悉的感觉，六道骸回过头……一个小男孩正带着纯真好奇的笑容看着他。

“恭弥！！”黑色的云雾般的头发，微微上翘的凤眼，放射出清澈的光芒……怎可能？！

“恭弥？？不对呦，我叫做小智！”

“小智呀……”不对，的确不是恭弥，恭弥走了两年，这也就是一个4岁左右的正太，就算恭弥会轮回转世，应该只有两岁才对，这只是一个巧合罢了。不过居然可以这麽像！粉嫩嫩的如此可爱，倒是没有“咬杀”的气势，但是真的很可爱呀！恭弥小的时候也是这麽讨人喜欢吧。

“对不起，我认错人了，弟弟你长的很像我认识的一个人。”

“没关系，那个人是叫恭弥吗？他是你在这里等的人吗？我看你一连好几天都坐在这里，一定是在等人吧。”

“呵呵，等人，算是吧。我在守望一份逝去的感情，对了，你是叫小智吧，你怎知我每天都会坐在这里？”

    小智眨着懵懂的双眼，很显然对于他这个年纪，是不会明白什麽逝去的感情的。他只是觉得眼前这个好看的大哥哥有心事，尽管在笑着，却不是发自内心。

   “我家住在这里。我每天都会来这里捡贝壳，看到大哥哥接连好几天都在这里，很好奇，想来看看你。因为妈妈说，愿意在海边驻足得人只有两类人，一类是我这样就长在海边的，以海为家。另一类人一定是有什麽伤心事于是想来海边疗伤，等待什麽。妈妈没有告诉我到底在等什麽，我猜人吗，当然是在等人了，我说的对吗？”小智得意的说，闪着自信的光芒，向得到六道骸的夸奖。

   “弟弟你说的很对。你告诉了我我是在这里等人，等一个不知会不会来的人……”不会来得，六道骸在心里这样告诉自己，他不会来得，那自己到底还是不是在等他。

   “哥哥，你就不能笑一个吗？你长的这麽好看，总是愁眉苦脸的多可惜呀！”说着，小智凑到六道骸跟前，用两只小手撑起嘴角，摆出一个微笑的表情，然后闪着凤眼，乞求的看着六道骸。

      “笑一个吗~~”他见六道骸只是用一种十分诧异的眼光看着自己，就是不笑，不禁有点泄气，就放下了手，反而鼓起了腮帮。

   “小智弟弟，你看出我没笑了？”

   “这不一目了然吗！你不是发自内心的笑，因为你笑的比哭还难看！！”

   “……扑哧！”看着小智滑稽的把可爱的小脸皱成一团，说这就是自己现在的表情，难看死了。六道骸终于忍不住笑了，他感到有什麽冰封的东西被面前这一束温暖的光芒融化了。

   “这就对了吗~~就应该这样笑，大哥哥，你的眼睛真好看，想蓝宝石和红宝石。你笑起就更好看了，像……”小智似是在搜肠刮肚的寻找合适的词语来形容，他微微偏着头，真是越来越可爱了。

   “像什麽？”六道骸期待的问。

   “像……对了！像天使！！”小智眼睛一亮，拍着巴掌说道。

   “天使……”六道骸细细品位着这个词，从来没有人用这样的词语来形容自己。他从来没有想过“骸”这个字眼会和这麽美好的词语挂钩。一瞬间，眼神有些暗淡。

   小智见六道骸又不笑了，忙说：“不对吗？我用的词不好吗？我知道我很笨拉，哎…………”

   “不，谢谢，小智，谢谢你。能和你说话真的很开心，你为什麽会觉得我像天使？”

“小智，你在做什麽？该回家了！！一会该涨汐了！”一个女子的声音从几十米开外的地方传来。

   “糟了！”小智一拍头，“妈妈在叫我，我该走了，天使哥哥！”

   “恩，那你就回家吧。”

   “对了，天使哥哥，要不要去我家玩那？”


   “不了，我还想坐一会。”

    “可是一会就要涨汐了，会淹着你的。”

   “是吗？没关系，我不会有事的，我只想多呆一会。”

   “那好吧，天使哥哥，我就走了。在涨汐前你一定要离开呀，真的会淹着你的！对了，”小智掂起脚尖，轻轻亲了一下六道骸的面颊，“这是友谊之吻，改天你唱歌给我听吧，你的歌声比美人鱼还好听那，拜拜~~”，小智挥了挥手，一路小跑的扑到了妈妈的怀里，跟着妈妈有说有笑的走了。

   目送着小智和他的妈妈远去，六道骸摸了摸自己的脸颊，就当是恭弥亲的吧。“天使哥哥~~”就当是恭弥叫的吧。六道骸站起来，太阳已经没入了半个脸，刚才的沙滩已经涌上了冰凉的海水，淹没了自己的脚背，真的涨汐了。

   “从那遥远海边慢慢消失的你
   本来模糊的脸竟然渐渐清晰
   想要说些什麽又不知从何说起
   只有把它放在心底……”不知不觉又唱起了这首歌，六道骸张开双臂，似是在迎接海风，又像是在拥抱浪花，海水没过了他的脚腕，他丝毫未动。

   “茫然走在海边看那潮来潮去
     徒劳无功想把每朵浪花记清
     想要说声爱你却被吹散在风里
     猛然回头你在那里……”海水的拍打不再柔和了，有些猛，已经没过膝盖了。

   “如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待……”连腰也快被海水淹没了，六道骸依旧纹丝不动，任凭越来越汹涌的浪花拍打着自己，沾湿了全身，沾湿了脖颈，沾湿了睫毛，湖蓝色的发丝也润湿了。

   
   “如果深情往事你已不再留恋，就让它随风飘远……”海水已经没过腰部了。

   “如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流……”腥咸的海水已经冲进了嗓子。

   “所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱，请全部带走……”终于，连胸部也没过了，六道骸最后看着落日的余辉映红了半个天空，他轻轻闭上双眼，感受着海风徐面，咸味的风吹起了他粘湿的发丝，六道骸在海水重又一次敞开双臂，准备迎接最后的海浪。

   “让海浪带走我的全部吧，包括爱……”。感受到了，海浪的袭来，一切就要结束了。

   “笨蛋，真是个白痴凤梨头，你泡在海水中很有瘾吗？你以为自己吃了防腐剂呀？还有，在海水中泡着的凤梨的歌声真难听！”海风突然改变了方向，由先前的迎面吹来，变成了自背后吹来，吹着六道骸的发丝向前飞舞，也吹来了一个熟悉的不可思议的动听声音，那骂自己的语调，好熟悉……

    六道骸下意识的第二次回过头，一个再熟悉不过的已经被埋藏在心底却又经常时不时梦到的身影映入眼眸，随风飞散的云雾般浓黑的发丝，有着清澈凌厉光芒的凤眼，黑玉的眼瞳在闪烁，略瘦但恰到好处的身材，正站在沙滩上用深情的目光凝视着自己……老天！！是在做梦吗？我是不是疯了？六道骸用牙紧咬下唇，好痛，不是做梦，是真的！但是怎麽可能，为什麽会出现在这里，而且看起来是活生生的――恭弥！！

    一瞬间，六道骸竟看呆了，完全没有意识到身后汹涌的浪花正在向自己逼近……
   
   “六道骸，小心！！”岸上的云雀恭弥冲了下来…――六道骸听到了声音，回过头，已经来不及了，眼看海水就要把自己彻底淹没了，躲不过去了――一只手抓住了自己的手！！一股力量正在拼命的把六道骸拼命的向上拽。

   云雀恭弥不顾会变的全身湿透，也不怕可能会被浪花卷走，他头脑中只有一个念头，把那个泡在乎水中的又要找死的凤梨拉上来！拼着命，与大海展开了争夺，有海水涌入口中，很咸。

   终于――上岸的两个人远离了海边，听着下面浪花滔滔拍打沙滩的声音，松了口气，一下子，全都躺倒在沙滩上，望着天空。



    少时，六道骸先开口了：“你是……恭弥吗？”

云雀恭弥把头偏过来，回答：“当然是我了！！要不然还有谁会拼了命来救你这个想淹死自己的凤梨呀！！”

“哦？！”六道骸看样子仍是不信，只是一个劲的盯着云雀恭弥，好象是在找他身上是否贴着防伪标签。

“真的是恭弥，那你是人是鬼呀？”

“！！你才是鬼！！鬼的话能拽住你吗？”

“可是，你不是已经……”

“你这个没良心的？！我拼了命把你救上来，你竟然还不相信是我，早知道就不来找你了，我走好了！！”云雀恭弥猛的站起来，生气的想大步离开。

六道骸急忙站起来拉住他，“恭弥，别走！”抓到的是温暖的实体，真的是恭弥！“不要再离开我！！”

云雀恭弥停住了脚步，六道骸顺势将他拉进了自己的怀里，双手环住了他纤细的腰肢，开始摸索着想解开衣服上的扣子，手上的动作刚起来――“哎呦！！”六道骸用双手捂住了头。

“该死的凤梨头！！又动手动脚！！咬杀！！”

云雀恭弥就给了他一记拐子。

“好痛！！你要谋杀亲夫吗？小麻雀？！”

“谁叫你要乱动！！”

   六道骸呲牙咧嘴的捂着头，云雀恭弥举着拐子气的咬牙切齿――多麽似曾相识的一幕，已经好久没有出现了。

渐渐的，六道骸恢复了平静的面容，用恍若隔世的声音说：“太好了，真的是你，恭弥。真的真的真的是你，恭弥你又回到我的身边了。”

云雀恭弥浅浅的笑了：“是的。我回来了，骸。”

   “我就知道只有恭弥会‘咬杀’！你用什麽方法回来的？我本以为下一次见面一定是在地狱那，真的太不可思议了。”

    “是澜和慈。”是错觉吗？六道骸从云雀恭弥口中听到了这个名字，意外的，说到这个名字，恭弥竟有些哽咽。

    “是她放弃了十世后轮回转世的机会，不，是放弃了所有轮回做人的机会，甘愿被打入永久炼狱，永世不得超升。直至，受尽折磨，魂飞魄散。她用灵体的彻底消散换回了我的复活，让我能重回人世来找你……”伴随着吐露，云雀恭弥转过身，背对着六道骸，看不见他此时的表情，只能听着他有些异样的语调。

    “她就在我面前完全的，完全的消散了。我只能眼睁睁的看着她越变越淡，直至化入灵界的空气中，无能为力，我还记得她最后对我说的话：‘不要这样看着我……别傻了，我是罪有应得！而且，这样你就能回到人世，去找六道骸，和他一起幸福的生活了，你不用管我……对不起，作了那麽多伤害你的事，对不起，恭弥，对不起，我爱你……最后你能给我一个微笑吗？’我想我最后一定是笑了，因为我看到和慈毫无遗憾的离开了。我虽然回来了，可是却一直很别扭，总觉得对不起她……”云雀恭弥低下了头，发丝遮住了面孔，现在的他应该是充满了懊悔。

     六道骸绕到云雀恭弥面前，看着沉浸在懊丧中的恭弥，让他觉得小小的心疼。六道骸没有想到，竟是和慈换回了恭弥，当初阻挠拆散自己和恭弥的是她，现在成全自己和恭弥的也是她。她用自己最后的灵体，彻底的在恭弥心中赎了罪，恭弥已经原谅她了。她其实是一个好女孩，如果不是命运不公，她本该拥有一段属于自己的美好爱情。其实从头到尾，最不幸的人应该是和慈吧。

    现在该怎麽劝劝恭弥那？六道骸皎洁的一笑，计上心来。趁恭弥沉浸在伤感中时，迅速推倒了他，这就叫趁人之危疗伤法。

    六道骸双手压住云雀恭弥纤细的手腕，把他牢牢按在沙滩上，然后低下头，与那朝思夜想的面容的距离只有几毫米。

   “喂，你这凤梨头！你要干什麽……”还未等云雀恭弥把话说完，六道骸就用吻封缄了那樱唇。

     已经有几年没有品尝到心爱的恭弥甘美的唇齿了，即使已经过了这麽长时间，恭弥的唇还是一如既往的甜美。六道骸贪婪的吮吸着，品尝着，然后，他感觉到恭弥也在回应他。两人就用这种方式来传递着许久不见后再次相会之时所带来的喜悦之情。甜蜜的幸福包围了他们，在海天交织的热带海岛上，伴随着泛红的天空，构成了让人怦然心动的画面。

   他们值得拥有这一刻，在经历了重重磨难之后，在爱与痛的边缘挣扎之后，在无尽的思念终于过去之后，经受住了考验，再次证明了爱才是世界上最伟大的力量，从此，他们永不分离，真的拉，这次是真的，他们会永远在一起的。

   终于，两人恋恋不舍的送开了对方。六道骸看着云雀恭弥水雾朦胧的双眼，说：“好了，恭弥，不要再难过了。和慈其实没有消失呀，只要还有人想着她，她就永远不会消失。她这样做，不是为了让你回到人世中再为她难过，她是为了让你能幸福的生活才牺牲自己的。所以，开心一点吧，你开心，她也会开心的。只要把她永记心间就好。”

   “恩……”

   “所以，能给你幸福的只有我一个人拉~~~现在我没有诅咒的困扰了。你没有忘记你的承诺吧，知道下一步该做什麽了吗？”
   
   “作什麽呀？”云雀恭弥一脸茫然的问。

   “小麻雀！不要和我装傻，你答应过我解除诅咒后要嫁给我的！！”

   “我不记得答应过这样的事……”云雀恭弥把头偏向一边，故意说。

   “你不可能不记得！你在耍赖~~哼哼，幸好我有证据…………”六道骸诡异的一笑，“我手机上的录音……”

   “！！！你这个凤梨头！！你变态呀！！居然还留着！！”

   “啊哈~~也不知道是哪个人比我更BT的偷拍了我的那麽多照片还存在手机里……”

   “你！…………”云雀恭弥恼羞成怒的涨红了脸。

   原来那时他看到了，这个该死的家伙！！

    “我要你嫁给我！！”六道骸把云雀恭弥的手按的更紧了，发出了斩钉截铁的命令。

    “我不要，你是变态！！”

    “你不要顽抗呀，小麻雀，你要不履行承诺的话，我可要…………”

    “你……你想干什麽？”

    “你看呀，这日落的景色多美好呀，咱们来作一点应景的事吧~~~~”

    六道骸的笑容越发的诡异，云雀恭弥只感到了浑身发冷。

     “你白痴呀，会被人看到的！！”

    “那我不管，我就是要现在饱餐一顿，小麻雀，你来当我的点心吧~~”

    “你这色凤梨，你敢！！”

    “我有什麽不敢的，你要是不想让我吃了你，那你就得承认你曾答应过我要嫁给我，然后现在再答应嫁给我……”

    “……”

    “那我就要开动了~~”

    “等等！！！好吧，我承认我曾答应过你，还有，我现在愿意，嫁，给，你。”

     “……”
     
     “……”

     “太好了！！小麻雀，为了庆祝我们即将成为夫妻，为了我们的久别重逢，今天晚上一定要搞一些活动。”

     “活动？”

     “恩，通宵的~~”

     “通宵！！！你想累死我呀！！我不要！！”

     “这可由不得你，亲爱的小麻雀，谁叫你要自投罗网~~”说着，六道骸拦腰抱起了云雀恭弥，“去我新买的别墅吧！”

     “你这个该死的有钱人…………放我下来，我自己能走！！”云雀恭弥开始挣扎。

     “不！！别忘了，恭弥。你停止生长了两年，我现在比你大两岁。所以你反抗不过我的，按说你应该叫我哥哥才对。”

     “……那你待会给我轻点……”

     “这我可保证不了~~”

     “必须轻点！！”

     “拉拉拉拉拉~~”

     “你到底听到了没有！！”

     “多来米发梭~~~~⌒―⌒”

     “喂！！”

     “拉西多~~~”

322008-01-25 13:33传说中的玛丽苏文来了――婚礼进行曲+同人作者的乱入

     在三亚郊区的一个小教堂，平常这里都很冷清，不过万事都有例外。

    “这不是教堂吗？我记得你不信神呀？狱寺，……呼啊……”这回轮到山本被狱寺莫名其妙的拽到了一个地方。

    几天前，刚刚值完夜班的山本正趴在桌子上呼呼大睡，就被狱寺拽了起来，稀里糊涂的听了他说了一堆话：“山本，待会回家准备一下，明天咱们要去海南！”当时也没有听懂，就回去接着睡了，结果第二天就被狱寺急呀火呀的拉到了机场，莫名其妙的上了飞机，莫名其妙的飞到了海南，最后莫名其妙的到了一个教堂的门前，直到现在，还是奇怪与困意并存着。

   “我当然不信神，我只信我自己。只是前天接了一个电话，说今天这时一定要来这里，不然会后悔的……”

   “……？？狱寺，别告诉我你信了。你连打电话的人是谁都不知道就来了？这也许是一个玩笑……呵欠……”山本一边说一边打着呵欠。
、
   “我当然想过可能是玩笑什麽的，可是刚放下电话，就来了封快递，里面居然是两张飞这里的飞机票，一张是我的，一张是你的。我觉得有蹊跷，所以想来看看那个神秘的邀请人到底是谁。”

   “这只是一方面原因吧，其实狱寺你是想偷懒来着，不想接那个贩毒案，所以赶在课长找你之前正好有个理由，就逃这儿来了……呵欠……”

   “……就算是吧。能躲开那个烦人的老头，何乐而不为那？顺便还能上这里玩玩。”

   两人一边聊着一边走进了教堂的院子，发现院子里已经有一个人了。就走上前去。

   “说不定是那个神秘的邀请人那。”

   狱寺拍了一下他的肩膀：“是你邀我们来得吗？”

   “怎麽可能，我也是受邀之人，难道你不是邀请人吗？”那人说着转过身来。

   “狱寺！！”

   “罗马里奥！！！”

   两人一同差异的惊呼，震的一旁犯困的山本捂住了耳朵。片刻过后，两人恢复了冷静。

   “怎麽会是你，罗马里奥大叔，你也是被一个神秘人邀请来得吗？”

   “是呀，而且那神秘人说不来会后悔。我放下电话后，就收到了一封快递，里面有一张飞这里的票。”

   “所有细节惊人的相似！！和我们完全一样！！”

   “呵欠――可是神秘人还没有出现呀，不如咱们就在这睡会吧。”山本已经呵欠连天了。

   “教堂门都没开，你想在这里睡？！山本！！你就不能清醒点？！！！”

    狱寺恼火的看着几乎睁不开眼的山本不知何时将头瘩在了自己的肩膀上，竟然站着睡着了，气不打一处来，刚想甩开山本，揍他一顿，把他打醒，就听见不远处有更大的骚动。

   “噼里啪啦――磅！！我不来！我要走！！”

   “不准反悔！当初吵着一定要来得家伙就不能反悔。”

   “这不公平！！你们两个人拽我一个，有本事咱们单挑！来呀！柿本！我不怕你！！”

   “……我也不怕你……”

   “好了，犬，安静一下吧。这里可是天主教堂，这麽乱吵乱闹小心明年你收不到圣诞礼物。”

   “……”这下犬被骷髅咽住了，对于他来说，收不到圣诞礼物的打击无疑是巨大的。

   


   随着声音的渐渐逼近，这三对三于是就碰面了。罗马里奥，狱寺隼人，山本武（睡着的）VS库洛姆・骷髅，城岛犬，柿本千种。

    “哈，原来是你们！想打架吗？！”狱寺和犬同时冲对方吼到。狱寺甚至连炸弹都掏出来了。

    “年轻人，不要这麽冲动，这里可是教堂。”罗马里奥与柿本分别拍着狱寺与犬的肩膀，故作（？？）深沉（！！）的说。

    “少罗嗦！一决胜负吧！没有下挑战书的邀请人！！”狱寺没有理会罗马里奥，他现在被一种名为年轻人的冲动的的感情占据整个头脑。

   “少装傻。没下挑战书的邀请人是你们吧？！挑了这麽个地方是不是想让耶稣基督来见证一下谁更强？”犬同样也没有答理柿本。

   “切，我是无神论者。我看你还是赶快祈祷耶稣保佑吧！”
   
    “呵欠……你们……呼呼……别吵了……你们好吵……”靠在狱寺肩上的山本口齿不清的吐出了这麽一段，看样子可以确定是梦话了。（奇了，这麽大动静，你也不醒。你可以被尊称为除了我以外的第二的睡神了。BY――上课总是莫名其妙不知不觉拄着头睡着了的傻银OR小白喵――尤其是数学）

   “山本，你就不能给我别睡了，清醒点！！要不我就把你炸醒！！”狱寺从牙齿里眦出这句话。

   “呼呼……”山本反而睡的更香了。（……无语中……BY银OR喵）就在其他人看着狱寺好象马上就要扔出山本和炸弹时，突然一阵相当熟悉的旋律从教堂里面飘了出来。一时间，不仅狱寺安静了，连山本的“呼呼……”也没了。

   在场的人都屏住呼吸聆听这熟悉的旋律。好熟悉的乐曲……就是想不起名字……

   “《婚礼进行曲》！！”骷髅率先反应了过来。

   然后，教堂的门徐徐的打开了，伴随着《婚礼进行曲》的旋律（请大家自行想象曲调――应该没有人不知道吧？），一干人暂时休战（其实是狱寺和犬停止吵嘴。。山本！！你怎麽还在睡呀，还得让狱寺把你拖进来。。。可怜的狱寺。。。）走进了教堂，他们压根儿就没想到会看到眼前的景象……

   朴素的教堂，没有什麽特别的……如果除去正中央的穿着黑色幽雅礼服的新郎和他正挽着的一袭白婚纱的“新娘”，还有面无表情的正站在这一对“新人”面前的神父外……如果那真的是正统的“新郎新娘”，如果那神父没有把长发在脑后挽成一个卷，没有那酒瓶底遮住他的眼睛。没有那浓密的黑白相间的扫把胡子遮住半个脸的话……

   “举行婚礼？・！”犬大着嗓门说道。

   “走错地方了……”柿本接口到。

   “可恶！！走错地方了！！”狱寺转身想离开。

   “呵欠……等一下，至少先跟人道个歉……”山本好想醒了一些，拽住了刚想迈出第一步的狱寺。

   骷髅急忙玩下腰，想那对新人道歉。恰巧那新郎也在同一时间转过头来。

   “对不起，真对不起，打搅你们了，我们走错了，我们这就走……”

     骷髅话音未落，似乎感觉周围的空气不大对劲……为什麽大家都露出了诧异的神情……？骷髅把头抬起，对上了一双眼睛……一蓝一红……象宝石一样……精致的面容……独有的凤梨发型，在自穹顶射下来的阳光照耀下反射出光芒的湖兰色发丝……

      “六道骸！！”她大声叫了出来，而且这声音不止她一个人的，其他五个人也跟着叫了出来。震的六道骸用手捂住了耳朵，几秒钟后，声音终于消失了。

    “见到我让你们这麽激动？我好感动……”六道骸用他那惯有的不正经的语调调侃到，顺便勾起了一抹邪邪的微笑。修长的身材批着一件朴素但高雅的礼服，活脱脱一个幽雅的绅士。最重要的是，那久违的只属于六道骸的神采飞扬重现了。

    “骸！居然是你！这真是赶的早不如赶的巧呀~~”犬一下子冲上来，兴奋的说。

    “比两年前开朗了，终于恢复了吗？”柿本似笑非笑的说。

    “是的，我已经恢复了，我这样子和两年前相比，怎样？”

    “很帅！”骷髅回答。

    “嘿嘿~~~”六道骸得意的笑了。

    “六道骸？！”就在犬，柿本，骷髅与六道骸的谈话进行了大概一分钟后，狱寺才反应过来。“山本，快醒醒！！看看是不是六道骸？”

    狱寺又使劲的摇晃着山本，山本迷迷糊湖的看了一眼，含混的回答：“是……”

   “这麽说，那邀请人是你罗？”罗马里奥这也如梦初醒。

    “邀请人？！罗马里奥先生，你在说什麽呀？”

    “别装了，我都说了来得早不如来得巧。你不是要结婚吗？新娘是谁呀？”犬拖腔拉调的胳膊搭在六道骸的肩上。

     “切-”狱寺很不满，“看样子他保密工作做的不错呀！连新娘是谁都不告诉你们这些他的‘好朋友’！”狱寺故意把最后三个字咬的很重。

    “看到你能从阴影中走出来，真的很高兴，新娘到底是谁？”骷髅又说。

    “那个让你重新振作的天使到底是谁？让我们也见识一下他的风采吧。”柿本也笑着说。

    “他呀。”六道骸一提起他，脸上就好象被一抹最明亮的阳光照亮了似的，满脸幸福。“能抚慰我心灵伤口的天使只有一个。”六道骸转过头，冲那个美丽的身影大声唤，“恭弥，过来呀~~大家都在这里！”

    “云雀……恭……弥……？！”全场人再次失声大叫。似乎比刚才见到六道骸时的那声大叫还要高分贝。

    那个美丽的背影渐渐转过身来，顿时，耀眼的光芒充满了整个教堂，刺的人几乎睁不开眼。

    整个人一袭洁白胜雪的婚纱，轻盈的婚纱披发而下，若隐若现出云雾般的黑发，完美的脸型，精心雕琢过的五官，套在雪一般的婚纱中温润如玉的肌肤。飘逸的身材，身姿体态无不合度。东方佳人特有的优雅含蓄之美，在他身上体现的淋漓尽致。

    如此美好的景色，见到这个真是不枉此生了，只是……

   “咬杀！！你这个该死的凤梨头！！不是说好了不叫人来吗？你居然瞒着我找了这麽多人！”

   “恭弥，你连这麽神圣的时刻都要打我吗？”六道骸挣扎着从地上站起来，刚刚被云雀恭弥一拐子打到在地。

   “真的是云雀恭弥！！”犬大声叫到，这次他一个人的声音可以顶五个人了。他的神情就像见了鬼，事实上他也确实认为自己见了鬼。

   “骸，你该不会是想上演人鬼情未了吧？”柿本同情的看着六道骸。

   “你到底是云雀恭弥的人还是云雀恭弥的魂？”

   “呵欠……也许是人……没准是魂……”

   “恭弥，真没想到你的灵魂还能回到现世……”

   “就算是灵魂，云雀君也是一个大美人那。”

   几个人七嘴八舌说着“云雀恭弥是鬼”之类的话，而云雀恭弥头上已经划出了三条黑线，气的话都说不出来了。

    几个人七嘴八舌说着“云雀恭弥是鬼”之类的话，而云雀恭弥头上已经划出了三条黑线，气的话都说不出来了。

   “你们真失礼，怎麽能说恭弥是鬼，他明明是活生生的人~~~”六道骸摆出一副义正言辞的口气指着六个人，一边说一边还想挽住云雀恭弥的手臂，把他揽进怀里。

   可是……碰！！六道骸第二次被打到在地。

   “又动手动脚！！你给我解释清楚，这是怎麽一回事！！”

   “我说过了，我真的不知道。我发誓，他们绝对不是我叫过来的！！”六道骸虽然还没有站起来，但是却把手高高举到空中作出了一个上天保证的手势。

   “那他们怎麽会来！！”

   “我真的，真的，真的，真的不知道呀……”

   “……好吧……我就姑且信你一次……呼啊……好困……”脾气平复过来的云雀恭弥居然打了一个大哈睡，还用手揉了揉眼。

   “这落差也太大了吧……”狱寺对脾气突变的云雀恭弥感叹不已。

   “啊~~~！！！不过话说回来，这倒的确是云雀没错，是复活了吧。看来六道骸真是个‘气管炎’没错。这婚还没结完那，就被管的死死的了。”山本伸了个懒腰，从而宣告他醒了，而他刚一醒，就发表了一篇精辟无比的言论。

    “对这种事，你醒的到快！”狱寺在一旁吐山本的嘈。

    “山本武！！你才气管炎！！”六道骸终于又站起来了，指着山本大声反驳。然后又用小的谁也听不到的声音嘟囔了一句，“到了晚上还不知谁怕谁那！――哼！”

    “气管炎？我没有老婆呀~~~也不准备结婚，我是单身贵族。”话还没说完，就挨了狱寺一下子。

    “恭弥，你没事吧？看起来很困的样子。”（罗马里奥：好歹让我说句话吧，台词都要被你们抢光了……）

   “呵……呼……都快困死我了……昨天被那个凤梨折腾了一个晚上，差点死在那……”说着云雀恭弥又打了一个天大无比的呵欠，脸上泛起了小红晕（好萌★00）！
    
   “等一等，如果不是你叫来得，那麽是谁？”

   “这我怎麽知道~~~”六道骸双手一摊。

   “所以说就是骸你拉~~你还是老实交代吧~~”

   “坦白从宽，抗拒从严！”犬和柿本一唱一和，开始逼供。

   “你们两个这时候到显出默契来了！！我说了不是我！”六道骸猛的一跺脚，“到底是谁呀？！你老快来救我不行吗？！”

   “演的很像吗！我才不信咧，我可知道骸你的演技有多高明！承认了不就完了？不就一句‘打电话叫你们来的人是……’”

   “我。”完全没有意料到那位大胡子神父何时走了过来。回答犬的人就是他。

   于是说怪事天天有，今天特别多。这位神父刚刚一个字就为六道骸解了围，把犬给噎住了。六道骸本想道谢。可是话到了嘴边却变成了：“你怎知道我的朋友是他们几个？”

   神父从口袋里掏出来一个记事薄。“这是六道骸先生您拉在教堂里的，我从这上面得知的。”

“我说怎麽找不到了！原来在你这里！！”六道骸一把把它抢下来。

“我真服了你了==这麽重要的东西居然乱丢……”云雀恭弥对此事发表了个人看法。

“什麽乱丢！我明明记得走之前还摸着它来着，可是回去才发现莫名其妙的没了……”

“那你是不是准备告诉我，你口袋上有个洞呀？！”

“可恶……说不清了……怪事……”六道骸只觉得一波未平一波又起，都快冤死了。

“我捡到这个东西那，就发现几位的名字用不同的颜色的笔圈起来了，想必是六道骸先生很重要的朋友，就自作主张给几位打了电话。因为我想，结婚毕竟是人生中的大事，最好让朋友们帮忙来见证一下比较好吧，更有意义！”

   “才不是-||”

   “那个，我想问一下。”骷髅终于按捺不住，“您怎知骸一个人也没叫来？还有，我们两年多没见了……”

   “你什麽意思。骷髅小姐？”神符捋了捋他的扫把胡子。

   “我的意思是，他不可能把我们的地址都写在记事薄上……”

“这个吗，关于第一个问题。因为我看到骸先生一脸寂寞吗！”

   “#・￥#……・￥”（骸此时的混乱心情……）

   “而且伟大的耶稣在指引着我，”好象有一圈圈的闪光围着神父，“神的心思，你们这些无神论者是不能理解的！~~~~”

   “||===”（在场的人全成了这表情……）

   “好了，两位，不要再耽搁了，神圣的时间正在一分一秒流走，快点在神和朋友们的见证之下永结同心吧！”

    是错觉吗？山本好象看见了神父大扫把胡子下露出了诡异的笑容。

   “是呀~~还是快点进行吧！”

   “不要……”

   云雀恭弥的话让六道骸的心跳露跳了一拍，随即他又打了一个长长的哈睡，“我要回去睡觉……”

   然后，转身大步向门口走去，被六道骸一下拉回了怀里。

   “小麻雀，一会结束了让你睡个够，先忍着点。”六道骸看着怀里的人打呵欠泛起的红晕，可爱极了，他没有察觉的就把头低下了……

   “STOP！！！六道骸先生，”神父一声大喝打断了情不自禁的六道骸，“这可是最后一项内容，你不能这麽着急！”

   “啊？是吗？直接就这样结束不是很好吗？好吧，那就按规矩来吧。”

   “困……”一旁被送开的云雀恭弥完全没有意识到刚刚发生了什麽，现在的他只有一个念头。“该死的，快点完吧，想回去睡觉……”


   “狱寺，你不觉得那神父怪怪的吗？”山本盯着那神父说。

   “恩……是很怪……他的胡子……”狱寺用公事公干的表情说。

   “==我说正经的……”

   “我也是正经的。那胡子里有名堂。”
   
   “不仅胡子，眼镜也很怪。”柿本推了推自己的眼镜说。
   
   “发型也很怪。”骷髅也插了进来。

   “我才不关心那神父，我关心的是云雀恭弥不是死了吗？怎麽又复活了？”犬说这话时，一个劲的盯着那个穿婚纱的美丽背影。

   “等结束了再去问吧，这会要是去的话， 那神父又该说怪话了。”说话的又是柿本。

   “……”（罗马里奥：让我说句话你们会死吗？？）

   “恩，那麽正式开始吧。”神父换上了平板的语调。

    “六道骸先生，你愿意……”

    “我愿意，我愿意，我愿意，我非常愿意……”

    “……”刚说了十个字都不到的神父被六道骸这一连串的愿意阻的哑口无言。“六道骸，我接下来的话还没说那。”

    “得了得了，”六道骸不耐烦的甩着手，“不就是那一套――你愿意生死苦乐永远和他在一起，爱惜他尊重他安慰他保护着他，两人同心建立起美满的家庭，你愿意这样做吗?”

    “那不是流行歌曲的歌词吗？！”神父抗议到。

    “管他那，意思差不多得了，进行下一项吧……”

    “不行！！这项是很重要的，这关系到夫妻二人将来的生活幸福，必须问清楚了。”

    “恭弥当然愿意了，这还用问？”六道骸不屑。

    神父转头去问云雀恭弥：“云雀恭弥（神父不知是该叫小姐还是先生，楞了两秒钟），你愿意嫁……”

    “我………呼啊……”云雀恭弥刚说了说了一个字，就打了一个呵欠，然后呆呆的楞住了，面无表情，看不出他是在思考还是在犯困。

   “…………”

   “…………”

   “我来替他回答好了，他愿意……”

   “不行！一定得本人回答才行！云雀恭弥你可得想好了，回答一出口就没的后悔了。”

   “你这神父到底是在证婚还是在拆婚？！”六道骸发觉自己很想给这个神父两下子。

   “我……不……”云雀恭弥这‘不’字一出口，神父和六道骸同时瞪大了眼睛，一个期待（一个神父期待个什麽劲？），一个紧张。

   看着六道骸那副生怕失去自己的样子，云雀恭弥突然想逗逗他。

   “我不愿意……”看着六道骸一副颇受打击，想一头撞死得样子，云雀恭弥强忍住笑，心想“该死的凤梨头，也轮到我来捉弄你一回了！”口中却接着说，“嫁给除他以外的人。”

    话音刚落，只听：“真的吗？小麻雀，我爱死你了！……”

   “……”神父期待的神情转瞬即逝，又恢复了平板的表情，不过脸上……诡异的……难以察觉……的……微笑？他对着快要勒死云雀恭弥的六道骸说，“请不要太激动……六道骸先生，那麽，下面请交换结婚戒指。”

   “不用了，早就换好了！”六道骸兴奋的举起云雀恭弥的手，手指上闪光的戒指异常耀眼美丽。

   “神父大人，下一项吧……”

   “呃……没了……没什麽了……只剩最后一项了……新郎可以吻新娘了……”神父一边整理着胡须，一边默默的看着仪式手册，然后默默的吐住这一句。

   “太棒了！！我早就在等这一刻了！！只有这时才是最有价值的！！”六道骸算是彻底在欢呼了，一把楼住云雀恭弥，迫不及待的开始KISS。

   其实这画面是很美好的，俊美的新郎和绝色的新娘（？？）深情拥吻，算的上让人怦然心动的感觉。只是――

   “我好象看见那神父的胡子里在闪光……”狱寺盯着神父愈发诡异的笑容问。

   “我也看到了……”山本说。

   “确实在闪……”骷髅也说。

   “感觉很怪……”柿本又推了推眼镜。

     “很怪的还有你吧？”犬嘟囔道。

    “……”（――为什麽还是不让我说话――罗马里奥心痛的想。）

    世界是变化的，人的意识是随着客观事物的变化而变化的。（该死的政治老师！！！）

   就在云雀恭弥被六道骸吻的快要窒息的时候，他愤怒的挥动了拐子，结果打到了另一个人――

   “坪――！”可怜的神父无辜的挨了一下。

   “痛死了――恭弥SAMA你就不能打准点吗？”说着她摘下了假发（？？！！），揉着头顶――神父竟然是个女孩！！

   “你……你是谁？！”六道骸先反应了过来。而其他人显然都被这个事实击中了。

   神秘女孩这才反应过来大家都在盯着她，看到众人脸上[==|||]的表情，于是尴尬的说：“我……我不是神父拉……”似乎是发觉掩饰已毫无用处，她只好摘下眼镜，摘下胡子，揭掉假面。

    一个年轻的长发女孩代替了糟老头 出现在大家面前。

   “你们好啊……我是本文作者――银色飞贼月精灵OR爱龙马的喵，你们可以叫我小银或小喵。本人O型血，天蝎座，只爱美少年。目前是个半吊子同人女！！！”

   激情肆意的演讲过后，我是如此激动，脸上一直挂着热情的笑容可是――安静！！！――――――

教堂里鸦雀无声，我的笑容已经僵了。

“拜托你们不要用这种看稀有动物的眼神看着我好吗？我只是在玩玛丽苏游戏呀！！”

  

   “……”

   “呵呵呵，你们好呀~~能亲眼见到你们，我很高兴……”（傻笑ING）
   
   “你、来、作、什、麽！？”六道骸又是第一个反应过来的。
   
   “我？哦呵呵呵，来看看你们呗，顺便代表广大6918控们向我们最伟大的六道骸殿下和云雀恭弥殿下致意诚挚的问候。祝你们新婚快乐！再顺便瞅瞅这难得的美景，再再顺便……没了……那麽……骸殿，麻雀殿，请继续，不要让我打扰了你们。”（请注意我变的YY的眼神）

   “你真的没有别的企图了吗？”六道骸瞪大了眼，充满了怀疑。

   “真的（假的），真真的（假的），我对天发誓（我发着玩的），我只是来祝贺你们的呀~~”我拼命挥着手（掩饰慌张罢了）。另一只手侧则背后藏了藏，看着六道骸逼近的恐怖眼神，急忙改变话题。

     “哇噻！骸殿你简直帅呆了！！风度翩翩，真是天下难找，地上难寻，百年，不，万年（万年前有人吗？）难遇的标准帅帅攻（我是在夸他……）！”

    “不要转移话题！！不过你说的很有道理呀……但是奉承我是没用的！！――你到底是来干什麽的！！？？”

    “咕噜（吞口水的声音）”[接着转移话题……]

    “恭弥SAMA你简直美呆了！！无论穿什麽都是超级美人~~和服、学生装、婚纱……样样好看啊！简直美的天怒人怨呀~~真是天下难找，地上难寻，万年，不，亿年（可以确定亿年前没人……）难遇的标准人人都想推倒之越来越受（对天发誓我真的是在发自内心的赞美，这是作为一个同人女来说最高的赞美来着！！）”

    “……呼啊（恭弥SAMA又打了一个呵欠，尖叫吧！！――！真的可爱的越来越受了！！脸上可爱的小红晕呀~~），‘受’是什麽？”（他非常正经的发问）

   “……这个……”[恭弥SAMA，你连这个都不知道……天那！就凭这个，你就是‘最受’了]“哈哈哈……不知道就算了……你没必要知道……”（冷汗直流，不可以解释出来，会死的！！）

   “咳咳，关于恭弥的美哉服装秀，你少说了一个呦，”骸突然变的一本正经。

   “是什麽，请指教！”（快转移‘受’的话题！！）

   “透-明-装！那是最美的呀！！”（骸脑中妄想开始，透明装……口水……）

   “透明装？我知道了！！是衣果体！！那的确是最美的呀！！”

   “没错！”骸激动的攥着我得手，“知己呀！”（脸红中……耳朵开始冒烟……被骸殿抓着手……幸福ING）

   “衣果体是什麽？？受是什麽？？”（恭弥SAMA的疑问又增加了一个，嘿嘿，同胞们肯定早就知道是什麽意思了，嘘――咱不告诉他~~）

   “把两个字合起来你就知道了。”柿本冷不丁冒出一句。

   “合起来……”（恭弥SAMA的脸突然红透了，拿着拐子的手举起来了，……大危机！！）

   “恭弥，小麻雀，你不用这麽激动吗，其实只是一个玩笑……”  

   “咬杀！”

   “坪！”（骸摔到了地上，下一个该轮到我了！！谁来救救我……）

   “恭弥SAMA，表这麽生气，我错了，我错了……”（我的庐山瀑布汗呀！！我不想死在这里55555）

   “等一下！”狱寺突然出手阻止了云雀恭弥（狱寺我感激你，你真好！），“你背后藏的什麽？！”

   “！！！”我感激的话还没有说出来，又僵住了（狱寺我恨你，你最坏了！！）

   “没什麽……我走了……”

   “不许走，交出来！！”云雀恭弥正色到。

   “不交！！”

   “我咬死你！！”

   “那也不交！！”（交出来会死的更惨……）

   “你不交是吧……”云雀恭弥从牙缝中呲出这句话。（我的黄果树瀑布汗呀……横竖都是死，那就――交出来吧――好没骨气，我要是生在抗战年代，严刑之下绝对叛变革命……）

   我只好将手中的物品交出来，然后等着火山爆发，死无全尸……

   云雀恭密接过了一个数码相机，按下播放键盯着屏幕……十秒……二十秒……三十秒……脸逐渐红到极点（WOWOWO！人间奇景呀~~可爱呀~~好受呀~~~汗！马上就要死到临头了，还想这些，还有我的宝贝相机呀555）


“什麽什麽，让我看看！”骸突然醒了，哧溜的站直了身子，凑到云雀恭弥的身边，看着那正在播放的数码相机，脸也红了。（骸，你这时醒的到快！！……好难得呀，看到骸脸红。）

   同人女作者脑内妄想图逐渐放大，放大（骸云果然是绝配！！），然后――

“噼里啪啦！！”（我攒了两年的压岁钱加零花钱买的相机呀！！最让我感到心痛的是里面存了那麽多宝贝――骸云的拉手，骸云的拥抱，骸云的KISS，骸云的和服女装般，骸云的第一次[哗――]，第二次[哗――]，第三次[哗――]……今天的结婚照呀！！全是无价之宝，5555全毁了……）

   “……”云雀恭弥已经第N次说不出话来了。

   “你太有才了！！这麽多……几乎是我和小麻雀全部的恋爱史，顺便问一句，你是怎麽拍到的？”骸玩味的看着我，“我和恭弥在一起时，从没有见到你……”

   “那是当然了，”提到这个，我可自豪了，“我可是从哈利・波特那里偷……不，是借来了隐形衣呀！”（哈利：金妮，你看见我的隐形衣了吗？金妮：？？没有，是你借出去了吧！哈利：啊？我借出去了吗？我怎麽不记得了？难道我失忆了？……哈利拼命回想中……）

     “你为什麽要这样做！！”云雀恭弥积攒已久的怒气终于爆发了！

   好……好可怕的力量！我需要定力，冷静，临危不惧，镇定，定力。

   “因为我是本文的同人女作者！！――――――――――”（呵，我也能发出这麽大的声音！！）

   “同人女……是什麽？”又一个疑问击中了云雀恭弥。

    他环顾四周问道。

   “这个吗……”所有人都回答的吞吞吐吐。

   “恭弥，别打听了，同人女是一种很可怕的生物……”（罗马里奥：终于有说话的机会了……）

   “？？？”

   “根据网上所查的准确的数据来看，同人女就是一种一见到男男之间举动稍密切就会把两位男配成一对，自动分为攻受属性的生物。经常会在脑海中妄想一些[哗――]和[哗――]。在他们眼中有强攻弱受，又有弱受强攻，有腹黑鬼畜攻，有别扭女王受，有霸道攻，有娇蛮受，有体贴攻，有呆呆受。甚至还有反攻的现象。要特别小心，如果不小心被同人女盯住了，如果他们正用一种诡异的目光盯着你时，那你99%被YY了，甚至可能只是一个无心的动作（详情参见《现视研2》第五话――‘斑目总受’）。荻上千佳是他们的典型代表。总之，同人女是世界上最可怕的最危险最混乱最不可思议的生物。”

   “柿本，我真谢谢你了，服了你了，居然解释的这麽清楚……（潜台词：不说话你会死呀！！）”我OTL。

   “每什麽，不客气。”

   “你还真不客气呀！！”
   
   “柿本！我根本没搞明白，再解释一次。”

   “城岛犬，我可受不了再解释一次了，建议你还是去问一下那个银啊喵啊什麽的……”

   “喂，告诉我，你们同人女到底……”犬刚说了一半，就被骸打断了。

    于是我第二次脸红，耳朵在冒烟，估计头发也是……（骸又抓住了我的手。来这趟――值！！）

   “这麽说，为我和恭弥牵红线的就是你罗，那我真该好好谢谢你那！”

   “真的吗？”（我好感动，总算听到了一句好话……）

   “那恭弥SAMA感谢我吗？我可是给你找了一个这麽好的老公呀……？”（得寸进尺……）

   “……我想问一个问题……”

   “☆☆”（我的星星眼~~~~）

   “你的大脑构造为什麽跟别人那麽不一样……”

   “……”

   “不过……勉强可以……谢一下，虽然那凤梨真的很疯……”

   “……泪水。。。。”（我竟抓到了恭弥SAMA的手，好滑的肌肤，好棒的触感……今天就是死在这里也值了……）

   “能……能……得到恭弥SAMA的感谢，555（我涕泪横流）不枉我每天熬夜写文……55（喜悦的泪水哗哗的）……我爱死你了！！恭弥，麻雀殿！！”（云雀弥完全呆住了。恭弥SAMA你没有见过女生哭吗？虽然我是个同人女）

   “谁允许你这麽握着我的小麻雀的手呀！！”名叫云雀恭弥的火山还没有爆发，名叫六道骸的火山已经先爆发了。

   “嘿嘿~~~”（依旧抓着恭弥SAMA的手，这等便宜，不占白不占呀！能多抓一会就抓一会）

   “快放手呀！！我收回刚才感谢你的话！！你再不放手，我就六道轮回了你！！”说着，六道骸准备启动能力了。

   “55555死也不放！”（能抓着恭弥SAMA得手，死也甘愿呀！）

   “骸，你别激动，别乱用能力呀！”骷髅突然阻止了盛怒的骸。（骷髅，你真好！！）“不然会伤到云雀君的。”（骷髅，你还不如直接捅我一刀那！）（骷髅：谁叫你破坏我的淑女形象叫我号啕大哭来着？！）（我……无话可说……）

   “说的也是。可是怎麽能让她一直抓着小麻雀的手。还对小麻雀说；‘爱你！’还哭着说！！”骸显然已经抓狂了。（我突然升起了一股得意之情，只要我一直抓着恭弥SAMA的手，他就不敢伤害我……）

   “喂！”骸指向一旁貌似正在看戏的所以一直没有说话的几位，“你们几个不要再看戏了！！没看到我的小麻雀已经被她迷惑了吗？？还不帮忙！！我就知道他对小麻雀有企图！！”

   “……”（骸，你的想象力咋那麽丰富？？你吃什麽醋5555误会呀误会，我没有这个企图……）

   “这我们可管不着，这是你自己的事，六道骸。”狱寺的口气貌似在幸灾乐祸。

   “9494，你得允许人家公平竞争。女孩子追男孩子有什麽错。”山本说道。

   “米错米错，同人女也是女人。”犬说道。

   “是男人就把自己的老婆抢回来！”（罗马里奥：总算有了一句象样的话了。我：……）

   “银，你别和骸抢云雀君行吗？”骷髅说，“骸有今天不容易。”愈人的声线。

   “……”（柿本：好吧，我什麽也不说。我：你本来就不该说！！）

   “#￥！%#￥……！・#￥”（忍不住了！！受不了了！！），脸已经通红了，于是说我终于送开了恭弥SAMA的手，在众目睽睽之下蹦上了高台，居高临下。

   “你们都给我闭嘴！！！”（分贝测试机：你小声点，想把我弄坏了呀？！我：你也给我闭嘴！）

   “我说你们什麽都不知道就不要胡说呀！！你们根本不懂什麽是同人女！！”

   “那你就给我们解释解释！”（五个人异口同声的把大分贝还给了我。只有恭弥SAMA还在发呆。）

   “嘘――”（我做了一个噤声得的手势，怪了，今天头一次他们这麽听我的话。）

    “那我就教教你们，”（激情洋溢，手指乾坤状），“同人女的原则就是看到美少年美男子在一起，是绝对不会去追他们的。因为同人女的存在就是为了美少年和美少年的幸福而战斗的！”（热血沸腾！）“所以同人女是绝对不会去做插足美少年的恋爱的。她们只会帮助他们完成幸福。打个比方，一个同人女在路上见到两个美少年，是不会冲上去对其中的任何一个说：‘我爱你，让我嫁给你，给你生孩子好吗？’而是应该说――咳咳（让我先打打官腔）：‘能让我照顾你们的孩子吗？’”（多麽动听的话呀~~再配合我的YY眼）

    “静――――――――――――”我的演说似乎打动了在场的所有人。（场外音：用打动合适吗？！你这个白痴！！）

    于是说我意识到绕了这麽多圈子，终于接近正题了。我是为了达到这个目的才来找死的呀！

    “让我来照顾你们婚后的孩子吧！这样你们就能放手度蜜月而接没有后顾之忧了！！！”我的手指向麻雀殿和凤梨殿，已经完全被同人女思想冲昏了头脑。

    “……”

    “……”

   六道骸和云雀恭弥面面相觑，突然，六道骸一把搂住云雀恭弥。

   “太好了！！小麻雀，我认为她的提议很好呀，你给我生孩子吧！”

   “我咬死你！好个鬼呀！！！”云雀恭弥终于回过神来了。

   “呵呵，我多麽的天才~~我还有一个更好的提议呦~~要生双胞胎呀双胞胎~~应该一个像骸，一个像恭弥！（潜台词：我要把他们俩调教的像他们的‘爸妈’！到时候就叫小骸吃了小恭弥。哎呀呀呀！！！！我的小宇宙燃烧了！！）”

   “对呀对呀~~恭弥，咱们生双胞胎好了！！遗传了咱俩的基因咱们的孩子一定很厉害的说！！”

   “想生你自己去生呀！！！不要拉上我！！”

   “这事一个巴掌拍不响的，我不能生孩子呀！”

   “你是白痴呀？！你不能生我就能生了？？”

   “我会帮你的，咱们一起努力，一定会成功的！！”

   “去死！！咬杀！！你自己努力去吧！！白痴凤梨！！竟然跟着那个‘小白女’起舞！！”

   云雀恭弥一把甩开骸，怒火冲天的跳了上来。

   呀啊啊啊啊啊啊啊！！怎麽又靠过来了！！我……我视死如归！！（我这是为了你好，云雀恭弥，广大6918控都盼着这一天那！！我不过是说了大家的心声！！）――――其实这只是我想的，因为我实际上说的是――

   “看……看在我是本文作者的分上就放了我吧5555，恭弥SAMA，我怎麽说也是一个女生的说――六道骸！！管管你的老婆！！”

    
   “少跟我提这个！！你不说我都忘了，我还没跟你算帐那！！且不说让那个凤梨占了我多少次便宜，你居然还让我死了一次！！就为这个――咬杀！决不宽恕！”

   闪电般的速度，恭弥SAMA冲上来了！！我躲――

   我疯狂的跳下来，冲进了下面正在看戏的人群中，谁料到竟被他们围住了，大失策！！

   “且等一下，”六道骸挡在了云雀恭弥面前，阴冷的笑着。

   “嘿嘿~~”（我不想笑，我想哭）

   “我也有账要跟你算。”

   “六道骸，恩将仇报并非江湖人士所为，我都把恭弥SAMA给你了！！”

   “这个你做的没错，可是你一直让我咳血。连内脏都要咳出来了！你当我是星矢，黑崎一护呀？血流不完。功不抵过，我要把你六道轮回！！”（反正你也放开小麻雀了）

   “说起来，我也想和你说道说道，你为什麽一直让我和那个棒球白痴在一起！！”狱寺也搀和了进来。

   “狱寺呀，不能怪我，要知道山本才是你的归宿呀！”（8059我也超萌的说，为了大家，我豁出去了！）

   “谁要让那个棒球白痴当归宿呀！三倍炸弹！！”

   “山本你住嘴！！”（先下嘴为强！）

   “……可我还什麽都没说，虽然正打算说。”山本笑着。

   “闭嘴！！”

   “我还是要说，你损害了我的名誉权。我才不是睡神！时雨燕苍流！”（山本你没刀呀？！）

   “犬，柿本，你们为什麽不去互推那？”（我在说什麽呀555……自嫌命长吗？5555）

   “本来不想理你的，”犬说。

   “本打算放你一马，”柿本说。

   “看来你打算自己挖坑自己埋。所以，去死吧！！”两人异口同声的说。

    我怎麽办？？

   “这是你自作自受！！”骷髅突然说道。（潜台词：你居然让我号啕大哭？？我：你怎麽揪着那事不放？骷髅：就不放。我：泪。。。）

   “罗马里奥大叔，你劝劝他们，我好歹也是一个弱女子……”只有找罗马里奥了！！

   “弱女子？？弱女子能把我家BOSS轻易的就判了死刑吗？”

   “……”

   “最可恶的是――”

   “？？？”

   “我好歹也是一个重要的角色，怎麽台词戏分这麽少呀？还不如路人甲……”

   “……”（你就为这个生气呀？？汗。。。）

   “没活路了……5555”

   “我再问你一个问题。”狱寺又说，“云雀怎麽会复活？”

   “是让和慈魂飞魄散换来的……”（我：六道骸，求你了，别说了）

   “好呀，连和慈的魂都不放过，是该秋后算总帐了！！”

   狱寺举起了炸弹，而其他人也举起了家伙。

   “你……你们墙倒众人推……！！你们过河拆桥……！！”（我果然不该来呀……555本人要英年（？？）早逝了）

   “你、去、死、吧！！”

   你们连写遗书的时间都不给我……8了，老爸老妈……8了，兄弟姐妹……8了，ACG……8了，人生……8了，看过我写的文的人呀……8了，这个大同的世界呀，我先走一步了……

   （这就是玛丽苏的下场呀！各位……不要学我……对于自己的喜好，远远的看着就好了，别妄想接近，否则，我就是你们的前车之鉴）

   于是这节的题目不应该叫同人女作者的乱入，应该叫――同人女作者的惨死（默哀…………）

    变成了魂的我心酸的只好看着69王子和18公主完成了婚礼过上了幸福的生活……

     ――――你们这两个没良心的，要不是我没日没夜的辛苦，给你们做红娘，69，18你们能有今天吗？……那不过是为了剧情需要小小虐了一下（场外音：你那那是小小的！！）我不是又让你们美好了吗？你们怎麽能只讲过不谈功……5555算了，就当我为了美好的6918献身了吧――这算工伤！！

   另：由于我已经成了魂了，所以不能再为大家报道骸云的婚后生活了。于是乎想了解的大家可参照那首《男俑》拉，绝对骸云的生活写照呀！！还想说一句，其实我才是本文最惨的人……


