
 
小剧场:
１.（贝弗骸）欢迎回来
２.（ＸＳ）史库瓦罗的影帝之路　
３.巴利安的秘密
４．路斯利亚的忧郁
５.（ＸＳ）寂夜
6.这才是摇篮事件真相

内容标签： 黑帮情仇 异国奇缘 西方罗曼
搜索关键字：主角：巴利安众人 ┃ 配角：家教众人…… ┃ 其它：


　　（家教）巴利安之吻
　　作者：小尤欢

　　（贝弗骸）欢迎回来　上

　　午后的阳光并不刺眼，透过高大的树影，斑驳的洒在街道上。
　　有行人在街上慢慢走着，似乎在享受这温暖的午后阳光。小孩子嘻嘻哈哈的在街头为了一块糖果打闹，长辈们则站在一边，笑着谈论什么。
　　意大利何时有这种气氛了。一个男人坐在一辆白色卡车里，静静看着车窗外的风景，喃喃自语。
　　“先生，想必是很久没有回国了吧。”旁边的司机微微笑着回应他，看起来是个性格爽朗的青年，靠为搬家公司打工赚取学费，一路上都在聊天，只不过身边的人不怎么回应他罢了，他倒也不怎么介意，仍然热情的扯着各种话题。
　　“嗯，２６岁那年离开意大利，到现在，大概有十年了。”男人轻轻回应着，倒让青年吓了一跳。
　　“十年？？”他惊讶的回头瞥了身边的男人一眼。金色的头发在阳光下甚是耀眼，刘海长长遮住眼睛，被车窗外吹入的细风吹起发尾，在白皙的皮肤上轻轻扫过。
　　青年的脸突然一红，连忙将头转回去。
　　怎么看都只有二十多岁吧……青年暗想着，又急急甩了甩头，眼睛紧紧盯着面前的路。
　　专心开车！
　　卡车慢慢驶入一条小巷中，转了几个弯，停在一座公寓前。
　　男人推开车门跳下来，他仰头看着面前高大的公寓。
　　墙上爬满了藤蔓，每户凸起的阳台上放着些许盆景，高处还有几户的窗外挂着衣服，被风高高的吹起。
　　这分明就是普通住宅区嘛，路斯利亚那个混蛋……
　　男人自言自语的说着，嘴角却浮起无奈的笑。
　　“先生，需要我帮你把纸箱搬上去吗？”身后传来青年爽朗的声音。
　　男人回头，看到青年正面冲着后车厢发愁的说着，“先生，你的箱子好多啊。这么大年纪出门需要这么多东西吗？”
　　男人愣住的表情吓了青年一跳。他突然意识到自己竟然不小心把心里话说了出来。
　　“对……对不起！！”青年连忙双手合十放在胸前，低头道歉着。
　　男人好像在想着什么，还没有回过神来。
　　“先生？”青年保持着鞠躬的姿势，稍稍抬起头。“先生！！”
　　男人微微转头，他看着青年，轻轻笑起来，“那就麻烦你了。”
　　说着这么得体的话，为什么笑容这么诡异呢……青年腹诽着钻进车厢。
　　怪人……
　　“贝尔菲戈尔……”青年手里抱着纸箱站在一扇铁门前，慢慢念着门上的牌子。
　　喀。被念到名字的男人从匙孔中抽出钥匙，用纸箱撞开门走进去。
　　空荡荡的房间不一会就被堆满了大小不一的纸箱。
　　这家伙，还真是带了不少东西啊……
　　青年坐在车里，从衣袋里掏出贝尔塞给他的酬金，细点了一下，竟然是约定好的两倍。
　　他脑中突然闪过贝尔的侧脸，还有那璀璨的金发。“大概，是哪家性格怪异的贵公子吧。”
　　来市民区体验生活？他转头看着公寓，轻轻叹了口气，暗暗感慨了下命运的不同。
　　还有下个工作，抓紧时间喽～
　　他一脚踩下油门。
　　贝尔站在窗边，看着卡车消失在巷口。
　　“……这么大年纪出门需要这么多东西吗？”
　　真是欠揍啊……贝尔轻轻笑了。那笑容停留片刻，像是滞在嘴边，生硬的保持着。贝尔背靠在窗边，像是陷入了沉思，黑色的外套微微蹭到了窗台上的积灰，他却没怎么在意。
　　“咚咚咚・～！”
　　有人敲门。
　　“咚咚咚！！”
　　贝尔转头看了门一眼。大概是什么中介服务之类的吧。
　　还真及时。贝尔朝门走了几步。
　　门却自己开了。
　　推开门的是一个小婴儿。
　　和贝尔一样的金色头发，和贝尔一样的细长刘海，和贝尔一样的白皙皮肤，和贝尔一样的诡异笑容。一样的条纹T恤，一样的黑色外套，一样的黑色长裤，一样的白色长靴。
　　唯一不同的就是他圆圆的头上还扣着一只王冠。
　　贝尔愣愣看着面前的婴儿。
　　一个完全复制又缩小了的自己。
　　只是那王冠。
　　早已被自己亲手摘下，葬在了吉尔身边。
　　窗外吹进阵阵轻风，阳光洒在窗边，金发男人站在胡乱堆放的纸箱中间，他面前的玄关，一个头戴王冠的金发婴儿正面无表情的看着他。
　　空荡荡的房间，安静得听不到一丝声音。
　　（贝弗骸）欢迎回来 中
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“青蛙，我走了哦。”
　　“嘻嘻嘻嘻，你可不要想我哦。”
　　贝尔前辈右手握着一个光灿灿的盒子，一笑就露出他洁白的牙齿。
　　我像往常一样，面无表情的回应着，“慢走，白痴前辈。”
　　切。贝尔撇了撇嘴。
　　还是这么不可爱的后辈。
　　他心里一定是这么想的。
　　贝尔前辈走了，带着他哥哥吉尔的骸骨。彻底离开了意大利。
　　“去陪他几年，算是赔罪了。”
　　我看着前辈用谈笑似的语气说着。
　　赔罪……
　　烂借口。
　　不知道是第几次又想起这些事。
　　我摇摇头，试图从地板上站起来，手一挥却打翻了什么。
　　是昨天喝剩的酒瓶，里面有残余的红色液体流出来，la luce della luna，标签上是这么写的。
　　“未成年人不能喝酒的吧师傅。”
　　我看着箱子里的酒瓶，慢慢说着。
　　师傅笑着轻哼一声，“突然这么听话还真是不习惯。”
　　白兰一役，师傅也受了很重的伤。
　　为了躲避复仇者监狱的视线，找到了这个杂乱的居民区。
　　封锁指环，关闭匣子。
　　一天天等待着。
　　贝尔前辈走了之后，师傅常常来这里。
　　除了幻术，我们只能斗嘴。
　　但渐渐的，也就无话可说了。
　　不过他还是经常来。
　　其他人不明白，我却能看出他眼神中的忧心。
　　明明他自己才更需要别人的关心吧。
　　毕竟受到重创的彭格列，已经无力保护自己的守护者了。
　　果然没过多久。
　　复仇者敲开了师傅家的门。
　　师傅走了。
　　我终于不用面对他那张扑克脸了。
　　师傅……
　　你会不会责怪我。这么虚伪而无用呢。
　　从此，再也没有任何人踏入我的家门。
　　从外面看起来大概像无人居住吧。
　　我窝在屋子里，终日面对着一地垃圾。
　　还有那只青蛙帽子。
　　直到有一天，
　　门外传来咚咚的敲门声。
　　我甚至以为我看到了幻觉。
　　贝尔前辈。
　　是缩小的贝尔前辈。
　　缩小的一模一样的贝尔前辈，站在我面前。
　　“你……”我跪在地上，睁大眼睛看着他。
　　“弗兰。”
　　他若无其事的叫我，声音古怪的好笑。
　　我愣了片刻，忍不住笑出声来。
　　是玛蒙。
　　“你以为戴上王冠就是王子了吗？”我笑着抓住他头上的小王冠。
　　真的和贝尔前辈的一模一样。
　　“弗兰！！”
　　身后传来飞刀的声音。“还回来！！”
　　贝尔前辈难得气急败坏的声音。
　　这一切好像还发生在昨天。
　　我看着手里的小王冠。
　　原来我的记性这么好。
　　玛蒙没钱付房租，
　　路斯利亚把我的地址给了他。
　　看起来，他似乎也无处可去的样子。
　　只是为什么他不换衣服呢。
　　戴着古怪的假发，穿着小版的王子服。
　　每天在我面前走来走去。
　　“玛蒙。”
　　有一天我终于忍受无能。
　　“你可不可以把那可笑的衣服脱下来。”
　　没钱买新衣服。
　　我就知道他会这么说。
　　不过身边多个人，
　　我也不介意。
　　偶尔一起喝个酒什么的。
　　错以为面前就是前辈，
　　等扑过去才发现，对方只有我膝盖那么高。
　　和玛蒙相处的日子，无趣，却也不能说无聊。
　　爱干净的他把房子打扫的一身不染。
　　还会去市集买时令蔬菜回来。
　　“玛蒙。我喜欢你。”
　　玛蒙的脸僵住一样看着我。
　　“我喜欢勤劳的人。”
　　我靠在墙上，擦着手里的青蛙帽子，冲他优雅的微笑。
　　“我不勤劳。我只是讨厌过的像死人一样。”
　　玛蒙的声音仍然古怪，
　　说的话更古怪。
　　切。我面无表情的忽略他。
　　多嘴。
　　（贝弗骸）欢迎回来 下
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　婴儿转身走出门去，一路小跑到对面的门前，用力扒开门，走了进去。
　　住在对面的孩子吗？
　　贝尔愣愣的看着门外空荡荡的走廊。
　　奇怪的婴儿……
　　还没等他作出反应，对面的门却被人从里面推开了
　　贝尔警惕的盯着那扇门，右手在背后悄悄抓起两支飞刀。
　　却在看清门后人的脸后，不自禁的松了手。
　　碧绿的瞳孔，稍稍留长的头发。
　　“……弗兰？！”
　　啪嗒。传来飞刀掉在地板上的声音。
　　“你……”弗兰的声音像是消失了。他的左手微微抬起，指着面前人的脸。
　　瞬间的失神，弗兰眨了眨眼睛，试图恢复往日面无表情的状态，“前辈……你怎么回来了。”
　　当然是来找你了笨蛋。
　　贝尔情不自禁的笑起来，露出洁白的牙齿。
　　这么容易就被我找到了。
　　“前辈你还是笑得这么……”
　　“天然”二字还没说出口，弗兰有些惊讶的看着突然走到自己面前的贝尔。
　　“你还是这么不可爱啊。”贝尔低头看着瞪大眼睛的弗兰，伸手托住他的后脑轻吻上去。
　　这几年似乎长高了嘛。
　　贝尔忍不住嘴角轻扬。
　　咣！
　　似乎有什么东西被推到了门上，铁门发出沉闷的声音。
　　婴儿站在门后，静静看着门后的地板上掉落的青蛙帽子。
　　门外传来轻轻压抑的喘息声。
　　婴儿无奈的笑了笑，走上前，抱起和自己差不多大的帽子，慢慢朝屋里走去。
　　弗兰的卧室一尘不染。
　　窗户大开着，
　　自从婴儿到了这里，就坚持每天开窗户。
　　弗兰没说什么。
　　这渐渐就成了习惯。
　　婴儿将帽子放在床头，长长地刘海遮住眼睛，只能看到他默然的表情。
　　突然窗外吹来一阵风，将他额前的刘海轻轻吹起，直到露出他血红的右眼。
　　婴儿转头看着窗外，这明媚的阳光并不罕见。
　　对他来说，却似乎再也没有机会见到了。
　　弗兰……
　　婴儿突然笑了，露出和贝尔本人一样洁白的牙齿。
　　窗外吹来一阵狂风。
　　树叶被卷起来大片大片飞舞着。
　　街上的行人纷纷闪避开，惊讶的看着这无来由的风。
　　片刻后，渐渐停息。
　　婴儿无知觉一般趴在地板上，半晌才有了些反应。
　　“这是什么地方……”
　　玛蒙看着四周，立在墙边的一面镜子正冲着他。
　　一个微缩贝尔出现在镜子里。
　　玛蒙沉默的拽下头上的假发，崩溃的看着滑落到地上的王冠。
　　有人推门进来。
　　“玛蒙？！”贝尔看着摘掉假发的玛蒙，大笑着弯腰把他抱起来。弗兰站在旁边，无奈的看着这穿着父子装的二人。
　　不知不觉，十年已过。
　　Ｅｎｄ．

　　（ＸＳ）史库瓦罗的影帝之路

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　自从听说巴利安作战队长史库瓦罗拍了一部《通往剑帝之路》的百人战斗录像后，意大利的传媒巨头集体爆发了。
　　最终，由意大利最大的音像出版总社Itabra Video经巴利安授权出版发行了这部凝聚了所有人眼球的《通往剑帝之路》。
　　ＤＶＤ版，蓝光版，HD版，简装版，双碟版，典藏版……多到令人眼花缭乱的版本出现在意大利各个音像柜台，作为黑手党必备教材被推向所有有黑手党存在的角落。
　　英国，法国，德国，俄罗斯，中国，日本……
　　剑帝的足迹渐渐遍布世界。
　　史库瓦罗红了。
　　他真的红了。
　　巴利安由此赚的盆满钵满。
　　但令他们烦恼的事情也渐渐出现。
　　盗版，没错就是盗版。
　　各种各样翻版的剑帝出现在黑市甚至小型书店里，一样的银色长发，一样的机械义手，尤其在长发的遮掩下，只看ＤＶＤ封面实在分不出有什么区别。
　　不过史库瓦罗并不介意。
　　或者该说那些小货色并不被他放在眼里。
　　而真正被他放在眼里的人，应该也已借由这强大的媒体攻势看到史库瓦罗想给他看到的东西了。
　　“是通～往～剑～帝～之～路～哟～，小子～不要买错了哟～史库瓦罗啊，让我跟你说好好看哦～他是想在剑术上拉你一把才拍这个的唷～”
　　电话那端传来路斯利亚的声音，山本看着站在电话旁的里包恩，后者冲他点点头。
　　“好的。我会去买～！”山本笑着说。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“对不起，卖完了。”
　　“不好意思啊～那个早就脱销了～”
　　“等下周进货吧。”
　　啊～史库瓦罗的ＤＶＤ卖的好快啊……
　　山本走在街上，有些郁闷的自言自语着。
　　几乎并盛所有的音像社都去过了……嗯？
　　“ＤＶＤ租借？”
　　左边是大型商社，右边是高级酒吧，一个矮小破旧没有招牌的店面门口竖着这样一块牌子。山本默念着上面写的字。
　　“当下最红最全Video集结！！本周Ｔｏｐ１０：Ｎｏ．１ 《通往剑帝之路 百人之战》 Ｎｏ．２ ……”
　　就是这个！
　　山本轻轻推开门，屋子里一片久不见天日的样子，墙壁四周的柜子上堆放着成摞的ＤＶＤ盒子。墙上还贴了些奇奇怪怪的海报。
　　山本并没有注意这些，他径自走到最里面的柜台前，大声问窝在里面的营业员：“请问，还有那个剑帝之路的带子吗？？”
　　营业员是个矮矮的男生，戴着眼镜，脸长长的，两颊长着雀斑。听到山本的声音，他从柜台下探头出来看了一眼，立刻像被惊到一样上下不停打量着这位客人。
　　看到营业员这般诡异的笑容，任何人都会觉得难受的吧。
　　当然除了山本。他还天然的冲营业员露出招牌微笑。
　　“还有吗？不会也被借走了吧？”
　　山本自顾自问着。
　　“有！有有有……”营业员连忙应着，从柜台后走出来，走过山本身边时还不时侧头瞥他一眼。
　　他从靠墙的一个大纸箱中翻出一摞用纸带系住的ＤＶＤ盒子，把它们搬到柜台上，又从柜台后扒拉出一个大小合适的箱子，将这些ＤＶＤ一股脑塞进去。
　　“那，给。”他把箱子推到山本眼前。
　　终于到手了～
　　山本兴奋地连包装也没看，付上押金，扛起箱子就走了出去。
　　史库瓦罗的剑术～终于要开始里包恩所说的试炼了～！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“忍耐与痛苦，屈辱而恐怖，历经一百场战役，摧折两百支利剑，史库先生终于蜕变为无坚不摧的剑帝。”
　　山本念着ＤＶＤ封面的广告语。
　　好厉害啊史库瓦罗。山本不禁感叹了句。可是什么是两百支利剑？
　　先看看再说。
　　山本麻利的从箱子中翻出写着“第一卷”的盒子，拿出光碟塞到电脑里。
　　光盘读毕。
　　屏幕上的画面有些阴暗。
　　这是……沙漠？山本瞪大眼睛看着屏幕。
　　无人的沙漠，似乎还卷着狂风的样子。摄像头也没有被固定好，被风吹的画面一顿一顿。
　　画面中间有一块扁平的大石。
　　两个人坐在上面。
　　一个人很好认，银色的长发随风飞舞着，虽然看不清脸，但也知道一定是史库瓦罗。另外一个人黑黑壮壮的，手里拿一把大刀，歪坐在史库瓦罗身边。
　　镜头拉近。
　　史库瓦罗的眼睛被头发遮住，但看起来似乎是在笑。他冲镜头挥了挥手，突然有疑似工作人员从旁边走出把一个小东西别在他衣服上。
　　怎么还有工作人员……山本紧张的观看之余脑袋里出现疑问。
　　不管了。应该就要开始了。
　　“大家好～！”“史库瓦罗”右手捏着那个小东西凑到嘴边，冲镜头微笑。
　　“大家好。”旁边的壮汉也微笑着冲镜头示意。
　　“今天的环境不怎么理想，不过还是有很好的收录。”“史库瓦罗”笑眯眯的说。“我会努力的～！”
　　说罢“史库瓦罗”转头冲身边的壮汉一笑，“那就请多指教了～！”
　　“嗨依！”壮汉微微低下头说。
　　山本愣愣的看着画面。
　　这是……
　　画面一转，进入正题。
　　“史库瓦罗”和壮汉都摆好了架势，拿着剑划拉了两下，几个画面一过，壮汉就倒在了地上。
　　这么快？！
　　山本惊讶地看着屏幕，马上想拿起鼠标点回放。
　　就在这时。
　　“史库瓦罗”突然一脚踩在壮汉身上，左手上的剑飞舞几下瞬间将壮汉的衣服切成碎片。
　　有新剑法？
　　山本紧紧盯着屏幕。
　　壮汉躺在地上没有什么反应，“史库瓦罗”把左手上的假剑一丢（山本：他的手到底是真的还是假的？），一屁股坐到壮汉身上，右手抚摸着壮汉，左手开始解自己的衣服。
　　山本的训练室一向空旷而安静，只有山本训练时才会有刷刷的挥剑声和道具断裂的声音传出。而此时，这个富有传统气息的房间，竟然充斥着一些奇怪而诡异的声音。
　　“啊……啊……”
　　“厉害啊史库……好紧……”
　　“再深一点……再深……”
　　“嗯……嗯 快了……”
　　“给我……都给我……”
　　空荡荡的训练室因为没有开窗的原因而略显阴暗，放眼望去，只能看到一个不断闪烁的荧光屏，和屏幕前脊背僵直的少年。
　　山本的心“砰砰砰”的跳着。
　　“史库瓦罗”正坐在壮汉的胯间，两手从背后撑着壮汉的腿，一上一下的动作着。他的腿深深陷入沙中。壮汉面朝上躺着，双手紧紧扣住“史库瓦罗”的大腿，手背上的筋鼓出的厉害。“史库瓦罗”的头发披在肩上，遮住他的眼睛。他的嘴微微张着，重重的喘着气。
　　“山本那个笨蛋一定什么也练不出来。”
　　“狱寺君……那个……”
　　“给他这个他也不会用。”
　　“额……”
　　“啊哈哈哈哈～蓝波大人也有～你有吗？你有吗？”
　　“……笨牛！！”
　　“啊～～～～”
　　屋外传来渐渐逼近的痛哭声，还有阿纲不停安慰的声音。
　　山本这才意识到什么，连忙用鼠标点了数下才将定格在“史库瓦罗”轻喘着伏在壮汉身上的画面关闭。他手忙脚乱的把地上的盒子快速收到箱子里塞进角落。
　　哗啦。
　　训练室的和风门被拉开，门口站着阿纲狱寺和眼角含泪的蓝波。
　　阿纲手里拿着一个盒子走到站在门口的山本面前。
　　“山本，这个强尼二新研发的通讯……哎？你，脸怎么这么红啊？”
　　狱寺闻言，连忙凑上前来看山本的脸。
　　“真的哎～这个棒球笨蛋也会脸红啊？！”
　　额……
　　山本愣愣的站在原地。
　　感觉有什么地方不对。
　　糟糕……
　　“阿纲你们先……坐，我去一下……洗手间。”
　　山本迅速说完这一句，飞也似的跑出门外。
　　“山本……”
　　阿纲惊讶的看着山本的背影。
　　他身后站着同样惊讶的狱寺，还有好奇的打开电脑的蓝波……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　与此同时，意大利巴利安基地。
　　“列～维～ 嗯？这是什么？”路斯利亚拦住在走廊上匆匆路过的列维，后者正抱着一摞ＤＶＤ盒子，脸上泛出诡异的红晕。
　　“这是ＢＯＳＳ交代的伟大任务。”列维的眼睛里闪烁着水珠，“我要全力完成。”
　　“哦～什么任务啊我看看～”路斯利亚华丽地转了个圈绕到列维身侧，从列维怀中的盒子里抽出一个拿在手上。
　　“嘻嘻嘻嘻，彭格列暗杀部队巴利安当家花旦史库倾情奉献……”
　　贝尔突然出现在路斯利亚身后，念着盒子背后的广告语。
　　“当家花旦？”弗兰不知什么时候也站在路斯利亚身旁。
　　“哎呀呀～～列维～～你拿的这是什么啊～～”路斯利亚看着列维手里抱的那一摞盒子说。
　　“ＢＯＳＳ要看史库瓦罗的ＤＶＤ，这是我拼死去买来的。”
　　“笨蛋，这是盗版哪～嘻嘻嘻嘻”
　　“幸好你还没给ＢＯＳＳ送去～～不然的话……”
　　“已经送去５0卷了，这是下部。”列维面不改色的说着。
　　“老头子的脑袋果然已经迟钝到最低点了。”弗兰喃喃的说着。
　　“嘻嘻嘻嘻，ＢＯＳＳ要是看了的话，现在一定……”
　　“垃圾！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　走廊尽头突然传来一阵毁天灭地般爆破性的怒吼。
　　几名士兵惨叫着从屋子里摔飞了出来。
　　四处都是玻璃被震碎的声音。
　　“又怎么了？？”
　　史库瓦罗突然出现在走廊上，他怒喝一声，瞪着眼睛看着贝尔几人。
　　贝尔、弗兰、路斯利亚纷纷面无表情的摆摆手，表示此事与自己无关。
　　列维被无视了。
　　“混蛋ＢＯＳＳ！！！！怎么又添麻烦？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　史库瓦罗一挥手，吊顶的水晶灯“哗啦啦”碎了一地。
　　贝尔几人默默的看着他的身影，
　　他气愤的冲入Ｘａｎｘｕｓ的屋子。
　　然后，
　　就再也没有出来了……
　　Ｅｎｄ．

　　巴利安的秘密

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　到巴利安卖命曾是我自小以来的梦想。
　　但是现在这梦想成真了，我却深深怀疑了自己……
　　因为这是一个没有光明的地方，只有无尽的恐怖和噪音在摧残我的心脏和耳朵。
　　在这个人间地狱，每时每刻都胆战心惊，每说一句话都要考量许久，稍不小心就会惹来杀身之祸。
　　比如现在。
　　“你，叫史库瓦罗过来。”
　　“是！！！”
　　“混蛋BOSS～！！！谁要过去～！！！！！让他自己滚过来……！！！！！！”
　　“这个……”
　　“快去……！！！！！！”
　　“是……是……”
　　“……”
　　“BO……BOSS……”
　　“让他十秒之内过来，我可以饶他不死。”
　　“是……”
　　“神马？？？？？！！！！告诉他，做梦！！！！！！！！！我永远不会再去找他！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“可是……”
　　“就这么告诉他！！”
　　“s……h……i……”
　　……
　　理智告诉我，我必须离开这里，就是现在。
　　关上史库瓦罗队长的办公室门，他还坐在里面边疼的呲牙咧嘴边怒吼着。我靠着走廊墙边慢慢走过路斯利亚的办公室，然后是列维的办公室，再是贝尔的办公室，马上就要走出雷区了，楼梯就在前面……！！！
　　就差……
　　就在我要走过最后一个打开的房门的瞬间，我面前的走廊突然被房间里四射的金光照亮了。
　　我反射性的伸手捂住眼睛，却又忍不住好奇透过指缝悄悄朝屋里看去。
　　那竟是一匹闪耀着金色光芒的白色骏马，它站在屋子中间，时而低头，时而转头将背部朝向门口，似在展示什么。
　　我惊讶的看着这匹马，完全忘记要逃跑这个事实。
　　突然金光一闪，我微一闭眼，待再睁开眼时，却发现那匹马早已消失的无影无踪。现在横在屋子里的是一条恐怖的巨型蟒蛇，它狭长的眼睛冒着血色的凶光，冲着一个方向嘶嘶吐着信子。
　　几乎是只出现了一瞬，又是一道金光巨闪，像在变戏法一般，我看到一只肥大的青蛙出现在屋子中央，它的背部向下滴着恐怖的黏液，两腮一下下鼓动着。
　　同上条蛇一样，这只青蛙也是瞬间消失。
　　我惊讶的看着屋里的景象，这是什么，巴利安搜集这么多或恐怖或华丽的生物，是有什么阴谋吗？
　　我有些小小期待着下一个出场的动物，会是什么？
　　不会是传说中的龙吧……我暗暗激动起来。
　　果然一道金光四散，有什么出现在屋子中央，远远像是一只犬类……我定睛一看，惊得眼珠子快要掉下来。
　　那是一个人，正用狗的姿势坐在地上，双手撑在身前，系着项圈的绳子落在他手间。他浑身□只被几根皮带紧紧勒住，白皙的皮肤上一片青紫，而最要命的地方……
　　我下意识伸手护住自己下面……他那里……那里竟然被钢丝紧紧绑住正肿到发紫，看起来很……痛苦……而那钢丝上还有锁链与上面的口枷相连，依稀有液体顺着皮带滴落下来。
　　我顺着皮带向上看去……
　　那金色的齐刘海，那白色的王冠……
　　那尼？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　贝尔菲戈尔大人？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！他怎么会这样出现在弗兰大人的房间？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　我惊骇的紧紧捂住嘴巴，后退两步。
　　难道……
　　这就是巴利安的秘密？
　　我脑中出现昨天下午在花园一角看到的场景，BOSS和弗兰大人非常诡异的在说着什么，自我来了巴利安之后，从没看过BOSS和谁站这么近过，而且当时的BOSS脸上流露出难以压抑的笑容，赞赏的对弗兰大人说着什么，而我只听到句尾的“秘密”二字。
　　如果真的被我撞破，那我岂不是死路一条……
　　不行，我要趁弗兰大人还没有发现我，尽快离开这里，离开的越远越好！！！！！！！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　屋外传来咚咚咚的踩踏楼梯的声音，弗兰无聊的瞥了门外一眼，忘记关门了。
　　他接着翻着手里的书，纸页已经有些残破，发黄的厉害，一幅幅图片旁边，写满了拉丁文小字。
　　刚从师傅那里学到生物化虚拟形象的术法，又好不容易从ＢＯＳＳ那里借来这本从彭格列一世时就传下来的秘密图鉴，这样忙了一个下午，还是一无所获。
　　无聊啊……他看着面前的各种奇怪生物暗想，要是刚才那人没跑掉的话，还想让他进来帮他挑选一下呢……
　　想挑个宠物怎么就这么难呢……

　　路斯利亚的忧郁（上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“路斯利亚！！！！！！！！！！！！”
　　“嗯？”
　　路斯利亚冷淡的态度把史库瓦罗吓了一跳，他眨了眨眼睛，看着斜躺在沙发上唉声叹气的路斯利亚，有些不适应似地摸摸脑袋。
　　本来还想叫他一起去酒吧……史库瓦罗暗想着。算了，看他似乎没什么心情的样子。
　　刚想回头，却听到沙发上人一声轻叹：“哎……符合我眼光的男人真是越来越少了……”
　　史库瓦罗脑中闪过一道暗光。他一个急转身，冲到路斯利亚身前，从背后“嗖”得拿出一张纸亮在路斯利亚面前。
　　“Moon Lover 黑手党高级会所新店开业。实现品质生活，气质大度，显赫身份，拒绝平凡，极至荣耀，恭候各界精英名流……”路斯利亚就着躺着的姿势，一字一字念着纸上的句子。
　　“去不去，去不去？？？？”
　　“哎～在这种地方能碰到的男人估计也入不了我的……”
　　“Ｍｏｏｎ Ｌｏｖｅｒ～这可不是单纯的酒吧！！！大店哎～～以前路过米兰的时候我就想去了！！”史库瓦罗极尽煽动之能事，他站起身，指着窗外对路斯利亚说。
　　路斯利亚顺着史库瓦罗的手指看去，眼中似有晶莹的闪光，情不自禁的从沙发上坐起来，抬头望向窗外。
　　“你要找的男人就在那里啊！！！！！！！”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　当路斯利亚出现在Ｍｏｏｎ Ｌｏｖｅｒ新店门口的时候，着实被吓了一大跳。
　　成排的豪车列在门前，一辆辆有序的在门口停下，由门人打开车门请出客人，再逐次开走。这种架势无疑吸引了许多路人的眼光。黑手党酒吧这么高调……好吗？路斯利亚后退几步，才能抬头看清最上面那霓虹灯闪耀下的Moon Lover几个大字，他转转脖子，注意到已经有迎客的门人朝他走过来。
　　来人是位青涩的少年，相貌倒是极为清秀可爱，却不是路斯利亚喜欢的类型。路斯利亚礼貌性冲他一笑，那少年却有些意外的看着他。或许在他看来，这样一位衣着奇异简直可以说成异装癖的怪人，竟然没有一上来就冲他动手动脚，反而露出这么规矩的表情。
　　不过这并没有改变他对于路斯利亚的印象，来这种地方的人，能有什么规矩。
　　“请问……就您一位？”少年微微鞠躬，抬头问道。
　　“嗯。”路斯利亚轻轻嗯了声，脑中不禁回想起今天下午和史库瓦罗一起出门时的场景。史库被Xanxus揪住头发就扯回了城堡。
　　路斯利亚不禁后背颤抖，摊上这样的Ｂｏｓｓ，真是太恐怖了。
　　不过，他也乐得为他卖命就是了。虽有原因，却也不是史库那种。
　　“那么便请随我来。”少年看着路斯利亚微微愣神的表情，冲他露齿一笑。
　　那灿烂的笑容着实令路斯利亚有些恍神。
　　他微微点头，跟随少年走进了Ｍｏｏｎ Ｌｏｖｅｒ的大门。
　　来酒吧的人无非两种，一种人为了捱过漫漫寂寥长夜来寻找乐子，另一种则是为了纾解内心郁结来借酒消愁。
　　路斯利亚一看就是第一种，少年带着他一直往走里面走着，不时注意到有身边的酒客冲他身后的客人投来好奇的目光。大概把他当成前来表演的人了吧……少年暗想着，因为今晚这里会有泰国最富盛名的人妖团到场表演，这也是看了他们老板的面子，据说是老板曾经和那团长有些交情。
　　路斯利亚却不以为意的跟在少年身后，对那些目光一律无视。如果现在身边站了史库瓦罗，或许他会怒吼着将他们赶出去吧……路斯利亚心里一笑，不过自己也不是那样嚣张的人，只是入了巴利安的门，不嚣张怎么对得起Ｘａｎｘｕｓ的那副德行。
　　少年将路斯利亚引到一扇大门前，停在原地回头说：“如果客人还有什么需要，可以随时叫我。我是0１３７……”
　　“他是不会需要你的，小朋友。”突然一粗犷的男声打断了少年的话。少年惊讶的回头，却见来人是今晚的贵客，富兰克家族的一把手安东尼奥先生。
　　安东尼奥慢慢走近，冲路斯利亚一笑，却被后者轻哼一声无视了。少年的目光直视在安东尼奥的胸膛，那精壮的肌肉不禁令他有些脸颊发热。
　　安东尼奥略一抬手，站在他身后的手下连忙上前。少年这才注意到安东尼奥手上那根断掉的食指。略有遗憾，少年暗想，不过瑕不掩瑜，这是个极品货色。
　　察觉到少年放肆的眼神，安东尼奥目光一斜，落在他身上，却又兴趣缺缺似地移开。
　　他又将眼神收到路斯利亚身上。“路斯利亚，你和我上次见到你时一样美。”
　　路斯利亚紧紧盯着他，似乎时刻提防着他。
　　因为一些特别的装束和怪异的举止，他常常被人当成变态，而他也从不反对，倒似乎乐于接受别人的这种认知，而且可以帮他解决掉一些不必要的麻烦。但是在他认识了安东尼奥这个喜欢异装癖人妖的变态后，一切变得越来越棘手起来。
　　虽然他的确对完美的肌肉难以抗拒，但是对于这种变态还是算了。
　　“离我远点。”路斯利亚冷淡的说。
　　安东尼奥微微“哦”了一声，便将伸到半路的手慢慢收回，脸上的笑容却依旧不减。
　　手下将大门用力推开，一片光怪陆离的景象出现在路斯利亚面前。
　　果然这才是酒吧。路斯利亚轻笑。只可惜身后跟了个变态罢了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　紫色的幔帐，把绚烂旖旎的世界挡在包厢之外。路斯利亚侧倚在紫红色沙发上，慢慢喝着杯中红酒。
　　安东尼奥正坐在路斯利亚对面，饶有兴趣的看着路斯利亚的表情。“真给我面子。”
　　“……”路斯利亚回瞪了对方一眼。他身后正站着大批手下，围站在包厢周围。当路斯利亚走进大门的那一刻，他们便围上来守在两侧。和这么多人同时动手，路斯利亚还没有那么愚蠢，更何况这新店开业，大厅里到场的都是些路斯利亚见过的面孔，可见这店主也算相当有身份的人，在这里闹事，恐怕就算Ｘａｎｘｕｓ亲临也压不住场了。
　　安东尼奥像是看懂了路斯利亚的心思，他轻笑一声，“这里可有你看中的人？”
　　路斯利亚无奈的看着他：“你给我机会看了吗？”
　　安东尼奥乐了，他单手一挥，身后的手下忙上前将幔帐撩起。安东尼奥朝外巡视一圈，笑着和对面人说：“我看似乎有不少。”
　　路斯利亚没理他，从沙发上站起，端着杯子快步走了出去。
　　“路斯利亚！”身后的人突然喊了他一声。路斯利亚停住脚步，回头看了安东尼奥一眼。
　　“等等我。”安东尼奥自以为魅力十足的冲路斯利亚眨了一下眼。
　　……
　　这一叫不要紧，突然间大厅里所有人的眼光都聚了过来。
　　路斯利亚有些尴尬的看着众人。而他身后的安东尼奥却毫不介意。
　　“你看那个。”他站在路斯利亚身后，手伸向前指向吧台上的一个身影。
　　“嗯……”路斯利亚眯起眼，稍稍打量了下那人。那身材还算可以。
　　“我可以去叫他加入，如果你今天晚上愿意和我……”安东尼奥凑在路斯利亚耳边，一阵阵热气喷在路斯利亚脖子上，阵阵难受。
　　“还是你嫌不够……”话没说完，安东尼奥突然只手挡住直挥过来的路斯利亚的拳头，另一只手已经直直抵住路斯利亚的后脑。他有些轻喘的说，“你，以为我还会中你的招？”
　　安东尼奥所说的“中招”正是他那根断指。几年之前，他曾冒然对路斯利亚下手，却被切断一指。从那之后过了很久他都再没有骚扰过路斯利亚。
　　然而谁曾料想他这几年拳法进步如此迅速，竟能格挡路斯利亚几招。
　　早知道就不来了……都怪史库那个笨蛋……
　　路斯利亚被暗暗制住，他站在原地，一动不动。从外人看，或许会以为他正亲热的靠在安东尼奥身上吧。因为……
　　“安东尼奥，你还是好这一口啊。”有人看到这场面，慢慢朝他们走过来。
　　抬头一看，是罗里希斯的Ｂｏｓｓ朱赛白。路斯利亚对他的脸还算有些印象。
　　“当然。”安东尼奥油腻的声音从脸侧传来，路斯利亚不禁一阵恶心。
　　朱赛白看着路斯利亚，露出诡异的笑容，“这人妖有什么好玩的。”
　　路斯利亚闻言，迎上他轻蔑的目光。看到路斯利亚眼中的一丝凶狠，对方轻笑着说：“别以为你是巴利安的人我就怕了你。路斯利亚，你倒也看清这是谁的地盘。”说着，他弯下身去就着手上的酒杯抬起路斯利亚的下巴，“这是我大哥的地方，你仗着巴利安平日嚣张也就罢了，今天落在我手上，就算Ｘａｎｘｕｓ他本人来了也要不走你去。更何况，”他看着路斯利亚的眼神中露出一丝淫 荡，“你那Ｂｏｓｓ根本不管你吧。既然今天有机会，”话语中夹杂着一声冷笑，“不如，就让我试试你这人妖的滋味，究竟有什么特别。”
　　“太好了，我正愁路斯利亚会觉得只有我，显得寂寞无聊呢～”安东尼奥附和着说。两人不禁大笑起来。路斯利亚被夹在中间，脸上一阵发白。
　　安东尼奥和朱赛白细聊了几句，无非是今晚在哪和什么时候的问题。
　　“可是这人妖表演很难得哎，我求了大哥很久他才答应请来。”安东尼奥皱起眉头说。
　　朱赛白一脸无奈：“我说怎么大哥会找人妖表演，原来是你。”他低头看了看脸色不对的路斯利亚，轻笑着对安东尼奥说：“这有现成更刺激的人妖表演你不看，却跑去看那些只能看不能碰的东西。真是不长眼。”
　　安东尼奥心领神会似地笑了声。他制住路斯利亚的那只手在他后脑加重力度，路斯利亚当即认命似地微微闭眼，跟着前面朱赛白的脚步向大厅对面方向走去。
　　不猜也知道，那一定是Ｍｏｏｎ Ｌｏｖｅｒ最隐秘的区域。
　　本来安东尼奥就够让他头疼了，这人虽然平日在黑手党中摆出无害的样子，在床上却完全一套心狠手辣的作风。路斯利亚面对精壮的肌肉本来没什么抗拒力，却也被他折磨的受不了，才心一横断他一指，趁机逃走。而现在，又加上一个对巴利安素有敌意又不敢言明，曾被Ｘａｎｘｕｓ狠狠收拾过的朱赛白。
　　看来今天想全身而退是不可能了。路斯利亚暗想。他的左膝暗暗蓄力，眼睛直视前方，余光瞥着身边朱赛白和安东尼奥的手下，悄悄等待时机。
　　“Ｂｏｓｓ！！！”路斯利亚身后突然传来整齐的喊声。大概又是哪个人物来捧场了，这里的老板还真是有面子。路斯利亚暗暗想着，却突然发现朱赛白不知何时停下了脚步，他微微回头看向大门，身边的手下也纷纷回头向后看去。
　　就是现在！！路斯利亚一个前踢，正中朱赛白后心。朱赛白重重摔在地上，身边的手下见状，纷纷掏出枪来，正要瞄准，就被路斯利亚几招回踢踢飞出去。路斯利亚右脚一蹬地，猛地高高跳起，脚尖一缓冲，双膝落在吧台上，将原本放在吧台上的酒瓶踢倒摔碎了一地。逃脱成功。路斯利亚嘴角上弯，刚想笑，却猛然被人从背后用枪顶住后脑。
　　“路斯利亚，你还真是学不乖啊。”安东尼奥的声音冷冷的从后面传过来。
　　路斯利亚没有吭声，他保持着半跪在吧台上的姿势，睁大了眼睛直直盯着前方。安东尼奥见面前人没有反应，奇怪的顺着他的目光看去，像是明白了什么，冷笑一声：“闭上你的狗眼，我大哥可没有我这种嗜好，他对你这种人没有丝毫兴趣。”
　　根本不用安东尼奥说，路斯利亚自己也知道。那站在大队人马最前方的颀长身影，头戴黑色礼帽，风衣里正拥着一个可爱少年。只是在路斯利亚看到那少年面庞的瞬间，眼睛突然像失了神一般。
　　新店开张就闹出这么大动静，这可不是小事。那人摘下帽子，交给身边的手下，他皱了皱眉头，一只手将身侧的少年推开，冲躺在地上的朱赛白直直走过来。
　　“大……大哥。”朱赛白被路斯利亚那一脚踹的不轻，躺在地上几乎不能动弹。他只能稍稍抬起头，冲走过来的人问好。
　　被称为大哥的人微微抬手，示意他躺好，有手下忙抬了担架过来，将地上的朱赛白抬上去，飞速抬走。
　　路斯利亚预料到那人下一刻就会注意到他，忙想躲起来，刚一动却被身后的枪狠狠顶回去。“你面前的可是安得雷阿财团的Ｂｏｓｓ克利夫兰，你最好不要轻举妄动，有什么后果我可不能保证。”安东尼奥的声音异常冷淡，似乎怀疑路斯利亚准备砸场子。如果是那样的话，他可不想被连累。
　　果然，克利夫兰的目光转而就落在了路斯利亚身上。感觉到后者的视线，路斯利亚低低“切”了一声，不自觉的别过头去。
　　安得雷阿财团，路斯利亚也算略有耳闻，因为玛蒙时常提起这家财团给得起多重的酬金，就动得起多大的人物。而玛蒙少见的几次任务失败，也都是接了这家的工作。凭借着雄厚的资金，这家财团后来居上，算得上目前意大利后起黑手党中最成气候的一家了。不过他们或是为了与黑手党划清界限，现在除了做生意，其他各道之事皆不过问。
　　只是令路斯利亚没想到的是，安得雷阿的Ｂｏｓｓ竟然……
　　“安东尼奥，”克利夫兰慢慢走到吧台前，他细长深邃的眼睛扫视了吧台一眼，最终停留在跪着的路斯利亚身上。“放下你的枪。”
　　“大哥。”安东尼奥有些意外的看着眼前人，“你……”
　　“伤了我的宝贝师弟，”他看着别过脸去的路斯利亚，嘴角露出一丝冷笑，“我可饶不了你。”
　　路斯利亚的忧郁（下）
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　安东尼奥猛地睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵似地，连声音都变得有些结巴：“大大哥你……”
　　路斯利亚有些认命似地一手捂住半边脸，怒吼一声：“还不把枪放下你个……”说着，趁安东尼奥还在愣神，一个侧踢将后者踢飞到吧台后的墙上。“……混蛋！！”
　　所有人都愣了，不仅仅是因为克利夫兰刚才的那番话，还因为狂躁的路斯利亚爆发的力量。安东尼奥的头深深嵌入后墙，过了几秒整个人才慢慢滑到地板上。路斯利亚丝毫没有理会身后昏死过去的人，满脑子都是诸如“要不是他拦着我早就跑了。”“现在可怎么办……”“竟然让他认出来了。”之类乱麻一般没有头绪的想法。
　　克利夫兰微微低头，静静俯视着捂住脸跪在吧台上一声不吭的路斯利亚，两人的沉默令大厅的人有些不知所措，搞不清状况却又不敢出声。
　　“克利夫兰……大人……”细弱的声音从前方传来，路斯利亚微愣了下，不自觉抬起头，看到克利夫兰身后那个孩子，正用有些疑惑又包含期待的眼神看着克利夫兰。而后者似乎充耳不闻，路斯利亚一抬头，正迎上他深邃的眼神。
　　“路斯利亚，好久不见。”克利夫兰突然开口了，低沉的声音不禁令路斯利亚有些走神。
　　明明每个夜晚的梦中，耳边都是这句话，都是这个声音在唤自己的名字。可为什么现在听起来却如此不同。
　　难道，时间真的已经久到让我连师兄的声音都记不清了……路斯利亚自嘲似地笑了笑。记得又如何。路斯利亚看了那柔弱少年一眼，眉眼之间似乎看到十年之前的自己，站在除了长高了几乎没什么变化的克利夫兰身边。这似乎才是巴帕拳团当年横扫泰拳界的两大弟子原本的样子。
　　而自己，早已不知在什么时候，不知为了什么，变成了现在这副德性。
　　既然为了钱，可以离开重伤的师傅离开师兄弟离开我，现在面对这样的我，你又为什么要认呢。
　　路斯利亚眼神中掠过一丝黯然，片刻间又隐了去。余光扫过大厅，克利夫兰的所有手下都远远站在墙边，离自己最近的威胁也早已破除。只有面前这人，路斯利亚暗暗盘算着怎么尽快离开这里，其实大概凭借过去的那点旧交情，克利夫兰并不会把他怎么样。但他现在满脑子都是想离这个人远一点，越远越好。要感慨要伤心要做什么事，还是等出去了再说。
　　“你是打算跑吗？”克利夫兰看到路斯利亚握着的拳头微微僵了下。
　　“还是你以为我会让你走呢？”
　　克利夫兰的声音沉静如水，只是众人越来越听不懂了。这位Ｂｏｓｓ的表情，不像要收拾巴利安，可是他威胁似地语气，又令人听了不禁后背发凉。
　　“克利夫兰，你说什么呢。”路斯利亚脸上挂着往常一样的怪笑，似乎站在他面前的只是一个普通酒吧的搭讪者，“你这是当众和我调情吗？”
　　克利夫兰将路斯利亚挑衅般的笑容尽收眼底，他冷笑着说：“就算是吧。”
　　“只可惜我看不上你。”路斯利亚脸上笑容突然全无，他脚尖侧踢，将吧台上剩余几个酒瓶勾起，直直飞向面前的克利夫兰。
　　克利夫兰左手一挥，轻而易举将几个酒瓶击碎，却在这一瞬间，路斯利亚已经消失在吧台上。克利夫兰脸上露出一抹轻笑，右手向身后用力一握，便握住了什么。
　　路斯利亚无奈的看着克利夫兰手中的衣角，学艺时的自己就远远不是克利夫兰的对手，现在看来仍是如此。
　　“放手。”路斯利亚一拳击向克利夫兰的右臂，这一拳他只用了五分力，估计着只要令他松手即可。谁知克利夫兰非但不躲，反而一个转身，左手直直从侧面握住路斯利亚的后颈。
　　众人沉浸在这高手过招的场面中，安得雷阿的众人似乎一点不担心自己的Ｂｏｓｓ会吃亏，只有那少年，眼中的疑虑越来越重。
　　路斯利亚被牢牢制住，他瞪着眼前的克利夫兰，“我叫你……放手。”
　　“不放。”克利夫兰像在故意惹他生气一般，语气戏谑而带着笑意。
　　这话如果放在以前，路斯利亚或许会有些幻想，但现在。路斯利亚低头还能看到那少年纯白的鞋子。如果他还有什么幻想的话，就真的太天真太愚蠢了。
　　路斯利亚暗咬下唇，眼中闪过一丝凶狠，克利夫兰，你不肯放过我，我也不用再跟你客气了。这么想着，路斯利亚左腿暗暗蓄力，右手猛地击向克利夫兰的左臂。
　　克利夫兰看到身边人眼中的凶狠，一时有些愣了，他猛地松开制住路斯利亚后颈的手，刚一个闪身躲开那冲力十足的拳头，突觉身侧有风迎面扑来。
　　路斯利亚的腿朝克利夫兰直直劈来，那混着钢铁的膝盖毫不客气的亮着骇人的光，克利夫兰有一刻的微怔，他毫不躲闪的站在原地，眼睛微眯的看着路斯利亚，似乎正等待这致命一击。
　　后者的反应令路斯利亚吃了一惊，他下意识收腿，却发现根本收不住。
　　一阵风扫过克利夫兰的额发，没有了后招，克利夫兰微微睁开眼睛，却发现那脚尖正停在自己胸前。他猛地抬头，看到微微喘气的路斯利亚，心中了然。
　　“你……你怎么不躲啊？！！！！！！！”路斯利亚怒吼一声，刚想收腿，却发现脚腕已被对方只手擒住，他刚想挣开，却不由得全身失重向一侧倒去。“啊啊啊啊啊～～！！！”
　　克利夫兰忍不住笑了，他右手稍一用力，便将对方整个拽到自己怀中。一个横抱。
　　“你你你干什么克利夫兰！！！！！！”
　　克利夫兰笑意不减，对怀中人的抗议充耳不闻，自顾自的朝大厅角落的走廊走去。
　　被扔在大厅里的众人还愣在原地，Ｂｏｓｓ他刚才抱着那巴利安人妖……进了……安东尼奥还瘫倒在原地，没有人想起要把他抬走，而那原本站在克利夫兰身边的少年，此时也像明白了什么一般，眼中满是失望和难过。
　　他原来就是Ｂｏｓｓ说的那个“我”吗……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　明灭的灯火，绚烂的夜。
　　路斯利亚被一下扔在床上，还没待他爬起来，已经被人再次推倒覆了上来。
　　“路斯利亚，”克利夫兰的眼中带着一层莫名的迷雾，他的胸膛将路斯利亚头顶上的大部分光线遮去，却更显得他眼睛黑得发亮。“我不会再让你跑了。”
　　“当初跑的明明是你好不好，我什么时候跑过？？？？”路斯利亚想推开他，这么近的距离令他呼吸几乎不畅。但是克利夫兰的双臂就撑在他身侧，怎么推也推不开。他有些泄气似地盯着头顶上那人的眼睛，将一腔怒气都发泄在他身上：“你还敢站在我面前，你还有脸碰我啊克利夫兰。”说着，他一拳挥在克利夫兰胸前。
　　克利夫兰默默承受着身下人越来越激烈的反抗，那些话，在他听起来似乎一点也不意外，因为他连眼睛也没有眨一下。
　　“师傅要死的时候你不出现，团里要解散的时候你不出现，我和几个师弟被迫去做人妖表演的时候你不出现，现在你倒出现了。”路斯利亚越说越激动，他冷笑一声，“师傅为什么要救你？为什么当初死的不是你！！！”
　　深埋在路斯利亚心中的往事，像一个被刻意遗忘封锁的盒子，主人从不碰它，却又永远记得它的位置。而克利夫兰，就是那把看似生锈的钥匙，虽然布满肮脏令人不愿触碰，却只有他有打开那盒子的本事。
　　“你有钱了，你厉害了，你现在是Ｂｏｓｓ，你想要什么就有什么，为什么还要缠着我这个被人唾弃的人妖不放？？”
　　路斯利亚毫不客气的刻薄字眼令克利夫兰微微皱了皱眉头，却最终什么也没说。
　　“还是说你想找回忆呢，你还对当年那个傻傻呼呼只知道你说什么就做什么的师弟有些怀念呢。但是现在，让你失望了吧。”路斯利亚说着，右手突然一下扯开自己衬衫最上面几个扣子，露出布满疤痕的锁骨。“从我做人妖表演那一天起，从我杀死剧团老板那一天起，从我为钱卖命那一天起，从我踏入巴利安那一天起，我早就不是那个细皮嫩肉被人打一拳会哭的路斯利亚了。”
　　“比起我，外面那孩子更像你师弟。你还不快放开我！！”路斯利亚接连几拳打在身前人身上，后者全然不作反抗，可是看他的脸色，那几拳也决计不是闹着玩的。
　　“我不放。”克利夫兰紧紧盯着路斯利亚的眼睛，“我要的是你。我再也不放手。”
　　“你做梦呢吧！！！”路斯利亚怒吼着，右腿向上一踢，却被人从上方牢牢制住。“你怎么对得起师傅，你怎么对得起我！！！我左等右等你都不回来，一直等到被人抓到人妖剧团抵债的那天，你始终都不出现。那日子就这么苦吗？？和我一起表演挣钱的日子就这么难熬吗？？？你不是说为了我和师傅你什么都愿意做吗？？？？你不是说拳团是你最重要的东西吗？？？？拳团要解散的时候你在哪？？？我被剧团老板虐待侵犯的时候你在哪？？？？我真是疯了才会相信你那些鬼话！！！！！！！！”
　　路斯利亚的声音渐渐变得嘶哑难听，似乎不足以承受他内心的痛苦和愤怒。克利夫兰沉默着承受着路斯利亚的拳头，他看着路斯利亚眼角隐藏的水光，一阵阵痛苦向上涌来，他想解释什么，却又不知为什么说不出口，“对……不起……”
　　路斯利亚轻笑一声，“对不起？？”
　　“我……从来……没有……”
　　断断续续的话语猛然停止，喉咙深处涌出某种略腥的液体，被克利夫兰生生忍住，却仍有几滴在嘴角流淌出来。
　　路斯利亚充满怒意的眼睛在看到克利夫兰嘴角鲜血的那一刻，突然失了神一般。“你……”还没待他反应过来，身上的人就像断线的玩具一样，支撑不住，重重倒在路斯利亚身上。
　　路斯利亚惊慌失措的看着身上人。“克利夫兰！！！克利夫兰！！！！！你起来！！！！！！克利夫兰你给我起来！！！！师兄！！你快起来啊！！！！！！！”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　回想起自己刚才的失态，路斯利亚暗暗觉得自己实在无药可救了。
　　果然，即使他做了那么多对不起他的事，他在心里还是愿意叫他一声“师兄”。
　　再不离他远一点，自己还不知道会做多少可笑的事情出来。
　　路斯利亚摇摇头，从座位上站起。对面的房间里，安得雷阿的专属医生正在里面诊治，似乎是旧疾的样子。几个手下守在门前，忧心忡忡的皱着眉，看向路斯利亚的目光也充满了敌意。
　　“路斯利亚先生，”看到路斯利亚站起来，托马斯连忙走过去。他从刚才开始就一直在细细观察这个人，以前几次奉命跟踪，Ｂｏｓｓ总说找到行踪便通知他，可Ｂｏｓｓ即使人在现场，也只在远处看看便离去。而这一次，看来Ｂｏｓｓ是要摊牌了。
　　只是这牌，似乎摊的并不顺利。
　　Ｂｏｓｓ待他这个副手一向不薄，现在，也到了他报答Ｂｏｓｓ的时候了。
　　路斯利亚看着面前的人，看装束似乎比其他人地位高一些，“什么事？”
　　“我是克利夫兰大人的副手托马斯，有些事，我觉得务必要让您知道一下。”
　　“我不感兴趣。”路斯利亚随口说着，他一点也不想再和克利夫兰扯上哪怕一丁点关系。他要马上离开，就是现在。
　　“如果我说克利夫兰大人此时的病正是当年为您而得的呢？”托马斯面不改色的说着，他自信一定可以说动面前人，就凭他那已经被吊销的律师执照。
　　路斯利亚的动作在听到那句话的瞬间微微僵了下，他抬起头盯着托马斯的脸，“你瞎说什么？”
　　“如果不是Ｂｏｓｓ当年去国外地下拳击赌场做命庄，您以为凭当时您几个小孩的人妖表演就可以这么短时间内偿还掉那些债务吗？”
　　托马斯的声音平静的没有一丝波澜，却令路斯利亚不由得心慌起来。
　　命庄是什么东西，小时他也曾听人说过，活不下去的时候，虽对命庄高昂的酬金眼红不已，却也从没丝毫胆量要去一试。
　　“你……有什么依据？”
　　“那么您以为除了命庄还有什么能将Ｂｏｓｓ伤及如此。还是您以为您和Ｂｏｓｓ的师傅创立的拳团当时是凭什么被保存了下来，那是要巨额保证金才能实现的。”
　　托马斯看着路斯利亚发白的脸色，暗暗觉得成功，“此地多说无益，请先生随我来。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我跟了Ｂｏｓｓ快八年了。他很有钱，很厉害，身体却也很差。
　　医生每个月都来，治了这么久也治不好，只能止痛罢了。
　　后来我才知道，我这个老板，是做过传说中的命庄的。
　　虽然他这么有钱，我实在不知道他为什么要去做那种玩命的工作，但是看他的样子，似乎也从不曾后悔过。
　　Ｂｏｓｓ很善良，虽然黑手党里面，说人善良简直像骂人，
　　但我还是不得不说，对于我这个半吊子律师，他相当于救了我的命。
　　他找到我的第一天，给了我一份案子。
　　要帮一个远在东南亚的小孩打一份谋杀的官司。
　　这是Ｂｏｓｓ的……亲人？我好奇的问他。
　　如果是我以前的Ｂｏｓｓ我是决计不敢如此逾矩的。
　　他沉默了半晌，慢慢点了点头。亲人。
　　说着，他交给我一个身份证明。
　　拿着这个，就说你是社会救助团体的公益律师。
　　后来我去打了那场官司，如您所见，我发挥的很出色。
　　不光把您保了下来，还得到了公共媒体的关注。
　　Ｂｏｓｓ拿了巨额的钱出来做了你们拳团的保证金，在当时刚刚成立的安得雷阿来说，这几乎算的上大半财产了。
　　听Ｂｏｓｓ的意思，他似乎没有料到这笔钱会用的这么早。
　　他好像曾经寄过大笔钱过去的样子。
　　后来我去帮您打官司的时候顺手查了那边的帐，的确有那么一笔钱，竟是被您杀死的那剧团老板不知用什么方式弄到手私吞了。
　　这两笔钱加起来，够当时两个安得雷阿那么多了。
　　不过没过多久，这笔钱又被我挣了回来。
　　钻法律的空子一向是我的强项，只不过前任老板不赏识我罢了。
　　我就这么跟着Ｂｏｓｓ，一步步走到现在。
　　虽然觉得Ｂｏｓｓ还算是个善良的人，但我却看不透他。
　　有时候我会想，是不是做过命庄的人，其实多多少少都有些心理变态了？
　　变态到像是没有任何欲望，没有任何特别之处。
　　只有两件事例外，
　　他让我帮他资助那个拳团，每月寄钱过去，却署名是社会热心人。可是我明明已经查出那正是他原来呆过的地方。
　　他让我暗地跟踪一个小孩，却被我找到了与当时完全不同的您。他当时看着您的照片，愣神了许久。非要跟我去看，看到您，就只会愣神，什么也不做。
　　我当时就想，这两件例外的事，或许就是他“心理变态”的原因。
　　当然，这两件事，也只有我知道罢了。
　　您若不信，去查查账单，其实也就一清二楚了。
　　或许你会觉得我偏袒Ｂｏｓｓ，
　　如果有那么几句没有照顾到您的情绪，还请见谅。
　　只是，希望您能再给Ｂｏｓｓ一次机会。
　　我不知道你们之间有什么恩怨……
　　……呃，我真的不知道。
　　我发誓我没有查过。Ｂｏｓｓ的私事我怎么敢查？？
　　……好吧，我承认我查过。受访者说曾经在海滩目睹你偷亲他……
　　是您非要问的！！！又不是我要说的！！！！！！！
　　受访者的名字要保密的……真的要保密……这是行规啊先生。
　　被吊销执照的律师也是需要行规的！！
　　……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　克利夫兰微微睁开眼睛，虚白一片。
　　那个夜晚……果然又是梦吗？又在梦里挨骂了呢……
　　克利夫兰苦笑着，转头想叫托马斯进来，却突然看到趴在床边的那个身影。
　　花哨的头发，凌乱的衬衣。
　　不是梦中的路斯利亚是谁。
　　觉察到细微动静的路斯利亚猛然坐起来。虽然托马斯告诉他这昏迷是每次都有的不用担心，但他还是有些不放心。
　　克利夫兰看着面前人担心的眼神，像是想确认这是真实，不自禁微微冲他伸出手去。
　　“路斯利亚……”
　　路斯利亚静静坐着，克利夫兰的手慢慢触到了他的脸。那一瞬间，克利夫兰有些不敢相信般的睁大眼睛。
　　半晌，克利夫兰有些沙哑的声音说着：“……我从来没有……扔下你……”
　　路斯利亚喉咙突然动了动，他往日精心梳理的发型乱成一片。他似有许多话想说，却又不知说什么。
　　“你……你会被别人当成喜欢人妖的变态的。”路斯利亚有些委屈的说。
　　克利夫兰听到这话，有些意外的愣住，却又不由得笑了。他看着路斯利亚，眼中充满了笑意：“我本来就是啊。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“Ｂｏｓｓ，安得雷阿送信来，说要借用路斯利亚一周。”列维的声音浑厚有力，尤其在Ｘａｎｘｕｓ面前，充满了激情。
　　“让他不用还了。”Ｘａｎｘｕｓ在门里冷漠的回了一句，似乎很忙的样子。
　　列维连Ｂｏｓｓ的面也没见到，不禁有些失落，刚走了几步，就听到身后的房门里传来怒吼。
　　“混蛋Ｂｏｓｓ你怎么又来了有完没完！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“怎么，有意见？”
　　“啊！！！！！！！！！！！疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼你就不能轻点？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“昨天刚说不够现在又嫌疼。垃圾。”
　　……
　　Ｅｎｄ．

　　（XS）寂夜 1.

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我走进镇子唯一的那家酒馆时，正是傍晚。
　　也是在那天，我第一次遇见他。
　　“老板。”我走上前去，将手里的铜板丢在吧台上，发出哗啦啦的响声。
　　老板瞥了我一眼，似乎想笑，却不慎扯动了嘴角的伤口：“你还真是孝顺。”说着，从地板上拿了两个酒瓶一把放在吧台上。
　　我把两个酒瓶抱在怀里，说实话有些吃力。但是谁让越便宜的酒就越大瓶，对于一向干不了什么重活而被父亲嫌弃的我，这两个酒瓶几乎就成了我能抱住的最大重量。
　　我抱着酒瓶，慢慢走出酒馆的门，却在即将踏出门口的瞬间，被几个人拦住了去路。
　　又是他们……我有种不好的预感，只能慢慢抱紧怀中的酒瓶。
　　因为我什么也不能做，我打不过任何人，更不用说是他们。
　　“艾舍尔，”站在最前面的是里克，镇子上新来的小混混，最近每次帮父亲买酒，总会被他找麻烦。“手里抱的什么啊这是。”
　　“……只是最便宜的酒罢了。”我有些紧张，只能一步步后退。
　　只是没几步，就没有了退路。我背靠着酒馆散发着腐朽气味的墙，上面的墙纸早已发黄卷起。里克正站在我面前，他的脸慢慢贴过来，胡渣刮在我脸上，一身酒气深深进驻我的鼻息。这种感觉很别扭，但是我只能忍耐。
　　我很弱，在这里，我反抗不了任何人。
　　其实没什么大不了，我只要和以前几次一样，怯弱的看着他，博取其他人的怜悯，他便不会把我怎么样。被这样骚扰，总胜过一身伤回家被父亲一顿鞭打。
　　我这样想着，睁大眼睛看着里克，努力酝酿着怯弱的表情。
　　里克坏笑似地看着我，一只手突然从后背伸进我衣内。我慢慢闭上眼睛。
　　并不是因为害怕，这只是固定流程。
　　那只手粗暴的揉捏着我的皮肤，过了片刻，便渐渐顺着背脊向下摸去。
　　我正静静等待着他下一步的动作，他的手却突然停住了。
　　“砰！”
　　这是什么声音？
　　我只感觉到那只手渐渐脱离了我的身体，才后知后觉的睁开眼睛。
　　里克倒在我的面前，鬓角汩汩的向外留着鲜红的血液。
　　他身后的跟班们惊慌失措的看着酒馆深处一个方向，丝毫没有为里克报仇的意思，纷纷慌不择路的逃窜出去。
　　我顺着他们临走前注视的方向看去。
　　一个披着黑色斗篷的男人正坐在角落的沙发上，看上去三十多岁的年纪。他一手拿着一个酒瓶，另一只手里还握着一支枪。
　　我细细眯眼，才看清枪管上那个大大的X。
　　“你倒是不害怕。”
　　男人沉默半晌，突然出了声。他的声音低沉而嘶哑，响彻整个酒馆。
　　“……”我沉默的看着他，里克的血渐渐流过我的脚边，我慢慢走到他面前。“谢谢你，先生。”
　　他没有回应我，像是无视一样闭着眼睛。我注意到他脸上的疤痕，这奇怪的痕迹给他整个人添上了一种诡异的威慑力。
　　不过我知道他并没有无视我，因为第二天，我又遇见了他。
　　他来找我了。
　　我从店里拧开书店的保险锁，将外面的门打开的瞬间，便看到了靠墙站着的他。
　　一双冰冷的眸子直直盯着我的脸，我愣了一下。“哦，你是昨天的……”
　　我在这家小书店打工，店长经常不在，只有我一个人看店，今天也是这样。
　　所幸客人也少，我招呼男人进来，泡了杯咖啡给他，他皱了皱眉头，大概他并不喜欢。
　　“昨天真是谢谢你。”我坐在他对面的沙发上，小心翼翼的说。
　　他沉默以对，只是盯着我的脸，半晌，终于开口，“你多大了。”
　　我愣了下，“十……十六岁。”
　　男人坐在沙发里，独自喝着店长橱子里的酒。我坐在柜台后面，整理那些陈旧的厚重书本。书店里的光线十分阴暗，我看着玻璃门外神色匆匆的路人，暗自庆幸自己找了这么一份清闲的工作。
　　傍晚时分，书店关门歇业。我收拾了下柜台上的账单，走到前门将店门从里面锁上，这才想起还有一位沉默的客人在店里。
　　“那个……”我一手转动着门上的钥匙，刚想提醒那位客人到了关门的时间，却突然感到一阵气息从后脑扑面而来。
　　什么人从背后抱住了我，或者说，裹住了我。
　　我稍稍侧头，发现我的头正顶着男人的下巴，而男人正低头沉默着，一只手揉进我的发间，另一只手已然伸进我的衣内。
　　“先……先生！！”我手上的钥匙突然掉在地上，发出清脆的响声。男人似乎有些醉意，粗鲁的揪着我的头发，一把将我甩在墙边的书架上。
　　“咳……咳……”这一下把我撞得不轻，我踉跄着扶着书架的边缘站起来，还没待缓过神来，就被男人猛地按倒在书架上。
　　我双手扶着书架的边缘，将头靠在书架最外面一本硬皮书上，身后一下下承受着猛烈的撞击。剧烈的摇晃令书架上的几本书站立不稳，哗啦啦砸在身上。从没经历过如此的疼痛，我咬牙坚持着，令自己能保持清醒。
　　一直到结束，男人都没有说一句话。我瘫倒在地上，眼睛被我怪异的银色头发遮住，嘴巴微张，剧烈的喘息着。
　　感受到背后那近乎冰冷的目光，我侧着头，余光撇到他的鞋子就在我腿间，忍着疼痛，我冲他慢慢伸过手去。
　　“垃圾。”
　　他突然丢下这么一句，嘶哑的声音在我听来充满了未知的恐怖。我的手不禁一缩。
　　（未完.）
　　=================================================================
　　相册好难找……遁走……
　　上课随便画了张草图 人物很崩坏 线条很乱……额 受君的胳膊很苦手啊
　　我说过今天写完的 但是因为教授不满意要我重新做模型 时间不够不能更新 非常抱歉 我食言了/(ㄒoㄒ)/ 上课偷偷画了张图 这么乱不成心意 郑重向千姬等筒子致歉……下周二是模型截止日期 我最晚会在那天更新。
　　以上。
　　（XS）寂夜 2.
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　他慢慢走了出去，我被疼痛折磨的受不了，一直趴在地上，身体袭来阵阵奇怪的感觉，头脑越来越昏沉。
　　而等我醒来的时候，已然是第二天中午。
　　我躺在书店的沙发上，身上盖着一件大斗篷。
　　不消说，我知道这是他的。只是等我勉强坐起来看向四周的时候，却发现一个人也没有。
　　斗篷上还有细微的热度，不知是他的还是我的。我将头埋进斗篷里，闻到些淡淡的酒气。
　　他会回来找我要回斗篷的吧。
　　我突然奇怪的有些开心。
　　书店后面有小的盥洗室，我站在镜子前，看着自己乱如鸟窝的银发，还有陌生的脸。
　　这就是他爱人年轻时的脸吗？
　　只有两个字的评价：平凡。
　　我用手指沾了些清水，慢慢整理着头发。脑中不禁回想起昨夜那激情的画面。
　　他还真是不客气。难道看不出来我是第一次吗……我有些不郁的想。
　　“会客气的就不会是Xanxus了。”爱德华坐在我对面的沙发上，听到我的报告，他有些轻蔑的一笑。“不过竟然这么顺利，我还真是没想到。”
　　“那么我下一步应该怎么做？”我喝着杯中的咖啡，那清苦的味道难以忍受，不过比起面对面前的人，或许还好一些。
　　“不要心急。等机会成熟，我会通知你。”爱德华笑着看我，“怎么样，男人的滋味不错吧。”
　　“反正我是被上，”我瞥他一眼，没有什么表情。“什么滋味不滋味的。”
　　不过说实话，虽然很痛，倒是的确有爽到……
　　“我想了这么多办法对付Xanxus都被他识破了。你可是最后的王牌。”爱德华直直盯着我的眼睛，“无论如何你要给我拴住他。”
　　“怎么拴住，我又没法联系他。”
　　“放心吧。看他还给你披斗篷，我想他会再来找你的。”爱德华歪着头，看看书店四周阴暗的环境。“就是这地方差劲了点。要不我给你换一个？”
　　“不用。”我把咖啡杯放下，“我要怎么拴住他。万一露馅了怎么办，我可不想被他一枪崩掉。”
　　“你见过他的枪了？”爱德华有些兴奋的看着我，“他竟然开枪了？”
　　“嗯……”我机械的回应。
　　爱德华突然大笑起来，他站起身走到我身边，拍着我的肩膀说：“小子，你可真是我的王牌。”
　　王牌？
　　我静静看着镜子里的自己。
　　这平凡的脸，究竟有什么可吸引他的地方呢。
　　当爱德华再次出现在我家门口的时候，我还以为又是要抓我去他的酒吧做男妓呢。
　　被男人上，开什么玩笑。
　　我打开门，没待他说话，上来就说：“我不会去的。穷死我也不去。”
　　爱德华愣了一下，笑着摇摇头。拿出一张照片递给我。
　　照片看起来是很久以前的，那是一个看起来和我一样年纪的男孩，头发也是倒霉的银色。
　　就是长的普通了点。
　　“什么意思？”我直接问他。
　　爱德华轻轻笑了，“如果你愿意扮成他的样子，我就不再逼你做男妓。”
　　“扮成他？这么简单？”我怀疑的看着爱德华，他的表情绝对隐瞒了什么。
　　“别问这么多。”爱德华走到我身后，慢慢摩挲着我的下巴。“反正你父亲已经把你卖给我了。我完全可以直接把你绑到酒吧里啊艾舍尔，但是我没有。我对你很好的不是吗？”
　　“现在这个工作绝对比做男妓简单，而且不会让酒吧那些男人再碰你。”
　　“你就不愿意帮我这个小忙吗？”
　　我盯着爱德华的眼睛，想从他眼中看出些什么。
　　街坊邻居间都有传言，说爱德华和黑手党那些人似乎有什么关系。
　　这个男孩。我低头看着照片。
　　大概是黑手党什么人吧。
　　“我还想多活几天，我不要和黑手党扯上什么关系。”我这样跟他说。
　　爱德华眼中有几分被识破的尴尬，瞬间又消失了。“做男妓，和做这个，你二选一。只有这两个选择。”
　　“更何况，不会有事的，我会保护你。”
　　会保护我……哼。
　　不过被一个人上也好过被酒吧那群变态的老男人上。
　　更何况爱德华说我到时候可以拒绝。
　　我被爱德华送到他的医院接受整容，那医生冲我上下打量了半天，满意的说了几句。
　　大概意思就是我和那男孩的体格很像，面部骨骼也很像。
　　恢复了几个月，终于到了执行任务的那一天。
　　里克还是和以前一样对我上下其手，只是突然就死在我面前，还真是有些难以接受。
　　我匆忙的离开现场，走到那个男人面前。
　　这就是爱德华一直要对付的人？
　　我心里暗笑两声，怪不得爱德华对付不了他。
　　男人把我当空气晾在一边，就在我心里觉得任务差不多失败了而有些沮丧的时候。
　　“你叫什么名字。”他喝了一口酒，慢慢说。
　　“艾……舍尔。”
　　我有些开心的笑着说。
　　人还真是一种奇怪的生物。
　　任务失败，我就可以脱身，这不是很好吗？我为什么要沮丧呢。
　　不仅如此，我忍不住想更靠近他。
　　第一次对一个人有这种感觉。而那个人还是个老男人。
　　包括他从门后抱住我，我耳边充斥着自己的心跳声，鼓鼓作响。
　　“第一次，你一定要拒绝他。”爱德华的声音还在耳边。“只有拒绝了，他才有可能继续对你感兴趣。”
　　我想着拒绝他，手却不由自主的攀上书架，静静感受着他在身后粗暴的索求，我虚弱的身体颤抖不止，只能一次次的咬牙强自镇定，却始终没有想要去拒绝他。
　　原来我不光怕死，我还是个隐藏的受虐狂。
　　如果他从此对我失去兴趣，就当是我一场异梦好了。
　　从那天开始，我每天坐在书店里，整理书籍，眼神却不由得瞥向门外。
　　每一个走过的脚步，每一个进门的身影。
　　都没有他。
　　“放心，他会来的。”爱德华在电话里说，“倒是你，很心急嘛。”
　　我“砰”的一声扣上电话，无力的将头埋在手臂间。
　　这只是任务。他只是个三十多岁的老头子罢了。
　　我重复的这样对自己说。说到我自己都恶心。
　　但是那天的那声枪响，那个眼神，那冷淡的语气，粗暴的侵犯，和那句“垃圾”
　　深深在我脑中扎下了根。
　　轻易帮我解决掉了里克那只肥虫，又一声不响的离开。
　　他不是我的任务目标吗？为什么反而是我完全陷入被动……
　　每天都在等待，在猜测，甚至开始幻想。
　　幻想他出现在身后，幻想他的手指。
　　我趴在柜台上低低喘着气，觉得自己简直要变成怨妇了。
　　“吱”书店的门被什么人推开了。
　　我慌乱的整理着衣服，将下半身隐藏在柜台下面。
　　“你，什么时候下班。”
　　头顶传来那个清冷的声音，那个瞬间我的手还攥着衬衫的衣角，背脊不由得僵住。
　　我慢慢抬起头，狂乱的心跳声震耳欲聋。
　　我盯着他的眼睛，声音轻的几乎让人听不分明。
　　“现在。”
　　（XS）寂夜 3.
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我裹上一件红色外套，锁上书店的门，小步跑向那个路灯下的身影。现在已经接近傍晚，气温有些降低，我将怀里的斗篷哗啦一下抖开，自作主张的披在他身上，抬头却迎上他冰冷的目光。
　　“对……对不起……”我马上低下头，小声的说。
　　几分钟的沉默。
　　“走。”
　　他没有来牵我，自顾自的转身走了。
　　呼……我暗自轻舒一口气。幸好他没有一声不响就走掉。
　　带着一丝窃喜，我小跑着跟上去。手插在口袋里，手指突然触到一个方形的东西。
　　我猛然睁大了眼。
　　“这个。”爱德华手里拿着什么，轻轻放在我面前的桌面上。
　　“不会吧……这也太……”我尴尬的看着那包东西。
　　“你知道这是什么？”他有些意外的看着我。
　　废话……就是你自己曾经拿这个威胁过我……
　　我面无表情的点点头。
　　“可是……你难道不想试试吗？”
　　“他大概都没怎么正眼看过你吧。”
　　“虽然上了你，但他有过什么其他的反应吗？”
　　“他跟你说了几句话？两句？三句？”
　　加上那句“垃圾”，大概有那么几句吧……
　　“这个东西……”我犹豫着，没有心动是假的。
　　虽然我不想被男人上，但如果对象是他，
　　我自嘲似地冷笑一声。
　　原来我放荡起来也和那些被我瞧不起的男妓没什么区别。
　　“功效可是很强的。”爱德华眯起眼睛，他这个表情被我看见无数次。每次他都是这种表情告诉我做男妓其实并不痛苦。“撑个几小时不成问题，更长的嘛……就要看个人体质了。”
　　他一定很强……我脑中反射性的回想起那天的粗暴情事。
　　“看你的表情……Xanxus让你很满意吧？”爱德华突然将头凑过来，吓得我一下靠在沙发背上。“我那里有比他更强的。真的。”
　　他说“真的”的时候，还示意性的挑了挑眉。
　　“切。”我不屑的扭过头。
　　爱德华撇撇嘴，“不过你现在就算想去也晚了。”他伸手扭过我的下巴，“换了这张脸，去酒吧也不值钱。”
　　“你唯一的用途，就是帮我搞定Xanxus。”
　　我猛地甩开他的手，沉默片刻，我盯着爱德华的眼睛，问出我一直想问的问题。
　　“费这么大工夫对付他，你能不能告诉我原因。”
　　“原因？”爱德华轻轻笑着，坐回沙发上。“原因就是他该死。”
　　“以前我不是他的对手，但是现在不同。”
　　“再凶猛的狼王，也有孤身被擒的一天。”
　　爱德华的眼中闪过一丝恶毒的暗光。
　　“这是上天赐我的机会，我要他彻底死在我手里。”
　　“要找床伴有的是，既然你满意，我可以找更多更好的给你。”
　　“但是这个任务，只，能，成，功。”
　　“你给我记住了。”
　　都忘了还有这个东西……我将纸包戳到衣袋最里面。
　　虽然心里很抗拒，但是爱德华的话的确勾起了我最大的好奇心。
　　我静静跟在Xanxus身后，其实我心里很明白这一趟是要去做什么。
　　和我，能做什么。
　　盯着他高大的背影，
　　脑中回想着他拒人千里的表情。
　　我衣袋里的手缓缓张开，又攥紧。
　　我想看到他疯狂的样子。
　　我现在就想。
　　Xanxus走进当初遇到他的那家酒馆，我紧跟着他走进去。
　　酒馆里没什么客人，大概是被那天的事影响了生意。
　　Xanxus站在门口，酒馆老板看到他，急急忙忙跑过来。他低低弓着腰的样子，让站在Xanxus身后的我不禁有些快意。
　　这群人……我心里冷哼一声。
　　遇到强者，比如Xanxus，比如曾经的里克，他们就是一副奴才的嘴脸。
　　而遇到弱者，就是压榨，嘲笑，冷眼旁观。
　　因为他们的无动于衷，好几次我只能忍无可忍将酒瓶砸在里克身上，当场被小混混毒打一顿不算，回家还要受父亲的鞭子。
　　不过这种日子没过多久，有一天有几个奇怪的人找上门来，告诉我父亲把我卖给了他们。
　　“爱德华不让我碰你。”里克的嘴唇紧贴着我的脖颈，似乎对我僵硬的反应有些不满似地左手掐住我的脖子。“我等着你去他那坐台的那一天。”
　　……
　　“过来。”
　　一个清冷的声音打断了我的思绪。“啊？”我急忙抬头，发现Xanxus正站在通往酒馆后门的走廊间。我匆匆跟上去，这才发现酒馆大厅里早已空无人影。
　　Xanxus一脚踹开后门，在走廊间左拐右拐，停在一扇门前。
　　这是……他住的地方？
　　可是这酒馆后面竟然还有这种地方……我站在门口，看着Xanxus走进去，习惯性的打开柜子的门，拿出一瓶酒。
　　“在这里等着。”扔下这句话，他拔出酒瓶塞子丢在桌子上，从我身边走了过去。
　　一切都和爱德华说的不一样。
　　“他一定会让你洗澡，你趁洗澡的时候把这粉末倒进他的酒里。就这么简单。”
　　“放心，不会有什么变化的。”
　　“别用这种怀疑的眼神看我好不好啊艾舍尔～”
　　……
　　果然……我慢慢将外套脱下来抱在怀里。屋子里只有一把椅子，连张床也没有，柜子倒不少。
　　看来这只是个储物间。我坐在椅子上，微微低头看着地板。
　　要怎么做呢……
　　我皱着眉头，问题是我完全搞不懂这个男人要怎么做啊！
　　越想越乱，我干脆走到刚才那柜子前，随机拿出一瓶酒，伸手就去拔塞子。
　　……拔不动。
　　再拔……
　　还是拔不动……
　　要快一点……
　　我把酒瓶抱在怀里，后背顶着柜子，用牙咬住木塞，猛地一用力。
　　砰！
　　木塞“砰”的一声被拔了出来，琥珀色的液体瞬间喷了出来。
　　“……”
　　我僵硬的坐在原地，有酒顺着发梢滑过脸颊。
　　胸前的衬衫被打湿，紧紧贴在身上。嘴里咬着木塞，我双眼大睁着，还没来得及做出什么反应。
　　突然一个阴影扫过来，挡住了门外射进来的光线。
　　“你……”
　　我茫然的回过头去，正对上Xanxus的目光。
　　咚！
　　后脑勺重重撞在柜子上，我挣扎的想要起来，却被再次推倒在柜子上。
　　“唔……”刚想喊疼，才发现嘴里的木塞令我无法开口，我松开牙齿，慌乱中歪头想把木塞吐出来，微张的嘴巴却被人用什么东西更深的堵住了。
　　我的头皮阵阵发麻，这种窒息一样的感觉让我头脑发昏，我用最大力气抵抗着，双手却被压过头顶，手腕被捏的像要断掉一样。
　　“唔……唔”
　　我拼命的挣扎，虽然那孱弱的力气看起来无用又可笑。
　　似乎被我不停的挣扎激怒了，男人将我一下按倒在地板上，他高高的站着，低头俯视一身凌乱布满酒渍的我，眼中闪过危险的光芒。
　　“既然脸都换了，”他说着，伸手拽开身上的斗篷扔在地上，“你最好有点觉悟。”
　　我睁大了眼睛，被塞住的嘴巴大张着发不出声音。

　　（XS）寂夜 4.（大修）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我不知道Xanxus是怎么发现了我的身份。或许是我在书店那生疏的待客之道，或许是我在看他的时候不由自主流露出的探究感。
　　又或许，在他第一次看见我的脸的时候，心里就有了底。
　　只有我暗自得意，和爱德华商量着一些自以为是的事情。
　　现在想想，这不明摆着。怎么可能会有这么像的人，怎么可能会有这么巧合的事。
　　即使这样，他还是作出上钩的样子。
　　虽然不知道为什么，
　　但我知道一定不是因为我。
　　大概他现在也很迷惑吧。
　　大概也不知道自己在做什么吧。
　　残暴的将我按倒在地，说着令我胆战心惊后背发凉的话。
　　就在我以为自己就要被他一枪毙了的时候，
　　他看着我的脸，厌恶的表情猛地僵住。
　　他的鞋子离开了我赤 裸的身体，
　　慢慢蹲下，手有些颤抖的轻触我的眼角，
　　我才发现，我早已经被吓得哭了出来。
　　发疯一样的深吻，
　　额头，眉间，鼻梁，直到嘴角。
　　我躺在地板上一动不敢动，默默感受着男人的疯狂。
　　他像个疯子一样，双手深深掐住我的脖子的同时，像对待易碎品一样慢慢吻着我的眼睛。
　　这算什么？我不知道。
　　我只知道我大概用不到那种药了。
　　他的动作渐渐粗暴起来，我第一次听到了他的喘息，那声音令我心跳加速。
　　那喘息声渐渐加重，逼近终点的瞬间。
　　我清清楚楚听到他咬牙切齿的声音。
　　“……垃……圾……”
　　他低着头，伏在我身上慢慢喘气，黑色的额发落在我腹间。我不知哪来的一股力气，猛地坐起，颤抖着伸出双手将他的脸托起。
　　我看到了他发红的双眼，没有冷淡，没有疏离，没有厌恶，
　　只有深深的不甘和痛苦。
　　我心里一痛，忍不住上前，重重吻上他的唇。
　　“我在这里……”我颤抖着声音说。
　　无法停息的夜晚，无法停息的梦。
　　Ｘａｎｘｕｓ与他的爱人，在这忘情的黑夜重聚。
　　而我，沉溺于那不属于我的深情，妄想有个人也如此深爱自己。
　　我知道，
　　我心甘情愿，做了一件蠢事。
　　蠢到我自己竟然开始嫉妒那个男人。
　　那让我战栗的双手，让我恐惧的眼眸，让我疯狂的身体，
　　竟然会因为一个男人，瞬间变成另外一个人。
　　我无法控制自己的行为，就像我无法控制心中阵阵无法言说的酸楚。
　　“我回来了。”我坐在他身上，双手撑在他头间，直直望着他的眼睛。
　　听到我声音的瞬间，他猛地睁大眼睛。
　　感受到他身体的僵硬，我轻吻着他因为痛苦而紧蹙的眉间。
　　“让你久等了。”干涩的喉咙说出难以辨明的字眼，闭上眼睛的那刻，我被身下人紧紧拥住。
　　任务失败。
　　Ｘａｎｘｕｓ识破了我。
　　明天太阳升起的那刻，就是我要离开的最后期限。
　　在此之前，就让我稍稍沉溺一下吧。
　　（XS）寂夜 5.
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　被汗水浸湿的床单，布满汗渍和白浊的身体，像一团用过就丢的垃圾，被扔在不知名的角落。
　　我看着身边空荡荡的床铺，失落了片刻，突然觉得自己的可笑。
　　一晚上，换一条命。还有什么好抱怨的。
　　我扶着床头柱，慢慢站在地板上，桌子上放着几件衣服，看起来比我被酒弄脏的那几件高级了不少。我扯过床单稍稍擦拭身体，将衣服慢慢穿上。
　　扣子扣得极慢，我一直留心身后的声音，但是直到最后一个扣子扣好，还是什么人都没有出现。
　　至少让我再见他一面，
　　让我见他一面，我发誓我会毫不留恋的马上离开。
　　我暗暗想着，又忍不住嘲笑自己，就这么想死在他枪下吗？
　　他能留我到现在，大概也只是因为不想冲这张脸开枪吧。
　　我想象着自己站在爱德华面前，说我被识破时他的表情。
　　难过？恐惧？还是愤怒？
　　最后还是会被他抓到酒吧里去吧。甚至连拒绝的理由都没有了。
　　“你被Ｘａｎｘｕｓ上的很开心嘛。”如果他这么说，我根本无力辩解。
　　果然人要相信命运，抗拒什么的，根本就是梦想家的骗术。
　　现在绕了一个大圈子，最后还是会回到原点。
　　我轻轻叹了口气，强忍着腿间的酸痛，加快脚步走向房门。
　　“你起来了。”
　　前脚刚刚踏出房门，一个冰冷的声音突然从身边传来。
　　我愣愣的抬头看着他，那双眼睛，早已恢复到往日的温度，却又似乎参杂了些别的什么东西。
　　是什么？我看不透。
　　“走。”他看了看我身上的衣服，丢下一个字，不待我反应便转身迈出脚步。
　　他的背影离我这么近，他的话是如此清晰。心里突然涌起某样情绪，我忍不住嘴角轻扬，快步跟了上去。
　　拿着刀叉，我一口口吃着面前花里胡哨的午餐。
　　回想起刚才无视侍者直接说“儿童餐，威士忌”的Xanxus，不禁觉得一阵好笑。
　　拿我当孩子吗？我习惯性的用叉子拨开盘子里的胡萝卜丁，突然想到了什么。
　　拿我当孩子还上我？？？！！
　　“在想什么。”对面的人突然发话了。
　　我下意识抬头，直直对上他的眼睛，连忙收起脸上的笑意摇摇头，“没有没有。”
　　这种气氛真的很微妙。
　　被识破的暗杀者和暗杀对象，在最普通的饭店，和和气气的吃着午饭，而男人还给昨天在他身下匍匐了整夜的少年，点了份儿童餐。
　　除了在床上，从没见过其他时候的他，我边吃盘子里的牛排，想要抬起头来看他，刚瞥过去却发现他竟然一直在端详我的脸。
　　忍不住要感谢爱德华了。我再一次笑出来，Ｘａｎｘｕｓ慢慢喝着杯中酒，闭上眼睛不再理会我的表情。
　　“你不用回家了。”Ｘａｎｘｕｓ看着吃饱的我，眼光停留在我的嘴角，突然又转了视线。
　　我没多在意。“为……为什么？”
　　“跟着我就好了。”他懒得多做解释，放下酒杯，起身就要向外走。我连忙上前，一手拉住他的手臂。
　　“跟着你？？你不是知道我的身份……我是说，你不杀我？？？”我瞪大了眼睛，问出心底最深的疑问。
　　果然艾舍尔还是最怕死的。
　　他沉默的盯着我的脸，不知道有没有听到我的话，正午时分，酒店大厅里坐满了客人。Ｘａｎｘｕｓ高大的身影，显然吸引了许多好奇的目光。
　　我高高仰起头，大睁着眼睛看着面前的男人，直到他突然低头，吻上我的嘴角。
　　当时的我还搞不清楚状况，被Ｘａｎｘｕｓ的这一举动搞的昏了头脑。
　　当天晚上我才知道，原来那是我脸上和他爱人最相像的地方。
　　我和他之间，不知什么时候有了这种不言明的默契。
　　在爱德华面前，我继续装我的卧底。
　　而对于他，比起床伴，则更像一个影子。
　　他喜欢我那天晚上的表现，他喜欢盯着我的脸，喜欢吻我的嘴角和头发。
　　他的这些行为在我一次情事间玩笑似地叫了声ＢＯＳＳ之后，变得更加常见。
　　我们真的像是恋人，开始在镇子里出双入对。
　　我们做了一切恋人会做的事，看到我买的成对的杯子，Ｘａｎｘｕｓ甚至也表示了默许。
　　我终于不是一个人了。
　　我拿着杯子放肆的大笑着，将杯子小心的放在Ｘａｎｘｕｓ的酒柜里。
　　那一段日子，不知算不算得上幸福。
　　我眼睛里，脑子里，心里，全是这个男人的身影。
　　装作不在意他偶尔的失意，装作不在意他从不喊我的名字，
　　我像个笨蛋一样，全身心沉浸在这两人世界。
　　渐渐的，我理所当然的喊他ＢＯＳＳ，理所当然的接受“垃圾”这个名字，理所当然的在他需要时奉献全部，也理所当然的在他清醒时去盥洗室自己解决欲望。
　　我尽职尽责的装扮着那个影子，一丝不苟，不露出一丝破绽。
　　Ｘａｎｘｕｓ对我越来越满意，有一天我从爱德华那里回来，他突然将我按在墙上，轻轻说了句“我想你。”
　　那一刻，我甚至以为自己就是他的爱人。
　　感受着他的亲吻，
　　我几乎觉得终于把命运握在了自己手里。
　　直到几天后，我看到登门的爱德华。
　　“没想到你这么有潜力。”爱德华笑着揉着我的头发。
　　“谢谢。”我敷衍的语气连藏也不想藏。
　　“看来你还挺乐在其中的。”爱德华一脸了然的表情，“如果我告诉你马上你就可以完成任务获得自由不知你是会开心还是会失意呢。”
　　什么？我愣愣的看着他。
　　完成……任务？
　　“不用太久，”爱德华脸上的得意异常明显。“我们的队伍已经准备好了。”
　　我们……的队伍？
　　爱德华单手拧过我的下巴，眼中带着恶毒的笑意：“那么我最大的功臣，你想要什么作为奖励？”
　　“什么奖励不奖励的……等任务成功了再说吧。”我突然明白了什么，急急忙忙挥开他的手。
　　他也不介意，转身坐回沙发上。“你说的没错。”
　　“等Ｘａｎｘｕｓ死在我手里的那天，你要什么有什么。”
　　肆意的笑声响彻整个酒馆，我看着爱德华的背影，心里已经渐渐有了决定。

　　（XS）寂夜 6. 大结局

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我坐在酒馆里，静静等待Ｘａｎｘｕｓ回来。
　　心里有满满的话要说，在他出现在面前的时候，又不知如何开口。
　　我应该相信他，不是吗。
　　镇子上的人都传开了，巴利安的ＢＯＳＳ，来自那个什么彭格列。
　　原来他也是黑手党。
　　“唔……Ｘａｎ……呃！！！！”
　　屋里传出一声声剧烈的呻吟。
　　我重重喘着气，“Ｂｏｓｓ……”
　　被使用过度的感官因为对方轻易的挑拨而再次兴奋起来，
　　晚饭时想好的台词，已经被我全然抛到脑后。
　　等一切安静下来，已是深夜，我抱着Ｘａｎｘｕｓ的手臂，全身缩在被子里。
　　明天早上起来，再和他说那件事吧。我暗暗想着，沉沉睡去。
　　“Xanxus，你……”我穿着睡衣，愣愣的看着拿枪指着我的Xanxus。
　　“你……要杀我？？”“我是你的爱人！！！”
　　无视我激动的话语，Xanxus随手扣动扳机。
　　“冒牌货。”他的眼神中充满不屑。
　　砰！
　　“起床。”
　　“嗯？”我头脑昏沉，连眼睛也睁不开。“……这也太早了，再让我睡会……”
　　身上的被子突然被人掀了起来，我还全 裸着身子就被一下从床上拖了起来。
　　“快起床，跟我出门。”说着，一个轻吻略过嘴唇。
　　“好。”我闭着眼睛，忍不住笑着说。
　　清晨的微风吹过面颊，通往镇子郊外的路上一个人也没有。
　　我坐在河边的草地上，百无聊赖的把玩着Ｘａｎｘｕｓ的枪，草间的晨露沾在衣角，我看了看身边站着的黑衣保镖，只好继续坐在原地等待Xanxus。
　　他正在离我不远的身后，和一个高个子男人说着什么。那个男人看起来急切而紧张，Xanxus还是一贯的表情。
　　当他不愿意多说的时候，就会是这样一副表情。
　　看到我回头，他没再理会身边的男人，慢慢朝我走来。
　　他的眼神落在我双手握着的枪上，我有些尴尬的说：“太重了，举不起来。”
　　Xanxus突然从身后抱住了我，他的右手握住我握枪的手背，慢慢瞄准河对面的一块鹅卵石。
　　砰！巨大的枪响回荡在耳边。
　　我不禁想起昨夜的梦。
　　“……”感觉到我身体的僵硬，Xanxus的手突然抚上我的头发。
　　“放心，我不会杀你。”他的语气平淡而安稳。
　　“我们回意大利吧。”
　　我不知所措的回头，直直对上Xanxus深情的眼睛。
　　还有他背后，高个子男人惊讶的目光。
　　“史……”他似乎才注意到我，盯着我的脸，他不禁叫出声。“史库瓦罗？？”
　　谁？男人冲我，叫着一个我从没听过的名字。
　　片刻的明白，我冲他笑了笑，点点头：“你好。”
　　Xanxus有些意外的看着我，眼神中多了些说不清的东西。
　　不必意外，原先那个孤单的名字对我来说什么都不是。
　　如果换一个名字，就可以得到你的爱。
　　我伸出双臂，紧抱住Xanxus的脖子。
　　那又何乐而不为呢。
　　“你要带他一起回去？”高个子男人惊讶的说，再一次被Xanxus无视了。他低头看着我，有些尴尬的笑笑，“刚才还以为是见到鬼了，真的好像啊。”他冲我伸出手来：“你好，我叫g田纲吉。”
　　外国人？我听不懂那个名字，只顺着他的动作做出反应：“你好。”
　　“你……叫什么？”片刻，他干笑两声，似乎我的沉默在他意料之中。
　　“总之你愿意回去就好啊Xanxus。”高个子男人拍着Xanxus的肩膀，却被后者一手挥开。
　　“为什么来找我。”
　　“好好在你的城堡养伤，整天找我做什么。”Xanxus像训话一样措辞严厉而冷漠，那个男人听了，竟也慢慢低着头，不辩解的样子像一个被长辈指责的孩子。
　　“大家……都很想你。”半晌，男人突然开了腔，声音似乎有些颤抖。“路斯利亚天天在城堡念叨你，前些日子，贝尔和弗兰来了，看到你还没回来，都沉着一张脸。列维去找你，被巴利安的仇家打伤送了回来，连路还不能走，他非要坚持着再去找……”
　　“嗦。”Xanxus沉默了几分，突然打断了高个子男人的话。
　　“我从来都不属于彭格列。”
　　“它毁了我最珍贵的东西。”
　　“回意大利，是因为那是我的故乡。”
　　“但是彭格列，我是不会再回去了。”
　　“Xan……”高个子男人意外的听到这些话，他连忙上前想拦住Xanxus。
　　“你回去吧。”Xanxus再次打断了他的话。他无视上前的男人，转身向我走了过来。
　　高个子男人的话，我听得越清楚，心里就越慌张。
　　Xanxus，走到今天，你究竟都抛弃了些什么？
　　关怀，思念，伙伴，故乡，
　　那些我从来没有过的东西，你怎么能这么随意就抛弃了呢？
　　“Xanxus！！！！！！！！！”
　　身后突然传来一声狂笑，黑衣保镖猛地向高个子男人靠近，警惕的端起了枪。我听到那熟悉的笑声，瞬间就明白了。
　　爱德华站在一辆坦克最上面，他头顶的天空上方，不知什么时候站满了人。那些人怪异的浮在空中，脚底带着红色的光芒。
　　看到我发白的脸色，Xanxus明白了什么。他看着坦克上面的爱德华，眼神中闪过危险的光芒。
　　“Xanxus，你可曾想过你也有今天！！！”爱德华放肆的笑着，他手里似乎攥着什么东西，示威似的一按，空中的人瞬间低了下来，密密麻麻压在头顶。
　　“我准备了这么多年，今天就是你的死期！！”
　　突然空中几个人俯冲下，挥舞着剑朝Xanxus和我这个方向扑来。
　　Xanxus默然的看着他们，右手抬起。
　　噌！一团火焰般的气焰从他手中凭空生出，那颜色怪异的火，没有温度，却让我恐惧。
　　“哈。”爱德华瞪大了眼睛看着Xanxus手中的火焰，兴奋的怪叫起来。“Xanxus的愤怒之炎！！！！”
　　Xanxus猛地站在我面前，他右手的火焰一闪一闪，猛地像是冲破了什么桎梏，那焰火像是要把天空染红一样。
　　“哇啊！！！”
　　“唔！”
　　越来越多的人朝我们扑过来。我脑中一片空白，只看到那些人在Xanxus的火焰中被烧焦，他们的面孔因为痛苦而扭曲，直到全身焦黑的落在地上。
　　这就是死亡。
　　我站在Xanxus身后，静静瞪着地上的那堆得越来越多的尸体。
　　到底有多少人？不断有人飞扑下来，又不断有人补上那空缺。我抬头看向爱德华，却发现他笑的越发诡异。
　　“Xan……Xanxus，好像有陷阱！！”
　　身后的高个子男人突然说话了。Xanxus没有理会他，反而是远处的爱德华，眯起眼睛向他看过来。
　　“……彭格列……十代目？！！！！！！！！！”
　　爱德华突然惊叫一声，他的眼睛充满了震惊，却参杂了别的什么东西。
　　如果我没看错，那是猎人发现宝藏时的狂喜。
　　“哈……哈哈哈哈！！！彭格列十代目！！！！”爱德华狂笑着大吼出声，“黑手党最值钱的人头就这么落在我手里……”
　　Xanxus听到了他的声音，竟然分神朝身后的高个子男人看了一眼，就在这当口，爱德华猛地从坦克上高高跳起，消失在空中。
　　巨大的坦克突然开动，我慌张的向后躲了两步，却发现身后的树丛中竟也有坦克驶过来。
　　“Boss！！！！”黑衣保镖连忙将高个子男人围在中间，他们的指间有什么在冒着火，几番我看不清的动作，瞬间就有宛如光柱似地屏障将高个子男人包围了起来。
　　啪！扳机扣动的声音。
　　我还反应不及，砰！砰！砰！砰！
　　Xanxus的枪被他手中的火焰紧紧裹住，每一枪都带着焰火般的强大冲力。可是几枪下去，我满心以为可以解决掉那些坦克，却发现那恐怖的钢铁怪物根本不为所动。
　　空中的人群不知被下了什么指令，突然扭转了方向，疯狂向高个子男人身边的屏障攻过去，却在触到屏障的瞬间被电击似的力量击倒，可是那屏障也因为敌人人数的庞大而渐渐变薄。我清楚看到那些黑衣保镖背脊的颤抖，如果再这么僵持下去，恐怕……
　　“哈哈，Xanxus。你以为世间还是几年之前的水平吗？”高个子男人身边原本堆满的尸体突然凭空消失，爱德华的声音不知从什么地方传过来。“果然，你注定要死在我手里！！！”
　　我慌乱的看向Xanxus，却看不清他的表情。他背对着我，停止了射击，握着那支令我恐惧的枪的手，慢慢落了下来。
　　“Xanxus……”心里不知为什么突然有种没来由的恐惧，我情不自禁的低唤了他一声，他没有反应，站在原地。
　　高个子男人身边的光柱越来越弱，有几个黑衣保镖已经控制不住倒在地上。可我在那男人眼中却丝毫看不出恐惧。
　　“Xanxus，彭格列需要你……”那男人突然开口，还想再说什么。身边的保镖渐渐倒下，已经有伤口隐约出现在他的脸上，却不明显。
　　“闭嘴！！”Xanxus突然大吼一声，手间的烈焰将人群猛地吹散，燃着火焰的右手穿过屏障，将男人一把拽出来。
　　终于等到了空隙，“彭格列！！！！”一道子弹从天而下，直指高个子男人的后背。
　　爱德华的声音宛若死神降临，Xanxus猛地睁大眼睛，下意识的将男人挡在身后。
　　最后一秒，他看向了我。
　　“你倒是不害怕。”
　　“既然脸都换了，你最好还是有点觉悟。”
　　“不用回家，跟着我。”
　　“放心，我不会杀你。”
　　“我们回意大利吧。”
　　……
　　怎么能！
　　我直直盯着Xanxus的眼睛，此刻竟然会透着遗憾和歉意的表情。
　　我猛地冲上去。
　　“艾舍尔！！！”恍然间，我听到有人叫我的名字。
　　爱德华？还是……
　　砰！！紧接着一声枪响，耳后传来爱德华撕心裂肺的惨叫声。
　　我扑倒在Xanxus身上，看不见他的表情。
　　似乎有什么东西被贯透了，并不十分痛苦，却控制不住全身拼命的颤抖。
　　我感到周身的温暖，那是我熟悉的气息。耳边有剧烈的心跳声，还夹杂着枪声和惨叫声，却渐渐的，越来越听不清楚。
　　视线一片茫然，什么也看不清明。我想记住最后一眼的他，却还没来得及看到他的脸，就已经陷入一片黑暗。
　　没有声音，没有视觉，我尝试动了动喉咙，我是多想再跟面前的男人说些什么，却发现什么声音也发不出，只有鲜血的味道，猛地从喉间涌出。
　　“咳咳！！”我感到有什么东西抓住了我的手。
　　火热的温度，滚烫得骇人。我用尽全力想要握回去，却发现力气用尽。
　　那温度渐渐远离，我甚至感觉不出他是不是还牵着我的手。
　　想象了万遍的死亡，原来就是这样。
　　一如以往无数寂静的黑夜。
　　我仿佛坠入安静而黑暗的虚空，伸手用力握去，却只能抓住空气。
　　意识似乎在一点一滴消散，我疯狂地在黑暗中摸索，想要找到依靠的凭借。
　　直到什么柔软的东西，突然触上我的唇。
　　那细微的触觉，像一根救命稻草，被我紧紧抓住。
　　用尽力气，我要记住这最后的感觉。
　　或者，是幻觉。
　　忍不住自嘲，我知足的放开手，在黑暗中沉沉睡去。
　　End.

　　这才是摇篮事件真相

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　Xanxus一脸凶恶的看着九代目。
　　“没想到你能坚持到现在，你这老东西。”
　　“到底为什么我不能做十代目？？？！！！！！！”
　　九代目沉思状闭眼捋胡须
　　“Xanxus，你真的想知道原因吗？”
　　“当然！！！”
　　Xanxus怒吼一声。
　　九代目一脸正色。
　　“Xanxus，彭格列作为一个一流黑手党组织，必须要有一个一流的首领。”
　　“一流的首领意味着什么？”
　　“嗦！！”
　　“意味着最纯质的大空。”
　　“而大空，意味着包容。”
　　看到Xanxus沉默了，九代目欣慰的继续说。
　　“最基本的，你要包容你的守护者。”
　　Xanxus有些疑惑的看着他。
　　“从彭格列一世直到现在，每一代首领都与他们的守护者形影不离亲密无间情投意合水乳 交融……那么你，能做到吗？”
　　水乳 交融……
　　Xanxus沉默的思考着。他脑中欢快的跑过人 妻毛孩儿童壮丁人妖机器人各一只。
　　前所未有的无力感蔓延全身。
　　他终于为他当初的冲动行为付出了代价。
　　“你这不是把我往死路里逼么。”
　　Xanxus握紧了拳头。
　　“难道你说的那个什么g田纲吉就可以吗？？？？”
　　“啊～虽然还没有守护者，不过听家光说，那孩子天生的包容力，超乎我的想象……”
　　九代目眯眼捋须笑。
　　Xanxus瞠目。
　　“那……你难道也……”
　　九代目再次正色。“不要怀疑老夫的能力。”
　　无边的沉默……
　　“如果你有一天能包容他们，再来找我说继承权的事情。你懂了吗Xanxus。”
　　“不可能！！！你杀了我！！！！不然就是我杀了你！！！！！！！”
　　“oh孩子我怎么舍得杀你。”
　　“那你就舍得让我#￥￥%￥@！#@#￥？果然我不是你亲生的！！！！！”
　　“哇哦，被发现了。”
　　传说中的摇篮事件就这样发生了。

　　【这里是各封面内插集散地】

　　举报色情反动信息举报刷分１.欢迎回来２.寂夜（这张很崩得我都不想贴了 可是又觉得只放一张好像不大好= =等积攒多了就把这张删掉）以上。
　　……
　　就两张有嘛好集散的啊一张还是封面！！
　　我会改封面的……默另 因为突然发现弗兰和贝尔比XS好画许多所以决定下一篇写弗兰莫斯卡= =  