
赌，你会不会爱上我…

十五年以后 
效率、冷漠、强大，这就是属于黑夜的瓦利安，是列属于最强家族彭格列的独立暗杀部队…
只有32人的瓦利安，都是嗜血成性的魔鬼，让很多家族闻风丧胆的魔鬼…但其实……… 
“真是的，真是讨厌，这么多任务小纲纲真是不会体谅人”路斯利亚扭捏着他那柔软的身体，
接过了那黑色的信封… 
“嘻嘻嘻，王子我也觉得很讨厌…” 
“那是因为前辈的水平降低了，每次都被敌人打的破破烂烂的回来，真是王子（伪）啊~~~” 
“不许加（伪），真是讨厌的小青蛙”咻咻，三把银色的小刀瞬间脱手，准确的扎在了弗兰的
身边的墙壁上… 
“前辈，连飞刀都扔不准ME了呢…”弗兰转过头看了看已经恼羞成怒的贝尔，面无表情的吐
槽… 
“你这家伙！！” 
Xanxus睁开一只眼睛：“垃圾们，好吵！”在他身边站的列维一脸憧憬的看着他们伟大的，
英俊的，温柔的（？），体贴的（？）BOSS，那句销魂的BOSS已经在嘴边很久了… 
“hola~知道自己的任务了，就快去！”squalo一脚踏在桌子上，挥舞着手里的剑大吼，众人迅
速的消失在黑幕下…Squalo拿过一大衣“披”（扔）到Xanxus身上，转身朝门口走去… 
“大垃圾，给你一个小时！” 
“混蛋BOSS，你不自己去……” 
 
弗兰的任务，是去偷取（明明就是光明正大的拿）敌对家族最新对彭格列各同盟家族袭击的
资料…站在那张大大的书桌前，把桌上的东西一样一样的往地上扔，地上横气竖八地躺着几
巨尸体………“找到了！”弗兰用手固定了一下头上重重的青蛙帽，边走边随意翻看着…经过
一个房间的时候，听到房间里的人小声的交谈着：“你知道Arcobaleno吧，黑手党界中最强
的七个婴儿，被诅咒的彩虹之子…” 
“恩，当然知道…听说BOSS那里有他们的最机密的资料是么？” 
“我也只是听说，一个家族和BOSS交换了Marmon的资料，好象是能复活……” 
Marmon？？就是前辈说的那个玛蒙么？？弗兰犹豫了下，推开了那半掩着的门………
两个人看到弗兰并没有过多的惊讶，看着眼前这个衣着有些怪异的孩子（？），是瓦利 
安的雾守（殇：看不出来我们小青蛙还是很有名的嘛，嘻嘻嘻弗兰：你在COS前辈么 
殇：真素好聪明弗兰：kufufufufuCOS前辈轮回吧殇：我错了，明明自己也在COS 
弗兰：ME想杀了你…………） 
“你们的BOSS在哪？ME要见他………” 
“我们的BOSS可不是随随便便就能见的，再说………你见了么？”两个人同事像弗兰进攻， 
而弗兰依旧面无表情左闪右躲，却不动手… 
“瓦利安也不过如此，还最强暗杀部队呢！”两人嘲讽地笑着，因为更多的人已经包围了这 
里，他们根本不用担心… 
“ME再说最后一次，告诉我你们BOSS在哪里…”要不是这两人还有利用价值，他们早 
就轮回了（殇：喂喂，不要老COS六道骸弗兰酱：ME愿意―…―//） 
咻咻，身后数支箭从弗兰身后冒出，可是早就习惯王子飞刀的弗兰哪里会变这些毫无精准可 
言的东西伤到呢～～～从那碧绿的眼眸中透露出的不悦，看来他们也不会告诉自己了，那么 
就解决掉自己去找好了，这么想着弗兰开始进攻…利用自己擅长的幻术，轻而易举地解决了 
“危险”，一步步向刚刚那两个人走过去，危险、压迫感让那两个人胆怯… 
“等…………等等………我告诉你BOSS在哪………” 
“说！” 
“在……我送你去见他………”生性狡猾的人，从桌后抽出了小刀向弗兰刺了过去，术 
士是不适合贴身战的，勉强闪过敌人的攻击… 
“看来那个叫玛蒙的彩虹之子………” 
后面的话弗兰没有听见，这个陌生而又熟悉的名字一次又一次的被提起，触及了弗兰心里的 
回忆，和那讨厌的王子的回忆… 
记得一次见到前辈 
“嘻嘻嘻，既然你代替了玛蒙就扮的像点吧…………” 
“你是王子家的小青蛙哦没有王子的允许绝对不可以把帽子拿下来…………” 
五年前意大利主利战 
“不要呢我再想先扎大脑还是心脏呢………” 
“嘻嘻嘻我当然是天才因为我是王子………” 
前辈总是一个人站在阳台上，看不到他的表情，不知道他在想什么，但是总是可以感到他的 
悲伤和孤独：“嘻嘻嘻，玛蒙，王子在想你” 
玛蒙！！玛蒙！！玛蒙！！难道前辈就这么忘不了玛蒙，是不是只有玛蒙复活了前辈才能不再 
悲伤………… 
想着想着，竟有些为自己感到悲哀起来，没有注意到那迅速靠近的匕首……在感到腹部一 
阵疼痛，弗兰这次回过神来，冷冷地打向那人，捂着伤口的手已经变得鲜红，微微皱了皱眉… 
在与两人的几回下来，弗兰身上又多了些深深浅浅的伤口，有些体力不支，扶着墙壁喘着气… 
“弗兰，没事吧……”抬起碧绿的眼眸，看前的人有着一头漂亮的银色长发，眼睛里透露 
着危险的气息……… 
“鲨鱼妈妈……ME没事………” 
“你…谁是鲨鱼妈妈…真是的……剩下的交给我先休息下………”Squalo大吼，三下两 
下就解决的敌人…还是没有问出他们BOSS的位置，弗兰叹了口气…Squalo走到弗兰身边扶 
着他，两人趁着黑幕穿行在森林之中：“叹什么气？好像伤的很重……” 
“ME没事…别告诉前辈……” 
Squalo看了看弗兰，点了点头… 
“真是慢啊！嘻嘻嘻”

看到那抹熟悉的金黄色弗兰的嘴角勾了一抹淡淡的笑容，但很快消失在黑夜中… 
“那是因为ME们和他们谈了点事情…” 
“嘻嘻嘻，跟那些人有什么好谈的，杀了不就好了” 
“你当ME是你啊，开膛手王子（伪）” 
“你这只小青蛙，王子绝对要收拾你！！”突然注意到Squalo一直扶着小青蛙的手，难 
道受伤了？？不会啊，看上去挺好的…… 
“喂～小青蛙，你受伤了？” 
“恩？没有啊！！”弗兰抬起头看着他，明明自己已经用幻术隐藏了伤势的，白痴前辈 
怎么会知道… 
“没有就好，否则………我明天就去灭了他们………”自然地说出关 
心的话，但是却如石头扔进了平静的水面激起了阵阵涟漪，阵阵暖流流进心里…… 
Squalo轻轻地在弗兰耳边问道：“撑得住么？” 
“恩???ME没事???” 
回到了瓦利安 
“喂，大垃圾，今天很慢啊”刚进门，一个玻璃杯就这么直直地扔了过来……问这个人 
谁？不用问就知道是我们Xanxus大人咯～～～刚刚想说点什么的Squalo就这么直接被X 
anxus给拖走了，Squalo大吼：“混蛋BOSS你干什么啊？！我还有事情啊…混 
蛋……” 
瓦利安众人见怪不怪地相视一笑，各回各的房间休息了……

弗兰脱下外套扔在沙发上顿时疼痛席卷了他的神经，ME还是自己上下药吧…慢慢地 
挪到柜子前，有些艰难的翻着，可就是找不到医药箱…小青蛙不禁在心里吐槽：真 
是的，不要用的时候老是看的到，等ME找到了一定毁了它！！ 
“kufufufu～在我这里呐”听见这个熟悉的笑声，弗兰不禁浑身颤了下，有些机械地回 
头…看着站在窗前的人：蓝色的头发独特的凤梨造型一红一蓝的异瞳军装确认完毕就是弗兰
的最亲（？）最爱（？）师傅――六道骸… 
“师傅你怎么回来？你很闲哦” 
“kufufufu真是个不可爱的孩子我大老远地放着我的小兔子不管来看你” 
“但真是麻烦你了，你还是回去陪你的小兔子吧”弗兰面无表情的拿过骸手里的箱子， 
准备自己上药，却不由地扯到了伤口，疼的他紧紧的皱着眉头… 
“我来帮你”骸从窗台上跳下来，走到床边，看似温柔的拿过 
“不要，ME不要，你一定下手很重”骸看着弗兰危险的笑着，似乎眼睛中的那个数字随 
时都会变化着：“kufufufu要我帮你上药还是要吃凤梨………” 
凤梨？？那个变种凤梨？？死也不要吃…… 
“那好吧.…”最终我们的小青蛙还是屈服在可怕的凤梨威胁之下，弗兰在心里暗 
暗吐槽：ME真是倒霉，碰上个这样的师傅 
事实证明弗兰的想法是正确的，那哪是上药啊，明明就是在泄愤，我看…就是你家 
小纲兔又和Reborn干什么了，你明明就是来泄愤的！！弗兰只能紧紧咬着下唇忍受着疼 
痛，又不能叫出声来，这样那个白痴王子一定会知道的，ME不要前辈为ME担心………可
是………真的疼啊！！！！！六道骸！！！！！

第二天早上明显睡眠不足弗兰看看钟，叹了口气准备起床，到吃早餐的时候了呢… 
“咚咚”门被打开了，一阵香味也随之扑面而来，Squalo端着早餐站在弗兰的床前： 
“伤势怎么样？” 
“ME没事???老妈啊，你这是???ME正准备下去吃饭呢” 
“说！了！不！要！叫！我！老！妈???你给我好好休息就是了???”难得没有大吼的Squal 
o把早餐放在弗兰面前，全是他最爱吃的，不由得看着眼前这个温柔的（？）体贴的 
（？）老妈（？），心里暖暖的，所以说瓦利安是个家，但是估计也只有瓦利安的人才 
会觉得这些嗜血成性的同伴是家人吧……… 
时间回到早晨 
“hola～小鬼们，都给我下来吃早餐～” 
“啊拉，真是讨厌，人家还没有睡醒呢…”还真是未见其人先闻其声啊…… 
“嘻嘻嘻～～”王子笑着拉开椅子坐了下来，而列维则恭恭敬敬地帮他们的BOSS拉开椅 
子才做到了一旁的椅子上…眼神却从未看离开过～ 
“啊拉，小弗兰酱怎么还没有下来呢？” 
“嘻嘻嘻，一定是小青蛙又睡过头了……”贝尔看向对面的空位置，似乎觉得有什么不 
对劲… 
“你们吃你们的，管那么多…”Squalo大吼，其他人很识相地专心于眼前的食物， 
Squalo把食物装在盘子里就转身上楼，瞟了眼混蛋BOSS就上楼了… 
“老爸，老妈为什么要去楼上吃啊？嘻嘻嘻，难道???” 
“小Squalo啊～～BOSS你真是的～～”路斯利亚有点埋怨加无奈地看着Xanxus…列维 
低着头没有说话，但又知道他在心里是怎么样吐槽了… 
Xanxus瞪了眼这帮讨厌的小子：“垃圾们，吃饭！！” 
“是～～～～BOSS～～～”极其敷衍地应付… 

回到现在 
 
“昨天本来想帮你上药的，就是那个混蛋BOSS！！！！”一说到那个混蛋BOSSSqualo 
就生气，真不知道自己看上他哪点了（某殇：难道这就是传说中的表白！！Squalo提着 
他的剑朝某殇那边走了过去于是????） 
刚想说点，却看到弗兰身上的伤口都有被处理过了，这次放下心来：“你自己上的 
药？” 
握着叉子的手不由地用力，咬牙切齿地说：“是ME的师傅！！” 
“喔？那个六道骸？” 
“恩～～”身为杀手的二人都听到了门口的脚步声，停下了原本的对话，随便瞎扯着… 
王子还是有点担心，难道是拿给小青蛙的？？好好的为什么不下去吃呢？？ 
推开门看着吃着早餐，和Squalo说着话的弗兰，王子才有点点安心下来，看上去没什么 
事情啊～～“嘻嘻嘻，老妈你也太惯小青蛙了吧～～王子很看不惯呢～～” 
“那是因为ME的智商是正数，而堕王子的智商是负数啊，而且还在直线下降！！” 
“谁是堕王子！！你这只死青蛙！！”刚想扔出手里的飞刀，却发现弗兰并没有带那个 
青蛙帽，碧绿的头发显得更加柔软，碧绿的眼眸看着他，虽然依旧是一张让人看了极其 
火大的面无表情的脸……无奈Squalo在场，看得出来要是自己再不走，估计Sq 
ualo就要………… 
“嘻嘻嘻，王子今天就不和你计较了，因为我是王子嘛～～嘻嘻嘻” 
看着贝尔离开的背影，弗兰小声地嘟囔了句：“白痴王子！！”嘴角的那抹微笑又很快 
的消失了，，，，、

天空灰蒙蒙的，弗兰一个人站在窗前看着淅淅沥沥的小雨……下雨的时候总是很容易让人变
得烦躁，突然感觉到有人进来了：“前辈～ME说你进来就不知道先敲门么？” 
“嘻嘻嘻，王子从来就不知道敲门…小青蛙…” 
“真是白痴前辈～”弗兰没有回头，依旧看着窗外，可是不知道为什么心情突然一下子变好了
不好…感觉自己的身体落入了一个温暖的环抱，温暖到让人不想离开… 
“前辈？” 
“呐～告诉王子，你真的没有事么？”贝尔实在有些不放心，加上这场不知道什么时候会停的
雨搅得他心里难受，就这么跑过来了…把下巴放在弗兰的肩膀上，一股弗兰身上独特的香味
心里的狂风暴雨也渐渐平静，这么冷小青蛙穿这么点不会冷么？不由得抱紧了弗兰…… 
“恩～ME没事～” 
“那就好”两个人就这么沉默了，就这样一直一直地依偎在一起…… 
弗兰不想推开贝尔，因为他享受着这片刻的温暖和平静……… 
贝尔不想松手，为什么？？他自己也知道，但就是不想松手，假如可以他愿意一直这样抱着
小青蛙… 
“前辈？” 
“什么事？” 
“ME想说，这么多年了ME都没有看到过前辈的眼睛……能给ME看一下么？”弗兰想转过
身去，可是贝尔却用力地抱着他，他更本动不了，也就知道放弃… 
 
 
难得两人没有吐槽…… 
“小青蛙为什么想看？”贝尔有点奇怪的看着怀里的人儿，第一次有人对他说想看金黄色头发
下的眼睛…有些不解…有些… 
“恩～ME想看…前辈～～”听着有些撒娇似的口气，贝尔淡淡的笑了……可是还是不行…… 
松开了弗兰，贝尔拿着手里闪着银光的小刀退后了几步：“嘻嘻嘻～～呐，小青蛙要是能抢
到，王子就给你看………” 
 
这对于比弗兰来说要拿到比他高出一个头来的王子手里的knife确实有点困难，加上现在身
上还有伤，弗兰不由得皱皱了眉…… 
“嘻嘻嘻～～”王子总是喜欢欺负小青蛙，这是习惯，但也只有他一个人可以欺负小青蛙……
其他人，那下场只有一个字――死！！ 
弗兰制造出幻术从四面围住了贝尔，用各种办法去抢，可是总是被身手敏捷的贝尔躲了过
去……突然，不知道地上拿来的水，而弗兰又好死不死的正好踩在了上面，身子一下子失去
了平衡……… 
“小心～”贝尔轻呼出声，单手搂住了弗兰的腰带入怀中，两个人双双倒在了那张柔软的大床
上，造成了一个暧昧的姿势……贝尔压在弗兰身上，两人都对这样的情况没有回过神来就这
么一直对视着…… 
弗兰趁机拿走了王子手里的knife,，淡淡地笑了：“前辈，我拿到了哦～要说话算数哦～” 
“嘻嘻嘻王子我反悔了……”贝尔碍于这个姿势想起身，却被弗兰紧紧拉着衣角…“白痴前辈，
不许说话不算话！！” 
“嘻嘻嘻～～那～～”贝尔考虑了下，放弃了起身，低头看着弗兰那漂亮的眼眸竟有些失神，
不由得低头吻上了小青蛙…却没有得到想象中的抵抗，贝尔一手支撑着身体，一手按着弗兰
的后脑加深这个温柔的吻…弗兰环上贝尔的脖子，回应着他的温柔…这个时候两个人的心里
什么禁忌，什么顾虑都没有了，有的只有对方，只有围绕着两人的那满满的幸福… 
这个吻直到两个人都呼吸不顺才停了下来…弗兰红着脸不敢去看贝尔此刻的表情，“嘻嘻嘻，
那本王子就给你看一下吧.……”贝尔说着将自己的头发拨向一边，露出了那对漂亮的眼睛… 
是天蓝色！！那种跟天空一样纯净的天蓝色！！ 
贝尔看着不说话的弗兰，淡淡地笑了，眼睛里流露出来的宠溺和温柔似乎连他自己也没有察
觉到：“怎么？被本王子吸引住了？” 
“前辈的眼睛很漂亮呢～”看到再次把头发弄下来的贝尔，弗兰不由得说出了心里最真实的想
法………… 
窗外的雨终于停了下来，天空也变得澄澈起来…… 
无言～此时无声胜有声～ 

黑夜再次降临，那些属于黑夜的人们又穿行在黑幕之中，看着眼前一个个倒下的人心里没有
一丝波澜，身为黑手党对这些早就麻木，早就失去了所谓的善良与怜悯，这是一个弱若强食
的世界，为了生存你必须变的更强，为了保护对自己的重要的人你必须变的更强，否则你无
法保证你是否还能在第二天的早晨看到那个人……早就沾满血腥的双手，又怎么会怕再多一
些血腥和罪恶呢？！ 
“嘻嘻嘻~完成任务~”贝尔不知道自己在急些什么，不就是老妈（？）很照顾小青蛙么？不就
是小青蛙今天居然不用和自己一起任务么？不就是看到小青蛙似乎很虚弱的样子么？该死
的还是很在意，匆匆地完成任务，只是想快点看到那个一点也不可爱的青蛙… 
弗兰一个人坐在阳台上看着月亮，庞大的巴利安城堡里现在很安静……一阵微风吹来，拂过
弗兰额前的头发碧绿的发丝被高高地吹起，却吹不尽少年眼中的波澜…突然身边围起了一曾
紫色的烟雾，弗兰头也不回晃着两条修长的腿：“师傅啊！这招你用了多少年了，你不腻
ME都看腻了呢！！” 
“KFUFUFU~真是的，一点都没有变可爱~” 
“ME觉得师傅也一样不可爱呢…还有…你每天都跑出来都没有人知道的么？你家那位怎么
也不管，他不是最讨厌群聚了么？” 
“KFUFUFU，我是谁啊~过来，换药！！也许啊，下次就得换你帮我上药了…” 
“是~~~”弗兰刚想拒绝，心里一千一万个不愿意…却在看到某变种凤梨身后某不明冒着黑色
气体的蓝紫色植物后乖乖的妥协了，吐槽的话到了嘴边硬是被迫收了回去… 
一边帮弗兰上药，一边嘟囔着：“看这伤，真想灭了那个家族…” 

“还不行，ME还要找他们家BOSS有事呢，你杀了他让ME去找鬼哦…” 
“有事？”骸怀疑的看着弗兰，然而很明显弗兰不想在继续这个话题…“师傅啊，你最近真的
很空啊，彭格列的雾守不出任务的么？” 
“|KFUFUFU~那些人都不值得轮回~”骸坏心地用力拍了下弗兰的肩膀，不偏不倚正好拍在那
刚刚换好药的伤口…真不知道他到底是有意还是无意的… 
疼痛感袭来，让弗兰微微地皱了皱眉低头看了下肩膀，伤口果然又裂开了，“师傅啊，你到
底是来替ME上药的还是来让ME进一步受伤的啊？” 
“噢呀~噢呀~又流血了呢…” 
“ME还是等老妈回来好了……”弗兰忍着痛将衣服拉回身上，再被这个变态变种凤梨弄下去
这伤永远也好不了……… 
 
“呐，小弗兰，我问你啊，觉得贝尔菲戈尔怎么样？”骸靠在阳台的栏杆上，一脸笑意的看着
明显还没有反映过来的弗兰…… 
“前辈啊…恩…很自恋，很讨厌，又爱乱往ME身上扔小刀…有的时候觉得他是个天才，但
有的时候又觉得根本就不是…” 
“这些我知道啊…但我问的是你对他是什么感觉？”（某殇：喂喂，六道骸大人我怎么不知道
你也这么……某变种凤梨：KFUFUFU~小心被轮回噢~某殇：今天天气真好………） 
“ME么？…”应该是喜欢前辈的吧，从很早以前就是了…但是，前辈喜欢的人一直都是玛蒙
吧，根本没有ME的位置…“ME不知道…” 
“所以你决定替贝尔菲戈尔弥补遗憾是么？KFUFUFU，真是个傻孩子…” 
“…”弗兰沉默了，他确实是这么想的――因为不想再看到王子孤独的背影，因为不想再听见
王子想玛梦时令人心疼的梦呓，因为不想再看到那应该挂满温暖笑容的脸上再留下无奈的笑
容…所以决定无论付出多大的代价，也要拿到那份资料――那份能让Arcobaleno复活的资
料……在现在的弗兰看来，这是唯一（？）能让王子幸福的方法，殊不知……… 
 
不知道从哪儿飞出来的小刀着实让还在状况外的弗兰吓了一跳，条件反射般往旁边一闪，却
扯到了身上多处的伤，倒吸了一口凉气…而肇事者丝毫没有悔过之心：“噢呀~看来我的技术
还是不行，这方面还是贝尔比较厉害~”六道骸低头看着手里不知何时幻化出的knife，笑得
一脸无辜…王子的刀子插到小青蛙身上绝对不会有事，但是要是六道骸的话…绝对会死
人…… 
绝对要向师母报告！！一定要看到他被咬杀！！ 
又是一把（？）刀朝弗兰砸（？）了过来，弗兰早已忍无可忍：“六道骸！！你给ME适可而
止！！”（某殇插话：怎么感觉整个城堡都颤抖了一下呢？额……我什么都没看到，我什么都
没有听到） 
 
 
刚好踏进大门的王子（伪）不禁皱了下眉，把BOX拿在手里冲向了小青蛙的卧室…… 

“KUFUFUF～不要这么激动嘛～” 
“你不知道这样子很危险的啊，ME可不想因为失血过多而死掉…” 
“对哦～小弗兰的身上还有伤…KUFUFU～可是要是你这么简单就能死掉，你N多年 
就已经死在我手下了…KUFUFUFU～”在那双带笑的异瞳的注视下，弗兰不禁打了个 
寒颤…（某殇：骸大人，真想知道当初你是怎么教小青蛙的呀某凤梨：KUFUFUF 
U，这是个秘密…某殇：你不说我也能想象，可怜的小青蛙…” 
门口传来的杀气让人停下来，看着门口…一团红色的小东西（？）飞了进来，从上 
到下把骸围在了红色的火焰中……… 

“红莲之炎Fiammascarlatto……嘻嘻嘻…”岚貂嘶叫着飞回贝尔的肩膀上… 
“哦呀？小贝尔回来了呢～”被红色火焰围住的人突然化作了一阵紫色的雾气，烟雾散 
尽看到的是毫发无损的六道骸… 
“嘻嘻嘻！！又是幻术么，真是讨厌的术士……” 
“前辈???这么快就回来了，看来又是群垃圾哦???”弗兰丝毫不介意突然对他亲爱的（？） 
师傅发动攻击的贝尔，揉了揉自己的眼睛… 
“嘻嘻嘻，那是，因为我是王子啊…” 
“KUFUFUFU～”看着眼前的这两人，六道骸笑了，意外的和谐呢… 
“死凤梨，笑什么……嘻嘻嘻！！”王子亮出自己手里的小刀， 
小刀在黑幕中显得格外闪亮，散发着令人畏惧的寒意…… 
“KUFUFUFU！～要是做的到的话，来试试咯…”贝尔向是早就知道他会这么说一 
样，优雅的（？）地一抬手，他身体的周围围绕着无数把小刀… 
数把小刀同时射向同一个方向，同时伴随着“嘻嘻嘻”“KUFUFUFU”的诡异笑声…… 
又是一阵烟雾，留在两人耳边的是那个嬉笑的声音：“KUFUFUFU～不和你们玩了，我的 
小麻雀在找我了……” 
你早该回去了，师母啊你快点把这个变种凤梨咬杀了吧！！弗兰不禁在心里吐槽…… 
“喂，小青蛙～” 
“恩？”弗兰抬起头，眼前的却是贝尔那放大数倍的脸… 

弗兰不自觉的往后退了退…… 
“小青蛙…你是不是受伤了？王子我要听实话！” 
“ME？ME没有啊…”白痴前辈，ME最不想让你知道的啊……所以不要再问了不行么？！ 
“真的么？那???那个凤梨的话什么意思？地上那个药箱怎么回事？你这衣服上的血迹又 
是怎么回事？”贝尔说着一步步把弗兰逼到了一个角落里，把他困在自己手臂和墙壁中 
间，动弹不得… 
“额…这血迹是师傅干的呀，所以他才拿药箱来替ME上药…” 
“就只有这样么？”贝尔不相信，他可不笨，这伤根本就不是刚刚才弄到的……小！ 
青！蛙！再！骗！他！ 
“恩恩，ME说的是实话…”虽然隐去了事实的前半部分… 
“嘻嘻嘻，王子家的小青蛙不听话呢……要惩罚……”用手捏起弗兰的下巴，就这么霸 
道地掠夺着小青蛙口中的甘甜，“唔`????贝尔????前辈????” 
“嘶啦～～”布料撕毁的声音在这个暧昧的情况下显得格外“刺耳”…… 
“贝尔前辈？？”小青蛙瞪大了眼睛看着眼前的这个人，不明白他下一步想要干什 
么… 
“嘻嘻嘻，小青蛙，王子说了我要听事实，你不告诉我我就只好自己看咯…”弗兰 
不知道贝尔指的是什么，低头一看，才知道自己根本没有时间也没有办法制造出幻 
术…完了… 

“呐，还疼么？”难得温柔的王子，轻轻用指腹触碰了一下小青蛙那道腹上那道并不浅 
的伤口…有些冰冷的手指的接触，让弗兰不由的颤了一下，还是会疼的，虽然只有 
（？）一点点（？）……“ME已经不疼了…” 
“爱逞强的小青蛙～～”贝尔小心翼翼地横抱起小青蛙，很小心很小心深怕一个不小心 
又碰到了怀中人的伤口…就像是抱着一个对于自己很重要的珍宝… 
把小青蛙放在床上，拿过扔在一边的药箱：“那个变种凤梨没有好好帮你上药吧，王子 
我就勉为其难帮你吧，嘻嘻嘻…” 
“切，白痴前辈……” 
药水涂在伤口上，一丝凉意带来了巨大的灼痛感，弗兰难忍着紧紧咬着下嘴唇的… 
贝尔在伤口出轻轻吹了吹，抬起头：“很疼么？” 
弗兰淡淡地笑了摇了摇头… 
“哦～”贝尔继而低头继续上药，因为很小心所以花的时候也相当的长……等贝尔终于 
处理好弗兰身上多出伤的时候，发现我们的小青蛙早已经靠在王子的肩膀上睡着了…… 
头上还留着不少冷汗…贝尔心里不由得疼了起来……真是一个让人操心的家伙！！ 
让弗兰躺下，细心地帮他盖好被子……取来湿毛巾帮弗兰擦着额头上的汗水，刚刚一定 
很疼吧…… 
正好任务结束的一行人，都躲在门口透过门缝看着这相当美好的一幕… 
“贝尔这孩子，看不出来也挺温柔的嘛～至少比那个混蛋BOSS好！！” 
“真是的，小贝尔对小弗兰酱好好哦～都长大了呢～” 
“要是BOSS也这样对我……” 
（以上，就是巴利安众人当时的心里活动…当然只限于心里…）三个人默契的 
相视一笑，朝着各自的房间走去… 
这个夜晚，似乎有什么东西悄悄地改变了呢～～～

阳光透过玻璃撒了进来，暖暖的…… 
弗兰慢慢地睁开他的眼睛，却看到了趴在床边睡着了的贝尔，嘴角向上扬起了一个好看 
的弧度……一向面瘫的弗兰似乎只有看到这个白痴王子的时候，脸上还会有那好看的笑 
容……拿过一旁的外套披在贝尔身上：“白痴前辈…这样会感冒的…到时候ME 
可不管你…” 
 
不知睡了多久的贝尔醒来时，小青蛙已经不在床上了…嘛…算了… 
“王子我还是去找老妈好了，有些事情还是问清楚比较好……”贝尔揉了揉自己的头 
发，朝Squalo的办公室走去……一脚踢开了办公室的门，意料之中地爆吼：“喂～贝尔 
你干嘛啊～” 
“嘻嘻嘻，王子我来骚扰你啊……” 
“你给我滚出去，没看到我忙着啊！！”Squalo指了指桌上那像小山一样的文件，那个 
混蛋BOSS居然要我在下午1点前全部改好！！混蛋！！ 
“嘻嘻嘻，回答王子我一个问题，我就帮你一起弄……” 
“说！！” 
“小青蛙的伤是什么时候弄的？” 
Squalo抬起头看了看他，有点意外……但也在意料之中，估计明天那个家族就不存在了 
吧，毕竟贝尔菲戈尔是个被称为开膛手的男人呢…… 
“是前天，那个最近才活跃起来的罗里纳萨家族……” 
“嘻嘻嘻～”原本以为问到结果的贝尔就会过河拆桥，Squalo根本就没有指望他… 
可是…贝尔却从桌上搬了一半的文件到自己面前… 
很安静很安静，整个房间翻动纸张和笔在纸上划过的声音… 
有的时候，呆在一起久了，很多事情都不用说出来… 
有的时候，只要对那个人很有信心，就不会多问他要做的事情… 
有的时候，信任是最好的支持～ 

一个人走在巴利安后山的弗兰，拉了拉自己的外套，有点冷呢～～总是喜欢一个人在后山散
布，也许是喜欢这里带着淡淡花香的空气，也许是喜欢这总是带着些许薄雾的神秘…思绪不
由得回到了昨天晚上，弗兰的脸上浮上了一丝红晕……走着走着，弗兰像是想起了什么似的，
离开了巴利安…… 
 
顺着自己的记忆，弗兰来到了前天的那个大宅…这是自己知道的唯一可以找到那个家族的线
索，虽然机会很渺茫弗兰也不愿意放弃…轻轻推开了大门，锈迹斑斑的大门发出了刺耳的声
音，空气中似乎还残留着血腥味… 
 
此时的大宅早已一个人也没有，弗兰左右张望着可是最终还是放弃了，正准备离开……就在
这时客厅里传来了两个人的对话，却因为隔的很远弗兰听不清他们的对话…对话的两个人明
显没有想到这个时候会有人来，呆呆的看着弗兰，三个人都没有说话… 
 
弗兰用手扶了下头上的青蛙帽，看着眼前这两个人： 
一个男人，穿着灰色的西装内衬黑色衬衫，勾勒出他较好的身材……细长的丹凤眼，眼角微
微上翘，透露着万般风情和魅惑，而瞳孔确实海蓝色，让人看过一眼后便深陷其中…佛与生
俱来的霸气与压迫感，浑身散发着王者的魅力…… 
 
一个女人，一头漂亮头发是好看的蔷薇蓝，一双漂亮到可以滴出水来的棕红色眼睛，小巧精
致的鼻子殷红饱满的唇，白皙的肌肤，那灰色的西装穿在身上到不显得生硬，特意改过的袖
口，领口到增添的几分桀骜不驯的妩媚… 
黑手党么？？ 

而眼前这个男人正是罗里纳萨家族的Boss奥斯菲斯和他的晴守洛涅… 
 
“喂…告诉ME你是不是这个家族的BOSS？”弗兰依旧慵懒的靠在门上，显然有点不耐烦
了…洛涅刚想说点什么，却被挡了下来，“嗯我就是，巴利安…找我有什么事么？” 
 
“ME也不拐弯抹角，再不回去老妈他们估计要找ME了…听说你那有份资料是关于彩虹之
子，ME想要…”明明该是疑问句的，硬是被说成了陈述句… 
“哦？”奥斯菲斯挑了下眉，嘴角勾起了一抹微笑了，“七个彩虹之子，被白兰分成七分分别
交给了七个家族保管，你为什么偏偏挑上我们？”奥斯菲斯仔细地端详着这个少年，不可否
认弗兰的眼睛很漂亮…在碧绿色中没有一丝波澜，很妩媚但却深藏着那一丝丝寂寞、冷漠与
蔑视！！！ 
 
“因为你手里的那份是玛蒙…前辈的…” 
 
玛蒙…真是个令人讨厌的名字呢…都是因为白痴王子… 
 
“我可以把资料给你…” 
“Boss…”洛涅皱着眉头想要阻止，不知道怎么会变得如此轻率的首领！“但是我是有条件
的…” 
 
弗兰看着奥斯菲斯，等着他继续往下说…“就是你……” 
 
“喂~~你这个死小子又死到哪里去了？！快点回来喂！！听见没有！！”弗兰迅速得把无线电离
开自己的耳朵一米远…

“白痴长毛队长，ME知道了…还有你就不能轻点说话，ME的耳朵都疼了…”习以为常地吐
槽，可以想象另一边S娘暴跳如雷的样子…弗兰转身向大门口走去，临走前看了一眼站在
那里没有再说一句话的两人，用擅长地幻术把自己的话传到奥斯菲斯脑中“ME还会找你
的！！” 
 
仅仅一两秒的时间，门口的人早已消失无影无踪… 
这是个不错的猎物～～ 
我要得到他～～

回到巴利安，总是能让弗兰感到一股莫名的归属感…这是家，是他唯一的家，有些一群并不
可爱的家人！ 
“嘻嘻嘻，臭青蛙又跑到哪里去偷懒拉？”三把飞刀准确的扎在了那大大的青蛙帽上，“白痴
前辈你不知道随便乱扔东西是很不好的呢…”习以为常地把小刀拿下来折断扔在地上… 
“嘻嘻嘻，王子我从来就不知道啊…你还没有回答王子的问题呢？”停下上楼的脚步回头看了
眼贝尔，“ME没有必要和白痴王子说…想去哪是ME的自由…” 
嘻嘻嘻，王子我才没有担心小青蛙的伤有没有好呢，担心（？）不才不是呢，是少了人形靶
子不习惯，对！就是这样！！（某殇：喂喂，贝尔菲格尔啊你承认会死啊…贝尔：因为我是王
子啊某殇：你…就算是王子也是个堕落王子贝尔：这话好耳熟某殇石化＋风化ING） 
“白痴长毛队长，ME回来了…” 
“喂！！你这小子还知道回来啊！！把这个写完给我！！一个个的都是混蛋！！”弗兰看着比平时
更加暴躁的squalo…嘴角扬起了一个意味不明的微笑：“ME们才不是混蛋…只有boss是…”
看着脸色越来越黑的某人，弗兰拿着那黑色文件夹就消失了，只留下一句话“是～巴利安的
第一夫人” 
“啊啊啊！！老子不干了！！” 

罗里纳萨么？弗兰看着文件，陷入了沉思… 
 
时间总是过得很快，在巴利安的生活永缺少不了吐槽、飞刀、暴吼、垃圾…和血腥！！ 
 
依旧是个温暖的午后，巴利安众人（？）当然要排除把某人拖回房间的某某人…难得的坐在
一起喝着下午茶…“啊拉，今天天气很好呢…”路斯利亚用翘着兰花指的手挡在眼前，抬头看
着散发着温暖光芒的太阳，却像是想起了谁一样，笑的一脸幸福（？误）… 
“人妖大姐，快收回你那一脸笑容吧，不然一会口水都要流下来了～”弗兰拖着下巴，望着远
处脸上满是鄙夷的表情… 
“嘻嘻嘻，就是，看的王子我都没有食欲了…” 
“啊拉拉，真是的小贝尔小弗兰酱真是讨厌！”一旁的列维目不斜视，只看着眼前浓郁的茶…
无视？！对，无视是最好的办法！！ 
“对了呀，小弗兰酱喜欢什么样的人呢？”路姐一副“我是好妈妈的”表情… 
“不要告诉ME你要帮ME找…” 
“啊拉，呵呵，不要这样说嘛，你也不小了…”贝尔在一旁饶有兴趣的听着…小青蛙看了你旁
边的贝尔，淡淡的开口“ME喜欢的…金色头发，蓝色的眼睛，眼力很好，有的时候很温柔
但有的时候有很讨厌，会很自恋！！”

“啊拉，看来我们小弗兰酱已经找到了呢！！”路姐看看贝尔在看看弗兰，一副明白了的表情… 
看着贝尔低头像是思考的样子，弗兰叹了口气：“对呀，找到了！可是…他不知道…” 
 
小青蛙有喜欢的人了？！？！王子我怎么不知道！！不行，青蛙是王子的！！（贝尔没有察觉
到自己和弗兰的心，他只是想占有，占有现青蛙的一切）

弗兰站起来：“前辈们，你们慢慢聊，ME先回房了…” 
“小弗兰酱，不要走嘛~~我们在聊聊嘛~~” 
“ME不要！！” 
“咻咻”三把飞刀从后面飞过来，让弗兰感到了那熟悉的杀气……“白痴前辈，ME说你 
还是不能在ME身后，你的杀气让ME背后发凉！！” 
“嘻嘻嘻~~”弗兰转过头看了看贝尔，或许王子不知道该说什么的时候就会飞飞刀 
吧…真是白痴前辈！！连续的数十把飞刀连续飞出，弗兰从容的（？）躲避着…… 
突然之间撞到了旁边的人，而那刀差点就滑过弗兰的脸颊了而身体却坠入了一个温暖的 
怀抱，弗兰不由的想要开始吐槽，可是抬起头却看到了一张貌似熟悉但又不记得是在什 
么时候见过的脸，来者则看着怀里的小青蛙温柔的笑着……几天不见还是想念了 
呢…… 
“喂，你们抱够了没有啊，还有！！你这家伙是谁啊，为什么会出现在巴利安？”弗兰 
站稳了，拉开椅子又坐了下来…显然他在回忆… 
“喂，你这是什么态度，怎么跟我们BOSS说话呢？我们可是正规的发了拜贴的！！”眼 
前的这个两个男人，正是奥斯菲斯和他的雾守洛希卡… 
“嘻嘻嘻，王子才没有看到什么拜贴之类的东西………”（那个可怜的拜贴现在正 
躺在大厅的那张硕大的桌子上的一个角落，无人问津~~） 
“你……忘记我了么？才见过的呀？”奥斯菲斯看着弗兰，哪怕自己在他的心里 
留下那么一点点的也好，可是…还是…忘记了么… 
“啊~是你呀~”弗兰突然想起了那个站在大宅内的男人，不由的吃惊，自己说过会去找 
他的，可他怎么先找上门来了？？ 
“你还记得，太好了~还以为你忘记我了呢！！”奥斯菲斯揉了揉自己一头金色短发， 
笑的一脸灿烂……… 
金发！！ 
蓝眸！！ 
又温柔！！ 
难道他就是小青蛙喜欢的人？？！！怎么可能，小青蛙一直都没有离开过巴利安 
啊？？不对，他说才见过！！是那天?????? 

“嘻嘻嘻，要是要找BOSS的话他现在可忙着呢啊，你们可以回去了…嘻嘻 
嘻……”语气气里听不出有一丝一毫的友善，手里的小刀有瞬间全部脱手的趋势！！ 
“喂，我说~~你是在挑衅么？”米黄色头发的男人，挑眉，深棕色的眼眸中包含着深深 
的杀气及对贝尔的蔑视… 
“是又怎样，记住这里是巴利安！！嘻嘻嘻~~” 
“呵，要打架的话，我奉陪！！” 
“嘻嘻嘻~打就打，王子才不怕！！”贝尔本来心情就不好（？）【为什么呢？因为某 
两人的深情（？）对视？还是因为眼前这个男人完全（？）符合刚刚小青蛙说的话？】 
怒火在酝酿~~ 
“好了洛希卡，我们今天来还有正紧事要做呢！！请问我可以见你们的你们的BOSSXan 
xus么？” 
列维放下茶杯，指了指二楼：“在房里……”咦？？怎么没有听到死人妖那动人的 
（？）声音，弗兰侧过头，果然~看到了早已经一脸花痴样的路斯利亚…还不时的 
感叹“好帅~”“眼睛好漂亮~””“声音好好听~” 
奥斯菲斯和洛希卡慢慢地走上楼…… 
“喂，ME说~你们还是不要去打扰BOSS吧！！否则ME们又要维修屋顶、草坪、墙壁 
了……ME可不想再看到两具尸体！！”弗兰漫不经心地说着，而唯一的想法就是――他 
死了谁给ME资料啊！！ 
奥斯菲斯回过头看着弗兰，温柔的（？）妩媚（？）的一笑：“放心，我不会有事 
的……” 
这话听在某人心里格外的别扭，干脆别过头不去看那灼热的视线：“哼~BOSS一定会烧 
了他的！！”

有礼貌的奥斯菲斯敲着门，很明显楼下的四个人都像是期待着好戏似的，大家都知道结 
果将是怎么样的…… 
可是许久那扇紧闭的大门却迟迟没有被打开，继续很有耐心很有耐心的敲着……终于门 
里面的人忍不了了，门一下子被拉开，带来一股强劲的风…看到的是一个衣冠不整 
的愤怒的男人，大家开始为这两个胆大的人默哀…低头，一分钟… 
Xanxus头发凌乱着，眼睛赤红着，衣襟敞开着，呼吸沉重着…手里拿着的抢，让人 
难以忽视他的怒气…“垃圾！！有什么事快说！！” 
这时一个白色长发的人从房里走了出来，看出有任何的表情变化…略过两人之间， 
Squalo白了一眼Xanxus就想离开，Xanxus抓住了Squalo的手腕拽回身边，一把把Squa 
lo推进房里关上了门… 
对于眼前的情况明显没有反映过来的两人，一时失去了语言的能力……“喂，我说！！ 
垃圾，快点说，老子忙着呢！！” 
“啊对，我今天是来问你要一个人的，当然~条件你来开！” 
“谁？” 
突然想起还没有问过弗兰名字的奥斯菲斯懊悔不已，只得还是用语言叙述：“恩… 
是你们巴利安的干部，实力很强…有一头柔顺的好看的头发，有时候说话让人很不 
舒服…” 
是弗兰……Squalo很快的找到重点……… 
是Squalo？？Xanxus想着，刚刚有些平息的怒火一下子窜了出来，只听得“砰”的一 
声，一道橙色的火焰穿过房子冒出…… 
“啊~是BOSS的枪弹~啊对，赶紧给医院打电话…”列维感叹之后赶紧跑到客厅里拿 
电话…… 
“啊拉~不对！！哪还会活着啊，赶紧把殡仪馆吧！！真是可惜了！！”路斯利亚抢过 
电话，拨着… 
“嘻嘻嘻~王子觉得也不用的吧，连灰都没有了，嘻嘻嘻~”看着已经有一个大洞的屋顶 
贝尔不由的感叹：“要是今天晚上下雨怎么办？嘻嘻嘻~” 
“ME记得应该是这个号码……”彭格列十头目的电话…… 
 
-----------------------------含R27白正慎入------------------------ 
“嘟嘟??????” 
“喂………”是一个很有磁性的成熟男人的声音，但并不是彭格列第十代…… 
“请问是彭格列总部么？ME找g田纲吉……” 
“里包恩，快把电话给我啊……” 
“三十秒！！” 
“喂？我是g田……有什么事情么？”显然可以听出阿纲的声音很急，而呼吸也不是很 
平稳…… 
“ME是弗兰，ME是想说总部的房子现在没问题吧～～”阿纲楞了一下，这次反应过来： 
“恩……今天他们出任务去了，要明天才会回来……” 
“恩……那能不能让彭格列特速房屋修复队到巴利安一趟……” 
“三十秒到～”突然电话那头传来一个鬼魅般的声音，却让人不由得感到凉意，宛如撒 
旦一般！！ 
“啊啊啊，里包恩你等等啊…怎么可以这样啊…那个弗兰君，他们一会就到， 
那就…先这样…” 
“嘟嘟嘟?????”电话被挂掉了，弗兰隐约听到电话那头传来：“唔???里包恩???你要干什么 
啊???唔???我???” 
弗兰笑了笑，原来BOSS和BOSS在某些方面还是有本质的区别的…

话说时间回到一个月前 
这天彭格列大宅里很安静，守护者们和阿纲一起去和某个家族签合约了，只剩下里包恩 
和一班技术部门的骨干…… 
“强尼二，上次你跟我说的那个能让我身体暂时恢复的药怎么样了……” 
“里包恩桑，这个???还存在一些技术上的问题???暂时还没有办法成功研制出来???” 
“斯帕纳，你怎么样……” 
“我和正一有讨论过，最长的时限也不过一个多小时，短的话也许只有五到十分 
钟……” 
“这样啊～入江呢？” 
“去找白兰了，他让我替他请几天假呢，要是成功的话三天之后能把药带回来了……” 
“很好！！”里包恩压了压帽檐，露出一个看似纯真但又绝对腹黑的笑容！！ 
而这边密鲁菲奥雷 
“哎呀，小正啊，你说难得来一次就为了在这里工作吗？？你怎么能这样对我！！” 
“额.…白兰大人…我…”正一停下手里的工作看着一脸委屈的白 
兰…白兰笑了，把一个白色的棉花糖塞到了正一嘴里，伸手把好久没见的人揽入了 
自己怀里……… 
“小正今天来我很开心哦～有没有想我啊～”白兰看着趴在自己的正一笑了，伸手玩着 
他柔软的头发…… 
“恩……白兰大人……”正一脸微红着，其实他可是很想白兰大人的… 
“呵呵，小正～叫我白兰就好，还有你就好好陪我吧，那些…我一会来帮你弄 
好…” 
“白兰～～～” 
回忆完毕…

于是楼上传来摔门的声音：“大垃圾！！你给老子解释清楚！！” 
“唉唉～～看来带洛希卡还真是对了呢！！不然就回不去了！！”弗兰转过头看着毫 
发未损的两人，对哦～洛希卡和自己一样是雾属性的～ 
“切，BOSS你越来越笨了，人家都说恋爱中的男人智商为零看来真是有道理！！”洛希 
卡靠着楼梯扶手，毫不留情地损着自家BOSS……原来当门被打开的时候洛希卡就感觉到 
了Xanxus的愤怒，很快就制造出了幻术…而免于一死… 
“嘻嘻嘻，真是可惜！！”王子不爽的看着这两个死人（？）【本该死的人】… 
“弗兰大人???” 
“你们来了啊，那就麻烦了???”弗兰看着眼前的几个人，这就是传说中的彭格列特属特 
速房屋修复队…看着眼前已经面目全非的房子他们并没有感到过多的吃惊，只是很 
快着手开始了工作，毕竟总部的那群守护者的功力他们早已习以为常…… 
“那么我直接和你谈好了，有空么？” 
“ME又不用修房子…”弗兰转身上楼……“洛希卡你先回去吧，我一会就回 
来……” 
“可是……” 
“好了啦，放心…” 
“那好吧～” 
 
王子看着上楼的这两人，心里怪怪的又不知道是什么感觉，反正就是很不爽！！非常的 
火大！！ 
“超～火大～”王子的小刀在手里紧握着：“喂，王子我说，你们是哪个家族的？” 
“罗里纳萨～”丢下这么一句话，洛希卡就已经消失了… 
罗里纳萨！！居然是罗里纳萨！！！ 
王子我没有去找你们，你们到找上王子的青蛙来了，嘻嘻嘻???后果自负哦???? 

弗兰和奥斯菲斯进了房间，环视着小青蛙的房间，意料之中的简洁，没有复杂的色彩， 
没有繁乱的线条，干净而简单…窗台上还有着几盆不知名的水果（？）植物（？） 
【某殇：不要问ME为什么传说中的凤梨会出现在弗兰的房间里，ME什么也不知道… 
什么也没有做…】两个人都没有说话的意思，气氛不由得有些尴尬，弗兰伸手揪掉 
了凤梨的几片叶子… 
“那个???我来这是想说???那天说的事情没有忘记吧！！” 
“当然，ME又不是少年痴呆…” 
“那么好~你今天要不要就跟我走？”奥斯菲斯淡淡的笑了，只要有足够的时间和耐 
心，再怎么铁石心肠的人也有被感动的一天吧！！（某殇：是么？嘻嘻嘻，ME怎么觉得 
不一定呢？邪恶地飘走~~） 
“跟你走？” 
“恩！！”原以为他在开玩笑的弗兰在看到他那坚定地眼神时，不由得皱了皱眉，为什 
么要带ME走？不明白……… 
正好（？）路过（？）的王子再也听不下去了，踹开门，“嘻嘻嘻~小青蛙你怎么还在 
这呢？跟王子出任务去……”王子把弗兰的手紧紧地攥在手里，两人在进过奥斯菲斯身 
边的时候王子的眼神中极度的不友好，似乎再告诉奥斯菲斯――你最好不要打王子家的 
青蛙的注意…… 
 
 
“白痴前辈，你弄疼Me了…”弗兰跟在王子身后不由得抱怨，不知道这白痴王子又 
在发什么疯……这才意识到自己似乎太过于激动地王子放慢了脚步，稍稍放松了手里的 
力度，看着眼前这个带着青蛙帽的少年，心里不知道是什么感受，欲言又止…… 
“喂~青蛙~” 
“恩？”弗兰扶了下头上的帽子看着眼前这位智商为负数并呈下降趋势的（？）王子 
【某殇：咳咳咳~~~这是弗兰酱自己说的，完全完全不关ME的事贝尔酱：嘻嘻嘻~ 
~敢说本王子的智商为负数，烧了你】 
“你喜欢那个人？” 
“哪个？” 
“罗里纳萨的BOSS，就是那个不知道比本王子丑多少的老男人~”（某殇：喂喂，我说 
王子啊，你就不能积点口德，人家好歹也是一表人才好不啦捂嘴，跑ING） 
“ME对老男人没有兴趣……”弗兰瞟了贝尔一眼，抽回自己的手一个人往前面走，嘴角 
牵起了一个浅浅的弧度，没有人看见也没有人会注意到…… 
“嘻嘻嘻????就是嘛????” 
“可是~~~贝尔前辈也是老男人啊！！” 
“你这家伙！！王子才不老！！！”相同的银光，相同的武器，相同的位置，两人相同 
的幸福的微笑…… 
 
今天提前完成任务的弗兰站在BOSS的房门口，犹豫着，不知道这样做………最 
终还是敲了门――“咚咚咚” 
“谁？”门内传来Xanxus低沉的声音…… 
“BOSS，是ME…有事情想跟你说…” 
“进来~~” 
?????????????????? 
 
弗兰推开门看到房间里一片狼藉，从浴室里传来流水的声音，看来来得正是时候――因 
为弗兰并不想让Squalo知道这件事，他也明白Squalo绝对会反对他这么做！！ 
弗兰抬起头看着只批了件黑色西装，手里拿着龙舌兰的Xanxus：“BOSS，ME想离开巴 
利安一段时间，ME要从罗里纳萨拿回能复活玛蒙前辈的资料…”对于Xanxus，弗兰 
没有想过要隐瞒什么，也丝毫不会担心他会告诉别人…… 
Xanxus晃了晃手里的酒，抬眼瞟了眼弗兰：“玛蒙？那个垃圾………多久？” 
“两三个月吧！“弗兰看向窗外，今天晚上的月亮真圆啊……Xanxus一口喝掉了 
手中的棕色液体，看着眼前这个孩子（？），皱了皱眉，终于还是默许了~~ 
 
弗兰转身离开，在门被关上的那个瞬间Xanxus看到得是弗兰隐藏在眼里的伤感，和那自 
嘲的笑容… 
只要明天再向白痴长毛队长请个假就好了………… 
只要不要让贝尔前辈知道就好了……… 
只要能………复活玛蒙前辈就好了…………… 
只要能让那个叫做贝尔菲戈尔的王子幸福就好了………… 

日子还是一样的过着，可是为什么一直看到白痴长毛队长下楼呢？？BOSS真是的，还是 
ME上去找他好了… 
“咚咚咚…” 
“门没锁~” 
“喂……ME说，白痴长毛队长，你一个星期都不下楼的哦……” 
“喂！！你这小子说什么！！你要是来捣乱的，我可没空陪你！！”Squalo头也不 
抬，天知道这么多天积下了多少没批的文件！！混蛋BOSS!!! 
弗兰看着Squalo沉默了一会：“白痴长毛队长，ME要请假…” 
“要干嘛？” 
“ME想回家，出来很多年了……” 
“哦？~”Squalo用手理了下显得有些麻烦的长发，觉得很不可思议…但也是好 
事，虽说巴利安的人都是麻木不仁（？）的，但是毕竟家人还是很重要的… 
“好，我准假！！” 
刚想说点什么的弗兰被一阵怪异的声音打断了………… 
“啊啦拉，小弗兰酱要回家了？？我们要好好地送下行才行，啊对！！欢送派对！！我 
这去准备……”只见路斯利亚扭着他的小腰（？误）自言自语地往楼下走去，只留 
下房间内两个满脸黑线的人…Squalo低头继续批着丝毫没有减少的文件，弗兰坐在 
窗台上，拖着下巴看着窗外，不知道在想着什么… 
 
晚上巴利安大厅 
所有人都到了，当然所谓的所有人也只是指巴利安的干部们……看着眼前一桌丰富 
的食物，弗兰不禁吐槽：“ME说，人妖大姐，这些是你偷回来的么？” 
“啊啦拉，小弗兰酱怎么这么说话呢，我好伤心啊……我可是在厨房忙了一个下午 
呢……” 
“嘻嘻嘻…这个你确定能吃么？”王子拿着筷子犹豫着，果然人妖做的东西还是有 
一定的危险性的… 
“真讨厌………真是的……难得人家这可都是为了小弗兰啊……” 
“喂！！臭小子们给我吃饭!!!!”Squalo挥着手里的剑，大吼到！！ 
“嘻嘻嘻…” 
“垃圾~” 
终于，这顿饭终于平静的度过了…晚饭结束，Squalo站在桌子前：“喂！！小子 
们！！弗兰请假回家！！我已经准假！！！任务可能会多一点！！听见没有！！给我认 
真做！！”弗兰揉揉了已经有些耳鸣的耳朵：“ME说~~白痴长毛队长，你就不能不这么 
大声~~ME会听力衰竭的……” 
回家？？小青蛙不是……… 

王子的回忆： 
“嘻嘻嘻，王子我说…小青蛙什么时候也变得这么嗜血了…这一向可是王子的 
工作哦……” 
“这可是ME的任务……” 
“嘻嘻嘻…一个家族全灭…小青蛙就不会不忍心么？好好一个家…”贝尔 
拖着下巴笑着看着眼前这个永远没有笑容的人，禁不住调侃他…… 
“ME没有家~~” 
???????? 
“ME很小的时候就没有家了，又怎么还会记得失去亲人的感觉…” 
之后怎样贝尔不记得了…他只记得看不出弗兰的表情有什么变化…只记得回头 
看到的只是一群死也在一起的家人…和那熊熊的大火…… 
嘻嘻嘻，也许他们比我们都幸福……即使死…也在一起了… 
哪像我们，在加入巴利安之前……一无所有……我们只是在靠我们自己不断地 
强大起来，不断地努力活下去… 
 
之后的几天，弗兰一直似乎有意无意的躲着贝尔… 
弗兰总是喜欢坐在窗台上，看着天上的月亮…晚上的风真是冷呢…弗兰拉了拉 
外套，不想动……就这样吧…… 
“弗兰……”身后传来熟悉的声音，但却不是那熟悉的称呼…… 
“恩？”弗兰并没有回头用手理了理被风吹乱的头发……没有带前辈送的青蛙帽还真不 
习惯呢…… 
“告诉我，你要去哪？你不是跟王子说你没有家么？” 
“这是ＭＥ的自由吧，前辈…那么ＭＥ想保留…” 
“那你告诉我，为什么你要躲着我？”王子看着弗兰，掩藏不住的不悦…… 
“ME没有……” 
“你………”王子一把把弗兰拉下来，弗兰反射性地挣扎一下，最后才安静地靠在 
他胸前…不久，下巴被人抬起，他还来不及反应，一双温热的嘴唇迅猛地摄住他的樱 
唇…贝尔一边轻柔地帮他阖上眼睑，同时，舌头毫无忌惮地深入他的口腔，寻找他欲躲 
避的丁香小舌…从没见过如此急切的贝尔，弗兰一下子处于呆滞状态，任他卷住自己的 
舌头…接着，他忽觉阵阵甜腻的蜜意流进喉咙，慢慢往下，最后沁入他心灵深处，让他 
不受控制，揽上他的脖子回应他…随着热吻的不断加深，周围气氛越来越暧昧…被吻 
地七荤八素的弗兰，逐渐觉察到胸前源源不断地燃起酥麻，那是他…他竟然伸手进 
内…理智迅速归位，他不假思索地推开他，顺势拉好早被撩开的衣襟口…看不出那碧 
绿的眼眸里掩藏着什么，贝尔意识到自己竟然失控了…轻咳了两声…走进了浴 
室…“哗哗”传来流水的声音… 
等贝尔在出来的时候弗兰又坐回了窗台上，走过去背靠着栏杆抬头看着星空…… 
“呐，前辈????” 
“恩？怎么？” 
“玛蒙前辈是个怎么样的人…” 
 
Marmon？？多久没有提起这个名字了…真是怀念呐…嘻嘻嘻…小豆 
丁… 
“玛蒙是个很不可爱的孩子呢……脸上的两个靛色小倒三角……持有靛蓝色奶嘴，但是 
平时一直封印力量…范塔兹玛平时是青蛙的模样，作战时，咬住尾巴呈环形浮在玛蒙头 
顶露出本体金黄色蜥蜴，能力使用的象征…是一个总是把钱放在第一位的讨厌家伙…… 
别人总是说好人命短，但是这么坏的一个人怎么会死的那么早！！”王子说着说着，不 
由得激动起来，终于还是叹了口气低下了头，弗兰看不到贝尔的表情…… 
“白痴前辈…这么多年了，还是没有忘记过玛蒙前辈吧…” 
“恩……永远不会忘记的……嘻嘻嘻”听得出来，贝尔的笑声里是多么的不甘，是多么 
的寂寞…看来ME的选择是对的……好！！不会再犹豫了…… 
又是一阵沉默… 
“青蛙，你和玛蒙一样……都这么喜欢吹风么…” 
“ME和玛蒙前辈才不一样！！”弗兰站起来，低头看了看贝尔，纵身一跃就消失在黑幕 
之中……在贝尔还来不及反映的瞬间… 
 
第二天早晨 
贝尔推开弗兰的门，果然……大大的房间里空无一人… 
在那张大床上只留下的是一套叠得很整齐的巴利安队服~~~ 
站在罗里纳萨大宅门口，弗兰犹豫了…不知道那个男人叫他来的目的是什么… 
不知道能否顺利的拿到那份资料…不知道为什么心突然有点疼… 
贝尔前辈…会生气吧…… 
贝尔前辈…会找ME吧… 
贝尔前辈…ME突然想你了呢…… 
推开门没有想象中疑问的眼神，没有那满天的武器（某殇：你当你去的是彭格列大宅 
啊……）只有一个温暖的笑容：“欢迎…还有谢谢你…”弗兰看着眼前那个霸 
气十足的男人，不明白自己有什么好让他感谢的…只因为他来了？他只不过是为了 
资料而已… 
奥斯菲斯看着眼前那个似乎永远冷漠的少年，很开心很幸福的笑着…谢谢你… 
能给我一个机会，只要你留在我身边，总有一天可以改变你的吧… 
“我叫奥斯菲斯，很高兴你会来……请问你叫……” 
“ME？弗兰……”弗兰么？呵呵，很好听的名字呢…… 
弗兰左看看右看看，这里虽然没有巴利安大宅那样的有气势，却多了几份温暖的感 
觉……突然对于眼前这个男人很好奇… 
“说吧，怎样才能把资料交给ME…” 
“100天……呆在罗里纳萨…” 
就仅此而已？？？？ 
“弗兰，我带你去你的房间吧……有缺什么要告诉我哦……”奥斯菲斯带着小青蛙到了 
二楼的卧室，大大的房间布置的很简单，淡淡的草绿是弗兰喜欢的颜色……还有一个阳 
台，阳台外面就是一个并不是很大的湖，湖边的花很艳丽，花香夹杂在风中，让人心情 
很平静很平静……月光撒在没有一丝涟漪的湖面上…… 
看到弗兰并没有怎么很不满意的奥斯菲斯这才稍稍放下心来…“那你先休息吧，我 
出去了……” 
“怎么没有看到你的守护者？这么放心？不怕ME杀了你，把资料抢走？”奥斯菲斯笑了 
笑，摇了摇头：“要是你要这么做，就算他们都在你也会这么做不是么？他们出任务 
了，要过一两天才会回来……”想起自家守护者们离开时，那一句句调侃，奥斯菲斯无 
奈地叹了口气……没办法呀~~他必须得留下来等弗兰呀~~~这也就难怪大家说他重色轻 
守（？）了… 
奥斯菲斯推出了弗兰的房间……弗兰一个人坐在阳台上抬头看着星空……果然感觉还是 
不一样…… 
而这边镜头回到巴利安 
刚刚结束任务的贝尔回到城堡，习惯不走正门的他还是跳窗而入…脱下身下充满了 
血腥味的外套，走了浴室…温热的水顺着头发留下，坐在浴缸里的贝尔有些无力的 
靠着墙壁……一整天了，一点小青蛙的消息都没有，就这么消失了……去哪里了… 
什么时候回来…什么都没有说……就这样留下队服走了…… 
“嘻嘻嘻~~小青蛙~~”贝尔摒住气，沉入了水中…世界一下子变得安静了下 
来… 
小青蛙离开了，王子没人吵架了… 
小青蛙离开了，王子没办法扔飞刀了… 
小青蛙离开了，王子出任务的时间变长了… 
小青蛙离开了，王子身上的伤痕变多了… 
小青蛙离开了，王子……… 
猛的站起来带起了巨大的水花，贝尔拿出毛巾擦干身体，换上了干净的衣服……推开了 
隔壁的房门，却没有看到窗台上那个熟悉的身影…“嘻嘻嘻~~”苦涩的笑了笑，贝 
尔倒在了弗兰的大床上，似乎上面还残留着小青蛙那股淡淡的，独特的味道…… 
青蛙…快点回来吧……嘻嘻嘻王子我……

此夜注定难眠~~ 
东方刚刚泛起鱼肚白，一次都显得那么宁静，早期的鸟儿们又开始了自己一天的辛勤劳 
动……在阳台上坐了一天的弗兰，这才感到有阵阵困意袭来…转身倒在床上，扯过 
了那软软的被子…… 
奥斯菲斯轻轻推开门看到了熟睡的弗兰，他微微了笑了笑，召来侍女嘱咐好无论如何都 
不要打扰弗兰休息，侍女经不住好奇往门里瞟了好几眼，这个弗兰大人真是魅力无穷 
啊，从未见到BOSS对任何人露出过如此温柔而宠溺的眼神……轻轻地关上门，奥斯菲斯 
便心情大好地走进了办公室… 
等到弗兰睁开眼睛的时候才发现太阳已经升到了正当中，揉了揉自己柔软的头发，啊！ 
没有S娘的大嗓门，妖大姐的变态声音和“嘻嘻嘻”的笑声的世界真是好安静…安 
静到自己醒来时有地慌…是啊！不在巴利安了，又怎么会听到呢……弗兰无奈地叹 
了口气，戴好那顶戴了许久的青蛙帽走下了楼，确切地说是觅食（？）去了… 
侍女们看到弗兰不由得呆住了，这位大人长得也太…太精致了吧……而小青蛙 
则还是那一张千年不变的面瘫死人（？）扑克（？）脸… 
“弗兰大人，您的午餐已经准备好了……”一个大概是侍女长的漂亮女人站在弗兰面 
前，恭恭敬敬地鞠躬，却让弗兰有点不习惯地皱了皱眉…看着桌上摆满的各种各样的食 
物，弗兰优雅地（？）夹起一筷，放入口中品尝，可是下一秒却很快地吐了出来：“真 
难吃！！”又是一筷，同样地吐了出来… 
“这个没有熟……” 
“这个没有放糖…” 
“这个太老了，咬不动…” 
“这个……这个……”【某殇：真的有这么难吃么？ME觉得是弗兰酱故意找 
茬！！弗兰：那是ME吃不惯，虽然……某殇：虽然你是故意的弗兰：小冷， 
师傅让ME告诉你，他想送你去轮回某殇：555~~这年头还让不让人说真话了】 
弗兰面无表情的看着客厅里的侍女变得越来越精彩（？）的脸色，干脆起身离开：“ME 
吃饱了……” 
“弗兰怎么了？”奥斯菲斯急忙从楼上走下来，看着这一桌几乎未动的菜肴不由得皱了 
皱眉… 
“没什么，只是ME吃饱了而已…”弗兰毫不在意地说着，看了眼奥斯菲斯便往门外 
走，突然有点想念人妖大姐和S娘的菜了呢！！虽然也是相当的难吃！！ 
“对不起，BOSS，我们…” 
“没事了，收拾下吧……”奥斯菲斯拍了拍女人的肩膀，笑着：“呐~重新找个厨师 
吧…可能弗兰确实吃不惯…” 
“YES，BOSS……”侍女长抬起头看着去追小青蛙的自家BOSS不由得笑了笑，转身去做 
自己的事情了，毕竟BOSS的事她没有必要去担心什么，这个温润如玉的男人会把所有的 
事情处理地很好…… 
追上弗兰的奥斯菲斯依旧是那灿烂的笑容，是与前辈完全不同的笑容，那抹邪佞的笑 
容…轻轻晃晃了头，赶走那画面…… 
“我带你参观下罗里纳萨吧，虽然没有巴利安那么大，也还是不错的哦~” 
“哦~”弗兰漫不经心地回答… 
“罗里纳萨现在的人数并不是很多，所以为了保护跟随我们的人而在这四周都布下了幻 
术，误闯入的人很容易迷失方向…” 
“哦？幻术？”弗兰稍稍感兴趣地朝外围看去，果然~看来他的雾守也不是等闲之 
辈…… 
突然感到一股杀气从背后冒出，弗兰警惕地回过头等着来人的现身… 
“啪！！”长鞭甩来，缠住了弗兰的手腕，让他挣脱不了…… 
“咦~好弱噢~真的是彭格列最引以为傲的暗杀部队巴利安的干部么？”只见一个有着一 
头张扬的棕红色的男子从树林里走了出来，灰色的眼眸中满是不屑与失望…… 

“弱？你是在说ME吗？”鞭子缠住的不在是那个碧发的少年，而变成了刚刚放在一旁的 
椅子… 
“呦噢~是个术士呢！！” 
“好了吧列穆夫，弗兰可是我的客人不可无礼！”奥斯菲斯及时挡在了两人中间，阻止 
了一场即将爆发或已经爆发的“战争”……这时树林里其他的人也陆陆续续地走出来， 
四男两女，看来这就是罗里纳萨的守护者了… 
“我来帮你介绍下吧，这个????”话没有说完就被弗兰打断了：“不用了，ME想ME已经知 
道了……”真是一群不友善的人，个个亮出了武器……弗兰冷笑了下，动了动的小拇 
指，地上出现了一大堆可爱的（？）小蛇（？），众人大惊失色但立即恢复了平静…… 
“大家不用担心，这些都是幻觉……”同样是雾属性的洛希卡很快看破了弗兰的小把戏 
（？）…… 
“是么？ME可不认为ME师傅的畜生道只能召唤出幻化的蛇……” 
“畜生道！！” 
那是彭格列守护者六道骸六道中的其中一道，可以召唤出令人死亡的地域生物，至于弗 
兰是怎么学会的，这是个！！秘密！！ 
“弗兰，你看给我面子行吧……他们才刚刚回来……” 
“切，是他们要和ME打的…”弗兰扶了下头上的青蛙帽，瞬间地上的蛇都消失 
了……不想再和他们有什么纠缠的弗兰，转身离开…… 
“啊，那个……弗兰等等我……” 
“不行BOSS，你还要有很多事情要做，他一个人又丢不了！！” 
“你们！！放开我啊！！弗兰！！”就这样奥斯菲斯被他的守护者们毫不留情的踢进了 
办公室，丢进了那小山似的文件中……（某殇：额…应该不会有那么多文件 
的…大家无视无视！！） 
这边闲的无视的弗兰一个人在罗里纳萨走着，无聊的人当然心情不好，心情不好的人当 
然也不会说出什么好话，虽然……弗兰酱向来喜欢吐槽……说不出好话的人当然容易惹 
到别人，惹到别人了当然免不了“战争”…当然ME弗兰酱永远都是站着的那个…… 
这不？！奥斯菲斯的办公室里人满为患…… 
“BOSS！！弗兰大人把后花园的花都弄死了！！”（PS：这不是弗兰干的，是小蛇蛇们 
干的）
“BOSS！！弗兰大人说我的头发太难看了，就给我剪了，呜呜呜我的头发啊！！”（P 
S：这是由原因的，因为小弗兰酱向来讨厌人妖大叔） 
“BOSS！！弗兰大人害我掉到水里去了！！明天肯定要生病！！”（PS：因为美色！！ 
美色诱惑！！） 
“BOSS！！????” 
“BOSS！！????” 
奥斯菲斯赔笑着替弗兰道歉，揉了揉太阳穴，无奈的笑着……这个弗兰……真会给我添 
乱…… 

镜头回到巴利安 
同样是下午，同样的无聊的下午，而巴利安却没有罗里纳萨那么热闹，似乎安静的有些 
出奇……难得愿意帮Squalo的贝尔坐在沙发上看着文件，前面的茶几上放着早已经凉掉 
的玫瑰红茶…… 
玫瑰红茶，小青蛙喜欢的茶……… 
小青蛙…… 
贝尔叹了口气，抬头看着天上漂浮不定的云，心里也是极度的烦躁…猛地甩下文 
件…转身离开了巴利安… 
“得把他找回来！！好好惩罚一下！！王子才没有同意他离开！！”

不知道该从什么地方开始找起的贝尔就随便乱晃着，期望着看到那个熟悉的青蛙 
帽……而留给他的只是一次比一次强烈的失望… 
天渐渐的暗下来，罗里纳萨的大厅里却开始热闹起来，大家都忙着准备晚餐… 
忙忙碌碌的，说笑着，好和谐的气氛…弗兰一个人呆在房间里，他是向来不喜欢这 
么气氛的，或许只因为那些并不是他的家人……… 
“轰隆隆……”天边一道闪电闪过，接着雷声大作…看来要下雨了呢… 
“弗兰，下去吃饭吧…都准备好了…” 
“ME不饿…” 
“多少吃点吧，你都一整天没有吃过什么东西了……”奥斯菲斯有些担心地看着弗 
兰，不吃东西也不是办法啊… 
“不用，不用管ME……”弗兰看着窗外越来越暗的天空，心里乱得很… 
“那好吧，你想吃了，随时告诉厨房……”奥斯菲斯叹了口气，退出了房间…… 
楼下 
“BOSS，那只青蛙不吃晚饭么？”洛卡希看了看楼上禁闭的房门…… 
“恩，弗兰都一天没有吃过什么东西了……哎…” 
“多大的人了，饿了会自己吃的……”云守索娅依喝了口汤，看了看奥斯菲斯，似乎 
在责怪他太大惊小怪了… 
“好吧，大家都坐下吃饭吧……” 
“我吃好了…”只见晴守洛涅快速地吃完的自己盘子里的食物，跑到奥斯菲斯耳 
边不知道说了些什么……只间刚刚还愁眉不展的奥斯菲斯，一下子笑了…… 
“好……去吧……可能要下雨了，记得带上伞……” 
“是BOSS……”洛涅笑了笑，跑到了二楼……“咚咚咚~~” 
“ME不是说了，不要管ME的么……” 
“弗兰，开门好么？” 
“进来吧……”弗兰转过身，看到的是第一次和奥斯菲斯一起的那个女人……“我带 
你出去吃怎么样，家里的厨子实在是不怎么样……”闷了一天的弗兰当然想出去散散 
心，没有任务的晚上注定是无聊的…“好~”两抹身影消失在树林中… 

带着弗兰吃好东西的洛涅，建议逛逛在回去，而弗兰也只是静静地走着，听洛涅跟他 
讲讲这个讲讲那个，偶尔敷衍的回答两句……眼前突然出现了一抹熟悉的身影， 
是…贝尔……前辈……弗兰的瞳孔收紧，原来自己是那样的想念他……贝尔前 
辈……洛涅顺着弗兰的目光看去，了然了一切，贝尔菲戈尔…… 
而贝尔也像是注意到身后的目光一样，转过头，看到的那个熟悉的青蛙帽…“嘻 
嘻嘻…小青蛙……” 
“啪哒……”天下起的大雨，大大的雨滴重重地打在身上…而两人就这么对视 
着…久久的…弗兰像是才反映过来是的，拉着洛涅就跑……贝尔不明所以地追 
上去，今天一定要他把带回去！！弗兰和洛涅闪进了一个无人经过的小巷子里，用幻术 
把两人隐藏到黑色中去…… 
贝尔四处寻找着，可是再也找不到那青蛙帽了，似乎刚刚的一切只是他的幻觉而 
已…低下头枯涩地笑了笑，真是太差劲了，居然都出现幻觉了…贝尔失落地走 
在雨里，任凭大雨打湿他薄薄的衣服…那背影是那么的失落…那么的…寂 
寞…弗兰抬起头，阻止自己再去看他，真怕自己忍不住……会跑出去抱着他……告 
诉他……“ME在这里！！白痴前辈！！” 
洛涅撑开伞站在弗兰,有点明白了什么…

回到罗里纳萨的弗兰把自己一个人关在房间里，没有开灯，不想跟任何讲话，也不 
想看到任何人…抱着自己的胳膊坐在角落里…窗外的雨越下越大…弗兰微 
微颤抖着，不知道是这大雨带来的凉意还是… 
“贝尔前辈…要是你知道玛蒙前辈会复活…你还会这么做么？？假如做不 
到，请不要再给ME希望了…到时候ME会舍不得离开的…” 
窗外的雨越下越大，弗兰的记忆像倒带一般……满满地……全是个叫做贝尔菲戈尔的王 
子… 
“要是玛蒙复活就好了…” 
“王子好想玛蒙…” 
“玛蒙…” 
“不！！！”弗兰喊了出来，他不想去想，可是记忆是这么的清晰……前辈还是那样思 
念玛蒙，他们之间是他永远也干涉不了的…紧紧捂着自己的耳朵，摇着头：“不 
要！！ME不要！！” 
听到了门被推开的声音弗兰更紧的抱着自己，就像是想要保护自己的刺猬一样…来人没有说
话，只是一把把弗兰拉进了怀里，暖暖的，带着一股淡淡的清香， 
让人觉得安心…… 
“弗兰…假如可以…我想一直守护着你…即使你永远也不会喜欢 
我…但是请你让我陪着你保护你好不好…”弗兰用力地推着奥斯菲斯……他的 
懦弱只有他自己可以看见…他…弗兰！！不需要任何人的同情！！ 
“不要推开我弗兰…求你…不要在一个人扛了好不好……我喜欢你… 
所以想要保护你…我喜欢你…所以不想看到你这样折磨你自己…我喜欢 
你…所以哪怕知道你是为了贝尔菲戈尔才找我……我也很开心……我喜欢你… 
所以知道你为了贝尔菲戈尔的幸福来牺牲自己的幸福…就想把全世界的幸福都给 
你！！你知道吗？？我爱你啊！！”奥斯菲斯紧紧抱着体温低的吓人的弗兰，心生生 
的疼着… 
“不要…在提…他…”弗兰妥协了，他好累好累，只想好好的休息一 
下…这么深深爱着贝尔的心好累好累…紧紧攥着奥斯菲斯的衣服… 
他对他的好，他不是看不到…… 
他对他说的话，不是不信，是不敢相信… 
他对他的承诺，他不是不能坚信，是不敢抱有希望… 
希望越大，失望越大不是么…玛蒙回来了……自己始终都要离开的…… 
离开那么唯一的家――巴利安…离开唯一的一群家人…离开那么自己唯一深爱 
的王子…只有自己永远是一个人… 

不知道什么时候睡着的弗兰醒来时，看到坐在床边熟睡的奥斯菲斯心里突然觉得酸酸的，又
暖暖的…拉过一旁的被子盖在他身上……悄悄地下床出去了…… 
刚出门，就发现一个不明物体（？）飞了过来……接住…好凉~~弗兰不由得皱了皱眉头……
低头看了看才发现是一带冰块…… 
“真是丑死了…快点…下去吃饭了…”列穆夫看了看弗兰转身就下楼去了……把冰块放在眼
睛上，嘶~还真是冰啊~ 
“弗兰，快点来吃饭吧…今天可是我亲自下厨的噢…”洛涅灿烂的笑着，拉着弗兰坐下…大家
很有默契地自顾自做着自己的事情…吃着自己的早饭… 
意大利面…第一次S娘也是做的这个给自己吃的呢…应该已经是15年前了吧…吃了一口…
好吃…看了看这帮认识不过3天的人…突然有种熟悉的感觉…家的感觉… 
早饭很安静…早晨的阳光总是给人一种温暖的感觉…… 
 
 
巴利安大宅 
最近的Squalo的工作一下子少了很多…很久没有看到这样拼命工作的贝尔了…还记得……
那个玛蒙刚刚离开的那几天…贝尔也是这样… 
拼命工作……拼命地接任务…拼命地灌醉自己…拼命地到处挑衅天天弄的伤痕累累的才拖
着疲惫的身体回来…不断地变强…因为他知道自己只有变的比任何人都强，才能保护他想要
保护的人…可是……现在又是为了什么… 
Squalo坐在床上看着站在窗前的XANXUS，叹了口气：“贝尔现在这个样子…真的好么？” 
“垃圾…想见他…为什么不自己去找…” 
“找过了，连总部的人都派出去了，可是一点消息也没有…” 
“一群垃圾！！” 
 
就这样过了在罗里纳萨15天 
弗兰的日子很简单，也很悠闲…每天吃吃睡睡…高兴了就到处转转看看风景…不高兴了就到
处吐吐嘈，闯闯祸，反正总会有人帮他解决…有的时候和奥斯菲斯的守护者吵吵，打打…有
的时候就一个人坐在湖边静静地等待黄昏的来临… 
这一天，洛涅抱着一大堆衣服冲了弗兰的卧室…“弗兰…快来…穿给我看看…” 
“什么啊？”弗兰坐在阳台上，丝毫没有移动的意思… 
“快点嘛~~”洛涅兴奋地拿着衣服在弗兰身上比划着，脸上是抑制不住的兴奋…弗兰拿过衣服
看了看，音量提高了八度：“为什么ME要穿女装！！ME拒绝” 
“啊呀，你看身为BOSS出席party怎么可以没有女伴拉…弗兰你就委屈一下了拉…”洛涅不
怀好意的笑了笑…… 
“ME拒绝！！”弗兰看着洛涅不假思索地回答…… 
时间推移了两个小时… 
“BOSS！！BOSS！！你快来呀！！弗兰换好了！！”（某殇：至于小青蛙是怎么穿上的，这是个
秘密…威胁……绝对的威胁……） 
当众人（？）充满期待着站在弗兰门口的时候…“ME不要！！！ME要脱了它！！” 
“哎呀哎呀！！弗兰你不要扯啊！！要坏掉了！！”弗兰极度不情愿地被洛涅推了出来……只听
到众人的倒吸凉气的声音…原因是… 
只见弗兰别扭的扯了扯身上的衣服…水灰色的抹胸式迤地长裙，要上用硬纱缠绕出了一朵黑
色的花，细看之下居然是一朵曼陀罗…（PS：曼陀罗的花语：不可预知的黑暗、死亡和颠
沛流离的爱…凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路…）这样的灰色
映衬的弗兰绿色双眸显得冷傲中又多了点妖艳…绿色的头发高高盘起，钻饰在发髻中星星点
点的闪烁，雪白的脖子上缠绕的项链让整个人都像发着光…诱人的漂亮锁骨上那项链，白色
的枝蔓上垂着一朵金色的曼陀罗，一片花瓣上还用一颗钻石做成了露珠，晶莹璀璨……栩栩
如生…… 
奥斯菲斯笑了，原来弗兰是这样的美丽…丝毫不逊色于那些美丽的公主们… 
 
巴利安 
“贝尔…露斯利亚……今天的任务就是在酒会上杀了那家的BOSS……（某殇补充：不是奥
斯菲斯）明白没有？小心点……” 
“嘻嘻嘻，王子知道了…” 

车子开到了会场，弗兰别扭着死活不肯下车…奥斯菲斯拉开车门，绅士一般弯下腰向弗兰伸
出了手笑着：“来吧弗兰，今天你是我最美丽的公主，与性别无关……”弗兰无奈的拉起有些
麻烦的裙摆把手交给了眼前这个能让人安心的男人……握着弗兰的手，奥斯菲斯笑了……很
开心……因为他知道弗兰已经不在躲避他了，不再抗拒他对他的温柔与宠溺，不再对他的爱
视而不见…这样不是证明他已经开始渐渐的进入他的心…只有把剩下的交给时间了…… 
显然这一对的到来，引起了不少的骚动…奥斯菲斯看了看身边的弗兰悄悄在他耳边：“看…
大家都被弗兰你迷住了呢…” 
“切……ME才不稀罕……”弗兰被那些目光看地很不舒服，只好拉着奥斯菲斯走到会场的一
个角落里……而奥斯菲斯当然也乐得这样难得的独处机会…手里的红葡萄酒有着一股很浓
很沉的香味… 
弗兰晃着手里的酒杯四处看着：“这帮人就知道自己逍遥！！” 
奥斯菲斯轻笑：“他们可都是很识相的人呢，又怎么会过来呢！！” 
“你…”弗兰刚想吐嘈却被一抹金黄色吸引住了……“贝尔前辈……”可是下一秒弗兰疯狂
了！！一定不能让他认出ME来啊！！突然感到腰间一股力道，奥斯菲斯揽上了弗兰那纤细的
腰：“放心拉~你这个样子……他怎么可能认的出来~” 
是啊！！不可能的事！！ 
很显然，弗兰的头发是相当引人注目的，也是很少有人拥有的独特颜色……贝尔慢慢地走过
去，在看清楚这个女人（？）身边的男人的时候，贝尔显然很诧异……衣袖里的knife被握
的很紧……贝尔的注意力完全都在眼前这个和小青蛙十分相象的女子身上，一样冷漠的表
情，一样碧绿的头发和眼眸，相似的身形……“嘻嘻嘻……是……弗兰么？” 
弗兰的心里很乱，不禁吐嘈，ME都穿成这样了你都认的出来？？白痴前辈，你什么时候变
的这么聪明了！！“贝尔菲戈尔，找我的女伴有什么事么？”奥斯菲斯让弗兰更近地贴着他的
胸膛，弗兰抬起头刚想说什么，却看到奥斯菲斯轻轻地摇了摇头，示意他什么都不用说…… 
“嘻嘻嘻…是么…看来是我认错了…打扰了…”贝尔不知道！！为什么自己会觉得那个人就是
他的小青蛙，不知道为什么看到奥斯菲斯放在那个女人腰上的手就…超火大……深吸了一口
气，贝尔看了一眼弗兰就离开了…只留下一个落寞的背影，弗兰转过身靠在奥斯菲斯的肩膀
处，大口大口地呼吸着，仿佛下一秒他就会因为心痛而窒息！！奥斯菲斯低头看了看弗兰，
又看了看已经走远的贝尔皱起了眉头……他带着弗兰来到会场外的阳台上，嘈杂的世界一下
子变得安静下来…… 

弗兰靠在阳台上，闭着眼睛调整着自己烦躁的心情……贝尔前辈还是一样随时随地可以改变
ME的心情…无论开心也好…难过也好…全是因为他――贝尔菲戈尔，那个让人讨厌的白痴
王子！！ 
“弗兰……”奥斯菲斯从后面抱住了弗兰，呼出的湿气打在弗兰的肩膀上，撩的他的脖子很痒，
弗兰只是轻轻地缩了下，却换来他更紧的缠绕…… 
“怎么了……菲斯…”弗兰难得温柔声音，身后的这个男人总是这么的宠着自己，总是让弗兰
对他有种深深的负罪感…100天以后…弗兰、贝尔、奥斯菲斯、玛蒙…等待着四个人的结局
究竟会是怎么样的，我们谁也不知道… 
紧紧的抱着怀里的人，生怕下一秒他就会消失一样…低沉的声音有些颤抖：“弗兰…你不会
离开的对不对…你…不会跟他走的对不对…告诉我你不会的好不好？？！！” 
弗兰楞了下转过身看着奥斯菲斯，掂起脚尖揉了揉他的金色头发：“菲斯…不要乱想了好不
好？恩？” 
奥斯菲斯看着弗兰笑了，紧紧的把他抱在怀里，弗兰抬起头搭在他的背上轻轻的拍着……脸
上露出一抹漂亮的笑容… 
刚好和露斯利亚路过的贝尔无意间看到了那抹眩目的笑容，心漏了一拍…拉过露斯利亚转身
离开…一定不是弗兰…小青蛙从来没有这样笑过…（某殇：错！！大错特错！！弗兰有！！只
有和贝尔你这个白痴在一起的时候有过！！！！！） 
奥斯菲斯和弗兰再次出现在会场的时候，弗兰脸上一直挂着微笑…所有的男士们被那七分魅
三分邪迷的死死的…弗兰却可意回避着贝尔那炽热的目光… 
露斯利亚拉了拉贝尔的袖子：“小贝尔…动手吧…” 
“嘻嘻嘻……王子知道了…”贝尔笑着渐渐靠近目标，没有幻术的庇护的话，唯一的差别也是
致命的一点――下手后很难脱身……但现在的贝尔才不会考虑那么多… 
死亡的华尔兹……四周布满了刀子…只要一瞬间就结束了… 
身边一阵紫色的烟雾围绕…贝尔四处寻找着！！是小青蛙！！他就在这个会场！！ 
“白痴前辈…快动手啊！！” 

手指轻轻划下，鲜血四溅，可是音乐没有停止……欢乐没有停止…可以说没有任何一个人留
意到一个生命已经在瞬间消失……、 
贝尔四处寻找着，一个跳跃的，明亮的紫色火焰！！贝尔跑出去，伸手想要抓，可是一瞬间
那火焰消失了…心中一股强烈的失落感… 
“嘻嘻嘻…小青蛙出来！！王子我知道你在！！” 
“……” 
“小青蛙！！出来吧，跟王子回去吧，大家都很想你……”在这个幻术的世界里，没有人听的
到贝尔的话，只有弗兰一个人…那你想ME吗？前辈… 
“弗兰~” 
“弗兰~” 
“弗兰~”贝尔一声声温柔的喊着弗兰的名字，多么希望可以听见那熟悉的声音……多么想再
一次把小青蛙抱进怀里永远也不放手…多么希望能够把这只讨厌（？）青蛙绑在身边再也不
允许他离开…可是……回答贝尔的依旧是沉默… 
“弗兰…求你…出来吧…恩？王子我…真的不能没有你…”贝尔倔强地抬起头，眼里总有什么
东西想要涌出来……心好疼好疼…像被一把把无形地刀插进心脏最柔软的地方…温热的血
无止息地流淌着…似乎只有等所有血都干涸的时候才会停止… 
身边的紫雾渐渐散去，贝尔无力地靠着墙壁……这个时候有一个侍从走到贝尔身边：“请问
你是贝尔菲戈尔先生么？” 
“恩……有什么事么？” 
“这个是有人让我交给您的……”侍从将手里的那朵蓝色鸢尾（PS：鸢尾的花语----绝望的爱
而蓝色鸢尾的花语-宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝..）交到了贝
尔手中就离开了…… 
“嘻嘻嘻…小青蛙…绝望的爱是什么意思！！王子不明白！！”路斯利亚拍了拍不知道在想什么
的贝尔的肩膀：“小贝尔……任务完成了……啊拉拉难得这么多帅哥我们晚点再回去吧！！”
贝尔没有多说什么，只是默默地将那朵花放进了口袋里…… 
弗兰一直站在楼上看着贝尔，不想和他面对面，不想和他讲话，不想让他认出自己来…身为
杀手的贝尔又怎么可能这么轻易的忽视那注视的目光，心中对那个人的怀疑又多了一些…… 
过了许久，弗兰才从楼上下来…和一些并不认识的人在交谈着…突然感到背后一股熟悉的杀
气，不禁让人背后发凉…不用说一定是那个白痴前辈了…不过他想干什么… 
“咻咻~~”三把飞刀朝弗兰飞了过来…要知道人的潜意识是相当神奇的东西……而弗兰的潜
意识就告诉自己：白痴前辈是不会伤到自己的…所以向来弗兰都不会去躲避那些可怕（？）
的飞刀… 
潜意识？？不对！！白痴前辈他就是要… 
弗兰意识到这点才开始躲避……三把银色的刀正好滑过弗兰头上固定头发的绳子……如瀑
布般柔顺的碧绿色的头发散了下来……引来一阵惊呼…柔顺的头发长长的正好垂在胸前，底
下被弄成了漂亮的大卷……称得弗兰更是美丽动人（？）…（原谅某殇词穷） 
弗兰回过头看到的依旧是邪佞的笑容……死亡的华尔兹… 
最后一次！！贝尔看着那双碧绿的眼眸，眼中尽都是绝望…没有抱有希望…没有抱有期待… 
“啊……”弗兰喊出了声，眼前突然出现了六个人――罗里纳萨的守护者全都拿出了自己的武
器……瞬间，贝尔将手一挥，所有的刀子全部收在手中…笑着离开了… 
果然…结果…在意料之中！！ 
弗兰紧紧地握着群摆~~看着那背影，直到他彻底消失在黑幕下…“ME们回去吧，ME有点累
了……”弗兰和罗里纳萨众人离开了会场，扯下了长长的假发……依旧是那张千年不变的
脸…没有任何表情… 
而这一幕恰好因看帅哥而晚离开的路斯利亚看在了眼里… 
 
未完待续~ 

路斯利亚看着那辆开走的车…罗里纳萨么…最后路斯利亚扭着他那纤细（？）的小腰（？）
离开了…… 
回到巴利安，贝尔猛得甩上房间的门，拿起地上的酒就猛灌！！ 
“啪”空的酒瓶被摔碎在地上……又是一瓶…不知道已经喝了多少瓶的贝尔却意外的清醒…
难道连想醉都醉不了么？？越是这样拼命地想要灌醉自己就越是清醒！！这几天来，贝尔消
瘦了好多……那原本就不是十分魁梧的身体变的更加消瘦…无法遏止的思念……无法停止
的心痛…无法割舍的回忆… 
就算的是玛蒙的离开，留下的只不过是这心痛的一半…只不过是不习惯他的离开…只不过是
对自己无能为力的自责… 
可是现在……这感觉… 
贝尔紧紧地捂着自己的心脏，好疼！！疼的就快不是自己的一样，每一次跳动……每一次舒
张…带来的都是无尽的疼痛…心狠狠的绞在一起… 
就连呼吸也是如此的困难…心痛带走了所有的氧气… 
贝尔走进浴室，“哗哗……”打开水龙头，朝自己的脸上泼着冷水……“嘻嘻嘻…真是难看…”
贝尔抬起头看着面前的那面镜子…镜子里的自己竟是如此的憔悴…如此的不堪…自己从什
么时候开始变成这样了！！！ 
“混蛋！！”一拳挥过去！！ 
刚好下楼拿东西的Squalo听到从贝尔房间传来的噪音，像是什么东西碎了的声音……皱起
了眉头……贝尔这又是怎么了…当Squalo冲到贝尔的房间，粗鲁的（？）踹开了他的门：“喂！！
臭小子你造反啊！！” 
但看到的却是：贝尔坐在地上，手上的鲜血顺着之间，一滴接一滴的流下，已经在地上汇成
了一小摊血泊，这到底发生了什么？！Squalo只是愣在那里好半天，不知道要说些什么，问
些什么，而贝尔似乎也没有发现Squalo的存在……Squalo环顾四周，忽然发现，墙上的那
面镜子，已经被打的面目全非――这就是为什么，贝尔坐在玻璃碎屑之中，连头发也是湿湿
的，像是刚被凉水打过……额前的刘海也杂乱着贴在额头上…目光毫无焦距…再看看房间
里……到处都是空的酒瓶子…碎玻璃…Squalo叹了口气，召来侍女们来收拾这一片狼籍…… 
把目光空洞的贝尔扶到床边，Squalo拿来医药箱…拿起贝尔的右手，这些碎玻璃还是得弄出
来啊！！真是麻烦！！Squalo蹲在床边安安静静地帮贝尔处理着伤口，两个人之间没有任何对
话… 
费了不少时间终于把那受伤的手包扎好，Squalo终于还是忍不住责怪贝尔：“这么大的人了！！
就不知道好好照顾自己么？？！！喂！！你知不知道你的手会废掉的啊！！贝尔菲戈尔！！！！！” 
贝尔低头看着自己的手，有一点点刺痛的感觉…Squalo站起来离开…有些事情并不是他需要
管的… 
“呐~~老妈~~王子我是不是…真的这么没用…” 

----------------------------------------------------------------------- 
贝尔低头看着自己的手，有一点点刺痛的感觉…Squalo站起来离开…有 
些事情并不是他需要管的… 
“呐~~老妈~~王子我是不是…真的这么没用…” 
“巴利安不需要垃圾…至少我觉得你不是个没用的垃圾…”Squalo叹了 
口气，什么时候贝尔也会开始质疑自己的能力了？？这不是他所认识的王子会说出的 
话！！ 
“嘻嘻嘻…可是呢…王子我真的觉得自己好没用…帮不了玛蒙也留不 
住小青蛙…王子所在乎的人不是死了，就是离开了…到底是为什么？？”贝尔 
低着头，Squalo看不清他的表情…紧紧地握着拳，指甲深深地嵌进肉里…是委 
屈？是愤怒？还是… 
Squalo蹲下身抬头温柔地（？）看着贝尔，是啊！！做为一个黑手党，杀人和被杀是多 
么正常的事情，看着一个个鲜活的生命就这样消失在自己的眼前…很多年前最讨厌 
的就是红色，那喷涌出的炽热的血液… 
讨厌！！厌恶！！ 
讨厌那一声声痛苦的呻吟！！讨厌那一双双哀求的眼神！！讨厌那一句句毫无骨 
气地求饶！！厌恶那血腥味！！讨厌那双手沾满血的滑腻感！！ 
可是一切都习惯了啊！！红色成了最习惯的颜色！！血腥味成了最刺激的毒品！！这样 
坚强残忍的心，应该是感觉不到疼痛才对！！应该再也不会流泪才对！！ 
伸手，小心翼翼地拿出那朵放在胸口的那朵蓝色鸢尾，却发现自己的手在微微颤抖…… 
声音变得低沉而嘶哑：“王子我……今天遇到小青蛙了呢…在那个会场……” 
Squalo看着贝尔没有说话… 
“这个……是他给我的…鸢尾――绝望的爱！！什么叫绝望的爱！！他爱我吗？？ 
爱我为什么还要离开我！！爱我为什么还要…”贝尔的情绪变的激动起来，冰冷的 
身体触碰到一个温暖的怀抱……Squalo把贝尔抱在了怀里，轻轻地拍着贝尔的背… 
却一句话也没有… 
不知道什么时候回来的路斯利亚站在那扇半掩的门口，看着这一幕心里疼疼的…这 
两个孩子（？）真是让人操心！！而路斯利亚却也着实被不知道何时出现的XANXUS吓的 
不清，夸张扶着墙壁很久才反映过来！！难道BOSS是鬼？？！！走路都没有声音的 
么？？！！ 
而门里的两个人丝毫没有注意到门外的动静，贝尔把头埋在Squalo柔顺的长发中，脸上 
却是满满的笑容…Squalo感觉到脖子处湿湿地…更紧地抱住了贝尔…… 
以为BOSS要冲进去的路斯利亚死死地抱着XANXUS，一脸视死如归的表情…“下来 
垃圾……到书房来，我有事交给你办……”一把甩开路斯利亚，XANXUS大步走过书 
房…… 
“贝尔……去找六道骸吧……弗兰的事情他知道…”Squalo认真地说，总觉 
得这件事情并不是那么简单… 
“恩……”贝尔看着窗外，随意的回答着……
“贝尔……去找六道骸吧……弗兰的事情他知道…”Squalo认真地说，总觉 
得这件事情并不是那么简单… 
“恩……”贝尔看着窗外，随意的回答着…… 
刚刚走进书房的路斯利亚，一连接住了两封黑色的信件…上面印有巴利安的标 
志……“一封去交给g田纲吉那小子，一封去交给罗里纳萨的BOSS……” 
“啊拉……BOSS已经知道了？我还以为我是第一个知道的呢…” 
“弗兰走之前就跟我说过……垃圾……快点去……”XANXUS不耐烦的看着路斯利亚， 
可以看出他的不悦……路斯利亚识相地转身离开……XANXUS的脸上难得流露出一丝烦 
恼，当初……弗兰来的时候那小子只说是来实习的……作为彭格列下任雾首的接班 
人…应该没有必要复活玛蒙吧！！因为巴利安不需要两个雾首，终究只能二留 
一… 

彭格列大宅 
来到美男众多的彭格列大宅，我们的人妖大姐心情格外的激动（？）……而守护者 
们现在正在客厅里安安静静地坐着…这是不可能的！！ 
“啊，笨牛，你居然敢抢我的蛋糕！！我要炸了你！！” 
“啊拉拉，笨蛋狱寺，本大人就是抢了……”一时间满天的炸弹…… 
“嘛嘛，狱寺好了，蓝波还小……” 
“棒球笨蛋……你再过来我就炸了你！！” 
“KUFUFUFU~” 
“今天也要一样的极限啊……” 
路斯利亚难得没有烦花痴的一脸严肃的找到了看着自家守护者一脸无奈的阿纲……“路 
斯利亚……你来了呀……要不要一起吃早饭……” 
路斯利亚摇摇头，把那封信交给阿纲就离开了…看到这黑色的信封，阿纲不由得皱 
了起眉头…印有巴利安的标志…XANXUS从来不会托人来送信…这……说明 
事情有些严重了… 
毕竟也做了这么多年BOSS的阿纲不动声色地站起来，拿着那封信离开了客厅… 
坐在办公室里，看完信，而眉头却一直紧锁着…… 
“蠢纲……把信给我……”Reborn跳上书桌，看完信脸上露出了一丝腹黑的笑 
容……“你打算怎么做？” 
“恩…就照XANXUS所说让骸去吧…可是关键是…” 
“呵呵，骸那我去说……”Reborn压了压帽檐：“查一下复活的事是不是真的……” 
“好！” 
 
Reborn踢了骸房间的门，而骸正在悉心地照顾着他的凤梨…“骸…想不 
想见云雀？”云雀？？当然……他去加百罗涅有一端时间了…“说吧，小婴儿条件 
是什么？” 
“很简单，带贝尔菲戈尔去找弗兰……我想找到弗兰对于你来说很简单吧……” 
“恩……成交……”咻！骸接住了Reborn飞过来的一张照片…看到骸的表情Reb 
orn腹黑地笑了……（要问ME那照片是什么呢？？嘻嘻嘻…没错那就是我们Reborn 
大魔王趁云雀睡着的时候拍的照片……杀伤力很大哦~~） 
Reborn刚刚走，就又有人来敲门了，骸不用看也知道是谁……“进来……” 
贝尔看着六道骸……却一句也说不出来……王子的骄傲……（某殇：P~~就是别扭，问 
一下又不会死）骸好笑地看着贝尔：“既然来了，怎么又不说话呢……我们家的梁可还 
没有断呢……” 
像是鼓足了勇气般，终于还是放下了那骄傲……“能不能请你告诉我，小青蛙…… 
他在哪？” 
“弗兰？不知道喔~不过…”骸玩味般说着，擦着自己的三叉戟…… 
“不过？？” 
“不过我已经答应会带你去找他了，所以…晚上再说吧…KUFUFUFU~~”小 
麻雀啊，今天就可以看到你了呢……KUFUFUFU~~
 
“弗兰？不知道喔~不过…”骸玩味般说着，擦着自己的三叉戟…… 
“不过？？” 
“不过我已经答应会带你去找他了，所以…晚上再说吧…KUFUFUFU~~”小 
麻雀啊，今天就可以看到你了呢……KUFUFUFU~~ 
 
刚刚想去罗里纳萨的路斯里亚就接到了Squalo发来的任务，没办法……用最快的速度收集
好Squalo要的资料……可是也已经黄昏了……一个是BOSS，一个是Squalo，谁也惹不起
呀！！路斯里亚不禁在心里哀号！！ 
终于到了罗里纳萨来开门的是一个看上去很冷漠的帅哥（？），一头黑色的短发，一双带有
压迫性的黑色瞳孔……“我要见你家BOSS，麻烦带路……”为了自己的小命，路斯利亚难得
严肃……（这是为什么呢？？嘻嘻嘻……因为这是XANXUS的命令，搞不好回去就被BOSS
烧了，所以还是……） 
雨守尼布托微微点了点头，做出了一个请的姿势，带着路斯利亚走向BOSS的办公室……其
实并不是第一次见到奥斯菲斯了，但路斯利亚依旧被眼前这个男人所震撼…看上去年纪并不
是很大，仿佛与生俱来的霸气与压迫感，浑身散发着王者的魅力…即使他的笑容是那样的温
柔…… 
“这是我们家BOSS让我交给你的…”路斯利亚把那封黑色的信封交给奥斯菲斯，随即恢复了
他那人妖的本性：“啊拉拉，终于完成任务了~~那人家去找小弗兰酱了~~”也没有等奥斯菲斯
回答什么，路斯利亚就消失了…奥斯菲斯无奈地摇摇头，看着手里信……眉头不由的皱了起
来……“BOSS，这信怎么说……”尼布托坐在桌子前的沙发上看着奥斯菲斯……一脸担心的
样子… 
“XANXUS说，他要我们拿其他要求和他交换资料，然后…” 
“让弗兰回去……” 
“恩…但是…这我是不会答应的……本来这就是弗兰和我之间的约定……哎尼布托你说这赌
局我会不会赢？”尼布托不解的看着奥斯菲斯，“赌，弗兰会不会爱上我…” 
 
坐在阳台上的弗兰突然觉得一阵鸡皮疙瘩乱起，怎么回事？？难道是人妖大姐？？不会
吧……但是… 
“小弗兰酱~~~”弗兰掩面，无奈…人妖大姐无论什么时候都是这么的让人恶心…被路斯利亚
紧紧抱在怀里弗兰挣扎着……“放开ME了拉！！要死人了！！人妖大姐你喷了多少香水啊！！
放开ME！！” 
“呵呵，真的是小弗兰呢！！”路斯利亚放开了弗兰，看着他…“啊啊~~还是好可爱~~特别是那
天那个女装~~” 
弗兰又想起那天…脸不由得红了一些…不堪回首… 
“对了，你是怎么知道ME在这的？？你来干什么的？？” 
“啊拉拉，是BOSS让我来的嘛~~” 
“BOSS？？” 
“恩……啊……我要去回去了，小弗兰要好好照顾自己啊……”路斯里亚跳窗消失了……看着
巴利安大宅的方面，弗兰的心情又起了波澜…… 
“弗兰…”耳边传来奥斯菲斯充满磁性的声音……奥斯菲斯揽着弗兰的腰把头搁在他的肩膀
上…贪婪地享受着弗兰身上那股独特的香味…… 
“恩…BOSS找你有什么事？”弗兰并没有推开奥斯菲斯，只是依旧看着天边那绚丽的晚
霞…… 
“让我把你还回去呢……” 
听出了奥斯菲斯语气中的不满……弗兰微微的笑了笑：“那你答应了？” 
“不！！才20天！！还有80天呢！！” 
“算的真是清楚呢……”弗兰靠在奥斯菲斯的肩膀上，侧过头看到那双海蓝色的眼睛心漏了一
拍……“菲斯的眼睛很漂亮呢~~”贝尔前辈的眼睛也很漂亮…贝尔前辈… 
“你喜欢就好~~” 

夜幕再次降临（某殇：真是黑手党啊~~活动总是夜晚！！）贝尔有些着急地和彭格列地众人
吃着丰盛的晚饭……但很明显的心不在焉，吃的也很少…Reborn用读心术读出了贝尔的心
思，其实不用读心术也知道了拉…“骸……云雀晚上12点的飞机到……而且你最好…因为迪
诺也是一起来的喔~” 
骸的表情变化并不是很明显，看了看墙壁上的钟：“走了贝尔~”贝尔急忙站起来，两个人以
迅雷不及掩耳之势消失在众人面前… 
“他们什么时候动作变的这么快了？”阿纲揉了揉眼睛，的确快的有点不可思议…瞬间安静的
众人，又瞬间回到了吵闹…… 
 
两抹身影在树林中穿梭着……骸弄了幻术使所有的画面都不是原来的样子……也就是说贝
尔过了今天根本就找不到弗兰…还真是想的周到呢…看了看表晚上10点了而根据骸枭的报
告，弗兰已经睡下了…KUFUFUFU~弗兰也别怪师傅呐，师傅这可是帮你们…… 
骸停了下来，指了指前面那幢别墅：“就是那里了……去吧……记得只有一个晚上时间……
天亮前你必须回巴利安……否则你将再也见不到弗兰……KUFUFUFU~~” 
贝尔刚想说什么却发现身边的人早以变成了一阵紫色的烟雾…贝尔站在那阳台上突然犹豫
了…小青蛙就在里面么…而贝尔不知道的是其实骸早步下了幻术，他们宛如在一个单独的空
间一样…没有人看的见这个房间里发生着什么……也没有人听的见里面的对话… 
轻轻地走进那个房间…看到小青蛙安静地睡在那张大床上……贝尔蹑手蹑脚的走向他的床
边，像是不要吵醒小青蛙似的，慢慢轻轻的在他床边蹲下……眼前这个人儿已经多久没有看
到他了，贝尔抚摸着弗兰的脸颊，轻轻的碰触，那手感，让他无法自拔，已经多久没有触碰
到这份柔软了…看弗兰没有反应，就知道他已经是真的睡着了，于是，又低下头，轻吻了一
下那日日夜夜盼着触碰到的能滴出水的圆唇，只是一下，像蜻蜓点水一般，伴随着同样轻柔
的一句“青蛙……”结束了这个不到1秒的吻……贝尔轻手轻脚的挪到床的另外一边，钻进弗
兰的被子，对着弗兰的后背，轻轻的，一点一点的，把他往怀里拖，动作已经轻到不能再轻，
他并不想吵醒他，就这样抱着他等待黎明的到来……那熟悉的味道让贝尔迷恋……H…

从来没有向现在一样这么希望时间能过的慢一起，希望黎明永远也不要来临……贝尔不由地
抱紧怀里的弗兰，手里玩着他那柔顺的碧发喃喃地说道：“弗兰啊…为什么你要离开…为什
么你要这样对我…为什么明明找到你了我却不能带你回去…真的……我想我是爱上你了…
不…在很早以前就爱上了…只是我一直都不敢承认……现在…太晚了么？” 
天亮了~ 
即使再怎么不舍贝尔也该走了……穿好衣服最后一次看着弗兰…在他额头上印在一吻……
带着深深的眷恋离开了…… 
在离大宅不远的那棵大树上呆了一个晚上的骸枭，拍拍翅膀也离开了…… 
 
等到弗兰渐渐睁开眼睛的…揉了揉自己有些疼的头…记忆好混乱…只记得师傅给他吃一片
药片然后他就睡下了……后来…贝尔前辈来了？？还…… 
弗兰猛的掀开被子，自己身上那些痕迹，腰上酸酸疼疼毫无力气的感觉，无一不再告诉弗兰
昨天晚上不是梦……抱紧身上的被子……弗兰的脸上又出现了一丝红晕…… 
Knife？？弗兰拿起床头的那把自己再熟悉不过的Knife握在手里：“贝尔…前辈…” 
 
而回到巴利安的贝尔很明显心情相当好…脸上的笑容啊~~所有的女仆们都看呆了~~ 
“喂~~臭小子过来吃早饭！！” 
“嘻嘻嘻~~好~~”巴利安众人都看着一脸笑容的贝尔感到很奇怪…同时看了看窗外……难道
春天到了？？ 
吃完早饭贝尔就冲进了路斯里亚的房间里，路斯里亚又在做那些恶心的衣服了…… 
“嘻嘻嘻，王子我说，巴利安的资料都是你管的，告诉我弗兰究竟在哪？” 
路斯里亚妩媚（？）地笑着：“啊拉拉，小贝尔不知道小弗兰在哪么？不是见过了么？” 
“嘁――王子我又不是傻子，六道骸用了幻术，我怎么可能找的到他！！” 
“BOSS真是的，让你把弗兰带回来不就好了……” 
“BOSS？？”贝尔转身冲像XANXUS的办公室，却听到……“喂混丶蛋BOSS，弗兰到底是
怎么回事！！你知道的对不对！！” 
“垃圾……”XANXUS喝着手里的威士忌（某殇：XANXUSSAMA一大早就喝酒对身体不好
XANXUS：垃圾……你管我……）“垃圾……弗兰总有一天会离开的……当初g田纲吉那小
子跟我说好的……”Squalo没有说话，两个人沉默着……许久……XANXUS看向窗外：“玛
蒙会回来！” 
弗兰总有一天会离开？？玛蒙会回来？？这是什么意思？？玛蒙不是死了么？？贝尔靠在
墙壁上，手紧紧地握着… 
 
彭格列大宅 
无视外面永不停止地“战争”，无视那一阵高过一阵的噪音……阿纲坐在办公室里批改着文
件…… 
“砰！！” 
“砰砰！！” 
“忽通！！” 
“扑腾！！” 
终于我们的言纲再也忍不下去了，冲到楼下去：“你们给我安静点好不好！！”众人原本想无
视我们亲爱的十头目的，但在看到阿纲那越来越巨大的火焰，都不禁咽了口口水… 
五封信飞过去……“一个小时完成任务！！否则！！等着去北极吧！！”（某殇：ME喜欢腹黑
的言纲HOHO~~）只见“咻”的一声，庞大的彭格列大宅里瞬间安静了下来…阿纲回到办公
室，刚刚还在睡觉Reborn已经醒了：“蠢纲，XANXUS送来的情报是怎么说的……” 
“据弗兰君说，七个彩虹之子的资料被白兰分成七份分别交给了七个家族保管……” 
“所以…哪七个家族查清楚了么？”Reborn喝了口手里的浓咖啡，十分的悠闲……阿纲摇了
摇头：“山本已经去查了，还没有回来……”

“据弗兰君说，七个彩虹之子的资料被白兰分成七份分别交给了七个家族保管……” 
“所以…哪七个家族查清楚了么？”Reborn喝了口手里的浓咖啡，十分的悠闲…… 
阿纲摇了摇头：“山本已经去查了，还没有回来……”需要动用守护者来查这件事情，一：表
示这个事情很重要；二：表示这个事情有着一定危险性，阿纲不想让自己手底下的人有任何
危险，才派自己信任的雨首去完成这个任务…… 
“咚咚咚~” 
“看来回来了呢！” 
“阿纲~”山本一脸严肃地走了进来，阿纲不禁皱起了眉头，看来情况不容乐观呢……“恩……
结果如何？” 
“已经确定分给七个家族是事实，但是我们只确定了两个家族……” 
“两个？？”确实，三天只找到两个家族这个效率是不符合彭格列的……更何况是雨守亲自去
调查… 
“看来白兰那边也做好完全的准备了，并不是那么容易就让我们能找到的…”阿纲看着手里山
本带回来的资料，不由得皱起了眉头，过了一会又扬起了一个治愈的笑容：“山本辛苦你了，
快去休息吧~~” 
“好~~” 
“Reborn……怎么办？” 
“蠢纲，你是BOSS，问我丶干什么…”Reborn跳下窗户，只留下阿纲一个人坐在办公室里苦
恼……BOSS可不是那么好当的……特别还是黑手党的无冕之王家族的BOSS… 
 
就这样日子一天天还和平常一样过着……可是似乎失去了一开始的平衡点了……当这个世
界失去平衡就会变的混乱，而要是两人之间的羁绊变的无法割舍的时候，一方的任何情况都
可以让另一方的世界变的灰暗或是光明……不想让自己在乎的人受伤即使受伤最重的是自
己……不想看到自己在乎的人流下无论是血还是泪即使拼上自己的一切…不想他离开自己
的视线……一天都不行… 
阿纲终于还是决定了，把这个A丶级的任务交给巴利安……要是那帮人的话……应该没有
什么问题吧……于是那封印有大空火焰的任务出现在XANXUS的桌子上…“垃圾……那个
小子让我们去……” 
Squalo瞥了眼桌子上的文件，不过也是在意料之中的事情…

阿纲终于还是决定了，把这个A丶级的任务交给巴利安……要是那帮人的话……应该没有
什么问题吧……于是那封印有大空火焰的任务出现在XANXUS的桌子上…“垃圾……那个
小子让我们去……” 
Squalo瞥了眼桌子上的文件，不过也是在意料之中的事情…“是谁的资料？” 
“史卡鲁……应该是那个持有紫色（云属性）的奶嘴的……”（某殇：为什么是他呢？？因为
ME觉得他最弱） 
“混丶蛋BOSS！！那我们走了！！”Squalo把手里的剑擦亮了……谁都知道这次的任务不是那
么简单的…有可能就… 
“垃圾……要不要我一起去……”XANXUS看着Squalo，难得露出一丝温柔的神情…“那样的
话，我真是垃圾了，混丶蛋BOSS~~”不知道为什么XANXUS心里会如此的不安…也许自己
应该更相信大垃圾一点……毕竟他很强… 
XANXUS喝掉了手里的龙舌兰，看着四个人消失在月色之下，今天是满月呢…烦躁地握紧
手里的酒杯… 
“啊拉拉，终于有大任务了，好兴奋好兴奋~~” 
“喂~~~~小心一点，既然是A丶级任务的话一定不简单！！” 
“嘻嘻嘻~~王子才不怕~~是作战队长怕了么？嘻嘻嘻” 
“喂！！！臭小子！！！” 
 
不知道穿行了多久，他们终于到了资料上那个家族……看来守备地真是严密呢！！Squalo戴
上特殊了眼睛，环顾了一周，不禁压低了声音：“列维去引开门前守卫的人，路斯利亚你去
寻找红外线的源头尽快切断它……我去解决大宅附近巡逻的人……贝尔你在红外线解除后
去取那份资料……根据资料在二楼最左边的那个房间内……OK~开始行动！！” 
“咻咻” 
列维打开他的电气伞并不是直接攻击，而是放出了大量的火焰……很明显守卫的人看到那不
同寻常的光后急忙拿着手里的武器冲了过去……Squalo三下两下就解决了，甚至让他们没有
发出任何的声音…… 
路斯利亚似乎也费了一番工夫才解除了红外线…贝尔跳进了二楼的走廊，身四周的刀子发出
着银色的光芒，带着杀气……想靠近的人都被死亡的华尔兹瞬间解决掉了……“根本连匣子
也不要弄，嘻嘻嘻……还真是弱啊~” 
而Squalo这边也发现似乎事情变的太简单了，反而让人很不安…似乎有着更大的陷阱等着
他们跳进去……“喂！！列维、路斯利亚，你们两个守在这里，有什么情况无线电联丶
系！！”Squalo踢开了大门冲上去找贝尔……谁都没有发现暗处正有一双眼睛一直注视着他
们，黑暗中扬起了一个让人毛骨悚然的笑容… 
在外面的列维、路斯利亚也感到了一股杀气…把匣子拿在手里随时准备开始作战…… 
“呀呀，看看这是谁呀~~这不是彭格列最引以为傲的巴利安啊~~不知道是确有其厉害之出还
是只是浪得虚名~~”列维、路斯利亚根本就看不到敌人在什么地方，应该是很厉害的术士呢
~~ 
“我想你们也知道我们来的目的了，所以少说废话……”列维只想快点完成任务得到BOSS的
夸张……但瞬间…列维的左肩去喷射出赤红的血液…… 
“口气真是大呢，而根本就不堪一击……嘁――下一招就是心脏！！”那个口气猖狂的男人更
加嚣张地说着……列维、路斯利亚自知并不是那个男人的对手，但巴利安的人从第一天进去
巴利安就明白――任务，只准成功，不准失败，何况是逃跑！！除非死亡，否则永远不会停
止战斗… 
就这样列维、路斯利亚二人拼进全力和那个男人战斗着，全身伤痕累累，鲜血染红了衣服……
而那个男人看来也并没有想象中的那么强也伤的不轻… 
终于列维和路斯利亚还是倒下了，像个英雄一样倒下了………“来人，把他们丢到彭格列总
部管辖范围之内……”那个男人在手下地搀扶下走进了大宅……嘁――巴利安还真不赖呢！！ 
“遵命，大人！！” 
 
而这边贝尔和Squalo已经来到了那间房间门口，轻轻推来门，本以为是重兵把守的地方却
一个人也没有……一股甜甜的香味袭来，而发现这个房间内开满了白色曼陀罗花…贝尔走进
去拿起了那份放在桌子上的资料：“嘻嘻嘻~~这么容易~~” 
“贝尔！！小心！！”趁贝尔不注意的时候一个飞镖飞了过来，滑破了贝尔的手臂……“嘻嘻嘻，
看来有能让王子我享受下的了！！”Squalo跑过去看了看那飞镖，上面好象是酒… 
突然一阵眩晕，“扑通”两人无力地倒下了…

等到贝尔睁开眼睛的时候发现自己正在一个陌生的环境里，头还是很疼……手自然的抬起却
发现好重像是…果然…自己是被关了起来，脖子上，手上，脚上，却都是锁链…… 
“你醒了啊，贝尔菲格尔……”门被推开了，阳光刺的贝尔睁不开眼睛来…… 
“嘻嘻嘻……你是谁？？抓我们到底想干什么？？”语气中没有慌张，没有哀求，只有不耐烦
和厌恶…… 
“我们不想干什么…只不是是把来偷东西的老鼠抓起来而已！！”眼前的这个男人嗤笑着，可
以看的出来他那副小人得志的嘴脸……真是让人倒胃口！！ 
贝尔闭上了眼睛… 
“贝尔菲格尔，你不想知道你们是怎么被我们抓住的么？” 
“不想……王子我对讨厌的猫没有兴趣…” 
“其实……你想知道的吧……我知道你想知道，我就告诉你吧，记得那屋里的白色曼佗罗吧，
它平时是没有毒的，可是当它碰到酒就变成了最厉害的麻药！！哈哈哈哈！！就算你们再怎么
厉害，也是瓮中之鳖！！哈哈哈！！” 
“嘁――”贝尔真想无视他的聒噪……这个时候才想起来原来Squalo的声音是如此的美妙
（？）！！对！！Squalo呢？？！！四周看着才发现Squalo倒在地上，似乎还没有清醒过来…… 
“啧啧，Squalo真是个美人呀，看的让人心动~~”那个男人用有色的眼光上下看着Squalo……
那眼神让贝尔不悦……不能让Squalo被这个恶心的男人玷污…… 
“嘻嘻嘻，王子我警告你喔~最好离他远一点……动了他下场……可是只有死路一条喔~” 
“为什么？？” 
“因为Squalo是我们家BOSS的呀（某殇：XS了…这是全天下人都知道的事情）……要是
让BOSS知道了，后果可是不堪设想……” 
“XANXUS？？那个杂种？？”男人冷笑了，仗着密鲁菲奥雷的庇护早已经变的极度目中无
人…… 
“嘁――你啊，BOSS一招就够你死10次的了――” 
“啪！！”一个巴掌甩过去，火丶辣辣地疼……嘴里传来了一阵腥味…嘴角流下了鲜红的红…… 
“不知死活的东西！！来人！！给我打！！！”男人像是被说中似的，一下子暴怒了起来…身后的
手下抽出了那带刺的长鞭，一下比一下用力的抽在贝尔的身上，身上的衣服已经被那带刺的
鞭子打烂了……一阵又一阵金属的撞击声响是那么的刺耳…铁链下，一双白皙的手垂了下
来…顺着那嫩白修长的手臂望去……一个金色的脑袋却始终高昂着…他的脸上有清晰的五
指印，有着细长的鞭迹，可是却没有看到他皱过一次眉……脸上的笑容没有消失过……像是
在嘲笑那么无知的人一样… 
希望听到自己的哀号？？希望看到自己跪下来求你放过我？？很抱歉王子我永远也不会向
这种人低头……呵呵…好讽刺啊…居然在这种情况下想弗兰了…小青蛙…你在哪里呢…会
不会也在想王子我呢… 
视线失去焦距，茫然地承受着身上一下一下地鞭打…疼？？不…没有感觉了……突然发现那
个男人像Squalo伸出了他的魔爪……贝尔大喊了出来：“不要碰他！！”自己怎么样都无所谓！！
贝尔不想这个一直关心自己（？）的老妈出任何的事情！！即使自己死了也要保护Squalo… 
贝尔与Squalo之间的感情无关爱情…却又超出友情的…应该是亲情吧……对于8岁就来到
巴利安贝尔哪里还记得什么亲情…杀戮…冷漠…绝情…这就是小小的贝尔拥有的最多的东
西…而只有Squalo会在贝尔受伤的时候什么话也不说地帮他抱扎伤口…只有Squalo会在贝
尔累的时候借他一个肩膀依靠…只有Squalo…… 
贝尔不再一味得承受，拼命地扭动着被束缚的手腕，鲜血顺着手腕一滴一滴落到地上……众
人都被贝尔这一举动吓到了，呆在那里竟没有人去阻止他…… 
“吧嗒！！”铁链断了……贝尔用力全身的力气冲到Squalo身边…死亡的华尔兹！！（某殇：额…
额…王子的KNIFE哪来的？？应该身边没有才对啊王子：嘻嘻嘻因为我是王子） 
在场的人被贝尔杀了一大半……嘴角那抹嗜血的微笑晃若恶魔在世！！ 
“你们…还楞着干什么！！快点抓住他！！” 
“是！！BOSS！！”众人扑上去想要制丶服贝尔，但对于现在的贝尔来说无疑就是去送死……“都
让开！！” 
刚刚那个和列维和路斯利亚战斗过的那个术士在贝尔一刹那走神之际猛扑上去，一手一膊，
“啪!！”的一声钝响，将贝尔的两条手臂从肩骨处卸了下来…“唔！！”剧烈的疼痛使刚强的贝
尔也忍不住闷哼了一声…豆大的汗珠立刻从腮边滚落… 
“贝尔！！”Squalo醒了过来了，但是再大的声音现在也根本传不到疼痛欲死却强撑着保持着
站立姿势的贝尔耳边…贝尔大口的喘着粗气，强行支撑着自己摇摇欲坠的身体，两只臂膀，
因为脱臼而畸形的垂在身体两侧… 
“来的正好……纳卡……”

“贝尔！！”Squalo醒了过来了，但是再大的声音现在也根本传不到疼痛欲死却强撑着保持着
站立姿势的贝尔耳边…贝尔大口的喘着粗气，强行支撑着自己摇摇欲坠的身体，两只臂膀，
因为脱臼而畸形的垂在身体两侧… 
“来的正好……纳卡……”那个被叫做纳卡的男人单膝跪下……“起来吧……” 
“是BOSS…我来是想跟BOSS说…有很多文件需要BOSS批阅，不知BOSS…”纳卡看了眼
一帮拼命想弄开手上绳子的Squalo和早已有些脱力的贝尔，眼神很复杂… 
“好吧~来人！！给我严加看管！！” 
“遵命！！”纳卡跟着那个男人离开了… 
 
“贝尔！！贝尔！！还好吧~~” 
“嘻嘻嘻~~暂时还死不了~~”贝尔笑着，脸色苍白地让人心疼……抬头透过那个小窗户看着窗
外，今晚的月亮好圆…… 
“那…你的手…” 
“废了吧……不能在用飞刀了…不能在杀人了……不能在留在巴利安了吧…嘻嘻嘻……为什
么不干脆杀了王子呢……”也不能在拥抱青蛙了，不能在保护青蛙了，不能了… 
“臭小子！！彭格列有最好的医疗队伍啊！！！！”Squalo的声音有些颤抖……拼命地想要挣开那
被牛皮绳缚住的双手，双手由于充血而变成红色，深红，最后青紫…无奈却被捆丶绑的一丝
一毫也动不了，而且一挣扎，就浑身抽痛…微弱的月光，正好能通过窗子，投在贝尔面部…
那皮肉外翻着的伤疤，血液已经凝结，一张俊美的脸，在这渗人的血痂下，失去了光芒…… 
突然门外传来一阵金属的声音，门被打开了……那个弄断贝尔手臂的人……Squalo不管那刺
骨的疼痛，要弄开这绳才行！！！ 
“斯贝尔比?斯夸罗不要在挣扎了，这是BOSS特意从泰国请来的捆丶绑术高手的杰作，绳子
的捆丶绑处都是经过认真研究的，不仅结实，而且会让你疼痛哦，越动就会越痛…”纳卡挠
了挠怀里那只猫的下巴，笑着看着眼前这两个人…… 
“喂！！！你还来干什么！！！” 
“呵呵，当然是有事咯~~”纳卡把怀里的猫放下，慢慢地走近贝尔… 
“喂！！！！！” 
拉起贝尔两只毫无知觉的手臂，随着“吧嗒”一声，手臂似乎被接回去了…贝尔跌坐在地上，
牵起了一个微笑：“弄断了为什么还要接回去？？” 
“因为――我无聊――” 
“哈？？”纳卡丢下这句没头没脑的话就离开了…而那只猫走到贝尔身边，轻轻的舔着贝尔手
臂上的伤，奇迹似的伤口竟然复原了…Squalo和贝尔都觉得十分不可思议… 
透过猫咪那双漂亮的眼睛，并没有看到有什么恶意……更不可思议的事情发生了，刚刚那只
猫咪竟然变成了一个女人… 
“你又是谁？？” 
“我是纳卡大人的仆人…受大人之命来此…”女人跪在贝尔身边帮他疗着伤……当然只是调
理着内伤… 
“嘻嘻嘻……我们不是敌人么？为什么还要帮我们？” 
“因为――”女人犹豫了一下……“纳卡大人并不想帮BOSS做这些事情……只不过是出于对
老BOSS的忠诚……” 
“那能放我们走么？” 
“抱歉……我没有办法决定…大人让我告诉您，BOSS可能还会对您们用刑……” 
“哦――”Squalo和贝尔并没有在意，闭上眼睛，可以休息一下了吧…不知道还要在这个阴暗
潮湿的暗房呆多久…外面的人们…不知道怎么样了…

不知道还要在这个阴暗潮湿的暗房呆多久…外面的人们…不知道怎么样了… 
 
这边彭格列…… 
“狱寺，狱寺，你等等我嘛…”山本依旧一脸无害的笑容，伸手揽过了狱寺的腰……狱寺拍掉
了腰上不安分的手：“离我远一点！！真不想和你一起巡视！！！！喂――你给我适可而止！！！！！
你再过来我就炸了你！！！！！” 
“嘛嘛~~隼人~~反正就我们两个人嘛~~巡逻什么的就交给次郎和小次郎好了~~” 
“喂喂！！你要干什么？？唔…不要…乱摸啊…” 
突然山本停下了手里的动作，表情变得严肃起来……拉起狱寺的手就跑起来…（某殇：遇到
敌人逃跑了？？怎么可能…呵呵…是赶去发现情况的次郎那） 
“棒球笨蛋！！！！！怎么了么？” 
“发现两个人倒在C区域内……”当山本和狱寺赶到C区域的时候，看到的是早已经失去知
觉的列维和路斯里亚…身上那一道道深深浅浅的伤口不难想象他们是经过了一场多么残酷
的战斗…… 
“先带他们回总部吧……” 
“好！！” 
召来医疗队，山本和狱寺站在门口都不由地皱起了眉头，和巴利安战斗过的他们深知他们并
不是这么容易就被打败的人…… 
闻讯赶来的阿纲等人在看到房里的两人时，不由地倒吸了口气：“山……山本狱寺……这是
怎么回事…” 
“我们也不知道，等我们赶到的时候他们已经昏迷了……” 
“他们怎么样？？”阿纲皱着眉头问着医疗队员……“基本都是外伤，内脏基本没有什么大的
伤害……失血过多还好即使发现…应该过几天就能醒……” 
阿纲松了口气：“太好了――” 
突然一个男人风风火火冲了进来，抓起病床上还昏迷不醒的两个人的衣领……爆吼到：“喂！！
垃圾！！！告诉我到底是怎么回事！！！！！” 
而回答XANXUS的依旧是沉默……眼前看着XANXUS越来越暴怒…（于是我们小言出场
了~~~） 
“住手！！XANXUS！！你现在杀了他们两个，我们永远也不知道到底发生了什么！！”阿纲的
眼眸染上了金黄，多了一份冷静与沉着，却也可以看的出他的担心……XANXUS终于还是
放下了两个人…离开了那病房…背影多了一份不该属于他的寂寞… 
“Squalo和贝尔没有回来！！” 
“对不起…XANXUS…”对不起，阿纲真的没有想到结果会是这样的……没有想到这次任务
竟然让XANXUS失去了所有人（？伪）…… 
“哼~垃圾！！” 
XANXUS……其实你很担心吧…你手里的枪就已经说明了一切…你是想自己去把他们带回
来么？？ 
 
罗里纳萨 
今天一整天弗兰都心神不宁的……漂亮的杯子被摔坏了……美丽的花儿在手里枯萎了……
重要的文件被不小心弄坏了…像是什么事情发现了…好不安… 
弗兰一个人站在阳台上，把青蛙帽紧紧抱在怀里……难道是白丶痴前辈出了什么事么？？用
力的摇了摇头，否定了自己荒唐的想法…那么强的前辈不可能出事的！！不可能！！ 
“弗兰~~” 
“恩……怎么了么洛涅？” 
“我看你一整天都好像心神不安的，我找来一些日丶本的音乐听听吧…”（某殇：至于真的可
不可能听到和弗兰酱听不听的懂这个问题【不过日文的话应该听的懂】大家无视吧无视吧这
首歌ME很喜欢呢） 
 
“永远让你幸福 
在风中我轻轻的唱着 
爱现在还没有改变 
 
阳光透过树尖栽满樱花的小坡散发着香气 
如同忧愁的淡红色 
 
是你我才会陷入爱里 
只有你 
但是却不能和你在一起 
 
# 
明明知道这是爱 
明明春天已经到了 
可是梦想还是梦想 
 
嘴唇贴着脸频小坡被樱花染红 
那时候是多么的想紧紧拥抱着你 
 
就在这个地方只是两个人在一起 
过于天真的约定 
总是变成眼泪 
 
明明知道这是爱 
樱花也悄悄的开了 
可你还是以前的你 
 
虽然见不到你 
虽然季节变了 
还是我爱的人 
 
只有你能懂我 
我会向着梦想 
这样走下去” 
 
弗兰听着这歌不由得加重手里的力度……ME也希望你幸福呢…贝尔前辈…
列维和露斯里亚整整昏睡了三天三夜……这三天里，每一个人都过的很辛苦……特别 
是――XANXUS…没有耐心等待的他，自己一个人寻找起来，但这如同大海捞 
针…Squalo和贝尔到底在哪里！！混丶蛋！！！一拳打在一边的大树上，树上的鸟 
儿被惊飞……血红色的眼睛里充满的血丝，即使身体已经到达疲惫的极至也不愿意 
停下来休息… 
“垃圾！！！混蛋！！！！” 
阿纲这边守护者全员出动，一半负责查出拥有彩虹之子资料的家族，一半负责寻找Squa 
lo和贝尔的下落…站在大大的落地窗前，阿纲皱着眉头……这件事情绝对没有想象 
中的这么简单…不过要快…否则… 
当列维和露斯里亚恢复意识的时候已经到了第四天的早上……“垃圾！！告诉我……到 
底发生了些什么……” 
“啊拉，BOSS……其实是这样的――”露斯里亚把事情从头到尾讲了一遍，丝毫没有放 
过一点细节… 
“BOSS，很抱歉，不过……他们放我回来就是想让我们把这些告诉你们，所以我认为这 
只是一个陷阱……”列维看着XANXUS，十分的抱歉……、 
“垃圾！！一群垃圾！！！” 
“X……XANXUS……你要一个人去么……我还是派点人跟你……” 
“不需要，垃圾~巴利安的事情不需要你插手！！”回过头打断了阿纲的话，眼神中满 
是杀气…… 
“慢着，XANXUS，要是不想他们两个死就不要冲动……”里包恩压了压帽檐…… 
“KUFUFUFU~真是麻烦呢~”骸吃掉了盘子里的最后一块凤梨……“没什么事情我先走 
了，KUFUFUFU~~” 

而这边弗兰的日子还是一样的过着，虽然总感觉有一种不好的预感，可是又不能确 
定……这种感觉真让人无奈… 
“呐，弗兰来吃点心咯~~”洛涅用手把自己蔷薇蓝的长发弄到耳后，笑着把一块很好看 
的蛋糕推到弗兰面前… 
“每天都是蛋糕，ME都不要吃了……” 
“哎呦，人家每天给你做还不好，还要挑三拣四的…BOSS就比你好……” 
“呵呵，洛涅做的很好吃呢~~”奥斯菲斯温柔地笑着，把香浓的红茶倒在精致的杯子 
里，递到弗兰面前…… 
“切――ME没觉得……” 
突然从天而降了个怪异的动物（？）当然是指它的眼睛，一只是宝石红，另一只是海天 
蓝…弗兰看到骸枭有些惊讶，看着那对熟悉的异瞳……但眉头却越皱越深… 
什么？？白痴前辈和S娘失踪了？？已经5天多了？？？？ 
弗兰猛地站起来，不顾被自己带摔在地上的东西，冲了出去…

什么？？白痴前辈和S娘失踪了？？已经5天多了？？？？ 
弗兰猛地站起来，不顾被自己带摔在地上的东西，冲了出去… 
回到房间的骸坐在阳台上擦着自己的三叉戟……KUFUFUFU~看来徒弟又欠我一个大大的 
人情了呢…KUFUFUFU~ 
“喂！变种凤梨……”突然门被人踢开…… 
“KUFUFUFU~小麻雀想我啦，这样我过去就好了何必亲自跑来呢……”瞬间移动到自己 
亲爱的身边，揽着腰拉进怀里…… 
“放开我，否则……咬杀……”云雀侧过头瞪了一眼笑着的骸，手上的拐随时有往后动 
作的意思…… 
“KUFUFUFU~”难得没有说话什么的骸，放开了自己的怀中的人……走到窗前尽沉默 
了…… 
“怎么了？那件事有这么困难么……”云雀收起拐走到骸身边坐下，拿过一边的凤梨吃 
着……“我也去……” 
“KUFUFUFU~我一个人够了……”骸一脸坏笑地靠近，吃掉了云雀手里的凤梨……“当 
然要是你还有精神的话，就一起去……KUFUFUFU~” 
“你…”生气地扯着骸的“凤梨叶子”，脸有些微红…… 
“KUFUFUFU~弗兰那家伙，会去的……所以……再说吧……” 
“是么……”靠在骸的怀里看着窗外，夕阳撒在两个人身上美好的让人不愿打扰…… 
弗兰在骸枭的带领下很快找到了那个家族的总部……猛然间看到脚边的植物都是妖艳的 
红色……不禁皱起了眉头……都是已经干了的血迹… 
“白痴前辈……真是太逊了……”一抹绿色的身影消失在夕阳中…窗口站着 
一个人，手中的红酒摇晃着……嘴角牵起一个好看的弧度…… 
在这个四周转了几圈，已经给自己找好了出路，这样的话应该可以带走他们…夜幕 
降临夜晚的风吹起那碧绿的头发，有些冷的拉了拉大大的外套……习惯地扶了下头上的 
帽子…… 
又想起了那个人……贝尔前辈…要等ME啊… 
从窗户处轻松的跃入了大宅，却意外地发现大宅内安静的有些怪异……没有灯光，没有 
说话的声音，甚至没有巡逻的人……这一切显得那么怪异…… 
“呵呵，来了么……巴利安的雾守……”此时一个人从黑暗中走了出来，靠在墙壁上看 
着眼前的弗兰微微地笑了…… 
“你是谁？为什么会知道ME？”弗兰依旧一副悠闲地样子，左右地张望着…… 
“不用看了，人我都支走了，这里只有我们两个人……呵呵……” 
“所以……只要ME打败你就可以带白丶痴前辈他们回去了……”并不是疑问语气而是一 
句肯定句…这点自信弗兰还是有的…… 
“所以……你不想见他们么？杀了我，你永远也见不到他们…”手插在口袋了，也 
不顾弗兰有没有答应，一个人转过身往前走着…… 
弗兰跟了上去……这个人…有奇怪明明是敌人……

“所以……你不想见他们么？杀了我，你永远也见不到他们…”手插在口袋了，也 
不顾弗兰有没有答应，一个人转过身往前走着…… 
弗兰跟了上去……这个人…有奇怪明明是敌人…… 
看着面前这个成熟的男人，弗兰感到好奇……看到男人手上的戒指应该是这家的守护者 
吧……“喂！！什么时候到！！ME没那么多时间……” 
“呵呵，年轻人不要这么着急嘛……”弗兰跟着那个男人来到一扇沉重的铁门前……隐 
约嗅到了腐朽，阴暗的味道……男人闭上眼睛将手贴在大门上，随着一道紫色的光线的 
射出，大门缓缓地打开…而眼前的一切却让弗兰无法冷静，可以说是体无完肤的sq 
ualo虚弱地被绑在十字架上，头无力地垂下，长长的银丝只是血和泥……闭着眼睛，呼 
吸微弱地近乎让人难以察觉… 
“白痴长毛队长！！！squalo！！！醒醒啊，ME是弗兰啊！！！”失去理智的冲到squ 
alo身边，伸出手……却又缩了回来，不知道他到底伤的是哪里……不敢轻举妄动…… 
瞬间冷静下来的弗兰双手握拳，眼睛一直看着squalo：“告诉ME，你们的目的是什 
么……你的目的是什么……” 
 
纳卡靠在墙壁上，低着头，没有人看的见他的表情……“我的目的？只是带你见他而 
已…至于BOSS……我不会说……” 
“你…”正当弗兰想说什么的时候，squalo睁开了眼睛，不在是平时那大嗓门而是 
微弱的让人心疼：“走…快走…不要……管我们…” 
“ME不要，今天来就是带你们走的……” 
“混蛋小子！！！！快走！！！！！”squalo用力全力吼了出来… 

纳卡皱眉，不好有人发现了赶过来了……“快走，他们过来了――再不走就真的走不了 
了……” 
“切――ME才不怕……”弗兰从口袋里拿出了地狱指环紧紧握在手里…… 
余光瞥见那戒指，纳卡有些惊讶……瞬间化做一道紫色的光消失在黑暗的房间里……外 
面似乎聚集了很多的人，却迟迟没有人冲进来，“一群胆小鬼！”只稍稍利用幻术…… 
众多的人已倒了下去…… 
“呵呵，这岂是你想来就来，想走就走之地……”眼前突然闪过一道光，锋利的刀刃 
已划过弗兰的下巴留下一道血痕…… 
“ME不仅自己要走，也要带走他们！！” 
“呵呵，那就看看你有没有这个本事了！！”左手上骤然窜起一股红色，渐渐显露 
出了那熊熊的火焰，艳红艳红…刀刃上染上了炽热的火焰，招招致命……弗兰闪躲 
着，用手挡着那些致命的攻击……制造出幻术瞬间被撕裂，带来逼真视觉冲击力的感 
觉…… 
“不赖么……那么ME就不留情了……”左手猛得窜出一股紫色的火焰围绕着地狱指 
环，弗兰闭上眼睛开始默念咒语，眼下的那印记变的更加明显：“吾辈愿意用灵魂交 
换……地狱深处燃烧不息的灵魂啊！以神之名，呼唤你们前来！由无尽深渊诞生的最 
强大的力量，籍由血的联系将你呼唤到此，万事万物都腐朽堕落，归于尘土！于此传 
承永恒的契约以个人之名，将眼前生灵的魂与血奉上，以此为祭品……”闪出巨大的紫 
色光芒将弗兰围绕，那强大的压丶迫感让人畏惧……碧绿色的眼眸上染上一丝冷漠的血 
腥…仅仅一抬手那个人偏被打出出去，重重地摔在地上，口中涌出大量的鲜血…… 
弗兰尽勾起了一个好看的弧度，慢慢地靠近那个人… 
“等等，你要杀了他，我立刻就杀了贝尔菲戈尔！！”那个BOSS的声音有些颤抖， 
双手抖着不知道手里拿的是什么…… 
“ME要见他，假如……他有什么事，ME送你们去地狱！！”戒指上的火焰消失，弗 
兰有些无力地靠在墙壁上，运用地狱指环是需要很多的体力和心力…… 
“呵呵，好啊……我带你去见他，不过……”那个BOSS邪丶恶地一笑，从口袋里扔 
了一个类似手榴弹的东西…“哦呦，也要你有那个命了……” 
爆炸的瞬间突然感觉手臂上一股力量，身体便被拉了出去……几分钟以后，弗兰艰 
难地睁开眼睛……“都说了让你走了，不相信我……”纳卡有些气愤，看着眼前这个倔 
强的人…… 
“为什么要救ME，他不是你的BOSS么……” 
“因为……我不喜欢帮他做这种龌龊的事情……这不是当初我们所梦想追求的东 
西……”松开了弗兰，纳卡转身离开…… 
弗兰拖着疲惫的身体慢慢地走回罗里纳萨……坚持着走到门口……但终究――倒在 
了门口，失去了意识……

罗里纳萨的一盏灯一直亮着……男人坐在椅子上，身后一个女人靠着半掩的门旁的墙 
壁上……很安静…没有一点声音…当他们察觉到门口有人立刻冲下去……看到 
的是已经昏迷不醒的弗兰…… 
打横抱起弗兰，奥斯菲斯看着如此虚弱的弗兰心里生生的疼着…到底发生了什 
么……为什么就不可以让我陪你去…让我看到这样的你我该怎么办…把弗兰放 
在大床上…紧紧握着那冰冷的手，眼里满是内疚与抱歉…一手捂着胃，眉头皱 
起…不愿意松开弗兰的手……紧紧地握着……视线从未离开…… 
打来热水准备帮弗兰处理伤口的洛涅，推开门却看到罗里纳萨双眉紧锁，鼻翼剧烈起 
伏着，嘴唇已经开始发出青紫色…细密的汗珠从额头和脸颊上渗出，十分痛楚的样 
子…跑过去放下水…“BOSS…BOSS……怎么…怎么回事？” 
“好痛………”奥斯菲斯用手死命的抵住自己的胃部，身体止不住的颤抖…… 
“胃疼？？BOSS去休息，现在立刻马上！！！！我来照顾弗兰！！！”一向温柔的 
洛涅，大吼起来……眼里满是担心与着急…… 
“不要！！”奥斯菲斯一向是有胃病的，而且是神经性胃病…看来他真的很担 
心弗兰啊……也是真的爱他……可是菲斯真的疼的很厉害，以至于到最后无法控制的呻 
吟出声，原本细小的汗水已经变成大滴大滴的汗珠，顺着鬓角源源不断的流下 
来… 
“BOSS，求你了……至少把药吃了…”跌跌撞撞地跑出来拿来药喂到菲斯嘴 
边，急地洛涅都要哭出来了……棕红色的眼睛里满是泪水…… 
吃了药似乎一点好转都没有，菲斯痛的已经发不出声音来了，用手死抵着自己的腹 
部…那只紧紧地握着弗兰的手不愿意松开…眼里满是柔情……床上的那个人睡 
的那么安静…苍白的脸上没有一丝血色…真的好怕他就这样离开… 
洛涅看了眼自家的BOSS……开始为弗兰治疗…弗兰求你…快点醒过 
来！！！BOSS需要你！！！求你了，不要在让BOSS这样难受了！！！ 
检查完伤口才发现，似乎是重了很重的麻药…所以暂时昏迷不醒……而至于什 
么时候醒…这就不得而知了…可能几天…可能几个月…可能几 
年…可能永远也醒不了了…

整个鼻腔里充斥着一种刺鼻的消毒药水的味道，身上火丶辣辣地灼痛着……用消毒水不 
是他们的善良，而只是为了带来更大的冲击力，比水效果更好的液体…微抬起眼蔑 
视地看了眼站在自己面前的那帮令人倒胃口的人，索性闭起了眼睛，不管面前的人的冷 
嘲热讽，不管那打在自己身上的鞭子，不顾自己身上那已经结痂的伤口重又渗出血来， 
倔强地抬着头高高在上的王子又如何会像这帮狐假虎威之徒低下他那高傲的头，头上那 
顶皇冠摇摇欲坠，发出渗人的寒光… 
“喂！我说你就说吧，也不用吃这么多皮肉之苦……” 
“嘻嘻嘻，王子我不会出卖BOSS的，你们想都不要想……” 
“你………”又是用力的一鞭――贝尔闭着眼睛看到了那一抹绿色，习惯地勾起了 
一个弧度，其实王子不怕死，只是――还想见你最后一面，小青蛙………王子的小 
青蛙…意识渐渐远离，世界一下子变得安静下来……贝尔睁开眼睛，眼前确实 
陌生的景象，慢慢移动着自己的伤痕累累的身体，在湖边看到了那个自己最思念的人， 
“小青蛙――” 
“白痴前辈？？”那个人转过身来，熟悉的冰绿色眼眸中倒映出贝尔此时狼狈不堪的 
样子，“嘻嘻嘻……这不是梦吧！小青蛙！真的…是你吧…”身上的伤早就超 
过了贝尔的负荷极限，身子摇晃了一下，只能依靠树来维持自己身体的平衡…两个 
人久久地地凝视着，谁也没有说话…… 
“弗兰――”这个时候一个男人的声音打破了此时的宁静，一种淳香扑面而来――玫瑰 
红茶――弗兰最喜欢的茶… 
贝尔认得这个男人――罗里萨纳的BOSS…而男人看到贝尔也只是友好地一笑，揽上 
弗兰的腰拉进怀里……这个亲密的动作让贝尔感到无由地一股愤怒……看着弗兰，眼神 
似乎在说“快点给王子我解释清楚”…… 
弗兰往后退了一点点，靠在奥斯菲斯的肩膀上，懒散地说了一句：“因为ME喜欢菲斯啊 
~~~” 
 
因为ME喜欢菲斯啊~~~ 
因为ME喜欢菲斯啊~~~ 
因为ME喜欢菲斯啊~~~
这句话一直在贝尔耳边重复着，这无疑像晴天霹雳一般，贝尔觉 
得心突然好疼好疼，疼得他快要窒息…… 
王子喜欢青蛙啊！！！不！！王子是爱青蛙的…… 
没来得及说出口的话或许就着这样变成了一个永远的秘密，永远保留在贝尔心底的秘 
密…看着那一向面瘫的弗兰露出一脸幸福的表情…这让王子又怎么说的出 
口…张了张嘴巴却什么也说不出，大口大口的呼吸着…… 
贝尔顺着树慢慢滑落，跌坐在地上……意识再一次变的模糊……

“他怎么样？” 
“报告岚守大人，只是昏过去了而已……” 
“那……资料呢？有问出点什么没有？” 
“很抱歉，没有……” 
贝尔渐渐苏醒过来……岚守？和自己一样的波动呢……守护者都亲自出马了， 
王子的面子真大呢！嘻嘻嘻！！ 
“醒了？快点说实话，不然可就不要怪我心狠手辣了…” 
“嘻嘻嘻，王子我说――不――要――” 
“呵呵，不愧是巴利安A丶级干部……有骨气……不过……”阴暗的房间里闪烁 
着一个火红的火焰，火焰跳动着却一下子消失……应该是开了匣子吧贝尔在心里想 
着…“不过就是不知道你嘴上说的，是否身体上可以承受哦…” 
“嘻嘻嘻，要杀了王子就快点动手，反正你们不可能从我这里拿到任何资料！！等王 
子出去了，把你们都作成仙人掌哦！！嘻嘻嘻”即使是这样的话，从现在这样的贝尔口 
中说出，一点威慑力都没有…就连笑声也是这样的无力… 
“呵呵~想死？没有那么容易哦……”猛然感觉到自己手臂上那滑腻的感觉，睁开眼 
睛缠绕在上面的竟是一条闪着金光的大蟒…被那滑滑的舌头舔过，耳边是那若有若 
无的“嘶――嘶――”的声音，那恶心的感觉让贝尔皱起了眉头… 
“小姬它一会让好好陪你的…它不会让你寂寞的，呵呵~~贝尔菲戈尔……我到 
要看看你能撑多久！！哈哈！！！”那家的岚守猖狂地笑着，加上了手指上的火 
焰…蟒的舌头，尾巴上顿时被火焰所包围…… 
“唔………”顿时一口鲜血涌出，嘴里的血腥味让贝尔第一次讨厌血……特别 
还是自己的血… 
“呵呵~~看吧~~~岚的特性就是分解，小姬很好地掌握了这一本领……它可以将人的 
五脏六腑一样样分解……呵呵~~贝尔菲戈尔你要考虑清楚哦~再不说会死的哦~~”笑着 
拍了拍贝尔苍白的脸，一脸得意…… 
“切――”扭过头去，长长的刘海挡住的眼睛里充满了血丝，好看的眉毛都皱在一 
起……身体里的不适越发的明显……那一丝裂开的感觉…真讨厌… 
“啧啧……真是倔强呢！！呐，你们的雾守好象不行耶……来了连面都没见到就逃 
走了！” 
雾守？！？！青蛙来了？？！！ 
“嘻嘻嘻，是么…他会回来的…”贝尔靠在身后的柱子上，脑中却浮现 
了…摇头！！不！！那个只是幻觉…但心还是不受约束的疼了起来… 
青蛙…小青蛙…… 
弗兰……… 
 
这边依旧睡着的弗兰竟然没有一丝苏醒的痕迹，越想越着急的奥斯菲斯一拳打向一 
边的墙壁上…该死！！！到底该怎么办！！！！！ 
“BOSS……我们还是找不到解决的办法……”守护者们站在床边，都很无奈……这几 
天试过了所有的方法可是……一点效果也没有… 
“恩……看来只有等了……”菲斯看着床上的弗兰，紧紧握着他的手……弗兰答应 
我！！一定要醒过来！！我不许你有事！！！！ 
没有人注意到窗外的人…一个站了许久的人…直到他消失…

巴利安这边 
阿纲拿着印有各守护着火焰的文件，仔细地看着…果然只有三份么？？阿纲放下手里的资
料，叹了口气…也就是说还差――reborn，可乐尼洛，玛蒙，露切的… 
Reborn在一旁看着自家的小兔子一副愁眉苦脸的样子，压了压帽檐……“蠢纲，有时间在这
里，还不如去看看有没有查到Squalo的位置比较好……” 
“对……那个……啊XANXUS……”突然像是想起什么似的，阿纲站起来就以高速移动
（？）……看到那个样子的阿纲，reborn不由的笑了，十五年了……蠢纲还是蠢纲，即使已
经是和合格的黑手党BOSS，可是却舍弃不了他这份纯真… 
 
纳卡隐去身形站在弗兰房间的阳台上，看着房间里的人前前后后忙个不停，不由地叹了口
气……因为无法进食，洛涅他们只好每天给弗兰注射营养剂……不是没有尝试着喂饭，可是
根本就咽不下去…即使好不容易吃下去了，不到半刻便全吐了出来……心疼的菲斯日日夜夜
的守在弗兰床边…也消瘦了不少… 
纳卡终于还是决定了――推开那窗户跳了进去……丝毫不顾在场所有人疑惑的表情，托起弗
兰虚弱的身体……倒了一些液体在他的口腔里… 
“喂！！你是谁？！你在干什么！！快放开弗兰！！！”菲斯眼睛中充满了愤怒，手里的抢已经上
了膛……（某殇解释：菲斯的武器也是枪，不过是中长距离的……后面会详细介绍……） 
纳卡瞥了一眼菲斯，慢慢地让弗兰躺下……“我是来救人的，不是害人！” 
“额…真是抱歉……” 
“等他醒了，把这个给他吃了就没事了……不过告诉他，救人的话要抓紧时间了，他们撑不
过三天…” 

“你是谁？为什么这么清楚？？我们也查了很久了啊…” 
“因为抓他们的是――我的BOSS…”纳卡看到他们惊讶的表情时，不由的叹了口气……自己
到最后还是落得背叛自己BOSS的罪名么？？纳卡瞥了一眼一边的洛希卡，淡淡地说：“那
里不是那么容易找的到……都是用幻术制造出来的假象…但只要知道具体位置破除是很容
易的……” 
“所以……你打算告诉我们？” 
“恩…其实…”纳卡把自己知道的都告诉了菲斯，不知道为什么自己会帮他们……明明是敌
人……可能是因为弗兰的执著，可能是因为受够了BOSS这种下三烂的手段，可是是因
为……从贝尔他们身上看到了自己曾经和曾经的BOSS所追求的东西… 
夜幕下，纳卡一个人走了…思绪被拉的很远… 
BOSS~~ 
大家~~我们一直都在一起！！ 
 
“BOSS……” 
“BOSS……”菲斯转过头看着自家的守护者们，当然明白他们的意思…都是一帮刀子嘴豆腐
心的人… 
“那今天就早点休息，明天一早准备，傍晚动手……” 
“YES~BOSS~” 
菲斯握紧了弗兰的手，看到他的表情不再那么难受了这才安心下来…弗兰为了你我去救我的
情敌……我很伟大吧…呵呵…其实我真的很想就这样让自私地贝尔菲戈尔就这样离开你的
世界，这样你就可以属于我了……可是我……做不到… 
我做不到看到你痛苦，我做不到去抹杀那个对你很重要很重要的男人，我做不到…所以我去
替你救出他，请你留在我身边100天…这对我很重要！！这是我卑微的赌注……终究等待我
你的是什么结局呢… 
第二天早晨，整个罗里萨纳家族都萦绕着一股紧张的备战状态…为了两个素不相识的人、竟
然出动所有的守护者，这种事情闻所未闻……在黑手党这个世界里，浅规则就是成者为王，
败者为寇……所以所有的人都只顾着如何将自己的家族领向鼎盛，巴不得其他家族相争，自
己坐收渔翁之利…就连在国外许久的岚守也特意赶了回来……一切准备就绪…… 
把洛涅叫到自己的办公室里，菲斯递上了一封黑色的信封，上面印有罗里萨纳的家徽……“洛
涅去把这个交给彭格列十世……” 
“彭格列？” 
“恩……这次救人可能没有想象中的那么容易，所以既然他们是巴利安是属于彭格列的人那
么我觉得我们有必要告诉他们……在必要的时候他们可以帮助我们……” 
“YES，BOSS~”洛涅握紧了手里的信… 
目送着自己的守护者们离开，菲斯回到二楼弗兰的房间里…不知道弗兰什么时候会醒，所以
菲斯决定留下来照顾弗兰…靠在窗台上菲斯看着弗兰，不知道为什么突然有种说不出的感
觉……夜已经很深了…… 
 
到了彭格列的洛涅小小的为这么富丽堂皇的大宅感叹了下，随即恢复了过来……自己还有重
要的事情要做……不由得捏紧了手里的信…… 
轻拍那扇沉重的大门，出现的是一个有着奇异发型，带着黑色眼罩的女人…… 
“请问彭格列十世在么……” 
“BOSS么？我带你去吧…”为什么是我们可爱的库洛姆来开门呢？？ 
其原因是――啊啊！！蠢牛你在干什么？？那是我的，在抢我炸了你！！ 
嘛嘛~~狱寺！纲说了不要随便乱扔炸弹的…… 
啊拉拉拉，笨蛋狱寺~~蓝波大人我要吃掉它了！！ 
群聚！！咬杀！！！ 
KUFUFUFU~~小麻雀~~来吃凤梨~~ 
啊~今天我们也要一样的极限啊！！（彭格列还是一如既往的热闹啊~） 
 
库洛姆带着洛涅从另外的一个楼梯上了楼，到了泽田纲吉的办公室…轻敲门“BOSS~” 
“恩？！库洛姆么……进来吧……” 
“BOSS，有人找你……”阿纲放下手中的笔，对洛涅友善的一笑……超直感早就告诉了阿纲
会有人来找他并且带来重要的消息… 
“库洛姆辛苦你了，去休息吧……”阿纲扬起了那治愈的笑容……随即又对洛涅说：“恩…你
来找我有什么事呢……” 
“其实是这样的――”“哄~”随着一声巨响，阿纲根本就没有听到洛涅说的话……只要不好意
思地揪了揪头发：“不好意思，你能在说一边么……” 
“――”“咣铛~”什么时候倒了一样，紧接其后的是像是什么东西碎掉的声音…阿纲虽然微笑
着，可是头上已经出现了一个个巨大的十字路口…双手握拳……忍… 
了解的洛涅等楼下的声音停止时，重新开始讲开始刚刚开口，又被随之而来的巨响打断……
更夸张的是，可以明显感到房子一颤… 
阿纲猛的站起来，以高速移动到楼下，燃起了死气之炎…“我说，你们够了！！” 
打的正开心的众人，根本就无视了脸色越来越黑的BOSS…大空火焰一下子变强，所有人都
被那强大的压迫感克制地安静下来…咽了口口水… 
“再来一次，我就全冻了你们！！”阿纲甩下这么一句话就再次回到办公室里，终于可以听洛
涅说话了… 

楼下的守护者们很有默契的安静的下来，却还是不安定……眼神中迸发出杀气… 
走，出去打… 
瞬间彭格列大宅内空无一人… 
阿纲坐下来，不好意思的看着久等的洛涅……“抱歉……你现在可以说了……” 
“恩……”洛涅把奥斯菲斯交代给自己的话全部转告给了g田纲吉…看了看表起身：“抱歉，
我该走了……还要回去跟他们汇合……” 
“好……我尽快派人过去……” 
 
 
吃了解药的弗兰终于在众人离开的第二天下午恢复了知觉……却立刻做的一件事情就是掀
开被子，下床…可是他似乎高估了自己的体力，哪有昏睡那么久刚起来就可以行动自如的…
虚弱的身体倒了下去，重重地摔在地上…弗兰想要站起来，可是心有余而力不足……可恶！！！ 
推开门进来的菲斯看到摔在地上的弗兰，马上跑了过去抱起:：“弗兰…你没事吧！！” 
“菲斯……ME要……ME要去…”激动起来的弗兰猛地咳嗽起来，连话都说不完整了……菲
斯轻拍弗兰的背部：“我已经派人去救他们了……你就好好休息吧……” 
“ME要去…ME要去救白痴前辈…”弗兰推开菲斯，一路跌跌撞撞，摇摇晃晃地朝门口走去…
那坚定的背影又再次刺痛了奥斯菲斯的心…摔倒了在站起来，站起来在跌倒…扶着墙壁慢慢
地走着…即使如此无力也要去么？即使现在的你丝毫帮不上忙也要去么？即使自己的生命
会终止也要去么？？ 
“弗兰……”在那虚弱的身体再次要倒下的时候，菲斯扶住了他眼中是弗兰看不见的悲
伤……“你这个样子怎么去见他…你不怕他会心疼么…这样的你帮不上忙的…” 
“ME………”弗兰瞥过头，看到了安静地放在床头的青蛙帽…白痴王子…贝尔前辈……不
行…ME一定要去…

“………好吧………” 
前一天走的罗里纳萨众人在那个家族外徘徊，并不是在害怕……而是需要有完全的 
准备……把周围的机关陷阱全部破坏掉……也找好一条可以顺利脱身的小路……万事俱 
备只欠东风…… 
随着雨守尼布托的最后确定，刚刚准备攻击的众人却发现自家BOSS的到来，身边还有一 
个妖艳的美人（？）…一头乌黑到肩有些内卷的头发，眼睛是深褐色…… 
“准备好了吗？” 
“YES!BOSS！！！” 
 
彭格列众人尾随瓦里安众人到了洛涅所通知的地方…里里外外都被彭格列的人包 
围了……犹如瓮中捉鳖…话说回来了，不就一个小小的（？）的家族么？？至于守 
护者全员出动么？？（伪） 
g田纲吉站在队伍的最前面，BOSS的气场表露无疑…四处张望了一下……“咦？？ 
骸和云雀学长呢？我记得有叫人通知他们啊！！” 
“这两个人真是的，还要我们十代目等……混蛋……等他们来了我一定要炸了他 
们！！” 
“我还是打个电话好了！” 
“嘟…嘟…嘟…”电话一直都是占线，似乎是对方特意不想接… 
啊！！云雀学长不会又在哪咬杀呢吧！！阿纲皱着眉，继续锲而不舍的打着，有着你不 
接我就打到你接的架势…终于电话通了…… 
“喂？”很明显对方的口气很不好，声音有些沙哑……不是云雀学长呢…（自己守 
护者的声音都听不出来…哎~废柴就是废柴……虽然是沙哑了一点） 
“你好，我想找云雀学长？” 
“他忙着呢…”电话被挂断了……那细小的呻吟一闪而过……一旁坐在山本肩上的 
Reborn若有所悟的笑了… 
“那就……还有骸……”这回电话到接的很快，可是快到阿纲还没有说话电话就又断 
了……“我说了，他很忙！！！！！” 
阿纲对着手机…不明白……这是从里面传来的打斗声把阿纲的思绪拉了回 
来…战斗开始了呢…把手套带上…“行动！！” 
“报告……BOSS，四周发现敌人，人数很多，守卫队已全力抵挡……” 
“知道是哪个家族么？”那家BOSS镇定自若的（？）地看着窗外…… 
“应该是彭格列和彭格列的暗杀部队瓦里安……还有一个家族不明……” 
来救人么？？呵呵，那就要看你们有没有这个本事了… 
 
而这边XANXUS一个人从容的解决着挡路的垃圾们，手中的火焰一次高过一次…而刚 
刚醒来的鲁斯利亚和列维也只好跟在BOSS身后，看着他肆虐地解决那些垃圾们…似 
乎是杀死这些人一点抵抗能力都没有的人，让我们的暴君感到无聊干脆放出了Beste 
r…… 
“站住……从现在开始我不会再让你们向前一步了……”那个家族的雷守带着一大帮人 
挡住了XANXAS一行人…… 
“垃圾……”XANXAS瞟了一眼……“Bester……” 
“吼~~！！”看着Bester吼了一声就有些站不住的对方，XANXUS掉头走了……“一群 
垃圾！！” 
只想快点找到那个该死的大垃圾！！ 

听到窗外的枪声和打斗声，贝尔微微的笑了…嘻嘻嘻…还要你们来救王 
子，真是太逊了… 
“嘻嘻嘻，王子我说你们赶紧准备棺材吧…” 
“为什么…帮你么？” 
“嘻嘻嘻，王子我忘了呢…BOSS来的话恐怕连灰都找不到吧……” 
“呵呵，不要这么说哦……这里可不是那么容易就找的到哦……”那家岚守自信地 
笑着…… 
“嘻嘻嘻…真想看到你变成灰的样子…” 
“你！！小姬！！！”大蟒紧紧勒住了贝尔… 
“唔………”贝尔紧紧咬着下嘴唇，忍受着体内那一阵高过一阵的翻江倒 
海…恐怕自己的五脏六腑没有一样是好的了吧… 
“哈哈哈～～”看着贝尔痛苦的样子，那家岚守很兴奋地笑着…悠闲的喝着手 
里的酒…… 
没过多久，大门被人狠狠地踢开了…一颗子弹贴着那个岚守的脸打进了身后的 
墙壁里……“呵呵，不好意思…有点偏了呢……”云守索娅依吹了下枪口，笑的危 
险…（索娅依用的事M249SAW，称班用自动武器(SAW-SquadAutomaticWeapo 
n)，是FNMinimi机枪的美国的改进型，发射5.56×45毫米口径北约标准弹药，由比利 
时FabriqueNationale设计，FNMI生产，是美国军队装备……采用100发5.56毫米弹 
链供弹,具有强大的威力和可观的装弹数量） 
“你们怎么会…”岚守惊恐地看着眼前的８个人……雾守洛希卡瞬间移动到他面 
前，手中纹有彼岸花的匕首招招致命…那岚守一脸不可思议…“因为我是术士 
啊……而且我最擅长的就是近身战…” 
捂着不断流下血来的手臂，那岚守只能勉强的躲闪着…余光看到了贝尔二人的 
岚守，像握住了一根救命稻草一样：“你们才过来，我就杀了他们…” 
弗兰看到贝尔就立刻冲了过去……看着这么虚弱的贝尔，心生生的疼…绞在一 
起…怕让贝尔伤上加伤的弗兰，不敢去拿那条讨厌的蛇怎么样……手只是轻轻地扶 
上了贝尔毫无血色的脸…“贝尔前辈…ＭＥ来了…ＭＥ来救你了…” 
“你是在威胁我们么？”一直站在后面没有说话的菲斯冷冷地开口…海蓝色的瞳 
孔中充满了杀气……那强大的杀人让人不禁打了个寒颤…平时那温柔那温暖就像是 
错觉一般… 
那个岚守这么说，纯粹为了拖延时间…等到大批人马到达后，又是那一副不可一世 
的样子…他是变色龙么…真是懦弱的人… 
雨守尼布托拿着自己的双手剑站在最前面，一副游刃有余的样子……和他背靠背站立的 
岚守紧紧握着自己的娥眉刺…脸上有些厌烦的感觉……这么多蟑螂不知道要收拾多 
久呢……“不要手下留情哦～罗斯奇……” 
“还轮不到你来告诉我该怎么做！！”瞥一眼尼布托，便全身心地投入战斗……；雷守列穆夫
的长鞭总是很适时的干掉偷袭的人…

站在一边的雾守洛希卡燃起了火焰，放出了匣武器――黑猫，小叶……小叶很好的利用黑暗
隐藏了自己的身形，只有那对眼睛发出灵异的光芒……看到那对美丽眼睛的人，无一例外地
都进入了幻境…直到生命被人夺走…直到小叶发出惨叫，被打飞重重地摔在地上，众人才发
现了不知道什么时候出现的那家云守…… 
“喵~~~”突然闪过一个身影，瓜冲到了小叶身边，恶狠狠的看着那个人……身体和浑身的毛
都竖了起来…（猫是这样的吧【扶额】）可是这样的瓜战斗力也强不到哪去……加上狱寺也
不再身边…谁叫它要趁英雄…反倒被对方的匣武器逼的无处可退… 
“嗷~~”这时一个小家伙（？）引起了大家的注意……纳兹冷冷地环视了一周，挡在了瓜的前
面…而瓜则一副忠犬样，看着及时出现的纳兹：“喵喵喵~”（翻译：十代目！！） 
“嘁――小家伙……没什么杀伤力的……小姬…”那家岚守很不实泰山的华丽丽得小看了我
们可爱的小家伙…蟒发出了红光，挡住了纳兹前进的路…纳兹很不爽地瞥了一眼他们… 
“嗷嗷嗷~~”（翻译：我小？！哼，我叫个大的过来……） 
“嗷嗷嗷……嗷…”（翻译：出来吧……Bester…）瞬间…一道光影，伴随着一身吼声……一
只威武的狮子（？）出现在了纳兹身边…真的出来了呢……纳兹在Bester身边蹭了蹭… 
“Bester？？”弗兰回过……既然Bester在这说明BOSS也来了……那样的话就太好了……弗
兰看着贝尔微微地笑了…橙色的火焰？？大空…看来不是那么容易就对付的呢…那家云守
微皱眉，打开了匣子……那巨大的鳄鱼带来巨大的压迫感…而它则选择了比较好攻击（？）
的纳兹先下手，纳兹一连退了好几步……一脸惊恐（伪）看着Bester：“嗷嗷~~”那委屈的样
子，大大的眼睛里噙满了泪水…让人怜惜…跑到Bester身下，两爪子拉下Be 
ster的几缕雪白的毛挡住自己的脸……身体微微颤抖…是害怕…（大误！！） 
“吼~~~”Bester身上出现了那黑色的虎纹，眼中的杀气像极了它的主人XANXU 
S……――有什么样的主人就有什么样的匣武器…是真理…纳兹偷偷露出一只眼睛，看着愤
怒的Bester往里面靠了靠…身体不住颤抖…（其实那是偷笑的……）战斗瞬间结束… 
Bester看了眼众人，咬着纳兹的脖子扔到自己的背上就扬长而去…只留下石化风化 
的众人… 
这个时候弗兰听到了一个声音：“KUFUFUFU~~不想他们看到你就快离开，他们还有5分 
钟到…”弗兰看着贝尔，又回过头看了看菲斯，松开了那紧握的手…慢慢站起来……“ME们
走吧……BOSS会带他们回去的……”
弗兰在贝尔的唇上轻轻印下一吻：“快点好起来啊~” 
意识并没有全部流失的贝尔，感到了唇上的柔软……强撑着睁开眼睛，看到得却不是那 
冰绿色的眼眸… 
但为什么…感觉这么熟悉… 
像弗兰……王子的青蛙……

可是对方越来越多的人数不禁让奥斯菲斯皱起了眉头，这一时半会肯定是走不了的 
了… 
“哄！！”一道橙色的光芒闪过，耳边只有那火焰爆裂的声音和人们那恐惧的呻 
吟…XANXUS冷冷地看着眼前，在视线终于捕捉到那一抹银白色才稍稍有些缓和…… 
但渐渐走进squalo身上那一道道伤痕越发的刺眼，余光瞟到一边同样已经昏迷不醒的贝 
尔，XANXUS握紧了双拳……“垃圾，是你把他们弄成这样的？？”那边的岚守在看到XA 
NXUS那愤怒的眼神的时候，身体不由地颤了一下…好强大的压迫力…… 
“是……是我又怎么样！” 
“垃圾……垃圾就该有垃圾的死法……”愤怒的火焰不断的注入枪里…就连空气里 
也都充满的危险的气息… 
弗兰呢？那一大帮人呢？？ 
唔~弗兰和洛希卡成功用幻术隐藏了大家的身形…看到XANXUS出现的弗兰终于松了 
一口气……“ME们走吧…” 
随后赶来的狱寺和山本看到一边的squalo随即了解…而今天一反常态的瓜让狱寺很 
不习惯…瓜欢快的跑到狱寺脚边蹭了蹭…一双大大的眼睛里充满了期待… 
“是想要火焰么？”狱寺嘟囔着蹲在身去，红色的火焰从指环中冒出…… 
瓜摇摇头舔了舔狱寺的小手指……“是要这个么…”狱寺摸了摸瓜的头……果然还 
是听话的孩子好啊~~狱寺心里这么想着，燃起了黄色的晴的火焰… 
得到火焰的瓜瞬间进化变成那威风凛凛的金色的豹子……那红色的眼睛，威武的形象及 
难以匹敌的实力无不让小叶心动…（这个才是瓜的目的么？） 
在狱寺和山本解决杂鱼的时候，弗兰一行人离开了…山本看了看门外，也没有多说 
什么…… 
XANXUS把squalo拦腰抱起，看到鲁斯利亚扶着贝尔走了过去后，很不留情的将自己酝 
酿以久的愤怒一下子爆发…瞬间秒杀…“垃圾就是垃圾…” 
在外面看到那火焰的阿纲也只能叹气的份，又有很多人丧命了吧…XANXUS真是 
的……“巴吉尔君…大概带了多少雨系的手下？” 
“回纲吉大人，应该有差不多100多人…” 
“恩…应该够了吧…” 
XANXU抱着squalo走出了大宅，借着月光XANXUS看着squalo虚弱的脸…目光下 
移，这是怎么回事？？？！！！squalo的上衣早就破破烂烂的，露出的白皙肌肤上有着 
很多红色的痕迹…怎么那么像…XANXUS不悦的皱眉…（其实就是结枷的伤 
口……） 
“唔…BOSS…squalo没事…太好了…”说完这句多么容易让人误会 
的话，贝尔又不醒人事了… 
“垃圾！！先带贝尔回去……”鲁斯利亚识相地和列维先走了…XANXUS揽着squal 
o的腰让squalo靠在自己怀里站着……拿出了手丨枪…招回了Bester… 
“哄！！” 
“吼！！”眼前的大宅瞬间变成了一片火海…树林里一个身影冷冷的看着…… 
站在不远处的阿纲赶紧命人打开雨系的匣子…阻止火焰的蔓延… 
突然……像是有水的声音… 
“哄~~”地底下的水冲出了地面…还冒着热气…原来是温泉么…Reborn压 
了压帽沿，笑了……“又有一笔收入了……蠢纲命人打上彭格列的家徽…” 
----------------------ME是时间的分割线------------------------------ 
回到瓦利安……XANXUS把squalo放在了大床上，身上那一道道伤痕无不诉说着这么多 
天来他到底被用了多少刑……“垃圾…”烦躁地喝掉手里的酒… 

而鲁斯利亚只是让小雀帮着治疗着…现在惹BOSS的话…下场就是死…过了 
好久，squalo身上的外伤基本都好了…鲁斯利亚才匆匆跑到贝尔房间里…刚推 
开门，一股浓浓的血腥味…这…怎么回事！！ 
“贝尔酱！！贝尔酱！！你没事吧…” 
“咳咳咳……”鲜血染红了白色的被子，就连地毯上到处都是一大摊一大摊的血 
迹…这到处的鲜血让人触目惊心…“王子我…没事…” 
“你快躺好，我马上就帮你治疗……” 鲁斯利亚咬着手帕含着泪看着被黄色光芒包围 
的贝尔，不由的加大了手上的火焰… 
    贝尔勉强的坐起来…靠坐在床上…“死……死人妖……不要在白费时间 
了……王子我大概活不了多久了……嘻嘻嘻……”看不到贝尔的眼睛，那眼睛里一定只 
有淡然吧…瓦利安的人根本不怕什么死亡… 
    “什么？！！不会的……我会治好你的…” 
    “嘻嘻嘻……没有办法了吧…王子我的五脏六腑没有一样是好的了吧……”伸 
出舌头湿润了下干燥的嘴唇，可是充斥鼻腔的却是血的血腥味…不由的微微皱 
眉…“嘻嘻嘻，能帮我倒点水来么……” 
    “好~”看着鲁斯利亚跌跌撞撞地跑下楼去，贝尔抬起手……看着中指上的瓦利安指 
环淡淡的笑了…果然…燃不起火焰了么… 
    手臂无力的垂下，贝尔看着窗外的月亮…心里却意外的平静…嘻嘻嘻或许 
这次真的……没有办法了… 
小青蛙……你要是知道王子我死了会怎么样呢…嘻嘻嘻……王子我好想见到你…… 
是不是连最后一面也会……错过呢… 
咳咳咳…用手捂住不想让那帮人担心的…满手的鲜红… 
鲁斯利亚拿着水的手不断颤抖着…派手下把水送进去，自己冲进了BOSS的房 
间…“BOSS…贝尔酱他……他好象伤的很重，伤的是内脏我一点办法也没 
有……他会死的……” 
刚刚想骂人的XANXUS只是微微皱眉：“垃圾……”拿出手机按了几个号码：“小鬼！！ 
让夏马尔立刻带着最好的医疗队过来，5分钟……” 
鲁斯利亚退出了房间…5分钟以后果然一大帮人赶到了瓦利安…他们围在贝尔 
的床边…检查着……交谈着…从他们紧皱的眉头就可以明白事情真的不是很乐 
观…不…对于彭格列的最好的医疗队来说，他们这种表现……代表是很不乐 
观，甚至到了严重的地步了…夏马尔走到众人前面，稍稍检查就吐了最残酷的事 
实：“这样的话……会撑不过今天……” 
“嘻嘻嘻……”贝尔无力地笑着…

 
   贝尔看着眼前的这群忙前忙后的人们，突然觉得好烦：“出去――” 
  大家看了看贝尔，并没有出去的意思…继续调制着或许会有用的药剂…“王子 
我说――都给我滚出去！！” 
    “我们走吧……”一直靠着窗户的夏马尔发话了，大家这才开始收拾东西安静的退 
出了贝尔的房间…留下的只有叹息和沉寂而已… 
    “嘻嘻嘻~~”贝尔艰难地站起来……走到那个青蛙不知道陪伴了他多少个夜晚的阳 
台…晚风吹来……吹起贝尔金黄色的头发，却吹不走他眼里的愁云… 
    王子我――真的不想死―― 
    脑中的画面像走马灯一般…第一天到瓦利安，遇到了这群人还有玛蒙…摇 
篮事件…指环争夺战…玛蒙的死亡…自己的颓废…后来青蛙第一天来 
到瓦利安…从厌恶到接受最后是爱了吧… 
    爱么？ 
    王子我爱青蛙么？！ 
    从来不敢对自己承认的事情，是！！王子我爱他，到生命的最后一刻在承认又有什 
么用呢？？现在王子我连青蛙在哪里也不知道… 
    坐在大厅里的夏马尔跟阿纲汇报了这一糟糕的结果… 
   “真的一点办法也没有了么？” 
   “恩…看来能不能过今天都是问题了…内脏都伤的很重…”夏马尔皱 
着没有，即使他在厉害，这种情况也无力回天了… 
   “啊……那……先这样吧辛苦了……”阿纲低着头挂了电话…没有想到结果是 
这样…Reborn抿了口香浓的咖啡，淡淡的开口：“让骸去不就好了……跟库洛姆 
一样…之后的事在考虑…” 
   “对啊！！骸的话一定可以的……”阿纲笑着揉了揉自己的头发，一下还真没有想 
到… 
   嘟――嘟――嘟―― 
   电话那边传来骸那低沉的声音：“彭格列，又有什么事……” 
   “我以彭格列十代首领的身份命令雾守六道骸，现在立刻去瓦利安帮贝尔菲戈尔制 
造出幻术的内脏……”小言冷冷的开口，强大的气场带着不容质疑的威严…… 
   “我――拒――绝――KUFUFUFU~”电话被挂掉了，阿纲头疼的揉了揉太阳穴……现 
在又该怎么办…… 
   “放心！他会去的……” 
   阿纲看了看Reborn,还是有点不放心的点了点头… 
   过了大概一个小时，就当所有人都绝望的时候…门口一个有着怪异发型的人出 
现了…KUFUFUFU~ 
   骸走进了贝尔的房间……在看到贝尔那虚弱的样子心里是大家所注意不到的疼 
惜……“死凤梨――你来干什么？” 
   “KUFUFUFU~彭格列给的任务……”把贝尔按着坐下，自己慢慢在他面前蹲下了 
身……握住那冰凉冰凉的手，闭上眼睛微微皱眉…白丶痴王子的手应该是很温暖 
的… 
   手上的戒指上燃起了青色火焰，青色的烟雾渐渐的包围住了两个人…当烟雾渐 
渐消失，贝尔慢慢睁开眼睛，六道骸已经消失…嘴角勾起一个自嘲的笑容，要是小 
青蛙多好… 
    这样应该会有办法的…贝尔前辈ME不会让你死的… 
    弗兰在不远处的树枝……想离开却又移动不开脚步…ME也好想你…贝尔前 
辈…

时间回到两个小时以前，弗兰之所有会那么迟才回到瓦利安其实是因为他们在回去 
的时候中了埋伏…其实那个BOSS的目标并不是彭格列，也不是瓦利安……而是以奥 
斯菲斯为BOSS的罗里纳萨家族…… 
菲斯一行人走在黑暗的小路上，一路上打打闹闹，说说笑笑，很是和谐…突然前面 
站了几个人，借着月光看清来人的菲斯脸上的笑容一下子消失… 
“好久不见~奥斯菲斯?罗里纳萨?埃里卡！”就是刚刚那个被XANXUS几乎全灭的家族的 
BOSS……脸上尽是虚伪的笑容，看了就让人恶心… 
“有事吗？没事的话我想我什么想和你谈的……桑菲波纳?罗里纳萨?埃里卡”弗兰看着 
眼前的两个人……难道… 
像是看出了弗兰的疑问，洛涅凑到弗兰耳边：“那个人是BOSS的兄弟……不过…… 
是…” 
“同父异母的兄弟！” 罗斯奇握着自己的娥眉刺靠在一棵树上，已经进入的战斗状态 
的他手里的匣子随时都会开启… 
“呵呵，我就知道你一点会为了他来救人，你总是这么天真…” 桑菲波纳看了看 
菲斯身边的弗兰，露出一抹玩味的笑容… 
“有什么事快说，没事就不要随便挡路！！”菲斯对那落到弗兰身上的目光很不悦，语 
气变的强硬起来…若不是不得以，他并不想用武力来解决这一切… 
“好，那我就开门见山了……把父亲留下的守护者的指环给我！！我才是埃里卡的BOS 
S！！” 
“指环什么的我从来没有拿过！我对那玩意一！点！兴！趣！也！没！有！况且，我和 
埃里卡家族早就一点关系也没有了……”菲斯转身，并不想去多说什么，桑菲波纳身后 
站的守护者们大多都是他们父亲的亲信… 
“啊！你干什么，松手！！” 
听到洛涅的尖叫，菲斯回过头看到桑菲波纳抓着洛涅的手腕……刚刚压下的怒火一下子 
冒了出来，跑过去打掉桑菲波纳的手，挡在洛涅前面…“桑菲波纳！！！你究竟桑 
菲想怎样！！！” 
     “呵呵…不想干什么啊…只是…”看到桑菲波纳的眼里闪过一丝伤 
感…“她是洛涅，不是洛妮！！” 
“为什么！！为什么！！！为什么你什么都比我好，为什么你可以拥有所有人！！为什 
么！！” 
“你错了！！是你自己不懂得珍惜！！！你要亲情，我把爸爸让给你……你要爱情，我 
没有带走洛妮…你要权利地位，我把埃里卡的BOSS之位让给你…从小到大，我 
让你的还不够多吗？？可是你自己又做了点什么！！！” 
“我……” 
“你天天不物正业，爸爸为了你离开了这个世界…因为你的心血来潮，你就可以赔 
上爸爸辛辛苦苦建立起的埃里卡！！你去问问你身后那些人，究竟有多少是真的愿意为 
你死为你付出一切而并不是为了履行爸爸的委托的？？？” 
“你什么都不知道！！！你什么都不知道！！！是你夺走了一切！！！！” 桑菲波纳 
看着奥斯菲斯离开的背影大吼了出来……自大的让人讨厌的哥哥…我会让你后悔 
的！！奥斯菲斯?罗里纳萨?埃里卡… 
 
    夏马尔回到彭格列，跟阿纲汇报的时候才知道原来六道骸根本就没有离开过彭格 
列…想也知道是谁去的了… 
“可是……这样的话只能暂时维持生命吧，毕竟贝尔和库洛姆还是不一样……”阿纲 
烦躁的揉了揉头发…这样要怎么和XANXUS交代啊~~~ 
“恩…其实我记得……” 
“什么？” 
“好象彭格列史上有过这种利用火焰分解内脏的记录…” 
“是么？？那我去找找看！！”阿纲高兴的冲进了彭格列的历史资料室！！可是，当他 
抬头看上去的时候……“啊啊啊！！为什么这么多？？”废柴就是废柴！！即使他 
已经是个独挡一面的合格黑手党BOSS了，但也始终变不了文字对他的催眠效应… 
“十代目！！这个任务就交给我吧！！”狱寺一面忠犬样似乎可以看到有一条可爱的尾 
巴在那晃来晃去… 
“那就麻烦你了！狱寺！”阿纲感激的看到狱寺，露出了治愈的笑容… 
 
一天之后，狱寺兴致勃勃的跑到阿纲面前：“十代目！！十代目！！我找到了……” 
“太好了…有什么办法么？” 
“恩…照记载是初岚最先使用这个招数，可是最后被初代目禁止使用了…因为 
这招要花费使用者的90%火焰对自身伤害很大，又太过残忍…治愈的办法是有，就 
是要2个以上晴守同时治疗1个月左右才会恢复…” 
“一个月？？” 
“是的，十代目！！”阿纲揉了揉自己的头发…“那让大哥现在就过去吧……尽快 
开始治疗……” 
“是……” 
于是就出现了这么个状况…王子舒舒服服地躺在床来，床边是鲁斯利亚，了平还有 
雏菊…不，确切的说是一只孔雀，一只袋鼠和一只大蜥蜴~~还有为什么雏菊也在 
呢？？原因只有一个，就是原来应该是入江来的… 
已经恢复的Squalo站在门口看着床上的贝尔，咒骂了句：“该死的！！”就冲向了自己 
的办公室…以彭格列家族的特殊暗杀部队的名义让所有同盟家族发出了消息――凡 
是能让晴守帮助的家族，瓦利安愿意为其无条件完成其要求的任务… 
    第二天果然……很多晴守出现在瓦利安大宅里…对于暗杀部队的选择任务行 
为，大家只能保佑自己有那个荣幸了…如今说出这样的话，各家族当然不会错 
过… 
 
应该不要一个月了… 
贝尔看着窗外，思绪被拉的很远…
治疗一直持续到晚上八点才停止，等到所有人都离开了贝尔的房间，贝尔靠住在 
床上脸上依旧挂着那邪佞的笑容，只不过……多了几分忧郁而已… 
      突然感到一股困意袭来，贝尔睡的很安稳…此时隐藏在黑暗里的那两个人才 
出现，两个女人（？）一个头发是蔷薇蓝，一个头发是黑色的…… 
     弗兰坐在床边握住了贝尔略有些凉的手，不由的握紧…“贝尔……前 
辈……” 
     洛涅靠在墙壁上，为什么要让弗兰这样？？因为不想让贝尔认出来么？当弗兰一 
开始跟自己的讲的时候自己是拒绝的…BOSS可以去救自己的情敌，可是起码我可 
以不这么傻去帮BOSS的敌人治疗吧…只要那个王子死了，弗兰不就可以和BOSS在 
一起了？！但始终还是拒绝不了弗兰，既然弗兰并不想让贝尔菲戈尔认出来，不是正好 
么？？所以…还是来了… 
        “洛涅，拜托你了……” 
       “恩……”燃起火焰打开了匣子――梅花鹿的角上发出黄色的光芒…洛涅无由 
的感到一股说不出的感觉…弗兰是这么深深的爱着这个叫做贝尔菲戈尔的男人么？那 
眼里的疼惜，思念……那紧紧握在一起的双手…那一句句喃喃“贝尔前辈”…他 
们一定经历了很多吧……突然为BOSS感到悲哀呢…… 
     勾起了一个无奈的笑容，洛涅走到阳台上抬头看着那满天的星星… 
     “贝尔前辈……这样的话应该可以很快好起来吧……”弗兰弄弄贝尔额前的头发…… 
“ME觉得贝尔前辈的眼睛真的很漂亮……ME很喜欢…” 
     Marmon看过么？？ 
     贝尔前辈是不是很想见Marmon呢？那个你曾经跟ME说过最在意的人…还有70 
了…Marmon就可以回到前辈的身边了，那样…ME就会离开…说不会伤心，不 
在乎，是假的…因为ME爱你啊白`痴前辈！！ 
     时间过的很快，洛涅收起了匣子……拍了拍弗兰的肩膀：“我们回去吧……” 
     “恩……不过…ME还有点事”洛涅看着弗兰走到床头柜那里拿出了指甲刀和剪 
刀…弗兰蹲在床边认真地帮王子处理着过长的指甲和头发……（参考意大利主力战后 
鲁斯利亚帮列维治疗后） 
     贝尔微微睁开眼睛，看到有一个女人在帮自己弄着指甲…不是青蛙……但是感觉 
很温暖的感觉，微微笑了笑又因为笑效睡了过去…
第二天早上，心情很好的鲁斯利亚轻敲贝尔的房门，很久都没有听到里面的声音，有些 
不放心的推开门：“贝尔…酱？啊拉~”贝尔躺在床上睡的很沉，原本应该很长的头发 
和指甲都被剪掉了，鲁斯利亚微微笑了笑……看来小弗兰酱回来过了呢… 
轻轻地退出去，轻轻地带上了门，还是不要打扰王子的美梦了… 
最近瓦利安多了很多任务，所有的人晚上都穿梭在各个家族内，再次证明了瓦利安在黑 
手党的绝对地位…为他们的嗜血的美名上又冠上了效率…Squalo显然对这种生 
活有点厌烦，不过为了那个保护着他的王子…用自己左手上的剑却将目标送上绝 
路… 
治疗依旧继续着，每天贝尔的内脏都以一厘米一厘米的速度愈合着…但是似乎太低 
估前来的晴守势力和数量了，原本应该是一个月的治疗被缩短到只要一个星期就可以愈 
合…以至于什么都不能做的王子又开始无聊的朝墙壁的纸上扔着knife…嘻嘻 
嘻的笑声随时可以听到…虽然至今下落不明的青蛙让贝尔觉得烦躁… 
而到了晚上，弗兰和洛涅也会按时出现…一样的迷~药，一样的治疗，一样的打 
理…而每天这个时候奥斯菲斯就会站在窗边等着他们回来，有的时候晚了就会变的 
很不安，他是多么的害怕弗兰这么一去就不再回来了…算算日子，不过只有60几天 
了而已…嘴角牵起一个无奈的笑容… 
过不了多久，就要把资料交给你了…你会开心？弗兰…我什么都不要，什么都 
不奢望了，只要你幸福就好了……弗兰，一定要幸福啊~ 
罗斯奇站到奥斯菲斯身边，看着BOSS所注视的方向：“这么不想他去，就和他说啊…… 
一个人在这叹个什么气……” 
“呵呵，你觉得我说了有用么……我永远也比不上贝尔菲戈尔…即使我很爱弗 
兰……” 
“那就杀了他，夺回弗兰……” 罗斯奇微笑着靠在窗台上，“只要你一句话，我可以 
今晚就杀了他…” 
“宁为玉碎，不为瓦全么……” 奥斯菲斯揉了揉发涨的太阳穴……“弗兰会恨我 
的……” 
“切――真不像个黑手党…” 
“你不动手，我来…”他们的对话突然被索娅依打断，她手里的枪已经说明了一 
切……索娅依可是一个优秀的狙击手…… 
“等等……索娅依……”丝毫不听BOSS的阻止，跳下窗台消失在黑夜下…罗斯奇和 
奥斯菲斯深知，索娅依是个说的出就做的到的女人急忙追了出去… 
这边洛涅在治疗着，突然感觉到远处的树上闪着一点银光，敏锐的她很快意识到那是枪 
口…而枪口正好对着床上的贝尔菲戈尔… 
是…索娅依…洛涅笑了，终于决定动手了么… 
握着贝尔手的弗兰自然也感觉到了那股虽然已经掩藏的很好的强烈的杀气，握紧了手里 
的匣子…ME不会让任何人伤害你的，贝尔前辈… 
经过消音的枪子弹打出，只有类似于风快速流动的声音…向来百发百中的索娅依却 
发现贝尔菲戈尔依旧毫发未伤，不禁微微皱眉…仔细看过去，床上一个有着金黄色 
头发的玩偶…感觉很像……很像贝尔菲戈尔… 
又是几枪打过去，玩偶使用的幻术和knife让所有的子弹偏离了它原本的轨道…这 
一幕被奥斯菲斯看在了眼里，轻轻拍了拍索娅依的肩膀，带着自嘲的口气和笑容：“回 
去吧，就算是我自己动手也未必能伤的了他…”最后看了眼那个很像贝尔菲戈尔玩 
偶，那个…就是弗兰的匣武器吧…… 
不知道是谁说的…匣武器就代表了使用者的内心，所以找不到完全相同的两种匣武 
器…那么也就是说弗兰… 
呵呵…那我是不是现在就该放你走呢弗兰… 
弗兰看了看远处的那棵树…视线再没有从贝尔身上移开…… 

第二天早上，王子醒来的时候照旧弗兰已经离去…匆匆冲进来的鲁斯利亚，看到房间里又只
有贝尔一个人叹了口气：“啊拉~看来还是晚了一点，人家真是有点想弗兰酱了……”
“死人妖，你说什么呢？”似乎是听到了青蛙了名字…是啊，很久没有看到青蛙了呢…
“啊拉拉，贝尔酱没有看到弗兰酱么，应该才刚刚离开才对……”
“什么？”
“每天弗兰酱都会来啊…”每天晚上？每天？晚上？？“对啊，不然你那一天治疗下来的长
头发和指甲谁帮你弄的哦~~啊拉拉，难道贝尔酱一直都不知道么？” 鲁斯利亚夸张的托着
自己的下巴，扭动着他那水桶般的水蛇腰…
嘻嘻嘻…这是坏呢…小青蛙既然王子知道了，那么你就逃不掉了…我们来打赌，看这一场赌
局谁赢谁败，要是王子赢了那么――你一辈子都要留在王子身边…


回到罗里纳萨的弗兰刚想回房休息，刚想关门却被一只手挡住…弗兰抬起头看到的是奥斯菲
斯一脸疲惫的样子……“在等ME么？不是说了不用等么？”
“呵呵，我怕你不回来啊，弗兰~” 奥斯菲斯把弗兰拉进怀里，意外的弗兰并没有推开他，
只是轻拍着菲斯的背…嘴角勾起一个笑容，弗兰你已经不会推开我了，那我是不是可以认为
你已经开始渐渐的接受我了……那么是不是…即使100天到了你也不会离开了呢…
“ME不会走的…说好的…”
“恩…还是50天，已经过去一半了呢……”收紧了手臂……突然好害怕…这场赌局，赢了
就是所有，输了……就什么也没有留下，因为连爱你的那颗心都被你带走了，到一切结束的
时候我还剩下点什么呢？？！！
呵呵……

晚上菲斯站在门口看着弗兰那渐渐远去的背影，心生生的疼…弗兰假如你对我一点 
感觉也没有那么请你不要给我希望，那样的话我会一直一直的等待……即使前路， 
我看不到一点光明……所以假如你无法回应我，那么请在我无法控制的时候推开 
我，请你连一个微笑也不要给我……闭上眼睛，紧握双手，似乎手心还残留着那一 
丝弗兰的温度… 
那么，最后一次……赌――假如弗兰你黎明前回来我就继续自私的留你在我身边，假如 
你没有回来…那么我就……放开你…资料什么的都给你，我只要你幸 
福！！ 
 
今天洛涅因为有事情就没有跟弗兰一起过去，不过每天晚上都回瓦利安一下似乎变成了 
习惯…晚上能看着王子的睡颜就够了…不由的期待夜幕的来临… 
依旧黑发，依旧被掩盖的冰绿… 
突然下起了大雨，但是向来没有带伞习惯的弗兰很自然的只是拉了拉自己的衣领，有些 
调皮的雨水顺着脖颈流下去…不由的加快的自己的脚步，突然有个好玩的东西 
呢…弗兰的嘴角闪过一丝狡黠的笑容，ME要来赌一赌呢…白痴前辈… 
今天弗兰第一次没有用迷药，果然看到的是王子靠在床边看着窗外…一脸落寞的样 
子……难道前辈又在想Marmon？？ 
推开窗子跳了进去，贝尔有些惊讶的看前浑身湿透的人儿…黑色的头发因为雨水的 
而贴在了额头上，风带来的凉意使来人的身体有些颤抖… 
“你是谁…嘻嘻嘻……” 
“我？是弗兰哥哥让我来的…” 
“青蛙？？”故意装的很诧异，刘海下贝尔的眼中闪过一丝笑意……在装！那王子我就 
陪你玩玩咯，小~青~蛙~~ 
“恩……不过看来今天不需要了，ME……我走了……”习惯性的说ME，意识到失言的弗 
兰立刻改口…说的很小声，应该没听到应该没有吧…这样安慰着自己的弗兰， 
转身打算离去，刚刚计划好的事情都忘到九霄云外去了…… 
伸手拉住了那人纤细的手臂，那冰冷的温度让王子不由的微皱眉头…“去洗个澡吧 
再走吧，不然会着凉的……”弗兰诧异的看着贝尔，对完全不知道来历的女人这么放 
心？？还杀手呢，难道就不怕ME是坏人么… 
贝尔把弗兰推进了浴室，不过很快就退了出去…靠在门上听到里面传来阵阵水声， 
贝尔的嘴角勾起了一抹奸计得逞的笑容…走到衣柜前拿出了一套自己的白色衬衫， 
放在浴室的台上贝尔就转身，脑中一直都在计划着怎样才能让弗兰自己承认呢… 
“贝尔~~”突然被人从后面抱住，耳边传热热的呼吸… 
“恩？”一时有些没有反映过来的贝尔任由对方把自己压在浴室的墙壁，看着眼前的人 
用自己软绵绵的身体渐渐的贴进着自己…眼神中是说不出的妩媚… 
白痴前辈~假如你对现在的ME做什么，那么你就输了…… 
伸手揽住了对方的腰贝尔将其囚禁在自己的手臂中…嘻嘻嘻，小青蛙，是你自己诱 
惑王子的，结果是什么都是你自找的哦~嘻嘻嘻 
无谓的看着贝尔，可是眼中却有些失望…把头埋在弗兰的肩颈，贪婪的呼吸着对方 
的味道：“小青蛙，玩火是不好的哦~嘻嘻嘻” 
 
惊讶的看着眼前的王子…白痴前辈怎么知道的？！！不可能！！布料撕毁的声音，那黑色的头
发滑落，露出那让人迷恋的绿色…… 
H 


夜晚还很长，迎接着一个个美好的黎明的到来…而一个男人，却独自站在家门口等待着…黎
明带来因为是希望与光明，却只带给了菲斯失望的痛苦… 
够了――弗兰，我，放你离开！！ 

菲斯抬头看着散发着柔和光芒的太阳，露出了一个寂寞的笑容…是啊努力了这么久 
结果还是一样，明明自己投入了那么多，为什么弗兰就是感觉不到呢？？难道自己真的 
比他差那么多？？ 
“BOSS……”洛涅走到奥斯菲斯身边，眼睛里布满了血丝……同样是一个晚上没有睡了 
吧，自从姐姐走后自己发现对BOSS有了另外一种感觉……依赖，依靠，爱恋……所以BO 
SS，为什么你的眼里只看的到弗兰……不过……对于我来说够了…… 
“洛涅啊……我放弃了呢……”菲斯回过头看着洛涅，笑容是那样的勉强……好看的海 
蓝色眼眸中充斥着悲伤与失落……“我放弃了呢……就这样吧，我放他离开……愿赌服 
输嘛……” 
远远的看到树林里走来一个人，熟悉而陌生……爱并恨着……“弗兰……” 
“恩……ME回来了……”可是你身上那明显大一号的衣服是怎么回事？那脖子上的红痕 
是什么？呵呵，没错吧，都是因为贝尔菲戈尔……这样，我怎么可能有胜算…… 
“呵呵，跟我去趟书房吧，有东西给你…” 
“哦……”看着两个人离开的背影，洛涅有些无力地靠在墙壁上……结束了呢，结果到 
底谁才是BOSS幸福……明明是如此善良温柔的男人，明明是那么努力爱着的男人…… 
可是在爱的世界里没有规则，没有先来后到的说法，只有爱与不爱…… 
距离不可怕，如果真爱，请务必坚守~ 
 
来到书房，菲斯从抽屉里拿出了那个同时印有密鲁菲奥雷家族和罗里萨纳家徽的黑色文 
件夹，微笑地递给弗兰：“给你……这个就是你要的那份资料……” 
“恩？这……” 
“弗兰，你可以离开了……”想拥抱他，抬起的手臂却又慢慢垂下……逃避着对方的眼 
神，隐藏着自己的懦弱与失落…… 
“这样啊，谢谢……”真的一点留念也没有呢……这样嘲笑着自己的菲斯突然被拉进了 
一个温暖的怀抱，谢谢你弗兰……谢谢你的温柔……最后一次的温柔…… 
蓝眸，微笑，铭记…… 
转身，微笑，离开…… 
 
“师父，是ME……彭格列手里有几份Arcobaleno的资料……” 
“KUFUFUFU~过了今天晚上的话，应该还只差那个曾经输给我的术师的了……” 
“恩，那份在ME手里……” 
“嘟嘟嘟――”电话被挂掉…真是个傻孩子呢……KUFUFUFU~~ 
 
三天之后，并盛神社……历史改变…四个人的命运交织，谱出一曲壮美的乐章…… 
到底，谁才是谁的命中注定……谁只不过是个过客…樱花飘下，笑容依旧……

离开了罗里萨纳，又不可能回去巴利安……弗兰想了想最终还是去了彭格列大宅……当 
然那里还是一如既往的热闹…暴吼声，炸弹声，兵器声… 
推开门进去的弗兰意料之中的被无视了，左右看着却没有看到那个大凤梨……只看到了 
已经拿出了浮萍拐准备咬杀群聚的众人的云雀恭弥… 
“师母……那个混蛋师父呢？” 
“死凤梨好象在楼上吧……不对谁是你师母？”细长的凤眼冷冷地瞥了眼弗兰…… 
“明明你自己刚刚就承认了……你就是ME的师母啊~师母~~”一拐出手，却只看到一团 
青色的烟雾…… 
“果然……最讨厌术师了……” 
“KUFUFU~~” 
 
把文件交给g田纲吉，就很自然的在彭格列的客房住下了…明天的事情明天再说好 
了…ME也是时候离开了… 
三天之后彭格列，巴利安，罗里萨纳，三个家族都到了并盛神社……历史将从此改 
变……依照资料，逆天而行，火焰爆发，七光瞬现，恢复身体却依旧昏迷……一切都很 
顺利……诅咒终于解除…… 
当Marmon睁开眼睛看到的只是雪白的天花板，一阵恍惚，不是已经死了吗？是我自己亲 
手了解自己的……抬起手，身体已经恢复成人的样子了么…… 
“醒了？”转头看到的依旧温暖的笑容，少女的脖子上挂着大空的橙色奶嘴……“其他 
人也醒了，REBORN桑已经跟他们回彭格列了……MI NA也都各自走了，对了他们等你很 
久了呢……”少女微笑着看了看门外…… 
Marmon看着露切面无表情的开口道：“虽然你们复活了我，但是我是不会给你们钱 
的……”露切无奈的笑了…… 
走出房间便碰见一位“熟人”… 
“找我有什么事么？先说好一分钟1万美元，刷卡还是现金？” 
“这里有50万……事情办漂亮点……”接住飞来的金卡……Marmon看向来人――彭格列 
最强守护者――云雀恭弥… 
“成交…” 
走出了大宅，许久没有看到太阳的Marmon用手挡住了太阳，看到了久违的他们――巴利 
安的各位…… 
“嘻嘻嘻，Marmon，好久不见……” 
“Marmon酱~~人家好想你哦~~” 
“喂！欢迎回来！！” 
“BOSS――” 
      啊~还真是有点怀念呢！！眼尖的发现一抹冰绿，立刻按照交易要求……扑到了贝 
尔怀里紧紧抱住，嘴角那幸福的笑容令人无法忽视，这一切都落在了弗兰眼中……显得 
如此的刺眼，微微皱眉… 
     明明自己陪伴白痴前辈的时间那么长，明明是自己在白痴前辈那一个个失眠的夜晚 
一直陪着他，明明总是自己在白痴前辈遇到危险时保护他……明明…明明…明 
明应该是属于ME的王子，为什么只要你一出现就再次夺走了ME的一切……巴利安的雾守 
之位？ME给你……钱？ME给你……ME什么都不要，只要你把贝尔前辈还给ME！！！但 
是，前辈是爱你的吧……所以他拥抱了你，所以他满足幸福的（？）笑了，所以他幸福 
了ME就可以离开了吧… 

“呐~菲斯带ME回去吧……”身体有些无力地靠近那个永远温暖的怀抱……恩！！他不 
会推开ME吧……这样就够了… 
“好！”看到弗兰极力掩藏在那眼底的深深的忧伤，看到那本就瘦弱的肩膀有些不可遏 
止的颤抖，握起那冰凉的手紧紧握住，不要怕弗兰……你还有我……我会一直陪着你的 
直到你离开我的那一天…… 
一手扶着弗兰的肩膀，一手揽过他的腰打横抱了起来，不顾弗兰那诧异的眼神，温暖的 
笑了：“你也累了，让我带你回去，我们的家――” 
“家？ME也没有么……”把头埋进那宽阔的胸膛，可以闻到那股淡淡的清香，可以听到 
那一下下有力地心跳，“谢谢你……菲斯……” 
“不要再说谢谢……”我更希望听见你说“我喜欢你”……当然后面一句话菲斯并没有 
说出口…… 
而被抱住的王子只听到Marmon 在他耳边说道：“受人之托…”楞了一下随即明白了， 
他转身，却看到了那一抹绿色已经离去…… 
“要我解释请将50万汇到我的帐户……” 
“是谁叫你这么做的，嘻嘻嘻……” 
“我有权替客户保密…” 
回到罗里萨纳的弗兰变得更加沉默，就连那吐槽现在也是难得听到，每天安静的坐在自 
己的房间里不知道在想着什么，若不是那微微起伏的身体真让人误以为只是一尊精美的 
雕塑而已…脑中一幅幅画面浮现，习惯地扶了下头上的帽子，青蛙帽…前辈第 
一次送给ME的东西……前辈坚持不让ME拿下来的东西…前辈为了怀念Marmon 
强行让ME带上的东西，现在…或许ME该回去一趟了…既然选择离开那么… 
推开窗户跳了下去走像那个“家”的方向，而看到弗兰离去的菲斯也明白……停下手中 
的笔，望着那条路，手不由地握紧手中的笔…… 
踢开巴利安大门，弗兰不顾侍女们那惊奇的表情，冲进了BOSS的办公室，里面明显受到 
惊吓的Squalo暴吼：“喂！！！弗兰你想死啊！！！！” 
“垃圾！”XANXUS只是睁开了一只眼睛看了眼弗兰，又换了一个更加舒服的姿势… 
“BOSS，ME是来还戒指的…”从口袋里拿出那枚巴利安雾戒，那枚一直放在身上却始终 
没有用过的戒指……Squalo只是微微皱眉却没有停下手中的工作… 
“决定了？”XANXUS似乎没有过多的惊讶，只是抿了口手中的龙舌兰… 
“是！”丝毫没有犹豫，弗兰只是把戒指放在桌子上便走向窗口：“那ME走了，白痴长 
毛队长，BOSS……这么多么年谢谢了…” 
“但是……巴利安不是你想来就来，想走就走的小家族……跟Marmon战斗，谁输谁 
滚……我不需要垃圾……” 
弗兰选择的沉默，他在犹豫…此时楼下一对和谐（？）的身影闯入了弗兰的视线， 
嘴角牵起一个自嘲的笑容……果然ME是多余的呢…… 
把头上的帽子拿下来扔给Squalo：“白痴长毛队长，帮ME还给白痴前辈……战斗ME接 
受……” 
“哎？？弗兰！！！”Squalo猛的站起来想去追赶那抹孤寂的背影，却不料被XANXUS 
拉进了怀里：“大垃圾不要去！” 
“为什么……弗兰他……”XANXUS用手顺着Squalo的长发，眼睛无意地扫到了桌子上 
那枚戒指……“有些事情是你们不知道的，只有我和小鬼，六道骸，弗兰四个人知 
道……” 
“………” 
     “弗兰并不是接替Marmon的巴利安第二任雾守，而将是接替六道骸的彭格列第十 
一任雾守……小鬼当初说的很清楚弗兰只不过是来实习的，早晚有一天会离开……戒指 
弗兰那家伙，一次也没有戴过……”XANXUS感觉的到怀中的人紧紧抱着自己，难得温柔 
的暴君只是看着窗外选择沉默…… 
    拉过电话，许久才被接起：“小鬼，弗兰把戒指留下了！！”也不等对方在说什么 
便挂断……最后的战斗，究竟没有意义……究竟是谁输谁赢…没有人知道结果…… 
一个眼神，一个下意识的动作代表了一切…幸福勉强不来…… 

大雨滂沱而下，打湿了弗兰身上那薄薄的衣衫…雨水顺着碧发流下，一滴滴重重地 
落下地上……戒指还给BOSS了，帽子也不需要了…… 
果然最后ME还是一个人啊…有些自嘲地抬头看着天，天灰蒙蒙的带着一种让人不悦 
的压抑，慢慢地在大雨中走着，没有挡雨地方也不会去躲，风穿过衣服寒冷侵袭全 
身……贝尔前辈，你原来问过ME吧，为什么这么喜欢淋雨？其实――因为只有在雨里ME 
可以让眼泪肆意流下… 
不知道是泪水还是雨水，还是混着泪水的雨水……雨，对于ME来说，很亲切… 

根本不知青蛙回来过的贝尔带着一贯戏谑的笑容，微长翘起的刘海遮挡着他那双充满血 
丝的眼睛，已经不知道多少个夜晚没有睡了…闭上眼，Marmon，弗兰，两个人在脑 
中交错，不知道自己到底想怎么办，站在阳台上独自发呆到天明…果然还是出任务 
的好…… 
到Squalo的面前，丢下那任务报告就转身离开……“HOLA~贝尔这个拿走……” 
“嘻嘻嘻~什么啊？” 
“弗兰丢下的……”贝尔差异的转身，接住了那顶再熟悉不过的青蛙帽了……低头看 
着，手臂收紧，眼神不禁黯淡…… 
“Marmon，三天后，在彭格列的地下训练室和弗兰战斗，瓦利安不需要垃圾……”XAN 
XUS喝了口手中的威士忌，红眸瞥了眼身体已经恢复的Marmon……即使诅咒解除，彩虹 
之子的能力依旧是存在的，应该不是场那么容易的结束的战斗吧…… 
“什么？！嘻嘻嘻”贝尔微皱眉，这是他最不想看到的事情…… 
“是，BOSS……” Marmon淡淡的开口，转身，没有人看到他嘴角下拉无奈的样子…… 
果然这一战不可避免，下意识地摸摸了放在口袋里的奶嘴…… 
实在放心不下的菲斯望着窗外越下越大的雨，一直担心着是否弗兰有好好躲雨，海蓝色 
的眼眸中是担心，是害怕，是期待，是无奈……撑着伞顺着小路慢慢地走着，一抹冰绿 
闯入了实现，菲斯不由自主的跑了过去：“弗兰！！弗兰！！你怎么不知道好好躲雨 
呢！！明明是这么大的雨，哎你想让我担心死啊！！！” 
“菲……菲斯？”弗兰没有焦距的眼睛里倒影着菲斯那担心的表情，“ME没事……” 
“怎么可能没事！！快点，我们回去，生病了就不好了！！！”菲斯注意到弗兰的头上 
的帽子已经不在了，但此时的他没有多余的时间去考虑这些了，现在他只担心弗兰的身 
体……突然被一把抱住，菲斯有点惊讶的愣住，低头看着把头深埋的弗兰有欣喜，也有 
疑惑…… 
“弗兰？怎么了吗？”伸手给了面前的人最温暖的怀抱，菲斯只想让弗兰知道无论何时 
只要他转身，一定可以看到他的守护……这就够了… 
“菲斯，ME已经没有地方去了……”许久，才传来弗兰那冰冷的声音，却是诉说着如此 
的事情……让菲斯的心狠狠地揪了下，收紧了手臂……“不，我们可以回家，罗里萨纳 
永远是你的家……一定要记住啊弗兰~” 
“恩…”对上弗兰那有些绝望，又被感动的眼神……菲斯低下头，吻上了那薄唇， 
轻轻柔柔的，就像他对弗兰的感情一样小心翼翼，用心呵护…弗兰只是抬起头接受 
着，或许不能和自己爱的人在一起，就那和爱自己的人在一起吧…菲斯，谢谢你， 
谢谢你的守护，你的温柔，你的满满的爱… 
假如三天后，ME输了，ME会开始试着去用同样的心态面对你… 
贝尔前辈…ME希望看到你幸福…即使陪着你的，永远不是ME... 

三天之后的早晨，天灰蒙蒙的，带着一丝不让不悦的闷热。。弗兰并没有让罗里萨纳的各位
跟从，只有菲斯和洛希卡坚持一起去，一贯地吐槽：“ME看到你们的话，ME会没有战斗下
去的兴趣的。。因为你们实在是太粉红了。。”遭来了几个大大的白眼：“ME走了。。” 
    “慢走。。”弗兰回头看了眼各位，站成一排目送，回来的时候一定也可以看到他们在这里
等ME吧。。对。。一定会的。。 
 
    彭格列那边也早已准备好了一切，弗兰远远地就看到了那耀眼的金色和他身边无法忽视
的黑色。。。一向面瘫的人更加冷眼的看着在场的人。。“BOSS。。” 
    “恩，开始吧。。”XANXUS调整了下坐姿，右手撑着下巴看着。。身边的Squalo只是站着，
不同以往的安静。。纲吉和众守护者站在另一边。。就这样一场或许丝毫意义都没有的战斗开
始了。。 
暴风雪，地裂火。。一瞬间整个训练室里杀气凝重，看来两个人都没有手下留情的意思。。这
场势必要先有一个人倒下，Marmon幻化出无数分身从各个角度同时攻击，弗兰敏捷的躲闪：
“啧，师傅可以简单化解的招式你还拿出来对付ME，果然很懦弱。。” 
“呵呵，那你该怎么办呢。。”招招致命，招招凶狠。。弗兰退后了两步，手上的地域指环还是
发出耀眼的光芒，眼下的那印记变的更加明显：“吾辈愿意用灵魂交换。。地狱深处燃烧不息
的灵魂啊！以神之名，呼唤你们前来！ 由无尽深渊诞生的最强大的力量，籍由血的联丶系
将你呼唤到此，万事万物都腐朽堕落，归于尘土！于此传承永恒的契约以个人之名，将眼前
生灵的魂与血奉上，以此为祭品。。”那强大的压丶迫感让人畏惧。。就连六道骸也不由得微
微皱了皱眉，碧绿色的眼眸上染上一丝冷漠的血腥。。。不屑的看了眼Marmon，嘴角上扬，
一个嚣张而冷漠的笑容，余光瞥了眼一直环抱着手臂的贝尔，瞬间移动到还没有反应过来的
Marmon前面，幻化出了瞬间无数的荆棘缠绕着Marmon，越缠越紧，看着被刺伤的身体，
血液不断的流落出来。。鲜血，不错的颜色。。 
Marmon的意识随着血液的流失也渐渐地溃散。。耳边传来依旧毫无声线的声音：“这样就结
束了？果然ME很意外。。”弗兰转身离开。。Marmon胸前的的靛青色的奶嘴发出光芒将身
上荆棘全部烧毁：“哼，稍微陪你玩玩就这么得意了，我的力量很不止这一点。。”视觉污染
开始了，Marmon的力量全开。。围绕着弗兰的火炎瞬间消失，Marmon再试，同样的再次消
失，这是众人的目光全部集中到身上，碧发那的那团（？）金色的东西是什么？？在看清楚
以后，大家不约而同的看了眼贝尔。。弗兰的匣武器是贝尔的玩偶。。。 
“够了，ME要结束这场战斗。。” 
“住手！！”贝尔一直环抱着手臂，不！确切的说是阻止着自己想要去干预的身体。。。在不喊
停，Marmon会伤到小青蛙的，彩虹之子的力量是非常巨大的。。 
弗兰自嘲地笑了，贝尔前辈你这么害怕ME会伤到他么？ME明白了，真的。。明白了。。。
弗兰看了眼站在一边的六道骸和洛希卡，两人了然，插在口袋里的手上的戒指被点燃。。 
这场战斗，已经结束。。 

使出全力最后一次的攻击的弗兰，眼中是大家所看不到的痛苦、讽刺、绝望、自嘲和解 
脱。。。当Marmon幻化出的无数冰冷的武器穿过弗兰的肩膀，心脏，腹部，腿部。。。 
鲜血四溅，虚弱的身体倒在地上，视线渐渐变得模糊，血液一点点流失，身体渐渐地冰 
冷，死神在一步步靠近。。。这时整个空气都是凝固的，带着一种血液特有的锈和盐的 
味道，场边一抹橙色闪过挡在了弗兰身前：“够了，已经有结果了！” 
Marmon扯了扯衣服，嘴角上挂的笑容竟有些不自然。。XANXUS微挑眉，站起来拽着Squ 
alo的长发就带领瓦利安离开了。。只留下贝尔菲戈尔一人。。。 
贝尔不能相信地看着那一摊鲜红，目光突然变得悲哀起来看着倒在血泊中的那一抹绿 
色。。。结果还是这样么，双腿像是无法支撑一样退后了两步，依靠着墙壁勉强站 
立。。喉咙里干干燥燥的，想说什么却什么也说不出来，胸口撕裂般疼痛着。。 
 
“嘻嘻嘻。。” 
“嘻嘻嘻嘻。。。” 
“嘻嘻嘻嘻嘻。。”只能发出一连串的苦涩而习惯的笑声来掩饰此时心中难以言喻的痛 
楚。。菲斯脸上的笑容一下子凝固，淡淡的小心翼翼的从血泊中抱起了弗兰，温柔似水 
的海蓝色眼眸中的温柔依旧，爱恋依旧，心疼依旧。。只不过多了一丝后悔与不甘，或 
许还有一丝喜悦。。纲吉回过头，他的超直感像是发现了什么，看了眼场边一直微笑着 
的六道骸，又看了看弗兰。。。什么也没有说，带着自家守护者离开了训练室。。 
“贝尔菲戈尔！”菲斯的声音不响却很有力，看的出来他在极力控制自己即将失控的情 
绪：“我不会再把弗兰交给你了，无论他是生是死。。” 
“嘻嘻嘻，是小青蛙太弱了，BOSS不需要垃圾！”贝尔的眼前被水雾所遮盖，抬起头靠 
在墙壁上。。我是王子啊，嘻嘻嘻，这个样子太难看了！！！ 
“哈哈哈哈哈。。。。洛希卡我们走。。。”菲斯大笑了出来，是嘲笑还是替怀中的人 
感到不值。。看着怀里毫无血色的脸，心痛，愧疚，无奈种种情绪撕扯着菲斯的心。。 
一步一步，走的艰难。。 
贝尔看着菲斯的背影，脸上的笑容消失了身体不受控制的滑落。。王子的自尊不允许他 
低头，王子的骄傲不允许他说出挽留的话，王子的。。。盔甲再也无法承受这份离别带 
来的所有痛楚。。。狠狠地揪着胸口的衣服，咬着唇，不发出一点声音。。。小青蛙王 
子我说过吧，不要离开！！因为王子我不会挽留。。 
这场战斗，结束了。。。。。 

抱着弗兰的双手颤抖着，眼睛没有焦距的看着远方。。弗兰走了，带走了一颗心，一 
个灵魂。。菲斯无法原谅什么都做不了的自己。。 
    “菲斯，ME没事。。”弗兰调整了下自己的心情，努力装的毫不在乎结果的睁开眼 
睛。。菲斯看着弗兰身上的血迹渐渐消失，围绕着他的紫色的雾渐渐消散，不知道是该 
哭好还是笑好。。。“恩，我们回去吧。。”菲斯恶狠狠地瞪了眼洛希卡，这场战斗的 
结果是意料之中的，被幻术隐藏的结果，也许是注定，也许是错过。。 
弗兰，这场赌局，应该是我赢了吧。。。 
 
训练室里浓重的血腥味，墙壁上的裂痕，地上一摊摊刺眼的鲜红，无一不在提醒贝尔那 
一残酷的结果――弗兰死了！！在自己面前死了！！！！ 
“嘻嘻嘻嘻……”明明在笑，为什么嘴里咸咸的？明明在笑，为什么声音听上去那么沙 
哑？明明在笑，为什么心脏生疼生疼的像被锋利的刀片划过，留下那一道道无法磨灭的 
痛苦痕迹？？ 
“嘻嘻嘻嘻……”拿出口袋里的knife划过自己的手臂，看着不断流出来的血贝尔失去 
了意识。。双手抱头，露出了嗜血的笑容：“啊啊，流下来了，王族的血呦，呜嘻 
嘻。。” 
那一晚，杀人王子，Prince of Ripper血洗了意大利北部一个威胁彭格列很久的家 
族。。那一晚，贝尔菲戈尔的名字再次在各大家族中传开。。那一晚，没有看到开膛手 
王子落寞的背影。。。嘻嘻嘻，因为大家都被杀死了。。。 

弗兰跟菲斯回到罗里萨纳像是换了一个人，天天吐槽，惹得各个守护者上蹿下跳（打架 
打的）。。。会时不时腻在工作的菲斯怀里，吃着菲斯准备好的精致的美食。。而无论 
弗兰做出什么事情来，菲斯总是宠溺地笑着，更加更加地爱着弗兰。。 
“菲斯不会讨厌ME么。。。”弗兰曾经这么问过……而得到的只不过是一个甜蜜而漫长 
的吻和一句天天听到的话：“我爱你……弗兰……” 
一天，一个星期，一个月。。。日子这么过着，没有任何烦恼地捧在手心上的弗兰似乎 
过的很快乐。。但每当下雨的时候，弗兰托着下巴幽幽地望着窗外还是能感觉到被掩藏 
的悲伤。。 
呐，贝尔前辈，你一定认为ME死掉了对吧……你现在一定和玛蒙前辈很幸福吧……白痴 
就是白痴，不过ME。。。 
贝尔菲戈尔变得更加的嗜血，更加的无情，更加地冷血。。死亡的华尔兹变演绎的更加 
完美，撕裂身体，血液喷射，被染红的金发隐藏着那份无法弥补的悲伤。。手在头后交 
叉，一个人静静走在小路上，不想回瓦利安就这么一个人走着。。走着。。。 
也许是命运，也许是场玩笑，也许是上天恩赐的一场赌局。。。 
驻足在一栋很华丽的房子前，总觉得很熟悉但又想不起来何时又为何而来，“嘻嘻嘻， 
算了……”揉了揉有点发疼的太阳穴，转身离开。。 
“喂喂，ME说这么晚了，ME要睡觉去了……不跟你们玩了……” 
“弗兰，站住！！今天没有个结果就不许睡！！！！” 
弗兰？？听到熟悉的名字，熟悉的声音。。贝尔握指成拳却不由得颤抖，会是他么？？ 
会是王子我的青蛙么？？转身，一抹纯粹的绿色，一样的身形，一样的容貌，一样冷漠 
的绿色双眸。。不会错的，一定是弗兰！！王子的青蛙！！！他，还活着……他没有 
死……嘴角牵起了一个笑容，是温柔的，是满足的，是释然的。。 
注意到窗外那一闪而过的金色，弗兰愣了一下，随即摇了摇头否定了自己的想法――不 
可能是贝尔前辈的。。菲斯宠溺地揉乱了弗兰的头发，揽着腰消失在楼梯尽头。。 
 
弗兰！！王子我一定会夺回你，假如你还是爱着我的话！！！
从那之后的每个晚上，贝尔总是坐在弗兰窗外不远处的树上，静静地看着自己的青 
蛙睡的安详，但那皱起的眉头让贝尔感到担心。。明明应该比在瓦利安的时候开心，明 
明没有那些枯燥的乏味，明明从那个男人那里得到了100%的疼爱，但为什么总觉得你开 
心不起来？是因为王子我么？是因为你以为我选择的玛蒙而放弃了一直陪伴我的你么？ 
是因为你还跟我爱你一样爱着我么，跟我想你一样想念着我。。。嘴角勾起了一个自嘲 
的笑容，王子我居然这么的犹豫，嘻嘻嘻，弗兰我究竟该怎么做？！ 
不是没有看到那个男人对弗兰的好，不是没有看到那对眼眸中的爱恋，不是没有看到他 
一次次把弗兰抱在他的怀里来抚慰不安的他，不是没有看到弗兰对他越来越温柔的眼 
神，不是没有注意到弗兰对他的一切的包容，不是没有……不敢再想下去，贝尔抬头看 
着天空……金发下的蓝眸溢出了一种从来没有过的绝望，假如我对你的伤害可以用一句 
“我爱你”来弥补，王子我愿意说上成百上千次…… 
这天晚上菲斯把弗兰压在墙壁上疯狂地吻着，手臂紧紧地抱着弗兰，“唔……菲斯…… 
怎……怎么了？”菲斯并没有回答，用手抬起弗兰的下巴，吻继而变得温柔，弗兰揽上 
菲斯的脖子回应着显然已经有些失控的菲斯，修长的手指拨开了弗兰的衣服那触感让菲 
斯沦陷，总是顾忌着弗兰，怕被讨厌，怕被拒绝……一个个炽热的吻落下弗兰的脖子 
上，肩膀上，锁骨上，弗兰抬起头接受着，闭上了眼睛：“菲斯……” 突然脑中闪过 
了一个人影，第一次也是唯一对自己做出这种事来的人，贝尔前辈……贝尔……用力推 
开了眼前的人，对不起菲斯，在给ME一点时间。。菲斯渐渐平静了下来，意识到了自己 
刚刚的失控：“对不起，对不起弗兰，我……” 
弗兰摇了摇头：“ME今天有点累，下次吧好不好？” 
“恩……”菲斯把弗兰抱到了床上转身就想离开，却不料手被拉住，“今天留下来陪ME 
吧。。”微笑地点点头，看着自己的怀里的爱人露出了一丝幸福的笑容，只要爱人在身 
边就是幸福。。。要是能这样跟你过一辈子就好了弗兰。。。 
“有什么事么？需要ME帮忙么？”弗兰缩在菲斯怀里，抬头看着。。总感觉今天的菲斯 
有点奇怪。。 
“恩，也没什么事，不过是有点事情要去处理下，你要在家乖乖等我哦~”想到分别， 
菲斯的手臂渐渐收紧，摸了摸那柔软的绿色发丝。。 
“要去多久？” 
“三天左右，我会尽快回来的。。” 
“恩……” 
“我爱你……晚安……” 
 
第二天菲斯带着自己守护者和众多手下离开了，感到头晕的厉害弗兰握着扶手站了很 
久，抬头时却发现楼梯口站着一个人，一个在熟悉不多的人。。 
“贝尔前辈？”瞪大的绿眸中闪过一丝开心，一丝犹豫。。。 
“嘻嘻嘻，小青蛙真的……是你……”贝尔冲了过去把思念已久的人紧紧抱在怀里，那 
熟悉的味道，那熟悉的感觉。。用力推开了贝尔，弗兰一如既往地无表情：“贝尔前辈 
你来这里干什么？” 
“王子我来带你回家，嘻嘻嘻。。” 
“ME已经不是瓦利安的人，这里才是ME的家”突然眼前一片漆黑，弗兰蹲下来遏制着那 
眩晕带来的不适感，被拦腰抱起本想挣扎，但这温暖的怀抱让人不忍拒绝。。。贝尔前 
辈果然是个白痴。。 

踹开了房间的门，贝尔把弗兰小心的放在床上。。那阵阵恶心让弗兰不由得拽紧了贝尔 
的衣角，从来没有过的温柔语调：“青蛙怎么了？哪里难受……” 
“ME头晕……果然一看到白痴前辈ME也变得不正常了，白痴是会传染的么？” 
“嘻嘻嘻，你这混蛋。。”倒来一杯水将弗兰扶起让其靠在自己的怀里，可弗兰拿着杯 
子的手颤抖着，眼前的天旋地转带着恶心的感觉。。感觉到了唇上那柔软的温度，口中 
的水顺着干燥的喉咙流进体内，唇上的杯子里的水一口口喝下。。 
“王子我去带医生过来。。” 
“ME才不要，ME用不像贝尔前辈一样那么弱。。”看着坐都坐不稳的弗兰连斗嘴的闲情 
都没有了。。 
“嘻嘻嘻……” 
当医生为弗兰检查完，只不过是因为天气的原因而造成的低血压。。贝尔悬着的心才安 
心了下来。。看着熟睡的弗兰，心里是满满的幸福，修长的指尖滑过那眉间，那鼻尖， 
那薄唇。。用指腹抚摸着，落下一个温柔的吻。。。 
微风吹起额前的头发，那温柔的笑容褪去了平时的戏谑，玩味，伪装。。一个嗜血的王 
子尽拥有着如此温暖的笑容，不知现在对自己承认是否太晚了。。但已经不想再放开 
了。。。 
“TIAMO…弗兰”  
弗兰醒来的时候周围空无一人，四处看着，在前方沙发前的茶几看到了一碗粥和一些点 
心。。。掀开被子翻身下床，“啪！”揉了揉有些刺痛的掌心，支持着身体从地上站起 
来，摇摇晃晃间又落入了一个温暖的怀抱。。“你去哪了？”脱口而出地质问，带着情 
人间特有的询问口气，让贝尔不由得扩大了笑容。。 
“嘻嘻嘻，王子我去做任务了。。已经结束了。。。”……H

夜晚很长却让两颗渐渐远离的心重新靠近，只要有爱。。。只要爱着，就会很幸福很幸 
福。。。感谢彼此没有就这么错过，幸福其实很简单。。。 

不要问ME这是神马东西，只不过心血来潮 
不要问ME神马时候更文，只是尽快更文 
================================================== 
认真才是输，真正的认真爱了才是输…. 
   
爱情从来都不是等价的兑换，不是你爱他他就一定要给你同等的爱的交易，流星划过 
天际带来耀眼的光芒，昙花一现的爱恋却像罂粟一样让人欲罢不能，爱你是我的毒，不 
爱你是我的灭亡，爱与不爱都是地狱，那我宁愿选择前者….不爱你，我做不到！ 
    宁为玉碎不为瓦全，这不是我要的，假如我的生命可以让你幸福，我愿意！无论轮 
回几世选择不变，因为是为了你，为了你――弗兰…永远无法加上“我的”… 
    那我祈祷，上帝要是你真的存在，我愿意用所有的一切换下一世比贝尔菲戈尔先遇 
到弗兰…真的…只要这样就够了… 
 
                                                          -------------奥斯菲斯?罗里纳萨?埃里卡

笨蛋，笨蛋，就是个笨蛋。。。 
Me不值得你如此对我，ME无法给予你所期望的回应，ME知道ME很自私，无法爱你也
无法放开你。。 
不要在为了ME而伤害你自己，不要在无条件的爱着ME，你能不能对ME坏一点这样起码
ME能狠心跟白痴前辈走。。 
菲斯，假如可以，ME愿意用一切来换你的幸福… 
假如可以，ME愿意给你一切，如果这样你能开心的话… 
假如可以…… 
可是只有一点ME做不到，不爱他――贝尔菲戈尔，ME的白痴…王子… 
                                                                 -------------------弗兰 

世界上有一种人就是笨蛋… 
世界上有一种人就是学不会爱自己… 
世界上有一种人就是笨的让人心疼… 
 
明明无法得到回应的感情却无条件的付出着，践踏着自己的尊严来爱着那个丝毫就不爱 
自己的人，明明在爱人和另外一个人幸福的时候却笑着看着祝福着，当那个时候，请你 
回头看看…是否…你也忽视了身边那个一直默默看着笑着祝福着你的人… 
每个人，都有一个只为自己而活的人… 
失去，不是终结… 
================================================================== 
当菲斯回到罗里纳萨，脸上因为就要看到魂牵梦绕的人而牵起了一个幸福的笑容，手里 
热气腾腾的食物是对方最喜欢的，但…“啪”手里的东西溅落在地，脸上的笑容瞬间僵 
硬，在对上那双熟悉又陌生的绿眸，心狠狠地被撕裂，“滴答滴答”流下来的是鲜红的 
血液。。绿眸的主人眼底闪过一丝复杂，身后的那只手臂却抱得用力。。。不愿松开， 
也许这次就可以知道结果。。。 
推开身后的，还是放弃眼前的站着的―― 
是贝尔，还是奥斯菲斯―― 
是自己心感性的选择，还是理性的―― 
是相爱，还是被爱―― 
 
弗兰低下头犹豫着，下意识地握紧了贝尔的手，反握住十指相扣，带着一丝胜利者的喜 
悦贝尔抬头看着眼睛空洞的奥斯菲斯，虽很残酷，但爱情亦是如此… 
奥斯菲斯转身离开，仰着头牵起一个苦涩的笑容，努力了这么久依旧是这样一个结果… 
漫延开的水气染红了双眼，世界的背景变成了灰白色…微笑着推开一直陪伴着自己的守 
护者们，现在只想一个人静一静… 
昏暗的灯光，流转的灯光，五色的酒水―― 
一杯杯地灌下，眯眼看着天花板上五彩的灯光，眼角一丝泪光，如此颓废的人就如同失 
去了全世界，只是一个人而已！！嘲笑着自己的懦弱，当初…呵呵… 
摇了摇头甩掉脑中那一张张幸福的画面，一杯接着一杯…直到手中的酒瓶都再没有一滴 
酒，趴在吧台上，大笑着。。没有眼泪，笑着笑着――明明心痛着却哭不出来，越笑越 
心酸，越笑越无奈。。。 
“BOSS……”扶着奥斯菲斯瘫软的像是没有一根骨头的身体，洛涅眼中满满的心疼… 
“唔…是洛…洛涅啊…”露出一个灿烂无比的笑容，扶着洛涅的手臂保持着平衡，头重 
脚轻的状态随时都会倒下… 
“洛涅，你知道吗?喝醉了心就不疼了，但醒了，.我发现.…心还是一样的痛.…所以… 
不要，不要醒着…”洛涅看着肩膀上的男人，心里难言的疼痛侵蚀着她的心脏，明明是 
如此王者的一个男人，明明是如此坚强的一个男人，明明是如此…眼角的泪流下，轻轻 
拍着菲斯的背顺着他的头发，抬起头和怀里的男人一起哭泣…什么也没有说…一直直到 
天亮… 
第一次陪你哭，我恨自己的无可奈何，陪着失去姐姐失去一切的你…… 
第二次陪你哭，我恨自己对你的伤心无能无力，陪着失去弗兰失去挚爱的你…… 
最后一次陪你哭，我亦恨自己的无能无力，陪着失去生命，得到幸福的你…… 

我以为我可以做到放手，我以为我可以选择一直站在我身边的那个的人，我以为……这样就可以让所有人都得到幸福，可是我错了……其实……这样的结果很好……
弗兰，对不起，请记住我爱你……
洛涅，对不起，请忘记伤过你的我……原谅不能再陪你看樱花，吃拉面的我，原谅自私的我，原谅……无法完成承诺的我……
                                                         -------------BY 奥斯菲斯
朝暮降临，火光肆虐，满目的红色，是血，是火，是一种死神降临的强大压迫感……
面对朝阳，眼目仇恨，紧握兵器，誓死保护……
背对朝阳，眼目笑意，渐渐逼近，只为夺取……

当两个人模糊的身影出现，阳光撒在他们身上是那么的耀眼。。当洛涅皱眉推进扶着的人，当所有人的目光集中到一个人身上，当奥斯菲斯抬头看到那一片地狱模样的家，当看到自己心爱的人手臂上被划开的皮肤，当看到贝尔菲戈尔脸上隐藏着笑意的杀气……奥斯菲斯拿出自己惯用的枪支又是一场生死之战，不同的是，只是两个人的战斗，旁人无权插手，这是一场延迟了将近10年的战斗。。
“为什么要离开，为什么要让所有人都觉得是我逼走了你？为什么要把这样的埃里卡留给我？”
“因为我傻，我以为把这些让给你是对我们最好的选择，可是我错了！！你毁了这所有的一切！！！”
躲闪，跳跃，开枪，搏斗，防卫……
两个人都想将对方置于死地，全是散发出的那种杀气让周围的人都起了鸡皮疙瘩…火光，枪声，眼泪，大笑…
“哈哈哈哈哈……还是输了，输给你了，哈哈哈哈……” 桑菲波纳（菲斯同父异母的弟弟，怕时间长了大家忘了）仰面躺在地方自嘲的大笑的……
“够了――你….”
“嘭――”一声枪声响起，菲斯始乱不及，身体却比意识先做出了反应，用力推开了挡在弗兰身前的贝尔…
“菲…菲斯…”脸上微热的液体的感觉，那种熟悉又陌生的血腥味，眼前是菲斯那如同第一次见面那般灿烂的笑容，菲斯用手扶住伤口，但随着血液的大量流失逐渐无力的身体向前倒下，那一片血泊令人触目惊心。。弗兰失身的跪在菲斯身边，把菲斯渐渐变冷的身体抱进怀里，紧紧的收紧手臂，看着那不断渗出血来的伤口，看着那刺眼的鲜红染红彼此的衣服。。
“不要――BOSS――不可以――”洛涅的眼泪彻底决堤，手忙脚乱地想要拿出匣子可是越急手脚越乱，眼泪不住的滴在地上，拼命地咬着下唇压制着那窒息般的心痛，我不要你死――BOSS――不要――不要――
“够…够了…洛涅…已…已经来…不及了…”菲斯吐了一口血，头无力地放在弗兰的膝盖上，努力抬头看着弗兰……那个自己到现在都深深爱着的人……其实自己真的很傻，假如没有推开他那现在躺在这里的应该是那个人吧，菲斯稍稍侧头看了眼站在一边的贝尔，最终还是释然的笑了：“这样…真好不…是他…”
“菲斯不要再说了，你很累了…”握住自己的手的手在颤抖着，一如既往的无感情的声音却有些颤抖，那眼里的是――伤心？不舍？内疚？这是不是说明弗兰你不是对我一点爱都没有的？是不是说明…我对于你…也很重要…这样真好…
“弗兰…我真的…爱你其实…我很自…私吧用这种方式…来让你永…远的记…住我这样…即使你…不爱我也不会…忘记我…真的很…自私”
“菲斯，菲斯，菲斯――”只是一遍一遍重复着对方的名字，心里那种痛难以遏制的渗进骨头里，即使不是爱情，也很重要――像家人一样的重要！！所以求你，不要离开…
洛涅早已哭到不能自我，其他人也都掩面或侧目…生离死别最让人无奈，也最让人心痛…特别是爱人，家人在自己面前离开…那种痛……
“哈…弗兰说我爱你…给我听好…不好…最后一次了再也…没有机会了…”贝尔站在一边，看着弗兰，看着奥斯菲斯，心里的感觉又难过又不甘又愧疚，一拳打在身边的树上紧紧咬牙…
弗兰几次欲张开却发不出声音来，菲斯的视线渐渐失去了焦距，手臂无力的垂下，带着一丝幸福的笑容闭上了眼睛。。。
“我爱你，我爱你，我爱你阿，菲斯…”摇晃着菲斯的肩膀不断重复着那句菲斯最想听却到生命的最后一刻都没有机会听到的话，泪水滑落，低落，从菲斯安详的笑脸上滑落…
其实对于菲斯来说，这就够了，生命能够消逝在心爱的人的怀里，为了保护心爱的人的幸福…因为他明白――贝尔才是弗兰的挚爱…
假如一定要有一个人受伤的话，那就由我来承受吧，这样想着的菲斯最后也得到了自己的幸福，那份守护的幸福…


三天后的葬礼很简单，菲斯喜欢的花，喜欢的食物，所珍视的人们…那一份沉甸甸的思念总能传达到菲斯那里…
一双紧牵的手，一同抬头看着天空，用心接受这份被祝福的幸福…
相贴的两颗心，缠绵的吻，是故事的开始还是结束…

赌，你会不会爱上我…
其实没有人都没有输…不是么…
            
           

                             -------------The end--------------       
