书名：陪君醉笑三千场（天下贰同人）
作者：风晚林

文 案：

     　一身喜袍的新娘――冰心堂掌门继承人紫离，一双美目带着一丝旁人不易察觉的失落望着身旁挺拔俊朗的男人，她知道，他一直望着的方向，坐着谁。她也知道，此生，自己注定无法得到这个男人的心，哪怕是一点点。
　　
　　“花易谢，雾易失，梦易逝，云易散……”
　　
　　仿佛与这热闹的环境格格不入，凌虚子独自一人坐在一个不起眼的角落，一边轻声低吟，一边一杯一杯的为自己倒酒，是上好的竹叶青。“物尤如此，情何以堪……”勾起嘴角，一抹在明亮光芒下尽显妖娆的笑，凌虚子仰头，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　那道不加掩饰的目光他早就感觉到，但他不想理会，保持着那抹淡笑。

       既然一切无法挽回，还在执着些什么，又在掩饰些什么？

内容标签：幻想空间 情有独钟 怅然若失 天作之和

搜索关键字：主角：凌虚子，冷无心，风羽羲 ┃ 配角：荆茗，苏幕，连翘，弦若子



备注：
     完全是对太虚、魍魉和弈剑的花痴情结请相信我不是后妈= =对于魍魉自爆什么的绝对不会出现在此文中本文相关：天下贰同人《若我离去》本文故事时间发生在上文之前，两文相关，详情请点击↑下文是发生在《醉笑》之后的故事，走轻松暧昧路线《几回魂梦与君同》（天草X金坎子）







☆、壹.【凭阑半日独无言，依旧竹声新月似当年】

　　皓月当空，烟花璀璨，只是此刻，犹显苍白。
　　
　　翠微楼内，热闹非常，不为别的，只因今夜是弈剑派掌门风羽羲大婚的日子。八大门派甚至王室成员都有许多前来祝贺，诸如此类“风掌门少年英雄，能有如此良缘，上天注定”、“恭喜风掌门与紫离结为连理”这些话在富丽堂皇的大厅里不绝于耳，但当事人风羽羲只是回以这些人一个不是微笑的微笑。
　　
　　一身喜袍的新娘――冰心堂掌门继承人紫离，一双美目带着一丝旁人不易察觉的失落望着身旁挺拔俊朗的男人，她知道，他一直望着的方向，坐着谁。她也知道，此生，自己注定无法得到这个男人的心，哪怕是一点点。
　　
　　“花易谢，雾易失，梦易逝，云易散……”
　　
　　仿佛与这热闹的环境格格不入，凌虚子独自一人坐在一个不起眼的角落，一边轻声低吟，一边一杯一杯的为自己倒酒，是上好的竹叶青。“物尤如此，情何以堪……”勾起嘴角，一抹在明亮光芒下尽显妖娆的笑，凌虚子仰头，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　那道不加掩饰的目光他早就感觉到，但他不想理会，保持着那抹淡笑。既然一切无法挽回，还在执着些什么，又在掩饰些什么？
　　
　　他旁边的太虚弟子本想制止他再这样折磨自己，但是此时师兄身上散发出来的已不是平常的恬淡，而是一种近我者死的气息，这样的感觉生生的让那太虚弟子咽下了嘴边的话。
　　
　　“风掌门，风掌门？”
　　
　　风羽羲一愣，连忙回神，他抱歉的朝面前道喜的云麓好友一笑，“小弟，什么事？”
　　
　　元凰意味不明的低头微笑，“大哥，我话都说完了，你还问我？”
　　
　　风羽羲微怔，随即伸出手拍拍元凰的肩膀，“那小弟不介意再说一遍吧？大哥定会洗耳恭听。”
　　
　　元凰抬眼，上前一步靠近风羽羲的耳畔，用只有他们两人听得见的声音道：“小弟只是想说，大哥今夜――好心不在焉啊。”
　　
　　风羽羲被他说得愣住，他轻笑着一把推开元凰，“臭小子，瞎说什么。”
　　
　　元凰只是摇摇头，微笑着回到了自己的座位。
　　
　　凌虚子的目光一直停留在面前的酒杯酒瓶上，那纯白色的玉瓶在他眼里现在格外的讽刺，就好像在嘲笑他，明明已经到了这个地步，为什么还是想他？明明那人就在不远处，为什么却不愿意看他一眼？明明在怨他为什么不拒绝这门婚事，又为什么还要自虐般的来参加他的婚礼。
　　
　　不想再回忆和他在一起的一切，但或许是因为酒精的关系，眼前渐渐开始变的虚幻……
　　
　　他看见一个红发的少年在腾龙渡口拉住了一名黑发男孩的手，信誓旦旦的说要永远和他在一起……
　　
　　----------------------
　　
　　【你很奇怪，我为什么要和你在一起？】黑发男孩面无表情的甩开了红发少年的手。
　　
　　【因为我喜欢你啊。】少年一脸坦然。
　　
　　【我不喜欢你。】男孩横了他一眼，提着自己的包袱就要上船。
　　
　　少年没理男孩的那一句硬邦邦的话，见他要走连忙又拽住了他的胳膊，【诶，你去哪里？】
　　
　　男孩不耐烦的回头道，【回太虚观！】
　　
　　【哦，原来你是太虚门人啊！】
　　
　　无奈的瞪着面前这个完全没有抓住重点的少年，【你，可以放手了吗？】
　　
　　【不可以。】少年严肃的摇头。
　　
　　男孩头上有黑线出现，【为什么。】
　　
　　【因为我喜欢你啊。】
　　
　　面前这人用这么理所当然的口气说出这句话让男孩无语了很久，突然他看见不远处走来一个银发的少年，顿觉救星来了。连忙挣开红发少年的手，冲到那人身边，语气急切，【你帮我拖住那家伙好么？我要赶路快来不及了。】
　　
　　【嗯？】还没反应过来的银发少年只觉得手背上一阵刺痛，那黑发少年就已经跑了，低头一看，原来是那男孩跑得太急，连玉佩都挂在了自己衣服上都没发现。难不成有鬼在追他？
　　
　　【喂你跑什么呀？唉我告诉你我叫风羽羲哦！】红发少年正想追过去，一把短刺拦住了他的去路。
　　
　　【魍魉，你这是干什么？】看见面前之人背上的飘带就知道，这人是魍魉弟子，但是他为什么要拦着自己？
　　
　　银发少年冷冷的看着他，【那人不想见你。】
　　
　　【想不想见我关你什么事？让开。】红发少年皱眉。
　　
　　银发少年微微一挑眉，放下了胳膊。
　　
　　风羽羲一抬头，哪里还有那黑发少年的影子？不由得瞪向旁边的魍魉。
　　
　　【他刚跟你说了什么？】
　　
　　银发魍魉淡淡的开口，【他说他觉得你很烦。】
　　
　　【什么？】
　　
　　魍魉没再理他，一个隐遁消失了踪影。
　　
　　风羽羲此时突然觉得自己当初为什么没有拜在翎羽门下，现在可好，他这个弈剑可是对影遁什么办法都没有！
　　
　　不过没关系，既然知道了那家伙是太虚，自己就一定能够找到他，等着瞧吧！
　　
　　----------------------------------------
　　
　　呵……当初可是你对我纠缠不休……我不是应该讨厌你的吗？
　　
　　凌虚子苦笑，无力的握起杯子，正想送到嘴边，突然一个人握住了他的手。
　　
　　“这样喝，会醉死人的。”
　　
　　一个冰冷的声音，就如同那人同样冰冷的手。
　　
　　凌虚子闭上眼，他感觉得到那道目光突然变得凌厉。
　　
　　不想再在这里呆下去，他站起身，因为喝了太多的酒而差一点软倒。
　　
　　身后那人一把接住他欲坠的身子，“你醉了。”
　　
　　凌虚子缓缓抬起眼，却见一个带着噬影面具的银发魍魉看着自己，那双眼睛很熟悉，熟悉的他一时间都不知道是不是该说谢谢。
　　
　　身子一挣离开那人的怀抱，不发一语的离开大堂。
　　
　　银发魍魉淡漠的看着他离去的背影，转过身，面对着想要追上去的弈剑掌门。
　　
　　“为什么每一次，你都要挡着我。”风羽羲恨恨的盯着他。
　　
　　魍魉没有说话，但那双漆黑的眸子却是格外的凌厉，像是两把冰刀，穿透了风羽羲的身子。
　　
　　“八年前，是他的要求，我无话可说。那现在呢？你为什么又要拦我的路。”风羽羲觉得，如果不是自己拼命的控制住，在看见面前这个人抱住凌虚子的时候，或许自己真的会不顾一切冲上去拉开他们。
　　
　　魍魉仍旧无言。
　　
　　“冷无心，你回答我。”
　　
　　因为这大堂里人太多，所以也就没什么人注意到这个不起眼的角落，弈剑魍魉这两个门派的掌门人之间剑拔弩张的气氛。当然，出了两个人，一个是坐在最左边的元凰，另一个是他对面的冰心弟子苏慕。
　　
　　冷无心冷冷一笑，“穿着这身衣服的你，没有资格去找他。”
　　
　　“你认为我愿意吗？”风羽羲气的握紧了拳头，弈剑听雨阁被幽都军攻击，元气大伤，只有依靠冰心堂的帮助，但是那个冰心堂掌门紫萱决然提出了这么该死的条件！为了他弈剑弟子，他只有答应！冷无心，你懂我什么？你又有什么资格挡在我和他之间！
　　
　　“冷掌门，请让开。”不欲再与冷无心纠缠下去，风羽羲想要绕开冷无心出门。
　　
　　只是冷无心哪里会让他从这大门出去，所以他只是身子一晃，人又挡在了风大掌门的面前。
　　
　　“冷无心！你别欺人太甚。”风羽羲抬手就是一掌，但是被冷无心化解。
　　
　　冷无心紧紧攥住他的腕子，冷冷的道：“你不希望把别人引过来，对吧。”
　　
　　“你――”甩开腕子，风羽羲狠狠地瞪着他，“你最好别动他，不然我不管你是冷无心还是冷掌门，我绝对不会放过你。”撂下这句话，风羽羲一甩袖回到了众人中间，脸上即时又堆上了今晚虚伪的微笑。
　　
　　当他再回头时，那个角落，已没有了魍魉掌门的身影。
　　
　　他的眸子危险地眯了起来。
　　
　　------------------------------
　　
　　一轮明月，一如八年前一样。竹林，亦是新绿。
　　
　　凌虚子抽剑，一抖剑身，红穗乱摆，剑身瞬间幻化出数十个，像一片影子。
　　
　　庭院空旷，最适合练剑，但凌虚子此刻却没有舞剑之人心中应有的闲适专注。
　　
　　脑海中挥散不去的还是那个人的身影，记忆中是黑发与红发的纠缠，但是他已经想要忘记了，全部，关于那个人的所有记忆，他已经……全都想忘了……
　　
　　桃花随风飘落，被剑气又卷上了空中。
　　
　　突然脑子一昏，凌虚子步子顿时浮乱，一个前栽就要摔倒。
　　
　　果然……酒喝多了……
　　
　　费力的睁眼，凌虚子看着视野中模糊的脸，身子已经被那人抱住了。
　　
　　“你是……魍魉掌门……冷无心？”昏昏沉沉的道出那人的名字，凌虚子用剑杵地想要站起来，无奈那人不让。
　　
　　“你只记得这些？”冷无心看着他因为酒气而红晕的脸，心下突然的柔软，自己都不知道为什么，难道自己的这份感情真的是和风羽羲的一样？不会吧……
　　
　　“记得什么？”皱眉，太阳穴一阵刺痛，凌虚子闭上眼。
　　
　　“这个玉佩，你还记得么？”冷无心右手搂住他，左手将怀中的玉佩取出，放在凌虚子眼前。
　　
　　凌虚子睁眼，眼前的景物慢慢清晰，等他看清了那个玉佩，突然就觉得酒醒了。
　　
　　他一使力离开冷无心的怀抱，惊讶的看着他手上的血色玉佩，那是师傅送给他的寒血玉，他怎会不认得？只是因为八年前自己一个不小心弄丢了，虽然师傅说没有关系，但他还是将自己关在静思堂面壁了一个月。
　　
　　惊讶的眼神从玉佩慢慢上移至面前人的脸。
　　
　　等等……八年前……
　　
　　“你是……那时的……魍魉？”那名帮自己拦住羽羲的少年？
　　
　　“你终于记起来了。”冷无心淡淡一笑。
　　
　　“那时的你没有带面具。”
　　
　　冷无心抬手触碰了一下脸上的面具，淡声道：“我是魍魉，没有办法。”
　　
　　一时间，两个人都没有说话。
　　
　　就这样相对，桃花在他们身边飘飘洒洒。
　　
　　竟会有一丝温暖的错觉。
　　
　　




☆、贰.【遥夜亭皋闲信步,渐觉伤春暮】

　　风羽羲无奈地看着自己这群“狐朋狗友”，怎么他们现在比刚才在大堂里喝酒还要兴奋啊？莫不是喝高了……
　　
　　不错，如今这项环节正是――闹洞房！
　　
　　风羽羲欲哭无泪。
　　
　　一身大红的新娘被她的师兄弟妹们环绕着，而他则是在这边脱不开身。
　　
　　“我说风大哥，看你一直闷闷不乐的，莫不是嫌我们在这里碍手碍脚？”翎羽好友云翔坏笑着搭上风羽羲的肩。
　　
　　“如果你小子能陪我过几招，我想我会很开心的。”扯下云翔的胳膊，风羽羲笑道。
　　
　　“才不要！”云翔立马一声怪叫，“有几个人能打得过你啊？”只是他还没叫完，身子就被人拎开了，是苏幕。
　　
　　“小翔，你漏了重点吧？人家今夜可是洞房花烛，才没闲工夫和你耗呢。”苏幕那万年不变的温柔笑脸此时却隐隐有一丝狡黠，他别有用意的瞟了风羽羲一眼。
　　
　　风羽羲听到“洞房花烛”四个字脸色微变，不过在烛火下看不大出来。他一拉苏幕的袖子，笑道：“苏兄，我倒不介意与你一醉方休。”
　　
　　“别，”苏幕闻言连忙闪到元凰身边。“你要是休了，我紫离师妹还不把我给拆了。”想让我给你当替罪羊？再等八百年吧！
　　
　　他转头朝房内大喊，“喂！我说！打扰别人洞房可是会遭天谴的哦！”
　　
　　他这么一喊全屋子的人顿时哄堂大笑，惹得紫离脸都红透了。
　　
　　“也是哦，不如我们就先撤了吧，啊哈？”元凰眯眼一笑，拉着苏幕先行跨出大门。
　　
　　见他们一走，其他人也就三三两两的散了，最后，只剩下新郎新娘两个人。
　　
　　风羽羲靠在门边，望着屋外那一轮皓月出神。紫离坐在红幔下，一双素手缓缓搅着衣摆。两人谁都没有说话。
　　
　　红烛摇曳，一滴滴红泪掉落在烛台上，映的屏风上的双燕更加动人。
　　
　　终，还是有人要先开口。
　　
　　“羽羲哥哥……”没有叫夫君，因为她明白，在他的心里，她并不是他的妻子。而她宁愿他们仍是从前一起在大荒各处修炼，累了可以躺在草地上看云的朋友。
　　
　　风羽羲闻言回头，“怎么了？”
　　
　　紫离微微一笑，“时候不早了，休息吧。”
　　
　　风羽羲叹了一口气，回身走到她跟前，轻声道：“我想出去醒醒酒，你先睡吧。”说完，未等紫离回答，就转身出了房间。
　　
　　太静，以至于掉落在地上的晶莹液体都清晰可闻。
　　
　　----------------------------
　　
　　“你居然一直留着它啊，我以为你会丢掉呢。”凌虚子微笑，望着石桌对面的冷无心，那块玉佩躺在石桌的中心。
　　
　　“觉得应该是很重要的东西，就留着了。”冷无心道。
　　
　　“呵，”凌虚子突然意味不明的轻笑，他抬眼看着他，打趣道：“原来你们魍魉也会一次性说这么多话啊？真是难得。”
　　
　　冷无心微微一愣，还没等他开口，凌虚子接着说下去了。
　　
　　“以前碰到的魍魉，个个都是一语不发的。有一次我救下一个受了伤的魍魉，他连声谢谢都没说就影遁了，虽说我看得见。”
　　
　　能够在战斗中死亡是魍魉的荣耀，他当然不会跟你说谢谢。
　　
　　冷无心暗道，他没说出来是因为，他看见已经换下一身大红喜袍的风羽羲从□中走过来。
　　
　　他将玉佩往凌虚子那里一推，淡淡的道：“还给你，我先走了。”不给凌虚子说话的时间，他一个影遁悄然离去。
　　
　　他真的要走开了，他需要好好理清自己的感情，如果真是那种他不原触碰的情，他会亲手将它斩断。因为作为一个魍魉，不需要这种感情。所以我不会告诉你，其实你，并没有真正记起我。
　　
　　凌虚子默然望着冷无心消失的地方，心道不愧是魍魉一门中最强的人，他根本就无法看透隐身后的他。
　　
　　将玉佩收入怀中，突然听见背后有脚步声，回头看见来人，脸上顿时一冷，起身就要走。
　　
　　风羽羲一把拉住他的手腕，面无表情的道：“见到我很痛苦么。”
　　
　　凌虚子想抽开手，无奈根本就挣脱不开，于是放弃。答非所问的道：“新婚之夜不是应该好好陪在自己的新娘子身边吗？”
　　
　　风羽羲勾起嘴角，“你愿意我去陪她？”
　　
　　凌虚子皱眉，用力想要挣脱禁锢。
　　
　　“别走！”风羽羲痛苦的闭眼，一个用力将凌虚子拉进怀中，“就算你愿意，我也不愿意。但我有什么办法？弈剑对药物并不精通，如果没有冰心堂帮助我会损失很多弟子！你让我怎么办？让我怎么办？”
　　
　　凌虚子双手垂在两侧，淡淡一笑，“你并没有做错。”
　　
　　“那你这是为何？”双手握着凌虚子单薄的肩，风羽羲紧紧盯着他的双眼。
　　
　　凌虚子扯出一丝苦笑，“既然你已成亲，我们，还是保持一些距离吧。”
　　
　　风羽羲一瞬间被堵的说不出任何话，他就那么怔住了。
　　
　　“你弄痛我了。”凌虚子抬头看着他。
　　
　　“啊对不起。”风羽羲回神，刚一松手，面前的人就跃到了一丈开外，他只来得及抓住那白袍一角，却又让它从指尖滑过，心中空荡荡的，只剩下淡淡的酒香萦绕在鼻间。
　　
　　“时候不早了，风掌门也早些休息吧，小弟先告辞了。”凌虚子朝他一抱拳，径自走了。
　　
　　留下风羽羲立在廊下，恍若雷击。
　　
　　风掌门是吗？没想到有一天，我也会听到你如此疏远的话……
　　
　　突然，风羽羲仰天大笑，在这寂静无人的花园，这笑声显得太过突兀。他捂住嘴巴，笑声却还是从指缝间溢了出来。
　　
　　我当初，真的不该，接下掌门这个位子，真的不该。若我还是当初那个普通的弈剑弟子，一人一剑走天下。如果我当初固执的留在你身边，如果八年前我没有去腾龙渡……
　　
　　只是没有如果。
　　
　　风羽羲一拳击在身旁的红木柱子上，那柱子顿时裂了缝。
　　
　　冷风过，花园里已没有人影。                        
作者有话要说：这章太无聊了我承认TAT
下一张应该会好玩一点……真不想这么纠结下去啊……




☆、叁.【别时容易见时难】

　　一路恍惚的回到座落在太古铜门的白云观，已是一天后的事了。
　　
　　凌晨，天还未全亮，观内树影斑驳。
　　
　　凌虚子步伐不稳的绕过那个巨大的莲花池，想回到自己的厢房去醒醒酒。
　　
　　宿醉的感觉很不好。
　　
　　突如其来的一阵晕眩让他不得不扶住一旁的廊柱，捂住泛酸的胸口，他觉得他全身都没有力气。真是糟糕啊……要是被师兄弟们看到了，自己还真不好解释。
　　
　　微微喘息了几口，凌虚子刚打算迈步，就被人叫住了。
　　
　　“你也会醉么？”身后那个声音带笑，却惊得凌虚子连忙转过身。
　　
　　是宋屿寒。
　　
　　不知怎么回答，凌虚子有些困窘的默然静立，手却不敢松开廊柱，生怕一旦没了支撑自己就会软倒在地。
　　
　　正巧这时无瑕子走过来，发现了两人之间的不对劲，便过来帮凌虚子解围。
　　
　　他将手中雪白的拂尘轻轻扫到宋屿寒脸上，淡笑，“你以为谁都像你，千杯不倒的？”说罢他看向凌虚子，有些疑惑他为何一直用手撑着廊柱，“不舒服吗？脸好红，莫不是病了？”
　　
　　凌虚子轻轻摇头，扯出一丝笑容，“弟子无事，师叔不用担心。”
　　
　　“怎么可能不担心，你可是玉真子那老家伙最看好的弟子，过来，贫道看看。”无瑕子说着伸出手想去试凌虚子的体温，但还未等他碰到凌虚子额头，面前人就这么直直倒了下去。还好宋屿寒动作快，一步上前接住了他，才不至于让他摔在地上。
　　
　　宋屿寒一量他额头，顿时皱起眉，回头对无瑕子道：“苏幕昨天晚上来了现在还没走，让他过来看看。”
　　
　　“好。”
　　
　　---------------------------
　　
　　凌虚子醒来的时候，天早已黑了。床头燃着烛火，忽明忽灭，映着室内一片暗黄。
　　
　　他看到桌边似乎坐着一名冰心弟子，便用手肘撑着床榻，想要坐起来。但刚一起身头便一阵发昏，他无奈，只好躺回去。
　　
　　“呵呵，凌虚子，这下子你可不能像以往那样逞强了哦。”房内一个声音笑道。
　　
　　凌虚子微笑，“苏幕，原来你也会干背地里给别人下药的事啊。”
　　
　　“干吗说的那么难听，我可是一片好心。”苏幕坐到床边，回头看着因为药效发作而起不来的凌虚子，“只不过是一点点软筋散而已，过一个时辰就会好，没别的意思，只是想让你多休息一会儿。”
　　
　　“那我还真是多谢你的好心。”凌虚子无力的应道，他在心中无可奈何的对苏幕翻了个白眼。躺就躺，下什么软筋散，他又不会跑了，真是……
　　
　　“诶，我说，你昨天干什么那么灌自己，又不是酒缸。”苏幕道。
　　
　　凌虚子实在懒得回答，于是道：“师傅不让喝酒，我只好去那儿喝了啊。”
　　
　　“得了吧，”苏幕讪笑，“你们掌门自己就是一个酒桶，还不让你们喝酒？何况你本来就不喜欢喝酒，前天还喝得那么急。你好象很不开心，嗯？你师弟都不敢靠近你呢。”
　　
　　苏大公子，我怎么今天才发现原来你这么嗦。“你还真是关心我。”
　　
　　“那当然，”苏幕洋洋得意的偏头一笑，招来了凌虚子一瞪。他突然收起了笑脸，俯身靠近凌虚子的脸，低声道：“风大哥，前天，在竹林里坐了一晚上。”
　　
　　凌虚子别过头，这么近距离让他有些不舒服，“跟我说这个干什么。”
　　
　　苏幕一挑眉，“别跟我装，你见他成亲明明难过的要死，对吧？”
　　
　　凌虚子闻言立刻变了脸色，“再说就踢你出去。”
　　
　　苏幕无奈的直起身子，“好好好怕了你了，怎么你们两个都一副德行。”走到桌边，挑了挑烛焰，火光明明灭灭，像极了某人现在的心思。
　　
　　两人一时间就这样相对无言，房间里的气氛有些尴尬。
　　
　　最终还是苏幕打破了沉默，他笑问：“那个魍魉你还没找到？”
　　
　　凌虚子眸子一颤，低声道：“三年前，他离开的时候没有留下任何东西，你让我如何找？”突然他转头看着苏幕，“当时你不是也在，你也没有看清他长什么样子？”
　　
　　苏幕回到床边坐着，他耸耸肩，“他们魍魉向来打扮都差不多，又戴面具遮着，谁会认得出？说起来，他自己也已经伤成那个样子了还来救你，难怪他想用解体卷。”忆起那人右胸那道骇人的十字形伤口，连看惯生死的苏幕都不禁手脚发寒。
　　
　　凌虚子黯然地望着帐顶，很显然，他不愿回忆那个让他愧疚的黄昏。“那道伤口，本该出现在我身上。”
　　
　　苏幕一愣，“你的意思是，他帮你挡了？”魍魉给人的映像总是冷酷无情唯我独尊，谁又会想到那一类人竟会帮一个陌生人挡下一刀？“难怪，你这么固执的找了他三年，若是我，我也会这么做。”当时自己和元凰赶去把那帮困住凌虚子的妖魔法师干掉后，那银发魍魉就影遁了，明摆着不想人找到嘛。
　　
　　凌虚子无奈一笑，“罢，来日方长，或许能够哪一天遇到，也未可知。”
　　
　　“就怕他根本不想你遇到。”
　　
　　凌虚子微怔，心中渐渐有一道酸楚的热流划过。
　　
　　“来日方长……”苏幕转头望着窗外的夜空，有一瞬的失神，“的确符合你的性子。”
　　
　　窗外，偶尔有清风悄悄拂过，带动了一些微小的声音。
　　
　　月，已升高好久了。
　　
　　------------------------
　　
　　翌日，当凌虚子推开房门，就看见风羽羲迎面朝自己走来。
　　
　　他微微一皱眉，踏出去的脚又收了回来。还未等他将门关上，风羽羲就用手抵在了门上，淡然道：“身子好点了吗？”
　　
　　不知道他为何会知道自己病了的事，转而一想便想到了苏幕。凌虚子将头别到了一边，微微点了点头。
　　
　　风羽羲见他这样也不生气，他只是继续保持着那一抹浅笑，“那就好，我今天来，是想告诉你，以后，我不会再对你怀有那样的心思了。我们，做普通朋友吧。”
　　
　　凌虚子点头。
　　
　　风羽羲盯着他唇边那抹若有似无的笑，心中突然一阵刺痛。抵在门上的手握紧了又松开。终于，他转身走下台阶，大步离去。
　　
　　做不到，还是做不到，心如止水的离他而去。纵有万般难舍，却仍旧不愿他为难。冷无心说得对，如今的自己，还有什么资格将他留在身边。
　　
　　凌虚子盯着地面印花的地毯，没有去看那黑色的背影。他眼中柔和，笑意依旧。只有那暗红色的液体，从他紧握的指间一滴一滴溢出，透露了主人现在心中到底是何感觉。
　　
　　不能相对，无从依恋，不敢期待。
　　
　　有些感情，就这么，散了吧……
　　
　　-----------------------------
　　
　　回程的路上，风羽羲遇见了冷无心，很难得，他们竟然会同时出现在映日荷塘。
　　
　　擦肩而过的那一瞬间，风羽羲叫住了他。
　　
　　两人都没有转身，就那样背对着对方。
　　
　　“冷无心，以后，拜托你，照顾他。”风羽羲从来没有想过，这句话，终有一天，会从他的口中说出。
　　
　　冷无心也是一愣，但吐出的话语依旧冰冷，“何意。”
　　
　　风羽羲自嘲的闷笑，“你也是明知顾问的人么？那个理由，那天夜里，还是你亲口告诉我的，不是么？”
　　
　　“可以拒绝么。”
　　
　　“不可以。”
　　
　　冷无心低头，看着脚下的枯草。“你太霸道了。”
　　
　　“我由来都是一个霸道的人。”风羽羲苦笑，“凌虚子和他们太虚门人一样，固执又倔强，从来都不把痛苦表现在面上，就算他被伤到只剩下一口气，也会笑着对你说没关系。什么都一个人藏着、担着，伤了自己，也伤了别人。”像自言自语，他就那样自顾自的说着，突然仰头一笑。
　　
　　今日的天空，过于的蓝了。
　　
　　“甘心吗。”他只是这样问。
　　
　　“没可能甘心吧。”笑的越深，心口越痛。“不想他为难，不会再去找他，所以……拜托你，照顾好他。”说完，他不再停留，召出绝地，纵马而去。
　　
　　冷无心面无表情，直到马蹄声渐渐消失，他突然覆上自己的右胸。
　　
　　没有人知道他在想什么，或许，从未有人知道。                        
作者有话要说：看了YL X TX的《故人叹》，突然对于这一对儿产生大爱（本人想起了我师父，他也是云麓）
六祸太虚注定了是受啊叹……于是我练太虚男号果然是对的，次次对着屏幕HC不已= =|||




☆、肆.【往事已成空，还如一梦中】

　　当飞奔着的风羽羲停下来时，终于感觉到手心的潮湿。松开缰绳，才发现那缰绳早已浸成了红色。摊开掌心，手心一片模糊。
　　他轻轻一笑。
　　-----------------------
　　碧波荡漾的小河上，缓慢的使着一叶小舟。
　　船上，坐着两个少年。那个黑发少年盯着湖水不知在想什么，而他旁边的红发少年正兴奋地拉着他东拉西扯。
　　突然那红发少年住了口，不满的盯着旁边的人，问道：“那水有我好看么？”干嘛看那么久眼睛都不眨一下的。
　　黑发少年被他问的一笑，悠闲地道：“当然有。”
　　“诶？”红发少年郁闷的扯过他的手，“在想什么啊？你一点都不专心。”
　　“在想，怎么把你踹下去。”
　　“啊？”红发少年不满的叫起来，“凌虚子好狠心哦，居然舍得踹我下去！”
　　黑发少年一挑眉，转头看着他，“为何我要舍不得？”
　　红发少年理直气壮的开口，“因为你这是谋杀亲夫！”
　　“噗――”
　　船头响起一声憋不住的怪笑。
　　黑发少年窘的脸都红了，狠狠一瞪眼，“谁和你是夫！”
　　“不是吗？”红发人依旧正义凛然。
　　“当然不是！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“哦？你确定吗？”
　　“肯，肯定的吧。”
　　“你真的能肯定？”
　　“应，应该的啊。”
　　“真的真的真的能确定？”
　　“呃……随你便了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　红发少年狂笑不止。
　　黑发少年红着脸恶狠狠的瞪着他，“不许笑！再笑真的踹你下去！”
　　“别，我不笑了，”红发少年举起手表示投降，一脸正经看着他的道，“你看，我真的没有笑了哦。”
　　“你，你这家伙！”黑发少年不知为何脸更红了，连忙别过头去。
　　红发少年不依不饶的搭上他的肩，手臂慢慢收紧，将头靠在他身上，轻声道：“永远都这样好不好？”
　　他不用看，因为他知道，那个人的脸上一定挂着一抹淡淡的微笑。
　　“嗯。”
　　船头，那一串火红的灯笼显得特别耀眼，像是装满了少年们的快乐与幸福。
　　---------------------
　　风羽羲笑得无奈，回忆是一件很不好的东西。他此刻这么觉得。
　　恨只恨他们一簇冰一缕火无法永伴，既然注定了离别的结局，何苦又给开始的美丽？
　　那就让我一个人失忆，消失在你的世界里。
　　
　　*********************
　　
　　翠微楼
　　
　　一名弈剑弟子飞奔至殿内，身子还没稳住就大声道：“风掌门！流光城告急！让我们速去支援！”说完递上一张信函。
　　风羽羲拿过那信，只看了一眼，便问道：“其他门派呢？”
　　“求援信都已派人送达。”
　　风羽羲点头，“好，传我命令，让师叔带着他的人镇守翠微楼，其他人，随我赶往流光城，即刻出发！”
　　“是！”
　　
　　一到中原境内，不出所料，他们遇到了妖魔军团的阻拦。原来幽都早已料到八大门派会派人支援，所以在各门派的行进途中都设置了封锁。
　　而幸好弈剑门下弟子都会御剑飞行，所以突破妖魔的封锁，倒也不是什么难事。
　　只有风羽羲觉得有些不对劲，妖魔似乎让他们过得太轻松了，就像是故意让他们过去似的。
　　事实证明他的料想完全没错，待他们到达流光城下的时候，发现其他其各门派的弟子都因妖魔阻拦而未到达。
　　
　　“掌门，怎么办？”弈剑门下大弟子慕云英问道。
　　望着火箭一只一只射入城内，巨石一个一个砸在已有裂缝的城门上，听着城内无数的喊杀声、哭泣声，风羽羲握紧了拳，道：“他们不知何时才会来，事到如今，只有我们先上了。”
　　
　　战斗太残酷，虽然弈剑弟子因精湛的剑法击败了众多敌军，但无奈幽都兵团人数太多，即便身手再好的剑客也是经不起车轮战的。
　　“掌门，为什么其他门派的人还没到？！”慕云英挥着已经酸涩无比的胳膊，一闪身靠近风羽羲。
　　“没有他们的影子吗？”一个观奇妙轰退几个围上来的妖魔，风羽羲皱眉。
　　“完全没有！”
　　再怎么淡定此刻也有些急了，更何况，他看见了此战幽都的主将――雷猛。
　　
　　“哈哈哈哈，风大掌门，你也有今天！没想到吧？那些人全都被我军阻击在半路上了！看你死到临头本将军就告诉你，此战我幽都有两个目的，一是攻下流光，二就是消灭你弈剑的主力，取你首级为我君献礼！！”雷猛狂妄的笑声充溢着整个战场，浸透了在场每一名弈剑弟子的心。
　　雷猛堪称幽都第一猛将，眨眼工夫，已有几个弈剑弟子倒在他的刀下。
　　风羽羲冷冷一笑，“想要我的命？那还要看你有没有这个本事！”
　　雷猛一听就怒了，鹰爪般的手挥刀指向风羽羲。“狂妄小儿！你们没有援军！迟早会被活活累死！”
　　“那我就先杀了你为我弈剑祭旗！”说罢风羽羲双眼一眯，脚下蹬力，一个飞纵冲向雷猛，手中法剑直指雷猛眉心。
　　慕云英离风羽羲最近，所以当他捕捉到掌门眼中一闪而过的血光时，心中顿时大惊，失声大喊：“羽羲！不要――！！”
　　风羽羲眼中的血光越来越盛，那周身流转的幽光也越来越明显，让对面的雷猛也不由自主生生后退了三大步！他对手下尖声大叫，“杀了他！快杀了他！！”
　　“羽羲――！！！”
　　风羽羲听见云英在背后哭喊，唇角慢慢勾起一抹惨然的微笑。
　　--------------------------
　　江南的小镇，青石板路在雨后显得格外干净，从这头，一直延伸到那头。
　　两名少年并肩走在街上，红发少年突然心血来潮的问旁边的人，“凌虚子我问你，如果有一天我也入魔了，你会怎样？”
　　黑发少年白了他一眼，“问这个干什么？”
　　“一时想起，就随便问问，嘛，告诉我啦！”红发少年拉着他的胳膊装可爱。
　　黑发少年连忙看了看四周，发现没什么人注意他们后想把胳膊抽出来，无奈那家伙抓的实在太紧，于是作罢，自暴自弃的任他拉着。“打醒你。”
　　“要是打不醒呢？”
　　好吧，他发现这家伙玩上瘾了，“不知道。”
　　红发少年偏偏头，突然一笑，“那如果我死了，你总会记住我一辈子吧？”
　　黑发少年无可奈何的看向他，“你话说得太凄惨了吧？没事说这么不吉利的话干什么？”
　　于是红发少年故技重施，整个人都挂在他身上了，低声道：“就是想知道啦……”
　　黑发少年突然觉得这个样子的风大侠有些像小狗，不由得轻笑出声，“肯定会咯。”
　　就算你没死，也不可能忘得掉你这块风氏大膏药吧？
　　“不骗我哦。”
　　“……笨蛋。”
　　---------------------------
　　有时，一辈子很长，有时，一辈子很短。永远，也可能是一瞬间的事。
　　
　　凌虚子，我已经等不到，你来打醒我了……
　　
　　只要入魔，功力便会大增，但心智会被控制，最终沦入魔道。
　　城外的妖魔很快被扫去大半，风羽羲剑锋一转，突然刺向雷猛心口，在雷猛还未举刀时，就已被一剑穿胸。
　　或许他不明白为何会有人自愿入魔，但他已经永远都不可能明白了。
　　雷猛一死，这给孤军奋战的弈剑弟子一个很大的喘息空间，但还未等他们缓过劲儿来，就惊恐的发现，他们的掌门突然心门打开，手中法剑“咣当”一声掉落在地。
　　离风羽羲最近的慕云英察觉到了他异样的原因：心魔已经开始侵蚀他的思想，但风羽羲不甘被心魔控制正在拼命抑制它，若此时有人攻击，他根本就无法反击！
　　
　　慕云英和其他弈剑弟子全都不由自主的冲上去，如果可以，他们情愿用身体帮掌门挡下所有的攻击！
　　但他们到底还是晚了一步，城楼上，三只暗箭毫不留情的朝风羽羲射去。
　　肩胛、胸口、腹部。
　　云英突然觉得心口一阵刺痛，痛得他就快要窒息。他知道他不能哭，绝对不能哭！
　　鲜血从风羽羲的唇角流出，血色的眸子渐渐回转。当清明终于替代了幽暗，他缓缓向后倒去。
　　背后接触到的却非大地，而是坚硬的铠甲。
　　艰难的仰起头来，意外的看见了，大批的魍魉弟子，以及，接住自己的――冷无心。
　　他慢慢扯出一丝笑，轻声道：“你……好慢……”
　　冷无心皱眉看着风羽羲身上的三处箭伤，伤口没有流血，箭头有毒！
　　“我带你去冰心堂。”说罢弯腰就要抱起风羽羲的身子。
　　但风羽羲只是摇头，“不用了，我心里清楚，我……等不到，你带我……去……冰心堂了……”
　　冷无心听见这种沙哑的声音，眉皱的更深，他没有去管四周与城外剩余妖魔混战的同门弟子，因为他知道他们不会让那些肮脏的妖魔近自己的身。
　　“你真的很傻。”
　　风羽羲淡淡一笑，伤口已不再疼痛，他知道，真的就快了。
　　“彼此彼此……”
　　就算是这一点，他也不会输给冷无心，真是……很可笑的较量啊。
　　他撑着酸涩的眼皮，望着上方那人的面具，咳嗽了一声，道：“别忘了……你答应过我……那件事……告诉……紫离……我……对不起她……”
　　冷无心突然觉得心上有一把钝刀在慢慢划着，难过的他手上竟不敢使力，“为什么，你会选择这条路。”
　　风羽羲费力的睁大双眼，气息慢慢变得混乱，眼前的景象也开始变幻不定。
　　“我死……他会……记住我……一辈子……我从来……都是一个……霸道的人……”但我已无法，实现和他在一起的诺言了，或许，人生从无美满之事，是人就会承受痛苦。
　　无法再说出任何话，风羽羲睁着的眼也无法再看清事物，他颤抖的手伸向一旁早已泣不成声的慕云英。
　　云英一把握住他的手，懂他的意思，“你放心，弈剑，会好好的，会好好的。”
　　风羽羲笑了，他慢慢望向冷无心模糊的脸，发不出声音，但冷无心已从他的口型知道了他想说的话――
　　谢谢你。
　　
　　风羽羲望着远方散放着温暖光热的夕阳，仿佛又看见了，八年前，在腾龙渡口，有一个红发少年，拉住了一名黑发男孩的手，固执的说：我喜欢你。
　　如果还有来生，我们就在一起，好不好……
　　奈何桥边上的那碗汤我不会喝下，因为我不要来生，你非你，我非我。
　　
　　渐渐冰凉的手从慕云英的手中滑落，垂在了身侧。
　　他的唇边，一抹释然的微笑。
　　
　　一名解除了影遁的魍魉来到冷无心身边，“掌门，城中老百姓已经死光，幽都军团正在城中肆虐。”
　　“传我命令，血洗流光城，一个不留。”
　　如此让人窒息的死亡般的语气让早已看惯生死的魍魉都不由自主打了个寒颤。
　　“是。”
　　顿时所有的魍魉弟子全部涌入已经攻破的城门，而那里，将会是修罗场。
　　
　　一盏茶的时间后，当其他六个门派陆续到达时，看见的，便是这样一幅场景――
　　一群弈剑弟子围成了圈，一层层围住了中间的两个人。他们皆是低着头，单膝跪地，手中法剑插入土中。被围在当中的是魍魉的掌门冷无心，他坐在地上，怀中抱着的，是已然气绝的弈剑掌门风羽羲。他身上的三只毒箭，以及脸上那抹淡然的笑，无一不刺痛了他们的心。
　　
　　但还是有人要打破沉默。
　　元凰上前，轻声问道：“冷掌门，幽都军――”突然他不说话了，因为他看见，暗红色的液体，从流光城墙下，慢慢溢出，一点一点，将暗黄的土壤，生生染成了红色――血的颜色。
　　一群魍魉出现在城外，“掌门，结束了。”
　　
　　冷无心睁开了一直闭着的眼，瞥了一眼那些太虚弟子，没有发现凌虚子，他看向天边。
　　残阳，如血。
　　这就是代价。
　　---------------------------
　　清幽的古观，一阵悠扬的琴声，如泣如诉，如怨如慕。
　　
　　戛然而止。
　　
　　凌虚子默默的看着断了的琴弦，良久，他抬起头，望着天空。
　　一只孤雁，寂寞的在空中盘旋，久久不曾离去。
　　一滴泪，悄悄滑落脸颊，掉落在一张白绢上，隐去了踪迹。
　　白绢上，用朱砂写着一句话――
　　
　　流光之战，幽都军团全军覆没，弈剑派掌门风羽羲，阵亡。                        
作者有话要说：我真的不是故意的TAT
风大侠我对不起你竟然把你写死了，请相信我我也很痛苦
我会再写一篇正阳六祸补偿你的放心好了TAT
啊呀呀再待在这里一定会被拍死，于是……犯下大罪过的某爬走……




☆、伍.【桃李依依春暗度，笑里轻轻语】

　　一年后 白云观内
　　
　　刚走过前庭，凌虚子便被叫住。
　　“师兄，凝香园那个任务交给我就行了，你前几天刚受伤，还是留下来休息休息吧。”
　　那个声音任是谁听了都会不由自主平静下来，如流水，如浮云。温柔，却难以抓住。
　　凌虚子转身望着他笑道：“你把师兄看成美人草了不成？我哪有这么娇气，那点小伤早就好了。”
　　那个白衣太虚眉清目秀，额心一道红樱。只是如今他微微蹙着眉，语气间透着担忧，“可是……我还是不放心，那道伤口那么深。”
　　凌虚子心内一热，不禁走上前，伸手搭上他的肩，低声道：“弦若子，就算我的伤还没有好，你也不能离开白云观，师傅近期要传授你新的武功，你不能走开。”
　　“可是――”弦若子刚想说什么便被凌虚子打断。
　　“没有可是，你的潜力是我们之中最好的，千万别失掉机会。”
　　“师兄！”弦若子闻言立刻后退了一步甩掉了凌虚子的手，眼眸里有太多难明的情绪，“这种话我不爱听，我从来都不觉得你比我弱，你明明强我那么多……若是因为风大哥……师兄你难道还没有释怀……”
　　凌虚子脸色微变，随即勾起一抹笑，轻声叹道：“都过去了……过去的事，不要再提了。”不要再提了，不会再提了，不是因为忘记，而是藏在了心底。“师弟，”他上前一步，握住弦若子的双肩，给了他一个安心的笑，“在师兄心里，你永远都不是外人。”
　　弦若子愣愣的望着他，渐渐眼内有了笑，他轻轻点头。
　　“诶？师兄，你找回来了？”他突然看见凌虚子腰间的血玉，不由又惊又喜。
　　想这玉可是丢失了十三年呐。
　　“哦，这个啊，呵，是啊。”凌虚子轻笑，“所以啊，你就别像师兄一样，把这掉了，不然师傅会疯掉的。”
　　寒血玉，世上只有五枚，一枚碎了，在玉玑子叛变之时。
　　然而不久的将来，四块玉中又将碎掉一块，只是他们并不知道。
　　不曾料到。
　　
　　“弦若子！掌门找你！”
　　远远的，有同门弟子呼唤。
　　凌虚子看了一眼那青衣弟子，笑道：“好了，你去吧，师兄我还不把这点小任务放在心上。”
　　弦若子低头微笑，突然像是想起了什么，他有些急切的道：“那个，师兄，你能不能帮我找个人。”
　　凌虚子倒是奇了，问道：“谁？”想他这师弟可是出了名的淡漠如水，除了对他，他还不记得这人还对谁关心过。
　　弦若子却像是有些为难，挣扎了半天，突然苦笑，“算了。”说罢转身就走。
　　凌虚子好奇的望着他的背影，总觉得他有什么事情瞒着自己。
　　
　　---------------------------------
　　
　　若不是遍地的毒花毒草，凝香园这个地方还是挺美的。
　　凌虚子拿着任务完成的卷轴，骑上超影准备回程。
　　那些花草小怪物见到他就躲的远远的，这种状况着实令他松了一口气。
　　突然一株古木后面闪过一道人影，但是很快就消失了。
　　是魍魉。
　　
　　“冷掌门，好久不见了。”凌虚子放大了声音，虽然他不知道冷无心会不会出现。谁让他看不见影遁后的他呢？
　　一瞬间寂静的有些让人心里发毛，凌虚子只是站在原地，等那人出现。
　　“你的称呼真冷。”
　　蓦地，那个冷淡低沉的声音出现在凌虚子的身后，近在咫尺，那冰凉的气息让凌虚子一颤。
　　转过身，笑容有些僵硬，“你们魍魉都喜欢后背偷袭是吗？”
　　冷无心抬起手用中指往上顶了顶那褐色的面具，淡淡的道：“我如果偷袭，你早就死了。”
　　凌虚子嘴角微微抽搐，笑道：“啊，真是无情呢。”渐渐他闻到空气中漂浮着浓重的血腥味，不由皱起了眉，但后一秒他又笑了，别有意味的看着冷无心绑在腿上的短刺，“杀戮太重可不好哦。”
　　冷无心闻言，发出一声嗤笑，冷的透心彻骨，“你想对魍魉说教么。”
　　凌虚子也不恼，笑的没心没肺，“我们是同样的人，我何必对你说教。”我们不过是同样，罪孽深重的人罢了。
　　冷无心没有理会他的调侃，转身欲走。
　　凌虚子叫住了他，“冷掌门，还想用隐遁么？”
　　冷无心的脚步滞了一下。他突然觉得那个称呼让他很厌烦，厌烦到极点。
　　因为它生疏到极点。
　　凌虚子拉起了缰绳，笑道：“一起走吧。”
　　
　　--------------------------------------
　　
　　凌虚子悠闲地骑在马上，侧过头看着冷无心的坐骑，失笑，“果然适合你。”
　　黑豹。
　　那嗜血又冷酷的眼神，与它的主人一模一样。
　　冷无心只是看了他一眼，并未答话。
　　“真是冷淡呐。”凌虚子自嘲的笑笑。
　　但事实上只有冷无心自己知道，他这么做无非就是想抑制住心内越来越深的躁动，他不能否认他只要看见凌虚子就会失去身为一名魍魉所应该有的冷静。所以他开始害怕，所以他开始做他从前最不屑的事情――逃避，他开始后悔答应了风羽羲的请求――照顾凌虚子。
　　“你还真是和我三年前遇到的那个魍魉一模一样，不，是你们魍魉都一个样。”凌虚子旁若无人的自说自话。
　　“三年前？”冷无心一愣。
　　“对啊，那个家伙还帮我挡了一刀呢。啊，说起来真是……那一刀正好砍在他胸口。”凌虚子低下头，然后望着冷无心，“你可知道你门下有谁，右胸有一道十字形的伤疤？”
　　“魍魉身上都会有疤，我又怎么会知道。”冷无心握紧了缰绳，想要转移掉这个危险的话题，便问，“你们太虚观是不是有一个叫弦若子的人。”
　　“啊？那是我师弟。”凌虚子扬起了眉毛，心道自己这师弟不会惹麻烦惹到魍魉哪里去了吧？
　　师弟？冷无心沉默，良久，低声道：“我有一个师侄，最近在找他。”
　　哈？这更不对劲了吧？
　　凌虚子心内有些抽搐。怎么会这样？想他们太虚观向来和魍魉不和，不会是――
　　“你那个师侄不会是想杀了他吧？”
　　冷无心挑眉，“有可能。”
　　想起弦若子早上那不正常的表现后，凌虚子做出了一个决定――
　　“你那师侄叫什么名字？”
　　“你又不一定认得。”冷无心瞟了他一眼。
　　“说啦。”凌虚子又开始动用他万年不变的微笑。
　　冷无心突然觉得好冷。
　　“绝影。”
　　凌虚子听见这个名字后脸色一变。
　　绝影，魍魉门中最可怕的杀手。他的武器“牙”只要一出必见血，从来没有人在他的追杀中有活路。但一向淡漠的弦若子怎么会……惹上这么可怕的人？
　　“他们不可能……有仇吧……”凌虚子自言自语，心中的不安开始扩散。
　　冷无心见他脸色不对，却也并没有说什么。
　　绝影比他小四岁，但是认准的事情谁也不可能让他回头。若他真的要杀弦若子，他毫无办法。
　　不行，绝对不能让绝影找到弦若子，也不能让弦若子被绝影找到。
　　
　　于是，这两个人完全想错了方向。
　　不过魍魉的确很难和爱情这个词有关联，或许。
　　可能这也是弦若子和绝影那么久都无法见面的原因吧。
　　让人哭笑不得的原因。                        
作者有话要说：如果没有意外两天一更，嗯，我还是很勤劳的（被巴飞~~~）




☆、陆.【剪不断,理还乱】

　　一路话都不多，这两人本就是不善言谈的人。
　　不说话，但并不是无话可说。
　　有些事不能说，有些事却是不敢说。就这样憋在心里，直到埋进坟冢。
　　孤独的修行者通常都没有那么潇洒，习惯了独自一人，一旦触碰到温热的感情，就会被烫的缩回手来。
　　
　　映日荷塘昏黄的天空让人觉得很萧索，在这冬日更显得荒芜。
　　突然凌虚子在超影上微微一晃，握住缰绳的手一松，竟从上面摔了下来。
　　冷无心大惊，连忙从黑豹上跳下来一个箭步冲过去接住了他。
　　凌虚子嘴角慢慢溢出的鲜血和紧闭的双眼让他一瞬间心乱无比，他将两指往凌虚子腕上一探，感到那脉象极为混乱，心中担忧又加重一分。
　　这是恰好有一名冰心堂弟子路过，看见二人后突然发出一声惊呼――
　　“凌虚子哥哥！”
　　冷无心一皱眉，回头看见那个穿着绿衣的少女跑到他们跟前。
　　直觉，他不喜欢她，虽然她长得很可爱。
　　但为了凌虚子，他勉强忍受着和她靠的如此近的距离。
　　黑豹和超影听话的围在他们身边，不时的望望四周。
　　
　　为凌虚子把脉后，冰心少女对冷无心道：“他原本就有内伤，伤还没好就去出了任务，以至于现在血淤在胸口，还会导致昏倒。”
　　“你有何办法。”冷无心淡淡问道。
　　“我们先找个农家让凌虚子哥哥休息，我身上带着药，可以保证他没有事。”少女抬起头，在与冷无心对视的那一刻，突然像是被怔住了。她愣愣的望着他夜色般的眸子，竟一时间说不出话来。
　　或许就是因为那双眼太冷，蕴藏着太多的戾气。
　　那是只有魍魉才会拥有的眼神。
　　冷无心不再废话，解除了黑豹的召唤，抱起凌虚子朝离他们最近的一间农舍走去。
　　少女神情有些复杂的望着冷无心的背后，敛去了眼中的情绪，默默跟上。
　　
　　开门的老者一看见戴着面具的魍魉，脸上有惊慌一闪而过，但是随即他就看到了冷无心怀中脸色苍白的白衣太虚。
　　“抱歉，他受伤了，可不可以借用贵舍休息？”冷无心尽可能的放柔声音，使自己看起来不要那么冷酷。
　　“啊行行行，你们进来吧。”老者连忙侧过身子让出路让他们进去。
　　绿衣少女跟着他们来到简陋却干净整洁的卧房，拿出了包裹中的药瓶和银针。
　　冷无心放平凌虚子的身子，便站到一边让少女帮他治疗。
　　
　　只见少女撩开凌虚子的袖子后为凌虚子针灸，银针刚扎下去，凌虚子便起了反应。
　　他连眼睛还未来得及睁开，便条件反射的探出身子将一口血吐了出来。
　　少女见状连忙拍着他的背帮他顺气。顺便抬头对仍然没什么表情的冷无心道：“现在淤血已经吐出来了，伤也就好了一半。”
　　冷无心点点头，他盯着凌虚子的双眼，看见那长睫微微颤动着，然后慢慢的睁开。
　　没有人知道那一刻他松了多大一口气，全身的力道都放松了下来，他斜倚在了墙上。
　　他清清楚楚的记得当凌虚子摔下马的那一瞬间他内心涌起了多大的恐惧，那是他二十二年来从来不曾体会过的情绪。
　　就算他被困在妖魔阵里，他都不曾感觉到的恐惧。
　　
　　好不容易喘过气来，凌虚子终于发现扶着自己的人不是冷无心，“连翘？”他惊讶的看着这个拥有温柔笑意的女孩。
　　“凌虚子哥哥，是我。”连翘笑着帮凌虚子松掉的发冠重新束好。
　　冷无心突然觉得她的这个动作很刺眼。他想他一向的预料都不错，果然讨厌她。
　　“你怎么跑到这里来了？”凌虚子坐起身子，因为治疗没有完成，所以他暂时还不能下地。
　　“紫离师姐有事，所以拜托我到这里来采药啊。”
　　“映日荷塘并不安全，你就这么一个人来了？”要说连翘的医术是没话说，但是她的毒系攻击可是很烂啊。
　　“啊凌虚子哥哥你怎么还是那么小看人呐？！”连翘不满的撅起嘴巴。
　　“我只是担心你这不知天高地厚的小丫头而已。”凌虚子有些无奈的微笑。
　　
　　冷眼看着这两个人这么旁若无人的“打情骂俏”，冷无心觉得越来越烦躁，能够控制住不上去把那女的拽开已经是他的极限了，该死的他什么时候变得这么患得患失！
　　往上顶了顶面具，他一语不发的走出房间。
　　凌虚子的笑容在他消失在房间的那一刹那消失。
　　他望着门口，眼睛里的复杂情绪被一层薄薄的雾气掩盖，看不清晰。
　　“凌虚子哥哥，他是谁啊？”连翘拉着凌虚子的胳膊摇晃着。
　　凌虚子低头淡淡一笑，“冷无心。”拜托你能不能别摇，都快散架了。
　　“啊他就是魍魉的掌门！”连翘不禁捂嘴惊呼。这些年行走大荒各处，魍魉也见得不少了，但能让她只看一眼便觉得无比阴寒的，只有他一人。
　　但是……尽管他给她的感觉是这样……
　　凌虚子看见她不大对劲，那潮红的脸色算是怎么回事？！
　　“连翘？”他伸出手在她眼前挥了挥。
　　“干嘛啦！”连翘翻了他一眼。
　　凌虚子有些无语，“我倒想问你你在干嘛呢，没事脸红个什么？”
　　“我……那个……”连翘觉得自己实在是太自相矛盾啦！到底怎么会变成这样她自己也不知道为什么啊！
　　突然她像是下定了决心，一把握住凌虚子的手，问道：“凌虚子哥哥，你和冷公子是不是好朋友？”
　　呃？“算、算是吧。”这从八年前就开始的牵绊，还真是难以说清，朋友？应该是吧……就是不知道他是怎么想自己的。
　　“那你就是了解冷公子的对不对？”连翘继续问。
　　喂我说你能不能先把我的手松开，被你抓得好痛。“我也不知道诶。”
　　“怎么这样啊……”连翘松了手，一脸纠结的坐在床边。
　　凌虚子终于反应过来事情有点脱离轨迹，心中一吓，有些哭笑不得，“你不会是……喜欢他吧？”
　　果然连翘的脸立马又红了，狠狠白了一眼他，虽然这眼神没有什么杀伤力。“凌虚子哥哥真讨厌，干嘛要说出来。”
　　“不是吧……你喜欢他？”凌虚子觉得自己怪怪的，就连风羽羲大婚的那一天自己都没有这么奇怪，那时的自己的确很难受，但是他痛得很干脆，哪像现在这样不上不下堵得慌。
　　“不可以啊？”连翘继续瞪他。
　　“没……只是……好像没什么人敢对他表白……”仰慕他爱慕他的人其实有很多，不管是外貌还是实力，都完美无缺。但那种冷酷无情的性格和不怒自威的气势让那些人全都打了退堂鼓。魍魉可不比弈剑那么多情，可能魍魉连情是什么都不知道。谁又敢对魍魉的掌门表白啊，那可是要做好被影杀的觉悟的！
　　“所以啊，凌虚子哥哥你要帮我！”连翘睁着那双可爱的大眼睛盯着一脸无奈的凌虚子。
　　“不是吧……”你还不如让我就这么死了算了。
　　“凌虚子哥哥最好了嘛！”连翘开始撒娇。
　　凌虚子彻底缴械投降，他最怕女孩子对他来这招了！不然他也不会总是刻意的对那些女孩保持距离，就是因为一旦被缠上――很麻烦！
　　“好好好，你别再摇我了可以吗？”
　　
　　自己怎么这么倒霉，为什么要帮她啊？！冷无心，无心，又怎么会有情？
　　况且自己心里那种不舒服的感觉到底是什么啊？
　　
　　心烦意乱的冷大掌门坐在荷塘边，狠狠握着拳，尽量让自己不要冲动的去拿绑在裤腿上的双刃。
　　他还从没这么努力的压抑过自己的杀气！
　　
　　只是他不知道，一个被他讨厌的人，竟喜欢上了他。而他喜欢的人，竟然迫不得已要帮他讨厌的那个人追自己！
　　如果他知道了，恐怕后果很严重。
　　但是他不知道，于是之后的故事，也就平添了许多乐趣。
　　                        
作者有话要说：对不起拖了这么久（风：貌似好像还没到一星期 众：还敢说！）
因为前段时间灵感消失的无影无踪TAT
不过今天灵感突然又冒出来了啊哈哈（你傻笑什么= =）
总之突然想加个女的进去（原谅我吧……默）还记得连翘这个女的吧啊啊（《若我离去》里面有哦，虽然她只说了一句话……继续默……）
就当做是这俩人的感情催化剂好了啊哈哈（又来了-0-）
总之如果我没有更新就说明我脑子又暂时缺氧（你这什么说法……）
但是我写文是绝对不会弃坑的（我鄙视无良的弃坑者）
所以亲们大可以放心
 PS：最后一句话我怎么觉得我写的好没良心……捂脸……人家是真的决定想写甜文了啦！




☆、柒.【知我意，感君怜，此情须问天】

　　在外面独自吹冷风的冷无心终于受够了这样容易被情绪左右的自己，这算怎么回事？他不是曾经最不屑这种莫名奇妙的感情么？
　　好不容易平稳下心神，冷无心深深吸了几口气准备回去。
　　可是当他推开门走进卧房的时候，顿时觉得一口气憋在胸口，凌厉的杀气就这么毫不掩饰的射向那两人。
　　其实也没什么，就是连翘因为凌虚子终于答应帮他追冷无心而太开心以至于扑到他身上去了……
　　因为两人从小就认识所以对这种动作也没什么避讳，只是凌虚子伤才刚好，受不起这不大的冲击力而一时间没反应过来推开她。
　　于是就这是这种不反抗看在冷无心眼里就是默许。
　　
　　终于不能再忍受的冷无心快步上前一把拉起在挂在凌虚子身上的连翘，拖着她就往外走。
　　“啊啊冷掌门你轻点！好痛啊啊……”
　　凌虚子无奈的望着这两个人以极为扭曲的姿势走出房间，苦笑着摇摇头。
　　看他那眼神，似乎自己在他心里的形象又大打折扣了吧……只希望他别以为自己是一个道貌岸然的道士就好。
　　不对啊――
　　他突然惊觉自己的想法有点问题。
　　我干嘛要在意他对我的看法？
　　----------------------------------
　　终于把她拖到了绝不可能看到凌虚子的安全地带，冷无心快速的甩开了她的手。
　　“冷掌门，你为什么要把我带到这里来啊？”连翘委屈的揉着自己红红的腕子。
　　“你……”冷无心背对着她，想了半天决定还是问出来，“和凌虚子是什么关系。”
　　“我和凌虚子哥哥？算是……青梅竹马吧？”连翘绽开灿烂的一笑。
　　他觉得这一口一个“凌虚子哥哥”喊得他头疼，拜托这女的能不能别这么恶心。
　　“只此而已？”他转过身看着她。
　　连翘一对上他的眼神连忙把头垂下来，面色微红的小声嘟囔，“不然……冷掌门希望我和他是什么关系……”
　　我希望你和他什么关系都没有。冷无心突然觉得自己这种行为傻透了。如果被同门弟子知道……还算好的，如果被血杀师兄知道了，自己怕是会被念很久。
　　想血杀那家伙，不过比自己大个三岁，性子却像个老头！
　　不过冷无心不知道，血杀只对他这样而已，在其他弟子面前可是能让人喘不过气来的冷血杀手。
　　至于血杀为什么会对冷无心特殊对待，那是因为冷无心从小就喜欢做一些让血杀抓狂的事。比如小时候，他们还没有像现在这样冷血，冷无心总是惹一群花痴过来然后自己跑的没影让作为师兄的血杀来收拾烂摊子。再比如长大后在冷无心还没有登上掌门宝座时他们一起出任务，冷无心时常把一群妖魔引到一起然后自己突然隐遁，让同组的血杀一个人把那些杂碎干掉。
　　于是，对于冷无心的碎碎念，其实就是从小被冷无心欺负而留下的后遗症吧。
　　
　　不再说话的冷无心打算越过连翘回屋子，但是在走过她身边的那一瞬间，胳膊突然被拉住。
　　他微微扬起了眉毛，心里有些佩服这个女孩子的勇气。
　　连翘在做出这个动作时根本没有经过大脑思考，所以在她回过神来的时候，顿时被自己吓住了。
　　不过冷无心没有把自己甩开，也算是一种鼓励吧？
　　
　　好吧其实冷无心压根儿就没这种心思，只是觉得这女孩勇气可嘉而已。
　　
　　深吸一口气算是为自己打气，连翘转过头盯着冷无心清冷的侧脸，问道：“你觉得我怎么样？”
　　冷无心被她问的有点愣，“什么？”
　　连翘简直哭笑不得，“我问你你觉得我怎么样？”
　　冷无心终于懂了，不过他很不解，这女的就这么大胆么？“你的医术很不错。”
　　“只是这样？”连翘不死心的继续问。
　　“不然还能怎样。”冷无心冷淡的道。
　　“她的意思是你喜不喜欢她。”
　　这时候一个略微带笑的声音轻轻在他们身后响起，两人一惊，同时转过身来。
　　
　　哟，还挺整齐的嘛。
　　凌虚子没有察觉到他的这个想法有多酸。
　　
　　连翘触电一般放开冷无心的胳膊，面色通红的瞪了凌虚子一眼，飞快的跑到荷塘边上去了。
　　冷无心看着似笑非笑望着他的凌虚子，突然有点心虚。
　　凌虚子走到他面前，微微抬起头，轻笑，“干嘛这样看着我，我只是问出了她的真心话嘛。”
　　“这种问题我根本不需要回答。”冷无心突然发现他们距离的太近了，凌虚子温热的呼吸几乎喷洒在自己脸上，他心跳有些不稳，但声音依旧冰冷。
　　“需要。”凌虚子低低的说道。
　　“我以为你知道。”
　　“那你干嘛让她拉着你的手。”
　　话刚一出口，两人都怔住了。
　　淡淡的红云渐渐浮上凌虚子的脸，他忙将脸别向一边。想要掉头就走，却被冷无心一把拉住了手，一个用力，他便重新不得已的面对着那个强势的男人，咫尺的距离。
　　而他第一次从彼此紧紧相握的掌心感觉到了属于那个人的温度。
　　原来他并不冰冷，人们会认为他冷酷无情只是因为他的刃太冷。
　　
　　“我以为你知道我心里有谁，我以为你知道我现在种种反常的行为是为了谁。”不管那么多了，什么门规，什么戒条，他都不想管了，他现在只想把这个清冷的人抱在怀里，才能确定他是真的还在他身边。
　　或许，这就叫――一语惊醒梦中人。
　　心跳越来越快，他几乎控制不住脸上的热潮，要说他知道冷无心对他的心思吗？怎么可能不知道，只不过他迟迟的不愿去深想，不愿去想他对他的感情，也不愿去想自己越来越失控的心动代表的含义。
　　因为他始终认为这是对风羽羲的背叛。
　　他所想要逃过的，无非就是这背叛二字。
　　但是……越是这么想，冷无心在自己心中所占的位置却越重。
　　
　　他猛地用力想要挣开冷无心的手，但是他似乎忘了，以他这个太虚的身手和力量，如何抵得过在腥风血雨中生存的魍魉？
　　所以他被毫无悬念的锁进冷无心的怀抱时，那独属于冷无心的清冷味道坏绕在自己周身，一瞬间将他的所有防御全部击溃。
　　他知道他输了。                        
作者有话要说：呃……为啥我有一种极为兴奋的感觉……555555明明后天分数条和分数线都要下来了5555555
不过倒是不用再煎熬了，耶~~~~~~




☆、捌.【人生愁恨何能免？销魂独我情何限】

　　不行！我怎么可以――
　　凌虚子猛然惊醒，几乎是条件反射的推开了冷无心。
　　一瞬间气氛变得尴尬无比。
　　凌虚子第一次没了那种淡然的微笑，他面色微红的蹙着眉，不敢去看冷无心的眼睛。他不确定如果继续看着他的脸的话，自己会不会，反悔。
　　“我们……并不合适。”他勉强平复着自己的心跳，却褪不去脸上的红潮。
　　冷无心默然望着他，良久，他低声道：“这不是你的理由。”
　　凌虚子一怔。
　　“你只是觉得，爱我，是对风羽羲的背叛。”冷无心面无表情的陈述了凌虚子压在心里的事实。
　　“不！”凌虚子突然抬起头盯着他藏在面具下的双眼，有些激动的道：“你根本就不了解我！”
　　冷无心不再说话，只是看着他，看着他说出那些言不由衷的话。
　　他知道当他抱住凌虚子的时候，凌虚子有那么一瞬间确实动了情，而且在他的预料之外。
　　或许是惊觉自己不该有的感情后，才会狠狠地把他推开。
　　“或许我的确不了解你，因为你之前二十年的生活，我都没有参与。”除了他们的初遇，唯一的一次交集，凌虚子却已经忘了――不，是自己自行的将那份交集从凌虚子的记忆里抹去。
　　凌虚子剧烈的一颤，猛地后退一步距离冷无心三步开外，他无奈的苦笑了一声，“连翘是个好姑娘。”
　　冷无心的眸子骤然冷了下来，“你把我当成什么，随便就能推给别人的么。”
　　凌虚子心中像被无数细小的针扎了一般抽痛着，然而他只是笑，“我的命，早在三年前就已经给了别人，现在这条命也不是我自己的，我的心在羽羲死的那一天起就死了，剩下来的这幅躯壳，不值得你去喜欢。”说到最后，他的声音里已经带着哽咽，他转过身背对着冷无心，声音消散在风中，“我不值得你喜欢，就连我自己都讨厌的自己，不配拥有你的爱。”
　　说完，他快步走向荷塘。
　　却听见身后的人用他独有的声音冷漠的道――
　　“我喜欢你，和你无关。”
　　说完这句话，冷无心看见，那永远都挺拔的背影，微不可察觉的，踉跄了一下。银白色的穗子颓然的垂在脸侧，他抬起手拂去，顺便遮住早已红透的眼睛。
　　
　　他突然感觉到铺天盖地蔓延的悲哀，他微微勾起嘴角，像是自嘲。
　　
　　原来他得到了天下人的爱，却得不到所爱人的心。
　　
　　从阴影里走出，他依然是那个冷酷无情的冷无心。
　　无心，又怎会有情？
　　或许一切本就是一个错误。
　　遇见那个人是一个错误，决定去救他也是一个错误，帮他挡下一刀更是一个错误，之后消失在他视线让他无论如何找不到还是一个错误，直到现在无可救药的爱上他依然是个错误。
　　他就这样一步一步错到了现在，再也无法挽回。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　“凌虚子哥哥，你的脸怎么了？”连翘大老远的就看见凌虚子步履蹒跚的走过来，一只手一直捂着脸，而且看到她后立马将手放了下来。
　　凌虚子有些心虚，扯出一抹笑，并没有去看她，“什么怎么了？”
　　连翘却不打算放过他，几步跳上前拉住凌虚子的胳膊然后凑到他面前，凌虚子一惊，因为彼此的距离实在太近而让他有些不适，“怎，怎么了？”
　　“呀呀!”连翘大惊小怪的叫起来，盯着凌虚子的眼睛不放，“你的眼睛怎么这么红啊？”
　　“啊？”凌虚子脸上的笑终于挂不住了，他无奈之下指指天上，“刚才沙子进眼睛了而已。”
　　“哥哥你骗谁呀？这里哪来什么沙子――哎哟！”
　　凌虚子哭笑不得的看着连翘揉着眼睛，心底倒真是感谢上天赐来的那一阵风里有沙子，而沙子又正好进了连翘的眼睛。
　　“怎么样？的确是有沙子吧？”他终于笑了起来。
　　“讨厌你干吗说出来啦！”连翘放下手瞪着一双红红的眼睛，模样甚是搞笑。
　　“好了好了，我不跟你开玩笑了，我还有任务在身呢，先走了。”凌虚子说着转身欲走，但是连翘却拉住了他的手。
　　“你的任务不是完成了么？还想去哪里啊？”
　　凌虚子脚步一顿，将手轻轻挣脱开，没有回答连翘的问话，召唤出超影纵马而去。
　　扬起的风尘遮住了视线，连翘突然觉得那白色的背影离得好遥远，远得仿佛……再也抓不住了。
　　她收起了笑脸，双手慢慢捂住了嘴，她觉得很冷。
　　你为什么哭？又是为了谁而哭？如果是他，我愿意退出。
　　只要你，能够幸福。
　　----------------------------------------
　　三天后 白云观
　　
　　宋屿寒一把扔掉手里的信函，怒气冲天的朝手下的弟子吼道：“把凌虚子给我带回来！不管是用绑的还是把他打晕！给我把他带回来！！”
　　青衣太虚吓得一抖，连忙领了命快速退下，以防自己会被怒火攻心的掌门大人一掌拍飞。
　　无暇子在帘后其实已经站了很久，看到一向冷静的宋屿寒这样失态还是头一回，心中也是无比讶异。
　　等那弟子消失的无影无踪后，他走出来捡起被扔到地上的信纸。
　　“你看看你看看这就是你教导出来的好徒弟！”宋屿寒气呼呼的坐在椅子上直喘气，拿过茶几上的杯子猛地喝了一口。
　　被吼了一句的无暇子有些莫名其妙，不打算去理这个说变脸就变脸的白痴，他抖开信纸一行一行往下看。
　　他的眼睛猛地睁大，瞳孔骤然缩小。
　　“他疯了。”
　　“可不是！”宋屿寒白了一眼无暇子，“那个地方现在外面是妖山妖海！他还想要进去？他就是去送死！！”
　　无暇子对那个“妖山妖海”有些哭笑不得，无奈之下只好试着转移这个危险的话题，“太康让你上朝一议。”
　　宋屿寒被茶水呛到，拼命咳嗽，无暇子只好上去帮他拍背。
　　“跟那昏君有什么好议的？不去！”
　　无暇子继续无奈，“别耍性子。”
　　“不去就是不去！怎么，请不动云麓国师所以想起我这个二国师了？我又不是那么好说话！不去！”
　　无暇子叹了一口气，“但是你平常表现得太好说话了。”
　　宋屿寒狠狠剜了他一眼，怒道：“有本事让太康老儿自己去找魍魉别找我！太虚观现在已经够虚的了还要被他折腾，早晚被他折腾死！”说罢一巴掌拍在茶几上，震得上面的茶杯都摔了下来。
　　“那好吧，不去就不去，”无暇子其实是很无奈自家掌门的扭曲性格的，所以经常都是他作让步，“你也别发这么大的火，不是已经派人去找凌虚子了么？”
　　“培养一个高手出来要耗费我多少精力，这小子居然就这么不把自己的命当回事!”宋屿寒泄了力瘫在椅子上，垂头丧气。
　　无暇子拍拍他的脑袋，“他不是傻瓜，不会把自己的命当儿戏看。”
　　这时一名太虚弟子的通报在门外响起。
　　宋屿寒连忙正襟危坐以防自己的威严形象在自己的弟子面前烟消云散。
　　
　　“掌门大人！弦若子师兄的邪影不受控制了！！”
　　“什么？！”宋屿寒心中一凉。
　　
　　祸不单行。                        
作者有话要说：对不起对不起对不起（说一万遍对不起）……我又禁不住来了一场小虐（月酱你要的曲折我给你了，小i我真的觉得太对不起你了没给你甜的T T）
此章结束
于是凌师兄到底到哪里去了呢？期待下一章吧（被打飞）
当然那些什么狗血的殉情桥段在此文中是绝对不会出现的，不过不死不活我可能会心血来潮的玩儿一下（喂你还有人性么！）
我开开玩笑……别打= =|||




☆、玖.【秋风多，雨相和，夜长人奈何】

　　阴暗潮湿的沉船之地，慢慢从黑暗处走出一个空蝉魍魉，他看了看天上并不明亮的月色，打了一个响指。
　　树杈上随之出现的是带着一身杀气的冷无心。
　　空蝉魍魉抬头，望着居高临下看着他的掌门，道：“师弟，绝影回来了。”
　　冷无心双眸微眯， “让他过来见我。”
　　这个叫他师弟的黑发空蝉，就是他的师兄――血杀。
　　血杀领了命下去，按照冷无心现在这种气场来看，绝影是肯定要受罚的，但是他并没有为绝影担忧，因为魍魉不需要同情。
　　不多时，一位与冷无心极为相似的银发噬影慢慢走到树下，单膝下跪，“掌门。”
　　冷无心俯视着这个未来掌门人的不二人选，声音冷淡，透着不加掩饰的怒气，“我给你的期限是多少。”
　　绝影仍然是低着头，极淡的回答，“五天。”
　　“现在已经是第几天了。”
　　“第六天。”
　　冷无心突然消失，又瞬间出现在绝影的面前，拿过绝影手中泛着幽绿光芒的兵器“牙”，手中一转将刀刃对准绝影的眉心。
　　“记住你是谁，魍魉从不做不值得做的事情。”冷冷的甩下这么一句话，冷无心手中使力，那把刀以极快的速度穿透了身后的树干。
　　他不再多言，原地消失，就如他出现一样丝毫不给人预兆。
　　绝影面无表情的抬起脸，视线停留在那被刀刃穿透的树干上，他没有站起身，而是悄悄握紧了拳。
　　那枚血色的玉佩咯的他手心生疼。
　　什么是值得做的事，什么是不值得做的事。
　　若是如此，你又为何始终放不下太虚观的凌虚子。
　　他缓缓起身，没有去把“牙”从树干里拔|出来。他径自走到湖边，低下头，望着死寂的湖水。
　　将手附上褐色的面具，突然将其摘了下来。
　　他看见一张熟悉又陌生的苍白脸庞在水中看着自己，眼中有从未出现过的柔情。
　　[你这张脸被面具遮住了还真是可惜了。]
　　他无奈的微微勾起嘴角。
　　[记住你是谁，魍魉从不做不值得做的事情。]
　　将面具重新戴回脸上，他想他终于想明白了一件事。
　　他清清楚楚的知道自己是谁，而他，却只做自己不会后悔的事――
　　不管值与不值。
　　
　　独自坐在突出水面的礁岩上，冷无心一动不动的望着那轮对他来说光芒有些刺眼的圆月。
　　只有在无人之时，他才会收起那副冰冷的躯壳，收起那摄人的杀气，他才会敞开心，任由思念泛滥。
　　他从未知道自己也会拥有喜怒哀乐，会拥有焦躁和不安，会拥有激动和爱慕之情。
　　而这些情绪，竟然，全都，源于那个人。
　　也只，源于那个人。
　　他想他是否真的爱错了人，又或许他根本就不应该去尝试那种他曾经最不屑的感情。
　　从何时起，他对自己的身份感到厌恶不堪。
　　魍魉这两个诡异恐怖的字眼，牢牢困住了他的所有的感情。
　　而他，却还是这个只拥有死亡气息的门派掌门。
　　
　　“师弟。”
　　不远处的浅水面，走来他的血杀师兄。
　　“何事。”
　　他将头埋在了双膝之间，但却因为手中拿着双刀，而使他的整个人仍然没有显现出多少柔和。
　　“你要不要去救他。”
　　他冷笑，“救？”他何时救过人了？
　　血杀向上提了提脸上的面罩，淡淡的说出一个名字，“凌虚子。”
　　冷无心把头抬了起来，“他怎么了。”
　　“他在流光城。”
　　他无法控制的一僵。
　　流光城……
　　他还记得一年前的流光之战。
　　他也记得在那场残酷的战斗中，风羽羲死在了他怀里。
　　心中突然泛起了浓浓的苦涩，他一瞬间觉得心如死灰。
　　
　　冷无心啊冷无心，你在他心里不过就只是一个过客而已。你又有什么资格，去代替风羽羲的位置。
　　他的心里只有那个红发的弈剑，以前是，现在是，未来还是，你到底在奢望些什么，你又能奢望些什么。
　　冷无心，你就是个无可救药的傻瓜。
　　
　　“师弟？”
　　他没有动，“以后，关于凌虚子的事情，你不用再来告诉我了。”
　　“他会死。”
　　“那就死吧。”
　　或许凌虚子是真的，想去找他的所爱之人。
　　哪怕那人，已经去了另一个世界。
　　
　　凌虚子，若这就是你所愿，我不会再来打搅你的生活。
　　-----------------------------------------------
　　无暇子绕过急匆匆奔向后园的那些太虚弟子，推开了宋屿寒的门。
　　弦若子和宋屿寒一前一后盘腿坐在榻上，宋屿寒双掌贴于弦若子后心，为他输送内力。
　　弦若子脸色惨白，眉心的那道红英却异常的妖艳。他紧紧闭着眼，神情很是痛苦。
　　宋屿寒猛的咳嗽起来，不知为何身子一震，竟向后倒去。
　　无暇子一愣，连忙一步上前把他接在怀里。
　　弦若子睁开了眼，眼内却空洞无光，仿若玩偶一般。
　　“为什么……”宋屿寒盯着弦若子的背影，有些无法置信，“怎么可能……”
　　无暇子皱眉，“怎么了。”
　　“他内心的戾气好重……”宋屿寒的脸色慢慢阴沉下来，从无暇子的怀抱里挣脱出来，下了榻之后走到弦若子跟前。弦若子仍然只是面无表情的看着前方，完全感觉不到有人靠近。
　　宋屿寒盯着弦若子，无暇子看着宋屿寒，三个人一时间就这么愣着。
　　“是入魔的征兆吗？”无暇子打破了沉默。
　　宋屿寒摇头，“不是。”
　　“那是怎么回事？”
　　“毒。”
　　无暇子一怔，“毒？”
　　“是，他体内有毒，那毒乱了他的心智，才会造成这样的情况。”宋屿寒突然露出一丝苦笑，“不管了，我快被这两个人弄死了……”
　　
　　然而宋屿寒却没有发现，弦若子的身上，少了一样东西。
　　---------------------------------------------
　　流光城已经变成了一座死城，火焰不知疲倦的燃烧，经历了巨大浩劫的流光，处处弥漫着死亡的气息。
　　但是幽都似乎非常重视这个战略地域，所以虽然一年前的流光之战曾将这里面的妖魔杀戮殆尽，但现而今新到达的妖魔军团仍然猖狂不已。
　　凌虚子独自坐在高高的城楼上，身后静静跟着的是让四周的活物都不敢靠近的青衣邪影。
　　当然，除了一个人。
　　凌虚子视线下移，看见一名黑衣剑客完全无视旁边对他虎视眈眈的妖魔潇洒的朝他走过来，那一头张扬的红发被风吹得有些凌乱，天逸剑在背后发出耀眼的光芒。
　　但现在，就算是如此熟悉的发色与装扮，也已经激不起他心里的任何涟漪。
　　只有痛而已。
　　
　　那名剑客终于来到他跟前，俊逸的脸上那一抹微笑突如其来的刺痛了他的心。
　　“一个人坐在这里，身边还跟着邪影，会让人误会――你和这些妖魔是一伍的哦。”那人这样笑道。
　　凌虚子冷冷的别开眼，“如果我真的就是和这些妖魔为一伍，你是不是马上就会拔剑杀了我。”
　　那人无所谓的哈哈一笑，竟然坐到了他旁边，“你难道觉得我是那些道貌岸然的正派弟子吗？”
　　凌虚子转脸看他，“你难道不是弈剑听雨阁的弟子吗？”
　　“弈剑听雨阁……”那人的眸子有一瞬间的变化，但马上，他的眼里又溢满了微笑，“我早就已经不属于弈剑了。”
　　他脑袋一晃甩开过长的刘海，对凌虚子笑道：“那些门派真的都不适合我，因为不管是正派还是魔道，或者是背叛了大荒投向幽都旗下的叛徒，只要我看得顺眼，都会和他们做朋友。”
　　凌虚子扬起了眉毛，淡淡的笑了，“你这个人还真怪。”
　　“所以容易被别人误会啊。”那人望着被火光烧红的天边，笑里看不出意味。
　　凌虚子望着他，慢慢将视线也转向了遥远的天际。
　　指尖轻轻拂过腰间的血色玉佩，突然没来由的想起那个帮他挨了一刀后走的无影无踪的银发魍魉。
　　那个时候……也是这样如火的天边，他望着那人挡在他面前的背影，觉得四周滚烫的仿佛一切都要烧起来了……鲜血一滴一滴的融进泥土，那人头也不回的走的决绝。
　　自己靠着城墙滑坐在地上，身边跟着重伤的凤凰。
　　只记得那人的回眸一瞥，他不设防的看见他漆黑无光的眼瞳，然后便再无音讯。
　　
　　[我以为你知道我心里有谁，我以为你知道我现在种种反常的行为是为了谁。]
　　记忆中，那个人冰凉的眸子和冷无心拼命压抑着巨大情感的双眼重叠。
　　竟然……令人心悸的相似――
　　
　　“你在想什么？”
　　身边，红发弈剑的声音打断了他的思考。
　　他怔了一下，随后轻轻摇头，“没有。”
　　“不，你有心事。”弈剑的笑意加深。
　　他有些心慌，只好想办法转移话题，谁知脱口而出的竟然是――
　　“你叫什么名字？”
　　他一瞬间觉得这个问题傻透了。
　　但是心却不由自主的涌起深深的失落。
　　他知道那一天他把冷无心的心伤透了，
　　也许就算他在下一秒死去，那人都不会再来看他一眼……                        
作者有话要说：真的是太抱歉了我发现写着写着文章又被我拖长了（捂脸泪奔）
我的H啊你啥时候才能出现啊T T
好吧争取在下一章节吧……
又出来一位弈剑童鞋……不过这位仁兄……将是我的下一篇的主角（你够了你个挖坑王！）
我最爱的噬影帅哥啊……但为毛我觉得空蝉也不错……可能是因为我嫁给了一个空蝉男吧望天~~~




☆、风凌番外第一集.【何妨频笑粲，禁苑春归晚】

作者有话要说：先插进来番外吧哈哈
此番外就是叙述风凌二人咋好上的（喂！）
冷童鞋暂借不出场……事实上我实在冷静冷静该怎么让他回心转意T T
                        
　　鸟鸣山更幽，原本宁静的翠微楼里却突然响起很不搭调的重物落地声。
　　在庭院里修炼的弈剑弟子们不由都停下了手里的招式，彼此相视，觉得有些疑惑。
　　弈剑听雨阁里似乎没有人毛糙到这种程度吧？
　　
　　但事实上，并不是他们多想的那样，而是――
　　“风羽羲！你多大的人了还能从楼梯上掉下来！！”谢南雄双手巴在栏杆上往下望，恨不得揍那红毛小子一顿。
　　风羽羲很没形象的跌坐在地上，一脸委屈的盯着正上方的大师兄，控诉的叫道：“反正没你大！”
　　谢南雄的眉毛抽搐了一下，好你个臭小子，从十多级台阶的楼梯滚下去还没伤到我该说你是命大还是皮痒。“都快成年的人了还像个小孩子，楼主要是知道了会被你气疯。”
　　“才不会！”风羽羲揉着摔疼的屁股站起身，顺便整理了一下自己帅帅的正阳冠，自我感觉满意了以后抬头很没良心的咧嘴一笑，“老头最喜欢我了！”
　　谢南雄的额头有青筋在跳动，蹬蹬蹬的下楼然后看见那红发少年像兔子一样蹦到老远，还不忘朝自己做一个鬼脸，顿时气结，“你是自恋狂吗？”
　　风羽羲歪着头，笑里有一丝轻佻，“那也是跟你学的。”
　　“你够了……”
　　角落里传来没有忍住的轻笑声。
　　风羽羲甩甩自己的刘海，转过身的时候笑容扭曲了一下。
　　好疼……
　　
　　“羽羲，我刚才似乎有听你叫我老头。”
　　一个略带苍老的声音随着那个挺拔的身影飘进屋内。
　　风羽羲的背影一僵，极不愿意的转回身，干笑了几声，“啊，楼主，您听错了……您就如那松柏万年长青怎么会变成老头呢哈哈哈……”
　　谢南雄翻了个白眼。这小子说给谁听呢。
　　傅靖云忍俊不禁，无奈的摇摇头，走过去拍了拍风羽羲的脑袋，笑道：“别耍嘴皮子，昨天龙津山庄的庄主还跟我提起过你，这不，他托我写给他的剑谱，你帮我带给他吧。”
　　风羽羲苦着一张脸极其不乐意，“为什么您老人家给我的任务全都是和这些老头子挂钩嘛！”
　　傅靖云用手里的扇子敲了风羽羲的额头一下，“臭小子，你早晚也得变成老头。”
　　风羽羲一把抢过他手里的剑谱，边跑边朝他做鬼脸，笑道：“我才不会呢！我风羽羲永远都会是这么年轻哈哈哈……”
　　傅靖云笑的慈爱，望着这个不羁的少年跑向远方，那飘动的黑色衣摆突然让他回忆起从前，那时的他也是这样年轻，那样不经世事。
　　但是……
　　他又不禁无奈的摇头。
　　人，又怎可能万古长青呢……是人就会老去的啊。
　　比起那些不叫人间见白头的……我宁愿你有一天能够白发苍苍。
　　
　　谢南雄复杂的望着渐渐远去的黑色背影，眼中是被刻意掩盖住的感情。
　　而他就真的这样藏了下去，直到多年后他在翠微楼内听弟子来报风掌门阵亡后，他才终于理解了不叫人间见白头的真正含义。
　　也明白了从此以后，他不仅仅失去了那个总是惹他生气的小师弟，也失去了他守了多年的感情。
　　----------------------------------------------
　　从龙津山庄出来后，风羽羲坐在船上，百无聊赖的晃着手里的柳条，双眼无神的望着碧蓝的天空。
　　四周的景物匀速后退着，他却懒得去欣赏。
　　眼角的余光瞥见前方有一叶小舟朝这里驶过来，船头的灯笼红得耀眼，他有些厌恶的别开眼。
　　他不喜欢红色，因为他不喜欢鲜血，但他却觉得自己的发色特别好看。
　　于是也就经常被大师兄说成是自恋狂……
　　
　　那边的小船和自己这边一样安静，水声并不大，在擦舷而过的那一刻，他无意的转过头，眼角擦过一抹白色。
　　“少侠，你到现在还没告诉我你要去哪里诶。”
　　风羽羲翻了翻眼睛，转过头刚想对他说句你爱在哪停就哪停，却意外的看见了对面的那条船上，背对着他，坐着一位白衣太虚。
　　那人的背影和他的人一样很安静，没有被六祸冠挽起的黑色长发柔顺的披在背上。他突然就忘记了他准备要说的话。
　　两条小船依然在行驶，往相反的方向。
　　白衣太虚缓缓转过脸，一双如玉的眸子淡然的望着来路，俊秀的脸庞没有表情，却让人有一种错觉――他在笑。
　　
　　一眼瞬间，定下永生的诺言。
　　
　　风羽羲刹那间记起这就是四年前在腾龙渡遇见的那个黑发小太虚。
　　四年……他曾经以为他亲口说的那句我喜欢你只不过是儿时的心血来潮，但是四年后再次看见这个人，他才终于明白他已经喜欢了他四年。
　　猛然回神，他才终于发现太虚的那条船已经距离他有一段距离，连忙跳起身，才不管那船摇摇晃晃差点要翻，一个箭步冲到船家跟前拉住他的胳膊急道：“开回去开回去！”
　　“哈？”那船家有些愣。
　　“我是说掉头！去追那条船！”火急火燎的塞给船家一把铜板，他现在恨不得游过去，但是鉴于到时候湿淋淋的有损于形象，他还是忍住了。
　　有些傻眼的看着手里明显过多的渡船费，船家压了压自己的草帽，边将船掉头边心里犯嘀咕，那条船上是有他的相好的还是他的仇人啊？
　　
　　凌虚子早就发现他旁边那条船上不太对劲，但是当那条船上的人跳到他的甲板上来后，他才觉得有些大事不妙。
　　这张脸怎么越看越熟悉。
　　“啊你还记得我么？”红发弈剑凑到他跟前笑道。
　　凌虚子微微往后一躲，“不记得。”
　　风羽羲肩膀一垮，有些泄气，“腾龙渡口，有人对你说喜欢你。”
　　被他这么一提，凌虚子立刻就记起了那个让他当时落荒而逃的红发小子，于是他有些不知如何是好，“风……”
　　“还好，还记得我姓风。”风羽羲笑嘻嘻的往他旁边大摇大摆的一坐，“那我再说一遍吧，我叫风羽羲，羽毛的羽，伏羲的羲。”
　　“伏羲的羽毛……”凌虚子脑海里突然浮起这么一句，结果一不留神就说出来了。
　　“啊？”风羽羲立刻变成了苦瓜脸，“不带你这样儿的。”
　　凌虚子无奈，于是不打算回话，况且他是真的觉得这个和他差不多年纪的弈剑本质上就是个长不大的小孩。
　　“搞了半天，你都不告诉我你叫什么名字。”风羽羲毫不气馁，开始动用经常在谢南雄和傅靖云面前的伎俩――装可爱。
　　凌虚子黑线的看着这个笑的一脸无辜的家伙，就这么大眼瞪小眼的对峙了很久，他终于缴械投降，“凌虚子。”
　　“那亲爱的凌虚子，你是要到哪里去啊？”
　　凌虚子的心抖了一下，“别这么叫我。”怎么这么寒冷。
　　“那凌虚子，你是要到哪里去啊？”风羽羲眨着眼睛笑。
　　你够了……
　　凌虚子僵硬的别过脸盯着湖水，“龙津山庄。”
　　风羽羲的笑脸扭曲了。
　　又是老头……
　　他不要再看见那个假正经的老头子了啊！！
　　
　　于是交友其实是一门学问，就比如凌虚子师兄最开始就被未来的风掌门装出来的纯良笑容骗了。
　　直到他被这个曾经像个小孩子的红发弈剑压在身下的时候还在郁闷，为什么当初就没有察觉这个人其实是在装呢？这人明明就比任何人都要恶质！
　　
　　当然现而今这俩人都不可能去考虑这么久远的事情。
　　凌虚子在考虑怎么才能把他身边这块膏药踹下水，风少侠在心里怨念为什么他又要踏进龙津山庄的门！他还清清楚楚的记得龙津山庄的红灯笼差一点把他引以为傲的头发烧掉！
　　
　　咳，这真的会是热闹的一天啊……




☆、风凌番外第二集.【花里暂时相见】

作者有话要说：风大侠我真的不是要撼动你的攻君地位你相信我T T
而且……咳咳，我真的没有在搞笑（请看我真诚的大眼睛）
                        
　　鸟语花香，风和日丽，真是好天气啊！
　　当然，忽略掉这一黑一白两个身影散发出的怨气就更好了……
　　
　　“你不是往那边走吗？”凌虚子很郁闷的盯着这个大有赖在他身边一辈子不走架势的正阳。
　　风羽羲压抑着额头上的青筋，扯出一丝比哭还难看的笑脸，“我有东西落在龙津山庄了。”
　　谁信呢……凌虚子看着风羽羲这么搞笑的表情很困难的保持着自己的淡然模样。
　　但是的确，很难把这么个大活人当成空气，因为空气不会时时刻刻在他耳边叽里呱啦的自说自话。但事实上风羽羲只是偶尔说那么两句，可对于习惯了清修的凌虚子来说，已经是很吵了。
　　
　　船缓缓靠岸，风羽羲在心里默念了无数遍方泽是大木头是大木头是大木头之后，满怀悲壮心情的跟着美人的脚步踏上了通往龙津山庄的幽径。
　　
　　“你不是有东西落了么？怎么不进去？”凌虚子站在大门处，回头问道。
　　风羽羲干笑了几声，“我――”
　　他还没说完，红漆大门突然被人拉开，一个身穿儒雅白袍的年轻人出现在两人视野。
　　某个红发剑客的笑容僵住了。
　　“凌小弟，你怎么有空来这儿了？”人称剑无情的侠客方泽一眼便看见了凌虚子，但是当他在下一秒瞥见了站在凌虚子身后的红发弈剑，他柔和的笑脸突然就变得有些邪魅，“还有风大侠啊……”
　　风羽羲嘴角抽搐的瞪着方泽的笑脸，恨不得立马冲上去跟他美其名曰的“切磋”一番，但是鉴于心心念念的六祸美人就在一边，他还是止住了这一血腥场面的发生。
　　凌虚子直觉这两个人之间有问题，不过他又不是什么好管闲事的人于是只是向方泽点了点头，便绕过方泽进门，打算去找临风堂的袁立，顺便拜访一下庄主段天承。
　　风羽羲当然是打算跟着凌虚子，但是很不幸的在进门的时候被方泽拉住了手腕。
　　“你干吗？”他满头黑线的盯着这个穿着打扮完全不像剑客的家伙。
　　方泽勾起嘴角，“我们两个可是还没有分出胜负哦，你不会是忘记了吧――”他慢慢靠近风羽羲的耳边，“风大侠……”
　　又是这种口气！风羽羲冻的打了一个激灵，猛地抽出手来，“我当然没忘，不过我倒是很想提醒一下剑无情，我似乎没有和你亲近到这种程度。”他说完，朝方泽挑衅的一笑，大步的转身离去。
　　方泽似笑非笑的望着风羽羲的红发，缓缓将手放在唇边，轻道：“是么……不过我倒不介意――和你再亲近一点呢。”
　　
　　抖着那只被方泽握过的手，在龙津山庄的回廊里转来转去，正疑惑着他怎么又迷路了就听见一个很是无奈的声音在身后响起――
　　“你是抽风了么。”
　　风羽羲连忙转过身将手背到身后，扬起他认为最迷人的微笑，“凌虚子，你忙完了？”
　　凌虚子的心抖了一下，不知为什么听见风羽羲叫他的名字他总是会有一种不好的预感。“对。”
　　“那我们是不是可以走了？”风羽羲立马来了精神。
　　我们？我有和你熟到这种程度么？“我应段庄主之邀要在这里住上几天，如果你想走――”
　　风羽羲突然觉得人生黑暗，“我正好也要向段庄主请教剑谱的问题啊哈哈……”不要……他不要再看见方泽那个大木头……
　　凌虚子突然觉得这个大男孩还是有那么一点点可爱，禁不住微微一笑，“那正好，到时候一起走吧。”
　　凌虚子发誓他完全没有要诱惑风羽羲的意思，所以他看着自己被拉住的胳膊有些莫名其妙，“怎么了？”
　　恍然惊醒的风羽羲连忙松了手，突然觉得自己引以为傲的自制力在凌虚子的面前毫无用处，怎么就被这么一个微笑迷住了呢，太没用啦！
　　“啊没怎么，我是说，我们要借宿在哪间厢房？”
　　“你难道是想和我住在一起么？”凌虚子看了他半晌，突然正直的来了这么一句。
　　他当然不会知道他这句话差点没把风羽羲呛死。
　　你怎么会知道……风羽羲艰难的组织着语言，“你同意了？”
　　“不同意。”
　　美人的三个字生生打破了风大侠的希望。
　　“我习惯了一个人。”凌虚子淡淡的说完，抽手走到左手边第二间厢房，回头对明显受到打击的风羽羲道：“你的在我旁边，段庄主刚才知道你在这里还跟我说让你一同留下来呢。”
　　“那我还真是谢谢他的好意。”风羽羲一手撑着旁边的廊柱，一手扶住额头，很无力的回道。
　　有些奇怪的歪歪脑袋，凌虚子没再去理他，自顾自的推门进了自己的房间。
　　风羽羲对天长叹。
　　太虚美人难道真的是可遇而不可求……
　　他风羽羲才不信这个邪！
　　
　　“风大侠你要留下来？”
　　那个让风羽羲听到就想抓狂的声音在他身后闲闲带笑。
　　抑郁的转过身，“你的消息还真是灵通。”
　　方泽依然笑的温柔而潇洒，“只是在来的路上碰到了庄主大人而已。”
　　“是吗？那我希望这几天绝对绝对不要看见你。”风羽羲忍着要揍飞他的冲动，转身就走。
　　结果――
　　“你有拉人癖吗给我放手！”
　　方泽挑挑眉，笑道：“那我就期待着，你如何天天躲着我。”
　　风羽羲气结。
　　
　　凌虚子在门口看着这一出戏，无奈的摇摇头。
　　风羽羲……果真是小孩子啊。




☆、风凌番外第三集.【蝶翻轻粉双飞】

　　夜深，龙津山庄沉浸在宁和的平静中，除了偶尔的鸟叫声，不再有其他任何声音。
　　凌虚子从床上坐起来，望着虚掩的窗外星光璀璨的夜空，没有了睡意。
　　从床头的矮几上拿起六祸冠，手却犹豫了一下，终还是将发冠重新放回茶几。随意的用手理了理稍微有些凌乱的长发，便披上外袍下床。
　　轻轻推开雕了古怪花纹的木门，他抿了抿嘴唇，想要在长廊上坐坐。
　　然而离他房间不远的那一条廊座上已经坐了一个人。
　　那人靠在柱子上，双手相握搭在曲起的膝盖上。
　　察觉到有人靠近，他回过头，眸子里的光芒蓦然暗下来。
　　“凌虚子，这么晚了为什么不去睡？”
　　凌虚子微微一笑，坐在了他旁边，“你还说我？你不是也同样？”
　　风羽羲突然别过脸看着院里的花草，怎么也不愿意再看着凌虚子。
　　“我睡不着，所以出来透透气。”
　　凌虚子的微笑渐渐消失，他盯着风羽羲不自然的表情，疑惑的问道：“你怎么了？”
　　风羽羲仍然固执的盯着那些红红绿绿的生物，露出一丝不明意味的笑，“什么怎么了。”
　　凌虚子轻轻歪着脑袋，并没有立刻答话，他盯着风羽羲唇边的笑，慢慢的道：“你为什么要一直看那些植物？”
　　风羽羲扬起了眉毛，“那你说我应该看什么。”
　　“你不是应该看着我么？”
　　凌虚子的意思是你应该看着跟你说话的人，但是……听在不同人的耳朵里就会产生不一样的效果。
　　风羽羲轻笑，抬起眸子，终于将视线转回那个根本就没有自知的家伙。
　　凌虚子并没有将袍子穿起来，只是松松垮垮的披在肩上，单薄的中衣让他整个人变得有一丝妩媚。一头黑发又只是随意的披在背后，只要有风吹过，如绸缎般的发丝便会拂过白皙的脸颊。
　　你应该知道你这是在玩火。
　　风羽羲知道自己完了，他完全被诱惑了。
　　但他却什么都没有做，只是勾起一边嘴角，双目含笑的盯着凌虚子的眸子，轻声道：“这样吗？”
　　凌虚子的心跳突然乱了一秒，他本能的觉得这个样子对他笑的风羽羲很危险，但也可能只是他想多，也可能是……今夜的星光太亮，让自己看不清他的眼神吧。
　　现而今反而是他不太敢看风羽羲的眼睛，有些窘迫的别开眼，但是他不知道就是他这样半是别扭半是羞涩的反应，让风羽羲恨不得现在就把他搂进自己怀里。
　　“你能不能……别这个样子笑。”他盯着地面，喃喃的道。
　　风羽羲紧紧握着手，虽然心内已是躁动不安，他却笑的越发的轻佻，没有移动一下，他靠着柱子，不放过凌虚子一丝一毫的神情。
　　“我的笑怎么了吗？”
　　凌虚子深深吸了一口气，不由自主的拉紧了身上的袍子，他有些埋怨自己怎么会对一个孩子气的家伙产生不安，所以他重新对上风羽羲的眸子，却感觉那眸子深邃的仿佛要把他吸进去。
　　“没怎么，我要回去睡觉了。”说完他站起身，想要回房。
　　但是风羽羲伸手拉住了他的袖子。
　　顿时，那一袭纯净的白袍滑下凌虚子的肩。
　　两个人都愣住了。
　　身上感到了寒意，凌虚子带着些微怒气的转过身瞪着风羽羲，“把衣服还给我。”
　　风羽羲挑挑眉毛，站起身，“你冷了？”
　　凌虚子第一次感觉到风羽羲如此浓重的压迫感，但是强烈的自尊不允许他像逃兵一样的后退，所以他倔强的不将目光移开，“你要不要把衣服脱了试试。”
　　风羽羲简直想去撞墙了。
　　拜托！凌虚子你能不能别再说这些让他把持不住的话了，你难道还认不清站在你面前的男人是喜欢到想要将你……的？
　　他发现自己伪装的能力太强了，否则他怎么可能还能这样脸不红心不跳的对着他笑。
　　将六祸袍搭在臂弯间，他道：“我不介意你来帮我脱。”
　　凌虚子的脸突然就红了，不知是羞得还是气的，也许各掺一半。
　　“你……”
　　风羽羲朝前走了一步，凌虚子不由自主的往后一退。
　　“我怎么了？”风羽羲看着他笑。
　　凌虚子觉得一股气堵在胸口，他差点就认为面前这个风羽羲是让人假扮的，那个只会装可爱的家伙怎么今天晚上这么不正常？
　　“还给我，我要回房了。”
　　“回房不也是睡觉，不如去我那里？”风羽羲发誓在遇到凌虚子之前他绝对没有发现他还有当登徒子的天份。
　　“我才不要去你房间。”不敢放大声音怕把别人吵醒，凌虚子简直想一剑捅死这个明显是在调笑自己的家伙。
　　风羽羲这下子像是来了兴趣，“为什么？你不敢？”
　　“我才没有不敢――”
　　“那不就行了？”
　　看见风羽羲的笑意突然加深，凌虚子才懊恼的发觉自己中了他的套。
　　“外面很冷的，进去吧？”
　　“你简直是……”
　　“我是什么？”
　　“你……”凌虚子语塞，只是睁大凤目瞪着他。
　　风羽羲轻咳了一声，拉过凌虚子的胳膊。
　　冰的。
　　他突然发现凌虚子真的穿得太少。
　　当然如果不是他不还给凌虚子衣服凌虚子也不会冷。
　　
　　凌虚子想要挣，但是风羽羲长臂一揽将他揽到了怀里，不过就是一瞬间的事情，他的脸颊贴上了风羽羲的肩膀。
　　他愣住了。
　　体温的反差过大，他几乎可以感觉到风羽羲灼人的温度就要把他燃烧殆尽。
　　“好了啦，你到底在别扭什么嘛，你又不是女的。”美人在怀，风羽羲的心情是前所未有的好。
　　“你才是女的。”凌虚子模糊不清的嘟哝了一句，但确实没有再挣扎。
　　
　　浑圆的月亮渐渐躲进了云层，本是明亮的庭院笼罩在一片暧昧的昏色里。
　　谁人房间的门，被悄悄关上了。
　　
　　“风少侠，你还要抱我到什么时候。”凌虚子在风羽羲怀里闷闷的来了这么一句。
　　本来喜滋滋吃着豆腐的风羽羲听到这个称呼突然就变得很不爽。
　　本着“反正你觉得我今天晚上不正常那我就不正常到底”的无赖精神，风羽羲左腿巧妙地一勾勾住凌虚子的膝窝然后顺势一推。失去了平衡的凌虚子本能的抱住了风羽羲的腰，风羽羲也就乐得和他一起倒在了榻上，而且很无良的压住了凌虚子的身子。
　　“喂！别压我！”凌虚子那种冷淡的面具终于在风羽羲的登徒子行为下卸的干干净净，双手抵上身上人的肩，用了全身力气想把这个家伙推开，但是费了半天力风羽羲还是如泰山压顶般压在他身上，反是把他搞得气喘吁吁没了力气。
　　“风羽羲你混蛋你要压死我了！”凌虚子瞪着那一头在黑暗里依然艳丽的红发很郁闷的大喊。
　　风羽羲连忙捂住他的嘴巴，“亲爱的凌虚子你会把别人引过来的。”
　　凌虚子把风羽羲的手掰开，怨念的狠狠盯着那人无辜的想让人抓狂的微笑，“你给我下去。”
　　风羽羲笑眯眯的把凌虚子的手腕压在一边，将脸埋在他的颈窝处，轻声道：“不要，我好冷。”
　　凌虚子拼命想把腕子抽出来，但是他完全没有料到风羽羲的力气怎么大，简直让他欲哭无泪，“冷就去盖被子不要压着我……”
　　“被子冰冰凉的，凌虚子好狠心哦……”风羽羲忍着笑努力的把音量降到最低。
　　他觉得他的胃要抽筋了。
　　凌虚子气得想吐血，“你居然说我狠心，我要是狠心早把你干掉了还能让你这样肆无忌惮的压着我！”
　　风羽羲眼睛一亮，抬起头，笑的凌虚子心里一阵发抖。
　　“舍不得我死就直说嘛。”
　　凌虚子这次是真的无力了，自暴自弃的停止挣扎，盯着屋顶道：“自恋狂。”
　　风羽羲笑呵呵的将手环过凌虚子的腰，一个用力，在他在还没有反应过来的时候让他趴在了自己的身上。
　　位置虽然颠倒了过来，但是这种场景更让凌虚子想要以头抢地。
　　“很多人都说我自恋不差你一个。”风羽羲感觉到凌虚子慌乱之中将双手都放在了自己的胸膛上便有些郁闷，“别乱动。”
　　凌虚子气的一巴掌拍在风羽羲身上，但就是因为这力度不大的动作让风羽羲觉得他根本就是在欲拒还迎。
　　并且很不妙的发现，他的定力真的快崩了……
　　“如果不想我做接下来的事就不要再动。”
　　凌虚子一颤，耳边那人的声音沙哑的透出极度的危险，虽然他不知道那“接下来的事”是什么事，但肯定不是什么好事。
　　
　　其实吧，太虚观里就是这样培养了一群颇有禁欲气息的道士们。
　　当然……或许玉玑子除外。
　　
　　感觉到凌虚子终于乖乖不再动，风羽羲松了一口气。
　　但是……他突然好想哭――
　　这个样子似乎更惹火啊喂！
　　好吧，他承认这是自作自受。
　　
　　突然，凌虚子在他耳边阴森森的来了一句，“明天，你完了。”
　　
　　好吧，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　不过他风羽羲才不会傻到去做鬼。
　　
　　凌虚子，准确的说，应该是，你完了。                        
作者有话要说：我真的没有在搞笑，请看我真诚的大眼睛~~~
凌师兄，被压，你是自找的= =|||
风掌门……X火焚神……也是你自找的……




☆、风凌番外第四集.【胭脂泪，相留醉】

　　不行……这怎么可能睡得着？
　　两个人一个盯着屋顶，一个枕着身下人的胸脯，都很郁闷的这样想。
　　“伏羲的羽毛……”凌虚子怨念的小声嘟哝。
　　距离太近，所以他说什么风羽羲都听得一字不落。
　　“然后呢？”他微微转过头，凑到凌虚子耳边轻声笑。
　　凌虚子被他弄得有些痒，不由自主的缩了一下。
　　“真讨厌。”
　　风羽羲这次是真的乐了，他想凌虚子的表达能力真是有限啊，明明是想说他很讨厌，但是听起来就是像在撒娇。
　　宋屿寒这家伙真不是是好师傅。
　　“再然后呢？”他自觉的发现自己太恶质了，但没办法，他就是想逗逗这个老老实实不敢动的黑发美人。
　　“我早晚会杀了你。”凌虚子猛地转过脸瞪着近在咫尺的少年。
　　风羽羲轻笑，靠近他的脸吻了吻他秀气的鼻尖，低声道：“啊，我等着呢。”
　　凌虚子的表情僵住了，被这突如其来的亲吻搞的大脑停机。
　　他是真的一点也没有接触过这种事。
　　不过他对这种事情再怎么迟钝现在也慢慢醒悟过来了，他分明是进了狼窝！
　　“你在干什么？”凌虚子突然发力爬起身坐到一边。
　　风羽羲闲闲的撑起身子，抬眼看着这个背对他的人，笑道：“你说呢？”
　　凌虚子回头狠狠瞪了他一眼，“你说过我不是女的！”
　　风羽羲正经的点点头，忍着笑，“对啊，那又怎么了？”
　　凌虚子皱眉，很不解的看着他，问道：“这种事情，不是应该对女的做么？”
　　风羽羲被他的话呛住了，他真是哭笑不得，凌虚子啊凌虚子，你怎么可以纯洁到这种地步……你会让我有罪恶感的啊。
　　无奈的爬起身子，挪到凌虚子身边，双手老老实实的撑在床上，低声道：“你想不想知道男人和男人也能做的事情是什么。”
　　凌虚子被他搅得头昏，困惑的盯着风羽羲看起来十分纯良的眸子，问道：“是什么？”
　　某人等的就是这句话。
　　“啊！”凌虚子惊呼。
　　那个红发弈剑猛地将他推倒在床上，双手压制着他的手腕，居高临下的看着他。长发吹落在他的两侧，他突然就有一种路无可逃的感觉。
　　是，无路可逃，但是奇怪的是……他却并不想逃。
　　所以他根本就没去挣扎，只是睁着一双凤目望着不断靠近的英俊脸庞，轻轻问道：“你要做什么？”
　　风羽羲的内心突然就哭泣了，凌虚子……你真的让我有罪恶感了……你怎么可以……睁着这么一双纯洁的大眼睛看着我……还问我要做什么！天呐！！！
　　他勾起一丝坏笑，突然堵住了凌虚子的嘴唇，他知道凌虚子已经反映不过来了，所以他慢悠悠的用舌尖轻轻撩过那柔软却冰凉的唇瓣，喃喃带笑，“我要做什么……呵……你马上……就会知道了……”
　　
　　心跳快的让凌虚子几乎要无法呼吸，他只有紧紧攥着风羽羲的衣襟，完全失去了反抗的能力，只能任由那个红发剑客在他的口中肆虐。他睁着那双已经被雾气模糊的双眼望着那抹耀眼的红色，目光里有不可置信，还有莫名的委屈。
　　“……风……羽……羲……”已经无法造成攻击力的双手推拒着那个人，想要说话，但这样却只能让那人侵入的更加深刻罢了。
　　“放……放开……”凌虚子费力的偏过头，还没喘上几口气，脸就又被那个强势的弈剑转过来。
　　唇上那种温柔中夹杂着急不可耐的折磨让凌虚子几乎感觉不到身边任何的事物，让他猛然清醒过来的，是身上异样的触感。
　　紧紧抓住那人的手腕，“你……到底……要干什么……”
　　风羽羲看着凌虚子这样紧张的表情，突然笑了，没有被抓住的那只手轻轻抚上那如玉的脸庞，低下头，嘴唇贴着凌虚子的耳廓，低声道：“我只是，太喜欢你，喜欢到，想要把你，占为己有。”
　　凌虚子的身体猛地一颤。
　　那句“想要把你占为己有”让他控制不住身上的热潮，他不知道自己怎么了，被风羽羲触碰过的地方都像是有一股火在燃烧。
　　他不由自主的闭上眼，不愿意去看身上的那个人。
　　但风羽羲却沙哑的在他耳边开口，“看着我。”
　　他颤颤巍巍的睁开眸子，风羽羲的黑眸里散放出的侵略气息让他几乎不能自已。
　　他本能的想要逃，猛地推开风羽羲的身子就要下床，但是风羽羲的速度比他更快，在他脚尖还没有挨到地的时候便从背后一把抱住了他。
　　风羽羲灼热的气息喷洒在他的颈侧，他抖得更厉害了。
　　“如果，你对我完全没有感觉，在我推倒你的时候，就不会对我手下留情。”
　　那人这样说，柔软的嘴唇蹭着他的脖颈，他几乎就要瘫在那人怀里了。
　　“我才没有……”凌虚子庆幸屋里昏暗，否则被这个恶劣的家伙看见他现在通红的脸还不得笑死。
　　“呵，”风羽羲低低的笑，“口是心非的家伙。”说完身体向后一倒，双臂用力将凌虚子也带了下来。
　　
　　衣衫委地，黑色与白色，本是两个极端，今夜却异常的相容。
　　窗外的月光渐渐的亮了，照射在房间里，照射在那张大床上纠缠的两人身上。
　　
　　凌虚子伏在风羽羲的身上，尽管风羽羲已经非常的小心，但他还是在他进去的时候流下了眼泪。
　　“我再也不要和你做了……”凌虚子睁着通红的眼睛控诉道。
　　风羽羲哭笑不得，“太狠心了吧。”
　　“过几天，听说是你们弈剑掌门人的选拔赛？”
　　“呃……”风羽羲这才想起来，但随即他就笑的不屑一顾，“不关我的事。”
　　“你不去吗？”凌虚子将一缕风羽羲的红发攥在手心，轻轻扯了扯。
　　风羽羲把那只做坏的手握在手心，道：“我才不要去，当掌门多麻烦，我就是要像天草师兄那样一人一剑走天下，那才潇洒。”
　　“天草？”
　　“对啊，不过很可惜，他已经脱离了弈剑门了。”
　　“为什么？”
　　“每个人选择的生活方式都不同，他是我见过的最随性的人，我曾经还见过他和张凯枫在一块儿说笑。”
　　凌虚子淡淡的微笑，“是么。”
　　
　　窗棂上有翅膀扑扇的声音，两人同时抬头。
　　风羽羲眉毛一扬，嗤笑，“老头真是会选时间，不怕我已经睡着了么。”
　　搂着凌虚子坐起身，抬起胳膊，那只信鸽落在了他的手臂上。
　　腿上绑着一张纸条。
　　当风羽羲扫了一遍那纸条上所言，眉头顿时就皱起来了。
　　“看吧，翠微楼的楼主还是要你参加。”凌虚子淡淡的道。
　　“老头脑子进水了，哪有这样强迫一个人去参加掌门选拔赛的。”风羽羲指尖用力，那张纸条瞬间变成了粉末。
　　“或许你就去吧，看看自己的实力在你们弈剑到底算怎样的。”凌虚子将头靠在风羽羲的肩上，浓浓的睡意让他头昏。
　　但风羽羲却完全没有睡意，他的脸上没有表情，写下所有伪装的他身上只有杀气。
　　
　　他原以为他隐藏的很好，但谁料傅靖云已经看穿了他的所有。
　　平时跟同门弟子的切磋较量他几乎不曾赢过，但也从来没有输过。但他不过只用了三层功力而已。
　　本以为这样平庸的剑术不会有人注意到他，但是……
　　果然姜还是老的辣么。
　　
　　他转过头，望着凌虚子安静的睡颜，突然露出一丝苦笑。
　　凌虚子，你可知若我成为了弈剑派的掌门，会担负多大的责任么。必要时，我甚至要为了弈剑牺牲掉自己的感情。
　　一夜未眠。
　　他想他决定了，七天后的选拔赛，他参加。
　　-------------------------------------
　　第二天一清早，他便和段天承辞行。
　　“我差一点就忘了马上就到了掌门的选拔赛，我答应了楼主要回去参加。”
　　“既然如此，那我也不便挽留了，祝风少侠能够荣登掌门宝座。”段天承道。
　　风羽羲只是笑了笑，不置可否。
　　这时候，方泽朝他走过来。
　　风羽羲对上他的眼，道：“你我之间的胜负，来日再定。”
　　方泽优雅的停在他跟前，轻声道：“希望下一次，我能和弈剑派的掌门一较高下。”
　　风羽羲笑道：“我不会再让步了，剑无情，后会有期。”
　　
　　方泽望着渐行渐远的黑色背影，笑意不减。
　　
　　羽羲，你有没听过这么一句话――君若离去，后会无期。
　　--------------------------------------
　　走到渡口，风羽羲意外的发现，凌虚子坐在船头，似是在等人。
　　他有些惊讶的走过去，“我以为你……”还在睡……
　　凌虚子淡淡的瞥了他一眼，“以为什么。”
　　“呃，没什么。你也要走吗？”他上了船，坐到凌虚子身边。
　　“嗯，我已经和段庄主辞行了。”凌虚子望着远处的湖水，面色冷淡。
　　风羽羲微笑，“你希不希望我赢得比赛。”
　　凌虚子道：“我只希望你能够不后悔。”
　　风羽羲终于释然。
　　
　　七天后，弈剑听雨阁掌门选拔赛正式开始。
　　风羽羲打败傅靖云成为新一代掌门人。
　　同期，魍魉掌门亦换人选。
　　
　　两年后，风掌门与冰心堂继承人紫离大婚。
　　同年秋，流光之战，弈剑派掌门风羽羲在妖魔暗箭□亡。
　　
　　君若离去，后会无期。
　　
　　【风凌番外完结】                        
作者有话要说：其实那句应该是“若我离去，后会无期”……
风同学就这么悲剧了~心里痛痛的（喂！）
PS：口上没德的家伙给我滚远一点不要再让我看见你否则我家76J魍魉见你一次影杀你一次




☆、拾.【别来春半，触目柔肠断】

　　“你问我叫什么名字？或许你听羽羲那小子说起过我。”黑衣剑客轻轻一笑看着凌虚子。
　　凌虚子一愣。
　　弈剑的装扮，却又不是弈剑弟子……
　　“你是天草？”
　　“猜对了。”
　　凌虚子沉默了良久，问道：“为什么你可以这样无所顾忌，你不怕他们说你是叛徒么？”
　　天草无所谓的笑，“又不是没人说过，如果你成天生活在别人的言语和你心中自行设置的屏障里，就不用活了。”
　　“自行……设置的屏障么……”凌虚子喃喃自语，望着渐渐落下去的夕阳，突然握紧了腰间的玉佩。
　　他站起身，往城楼下面走去。
　　“你要去哪里？”天草在他身后叫住他。
　　“沉船之地。”
　　天草坐在原地，望着他笑道：“我不管你有什么重要的人在那里，我只想提醒你，不要越过湖畔东边两棵紫杉之间的那条界，越界者，魍魉从来都是杀无赦。”
　　凌虚子只是顿了一下，便继续迈步。
　　“谢谢提醒。”
　　天草颇有兴趣的望着这个身后跟着邪影，纵马而去的白衣太虚，摇头轻笑。
　　太虚观的人，难道都是这样我行我素的么？
　　----------------------------------
　　幽绿的雾气环绕在那艘巨大的沉船周身，月光太过明亮，照射在湖面，却给人一种将要溺毙的感觉。
　　空气中有血的气味，很淡很淡，却能够激起人心底那种最阴暗的欲望。
　　凌虚子孤身一人走进魍魉的势力范围，身边没有坐骑没有召唤兽，就连剑都是背在背后。
　　他走的很慢，但不是犹豫。
　　身边全都是零零星星的奇异树木，唯有正前方二十米处，有两颗并排在一起的紫杉，它们的中间，就像是一条通道，通向黄泉的死径。
　　没有一个人，就连风都没有。
　　死寂的让人从心底发寒。
　　
　　他仍然一步一步的走着，不急不缓，然后，穿过了那两颗紫杉木之间。
　　
　　顿时，有刀尖抵住了他的后心――是魍魉的顶级兵器“牙”。
　　凌虚子早已有心理准备，面色如常，只是停下了脚步。
　　“魍魉密地，擅闯者死。”
　　身后的魍魉声音沙哑的如同磨砂的铁锈，明明应该是很近的距离，但在旁人听来却像是从遥远的天际发出，飘忽不定，一时间竟是像在对面。
　　“冒昧打扰，我是来见一个人的。”凌虚子望着前方的沉船，淡然的道。
　　“何人。”
　　“冷无心。”
　　话音刚落，身后的魍魉突然消失，随之而来的便是从四面八方射来的密集暗器。
　　全部对准凌虚子。
　　猛地抽出龙吟剑，挽出阵法护住周身，待如数扫落那些细如牛毛的涂毒暗器时，他的正前方，二十步距离处，悄然立着一个银发噬影。
　　却不是冷无心。
　　那个噬影冷笑道：“我们冷掌门，也是你们七门派弟子说见就能见的？”
　　声音一出口，凌虚子便知道这个人就是刚才悄声无息的接近自己然后用“牙”抵着自己的人。
　　凌虚子虽是盯着他，但眼角余光却在不停的注意从四面八方涌来的魍魉。
　　“冷掌门在哪里。”
　　噬影冷冷道：“在那之前你已经死了。”
　　话音落，那些魍魉瞬时间群起而攻之。
　　虽然看得破那些影遁的魍魉，但他却没有办法化解这突如其来的二十个影杀，虽然抵挡住了致命的攻击，但是经络的剧痛还是让他不禁弯下了腰。
　　一招疾影剑击中了他的左肋，鲜血慢慢滴下了嘴角。
　　然而面对这些猛烈的进攻，他却只是一让再让，完全不出手，尽管对手的招数招招致命。
　　
　　又是一个让人猝不及防的残影剑，已经躲过了十余个残影的凌虚子再也来不及做出任何防御，硬生生的承受住了这一击。
　　只要一招，再只需要一招，就能够要了他的命。
　　但是这二十个魍魉却在同一时间退后，然后在四周站定，完全将凌虚子包围其中。
　　
　　咳出一口血，凌虚子用剑杵着地面，忍着痛苦直起身子。
　　他不懂为何他们突然放过他。
　　
　　但是当他看到渐渐从黑暗中出现的人，他就懂了。
　　“为何不用昆仑神兽。”冷无心走到那个银发噬影身边，音色冷漠。
　　凌虚子突然就明白，冷无心从头到尾都在这旁边的某个地方，看着这场搏斗。他的影遁无人可比，自己早已知道。
　　他勉强的扯出一丝微笑，“他们都是……你门下的……弟子……我不会……伤害他们……”
　　冷无心的眸子里只有冰寒，但他的手却不由自主的抖了一下。
　　“只要越过了这条界，你便没有活路。”他低声道。
　　凌虚子苦笑，“我不需要你给我活路。”
　　冷无心退后了几步，冷冷的道：“如果你能打败绝影，我便让你回去，他死，或者你死。”
　　银发噬影走到了凌虚子跟前。
　　凌虚子突然就笑了，原来他就是绝影。
　　很好……他绝无生路。状态最佳的时候他都不确定能不能战胜绝影，更何况现在……他的身体不可能再经得起任何的冲击。
　　更不要提，魍魉门的继承人绝影，从来都是在五秒内解决对手。
　　绝影抬起一只手，兵器对准凌虚子的心脏，另一只手顶着自己脸上的面具，淡淡的道：“用昆仑神兽，或者，用邪影。”
　　凌虚子喘着气，摇了摇头，“死与活，对我来说，已经没有意义。”
　　绝影道：“我从来不杀只剩下一口气的人。”
　　凌虚子轻笑，“太虚观的重生真诀你可曾见识过。”
　　绝影冷情的勾起嘴角，“如此最好。”说完，他突然发动了残影剑，却是出现在凌虚子的身后，毫不留情的重击。
　　凌虚子的重生真诀启动。
　　用剑格住绝影的双刀，凌虚子依然只是一味的退让。他不会伤到他，绝对不会，只因为这个人是冷无心的继承人。
　　
　　冷无心站在战局之外，冷眼看着绝影一次又一次的用断魂剑击中凌虚子的身体。
　　
　　没有召唤兽保护的太虚，在魍魉眼里如同废物。
　　这个大荒人人都知道绝影的杀气太重，出手从来不留活口，却不知真正狠毒无情的，是他。
　　否则，如何接手这个门派。
　　他清楚，绝影只是想要折磨凌虚子而已，否则，他的“牙”早已刺穿他的心脏。
　　但是他不会上前做出任何的援救，尽管他爱着凌虚子。但是，他情愿让凌虚子死，也不会在他的弟子面前，做出特例。否则，这种特例只会一而再再而三的出现。
　　魍魉，只需要怀着对世人的仇恨，固守一方。
　　其他，全部，都是过眼云烟。
　　
　　绝影突然出现在凌虚子眼前，两人相距不过一公分。
　　“游戏已经结束了。”绝影盯着这个人，盯着这个哪怕鲜血已经将他的六祸染成了红色却依然在微笑的人，说出了死亡宣言。
　　
　　绝影发动了最后一次疾影剑。
　　
　　黑色翅膀下，“牙”穿透了凌虚子的腹部。
　　龙吟剑咣当落地。
　　凌虚子吐出一大口血，摇晃了一下，却硬撑着没有倒地。
　　他抬起沉重的眼皮，看到冷无心站在二十步开外。
　　将视线转回绝影，那把刀还插在他的腹部。
　　颤抖的手，解下腰间的寒血玉，递给绝影。
　　“这个，你，把它……送给无心……告诉他……我的命，三年前就是他给我的……现在，我不过是把命还给他……所以我不会恨他……你告诉他，有一个太虚，因为心里那一点点……可笑的执念……而不去，承认自己的心……现在……他后悔了……想要挽回……可是……却已经……来……不……及……”凌虚子没有哭，他只是笑。
　　绝影一个用力将“牙”抽了出来。
　　凌虚子痛的跪了下去，抬起头，最后看了一眼仍然没有动的冷无心。
　　轰然倒地。
　　
　　绝影看着手心里那枚已经被血染透的玉，突然就想起了那个人，那个人……也送给了他一枚寒血玉。
　　那个人，也是太虚，也是穿着白袍的黑发太虚。
　　
　　他低头，看着脚边再也没有动静的太虚，转过头。
　　发现，冷无心虽然望向这边，但那目光，已经失去了焦点。                        
作者有话要说：木木，冷掌门真的没有动一下手，无辜眨眼~(被群殴致死)
对此章无话可讲……顶锅盖逃走




☆、拾壹.【红烛背，绣帏垂，梦长君不知】

　　绝影走到冷无心跟前，在他手心里放了一个玉佩。
　　“有一个太虚，因为心里那一点点执念而不去承认自己的心，现在他后悔了想要挽回，却已经来不及。”
　　绝影靠近冷无心，用只有他们两个才能听见的声音说道。
　　冷无心的眸子转向他，皱眉，“你在瞎说些什么。”
　　绝影微微勾起嘴角，“我在瞎说么。”
　　冷无心别过眼，他的心已经没有任何感觉，或许从来都不曾有任何感觉。那个倒在地上的红衣人……不过是他生命中……一个爱错了的人。
　　“这个玉佩……”他的手微微一颤，摊开掌心，手心已是血红一片。
　　凌虚子的血。
　　“那个太虚送给你的。”绝影道，“而且，他还说，他的命是三年前你给他的，所以他今天不过是把命还给你而已，所以他不恨你。”
　　冷无心猛地转头盯着绝影没有任何情绪的眸子，“你说什么。”
　　绝影双手一转将双刀插|进绑在裤腿上的刀鞘，往前一步靠近冷无心的耳朵，低声道：“他还没死绝。”
　　冷无心偏过头，盯着近在咫尺的黑眸，冷笑，“你小子可真行，连我的话也敢违背了。”
　　绝影轻哼，“他要是真被我杀了，说不定哪天，你就把我杀了。”
　　“你想太多了。”冷无心走到凌虚子跟前，对一旁的魍魉道：“送他去紫荆谷，告诉紫萱，如果凌虚子死了，我让她冰心堂陪葬。”
　　看着凌虚子被手下的弟子带走，冷无心转过身，看着渐渐走近的绝影。
　　原本站在四周的二十个魍魉，现在已全部消失。
　　“我想多了么。”绝影淡淡的道。
　　冷无心深深吸了一口气，望向天空那轮已不再明亮的圆月。
　　“我可以杀死任何人，唯有你。”
　　
　　待到冷无心离开，绝影仍然站在原地。他只是望着冷无心消失的方向，内心又重新恢复了死寂。
　　突然，有人附上他的肩。
　　回头，是血杀。
　　“他没有骗你，你也不该因为他的一句话而如此折磨那个太虚。”
　　绝影淡淡的道：“什么话。”
　　血杀轻轻一笑，“‘他死，或者你死’。”
　　绝影的手颤了一下，突然头也不回的往回走。
　　却听见血杀在身后轻声道：“他不会杀你，只因你是他亲选的继承人。但你为什么要放过凌虚子。”
　　绝影仿若未闻，下一秒便展开化血卷。
　　
　　为什么要放过那个素不相识的人……可能只是因为……他，太像那个人。
　　那个注定要成为他一生中最特殊的人。
　　---------------------------------
　　紫荆谷内
　　
　　紫萱想抓狂，“这就是你们魍魉才干的出来的事！把人折磨成这个样子然后又让我救？我告诉你这个太虚他活不了！”
　　身上无数的狰狞伤口，再加上经络中内力的错乱，更别提他左肋下的刀伤，几乎能要了他的命！
　　随行的魍魉站在她跟前，冷声道：“他活不了，你也别想活。”
　　紫萱的面部表情僵硬了。“这到底是谁干的啊！”
　　“我。”
　　声音虽到，但人却未见。
　　那个处处透着血腥的声音飘忽不定，几乎无处不在。
　　紫萱怒火中烧，魍魉真是蛮不讲理的一个门派！自己干的好事不负责还要将这麻烦丢给自己！
　　“你有什么意见。”绝影出现在紫萱面前，面具后冰冷的双眼盯着脸色突然变白的冰心掌门。
　　“我不会救他！”
　　绝影冷笑，“你敢。”
　　“我怎么不敢！”
　　“你想死。”
　　
　　在外厅听见争吵的紫离连忙跑进来，看到这剑拔弩张的架势顿时就被吓到了。
　　但当她看到榻上奄奄一息的太虚时，脸色霎时就变了。
　　
　　是他……
　　
　　绝影突然低声的笑了，但是这笑声让人毛骨悚然。“冰心堂有一个秘方，可以活死人肉白骨，不要以为我们不知道。”
　　“你――”
　　紫萱刚想说什么，却被紫离打断，“师姐，救救他吧。”
　　三个人同时看向她。
　　“为什么？”紫萱不解。
　　紫离忧伤的笑了，轻声道：“因为……他是，风大哥的……故人。风大哥已经走了，我不希望，他深爱的人还有什么意外。”
　　紫萱身子一震，无奈的叹了一口气，“你太傻了。”
　　如果没有这个人，或许风羽羲就会慢慢爱上你，也说不定……
　　-----------------------------------------
　　凌虚子做了一个很长的梦。
　　他梦见了腾龙渡口，那个红发少年固执的拉着他的手，但是他却偏偏跑到了一个银发少年的跟前……
　　他梦见了龙津山庄，是哪个长廊里，谁将谁抱在了怀里，是哪个房间，谁为了谁流下了今生第一滴眼泪……
　　他梦见了西陵城下，有一个银发的噬影毫不犹豫的挡在了他的跟前，替他承受了那致命的十字刃，他挣扎着想要看清他的脸，但那人却自始至终没有回头看他……
　　他梦见了白云观，梦见了凝香园，梦见了映日荷塘……
　　有什么渐渐淡了，又有什么渐渐的变得清晰，但是他们全部都消散在了他的脑海，唯一深刻的，只有那个人冰冷的面具、冰冷的铠甲、冰冷的银发，和温热的手心……
　　然后，他看见了沉船之地的冷月，看见了白色的六祸如何大片大片的被血染红，看见了那把刀深深的捅进了那个太虚的身体，看见了那个人一动不动站在战局之外，直到那个太虚倒地，他都没有上前……
　　心里为何那么痛。
　　
　　风羽羲……冷无心……风羽羲……冷无心……
　　冷无心……无心……
　　
　　[他死，或者你死。]
　　[有一个太虚，因为心里那一点点可笑的执念，而不去，承认自己的心。现在，他后悔了，想要挽回，可是，却已经，来不及。]
　　
　　他猛地睁开了眼睛。
　　绿色的纱顶，挥散不去的草药香，月色很美。
　　他还活着……？
　　艰难的抬起头，待看清了周围的摆设与窗外的景色，便知道自己正身处冰心的聚集地――紫荆谷。
　　身上缠着厚厚的绷带，每动一下都是钻心的疼，特别是腹部。
　　
　　心猛地一颤，他回头，看见那个银发噬影安静的倚在墙边。
　　“无心……”道出那人的名字，他才发现，只需要一个名字，哪怕是一个让人心寒的名字，也会让他想要流泪。
　　噬影缓缓的抬起头，然后看着他。
　　“是你把我送到这里的是吗……”
　　“我只是不想违背与风羽羲的诺言。”
　　凌虚子苦笑，“只此而已么。”
　　噬影没有回答，将那枚寒血玉放在桌子上，淡淡的道：“你又把这个东西落在我这里了。”
　　凌虚子突然觉得眼眶酸涩的就要流下泪来，他勉强的撑起一丝微笑，“这是我送给你的。”
　　噬影的身子顿了一下，极缓慢得开口，“从前，是我认不清，我曾经以为，感情可以解决很多事，但是我突然就明白了，感情，不能解决任何事。”
　　凌虚子咬着嘴唇，忧伤的看着他的侧脸，摇着头，却没有说话。
　　“你能指望，和一个魍魉天长地久吗，或许下一秒，他就要去做那种九死一生的暗杀任务。”
　　“我不在乎……”
　　“可是我在乎，我不希望你和我在一起，要成天生活在提心吊胆中，我更害怕，要是哪一天我死了，你却爱着我，那么你要怎么办。”噬影的声音很低，低的几乎让人听不清，但是凌虚子却听得清清楚楚，清清楚楚的听到了他声音中的颤抖。
　　“所以，”噬影背过了身，抬起头望着门外的夜色，声音飘散在无尽的寂寞中，“从今往后，若你再次遇见我，请你，将我当一个路人就好。”
　　说完，他朝门口走去。
　　“无心！你站住！”凌虚子用尽了力气对他叫喊。
　　噬影站住了。
　　不管不顾的撑起身子，然后爬下床，尽管摇晃着就要摔倒，尽管身体的剧痛几乎将他的意识吞没，他还是冲到了那人的背后猛地抱住了他。
　　直到这一刻，他才知道，噬影，到底有多么的冰寒。
　　“不要走！不要走！不要离开我！”凌虚子哭了，他很害怕，冷无心的背影让他感到从心底散发出的恐惧，他怕冷无心这一走，就再也看不见他了。
　　噬影没有动，也没有说话，只是因为刚才的冲击而微微摇晃了一下。
　　“不要走……不要走……不要走……我喜欢你……我真的很喜欢你……”
　　
　　终于把喜欢说出口的时候，才发现一切已经太迟。
　　
　　噬影将手附上凌虚子的手背，很轻，却带着不容人反抗的坚决，慢慢的，将凌虚子环在他胸前的手，移开。
　　他离开他的怀抱，走出房间，影遁，再也不见。
　　没有了依靠的凌虚子捂住嘴，慢慢的跪倒在地。
　　好疼……全身都在疼……疼得他几乎在这一刻就要永远的死去。
　　
　　冷无心……你真的……好狠心……
　　
　　他突然拿起桌上冰心弟子为了剔除伤口腐肉的匕首，狠狠地对着自己的胳膊扎下去。
　　鲜血喷了满地，妖艳如同紫荆谷最美丽的花朵。
　　用力的将匕首抽出来，然后再次扎进去，就在他重复第三遍的时候，那个本已离开的噬影重新出现在他身边，猛地握住了他的手腕，阻止了他再次自残。
　　
　　一瞬间，他知道，他赌赢了。
　　是，他就是在赌，用自己的命在赌，冷无心是否就真的可以这样绝情绝义的离去。
　　噬影一把夺去了他手中的匕首扔在一边，眼中几乎要喷出火来，捂住那还在不停流血的伤口，转身想去找冰心弟子。
　　但凌虚子却用力的拽住了他的手，“不要走！求求你……不要走……留在我身边……”
　　噬影狠狠地闭上了眼，想要挣脱，但他完全没有想到一向淡然的凌虚子会如此的激动。
　　
　　凌虚子，你真的太了解我的弱点。
　　你本身，就是我永远的弱点。
　　
　　猛地转身一把将那个已经虚弱的只剩下眼泪的太虚抱在怀里，他叹了一口气，轻声道：“别再这样伤害自己了，我不走。”
　　今夜，我会一直在你身边。                        
作者有话要说：道长爆发了……想继续看道长主动的，请举手




☆、拾贰.【宴罢又成空，魂迷春梦中】

　　“嘶……”凌虚子想要站起来，但刚才的冲动行为让他全身的力气消耗殆尽，所以他只是稍微抬了抬身子，便又重新坐回地上。
　　冷无心看到他这个样子别说有多心疼，一只手环住他的腰身，一只手绕过他的膝下，将他抱了起来。
　　身体突然地悬空让凌虚子吃了一惊，本能的勾住冷无心的脖子，但又立马将手放了下来，脸上几乎要烧起来。
　　“无心……”他靠在那人的胸膛，不知道该说什么。
　　“你是我见过的最笨的笨蛋。”冷无心在他耳边这样道。
　　凌虚子不认同的眨了眨眼睛，微微撅起了嘴巴。
　　
　　冷无心抱着他走到床前，将他放在榻上后转身想要走，但被凌虚子拉住了手。
　　“你说了你不走的……”凌虚子垂下了眸子。
　　冷无心微微笑了一下，“我只是去给你拿止血的药罢了。”
　　闻言凌虚子立刻松了手，脸红的不敢去看冷无心带着些许调笑的眼，翻了个身子面对墙里。
　　冷无心看着当鸵鸟的凌虚子，脸上露出他从未露出过的温柔笑意，只可惜，凌虚子没有看见。
　　
　　因为身体上的痛苦，让凌虚子脸上的红晕褪去的异常快，只不过冷无心去药柜里拿药的时间，他的脸色又恢复了惨白。
　　“凌虚子，抬一下手，我要给你上药。”冷无心轻轻摇了摇凌虚子的肩。
　　因为腹部的绞痛让他直不起身子，这样侧着身曲起双腿反而让痛觉稍稍减轻，所以他紧紧抓着床沿，竭力不让自己呻吟出声，那条受伤的胳膊微微抬了抬。
　　冷无心将手探到凌虚子的胸前，解开他的衣襟，然后褪下他的半边袖子。
　　“如果疼的话就告诉我，我从来没有试过为别人止血。”为自己疗伤从来都是用最迅速最有效的办法，才不会去管到底有多痛。
　　“嗯。”凌虚子感觉到冷无心用湿毛巾擦干伤口处的血，然后一股淡淡的清香环绕在整个房间。
　　-----------------------------------------
　　本来呆在燕丘的苏幕一听说凌虚子被魍魉打成重伤便急急忙忙的返回巴蜀，到达紫荆谷的时候已经是大半夜了，但一路上还是碰到了不少的同门弟子，问起凌虚子的情况，他们却只是摇头，什么都没有说。
　　搞什么，难不成是真的没救了？那是胡扯！
　　苏幕打算去看看凌虚子。
　　走到门前，本着打算悄悄看一眼就走的想法，他伸手去推门，但房内的说话声明显在表明――屋内不止凌虚子一人。
　　他停下了动作。
　　
　　“疼……”
　　“现在呢。”
　　“还是疼……”
　　“要不你想自己来吗？”
　　“不……”
　　“你别动的太厉害，会出血的。”
　　“你别那么用力不就好了……”
　　“……我根本一点力都没用。”
　　“……”
　　“我没让你忍着，再抬起来一点。”
　　
　　苏幕的嘴角抽搐了。
　　这两个人……在干吗……
　　房内的声音这时突然静止，然后，门被打开，苏幕一吓。
　　对于冰心来说，魍魉是绝对威胁的存在。
　　苏幕有些不自然的笑笑，“我是来看看凌虚子有没有好一点的。”
　　冷无心面无表情的盯着他，身体正好挡住了苏幕向房内张望的视线。“他很好。”
　　苏幕干巴巴的笑道：“啊，那最好，那最好。他没事我就放心了，那我告辞了。”说完立马转身快步走开，否则他绝对会被那个噬影的目光冻死。
　　怎么这样……不是说是魍魉把凌虚子打成重伤，怎么现在看来不是这么回事？又或许是……传言有差？
　　
　　于是苏公子，当然不是传言有差，而是跟不上现实进度而已。
　　
　　冷无心关上门，回到床边坐下，他知道凌虚子的那条胳膊差不多已经麻了，所以无奈之下只好帮凌虚子把衣服穿好。
　　然后他坐到了桌边的椅子上，撑着额头打算假寐。
　　却谁知本应是很累的凌虚子撑着身子坐起来靠在床头，双眼望着窗外无神的发呆。
　　冷无心看着他，问道：“为何不睡。”
　　凌虚子盯着天上的星星，“不想睡。”
　　“你的伤需要休息。”
　　“我不要休息。”
　　“……为什么。”
　　凌虚子收回目光，抱住了双膝，低声道：“如果我睡着了，等我第二天睁开眼睛，你就会不见了。”
　　冷无心怔了一下，没有否认也没有承认。
　　一时间，两个人就这么个自坐在不远的地方静默着。
　　
　　本就是两个不善言谈的人。
　　
　　凌虚子突然就觉得很委屈，眨着酸涩的眼睛，硬是把那不该有的东西逼了回去。
　　“你的伤这么重，我不会走的。”冷无心走过来坐在床上将他搂进自己怀里。
　　“所以我的伤好了你就要走了是吗？”凌虚子抬起头看着他。
　　冷无心什么也没有说，只是摇了摇头。
　　凌虚子倔强的别过脸，“那我希望我一辈子伤都不要好。”
　　冷无心哭笑不得，“别任性，快点睡觉。”
　　“我不要睡觉。”
　　冷无心无可奈何的叹了一口气。“你的师傅还有你的师兄都需要你，别再这样了。”
　　凌虚子忍着眼泪突然轻笑，“那你呢。”
　　冷无心低头看着他。
　　“你就一点也不需要我么？”
　　冷无心沉默了很久，突然伸手摘下了面具，低声道：“如果我需要你，你会给我吗。”
　　凌虚子突然觉感觉到了铺天盖地蔓延的悲哀，他微红着眼睛，颤抖的拉住了冷无心的手，带着哽咽的声音笑道：“如果……这样能够留住你……”让我死在你怀里都不可惜……
　　
　　我已经不知道，该如何，才能……留下你。
　　
　　冷无心揽着凌虚子的腰倒在床上，然后翻身双手握住凌虚子的双肩，掌下的身体消瘦的让他几乎不忍心再做下去，那无法抑制的颤抖更是让他差一点就放弃一切去承诺他会永远和他在一起。
　　不同于风羽羲，冷无心的吻带着不容人反抗的霸气，即便是这样让人脸红心跳的接触，他的唇依然冰凉的不带一丝温度。
　　凌虚子睁着眼，尽管几乎喘不过气来，他还是没有丝毫的反抗，他只是盯着冷无心那双没有丝毫光亮的黑眸，仿佛要将那纯粹的颜色深深地刻进心底。
　　明明……明明已经没有了面具的遮掩，明明那人已经不在自己的面前竖起任何的伪装，明明彼此的距离几乎为零，但是为何他却越发觉得这样的冷无心离他越来越远……为什么……
　　
　　冷无心放开了已经快要窒息的凌虚子，将脸埋进凌虚子的颈窝，低声道：“如果……哪一天，我死了，你会记着我吗。”
　　凌虚子猛地一震，眼泪夺眶而出。
　　
　　[凌虚子我问你，如果有一天我也入魔了，你会怎样？]
　　[如果我死了，你总会记住我一辈子吧？]
　　
　　脑海里回想起风羽羲几乎说过相同意义的话，那个曾经笑的阳光灿烂的红发正阳已经离他而去，他几乎无法想象面前这个冷酷的男人如果也抛下他一个人走，他会变成什么样子。
　　“我不要考虑这个问题。”他流着眼泪向后扬起头，任由冷无心亲吻他的颈项，一路向下，解开他的单衣，“因为……我一定……比你先死……”在你死之前，我一定……先离开这个世界。
　　冷无心顿了一下，嘴角勾起一丝毫无意义的微笑，淡淡的道：“这样啊。”
　　
　　黑发与银发纠缠在一起，几乎辨不出彼此，银色在黑幕里跳跃，月光照射下闪烁着点点微光，竟像是谁的眼泪。
　　就这样缠绵到死，又怎样……就这样与你化成同一滩血……又怎样……
　　
　　疼，撕心裂肺的疼，但他愿疼，只因这疼是他给他的。
　　只有这可以湮灭一切的痛觉才能让他知道他还没有离他远去。
　　
　　星星点点的血迹在雪白的绷带上蕴散开，如那一夜惨白的月光洒在死寂的湖水，血莲在六祸上蓦然绽放，如此静好……
　　血的味道，和泪的味道，又有什么不同……
　　
　　凌虚子双手紧紧环着冷无心的脖颈，频繁的律动让快感汹涌而至，也让他身上本已结痂的伤口重新崩裂开。
　　但他已经不在乎了……他说过……他会死在冷无心之前……
　　
　　当一切结束的时候，冷无心将凌虚子靠在自己怀里，然后解开那些已经染血的纱布，重新更换。
　　如瀑的黑发颓然的垂落在他的胳膊上，如毒蛇的信子，虽撩人，却会让人上瘾。
　　“我说过……我希望你睡着。”冷无心附在凌虚子的耳边，轻声的说道。“原谅我……”人真是自私的动物，直到分别之际，我还是让你流了血。
　　凌虚子如玉的眸子此刻终于不再倔强的睁着，它们安静的合着，长睫随着呼吸微微颤动，像蝴蝶绕花起舞。
　　“我不会让你死，因为我死的时候，不会告诉你。”冷无心吻着凌虚子的发，睁开眸子，他盯着所爱之人的脸颊，好似什么都没想，却也像什么都想过了。
　　终是狠了心，放了手，他帮凌虚子盖好被子，穿起那身看似沉重却异常轻便的噬影，离了床榻。
　　拿起桌上的面具，他最后看了一眼床上那安静的睡颜，低下头，将面具戴上的同时，也隐藏起了心中那就快要断裂陷落的感情。
　　
　　请原谅我，在你睡着的时候，离你而去。
　　
　　火热、疯狂、沦陷。
　　当他再次抬起头，依然是那个冰冷、镇静而残忍的魍魉掌门。
　　
　　走出房间，明媚的月色让他惆怅。
　　不再习惯性的影遁，他一步一步走向紫荆谷的出口。
　　
　　“亲爱的兄长大人，你还记得我么？”
　　紫蓝色的花海中，一个空灵妖娆的声音这样笑道。
　　冷无心站住，淡淡的道：“好久不见了，冷少情。”
　　“哈哈哈哈哈……”那个声音放荡不羁的笑着，而人影却一直未现。
　　
　　以无形之身，杀有形之人，手段之狠，唯有穷蝉。
　　
　　一个身穿灰白铠甲装扮极为像魍魉的银发男子骤然出现在冷无心跟前。
　　与冷无心极为相似的面容没有被任何的面具遮掩。
　　穷蝉灭组头领――冷少情。
　　冷无心唯一的弟弟。
　　
　　冷少情轻佻的微笑，手中的暗杀匕环绕着诡异的黑色雾气。
　　“几年不见，你的心已经被那个病美人所占据了么？”他的下巴微微朝木屋的方向抬了抬。
　　冷无心皱起眉，“我警告你，不要有伤害他的妄念。”
　　“呵呵……”冷少情别有用意的笑笑，“你被那个太虚诱惑的不轻呢，我可是你的亲弟弟。”
　　“你是穷蝉，我是魍魉，我们早已没有兄弟之谊了。”
　　“说得好，我是穷蝉，但你却加入了魍魉，我们之间永远不会有未来可言。”冷少情的眸子突然露出阴狠的光芒。
　　冷无心冷冷的道：“今日出现，有何见教。”
　　“你我当初对月立下十年之约，还记得么。”
　　冷无心的眸子有一瞬的晃神，他突然就记起十年前，有一对年幼的兄弟，在御庭园，跪在月下起誓，今生今世，再也不是兄弟，十年之后，不管是谁死在谁的手里，都没有怨言。
　　“永远不会忘。”
　　“十天后，期限已到，我会在御庭园的月上之时，等你赴约。”冷少情往前走了几步，两个人面对面，相距不过一公分。
　　“我亲爱的哥哥，感情只是杀戮的调剂品，身为魍魉，你应该比谁都清楚。”冷少情道。
　　“多谢提醒。”冷无心不再看他，迈步，擦肩而过。
　　
　　却听见身后的穷蝉悠远而空旷的声音念道――
　　“天长地久穷有时，如蝉如梦断情丝。无奈庭月两相负，犹为离人照落花。”
　　冷少情念罢，望见冷无心的身影，微不可察觉的颤了一下。
　　他微微笑了。
　　
　　宴罢又成空，魂如一梦中。                        
作者有话要说：……无话可说……本人居然由魍魉跳变成穷蝉……望天~~~~为了冷凌二人，我就自我牺牲一下吧
有没有人看出这兄弟二人的JQ（捂嘴）――我什么都没说T T




☆、拾叁.【塞雁高飞人未还，一帘风月闲】

　　凌虚子是被冷醒的。
　　其实他不用睁眼，也知道冷无心已经走了。而昨夜最后恍惚的那一句“原谅我”此刻却异常清晰的徘徊在脑海。
　　我说过……无论你对我做什么……我都不会恨你。
　　他抬起胳膊，用手背遮住双眼。只是已经没有任何东西从他眼中流出来了，他想他永远都不可能在其他人面前如此的失去常态。
　　身上的绷带和纱布都是新换上的，他几乎能记起冷无心的指尖触碰到他的身体是一种什么样的感觉。
　　慢慢的坐起身子，身上的伤已经好了很多，至少已经不会像一开始那样只要稍微动一下就会痛。
　　他靠在窗边，望着窗外沐浴在阳光下的紫荆谷，心情始终无法散去阴霾。
　　
　　他看见了无心右胸那道十字形的伤疤，也终于知道了，那一年的西陵城下，救他的，是谁。
　　他几乎不敢想象如果当时，他没有把他解体卷的吟唱打断，无心是否就真的永远的离他而去了。
　　
　　[你知不知道你们魍魉门中，有谁的胸口有一道十字形的伤疤？]
　　[魍魉的身上都会有疤，我怎么会知道。]
　　他咬紧嘴唇，苦笑。
　　
　　我还在原地等你，你却已经忘记曾来过这里。
　　没有什么过不去，只是再也回不去。
　　
　　无心，我不知道，昨夜，是否就是我们今生的最后一面。
　　
　　“告诉过你不要去沉船之地。”有人推开木门，这样说道。
　　他回过头。
　　正阳衣袍，火红发丝，天逸云舒。
　　是天草。
　　他垂下眸子，微微勾了勾嘴角，便又重新转向窗外。
　　谷内的树林有些已经泛黄，枯叶大片大片的飘落，像一场盛大的葬礼。
　　他恍然记起，已经是秋天了。
　　
　　天草走过来坐在床边，顺着凌虚子的目光望着蔚蓝的天空，半晌，他突然笑了笑，对凌虚子道：“你的伤还影响你的行动吗？”
　　凌虚子不答，只是摇了摇头。
　　天草便站起身笑道：“那来吧，我带你去一个地方。”
　　凌虚子抬头看着他。
　　天草有些尴尬的笑笑，“距离有点远，不过用飞行的话，应该还是挺快，如果你不嫌弃和我同乘一鹰，我可以确保你不会掉下来。”
　　被天草的表情逗得微微一笑，凌虚子虽不知道天草想带他去哪里，但是他想他如果继续呆在这个承载太多与那人的记忆的小屋中，他真的会想就这样死去算了。
　　况且天草独自一人行走大荒，所能打听到的消息一定会比自己多很多。
　　所以，或许真的就可以知道那人的消息，也说不定……
　　“走吧。”
　　-------------------------------------------------
　　经过一个白天和整个晚上不停息的高空飞行，两人终于来到他们的目的地――仙音山。
　　天草扶着凌虚子慢慢走上山坡，山顶有一座小亭子。那地方是个很好的看风景的所在。
　　四周高山耸立，偶尔有钟声回荡在山峰间，说不出的空旷飘然。
　　“嗯……”凌虚子的步子突然顿了下来，弯下腰闷哼一声。
　　天草连忙扶住他，担心的道：“伤口疼了？”
　　凌虚子直起身子苦笑着摇摇头，“没事，我们继续走吧。”
　　天草皱眉，看了看还没有显出全景的亭子，低头对凌虚子道：“我去找点儿水给你喝。”
　　“不用了天草。”凌虚子拽住天草的胳膊，勉强的笑道：“真的不用……”
　　天草无可奈何的摇摇头，“别逞强了，我见过绝影，他全部都告诉我了。”
　　凌虚子惊讶的睁大眼睛，“你认识绝影？”
　　天草哈哈一笑，“我天草认识的很多人你听都没听过呢，所以，你别再把什么事情都憋在心里了。”他说完轻轻拍了一下凌虚子的肩，转身朝不远处一间庙宇走过去。
　　凌虚子望着天草的背影，满怀惆怅的叹了一口气，转过身继续往山顶的亭子走。
　　
　　亭子里，站着一个人。
　　黑发，白袍，身上没有带剑。
　　那人背对着凌虚子，望着远处的群山，安静美好的犹如一幅山水画，而他，便是那画中人。
　　凌虚子知道这人是同门，便走进了亭子。
　　那人感觉到背后的动静，转过了身。
　　凌虚子猛地停了下来。
　　
　　“金师兄。”
　　凌虚子震惊的盯着这个面容绝色却神情冷淡的太虚。
　　
　　太虚第十六代弟子、太虚观掌门师叔玉矶子的关门弟子――金坎子。
　　也是跟随玉矶子背叛大荒投靠妖魔的罪无可恕的叛徒，八大门派中不知有多少弟子丧命在这人的坎金剑下。
　　
　　金坎子冷冷的看着这个曾经的同门师弟，淡淡开口：“凌师弟，别来无恙。”
　　本应该是一刀两断的关系，但是却因为一段不为人知的往事，让他们心中仍然残存着一丝同门之谊。
　　也许是受伤的关系，凌虚子突然感到无比的寒冷，他不由自主的拉紧身上的衣服。
　　金坎子走到他跟前，看着他苍白的脸颊，声音里不带一丝感情，“我记得我曾经告诉过你，不要和魍魉走得太近。”
　　凌虚子苦笑，“原来这件事情已经传的这么远了。”
　　就连反叛军里都已经传遍了么……
　　金坎子没有说话，因为他看到一个红发剑客匆忙的往这里走过来。
　　杀气突如其来，凌虚子连忙抓住了金坎子的胳膊，“师兄，别杀他，他不是八大门派的弟子。”
　　金坎子冰冷的眸子转向他，冷冷问道：“他这么跟你说的。”
　　凌虚子一怔，低声道：“也……听别人说过。”风羽羲曾跟他说过，天草是他的大师兄。
　　“哼，师弟，你不该相信任何人。”金坎子冷哼，但杀气却的确有所收敛，他的眸子危险地眯着，就如同精明的猎人盯着即将上钩的猎物。
　　
　　天草早就已经知道这个亭子里有人，而且还不是什么善意之人，但是既然凌虚子还能和那人聊得起来，他也就不去多管那闲事。
　　他本来就不是什么爱管闲事的人，什么麻烦事儿都尽量避着，不过偶尔也有一些五头牛都拉不回来的执着，他也不知道是怎么回事。
　　
　　来到凌虚子身边，看见他额头上细密的汗珠以为是伤口疼的，连忙将水壶递给他，“喝点儿吧，一整天你都没喝水。”
　　凌虚子有些哭笑不得的看着这个完全像个没事人样的天草，其实他这冷汗根本就不是伤口所致，而是害怕金坎子一个不痛快把天草给杀了。
　　那他以后死了还有什么脸面去见风羽羲。
　　他怎么觉得这水这么难以下咽。
　　
　　金坎子见天草一幅担忧的样子盯着凌虚子心中觉得很好笑，自己这师弟从小就很招人喜欢很招人疼，但是这师弟偏偏喜欢跟着自己到处跑，直到后来跟着师傅投靠妖魔，他的身边才少了一个喜欢微笑的
　　
　　小师弟。
　　寂寞吗……偶尔夜深人静的时候也是会的……但是这种牵绊，他早就已经不配拥有了。
　　
　　“还疼吗？”天草帮凌虚子擦了擦额头上的汗珠。
　　凌虚子被金坎子盯着浑身不舒服，这是什么眼光？
　　“不疼了……”他艰难的笑了笑。
　　天草扬起一抹温柔的笑，扶着凌虚子道：“你知道我为什么要带你来这里吗？”
　　“不知道。”凌虚子苦笑。
　　天草拉着他越过金坎子，走到亭内那处最好看风景的位置，指着天空道：“你看。”
　　凌虚子微微探出脑袋。
　　
　　一群候鸟浩浩荡荡的从远处飞来，然后飞过他们头顶，飞向南方。不，不止一队……不离不弃的队形……很美。
　　“你知道吗，看到候鸟的人，是会幸福的，错过的人，也可以重新遇见。”天草微笑道。
　　错过的人，也可以重新遇见。
　　凌虚子的眼眶突然就湿了，他捂住嘴，睁大双目盯着那群候鸟，盯着它们仿佛毫不疲倦的不停行进着。
　　不离不弃的队形……真的很美……很让人……羡慕……
　　
　　无心……我们……还能再见吗……
　　
　　凌虚子望着天空那一群群候鸟，天草看着凌虚子那湿润的双眼，而金坎子，望着天草唇边的微笑。
　　
　　[你知道吗，看到候鸟的人，是会幸福的，错过的人，也可以重新遇见。]
　　这个人这样说。
　　幸福？真是太过奢华的传说，而他离这传说太过遥远。
　　他为什么可以笑得这样洒脱？这样无所顾忌？好像世上所有的事都无法止住他前行的脚步。
　　
　　天草察觉到那道冰凉如水的目光一直停留在自己的脸上，所以他转过头。
　　
　　第一次，他们相视；第一次，他们这样真真切切的看见了彼此的眸子；第一次，只一眼仿佛就可以察觉到彼此的心跳。
　　天草习惯性的对他扬起一笑，点点头，然后回过了身子。
　　金坎子望着他的背影，脸上仍然没有什么表情。
　　
　　“师兄！”
　　身后，是金元术在喊他。
　　但他没有动。
　　金元术跑到他身边，看到天草和凌虚子目光就是一冷，随即就要拔剑，但却被金坎子握住了手腕。
　　金坎子摇摇头，只是很轻的说道：“走吧。”
　　此次来燕丘不过是为了帮师傅办事，一切事毕，他自然还是要回云麓仙居，那里不能少了他，中原那些自以为是的八门派弟子很麻烦。
　　
　　凌虚子转身，看见了金元术探询的目光后皱起了眉。
　　金元术颇有威胁性的看了一眼背着身子的天草，召出灵兽随着金坎子下山。
　　
　　直到这时候天草才转过身，望着那抹白色，双眼被刘海遮住，看不出意味。
　　直到凌虚子捂着胸口开始咳嗽他才反应过来一把搂住他的身子，凌虚子咳得太厉害，让他有些慌，“这里风大，周围又没什么人家，我带你去御庭园。”
　　咳得喘不过气来的凌虚子伏在天草肩上，心口疼得要命。
　　他突然想……如果此时抱着自己的是无心……他……也许就不会这样的疼了吧……
　　痛苦的闭上眼，他身子一软就要跌在地上。
　　失去意识之前，他只听见了天草模糊的声音焦急的喊着自己的名字。
　　
　　但他心中只有一个名字，只有一句再简单不过的问句，却用尽了他一生的心力――
　　
　　无心……你到底在哪里……                        
作者有话要说：………………………………酱花宫宫主酱油花在此！！你们谁敢造次灭哈哈哈哈！！！
于是……天草兄，坎子哥，你们就是一见钟情再见倾心不要在别扭了= =|||
然后……天草兄你知道你把道长送到哪去了吗？你把他送到人家兄弟俩决斗的地方去了-0-|||




☆、拾肆.【脸慢笑盈盈，相看无限情】

　　管弦呕哑，入夜的御庭园实在不是一个决斗血拼的好去处，这里似乎只会上演那种唯美浪漫的邂逅。
　　天草坐在床边担忧的望着在梦魇中挣扎的凌虚子，一遍一遍的用白巾擦拭着他额头上不停溢出的汗珠。
　　“无心……无心……”
　　凌虚子脸色不正常的潮红让天草担心他是不是发烧，但是用手背一量又觉得不是，一时间倒不知道该怎么办了。
　　“不要走……”一滴透明的眼泪慢慢流出凌虚子的眼角，他的手颤抖着在空中乱抓，但是抓住的只有虚空，那个人如何会出现在他身边呢……
　　天草一把握住了他的手，感觉到凌虚子反射性的抓紧了他的手，虽然痛，但是他却真真切切的感受到了这个人心中到底有多么的痛苦。他不禁苦笑，冷无心，我真是羡慕你，如果有一天，也能有一个人为了我如此，我天草此生，便也不会憾了吧。
　　突然，凌虚子的眼睛猛地睁开，一双澄澈的眸子里原本的欣喜与期待，在看见天草后，一点一点的消失，最后只剩下了空洞的荒芜。
　　他的手也渐渐的松开，不想在除了冷无心以外的任何人面前流泪，他只有闭上眼睛，但是却无法控制那不肯停的湿润。
　　天草叹了一口气，想为凌虚子擦去眼泪，但那种本能的对杀气的感应此刻却格外的强烈，猛地松了手往后一跃，一道火光擦着他的发丝打在了墙上。
　　他一愣，转过头，那扇不知何时被打开的门外，站着一个人，而那个人，正冷冷的盯着他。
　　
　　凌虚子喘着气撑起身子，不由得倒吸一口冷气，“金师兄……”
　　那个不知为何去而复返的六祸太虚并不言语，看似随意的一抬手，却是一道郁风真诀直逼天草心脏而去。
　　能将郁风真诀如此之快的使出，太虚观中，除了玉玑子，只有他的得意门生――金坎子了。
　　
　　天草有些搞不明白的歪歪脑袋，身形一闪躲过那道剑气，并不反击。
　　“师兄，你为什么要杀他？”凌虚子硬撑着从床上爬起来，顾不得腹部的剧痛，跑到天草身边挡在他面前，不敢置信的望着门口那个面色冰寒的男人。
　　本来已经在画符的手硬生生的停了下来。
　　天草无所谓的笑笑，伸手将凌虚子拉到自己身后，然后朝金坎子一抱拳，笑道：“在下天草，请问阁下为何要在下性命？”
　　金坎子扬起一丝绝冷的微笑，慢慢走到天草面前，盯着那双含笑的眸子，轻声道：“你让我的师弟哭了。”
　　哈？天草看着面前这个美艳的人儿有些哭笑不得，“我把你的师弟弄哭了？”
　　“不是你，还能有谁。”金坎子道。
　　“咳，不是我。”天草挑挑眉毛。
　　“就是你。”
　　“真不是我。”这家伙怎么这么死心眼儿呢？天草很无奈。
　　金坎子冷哼，“你最好离我师弟远一点，如果你敢对他如何，我一剑杀了你。”
　　呃，好狠心的太虚。天草继续无奈。他怎么就认准了是他欺负了凌虚子呢？莫不是因为他刚才离凌虚子太近了……
　　凌虚子见状匆忙走到金坎子身边，“师兄，他没有恶意。”
　　金坎子皱起眉，“你居然帮着他？”
　　这也太冤了吧？“我没啊……”凌虚子苦恼的扶住额头，他真的搞不懂金坎子今天是怎么了，瞟了一眼一旁的天草，却很讶异的发现天草居然还在笑。
　　这两个人都出毛病了吧？
　　凌虚子突然觉得伤口又疼了。
　　他怎么就这么倒霉的夹在这两个人中间了呢？
　　谁知这时候天草勾起一丝有些坏的笑，闲闲的来了一句――
　　
　　“这位太虚美人，你信不信我让你哭？”
　　
　　凌虚子直觉这下子完了。
　　--------------------------------------
　　金元术咬着嘴唇在御庭园里面像没头苍蝇一样乱转。
　　本来他们的确是要回中原的，但是谁让他不小心将东西落在御庭园了呢。金坎子虽是一句话都没说，但是他却是知道金坎子是最讨厌走回头路的。
　　不管是对还是错，只要他做了，就会一直做下去，无论结局如何。
　　
　　说好了在门口等他的，怎么不见了呢？
　　“金师兄啊金师兄，你到底跑到哪里去了嘛！”我们可没有易容，幸好现在是晚上，不然很有可能会被那些八大门派的人认出来，如果真那样他们可没那么容易脱身。
　　
　　转来转去转到廊角，实在没办法的金元术靠在柱子上无奈叹气。
　　离他不远的那一扇门突然被打开，从房内出来的那个步伐有些虚浮的白衣人，不是他心心念念的金师兄，又是谁？
　　他惊讶的睁大眼睛，连忙迎上去，“师兄我可找到你了，你怎么跑到那里面去了？”
　　金坎子忍着冲天的杀气，胸口剧烈起伏，有些气喘的道：“什么都别问，走。”
　　“那里面有谁？”金元术不死心，能把冷酷的金坎子变成这样的人一定很有挑战性。
　　“叫你别问。”金坎子瞪了他一眼，掉头就走。
　　金元术真来了兴趣，“我去杀了他，敢欺负我师兄，我把他捅成筛子丢到鼎湖去喂鱼。”丢下这么一句话就要转身，却被金坎子扯住了袖子。
　　“我让你回去，怎么这么嗦。”
　　金元术装作一副很苦恼的样子看着金坎子，“可是你不是被里面那人欺负了吗？”
　　金坎子面色一僵，手上用力扯着金元术往外走，“谁敢。”
　　
　　被拖着走的金元术突然很无良的问了一句：“是谁敢欺负你，还是谁敢杀了那家伙？”
　　金坎子却像是没听见一样的头也不回一下。
　　金元术那恶劣的笑容慢慢褪去，眼里是没有人能读懂的光芒。
　　
　　如果是后者，若被师父知道了，会很糟糕的吧……
　　--------------------------------------
　　凌虚子坐在床边咳得厉害，身子如风中落叶般发抖，天草在一旁帮他拍背顺气。
　　“你……你差一点……吓死我了……”边喘边道，凌虚子觉得如果下一次还遇到这两个人呆在一起一定要绕道走，否则不是被误伤就是被吓死。
　　天草干笑了几声，“不是没事么。”
　　凌虚子猛地转头瞪着他，“你还真敢啊？”
　　天草耸耸肩，“我有什么不敢的，你不觉得你那师兄的表现很好玩么？”
　　凌虚子真不知该哭还是该笑了，他该佩服天草这人太有勇气了么？
　　如果你知道我的这个师兄是罪大恶极的叛变妖魔之人，你还会这样气定神闲的挑起他的下巴对他说“我对你很有兴趣，所以总有一天，我会让你对我笑”么？你怕是会一剑捅进他的心脏吧。
　　天草低头看着他笑问道：“你似乎对我很无语？”
　　凌虚子苦笑着摇摇头，“没有。”
　　天草点头，“总之，我们就在这里住几天，我会去打听冷无心的消息。”
　　“……拜托了……”                        
作者有话要说：天草君……你惹火了……
金美人……你别扭了……
凌师兄……你悲催了……
元术小弟……你恶质了……
本宫……脑残了……




☆、拾伍.【离恨恰如春草，更行更远还生】

　　四更天，一个银发男人坐在御庭园偏僻的一座假山上，他闭着眼，手中拿着那双纯黑色的暗杀匕。
　　四周静的连一丝风声都没有，就连最聒噪的鸟儿都停止了吟唱。
　　
　　记忆像河流，往事一一沉淀，有些以为会被忘记的事情，却反被时间冲的清亮……想忘，都已经忘不掉了。
　　-------------------------------------------
　　一个银色头发的少年走到花园，月光太亮，映照在前方那名少年的发上，竟是如此惨淡的颜色。
　　“哥。”他站在少年身后，声音轻的几不可闻。
　　少年没有转身，亦没有说话。
　　他低头，苦笑，“哥，你已经不愿意再看少情一眼了么？”
　　少年仍是没有转身，却是轻声笑了一下。“为什么，为什么明知我是魍魉，你还加入穷蝉。”
　　他走到少年身后咫尺的距离，相似的身高，他几乎可以感觉到少年气息的不稳。
　　“因为，我不想，再让你，把我，当成弟弟来看待。”
　　少年猛地转过身，差一点撞上身后那人的额头，蓦然后退一步，眸子里有震惊，有痛苦，还有不可置信。
　　“你知不知道穷蝉的无上任务是什么？”
　　他点头，“将魍魉赶尽杀绝――”
　　“啪！”
　　少年用力的扇了他一巴掌，用结冰的声音说道：“你不再是我弟弟，从今天开始，我冷无心再也没有一个亲人。”说完提步就走，却被他死死的拽住了手腕。
　　“哥，我只问你一句话，这句话之后，我们便不再是兄弟。”他忍着即将喷涌而出的情绪，望着再也不看他一眼的哥哥。
　　少年不再挣扎，不，他从头到尾都不曾挣扎，只因那人是他最亲的人。“你说。”
　　“别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜。多情只有春庭月，犹为离人照落花。”他念到最后一句，感觉到少年的手颤了一下。“他为什么要写这首诗？”
　　“……梦中重聚，难舍难离。当年环境，往日欢情。明月有情，伊人无义。落花有恨，慰藉无人。”
　　他笑了笑，松开了手，“所以现在，你懂与不懂，都和我没有关系了。无心，你敢不敢和我打一个赌。”
　　------------------------------------------
　　记忆在这里戛然而止。
　　中间十年的空白，该由谁来填？
　　
　　冷少情淡淡笑了。
　　不管你懂不懂，现在，都已经没有意义了。
　　
　　当年环境……往日欢情……
　　
　　脑海中突然显现出一个人的影子：黑发，白袍，龙吟剑，额心一道红英。
　　他缓缓睁开眼睛，眼中杀气一闪而逝。
　　
　　凌虚子……你为什么没有死，你到底有什么惑人的魅力，让无心都动了情。
　　你可知道无心原来在魍魉遁组的代号是什么，是血魔。
　　凌虚子，我恨你，若不是为了救你，他何须去挡那一刀，你根本就不知道那个时候他已经是强弩之末，差一点就要发动解体卷！
　　血魔在西陵城受重伤的事情在穷蝉内部传的异常快，那一个月里他几乎天天生活在永无休止的追杀中。
　　
　　“少情。”
　　很轻，很淡，一如当年那人拉着他的手去看漫天漫地的桃花。
　　他一怔，早已死寂的心突然开始惊心动魄的颤动。
　　“时间还没有到。”他轻声道。
　　冷无心坐在假山下，望着这庭院里的一切。
　　“以后或许就没有机会看到这儿的一切了。”
　　冷少情讪笑，他突然就后悔了，后悔不该当初发下那毒誓。
　　
　　呵，的确呢……或许以后，就不能再看到这世界上的一切了……
　　
　　当年环境，往日欢情。而你我，却连离人，都算不上……
　　----------------------------------------------
　　“凌虚子，冷无心他――”天草推开门，没有人回应。房内空空荡荡，那个本应在休息的人完全没了影子。
　　他一愣，按照凌虚子现在的身体状况，能跑到哪里去呢？
　　
　　他刚才看见冷无心了，就在御庭园，但是他身边还有另外一个人，看起来似乎是魍魉，但是两人之间的气场却根本不像是普通的同门关系。
　　凌虚子这家伙，怎么就这么不让人省心呢？
　　
　　天草突然皱了皱眉。
　　突如其来的血腥味，很浓。
　　他突然意识到不妙，凌虚子有危险。
　　----------------------------------------------
　　御庭园外的一颗古木下，站着两个人，而其中一人的匕首，正架在他对面那人的脖子上。
　　一点一点的加力，那人白皙的脖子已经一道血红。
　　“你现在，使得出通灵真言吗。”冷少情勾起一丝轻佻的微笑。
　　凌虚子轻轻摇了摇头，淡淡笑道：“何止，我现在什么法术都使不出来。”内力早就已经因为绝影双刀里的剧毒而吞噬的一干二净。
　　这也是他的伤迟迟不好的一个原因。
　　“呵，”冷少情看着凌虚子完全像是感觉不到痛楚一样的笑，低声道：“你知道我是谁吗。”
　　“你不是魍魉。”
　　冷少情冷笑，“我的确不是魍魉，我是――”
　　“你是我弟弟。”
　　两人同时一惊。
　　
　　冷无心从黑暗中现身，看着身体一瞬间僵硬的冷少情，淡淡的道：“放开他。”
　　冷少情不甘心的冷哼一声，手却没有放开，“冷无心，如果在我和他之间让你选择，你会选谁。”
　　冷无心习惯性的用中指顶了下面具。
　　“我为什么要回答你的问题。”
　　冷少情突然仰天大笑，他喘着气，对凌虚子道：“凌虚子，你听见了吗？他根本就不知道该选谁！他根本就是一个薄情的人，你居然喜欢他？”
　　凌虚子丝毫不去管流血的脖子，他的眸子缓缓转向站在冷少情身后的男人。
　　相似的场景，不同的人。
　　他笑了，轻声道：“我早就知道，他是一个薄情的人。”
　　冷无心的心猛地抽搐了一下，然而他的脸几乎被面具遮住，只能看见他的嘴唇轻轻一颤。
　　
　　凌虚子，我是不是，已经把你逼得，没有勇气来爱我了。
　　
　　“但是，”凌虚子突然用手握住那把架在他脖子上的匕首，锋利的刀刃立马割进了他的手心，“我还是喜欢他。”
　　冷无心的身子一震，猛地对冷少情怒吼，“你放开他！”他不是没看过血，但是他没有办法去面对那个人的血，那会要了他的命。
　　已经够了，这样的苦，早就溢满了。
　　冷少情抬头苦笑，“西陵城下，凤凰涅。凌虚子，你已经忘了吗？”说完他一撤暗杀匕，猛地扯过凌虚子的衣领，用力往冷无心的方向一甩。
　　凌虚子此时若是摔在地上，绝无生路。
　　
　　终是抛下了那些原本执着的东西，冷无心疾步上前腾起身子，张开双臂将凌虚子牢牢抱在怀里。
　　
　　上一次相拥是什么时候，已经记不清了。
　　凌虚子突然感觉到莫大的悲哀，为什么每一次狼狈的样子，都会被冷无心看见。那天，燃着大火，他身边跟着连飞都飞不起来的凤凰，今天，他的内力全空，和一个废人又有什么两样……
　　他如何配得上如此优秀的冷无心。
　　
　　谁知这时冷少情突然发力，猛地刺向凌虚子的心脏。
　　冷无心无法，如今的凌虚子抗不过冷少情三招，他只有一手揽着凌虚子的腰，一手握着幽暗刃勉强抵挡着冷少情的进攻。
　　身法被大大降低，他现在连最基本的回环剑都无法使出来。
　　“若我们两个今天一起死在这里，你后悔吗。”冷无心靠在凌虚子耳边这样低声道。
　　若是没有冷无心扶着，凌虚子这时候恐怕已经跌在地上了，失去内力加上内伤让他行动能力受到严重损失，他只好双臂紧紧抱着冷无心的腰，才能勉强跟上他的速度。
　　“若是能一起死，也算是缘分吧。”
　　
　　冷少情冷笑，看着这两个人，说出口的话已经不知道是嘲讽还是羡慕。“真是感人啊，若是能死在一起，也不枉费你们这一对同命鸳鸯了。”他说完，举起手，一道幽光渐渐萦绕在指尖，瞬间射向两人。
　　
　　你说过的，你不后悔。
　　
　　若不能同生，那就同死吧。                        
作者有话要说：无话可说，要杀某人要推某人的请自便
然后，想看天草X金坎子（54烟纶，对YL无爱）的，请举手




☆、拾陆.【心事莫将和泪说】

　　“九玄天元决！”
　　
　　冷少情一震，猛地往后跃开才不至于被那道凌厉的法术击中，而原本射向冷无心与凌虚子的剑气也因为这突如其来的一招被打偏。
　　一道黑色的人影落在二人前方，如数帮他们挡下了冷少情之后发动的所有攻击。
　　凌虚子惊讶的看着耀眼的天逸云舒凌空挥舞，“天草……”
　　趁着空隙，天草转过头，对他们道：“冷掌门，带凌虚子走，这个穷蝉我来应付。”
　　冷无心点点头，一把抱起凌虚子，转身，不多时便消失在夜色中。
　　
　　天草露出一丝笑，对对面的冷少情道：“何必这样做呢。”
　　冷少情面无表情的道：“身为弈剑的你是不会懂的。”
　　“但是可惜呢，我并不是弈剑。”天草放下剑。
　　冷少情不再攻击，从刚才试探的几招中他已经知道，面前这个红发男人极不好对付。他低着头，看不清表情，天草只听得见从他嘴里漏出的笑声。
　　低沉，而又苦涩。
　　“我这样做到底是对还是错……”他一手捂住了眼睛，说得有些气喘。
　　天草站在与他十步远的地方，淡淡的道：“得不到，就放手，爱不起，就不要爱，很简单的事情。”
　　冷少情将暗杀匕插入刀鞘，他盯着天草平静无波的双眼，“你爱过吗。”
　　天草看了他半晌，脑海中不知为何隐隐出现那个冷漠的白衣太虚的影子，但随后他就自嘲的笑了，“成全对方，比得到对方更有价值，不是么。”
　　冷少情讪笑了一声，“我该说你们弈剑弟子都特别擅长这种事么。”说完走到天草跟前，抬起头，直视那双蕴藏着星光的眸子，“我无法做到像你所说那样的放手，但我的确希望他能够幸福，你告诉他，我走了，若是哪一天我遇见他，还是会与他决斗。而且你不觉得――”冷少情抬眼看着他，“无心他……并不想和凌虚子在一起么？”
　　“为什么。”
　　“身为魍魉会给爱人带来负担只是他表面上的说辞，真正的，只有我知道。”冷少情轻轻一笑，转身离开。
　　
　　天草回忆着这人的笑，抬头，望了望天空。
　　微笑，不是因为快乐的太久，是太久的时间里忘记去悲伤。 
　　----------------------------------
　　把凌虚子带回雷泽，绝影自制的毒药只有绝影能够解开。
　　看着凌虚子的房门被关上，冷无心转身去找血杀。
　　
　　“你要走？去哪里？”血杀停下手中擦拭匕首的动作，转头问道。
　　“我要去幽州，找荆茗。”冷无心丢给他这么一句话，转身就走。
　　“你等等，”血杀站起身一把拉住他的胳膊，“找荆茗干什么？”
　　冷无心没有动，什么也没说。
　　“你从那天晚上回来开始就不对劲！到底是怎么了？”血杀有点急，冷无心捉摸不定的状况让他有些担忧。
　　“别告诉凌虚子我去哪里。”冷无心淡淡的道，抽开手，影遁于茫茫夜色中。
　　“冷无心！”血杀看不见他到底往哪个方向走，气的一拳捶在旁边的树干上。
　　
　　荆茗……荆茗……
　　那个人，只看一眼，便可以让人感觉到从心底散发出的寒意。
　　那是一个全身都笼罩着黑暗与血腥中的男人。
　　但是那样的男人，却和冷无心……
　　--------------------------------------
　　西陵城，昔日的皇都，如今的沦陷之地。
　　冷无心靠在城墙上，前方那一片焦黑的土地上，曾经是他偶然救下凌虚子的地方。
　　那一天，他拖着不断流血的身子发动解体卷，现在才知道，从那一天起，就已经留下了病根。
　　只是当时太年轻，以为什么都可以撑过来。
　　很多事都被慢慢拆下来拼凑在心里然后物是人非。 
　　而今，我想把你遗忘在我们曾经相识的地方。 
　　
　　他颓然的仰起头，身后冰凉的城墙紧贴他同样冰凉的铠甲。
　　内力，又开始从右胸那道陈年旧伤里，乱起来。
　　从什么时候开始，只要经过一场苦战，便会气血上涌，全身都会如痉挛一般疼痛。
　　他捂住嘴唇，咳了一声。
　　手心冰凉的液体，宣誓着他已不再适合做一名魍魉。
　　
　　一个华丽短暂的梦，一个残酷漫长的现实。
　　若是他的伤被其他人知道，又会有多少仇家找上门来。
　　
　　一双并不比他温暖的手附上他的肩。
　　“找我么。”那个人如此说。
　　冷无心睁开眸子，看见那人特殊的面具，和黝黑的眸子。
　　“我来求你一件事――”
　　荆茗的食指点上他的嘴唇，摇头道：“我们之间不要说求。”
　　冷无心握住他的手腕，“我知道这个时候把位子让给你会给你很大的压力，但是绝影太年轻，他压不住门下的弟子。”
　　荆茗用指腹轻轻擦掉冷无心嘴角的血迹，“我知道，你所想的一切，我都知道。”
　　“你不知道！你自以为很了解我！但事实上你一点都不了解我！”冷无心甩开他的手，痛苦的闭上眼睛，“你若是爱一个人，却不得不离开他，你会是什么感体会过吗？！”
　　荆茗平静的看着已经渐渐控制不住自己情绪的冷无心，淡然的道：“你在我的面前说这句话，是不是有些太残忍了。”
　　冷无心猛的怔在原地，抬起头望着他，什么话都说不出来。
　　
　　[为什么要救他，为什么要拿你自己的命去换！]
　　[半路碰到，顺手。]
　　[顺手到去用解体卷吗？！]
　　[……]
　　[你知不知道那把刀已经扎进你的肺叶里。]
　　[无所谓。]
　　
　　“我要去幽州。”冷无心用手背擦掉嘴唇上的血。
　　“我陪你。”荆茗道。
　　“不用。”冷无心别过脸，直起身子想要绕过他走。
　　
　　但是那一阵剧痛又向他袭过来，震得他头几乎要炸开，闷哼一声，眼前的一切开始天旋地转。
　　荆茗转身，一把抱住已经昏过去的冷无心。
　　果真是病来如山倒么，早已潜伏在体内的病根，谁又能料到会在什么时候被激发出来。
　　他伸出手，轻轻摘下冷无心的面具，望着那张愈发惨白的脸，心中平静的如一汪死水。
　　
　　我喜欢现在的自己，我怀念过去的我们。
　　我带你，去幽州。
　　多谢你的绝情，让我学会死心。                        
作者有话要说：于是就是这样了……剧情被我加了
此文完结还需要一段时间
冷掌门的墙头似乎更大了……面壁去……
还有千万不要误会冷掌门是受啊啊啊啊啊！！！！




☆、冷凌番外第一集.【那一年的西陵城下】

　　谁把谁真的当真，谁为谁心疼。
　　
　　满手是血的凌虚子几乎拿不住手里的龙吟剑，只要稍微一用力手心的伤口就会流更多血。
　　在云麓仙居遭到曾经的同门弟子的围攻，逃到此地已经快要入夜，他身上浓厚的血腥味一路上招来了很多妖魔尾随。
　　他靠在西陵城的城墙下为防御而挖的战壕里，内力的空虚让他已经没有办法召唤出新的昆仑神兽，而现在他旁边的金翅凤凰几乎连飞都飞不起来了。
　　不能走回头路，通向长合镇的那条路上全是妖魔，他根本就冲不过去，现在只能进入西陵城他才能安全，但是……
　　他侧过身子微微探出头，十多个妖魔法师如巡逻兵一样飘来飘去，如果不是受了这么重的伤，他想他根本就不用担心会不会被干掉。
　　他看了看天色，有些急，但是急也没有用。
　　苏幕那小子自身都难保了，还能指望他来救他吗？
　　他将龙吟剑换到左手，虽然很别扭，但总比随时有可能脱手好，他还不敢冒这个险。
　　
　　或许真的要死了吧……反正……也没有什么可怀念的。
　　他撑起身子。
　　他的人出现在那群妖魔的视线里，若不是浑身是伤，妖魔看到他如此装扮绝对不会轻易上前。
　　妖魔发出刺耳的叫声，一瞬间，群起而攻。
　　
　　他不知道他是怎么通过那一段路的，他无法反击，全部凭着一种本能躲避着妖魔的招数，而他第一次觉得西陵城的城门真的很麻烦。
　　妖魔法师的速度比他更快，一道幽光擦着他的头发而过，重重地打在了城墙上。
　　他猛地转过身抬起剑挡住逼人的剑气，却因为左手并不方便，龙吟剑咣当一声掉在地上。他整个人被气流撞上了身后的城墙。
　　咳出一口血，他捂着胸口几乎喘不上气。
　　
　　妖魔法师的法杖突然伸出一把十字形的刀刃，朝他的心口，猛的射过去。
　　他任命的闭上了眼睛。
　　利刃入肉的声音，血溅满天。
　　然而什么呻吟都没有，风过的时候仿佛一切都被湮灭。
　　
　　他睁开眸子，止不住的颤抖。
　　银色的发，苍白了他的记忆。那个噬影挡在他面前，鲜血一滴一滴掉落在面前的土地，而那个妖魔法师，已经死亡。
　　魍魉拔掉扎在胸口的十字刃，平静的仿佛伤口不在自己的身上。
　　他身上的血腥味甚至比凌虚子还要重，他走过的地方，都留下了一串串的血迹。
　　
　　我们都一样，是强弩之末。
　　
　　魍魉回头，淡淡地道：“走。”
　　凌虚子怔在原地，机械的摇摇头，“你一个人对付他们吗？”
　　魍魉拿着幽暗匕的手轻轻扶了一下脸上的面具，声音淡的似乎下一秒就会消散。
　　“走。”
　　
　　他只是想让他走，如此而已。
　　
　　“我不走！”凌虚子盯着那些渐渐向他们围拢的妖魔，倔强的喊道。
　　魍魉放下手，转过头，“你会死。”
　　凤凰哀伤的低鸣。
　　凌虚子靠在城墙上，望着那个魍魉一步一步走向那些面目狰狞的妖魔。
　　
　　如果那双附着血光的黑色翅膀就是魍魉最后的葬礼，如果那声吟唱就是魍魉最后的挽歌。
　　
　　凌虚子猛地惊醒，聚起最后一丁点内力，打断了那个魍魉的解体卷。
　　其实他并没有想到，在同一时刻，苏幕和元凰会赶到。
　　
　　苏幕跑到他身边扶起他的身子，“你别动！那边交给元凰那小子，我帮你疗伤。”
　　凌虚子急的抓住他的胳膊，“你先别管我，那个魍魉――”
　　他愣住了。
　　目及之处，已经没有那个银发男人的身影。
　　苏幕疑惑地问道：“怎么了？”
　　“他人呢……”凌虚子喃喃的道。
　　“影遁了。”苏幕道。
　　凌虚子颓然的低下头，“我连他的名字都还不知道……”
　　
　　一个寂寞的人，你永远都感觉不到他有多寂寞，他只是很简单的在你的生命中出现过，又很简单的消失。
　　
　　“我以为你认识他。”苏幕惊讶道，“他可是魍魉诶！他刚才可是要发动解体卷的！”
　　“我不认识他……我连他长什么样都不知道……我竟然让他走了……”凌虚子咬着嘴唇，眼眶的湿润让他心中格外难受。
　　
　　此刻之前走完同一条街，从此以后回到两个世界。
　　
　　“他根本就不在乎你是否知道他。他并不想你记住，魍魉独来独往，或许他只是心血来潮才会来救你呢？”
　　凌虚子猛地抬头盯着苏幕，“不在乎……”
　　可是有些事一转身就一辈子。
　　放过了就再也回不来。
　　
　　我要找到你，不管你是否在乎我。                        
作者有话要说：……第一集的意思就是还有第二集呵呵（干笑）
正文最后一章太仓促于是我锁了……打算继续加剧情……




☆、冷凌番外第二集.【回忆那么长】

　　双腿都像是灌了铅，他跌跌撞撞的走向沉船之地。
　　双唇毫无血色，双眼却极为充血，他扶着树干喘着气，身上的伤药早已用光，而身后不知道还有多少想要他命的穷禅。
　　离魍魉聚集地还有一段不小的距离，他紧紧咬着下唇，但刚走一步，便全身发软跪在了地上。
　　胸口那道狰狞的伤口还在不停的流血，四周影影幢幢，细碎的沙沙声告诉他有人在向这边靠近。
　　他一手撑着树干，蹲在原地一动不动，但尽管他尽力平复着心跳，失血而造成的呼吸困难还是一分一秒都在压迫着他。
　　
　　“冷无心，你还想逃到哪里去？”一个低沉带笑的声音在他身后响起。
　　他没有说话，那不过是在浪费体力。
　　“谁让你在西陵城救了那个太虚，现在弄得这样毫无反抗之力也是你自找的吧。”那人继续笑。
　　“穷蝉……”他喘着粗气，“你是灭组的……”
　　“没错，我的确是灭组的，我记得我们的头领还是你的亲弟弟，对吧？”
　　“少情……”他喃喃的道，周围的一切都很暗，就连兽类都不敢发出低吼，天空中不时的会有不明的飞鸟掠过。
　　空气中传来刀出鞘的声音。
　　“冷无心，你是下一届的掌门人对吧？”那人一步一步朝他走近。
　　“所以，杀了你会很有价值。”说完，那人手中的匕首飞速的朝冷无心后心射过去。
　　
　　冷无心站都站不起来，更别说能够躲过去，事到如今他只有闭上眼，等待着死神的降临。
　　魍魉几乎都不能善终，这就是他们的命运。
　　自从选了这条路，他就已经把生死当做人生的一场戏了。
　　
　　一道暗红色的身影突然闪到他的身后，抬手抓住了匕首的手柄。
　　冷无心和那个穷蝉都愣住了。
　　“你是……”穷蝉皱起眉，双眼眯起盯着这个突然出现的男人。
　　冷无心艰难的转过头，当他看到来人的装扮时，怔住了。
　　“荆……茗……”
　　
　　“你就是荆茗？”穷蝉一愣，突然向后急退。
　　荆茗并没有去追，而是低头翻过那把匕首，只见手柄上刻着三个字：冷少情。
　　
　　穷蝉的人的确狠心，是想让冷无心被自己亲弟弟的匕首杀死么。
　　
　　身后重物落地的声音让荆茗回过神来，转身却见冷无心倒在地上，已经昏了过去。
　　蹲|□，抱起冷无心的时候，发现他的胸口，几乎致命的伤。
　　同门十三年，冷无心几乎没有受过这么严重的伤。
　　
　　就算被追杀也不应该伤成这样，冷无心不是傻子，这种武器他明明可以地遁躲过去的。
　　“荆茗师兄！”
　　他抬头，看见一名黑发空蝉朝他们跑过来。
　　“血杀。”
　　血杀一看到冷无心全身是血整个人都懵住了，“他怎么了？”
　　“谁知道，等他醒过来我要好好问问他。”荆茗冷哼一声，一把抱起冷无心朝基地走去。
　　---------------------------------------------------------------------
　　[你帮我拖住那家伙好么？我要赶路快来不及了。]
　　[嗯？]
　　[魍魉，你这是干什么？]
　　[那人不想见你。]
　　[他刚跟你说了什么？]
　　[他说他觉得你很烦。]
　　[什么？]
　　
　　冷无心微微皱起眉，缓缓的睁开了眸子。
　　他躺在自己的房间。
　　他已经记不起来这些对话发生在什么时间什么地点，那些断断续续充满阳光的画面早已被苍黑色的血迹所覆盖。
　　逝去的岁月，怎么找得回来？
　　
　　他疲惫的坐起身，卸去噬影铠甲的身体被绕了一圈一圈雪白的绷带，他在魍魉门中的排行永远都在荆茗之下，能坐上继承人这个位子完全
　　
　　是因为他的手段比荆茗要狠而已。
　　这并不是什么让人骄傲的事情，很多人都说他无心无情，杀死入魔的同门竟然丝毫不会动容。
　　他的脸永远藏在面具之下，刀出鞘的时候永远血光满天。
　　他拒绝别人的关心，那些最终会让你陷进去的，一开始总是美好的。
　　一个无情的人，总有一段让他变得无情的往事。
　　
　　就连亲生兄弟都能够背叛他，还有什么人值得他信任？
　　
　　他望着窗外雷泽的世界，夜很深，月光亮的有些刺眼。
　　不时的有鹧鸪的叫声飘进来。
　　习惯了难受，习惯了孤独，直到一切都变得麻木。
　　
　　捂着胸口转过身子，从桌下那个上了锁的抽屉里拿出一枚玉佩。
　　他将它放在窗台上，玉的色泽被月光一照就像是流水一般。
　　
　　那时候他们有多大？
　　似乎他只有十三岁……
　　他确实对于时间没有什么概念。五年，那时候穿着新手弟子服跟在血杀师兄身后的银发小男孩早已不在了。
　　没有什么过不去，只是再也回不去。
　　
　　那个黑头发的太虚，他竟然还记得。
　　看到那个妖魔法师对他射出十字刃，自己也不知道是怎么了，就那么冲上去帮他挡了。
　　完全没有经过大脑，身体自己就动起来。
　　现在想起来，自己还真是傻。
　　
　　突然他把那枚玉佩收在被子里，装作做什么事也没有的望向窗外。
　　荆茗走进房间，关上门。
　　冷无心没有说话，只是撑着下巴靠在窗台上。
　　“你的伤，怎么弄的。”荆茗坐在床沿，看着他道。
　　冷无心淡淡地道：“穷蝉――”
　　“我是说你胸口那道。”荆茗冷冷的打断他的话。
　　冷无心面无表情，说得云淡风情，“我救了一个人。”
　　“为什么要救他，为什么要拿你自己的命去换！”荆茗的语气里面已经带了怒意。
　　“半路碰到，顺手。”
　　“顺手到去用解体卷吗？！”荆茗一把扯过他的胳膊，怒道。
　　冷无心疼的猛地皱起眉。
　　虽然他没有把解体卷最后释放出来，但是经络已经被伤到了，同为魍魉的荆茗根本就很容易看出来。
　　“你知不知道那把刀已经扎进你的肺叶里。”荆茗松了手，勉强平静下来。
　　“无所谓。”冷无心淡淡的甩出一句，别过了头。
　　荆茗闭上眼，站起身，走向门口，他低声道：“我要去幽州了。”
　　冷无心回头，望着他的背影，“为什么。”
　　“掌门派我过去。”
　　冷无心微微握紧了手心的玉佩，“到时候我送你。”
　　荆茗的脚步顿了一下，“如果你愿意。”说完，开门离开。
　　
　　冷无心重新拿出那枚玉佩，模糊地勾画出那个太虚的线条。
　　但下一秒，他就将它毫不犹豫的重新锁进抽屉。
　　
　　反正下一次见面，你还是无法认出我。
　　我希望，你永远不要认出来，我就可以永远，把你当成一个擦肩而过的路人。




☆、冷凌番外第三集.【错过的，重新遇见】

　　冷无心去送荆茗的那一天，天下着小雨。
　　荆茗并没有带着很多人一起走，因为掌门对于他，总是处于一种半信任的状态。
　　通往江南的入口，冷无心停了下来。
　　“自己多保重。”他不是一个能善言辞的人，而当他最想说些什么的时候，往往也是他最沉默的时候。
　　荆茗淡淡微笑了一下，只是他的笑隐藏在面具下，看不清晰。他习惯性的转着掌心的两枚骰子。
　　“若你有难，请相信我一定会回到你身边。”
　　冷无心抬头，“那若我没有难呢。”
　　荆茗转身，拉紧了手上血红的手套，淡淡地道：“我一样会在你身边。”
　　“所以，当好你的影之主，我就在幽州。”说完，他不再看一眼独自站在雨中的冷无心，带着手下的弟子纵马而去。
　　冷无心望着他暗红色的背影，突然觉得有些东西，就在这一刻错过了。
　　但是到底错过了什么？他不知道。
　　
　　后来，荆茗在幽州听说冷掌门在沉船之地让绝影那小子将一个太虚打到濒临死亡，之后却又紧逼着冰心堂的掌门为他治伤。
　　对于手下弟子的汇报，他一言不发，只是随性的转着手中的骰子，去看幽州独特的夕阳。
　　也许走得太远的代价就是寂寞。
　　而他，是真的走得太远了。
　　那天在雨中的转身策马，带走的就是一辈子错过的幸福。
　　但身为一个魍魉真的很好，爱一个人，不吵，不闹，不炫耀，不悲伤，不嘲笑。
　　也不需要别人知道。
　　在魍魉的概念里，爱的浅一点和深一点没有什么区别，浅一点，早一刻忘记，深一点，迟一刻忘记，很简单。
　　
　　冷无心抬头看着灰色的天空，绵绵的雨滴落进他的眼里，再从眼眶里流下，恍惚间有一种流泪的错觉。
　　荆茗早就已经走远，土地上深深浅浅的马蹄印被雨水冲涮得模糊不清。
　　他想他，可以去江南走一走。
　　手捂上胸口，那道伤还没有痊愈，只要用一点力就会很痛。
　　雨越下越大，雨水不断地从面具上滑落，他想他此刻一定很狼狈。
　　
　　到达明镜湖的时候已快入夜，只是雨依然没有停。
　　如果血杀和荆茗在的话，一定又会说他这么大个人连伤口不能淋雨这个常识都不知道。
　　他无奈的微微一笑，走向不远处的一个湖边小亭。
　　突然他的身后，响起一个清澈的声音。
　　“少侠，你流血了。”
　　冷无心回头，却愣住了。
　　为什么又会在这里遇见他？
　　那个白衣太虚撑着伞，身旁没有跟着昆仑神兽，他的眉眼之间带着不加掩饰的担忧，还有――隐隐的确认。
　　冷无心下意识的用手摸了摸脸上的面具。
　　白衣太虚走上前帮他遮住头顶的雨，微笑道：“我这里有伤药，给你用吧。”
　　冷无心知道自己该拒绝，但是要是自己说话被他认出来……
　　
　　那个太虚坐在他的旁边，递给他一个小瓷瓶，“需要我帮忙吗？”
　　冷无心摇摇头。
　　太虚笑的似乎有些勉强，“为什么不说话？”
　　冷无心沉默了很久，才淡淡地道：“不习惯。”
　　太虚的眼睛里有欣喜一闪而过。
　　“半个月前，西陵城下……”
　　冷无心突然站起身，“谢谢你的伤药，我要回去了。”说完他走出亭外。
　　太虚连忙跟着跑出来，“我这里有伞――”他愣住了，因为亭外已经没有人影。
　　如同那个黄昏，他看不见影遁后的他。
　　太虚眼中的光芒慢慢暗淡下来，拿着伞的手缓缓垂在身侧，任由雨水将他的全身淋湿。
　　他颓然的靠在柱子上，望着渐暗的天空。
　　他不知，柱子的那一侧，靠着影遁后的那个魍魉。
　　同他一样，仰望天空。
　　
　　如果时间永远停止在这一刻，他想他大概不会有别的奢求。
　　
　　只是时间不会停，永远都不会。
　　再次遇见那个太虚的时候，他已经当上了掌门。
　　
　　江南的青石板小路，他在道路的这一侧，他在道路的那一侧。
　　然后，走向相反的方向。
　　太虚没有回头，但他却停下了脚步。
　　那个红色头发的弈剑，走在白衣太虚的身边。
　　突然，弈剑转身抱住太虚的身子，笑眯眯的在说着什么，太虚想要挣，却始终挣不过，只好微微红着脸瞪了那个红发少年一眼。
　　他回过头，继续未完的路程。
　　身后，红发少年的笑声，仿佛传到了很远。
　　“凌虚子……”
　　他听见红发少年这么叫道。
　　
　　原来他叫凌虚子。
　　
　　身为一个魍魉真的很好，爱一个人，不吵，不闹，不炫耀，不悲伤，不嘲笑。
　　也不需要别人知道。
　　况且，这并不是爱……吧……
　　
　　偶尔会想起明镜湖的那个小亭子，那个太虚帮他撑着伞，那时候的距离很近，近到可以数清他细细的睫毛。
　　偶尔会想起他们靠在同一根柱子上，安静得只听得见雨声。
　　他只是偶尔会想到他，想起的时候，有些难过。
　　
　　世事真的很奇妙，就如荆茗先遇见了他，最终却转身去了那个最远的地方，留他一人，在雨中。
　　就如他先遇见了那个白衣太虚，但陪在他身边的，却是那个红发的弈剑，他没有留下他一个人，因为他一直独自生活在雷泽的世界。
　　
　　他习惯了把什么事情都放在心里。
　　
　　血杀递给他一封大红色的请柬。
　　是风羽羲与紫离的婚礼。
　　他微微皱了下眉。
　　
　　热闹的会场，他无视掉所有对他投来的爱慕眼光，一个人坐在不起眼的角落，默默喝酒。
　　同他一样安静的，是不远处的那个白衣太虚。
　　他突然记起风羽羲原本是凌虚子的恋人。
　　自己的恋人，回身去娶别的女人，心里是会很难过的吧。
　　他看见风羽羲的目光停留在自己的身上。
　　
　　谁是谁生命中的过客,谁是谁生命的转轮。
　　八年前的腾龙渡口，三年前的西陵城下，明镜湖一直在下的雨，流光城燃烧不尽的战火。
　　他的生活已近被打乱了一次又一次。
　　
　　他从没有想过凌虚子会爱上他，他也从没有想过三年前他就落下了病根。
　　他坐在幽州的海边，望着永无休止的潮起潮落。
　　身边是时隔三年再次相见的荆茗。
　　他的眼泪突然就流下来了。
　　隐藏在面具下，谁也看不见。
　　
　　是否最后和你在一起的，永远是你最先遇见的那个人？
　　
　　【冷凌番外完结】




☆、拾柒.【林花谢了春红，太匆匆】

　　血杀靠在树上，望着那个白衣太虚独自一人坐在河边的礁岩上，一动不动，就如往日的冷无心一模一样。
　　冷无心喜欢坐在那个地方，然后看死寂的湖水，问他在想什么，他总是说什么也没有。
　　但是他的眼睛早已泄露了他真正的心思。
　　
　　血杀禁不住走上前，蹲在凌虚子身边，问道：“伤已经好了吧。”
　　凌虚子淡淡笑了笑，“嗯。”
　　“呆在这里，很难受的吧？”成天见不到阳光，难得见到一个活物，风永远都是冷的，血腥味已经麻木的闻不到了。
　　凌虚子转头看了他一眼，“但是这里曾经有他。”
　　血杀突然觉得有些心痛，缓缓向上拉了一下面罩，终是下定了决心，低声道：“他不会回来的，我们的掌门，要换人了。”
　　凌虚子坐在那里，不惊讶不焦躁，只是微微一笑，“他在躲我，我知道。”
　　“但你知道他为什么躲你吗。”
　　凌虚子皱眉，转头看他。
　　血杀指了指自己的胸口，“他这里有伤。”
　　凌虚子的眼眸微微颤抖起来，“我知道……”
　　“这里的伤一直没好，他不太会照顾自己。”
　　“所以呢？”凌虚子有些急了，不由自主的抓住血杀的胳膊。
　　“你还不明白吗？”
　　凌虚子怔着盯了他半晌，突然站起身，“他去了哪里。”
　　血杀抬头看着这个突然变了气场的男人，“幽州，你去找一个叫荆茗的人。”
　　
　　我不知道告诉你是对还是错，若你到达那里见到他时，他的心已经变换了季节……
　　--------------------------------------------
　　黄昏，誓水之滨
　　
　　荆茗站在海边，远远的望着冷无心将噬影面具从脸上摘下来放在身旁，然后将脸埋进双膝之间。
　　落日散发着无尽的余晖，橙黄色的光芒柔柔的并不刺眼，海面是金色的，那人苍白的发仿佛也被染成了同样温暖的颜色。
　　三年，时光辗转成灰烬。
　　当初江南的入口，雨中的转身带走了当初那个普通的魍魉弟子，如果他那时候想到把他一个人放在雨里会造成现在这样的结果，他还会走吗？
　　
　　冷无心抬起脸，一只手捂住了眼睛，常年照射不到阳光使他的皮肤对热量变得异常敏感。
　　他想他果然还是适合呆在黑暗中，虽然冷，但是不会痛。
　　那一年淋着雨走在明镜湖的湖边，直到胸前的伤口再次裂开，流了血他都不知道。
　　但他想他还是赚了，至少他赚到了凌虚子为他撑伞，虽然他们连彼此的名字都不知道。
　　如果他不去救凌虚子，就不会落下病根，但若他那时没有去救，他和凌虚子就真的不再有交集了。
　　腾龙渡口的初遇，并不独属于他们两个人。
　　他有点嫉妒风羽羲，真的嫉妒，至少他能够死的轰轰烈烈，为何自己却只能放下那些珍视的东西躲在这里……
　　不是不想死心，而是死不了心。
　　果然还是应该怪自己，当初在映日荷塘冲动的对他说出了喜欢，如果不说，他们现在，是不是还是那种最普通不过的朋友。
　　--------------------------------------------
　　凌虚子上马的时候，看见了那个已经很久不见的男子――天草。
　　天草骑着自己的灵兽来到他身边，脸上永远是一抹不羁的微笑。
　　“终于决定要去找他了？”天草问道。
　　凌虚子苦笑着点点头，“让他受伤全是我的错。”
　　天草道：“他是自愿的。”
　　凌虚子张了张嘴，却是什么话也说不出来。
　　
　　“我陪你去吧？幽州那个地方，挺危险的。”天草拽紧缰绳，策马跑到凌虚子身边。
　　凌虚子摇头，“怎么好意思让你一次又一次的陪我。”
　　“我没什么事，最近在中原逛腻了，想换个地方。”
　　“没有想过要停下来吗？”
　　“停下来干什么？”
　　“你……一直都是一个人？”
　　“一个人不是挺好的么？”天草转头看着凌虚子，扬起一笑，“我可不想像你们那样痛苦。”
　　凌虚子一愣，然后淡淡笑了，“痛过之后，就不会觉得痛了……”
　　--------------------------------------------
　　荆茗觉得很奇怪，他人在幽州只有魍魉内部的寥寥数人知道，而且因为行事低调，三年来根本就鲜少有人来找他，今天怎么会有弈剑和太虚同时来找自己？
　　难道是……他？
　　
　　凌虚子见到荆茗的时候，发现荆茗看他的眼神很冷，就像要杀了他一样。
　　但事实上，荆茗的脸上什么表情都没有，就连眼睛都藏在面具下模糊不清。
　　天草想要打破这种尴尬的气氛，只好故作轻松的笑道：“请问冷掌门是不是在贵处？”
　　荆茗的眼睛转向他，天草的笑容顿时有些僵住。
　　不大的庭院，却因为三个人的存在，给人一种想要落荒而逃的感觉。
　　
　　好恐怖的眼神……
　　
　　“有事吗。”荆茗冷冷的道。
　　正当天草苦思冥想该怎么回答的时候，凌虚子道：“你告诉他，凌虚子来找他。”
　　荆茗刚想说话，却听身后冷淡低沉的声音说道：“谁来找我。”
　　
　　凌虚子一抬头，猝不及防的撞进了冷无心缺少面具遮掩的眸子里。
　　为什么在一个陌生的地方重遇，总是会有一种恍若隔世的感觉。
　　
　　荆茗回头看了一眼怔在原地的冷无心，一把拽过盯着他看的天草的后领，将他往外拖。
　　“喂喂！别拉我！”天草极度郁闷的身不由己的倒退。
　　他又不是不会走！谁想当那俩人的电灯泡啊？
　　
　　凌虚子站在原地，低声道：“到底是怎么回事。”
　　冷无心撑着门框，别过眼睛不愿意看他，“我听不懂你说的话。”
　　“都已经三年了，怎么会还没有好呢？”凌虚子不禁苦笑。
　　当我已经不能离开你的时候，你已经离开我。 
　　冷无心微微叹气，淡淡的问道：“是血杀告诉你的么。”
　　“你为什么什么事情都要瞒着我？特别是这件事！”凌虚子痛苦的皱起眉，却不敢往前走一步，因为他害怕越想挽留些什么，就越容易失去些什么。 
　　“过去的事情就让它过去吧，毕竟那个时候，我是自愿的，与你无关。”冷无心背过了身，“我已经不是当初那个冷无心了，现在这样的我，不值得你喜欢。”
　　凌虚子抬起头，轻轻笑出声，“好……好……原来那些我在怀念的，是你已经不再怀念的……”他用力地牵起微笑，直到泪水滑落眼角。
　　如果我的挽留已经不再有任何意义，那么我说再多的话又有何用？
　　他俯身，将那枚寒血玉佩放在地上，直起身，道：“如果以后的某一天，当我入魔的时候，我希望……你能够不再借用别人的刀，刺进我的心脏。”努力的睁大眼睛，泪水还是在不停的掉。
　　冷无心的身子颤了一下，“你不会入魔，我也不会杀你，走吧，祝你幸福。”
　　“别说祝我幸福，你有什么资格祝我幸福？”
　　
　　冷无心猛地回头，捂住了嘴。
　　望着那抹白色的背影，流下的，不是眼泪。
　　鲜红的液体不断溢出指尖，犹如地上那块八年前就一直在他身边的血玉。
　　
　　我流泪的时候，你也在流泪。我认为你没我孤独。 
　　我微笑的时候，你还在流泪。原来，你比我寂寞。
　　------------------------------------------------------------------
　　三个月后
　　
　　一名魍魉弟子快步走进冷无心的书房。
　　“前掌门，不好了。”
　　冷无心回头，“何事。”
　　“掌门受伤了，还有……”那名魍魉突然有些说不下去，神色变得有些哀伤。
　　冷无心皱眉，“说。”
　　魍魉挣扎了半天，终于还是缓缓的开口――
　　
　　“绝影……死了……”
　　
　　冷无心指尖一松，手里的茶杯，“啪”的碎了一地。                        
作者有话要说：绝影小同学和弦若子小同学永远是我心中的痛……
呃……不过他们之间的桥段才是魍魉X太虚的经典桥段……永远以自爆收尾TUT……
此文下一章完结……俺已经虐不下去了TUT
我还是专心去写天草X金坎子的那篇魂梦吧= =|||写点温馨安慰自己




☆、拾捌.【偶缘犹未忘多情】

　　冷无心到达雷神殿的时候，大雨不曾停过。
　　他几乎喘不过气来，从来不曾如此的狼狈。
　　他不敢也不愿相信，那个冷酷的不喜欢服从命令的小子就这样消失于这个世界。
　　雨太大，他几乎睁不开眼睛，雨水冲刷着所有的一切，把空气中的血腥味全部冲散了。
　　模模糊糊，雷神殿的门口，躺着两个已经死去的人。
　　
　　[绝影是自杀，他杀了弦若子后，发动了解体卷。]
　　人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。
　　无法拒绝的是开始，无法抗拒的是结束。
　　死亡，就是最后的谢幕。
　　
　　冷无心跪在绝影跟前，捂着胸口强忍泪水。
　　为什么会选择这条路呢……为什么宁愿死……
　　
　　“他们，是不是很像我们。”
　　一个声音，不急不缓，被雨声掩盖的有些模糊。
　　他转头，见凌虚子站在雨里，全身被淋的透湿，却是一动不动，从脸上不断滑落的，或许是眼泪。
　　“为什么只有死亡才能真正明白自己对对方的感情……我们什么也做不了……或许……我们会走他们的老路……但是我不怕，也不后悔，因为我知道，你不会死，这就够了……”
　　凌虚子说完，捡起地上碎掉的寒血玉，起身想走。
　　却被冷无心拽住了手腕。
　　“对不起。”
　　凌虚子抬头，扬起嘴角，流进嘴里的雨水，为什么是咸的呢？
　　“你已经说过了。”
　　冷无心放了手。
　　凌虚子自嘲的笑了一下，只是他还没有走几步，便听见身后，那个男人的声音。
　　“如果……没有今天的事情……也许……我永远也无法走出那个阴影……”
　　凌虚子猛的站住了。
　　“我知道……对你说出那句话后，已经没有资格再挽回你……”
　　凌虚子捂住了胸口，那里酸涩的像要撑开。
　　“如果，你能够……原谅我，我们就忘掉过去，重新开始……如果……你无法原谅……我们就就此别过……”
　　凌虚子转过身，不可置信的望着摘下面具的冷无心，轻声道：“你说的……是真的……？”
　　冷无心点头，“是，我是认真的，我曾经以为离开你才能让你幸福，但是我不想我们，最终变成绝影与弦若子的结局。”
　　这场雨，真的已经下了太久了……
　　凌虚子笑了，这一次，不再是苦涩的笑。
　　
　　无心……我一直，在等你。
　　
　　如果雨水能够冲刷掉一切，如果雨过能够天晴……
　　是否最后和你在一起的，永远是你最先遇见的那个人？
　　---------------------------------------------------------
　　一个月后，定居在桃溪的冷无心，得知天草救下了重伤的金坎子。
　　人有的时候会很奇怪，明明不想自己有牵绊，为什么还要去做那些本意不愿的事。
　　直到天草对他摇头苦笑，夕阳照在他的红发上，显出刺目的光芒。
　　“我知道现在才知道，原来我看见他的第一眼，便爱上他了。”他这样道。
　　那一天，他亲眼看见玉玑子愤怒的用郁风真决击向已经奄奄一息的天草，然而那个被人说成是冷酷无情的金坎子竟冲到他跟前硬生生替他承受了那一击。
　　当金坎子为了天草哭着向玉玑子跪下，当那双紧紧相握的手被强行分开，他才明白有些感情是真的需要用命去换。
　　他救了几乎快死的天草，而天草自始至终却只是笑。
　　“你和凌虚子，才是我们应该羡慕的对象。”天草轻声道。
　　他一瞬间无话可说。
　　--------------------------------------
　　仙音山顶的那座小亭子，凌虚子靠在他怀里，用手附着他的右胸。
　　“疼吗。”凌虚子声音很小，带着惭愧与歉疚。
　　他笑了，揽着凌虚子消瘦的肩膀，“紫离的药很管用，现在已经不会经常发作了。”
　　凌虚子垂眸笑了，“再过二十年，你还会不会带我来看南方迁徙的鸟。”
　　他道：“你都嫁给我了，还想跑到哪里去？”
　　凌虚子的脸微微的红了，拉过他的手，将那枚寒血玉放在他的手心。
　　“这个，不许再还给我。”
　　他笑，“你的人都是我的了，这东西当然也是我的。”
　　
　　[你知道吗，看到候鸟的人，是会幸福的，错过的人，也可以重新再见。]
　　
　　给我一场小团圆，命定中的大欢喜。
　　
　　无心，你看，大雁飞过来了……
　　
　　《陪君醉笑三千场》全文完结                        
作者有话要说：这一次是真的完结了……真的把我写脑残了……现在不太会写虐了TUT
这一对后续肯定还是会有的，但是会放在《几回魂梦与君同》里，毕竟这一次的后续时间是发生在《魂梦》之时，而陆南亭与张凯枫这对冤家也会出现O(∩_∩)O~
支持某的亲请继续去《魂梦》帮我捧场哦~~~





