
书名：[古剑+火影] 琴心剑魄在火影
作者：楚国国君

【内容简介】 

当古剑主角群跑来了火影世界－－ 
鸣人不是那个鸣人，鸣人是兰生 
二少不是那个二少，二少是苏苏 
九尾不是那个九尾，九尾是襄铃 

那边那个路人甲，你自己说说你到底是不是穿的！？ 

之，@是一群退休的大b在新世界追求美好人生的故事？ 

内容标签： 火影 穿越时空 

搜索关键字：主角：漩涡鸣人（方兰生），宇智波佐助（百里屠苏） ┃ 配角：火影众（土著以及被穿越的） ┃ 其它：古剑奇谭，仙剑四 


==================

☆、第 1 章【修】

作者有话要说：警告启事
就好比千叶进步先生可以从近藤猩猩身上突破自我
本文的苏苏也已经从穿越中自我革新
故不定时有宓舻那榭
请大家多多包涵ｗ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
４／２１大修本章
内容修正（几乎快重写了）
同时繁体转简体，希望可以让手机党轻松一点
之后的章节会陆续修正繁简体问题
如果还是有ＢＵＧ请不吝提出～
                        
　　屋外的阳光明媚，风铃在屋檐下反射出点点的闪光，随着微风发出清脆的声响。黑发的男孩抱着刚出生不久的弟弟坐在擦的发亮的走廊上看着一整排在风中摇晃的风铃。
　　
　　听说小婴儿对会闪闪发亮的、会动的、会发出声音的东西都会很有兴趣。
　　
　　男孩于是用攒了好久的钱买了一大堆的风铃挂在屋檐下，想要逗弟弟开心。可是弟弟还是安安静静的，没有反应。他看过其它族人家的小孩子被人家拿摇铃什么的逗弄都格格笑的开心，面对弟弟明显冷淡过头表现男孩有点失望。
　　
　　弟弟对大人的捉弄没有反应，却也不是痴呆儿。
　　相反的，他很聪明。
　　弟弟只有饿的时候还有要换尿布的时候会哭，准确度让男孩怀疑如果不是因为小婴儿的身体没有发育完全，弟弟绝对会自立自强。
　　
　　哥哥是要来保护弟弟的！
　　可是他的弟弟还小就这么厉害，作为哥哥他一定要更努力才可以完美的保护好弟弟！
　　男孩郑重的给自己定下目标，因为法令纹而显得老成的脸更严肃了。
　　
　　而被男孩抱着轻轻摇晃的小娃娃觉得十分郁闷。
　　
　　他明明清楚的记得打倒了疯狂迷恋手办，同时有强烈反社会倾向的欧阳老板，因为他想要把最新研发成功的真人手办推销到整个神州。
　　
　　那时候他被女娲大神告知因为经历了血涂之阵所以注定永出轮回化为荒魂。想着在生命最后或许可以再为这个世界做点什么，他带着同伴一路杀上蓬莱国，顺利达成任务还顺便见证了队友和老板在生死交关的那一刻终于浮出水面的基情。
　　
　　最后他掩护一众队友撤离中心战区后，乘着龙枕着妹子的大腿留下几句感人肺腑的台词后就这样──成为传说了。
　　
　　正常的情况应该是这样的没错。
　　但是为什么他现在会在这45度角抬头望天呢？
　　
　　莫非……他被女娲大神给唬弄了？
　　其实当初搞他的那个血涂之阵根本就是个山寨货。（仔细想想还挺有可能，欧阳老板渡魂渡到最近一任老婆是死是活都记不清，更何况是几千年前失传的阵法。）大神对他说的不过是危言耸听，希望他快点带人去把那个有严重反社会倾向的老板给踹了？
　　
　　从他可以摆脱每天睡多醒少的生理本能后就一直在考虑这个问题。越想越觉得发现自己「转世」真相的小娃悲愤了。早知道他还可以转世就该早早交代一下师兄还有小师妹，要是自己没有回来就别等了，快去找他的转世吧！这下好了，他肯定师兄还守着那个约定在天墉城等着他。想起来就觉得对不起师兄！
　　
　　更糟糕的是管转世的大神居然还让他到了这个满口鸟语的国家！
　　这肯定是神神相护！为了掩盖他们滥用人民团体的事实！
　　小婴儿的脸更黑了，抱着弟弟的小哥哥看着弟弟深刻又严肃的表情不自觉的脸上也跟着深刻了。
　　
　　宇智波美琴买完菜回家看到的就是大儿子和小儿子都顶着一张面瘫脸，45度角瞪视浮云。
　　对于全家从老公到儿子都是面瘫，美琴妈妈慎重的考虑着是不是自己也该适应团体改走面瘫路线了？
　　
　　几天之后，肯定自己真的慧眼如炬识破了大神的阴谋，本着从哪里跌倒就要从哪里站起来这种积极乐观努力向上的精神，决心以后再也不要盲目相信高层的小娃重新开始打量这个陌生的新家，决定在这个国家开始展开美好青春的新生活！
　　
　　新家很大，非常大。
　　有房有院还有后山一大片的训练场地。估计自己可能成了小有资产的少爷阶级，而且还是个武学世家！这点从妈妈抱着他出去串门的时候看到许多人在对打练习可以推知。
　　
　　同时这辈子他有爹有娘还有哥。而且这爹娘看起来还挺正常，应该不会再拿自己去封印什么乱七八糟的东西，要知道上辈子最后发现原来自己是被老娘阴了一把那个怨阿，真是不提也罢。
　　
　　至于哥哥──和法令纹少年四目相交，兄长大人立刻从面瘫脸换成如沐春风的笑容。并不知道自己的深沉让哥哥压力很大的小娃娃只觉得他哥一定是个有故事的孩子，看那年纪轻轻就如此深刻的法令纹！日子不好过吧？少年。
　　
　　最后，做为一个正在学习语言听、说、读、写第一阶段的小屁孩，对于周围的人对着他呱啦呱啦的说鸟语表示没有压力，逗小孩嘛不就是认人认名字之类的，上辈子他对隔壁家的小孩也这样玩过。于是他很快的认知到这辈子的名字叫「五七哈撒思给」未老先衰的大哥叫「五七哈伊他七」，凡是姓这个「五七哈」的人都喜欢在家里还有身上画个大团扇，这应该是某种宗教信仰的体现？就像当年他们村子里信仰女娲娘娘一样。
　　
　　这辈子他住在一个叶子村，这点从大人们（不管他们身上有没有画团扇）都会在头上绑个叶子图案可以看出来。这个叶子村的村民都会修练奇妙的法术，他们扭扭手指就可以喷火、洒水或者刮风什么的，还有人有各种奇怪的技能，比方说有一家人他们都是白眼睛的，顺带一提，他现在这个「五七哈」家会变出兔子眼。
　　
　　种种新知识在小脑袋里的思想转阿转的，上辈子的百里屠苏，现在的宇智波二少佐助决定这辈子一定好好享受人生！人活一世若总是沉溺在过去遗憾之中岂不是虚耗当下光阴，虽然回忆起过去的同伴仍然会心有所感，但是想到这辈子没有黑心手办老板，没有跟大姨妈一样每个月来报到的煞气──投胎什么的真是太美好了！虽然不知道为什么他没有被灌孟婆汤之类的东西，但是这不影响他积极认真的重新开始！（可惜百里少侠还不知道有种现象叫穿越。）
　　
　　有机会还可以找个空地放悭臾出来遛遛，上辈子那个可以招唤悭臾的鳞片不知道为什么这辈子也跟他一起来了，而且还从成人巴掌大缩水成他现在的小肉包巴掌大。到时候他要带着哥哥一起乘龙御风而行！多威武！
　　
　　小肉包佐助在婴儿床里翻了个身，抱着对未来美好的憧憬吐着泡泡睡着了。同时宇智波族地外木叶村住宅区一栋小套房内，火影世界另一位主人公正在展开另一场心理上的惊惶。
　　




☆、第 2 章【修】

作者有话要说：其实肥鸟大侠传......是我曾经考虑过的标题呢
话说这一段其实是那种长辈在跟小孩子讲说你看你爹\爷爷年轻的时候多利害
也就是兰生自己的YY(在他的剧本里他就是那大侠的小太阳,木头脸多需要他的关爱)
没有玩过古剑的人千万不要被误导喔!!
还有看出来了吧目前为止穿过来的角色都是在不同时间点跑来的
苏苏是第一结局后，兰生是成家立业后，襄铃是千年之后
所以原本的性格可能增加一些别的属性＝ｗ＝
于是请多多指教，我真的太久太久没有写文了
等级已经低落到自己都害羞的程度了啾咪
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
４／２２修文
增加了一部分襄铃的心理活动
以及小铃儿的宅腐属性明显化
                        
　　方兰生此时坚定的相信这个世界已经疯掉了。
　　
　　上一秒他正在跟家里的小朋友讲《肥鸟大侠传》正讲到精彩的部分：
　　
　　「肥鸟大侠见过了大神，自知命不久矣遂郁郁寡欢，就好像他所身处的幽都那昏暗的天空。大侠茫然了，就算他握有可以削金断玉的宝剑也斩不开残酷的命运加诸他身上的累绁！这时候，一路跟随大侠冒险犯难披荆斩棘的好友──才华横溢玉树临风的小兰花出现在大侠的身后，他不忍心看到大侠如此的颓废。小兰花知道，真正的肥鸟大侠虽然面瘫又无口，但是却有细腻又柔软的心！于是小兰花走向陷入低潮的肥鸟大侠──」
　　
　　然后他还没来的及教育木头脸……喔不，是小兰花还来不及激励肥鸟大侠，就被弄到了这个黑呼呼的地方，看着他还没有开花就凋谢的初恋正插着腰指着他鼻子咆哮。
　　
　　初恋还是娇小可人的身形，装饰的铃铛随着佩带者的动作叮当作响。只要表情再柔和一点、声音放小一点、语调平和一点、动作轻巧一点还有场景光明一点相信这会是个很不错的意外。
　　
　　但是眼前即将掐到他鼻头的指甲狠狠的打碎他的幻想。
　　
　　很好，这一定是幻觉！兰生抹了把脸转身决定快点离开这个鬼地方，回房间睡一觉起来什么事都没有了。
　　
　　「方兰生你个矮冬瓜给我回来！」伴随咆哮而来的是那熟悉的爆竹正往他身上招呼。
　　
　　大地红在脚边炸开，尽管没有什么攻击性却让兰生清醒了不少，至少他可以确定那个在笼子里面气鼓鼓的女孩就是──「襄……襄铃？」
　　
　　「呆瓜你还认得我！那你快把我放出去啊，这里面黑黑的什么都没有，我又打不开这个门！」
　　
　　襄铃举起了折扇狠狠的拍在门上，却连一粒灰尘都没掀起来。
　　
　　「你看看！这里太奇怪了！人家明明在青丘国修练的好好的，怎么就跑来这个地方还跟你这个矮冬瓜在一起？」
　　
　　无奈的抓抓头，这个习惯动作常常被人说看起来一点也不稳重。自从和孙家小姐成亲继承家业之后，已经好多年没有在人前做过。
　　看着襄铃在那炸毛的样子，和当初一模一样，小动作不经意的又做了出来。即使已经很多年没见了，但是总觉得他们之间就应该是这样，一个总是为了鸡毛蒜皮的小事气得跳脚，另一个则是忙着给狐狸顺毛，就好像青龙镇从来没有下过那场雨一样。
　　
　　「唉，说起来我也不知道怎么跑到这个地方来的，明明我还在给孩子说故事呢！就是我们和木头脸走南闯北的那些事，结果一眨眼我就跑到这个地方来了，然后就……你也知道了。」
　　
　　「呆瓜……你刚才说了孩子？」笼子里襄铃停下了无用的敲打，瞪圆了眼睛，「可是……从屠苏哥哥……之后已经过了几千年啦！」
　　
　　「……也就是说你过了几千年都没长高吗？」抓头抓头。
　　
　　「方、兰、生！」狐狸再次炸毛。
　　
　　兰生等着襄铃批头盖脸的一阵「傻瓜呆瓜」，意外的发现少女瞪大了眼睛不可置信的望着他。
　　
　　「呆瓜你先顾好你自己吧！你在缩水啊！你还……你还变金毛啊！你……你怎么连猫胡子你都长出来啦！呆瓜！你还好吧？喂───！」
　　
　　在襄铃越来越高亢的尖叫声中，缩水染发又长胡须的兰生消失在她的视线里，只剩下延伸向黑暗的下水道。
　　
　　「不是吧……」襄铃看着空无一人的下水道，再抬头看着锁起自己的铁栏杆上的封印符咒，从脊梁骨开始泛起一股寒意。
　　
　　做为一只千年的九尾天狐，还是青丘之国国主的女儿，尽管是半人半妖的血统，襄铃在青丘之国也是很吃的开。日子过的优闲没事也爱往人类的村庄跑，看着村庄变成钢筋水泥盖的大楼；马车变成四个轮子的铁皮汽车。
　　
　　她有时候也看看人类的小说漫画还有电影，看着里面对于妖怪的想象有的夸张失真令人喷饭，有的温馨感人让襄铃觉得这作者一定要挖来青丘国当九尾天狐一族的代言人！把温柔美丽又多情的好妖怪推广给世界，我们拒绝种族歧视！
　　
　　襄铃很喜欢这些五花八门的作品，但那是从欣赏的角度。即使她知道现在穿越当道，前提是她是穿越过去嫖的那个苏，而不是穿越去吃牢饭。
　　
　　长猫须的小正太什么的，好像有个叫做「漩涡鸣人」的少年漫主角叫这个名字？
　　
　　往随身小空间里掏了一下，身为一只仙狐怎么可以不弄点储物空间？只是其它同族的空间里堆的是仙丹灵药还有各种法宝，她的是各种漫画小说还有同人本子。这个曾经被同族彻底鄙视的储物习惯今天终于派上了用场！
　　
　　掏出几本不连续的漫画，襄铃开始翻阅。
　　故事说的是一个苦逼少年想要当村长，博得村民的认可──看来兰生要走的是一段励志之途了！
　　
　　襄铃继续往后翻，少年有了同伴、基友、老师。
　　少年命中注定的正宫娘娘二了，还跑了。
　　追不到正妻的少年回家持续修练，不料大舅子上班的恐怖组织在世界各地犯案，少年因此疲于奔命。
　　大舅子成为政治黑箱作业的牺牲品，少年家的正妻黑了决心投身报社事业。
　　少年开始一连串整救世界的行动……
　　
　　襄铃坚决的表示她不淡定了。
　　
　　尼马！通篇没有几段看到她的角色出场啊！
　　连载了三四十本她都在住下水道啊！
　　这是虐待仙狐！
　　
　　在小黑牢里找了块干净的地方窝着，襄铃从ＪＵＭＰ开始咒骂到ＡＢ大神最后骂到损友方兰生。
　　
　　「臭呆瓜！矮冬瓜！遇见你就没好事！」仙术变出的小树枝在地上画出了一个抽象的Ｑ版兰生拼命戳，「第一次遇见你就是在翻云寨的大牢里，在藤仙洞还让人家被妖藤抓走，之后还被天墉城的修仙者抓去铁柱观坐牢！」
　　
　　呜啊───！为什么人家和小黑牢这么有缘啊！
　　




☆、第 3 章【修】

　　时间就是一把杀猪刀，就这么砍阿砍的把木叶村一众小屁孩给杀出生活不能自理的阶段，进入满街乱跑祸害世人的岁月。
　　
　　襄铃偶而会抱怨忍界没有幼儿园这种机构真是平白浪费的赚钱的好机会，在几千年以后的人类社会，像这样３、４岁会乱跑的小孩子都会被送去幼儿园，会有老师带着小朋友唱跳、做劳作等等消耗精力顺便学习生活常识，等父母下了班再把小孩子接回家。像这样让小孩在外面乱跑多容易出事啊！而且幼儿园的学费可以给木叶增加多少收入！要知道不是每个忍者家庭都是高门大户有人指导孩子看着孩子，放着小孩乱跑真是不懂幼儿教育的重要！
　　
　　但是抱怨归抱怨，难道还让他给三代投书不成？
　　于是直到一年后的今天木叶还是满街小孩乱跑。
　　
　　黄昏的时候就会听到各处传来──
　　
　　「ＸＸＸ你妈喊你回家吃饭！」这是正常版。
　　
　　「你这死孩子回家看你爸会不会拔你的皮！」这孩子一定闯祸了。
　　
　　「今天姊姊完成第一个Ｂ级任务回来喔，妈妈要加菜庆祝，想吃什么好料啊？」这是各种自豪的家长。
　　
　　以上各种版本的温情呼唤都和鸣人没有关系。
　　金发的孩子走在同样的街道上，没有和他招手说掰掰的小孩，没有会牵着他的手对他微笑的大人。
　　
　　「我妈妈说不要跟他一起玩，那是妖怪会把我们吃掉！」
　　
　　「光是想想就觉得可怕，怎么让那种东西这样在街上晃荡。」
　　
　　大人们牵着自家的娃走的飞快，好像多吸几口空气就会被传染什么瘟疫似的。
　　
　　原本还可以称得上热闹的街道迅速冷却了下来，而做为被围观的对象那个孩子却似乎完全没有感觉一般，朝着他的目标──黄昏市场努力的前进中。
　　
　　「矮冬瓜，今天的目标，一定要达成！」正在整理下水道的小窝，襄铃敲了敲栏杆表示坚定支持：「加油吧矮冬瓜，菜市场就是战场！」
　　
　　「巩固钱包；改善伙食！准备好了就上吧！」襄铃双手握拳，豪气干云的大喝。
　　
　　拎着菜篮的孩子以夕阳做为背景出现在菜场口的那一瞬间，小贩们尖叫的声音就有如骨牌效应一样从第一摊传向最后一摊，不论摊主是大妈还是老伯，每个人脸上青了一半的表情简直就比遇到城管开罚单还要痛苦狰狞。
　　
　　「各摊贩注意！各摊贩注意！鸣人来袭，请还没有收摊的尽速准备！重复一次，鸣人来袭，请还没有收摊的尽速准备！」来自传说中的摊贩自助会的广播以最大音量嗡嗡响起。
　　
　　兜萝筐的开始兜萝筐，拆帆布的开始拆帆布，在如临大敌的情况下即使是普通人都拥有一秒可以结Ｎ个印一般的神速。
　　
　　木叶市场的小贩在这段时间的训练□手越来越灵活迅速，鸣人当机立断朝着目标萝卜迅速前进，迈开小短腿的同时用眼神找出最优质的一根：「放开那颗萝卜！」上辈子好歹也打过不少牛鬼蛇神的鸣人算好距离纵身一越，掠过三个路人摁住大叔正在抓起萝卜打包的手腕。
　　
　　「卖菜的田村被袭击了！互助会感谢你的牺牲，还没有打包好的同仁请加快你的手速！千万不要辜负田村兄的牺牲啊！」来自摊贩互助会。
　　
　　某位被宣判「牺牲」的田村大叔看着隔壁有如打了鸡血一般加速打包的同业，在看着眼前抓着萝卜的小鬼头正用一种「你懂得」的眼神盯着他，掏出了一根萝卜的价钱放在他的摊位上，很有礼貌的说了声谢谢然后顺便带走了一根萝卜两根葱还有一把大蒜。
　　
　　卖菜的田村大叔风中凌乱。
　　为什么我当初会认为这是个温柔可爱的好孩子呢？
　　
　　还记得他当时第一次在市场看这个叫漩涡鸣人的小孩，瘦瘦小小的提着一个菜篮子杵在摊位前面。
　　
　　田村大叔知道这个孩子不太受欢迎，可是他并不清楚原因。他想这一定又是牵扯到村子里面忍者大人的事情，不是他这种普通人可以理解的，他只要老老实实卖菜过日子就好了。
　　
　　「大叔，你卖的菜看起来真好吃。」小鸣人水汪汪的蓝眼睛盯着大白菜。
　　
　　「那是，大叔我的卖菜是最新鲜的。」大叔很骄傲的挺起胸膛，他自认是最实在的生意人了，他的东西贵是贵了点，质量是绝对好的。
　　
　　「可是，这么漂亮的菜，一定好贵好贵的……」鸣人掏出干扁的小青蛙钱包在很显眼的角度晃了晃：「我只有一个人，还是领村子的补助金的，如果买了大叔的青菜就不能买其它的食材了。」
　　
　　看着这个孩子可怜巴巴又干又瘦，一定平常没有吃好。大叔想起了自己家里被老婆养的白胖胖的儿子，内心有点不忍。
　　
　　「阿，小朋友那这样吧，你想要什么菜大叔便宜一点卖给你？」大叔想了想，就当做好事吧。 
　　
　　「大叔你人真好，但是……但是我知道的，大叔卖菜是要赚钱过日子，如果卖给我便宜了，大叔就赚不到钱了！」小鸣人伸出爪子摸了一把大白菜，水嫩水嫩的，不错。
　　
　　多么懂事的孩子啊！果然穷人家的孩子早当家，比起家里的小霸王每天吵着要新玩具，田村大叔他森森的感动了：「没事的，不差这一点钱，大叔可以从别的地方赚回来的。」纯朴的大叔话才刚说完就发现同时在挑菜的几个主妇齐齐抽了一下。
　　
　　「这样怎么好意思！」鸣人打开小青蛙数了数里面少得可怜的财产，而那角度微妙的让田村大叔瞥见了：「不然这样……大叔我跟你买一颗白菜，你……你送给我一点其它的菜吧，一点点就好了！不用好的，那些有碰伤的、摆久的菜就可以了。这样子我比较不会良心不安的。」
　　
　　善良的大叔看着眼前的小孩充满着：「我好可怜吃不饱穿不暖营养不良领救济金过日子吃到大叔的青菜我这辈子就值了」的气场，心一软就这样青菜萝卜塞了鸣人一菜篮，得到鸣人阳光笑脸一枚外加一句：「叔叔你真是好人，就跟三代爷爷一样好！」大叔的自尊心得到了莫大的满足（我在这个小孩的心里就跟火影一样阿喔喔喔！）
　　
　　当大叔意识到他其实被小屁孩子给口遁了，这小鬼其实吧根本就是个小气八拉的主，领救济金是可怜但是绝对没有什么买了青菜从此揭不开锅的情况阿口胡！偏偏如果他要求说在商言商我们好好把钱算一算吧孩子，就会被诸如「秋后算账了大叔你没有担当良心泯灭了村子不景气了所以连小孩子都要压榨了你不是男子汉啊」之类的大帽子一顶一顶的扣下来，做为一个纯朴的村民，他觉得压力很大。
　　
　　当田村大叔从凌乱中回过神来，鸣人已经结束了在黄昏市场的战斗，带着战利品回到市场第一摊。那颗美好的萝卜正插在菜篮子里露出头上的叶子和半截身子迎风摇摆。
　　
　　「大叔再见，回家路上请小心。」鸣人挥手道别。
　　
　　田村大叔木然挥手，今天鸣人的手上还有一只鸡，看来死的最快的是他，但是死的最惨的还另有其人呢。嗯哈哈，大叔的心情在比较后多云转晴。
　　
　　鸣人哼着小调走在回家的路上，襄铃计划着该炖汤呢还是把鸡卤了吃，木叶给的补助金要顿顿吃肉是没办法，像这样偶而犒赏一下自己还是可以的。今天他可是卯足了劲儿才从卖鸡肉的老板那边抢下来一只。回家自己杀，从鸡血到内脏那都是可以吃的！他要傻了才去买老板剁好的精肉。
　　
　　芦花鸡被塞在纸箱里，丰满的胸毛和小脑袋露在外头，豆子大的小眼睛闪过一道以鸡来说过于犀利的精光。
　　                        
作者有话要说：在我的心中
兰生的贤慧没有极限!!
入厨房的第一步就从上菜场开始!!!
话说火影这作品里面AB很少讲到老百姓阿
感觉火影世界只有有忍者就可以撑起国家社会阿...
而且一开始描述鸣人多可怜被排挤那也是忍者集团内部吧
一般的老百姓呢？
把木叶比喻成一个学校有校长老师学生工友，校长老师知道内慕所以叫学生不要跟鸣人走太近
所以这个大集团的主要部分都排挤鸣人，这可以理解
但是我想不至于连工友都跟着学校同气连枝的排挤吧？
这样还让不让人活了？
于是我脑子抽抽的就写出这篇奇怪的东西
请不要抽打我　啾咪
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
０５／１２
修文
全面转简体字和增添部分细节
传说中的盒装芦花鸡




☆、第 4 章【修】

　　佐助走在商店街上搜寻目标，打算完成一项对一个正常四岁小孩来说有点难度的任务。
　　
　　他要在这个神秘的新世界让苏苏甜心糕重现江湖。
　　
　　这几年佐助小日子过得挺滋润，爹虽然严肃了点可上辈子没有爹可以做样板让他比较，想想书里都说「严父慈母」佐助也认为这可能就是所谓父亲的威严。
　　
　　这辈子的娘亲美琴让佐助狠狠的感动了一把，上辈子韩休宁对韩云溪这个儿子，更多是当做了下一任大巫祝在培养。身为一个母亲之前她更是一个村子的大巫祝，在她的心里责任、信仰永远排在亲子的情感之前，她的母爱藏的太深，又用一种最痛苦的方式留在逝去的韩云溪和重生的百里屠苏身上，儿子的「生」也是责任和亲情利益平衡下的产物。
　　
　　这一世面对美琴那种温暖关怀，不是因为什么人交给的任务，不是因为你的未来会是多么伟大的人物，只是因为你是我的孩子，所以我爱你。
　　
　　哥哥对佐助来说也是一个新的概念，在天墉城虽然有师兄弟，但是因为身负焚寂煞气所以并没有太多接触，和大师兄之间更多的是同为武者之间惺惺相惜的情感，与血脉相连的兄弟之情又远远不同。想起大师兄，心里又有点闷闷的，他终究是负了那注定不能实现的三年之约。
　　
　　『师尊与我言明，不会继续居于执剑长老之位。若有朝一日我当真执掌门派，于心目中，早已定下执剑长老之人选。此人……即将远行，那个位子便会永远空着，直到有一天……他从远方回来。』
　　
　　他的远行还在继续，在这个他从来没有听说过的国度，以宇智波佐助的身分重活一世，他也相信在昆仑山上，那个正直仗义的大师兄会为了那个不能实现的约定，把那个位子为他留下来。
　　
　　同时佐助也觉得他的哥哥，那个人人称之为天才的「孩子」──原谅他这么想，毕竟从他十七岁散魂到现在重生加起来他也有二十一了──有很多的心事。他知道做为一个「天才」鼬一定背负着很多压力，来自家族的和来自外界的。这些鼬都无法也不会对一个四岁的小孩倾诉，尽管这个「伪小孩」有个起码十七岁的内芯。
　　
　　或许这是鼬对甜食情有独钟的原因？记得兰生曾经说过吃了甜的东西会让人心情变好，兰生对料理这么有研究的人说的话想来是不错的。那么做为一个好弟弟，为了让哥哥随时都能保持愉快的心情，苏苏甜心糕重现江湖那是必要的！
　　
　　为了制作甜心糕必须要做的就是收集原料，原本的材料是桂花和蜜糖，只是从出生到现在鲜少出门的佐助从来没在族地里看过一朵桂花。难道这个世界没有桂花？在家里思前想后没有结果，佐助背起了小背包，掏空了他的小扑满（妈妈给他买糖果的零钱攒下来的）全付武装准备走出族地寻找桂花。
　　
　　第三次忍界大战之后的木叶村治安还算是安定的，至少没有传出过当街掳掠小孩的事情，不然以宇智波家大剌剌的穿著团扇家纹（佐助花了一段时间才知道那不是拜团扇神而是家纹）的服装满街走，这种小孩要是放到了其它村子指不定就被觊觎血继限界的人给绑了。
　　
　　走在大街上佐助发现要找到他的目标难度实在太高了。
　　
　　木叶虽然被称做「村」，可是佐助觉得这就算被称做「镇」都绰绰有余。各种商店延着街道营业，许多店家都是他上辈子没有见过的，路上人来人往，有带着护额的忍者也有外出采买的家庭主妇，建筑的风格也和他过去十来年的认知完全不同，才走出两条街佐助就发现他面临一个很大的问题──他不认识路。
　　看着天色，如果要赶在母亲大人回家煮饭之前溜回去，最好的方法就是直接找个大人询问目标，择日再行动。穿着绿色马甲的那个是上忍，他看过父亲穿着这样的服装去上班，小包子佐助迈开小短腿奔向一个看起来比较和善的上忍叔叔：「叔叔，请问你知道哪边可以找到桂花吗？」
　　
　　「唔……你是宇智波家的孩子阿。」被提问的大叔扎着冲天辫，皱着眉头看起来有些顾忌的样子，该不会问错人要直接被抓回家了吧？他可是好不容易溜出来的，被抓回去的话岂不是前功尽弃！果然太久没有当小孩，技术生疏了吗？当年的韩云溪可是全村偷溜的第一把手，现在居然要面对被逮回家的挫折了！
　　
　　「你要找桂花的话，这附近没有的喔。还有你是偷跑出来的吧，记得早点回家阿，不然你家里的大人会担心的。」大叔说完还哄孩子一般拍拍佐助的小脑袋聊表安慰。
　　
　　幸好，大叔没有直接把他抓回家。可惜从冲天辫大叔那得到的答案令人失望。没有桂花＝不能做丹桂花糕＝无法产生甜心糕＝忧郁哥哥的精神无法振奋了！
　　
　　甜心糕计划胎死腹中让佐助受了不小的打击，好不容易想出了一个小孩子可以做到的「帮助哥哥」活动就这样随风而去，佐助顿时不想就这样回家了，就当逛逛村子兼认路好了，以后也就有理由帮家里做点跑腿打酱油之类的小事。
　　
　　说起来木叶村的建筑风格对佐助来说真的很特殊，尤其那些那些盖的层层迭迭像塔却又没有尖顶的楼房，挂在墙上的各种招牌还有放在屋顶上被称为「水塔」的大罐子，带着观光的心态佐助晃到了黄昏市场的所在地。
　　
　　适逢同样四岁的漩涡鸣人战果丰硕的从市场完胜归来。
　　在现代社会拜读过AB著作的襄铃在封印里惊叫着「团扇二少！快拍死他，他将来就是个整死人不偿命的二货！」
　　
　　听不到襄铃「二货」评价的佐助目光集中在鸣人左手拎着的芦花鸡（鸣人表示那是本日黄昏市场最伟大的战果），肥嘟嘟的鸡被套在纸箱里仅露出一截鸡脖子和脑袋，肥鸡的下半身正在箱子里挣扎着，可以听见鸡爪子刮过纸箱的声音。
　　
　　芦花鸡黑豆子一般的小眼睛看着佐助就不挣扎了，好像还看出了那么点深情。
　　佐助看着那鸡熟悉的眼神也忘了他是来参观的，只觉得这只鸡越看越像──「阿翔！」                        





☆、第 5 章【修】

　　一句话让得到高级战利品的喜悦被泼了一桶冷水。
　　
　　「你说这肥鸡叫啥来的？风太大我没听清。」鸣人说着还举起了芦花鸡抖了两下，鸡毛纷飞。
　　
　　「阿翔不是肥鸡！」黑发的小孩大声秒答。
　　
　　太好了，看这多么本能的反射回答。
　　小男孩穿着绣有团扇的衣服，包子脸气鼓鼓的，好像还在不满他称「阿翔」为肥鸡。鸣人很想催眠自己其实宇智波家大业大，养了一只叫阿翔的海冬青，肥的就如同一只芦花鸡，可惜和襄铃多次求证之后残酷的事实还是打击了他。
　　
　　「木头脸」肯定句。
　　
　　「……」佐助确定他知道这个金毛还长胡须又骂他亲爱的阿翔的死孩子是谁了。
　　
　　「我知道阿翔不是肥鸡，但这只不是阿翔。」鸣人看着那双黑眼睛里的不满，无奈捧起尚在扭动企图逃出生天的芦花鸡递到佐助眼前：「这真的一只肥鸡。」
　　
　　看着黑的越来越快的天色，鸣人觉得很有压力，他一点都不想知道应该已经化为荒魂的木头脸为什么会变成襄铃口中的中二少年，这位大哥不管你是人是鬼还是妖都请快回家吧！他可还等着回去熬鸡汤准备喝好几天呢。襄铃不是说团扇家有个十全好哥哥怎么不快点来把这块木头抓回家！
　　
　　「……阿翔不是肥鸡」佐助接过了被五花大绑的鸡，和四目相对，鸣人的脑子里闪过一个词叫一眼万年。
　　
　　他有点犹豫要不要把口粮给救回来，他有种预感一周的鸡汤即将离他而去了。
　　
　　「阿翔他……他是一只──忍鸡！」佐助移开目光温柔的把芦花鸡从箱子里解救出来抱在怀里，认真的作出宣告。
　　
　　得与失之间永远都是一线之隔，前一分钟鸣人还想象着未来几天回家都可以热上一盅热呼呼的鸡汤，彻底抚慰他一日的疲劳。现在他却看着鸡汤蓬松着羽毛端坐在木头脸的头上，一边咯咯叫着一边用一种叫做鄙视的眼神在嘲弄他。
　　
　　其实你也是穿的吧，翔爷！拿个镜子照照你那灵性的绿豆眼，你一只鸡你我们一起穿什么呢！
　　
　　伴随惊人的「忍鸡论」而失神的除了鸣人还有来接弟弟回家的鼬。忍鸡神马的他不在家的时候弟弟都学了啥！
　　
　　「佐助，回家。你跑出来这么久，妈妈很担心的。」身为一个优秀的忍者，鼬很快回复状态，继续进行接弟弟回家的任务。
　　
　　「哥哥！」佐助欢快的头顶肥鸡跑到鼬的身边：「阿翔可以一起回家吗？」
　　
　　我勒个去！这货不是木头脸吧！装嫩装的多自然啊！
　　第一次看到韩云溪模式的鸣人疯狂的想吐槽。
　　
　　鼬看着弟弟头顶的肥鸡，那黑亮黑亮的小眼睛和那悠然自得的态度，嗯……也许这鸡真的不一般？不管怎样，佐助喜欢那就先带回去观察着，只要不会伤害到佐助某弟控都非常乐意满足弟弟的心愿，特别是佐助从来都很懂事，极少和父母或哥哥要求东西。
　　
　　「那好吧，回去我们一起给……阿翔做个笼子，你要好好养他喔。」鼬说着摸了摸阿翔蓬松的羽毛，阿翔好像也知道眼前这个人是未来的衣食父母之一，没有反抗甚至还胀起羽毛露出被摸的很舒服的样子。
　　
　　「好！阿翔要吃上好的五花肉！」佐助也很高兴哥哥喜欢他的阿翔。
　　
　　目送两位团扇祖宗一边讨论鸡究竟能不能吃五花肉一边笑着回家，鸣人看着菜篮子内心宽面条泪：「襄铃，今天晚上吃青菜豆腐汤吧。」
　　
　　因为在外游荡了半天而晚归，佐助自然是少不了父母的一通批评，不过想想找回了好伙伴阿翔还是很值得的。至于兰生……这家伙投胎了还说阿翔是肥鸡，他怎么看都觉得阿翔一点都不肥，看看那丰满的体态，这绝对是一只英武的忍鸡啊。
　　
　　鼬端着茶水从屋里出来的时候看到的，就是可爱的弟弟抱着刚入手的「忍鸡」用爸爸看儿子怎么看怎么满意的表情帮那只肥鸡打理羽毛。
　　
　　「佐助，今天遇到的那个孩子是你的朋友吗？」多交朋友是好事，佐助也不能整天关在家哩，小孩子会闷坏的。做为一个好哥哥，关注弟弟的人际交往状态是必须的，要知道现在一起玩的小朋友以后可能就是一起出任务的队友伙伴，默契和感情是要从娃娃抓起的！至于自己从生理上来看也不过是九岁，完全属于「小盆友」范围这点，已经被哥哥大人无视了。
　　
　　「……？」基本上眼里只剩阿翔的佐助一脸疑惑。
　　
　　「就是在市场那边遇见的，金色头发的男孩子。那是佐助认识的人吗？」年纪尚小还没有完全掌握面瘫大法的鼬觉得他的笑容有点破碎，为什么他弟弟的眼里只有鸡没有人呢？
　　
　　「今天第一次见到，不知道他叫什么。」佐助「诚实」的回答。这辈子投胎第一次遇到熟人，居然忘记问问兰生这辈子叫什么家住哪边了，失策。
　　
　　鼬发现自己无法继续淡定了。
　　佐助你一见面还不知道人家是谁就收了一只鸡带回家养了吗？
　　话说哪来的熊孩子见面礼送一只活鸡啊！
　　
　　天才如鼬哥，AB大神未来预定的Ｓ级叛忍，武力值超高的弟控现在也还是个身心正在发展中的幼苗。这棵幼苗此刻猛烈的风中凌乱了。
　　
　　木叶53年的某个夜晚，在忍鸡阿翔咯咯的叫声中，宇智波鼬对弟弟的教育感到十分忧虑。
　　                        
作者有话要说：于是这章晒晒翔爷
顺便小崩一下柚子哥ww
在不久的将来苏苏一定会被兰铃组合给崩掉的
想看正直正经又正气的三正好青年苏苏...
那可能就让各位失望了Q3Q
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
５／２６修文
繁转简
增添部分细节并改错字




☆、第 6 章【修】

　　鸣人对着眼前的青菜豆腐汤，他有点怨。
　　负责监视人柱力的暗部Ａ小心肝有点发凉，青菜豆腐汤怎么了，看那怨气都要实体化了阿！不会等等就暴走了吧？所以说监视人柱力什么的会让人折寿啊！
　　
　　解决完青菜豆腐汤（暗部Ａ的遗书正交代到银行卡的藏匿地点还有密码），鸣人早早的窝进棉被准被进入「下水道」和襄铃好好开个作战会议。
　　
　　如果说没有遇到和他一样重生的木头脸之前，鸣人的计划是早早存够资本，找到机会就逃离木叶远离火之国！开什么玩笑，襄铃都说了到时候是要开战的，然后木叶村还会被当成重点攻击目标，而做为九尾人柱力的他会招惹来晓组织的各路牛鬼蛇神！
　　
　　上辈子方兰生也算是做过一次大侠，但是他更多时间是在家种田养女儿啊！真要他说天仙肥婆的战斗力都比自己高！不过好在他有襄铃这个坚实的盟友，他已经彻底了解到这是一个书里的世界，所以一切发展都是被叫做AB的作者规画好了，他只要顺着剧情学到保命的技能然后就可以闪人纵情山水之间继续种田过日子了！
　　
　　可是他偏偏遇上木头脸了啊啊啊啊！
　　那木头脸还是被作者设定了一种叫做「中二」的未来还一路狂奔啊！
　　更悲催的是依照剧情发展他还会苦苦追着木头脸，告诉他你别二了快回家吃饭吧！
　　
　　「襄铃说说咱俩该怎么办呢？木头脸绝对不知道他现活在人家的剧情里，上辈子他已经够惨的了，要是照说的再让他哥给灭族一次，我看木头脸直接去跳终结之谷重新投胎算了！两辈子的人品都这么差！」
　　
　　襄铃窝在柔软的小床上，怀里搂着特大号翔爷布偶皱着眉头回想剧情中关于「宇智波灭族」的内容，至于床还有布偶哪来的？身为一只修为深厚的九尾天狐，用法术变出舒适的小房间跟本就是和吃饭喝水一样简单的事，民间传说不都还有妖怪把破庙变成豪宅然后把主角书生唬得一愣一愣的故事嘛！这都不懂，简直没有常识。
　　
　　「对屠苏哥哥──或者我们应该称他为佐助──来说，我们迟早要告诉他这是一个被作者局限的虚构世界，这是我们阻止未来即将发生惨剧的一个关键，否则要怎么跟佐助解释你家过两年就要被灭光了，你哥要扮黑脸到死这个事实？」
　　
　　「你就不怕他变成和真的佐助那样──怎么说来的？去报复社会了。」
　　
　　【鸣人的想象一】
　　少年一身的黑衣，长发成辫立于血海，头上顶着一只眼神凶狠的芦花鸡，嘴里正喀吧喀吧的嚼着一块五花肉。
　　
　　一双兔子眼血红血红，周身煞气肉眼可见。他手持着跟古剑焚寂一样长的苦无面无表情：「木叶村神马的都跟我哥去陪葬吧啊哈哈哈哈哈！我哥不好死你们也别好过啊哈哈哈！」
　　
　　「我总觉得这种凶残的形象跟木头脸不太搭配呢。」用力的甩头把刚才那种奇妙的「佐助少年报复社会图」赶出脑海。「好吧，一个会说出『求仁得仁，无复怨砘的家伙怎么样也不可能做出为了力量不择手段的事，所以我们要把重点放在如何阻止灭族？」
　　
　　【鸣人的想象二】
　　无月之夜，他一个人悄悄的来到了宇智波家族。
　　做为族长的宇智波富岳铁青着脸，左右皆是表情凝重的老人，想必就是长老一类的人物。
　　
　　「宇智波族长大人，现在已经不是着眼于狭隘的氏族利益的年代了！一国一村的体制下请您要为了整体的荣耀而行动！不论是宇智波、千手、日向还是其它的家族，都是木叶村的忍者啊！想想宇智波当初是如何建立这个村子，而村子又是如何养育了至今每一代的杰出忍者！族长大人也是在木叶村出生成长的吧！让鲜血和仇恨染红了孕育自己的土地，这样得来的地位真的能够荣耀宇智波的后人吗！」
　　
　　云动，一抹月光从拉门的缝隙透了进来，纯白色的月光划开了一室的幽暗，就像利刃一般把鸣人那真挚又认真的表情凿入了在场所有人的心里。
　　
　　「宇智波族长大人！请您……请您务必……」伏□子，鸣人尚未长开的小身躯微微的颤抖，是激动还是恐惧？
　　
　　「不！不要再说了！」从开始一直沉默的富岳突然暴喝打断鸣人。
　　
　　猛然抬头想要再次恳求这位挚友的父亲、一族之长，却发现男人那向来绷紧的面孔已被泪水打湿……。
　　
　　木叶54年，原本频传有叛乱之虞的宇智波一族，突然之间回归了平静，之前的情报彷佛一场骗局。而这一切的改变，是从幼小的人柱力对宇智波高层的口遁开始的。
　　
　　「漩涡鸣人你可以放心，那种想象比第一种更不会成真的。」襄铃看着眼前这个越活妄想症越严重的老朋友，突然有种无力感。「想要施展超越奥义的口遁?相信我之术，你还嫩的很呢，鸣人君。」
　　                        
作者有话要说：于是我又踩在12点的边界更新....
是说为什么襄铃是叫襄铃，兰生屠苏等人是叫原著的名字呢？
襄铃：姊是九尾天狐，那是种族。请问你会指着你的朋友人类人类的一直喊吗？
楚楚：可是九尾也有名字啊，AB有给他取的！
襄铃：你觉得九喇嘛很好听吗？你要是想要这样称呼姊的话，姊会让看看什么叫做怨恨的查克拉喔。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
６／５修文
转简体字




☆、第 7 章【修】

　　
　　０７拿什么拯救你，我的家族
　　
　　经过一夜的妄想，在精神上获得极大满足的鸣人决定趁早拉佐助加入「神州同乡会」。幸运的是佐助家今天只有两兄弟在看家，富岳还在上班，美琴这个时候不是在和邻居喝茶聊是非就是去采买家庭用品了。
　　
　　鼬大概也认出鸣人是那个送活鸡当见面礼的熊孩子，犹豫了一下还是放鸣人进家门，只是目光一直跟着那袋「办手礼」好像怕里面会跳出什么奇怪的东西。
　　
　　礼貌的寒喧过后，知道老朋友上门绝对是有那些不得不说的故事要告诉自己，拉着鸣人躲到自己的房间，韩云溪小可爱模式全开：「我们现在要讨论重要的大秘密！哥哥你不可以偷听喔！」
　　
　　（木头脸会装可爱！瞎了我的狗眼啊！）
　　
　　也幸好这时候的鼬还没有原著剧情中因为远距离弟控而养成用乌鸦听墙角的习惯，面对弟弟的「警告」只以为他们要小孩子的游戏，错失了这个拔下两个伪正太表皮的大好机会。
　　
　　关起房门并派遣阿翔把风，鸣人开始讲述他整理了好多次的大告白：「兄弟，我们跑到人家的书里来啦！那作者还安排了一条苦逼的剧情让你体会什么叫虐身虐心，你说说要怎么办吧。还有啊，襄铃现在被当成九尾妖狐封印在我肚子里面，我得把她弄出来！不然我担心她会直接把我的肚子给扇裂开爬出来，几年也不知道是不是小黑屋关久了她越来越凶残啦！」
　　
　　（襄铃：口胡！不要破坏姊的形象！）
　　
　　之后的时间几乎都是鸣人拉着佐助从六道仙人讲到千手和宇智波如何相爱相杀，你家鼬哥哥为了最重要的弟弟受到来自家族和木叶长老团的压力最后忍痛灭掉家族只求弟弟可以活下去，如何拖着病体和弟弟决斗最后含笑而逝……
　　
　　「所以啊，你现在这个家族和木叶的高层之间那种政治纠葛导致你日后走上那条叫做中二的不归路！看在我们曾经一起奋斗过，特别把这些事情都提前告诉你了。木头脸你千万要争气，要积极乐观向上不要再这样木头脸扮深沉了，整救人生；拒绝中二，懂吗？」鸣人一拍桌子，用一种自认为很有力很严肃的方式结束这段劝解。
　　
　　「……」右手扶额，左手抱着右手手肘，认识佐助本体的人都知道这个动作代表他在认真的思考。
　　
　　看啊！我终于说了一番铿锵有力的论理，就连木头脸都没法叫我闭嘴说我吵了。现在就算是天仙肥婆在我面前我也有勇气敢呛回去！鸣人带着深受安慰的笑容喝茶坐等木头脸虚心的来求教。
　　
　　约五分钟过去了，喝茶的依旧喝茶，沉思的还在沉思。
　　
　　「这还要想啊！」刚才讲了这么多，这个木头是真没听懂还是在玩他来的！好兄弟，大侠，我们同是为穿越沦落人，互相帮助不在话下，请给个回应好吗？
　　
　　「那个……中二是什么东西？」佐助指天发誓，刚才那一大段什么剧情什么AB大神还有相爱相杀跟中二这些词他真的不懂啊！要远离中二你也要先告诉我中二是什么啊！
　　
　　啊，失策。
　　
　　又花了半个小时把襄铃四年来传授的现代词汇给佐助科普了一次，话题重新回到「抢救人生、还我童年──论避免宇智波灭族之可能性」
　　
　　说起来宇智波一族会被排挤，除了早期宇智波斑的行为让木叶对宇智波这个族群多有忌惮，九尾事件才是让冲突全面激化的主因。宇智波的写轮眼可以操纵九尾──原本已经对宇智波有所猜忌的长老团还有根部更认为这一个有强大力量的族群会是木叶的威胁。一族的聚居地被迁移到村子的边缘，更是一种变相的隔离，把原本在暗处的矛盾上升到了明处：这个村子不信任宇智波，不信任这个建村的元老家族。这对一个骄傲的家族来说是□裸的打脸！在这种情况下衍生出的就是那场胎死腹中的叛乱以及鼬的灭族任务。
　　
　　但是现在时间还早，鼬在１１岁做为家族的间谍加入暗部。现在的鼬才９岁，连中忍都还不是，他们还有机会把鼬加入暗部这个间谍的身分给蝴蝶掉，让团藏还有长老团不好直接跟鼬接触。更糟糕一点的情况，鼬加入了暗部，他们还可以再拼一把，把那个该死的「叛乱」给掐掉。
　　
　　「……可惜上面的分析有一个巨大的困境要我们去征服……」鸣人看着桌上摊满的各种分析可能：「那就是我们现在都是小孩子！我们４岁不是４０岁！任何正常的小孩这时候都应该在玩砂而不是默默拯救家族！而且我后面还有一屁股暗部跟着就怕我哪天抓狂把村子炸了！」
　　
　　鸣人说着有些烦躁的扑上佐助的床铺滚来滚去。喔喔真不愧是大家族，好舒服的床喔喔喔……
　　
　　「可以的。」佐助一边收拾着刚才整理出来的资料，这些东西可不能流出去被人看到：「有方法，但是要你帮忙。」
　　
　　鸣人一下从床上跳起来：「先说好，不可以走你那套『心之所向，无惧无悔！愿求仁得仁，复无怨砘那种套路你玩一次就够了！」
　　
　　鸣人那番话说的佐助愣了一下，想到上辈子他散魂之后徘徊在晴雪身边，那个温暖坚强的女孩说有人告诉过她：「对生死之事毫无执念者，是因为他还没有经过真正痛苦的别离」
　　
　　原是想要以他不多的生命，换取更多人的太平，总觉得这样也好过躲在天墉城靠着封印一天拖过一天的过日子。结果……他好像带给一路陪伴他的人更多的伤害……
　　
　　百里屠苏相信世界上有「命运」这一回事，他就是一个被「天命」玩弄在掌心的凡人。但是他还是想在这张网里挣扎，在痛苦的生命中去发现更多美好的事物，那些美丽会因为他的伤痛更显得弥足珍贵。所以回首一生，他说：「虽有遗憾，并无后悔。」
　　
　　宇智波佐助相信世界上有「命运」这一回事，因为这一生他就活在作者描绘出来的世界里，他的名字、身分、未来都在那个如同「神」一般的作者手里被掌握。他不知道原本的那个「佐助」会被作者糟蹋的有多么「二」，但是有人让他记得，他是独一无二的，名字、身分、样貌，什么都无所谓。
　　
　　他要走他自己的路。命运在他的头上看着，他就在这边挣扎给他看！上辈子他不懂事，祸害了族人成为欧阳少恭野心的祭品，这一次他可不会再让同样的场景再一次重演！
　　
　　「不会跟上次一样的。」佐助郑重的保证：「那个方法就是──」
　　
　　鸣人非常不想听到眼前这货到底说了什么。他其实没睡醒吧！还在发梦吧！他现在是梦游到了宇智波佐助的房间对吧！看看他还躺在佐助的床上呢！啊哈哈哈这一切都是幻觉吓不倒我的！他宁可佐助说拯救家族的方法是【哔──】了团藏也不会是那个杀千刀的「甜?心?糕」！
　　                        
作者有话要说：于是甜心糕千呼万唤始出来～
请大家好好想想甜心糕的功能喔啾咪Ｏ３Ｏ
那是古剑大杀器呢！
是说马上就要让两只小的入学了，第七班啊第七班
亲们认为这班该拆了吗～还是该让小樱也被穿了吗～
好纠结啊啾咪（再次娇羞）
６／２７修文
改正部分文字
繁简体转换




☆、第 8 章【修】

　　一个月以前如果你问木叶村不容错过的名产是什么，不用想一定是手打大叔的一乐拉面，这种情况在一间甜品店开张之后迅速的获得改变。
　　
　　新开张的甜品店卖的东西并不是常见的三色丸子或者羊羹、豆大福，而是一种从没听过的糕点「甜心糕」，据说是店主老家的风味。
　　
　　有人觉得没见过的糕点嘛，难免会一头热的去尝新鲜，日子久了风头过去了也就还是一间普通的小店，毕竟甜点不比拉面，一个人再怎么爱吃甜食也不可能把甜新糕当三餐吃吧？可是半个多月过去了，甜心糕的生意依旧红火，买气甚至有超越一乐拉面的趋势，难道木叶村的村民真的疯狂到三餐甜心糕的境界吗？
　　
　　「当我咬下苏苏甜心糕的那一瞬间，我看到了来自天国的光。在那道光芒里我看到从前的队友还有老师！他们的祝福让我不再迷失在人生的道路！感谢甜心糕！」──稻草人
　　
　　「书上说用心制作的料理会让人吃起来感觉很幸福，我不太懂这是什么意思所以尝了前辈请客的甜心糕，吃下去的那瞬间我突然知道原本一直无法完成的画册该怎么结尾了！感谢甜心糕！」──腰子
　　
　　「一开始我是不相信这种小女生喜欢的甜点有多么神奇，等我自己尝试了之后我发现我错了！我错得离谱了！我决定要去寻找失足的好友，当然是带着甜心糕。」──蛤蟆仙人
　　
　　「青春就是每天一份甜心糕！」──苍蓝野兽
　　
　　三代在火影楼翻阅最新一期的木叶周刊，头版斗大的标题「你今天甜心糕了没？」随后还有一连串的读友推荐，三代觉得这间店越来越神秘了，凭着一块甜心糕就掳获了木叶村这么多人的喜爱。抽出暗部今天早上送达的调查报告，上面有黏过什么东西的可疑印痕，还有种甜甜的香味。三代觉得他真的老了，不然他怎么会在报告书上看见糕点的屑屑呢？
　　
　　甜品店的小厨房里面，５个鸣人１个佐助形成一条生产线不停的制作甜心糕，鸣人们包办从原料的调配到成品出炉，佐助的作用只是把甜心糕放到可爱的底纸上排列整齐等着端出去贩卖。
　　
　　鸣人一直觉得这个甜心糕是种很神奇的东西，明明就是普通的丹桂花糕，可是只要被木头脸摸一下这个糕立刻就不单纯了！那些杂志写的报导他也有看过，什么吃了之后飘忽恍如白日飞升，把甜心糕写得好像襄铃说的迷幻药似的。
　　
　　事实是，吃下甜心糕的人会被引发心底对美好事物的留恋，那些被忽略的心里最「甜」的部分，会因为这块小小的点心而被激发出来。虽然说是激发，事实上只是会让你在不经意之间想起来，也许是看到路边的野花或者河里的游鱼，却让你想到曾经有那一个特别的时光、特别的人。
　　
　　「听起来这甜心糕挺好用的啊，当初就应该随时找机会大量投喂少恭，你也不用受这么多罪。」这是鸣人对甜心糕妙用的第一反应。
　　
　　「没有用的，欧阳少恭的心早就被他自己的怨恨给吞噬，他活得太久也太痛苦，所以只能把他无法承受的部分化做对上天的怨、对其它人的恨。那些东西累积的太深，深到把他的所有的情感都扭曲了。」
　　
　　把最后一块甜心糕装盒，佐助的语气很平静。不知道从哪一天开始，他已经可以很冷静的把上辈子的种种当成几件普通的回忆来叙述，甚至有些人的声音、样貌都开始模糊在时间里。
　　
　　鸣人没有说什么，耸耸肩回去继续分配原料。
　　
　　前台的客人排着长队一盒一盒的买走甜心糕。算算时间，也差不多要打烊了。
　　
　　影分｜身解除后的疲劳是会返回到本尊身上，以现在的鸣人和佐助来说，开店半天也就是极限了。更何况鸣人还要分４个□来大量制作甜心糕，比较起来只用一个影分｜身和变身术在前台接待客人的佐助就轻松多了。
　　
　　「请给我来一份甜心糕。」中年男子的声音在柜台前响起。
　　
　　佐助的影分｜身从账本里抬起头，客人的表情生硬，看起来就是不习惯进这种甜食店的人。
　　
　　「好的，请稍等。」
　　
　　送走今天最后一位客人，影分｜身取下店前的门帘挂上打烊的标志，回归本体。
　　
　　厨房里面鸣人早就已经摊在流理台旁边，４倍的疲劳真的不是开玩笑的，想到襄铃还说之后他的老师还会让他分出几千个□学习什么查克拉性质变化顿时想死的心都有了。
　　
　　「目标出现了。」佐助回忆着分｜身那边回馈来的信息：「现在还没把自己搞得满头都是绷带，不过我想应该是他错不了。」
　　
　　「喔呵呵！」鸣人一听，精神整个来了：「你想他也有美好回忆吗？」
　　
　　志村团藏耶，据说是剧情里一个很不讨喜的大黑脸。各种阴谋圈套几乎都有他的份，还弄了一个神神秘秘的根部，几乎就是他的私兵。这种人的美好回忆会是什么？和女朋友手牵手漫步在夕阳下的沙滩之类的？
　　
　　「应该有吧，你不是说他跟那个谁是好基友来着？」佐助努力的回忆某个人名。
　　
　　「宇智波镜，还有你是不是学坏了……」连基友这种词也说得出来了，为什么在你心里基友会和美好回忆画上等号啊！                        
作者有话要说：还记得甜心糕的功能吗？
那美妙增加的好感度～
我就不相信等木叶村的村民们好感度都上升到红心了还会叛乱啦！！
别忘了这篇文就是假文艺真崩坏
你看到的文艺通通都是楚楚的幻术阿！
=====================
有人表示看不到这章
我重新发一次不知道有没有成功呢=ˇ=
６／２７
修改部分文字
繁简体转换




☆、第 9 章

　　最近接到和木叶忍者敌对任务的忍者们，工伤的比率增加了很多。
　　
　　那些躺在医院的伤员纷纷表示最近木叶的忍者们不知道吃错了什么药，只要有队友一被放倒剩下的人全都一拥而上好像被放倒的那个是他们家祖宗似的，下手那是一个比一个狠，导致任务成功的困难度大大的增加。
　　
　　有人想出了应对方法，咱们不明着打了，逮到机会用幻术困死你！动作麻利点等木叶的人解开幻术我们这也捆好包袱收工回家。这种手法在多次遇到配有兔子眼的小队后受到严重的打击，毕竟要玩幻术玩的比老招牌的宇智波更精妙的那是少之又少。
　　
　　遇到没有宇智波成员的小队也不要高兴的太早，要知道忍村的形成是纠集不同家族一起组成的，一个村子里面有像宇智波、日向这样的大家族，也有许多小家族。所以说一个村子出来的忍者跟谁不沾亲带故，前脚你还在得意用幻术虐了小的，后脚就发现老的带着队上的兔子眼「噌噌噌」的过来把你搞到连娘都不认得了。
　　
　　谁说宇智波家骄傲又不合群，离群索居和其它村民关系冷淡，跟木叶的高层关系僵化紧张？那一大群被揪团来参与群殴大业的兔子眼都是山寨货不成？谁的哪只眼睛看到宇智波和其它村民冷淡啦！都冷淡到把大爷揍到下不了床啦！
　　
　　所幸现在是和平时代，Ａ级、Ｓ级的任务出现的频率并不高。偶而发生的围殴事件大家也自发的收起护额以个人身分「出门逛逛顺便练身手」，下手也多有注意分寸不至于构成忍村之间的矛盾，只是看那带狗的、养虫的、玩影子的还有招牌兔子眼……你说你真的不是木叶来的谁信啊！
　　
　　木叶村外上演的是血汗交织的故事，村内上演的是全体居民齐齐向着亲爱精诚……咳，是火之意志靠拢。
　　
　　志村团藏觉得自己真是太反常了，宇智波一族不安分的事情他早就知道了，他应该要加派人手看紧那一窝不安分的野兔子，他是深埋地底支撑木叶的「根」，任何潜在的威胁都要在成长起来之前掐灭。
　　
　　但是那是镜的家族！心里有另一个声音在回响。
　　
　　想起年轻时一起接受二代大人的指导，一起掐架、受伤、出任务。
　　他们一起走过战火纷飞少年时代，随着二代大人的离去各自背负起责任，比此之间渐行渐远。
　　
　　猿飞日斩成了现在的三代火影，他是被光明照耀的树叶，在阳光下庇荫着木叶的每个角落。
　　
　　宇智波镜继承了家族成为族长，在他领导下的宇志波也出了许多优秀的忍者，两次忍界大战都可以看到那些绯红的双眼和他们最擅长的火遁在战场上绽放。
　　
　　他成为深埋地底只存在黑暗中的根，光明下的日斩无法出手的事他来下手，镜的骄傲不容许他参与的行动他来执行。志村团藏不像猿飞日斩那样富有勇气又有包容性，他也不像宇智波镜处处要顾及家族的荣誉和骄傲。
　　
　　所以那些说不出口的、台面下肮脏的事情都交给他吧！他的队友永远都是阳光下耀眼的火影大人和族长大人，这样的话，他是不是也稍微的追上日斩和镜一点点了呢？
　　
　　「团藏大人。」少年的身影紧接着团藏的手势半跪着现身，等候指示。
　　
　　「……把监视宇智波的人撤回来，只留盯着长老和族长的。」
　　
　　少年得到指示瞬身离开，团藏在回复寂静的房间内望着昏黄的灯光出神。
　　「感情带来仇恨，仇恨导致战争。」这是他亲自经历过忍界大战的感想。
　　
　　在用根部的力量产除了一批又一批战后针对木叶而来报复的势力之后，他更加肯定这一点。所以他要求根部的成员必须屏除感情，心中只有任务。他没有做错，这一切都世为了让木叶的更加和平安稳。
　　
　　但是从什么时候开始这个目的变质了？团藏已经回想不起来。
　　
　　他开始觉得日斩的温和包容是「懦弱」的表现。
　　他开始觉得宇智波看重家族荣誉和骄傲是狂妄自大不安于室的表现。
　　
　　比起在阳光下伸展的枝叶，终究是纠结于地底的根先扭曲了吗？
　　从什么时候开始他和日斩之间没有好好的坐下谈话了，每次见面都是他指责日斩应该更加强硬，而老友不再年轻的脸上挂着无奈的笑容说着会好好考虑他的想法之类的话。
　　
　　绷着脸，带着脑袋里面杂乱的种种思绪，团藏默默走向通往火影楼的密道。
　　                        
作者有话要说：这段楚楚纠结超久的！！
团藏大叔你真难写！！
其实吧我觉得团藏不是个真正意义上的坏人
他所作的一切都是要保护木叶
忍者是伴随牺牲的职业
只站在光明的地方不可能带来和平
所以才有团藏和根部的存在
可是人毕竟不是机器，不可能真正做到毫无感情
这些被压抑被忽视的情绪累积起来
团藏也就在不知不觉的时候被扭曲了
况且我觉得他本来就是有点自卑的人
漫画４８１回里面团藏死前觉得他一辈子都没有追上三代
所以我想团藏会盯着宇智波很有可能也是出自这种自卑扭曲的心态
于是在种种作用下兔子窝终于炸锅了，有了灭族事件@３A
Ｍａ，希望这样的解读可以让大家接受
========================
怎么JJ又抽了...重传....




☆、第 10 章

　　宇智波富岳怀疑木叶村的人抗面瘫指数达到了有史以来的新高点。
　　
　　「呦！富岳，带队巡逻啊？辛苦啦！」忍者学校的同学，富岳早八百年就忘了他叫什么名字。
　　
　　「唉呀，是富岳阿！正好正好，这是上次说要给美琴的食谱，你下班的时候顺便带给美琴吧，谢谢啦。」偶而和美琴一起喝茶聊是非的女忍塞给富岳一本《主妇不可不知的１００种料理》
　　
　　完成惯例的巡逻回到警务部队的办公处，富岳发现包含他在内的其它队员手里多少都带着一点这个那个的零碎。不用猜也知道他们都遇上了和自己一样的状况。
　　
　　这是怎么回事呢？
　　
　　他不常跟其它人八卦也知道村子里都说宇智波家盛产面瘫。再加上凶名赫赫的写轮眼还有一般人拍马难及的忍术天赋，而大家族的规矩又让宇智波一族和其它人的来往并不热络。时间一久难免也有流言蜚语认为宇智波眼高于顶、骄矜自持。
　　
　　处理公务下班回家，不意外看到那个金毛的人柱力和自家小儿子在院子里整治那只肥的不象话的鸡。
　　
　　「富岳叔叔好！」
　　「父亲大人。」
　　
　　两个孩子规矩的打过招呼继续训鸡大业。
　　
　　富岳掏出那本菜谱递给美琴，得到惊讶和疑惑的眼神一枚。
　　
　　「在巡逻的时候你那个朋友就突然塞给我了，说是跟你说好了的，让我转交给。」说着又想起这几天热情的过分的居民，富岳又补了一句：「总觉得这几天村子热情的有点反常了，也不知道为什么。」
　　
　　「会吗？我觉得村子一直都是这样的啊。富岳叔叔你好奇怪！」鸣人不知道什么时候跑进了客厅。佐助抱着阿翔频频点头对鸣人表示同意。
　　
　　看到富岳和美琴夫妇投来疑问的眼神，鸣人皱着眉头作出苦恼的样子继续说：「我去街上买东西的时候常常会看到阿姨们这样互相交换食谱啊。还有叔叔们偷偷交易奇怪的书，这种时候表情都会变得很奇怪，像这样……」鸣人作出一个下流的表情：「不要让我老婆知道我的私房钱都拿去买小黄书阿嘿嘿嘿……」
　　
　　一旁佐助连忙帮腔：「对阿！鸣人说的那些我也有看到，市场的婆婆还送我阿翔的饲料，村子里的人都是好人阿，热情不好吗？」
　　
　　看着两个天真的孩子，富岳觉得心里的疑问越来越多了。
　　村子里的人一直都很热情，为什么他直到这几天才感受到这份「热情」？
　　其实这是有什么阴谋吗？村子终于要动手除掉宇智波了吗？
　　这是在下手前动之以情打算动摇身为族长的他吗！
　　甚至先让「好人」们接近他的儿子吗！
　　
　　看富岳的脸色越来越黑，鸣人知道这是祖传的中二病要发作的前兆。
　　
　　「富岳叔叔……难道你是传说中的宅宅？因为不出门和人交流只沉浸在自己的世界里所以最后心里扭曲想要报复社会？」鸣人用一种「我说实话你不可以生气」的无辜表情讲出了让富岳很想吐血的话。
　　
　　然而如果说鸣人「宅宅宣言」让富岳很想吐血，那么自家小儿子的话无疑是补上最后一击。
　　
　　「父亲大人，中二那是病，得治。」
　　
　　警备部队队长宇智波富岳在白天上班遭受惊吓，晚上回家遭遇吐槽，终于溃不成军。
　　
　　在富岳和美琴看不到的角落，两只伪正太相视而笑：「准备进行Ｂ计划。」
　　
　　如同佐助提供的情报所述，富岳在遇到难解的问题都会习惯到家族的密室思考。在房间留下了影分＼身装睡，鸣人凭着内应佐助找到了密室所在，富岳正端坐在前代族长宇智波镜的肖像前。
　　
　　「襄铃，该你上场了！」鸣人在意识中和襄铃交换了主控权。
　　
　　进入密室的瞬间，富岳立刻查觉到了异动，却只看到一双在黑暗中闪着金色光芒的双眼……。
　　
　　「任务达成！撤退！」看见富岳软倒在地，襄铃得意洋洋的戳了戳富岳在睡梦中也面瘫的脸。「九尾天狐的狐魅术可不是那么容易见识到的，作个好梦吧。」
　　
　　富岳向着密室入口处的人影射出苦无，三勾玉的写轮眼缓缓的转动──没有幻术的痕迹。
　　
　　【真不愧是我的儿子，反应很迅速。】可疑的人影开口，声音和语调是那么的熟悉。
　　
　　「父……父亲大人？」富岳不敢相信自己的耳朵，父亲大人早就已经不在了！
　　
　　【你可以用你的写轮眼好好的确认，我的确不是幻术的产物。】走出阴影，宇智波镜看着目瞪口呆的儿子，从容的在富岳的面前盘腿而坐。【这么多年不见，你长大了。】
　　
　　什么仪态、族长的威严都不重要了，富岳激动的想要握住父亲的手，那双在他成功的开眼时轻柔抚摸他的头的手；在忍术达不到要求时狠狠抽打他的手；在小时候牵着他沿着河堤漫步的手。
　　
　　可是他什么都握不住。
　　
　　【带领家族走到今天，你辛苦了。】好像没看到富岳的失落，宇智波镜用一种话家常的语气说着，好像他只是远行了一趟今天回家看看儿子。
　　
　　「我……我愧对父亲大人的期望……我不是一个好族长。」富岳僵硬的收回握了空的手，好像感到了羞耻似的垂下了头。
　　
　　「我没有重振一族的荣耀，我让一族在根部、在三代的压力下龟缩在这个角落……宇智波和千手同是建立村子的忍族，可是现在……宇智波根本已经接触不到木叶的权力核心了！」
　　
　　【一族的荣耀与木叶的权力何干？】
　　
　　「……！」富岳吃惊的抬头，父亲怎么会这么说呢？作为村子创始的一族反而被剔除权力的核心难道不是一件羞耻的事吗！
　　
　　【富岳，你认为一族的荣誉究竟来自何处？】
　　
　　【早在一国一村的制度建立之前，宇智波一族就已经活跃于忍界，一族的历史和底蕴比起木叶忍村只有更长久更深厚。而你却又为何以为一族的荣耀是依附于愚蠢的政治斗争之中！】
　　
　　「这……」富岳语塞，很多时候他忘了先祖们驰骋于战场之上那段历史。
　　
　　没有一国一村，只是单纯以族为单位的竞争。只要被雇佣的利益冲突，引发的往往就是族与族之间的拼斗，强大的族群并吞了弱小的，因为战争而伤了元气的族群被暗处的敌人反扑。
　　
　　不是依靠那些虚无飘渺的六道仙人的传说，是无数的前辈在战场上累积的名声让后世的他们感到自豪。
　　
　　宇智波的荣耀并不存在于政治之中。
　　
　　【在木叶存在之前，宇智波守护的是家族，一切为了家族的利益。】
　　
　　【在建立了木叶之后，要守护的还是我们的家，族人、同伴、师长──】
　　
　　「──而我们所珍惜的一切都在木叶。」
　　
　　富岳独自一人在密室醒来，四处都没有父亲曾经来过的痕迹。难道是作梦吗？
　　
　　「看来即使自己也成了父亲，我还是比不上父亲大人啊……」
　　
　　步出密室，东方的天空已经开始发白。富岳绕到小儿子的房间，看着佐助蜷缩成一团睡得香甜，想起「梦中」父亲的质问──荣耀来自何处？
　　
　　「爸爸的荣耀，就是教育哥哥还有你都成长为坚强的忍者。」富岳轻柔的拨开佐助的浏海，低声自语「你和你的小朋友说的没错，奇怪的不是村子而是爸爸，还是要靠你爷爷才把爸爸给治好了。」
　　
　　帮佐助拉上被子盖好，富岳笑着离开小儿子的房间。
　　
　　「真不愧是我的儿子，佐助。」
　　                        
作者有话要说：真是要命
这两章写的我好纠结
还我轻松的吐槽风啊！
ＡＢ的剧情里，被灭掉的小兔子们好像除了自大的形象没有别的了
事实上我觉得身为一个古老又强大还是村子创始人的家族
突然被排挤了心里应该都是不平衡的
觉得家族被打脸了之类的感情是会有的
可是就这样一头热的来去搞政变无疑是脑残的
于是有了这段让我抓狂的剧情出现
话说我要表达的东西真的会有人看懂吗啊哈哈




☆、第 11 章

　　三代在火影办公室翻阅最新一期的木叶周刊，本周的主题是「你所不知道的名门教育──天才背后的血汗」
　　
　　「啧啧，真是不容易啊，小小年纪的每天有这么多的训练量。」研究着记者全程实地观察纪录下来的「佐二少每日修行」三代不由的感慨大家族的子弟不好当啊。
　　
　　又翻过一页，内容是富岳和美琴夫妇对孩子教育访谈纪录。
　　
　　「时间过得真快啊，当年那个在学校一板一眼的模范生富岳都是两个孩子的爹了，还有教育家的潜力啊。」
　　
　　三代一边翻页一边想着有些教学方式可以试着让忍者学校也跟进一下，老家族就是不一样，连教孩子也是一套一套的。
　　
　　「喔喔！这就是所谓名门教育吗，真是严苛啊！看来我们家那小子还有潜力可以压榨！他爸，去把那个兔崽子逮回来，让他别玩泥巴啦！从今天开始改玩手里剑！」──不能让孩子输在起跑点的女忍妈妈。
　　
　　「就是，以前都以为那些宇智波是投了好胎，好血统好天分，我都不知道他们是这么辛苦的长大的。我惭愧！」──忏悔的中忍Ａ
　　
　　「都是同一个村子的，人家还这么大方的公开他们的教育心得，我在学校还挤兑跟我同桌的宇治波来着，现在想想他人挺好啊！笔记神马的都还天天给我抄啊！不面瘫的时候也是美人一个，我要去跟他道歉，现在就去！」──终于发现基友好的下忍Ｂ
　　
　　在两个小鬼连续几个月以爱的甜心糕和老爹夜夜显灵的双边刺激之下，木叶村从高层到平民彼此之间好感度是「唰唰唰」的往上狂飙，火之意志简直要燃烧到森林大火的程度了。
　　
　　鸣人对于这种改变十二万分的满意，正在和佐助以及两个来「监视」的暗部围成一桌正在打麻将。
　　
　　关于暗部怎么可以擅离职守的问题，其实这两位早在甜心糕上市之前就惨遭毒手成为测试甜心糕刷好感效率的……测试员。
　　
　　小房子里面哗啦哗啦的洗着牌，战况激烈。
　　
　　「自摸。」佐助看看刚刚拿到的五筒，推倒自己的牌，他又胡牌了。
　　
　　「……木头脸你诈赌了吧……」鸣人看着佐助愉快的往其它人脸上贴小纸条，笑的见牙不见眼。两个被抓来凑人头的暗部更是已经被贴到只剩面具上两个孔。
　　
　　看你笑的那个得瑟，你不是木头脸吧！你在不知道的时候被其它的什么给穿越了吧！是吧！－－鸣人的内心正在抱头仰天长啸。
　　
　　「休得胡说，我没有诈赌！」佐助正色，任何污蔑他高尚良好的道德情操的言行都是禁止的。
　　
　　就比如说当年的「淫贼」事件。
　　
　　他只是路过了发现有人在溪水里洗澡，偏偏那么刚好是个妹子，还是那么刚好他目光如炬双眼裸视2.0这样一眼看过去发现妹子的胸器比小师妹的胸器战斗力更强大，况且妹子不是还裹着浴巾嘛！至于就这样污蔑他的名誉吗！
　　诈赌什么的他是更不可能做这种事的，只是最近操劳过度，那自从重生以来就没有发作过的煞气又闹腾起来，一个不小心就让他现在这个身体的血继觉醒，写轮眼生生的就开到双勾玉。
　　
　　于是新能力用不习惯啊，打牌一激动他就开眼了，开眼了他该看的不该看的就全看光光了。宇智波多大的一个家族阿，二少佐助他怎么可能诈赌的呢！这一切都是天意啊。
　　
　　重新回到牌局，唰啦唰啦的洗牌声响起。
　　
　　甜心糕生意红火依旧，除了两个人以外没有人知道，那奇迹一般的甜点已经变回最原始的丹桂花糕，美味却再也不会有影响人心的效果。
　　
　　外物可以造成转变的契机，用多了则会变成戒不掉的毒，真正坚实的情感绝不是靠甜心糕的诱发产生的激情。
　　
　　佐助和鸣人并不想看到这种情况的发生。
　　
　　现在的木叶这样就很好。
　　
　　团藏总是找机会出现在老对手三代的面前，或者一起喝杯茶，或者是来借酱油的，奇怪的理由层出不穷。
　　
　　富岳爸爸彻底暴发了爱村子、爱家族、爱儿子的圣人模式，每天带着警务部队大街小巷取缔违规，木叶村犯罪率直线下滑。下班准时回家给小儿子进行学前辅导。和之前面瘫的族长大人根本是两个次元的人物。
　　
　　鼬大少刚执行完一个Ｃ级任务回家看到改头换面的父亲大人，第一个反应是打开写轮眼检查有没有中了幻术，第二个反应是挡在佐助面前质问：「你是谁！你把我父亲怎么了！你想对我弟弟做什么！」让富岳很是郁闷，难道他之前人品真的很差吗？
　　
　　鸣人的生活质量也因为众人意识到自己曾经有意无意的伤害了一个「善良天真」、「弱小无辜」的孩子，而有了很大的进步。虽然人柱力的身分摆在那还是让人多有顾忌，但是现在人家上市场买青菜送大葱，他上市场买大葱送青菜。鸣人诚心诚意的希望这样的生活可以持续到那传说中的「剧情」正式开跑。
　　                        
作者有话要说：甜心糕救世计划结束
最后苏助(?)还是被我弄崩了......
于是接下来应该就是剧情开跑，抢铃铛、中忍考试等等
另外先通知21日可能无法更新
因为我的外婆90高寿走了，要做仪式
谢谢大家的体谅＞Ａ＜




☆、第 12 章

　　也许是鸣人的祈祷起了作用，又或者是甜心糕的余威太强大，总之在木叶一片祥和的气氛下迎来了忍者学校的入学和毕业。
　　
　　因为没有了宇智波一族叛乱计划，自然也没有鼬的秘密灭族任务。
　　
　　襄铃千叮咛万嘱咐看到要立刻拍死永绝后患的面具男也没有出现。
　　
　　日子就在鸣人徘徊在学校、佐助家、自宅之间缓缓流过。
　　
　　要说唯一美中不足的一点，就是当初他们给富岳爸爸的刺激可能大了一点。夜夜看见在天国的老爹来跟你泡茶什么的……现在的十全好爸爸宇智波富岳开始有向神棍发展的趋势。
　　
　　根据佐助的描述，富岳爸爸似乎认为他开启了人体中某种神秘的机制，可以沟通天地宇宙之间不可思议的灵魂能量等等。更诡异的是美琴妈妈居然也跟着一起研究什么「看穿命运的轨迹──从手相读懂人生」这夫唱妇随的让人不知道该感叹她们感情好还是该吐槽这位太太您的脑子构造不同凡响。
　　
　　而这一家唯一个正常人鼬大少在这么多年的训练下，早已坐稳淡定帝的宝座，他再也不会因为在家看到【哔──】而大惊小怪了，鼬大少现阶段最大的心愿就是请让他的弟弟可以三观端正的长大吧！
　　
　　始作俑者鸣人和襄铃有一瞬间觉得很对不起富岳。但是那也只是一瞬间的事，毕竟神棍也比被灭族好是吧！至于鼬大少……还是别让他知道他那可爱的弟弟也是崩了老爹的帮凶之一好了，这是为了一个好少年的身心健康着想。
　　
　　如此和平美好的岁月让几位胸无大志只等着存钱找块风水宝地隐居的退休大侠闲的有点发慌，于是他们将注意力转移到了那块一起穿越来的缩水龙鳞上。这项提议获得佐助大力支持，甚至主动提拨了这几年累积下来的零用钱充作必要的研究经费。
　　
　　人家对悭臾号的执念可都靠这片龙鳞啦！
　　
　　可惜的是直到毕业这一天都没有开发出任何新功能，除了这片龙鳞水火不侵坚若盘石之外没有任何有用的信息，让佐助扼腕不已。
　　
　　「第七班──宇智波佐助、漩涡鸣人、春野樱」讲台上伊鲁卡老师公布了未来将在主线剧情中受尽磨难的第七班。虽然靠着襄铃提供的「攻略」蝴蝶掉了不少东西，但是鸣人并没感受到「攻略在手；天下我有」此等霸气冲天的光环加持在他身上。
　　
　　他发现这个世界已经不能用那官方版的攻略去衡量了。
　　
　　原因就是他身边这位打着呼噜睡着正香，腰上还挂着酒葫芦的──春野樱大叔！
　　
　　鸣人第一次见到传说中的小樱姑娘就发现状况不对。她没有一看到佐助就心花怒放的贴上来，也没有和其它的小女生一起说着女生的小秘密。不过这些都不重要，可以用自己跟佐助的蝴蝶效应解释。
　　
　　可是为什么春野樱会拎着酒葫芦摇头晃脑的在座位上灌酒啊！
　　为什么那个醉茫茫的表情这么眼熟啊！
　　
　　「鸣人，淡定。」佐助搭上鸣人的肩。「想想我们两个，还有你肚子里的生命！」──除了我们两个还有其它人也重生来了！只是这话不能明说。
　　
　　「我懂。木头脸我懂的。但是为什么我觉得你这句话有点歧异？」请问肚子里的生命是指什么？襄铃是个生命没错，她住肚子里也没错，可是怎么这句话从木头脸嘴里说出来就变味了？
　　
　　眼看教室里的同学眼神全都集中到自己肚子上，连春野樱都不喝酒了盯着自己的肚子猛瞧，鸣人觉得压力好大。老师，拜托你快点来上课吧！
　　
　　好不容易捱到放学，鸣人佐助一左一右架起「春野樱」，腾跃之术直指荒山野林。
　　
　　「呦！恩公！好久不见啊。」春野樱小姑娘被绑架后倒是毫不犹豫的自报了家门。
　　
　　「臭酒鬼真的是你啊啊啊啊啊！」
　　
　　「哎，兰生也来啦！嘿嘿嘿，以后要是缺了酒钱可得靠两位仗义啦。」小樱大叔笑的没心没肺。
　　
　　他真的能活到买地皮隐居的那天吗？
　　这样的第七班真的没问题吗？
　　小樱同学你以后是要学医疗忍术的呀，就你这样我还不敢给你医啊！
　　
　　对未来的茫然和不确定让鸣人背感焦虑，光一个木叶村就已经乱了套了。天知道外面的那些音忍村还有晓组织有没有被老乡们祸害到。
　　
　　看着依鲁卡老师宣布完名单愉快的离开教室，其它小组也纷纷被带队上忍领走，鸣人的忧郁终于爆发了。
　　
　　「木头脸！」一个熊抱，鸣人直接在佐助怀里干嚎起来。「要是等会卡卡西老师也是老乡你就带着我叛逃吧！这世界太危险啦！咱们的攻略不顶用啊！」
　　
　　旗木卡卡西走进教室看到一个酩酊大醉的女孩子、面无表情正在逗着肥鸡的宇智波家二少爷还有老师的儿子正扒在人家怀里摩来蹭去的嚎着一些听不懂的东西。
　　
　　这就是未来他要带的小队吗？
　　
　　请让他继续在人生的道路上迷失吧！
　　                        
作者有话要说：
求学生涯被我跳过了，两行就毕业了！
于是让我们的第七班开始人生的冒险吧！
事实上苏苏（焚焰血戮）＋千觞大叔（大剑普攻）＋兰生（奶妈）是我在古剑最爱的组合啊！！
刷ＢＯＳＳ超给力啊！！




☆、第 13 章

　　旗木卡卡西，５岁忍校毕业６岁升格中忍１２岁成为上忍。
　　木叶白牙－－旗木朔茂之子，四代目火影波风水门的弟子。
　　
　　卡卡西２０多年的人生充满各种艰难的历练。从父亲自杀，好友死亡，老师为了村子牺牲，他走过这些痛苦而成长为今天的拷贝忍者，而就在一小时之前，卡卡西再一次面临人生严厉的挑战。
　　
　　「大家来自我介绍吧……喜欢的东西、讨厌的东西、未来的梦想还有兴趣之类的吧。」看着两个清醒的孩子把另一已经醉昏的女生搬到天台，卡卡西确定老师这职业不简单啊！
　　
　　「老师，您先自我介绍吧，我们一边把这个家伙给弄醒。」佐助。
　　「是啊老师，你先暂时无视我们吧，不用担心我们会很快。」鸣人。
　　
　　「呃，我啊？」卡卡西愣了一下，这两个小孩是怎么回事！
　　
　　「我叫『旗木卡卡西』……」
　　
　　佐助开始活动手腕，关节喀啦作响。
　　鸣人退出好大一段距离，作了一个应该解读为「开始」的手势。
　　
　　「喜欢的东西，不想告诉你们……」鸣人这小子退这么远作什么？似乎有很危险的事要发生了。卡卡西多年锻炼出敏锐的直觉告诉他应该也找个稍远的角落窝着。
　　
　　「流焰飞火！」佐助一声轻喝，漫天火球群飞砸向搂着酒壶睡得正香的春野樱。
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷─────────！」被火烤的小姑娘一个鲤鱼打挺，蹦的老高。
　　
　　「将来的梦想，也没有什么……」卡卡西满头大汗，刚才他站着的位置有不少焦黑的痕迹，这小鬼是上课第一天就要谋杀老师吗！
　　
　　看着小樱大叔蹦踏的差不多了，不但醒了而且还精神百倍，佐助朝鸣人回了一个「ＯＫ」的手势。
　　
　　「嗯……老师的兴趣……有很多。」
　　
　　「雪月风花！」鸣人从远处施放一个水系法术，片片飞雪平息了周围正燃烧的火球，顺便赠送春野樱人形小冰棍一根。
　　
　　「好的老师，谢谢您的介绍。」佐助扛着春野冰棍到卡卡西前面立正站好。
　　「那么，老师接下来想要我们谁先自我介绍呢？春野同学情况……特殊，我建议可以等最后再轮到她。但是如果老师坚持要先听春野同学的自我介绍也不是不可以啦……」鸣人屁颠屁颠的跑回卡卡西面前。
　　
　　如果我坚持要的话你们是想怎样！卡卡西很想咆哮。
　　
　　再烧一次把那个小姑娘融化出来是吗！这是什么血腥又凶残的同学爱？为什么这两个小鬼一个纵火一个灭火做的这么熟练！
　　
　　你们过的这是什么校园生活啊！
　　
　　「那就从你开始吧……」内心尽管有一大群草泥马在奔驰，卡卡西外在依然淡定指向鸣人。
　　
　　「我叫漩涡鸣人，喜欢的东西有很多呢，讨厌的东西……嗯……应该是菜价上涨？未来的梦想是存够了钱然后买一处好地皮，种点花花草草，盖几间木屋……然后和重要的人一起过一辈子。兴趣的话，应该是下厨？」
　　
　　菜价、种花、下厨……。
　　老师您的儿子真贤慧！
　　卡卡西面罩下的嘴角有点抽蓄。
　　
　　「好的，那下一个换你。」宇智波家的少爷应该会给点正常的介绍吧？看看宇智波鼬多么有成就的一个好青年。这个年纪的小孩应该都会崇拜哥哥向哥哥看齐吧！
　　
　　「宇智波佐助。喜欢阿翔（阿翔：咕──！），讨厌……讨厌有人威胁我（求合体）。未来的梦想是搬到鸣人的苏苏谷（木头脸，我什么时候同意你取这个名字！），强制他种满桃花。屋子后面一定要挖一个鱼塘，屋子我还是喜欢南疆风格的，还有阿翔住的鸟架……」
　　
　　后面究竟介绍了什么？
　　卡卡西也不是很清楚，那两只小的已经为了「地毯要西域风格还是传统式」、「每个屋子都要有阿翔的鸟架」吵的不可开交。
　　
　　「咳，剩下你了……」卡卡西看着刚破冰而出的女孩子，他已经完全不对这个女酒鬼抱任何希望了，快点介绍完放我回家睡一觉吧！
　　
　　「呦，你就是老师啊！」小樱挤出大大的笑容，配合浑身酒味无一处不猥琐。「老师啊，好酒耶，不来一口吗？嗯？」说着还晃晃酒壶。
　　
　　「……」对不起，从一开始指望你就是老师的不是啊！
　　
　　匆匆丢下明天野外求生演习的讲义，卡卡西打算去买最新的亲热天堂安慰他受创的心灵。
　　
　　小孩子什么的果然是洪水猛兽啊！
　　
　　不过……
　　佐助和鸣人使用的那两个术从来没有看过，也无法复制。
　　还有那个女孩，在密集的火球中还可以灵活的找到相对安全的间隙，只烧焦了衣服，而且还是在醉醺醺的状态下反应。
　　无法复制的忍术、超乎１２岁小孩的反应能力。
　　
　　三代大人还真是选了一个好小队来操劳人啊！
　　                        
作者有话要说：抱歉让大家失望了
卡卡西不是穿来的嘎～
让全部的穿越者都集中在木叶也太为难三代爷爷了
这样他的村子迟早会自爆的ＸＤ




☆、番外

　　话说尽管佐助和鸣人蝴蝶掉了宇智波灭族事件，鼬大少依然在１３岁就开了万花筒写轮眼──当然不是藉由杀掉挚友。
　　
　　那是一个天气爽朗，明月皎洁的夜晚。
　　
　　鼬大少还记得那天的月亮就像三色丸子一样圆，８岁的佐助脸红红的跑来找他，支支吾吾的说不出一句完整的话。
　　
　　「怎么了？」看着佐助红着脸左右为难的样子，鼬大少决定还是自己先打破沉默。
　　
　　「嗯……哥哥……我说出来你可不能生气啊……」
　　
　　「好，哥哥不生气，佐助想要说什么？」
　　
　　「就是……哥哥和止水哥哥……是不是真的像传说的那样？」
　　
　　「传说的怎样？」鼬大少傻了，止水哥怎么了？他跟止水哥又有什么传说了？
　　
　　一问之下佐助的脸更红了，眼神四处乱飘就是不敢看着鼬。过了一会才像下定决心一般换上一种真诚而严肃的表情。
　　
　　「就是，你跟止水哥哥有【哔──】的关系，我很快就要有大嫂了──这样的传说。」
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　「佐助乖，你告诉哥哥，这个传说是谁告诉你的？」鼬大少笑的温和又灿烂，可是佐助觉得温度好像往下降了几度，是错觉吗？
　　
　　「佐助不说也没关系，哥哥自己去找出来。很晚了，快去睡觉吧，不然明天你要上学会起不来的。」鼬大少使出微笑戳额头大法，把佐助赶回房间睡觉。
　　
　　佐助关上房门的那一瞬间，鼬大少的眼中万花筒写轮眼缓缓转动着。
　　
　　传说是吗……。TMD别让他知道是谁污秽佐助的心灵，【哔──】的关系也是可以跟小孩子讲的！更别说他和止水之间清清白白哪来的大嫂！这种人必须要月读了再天照！不，应该要一边天照一边月读他！
　　
　　开了眼的鼬大少精神百倍的开始排查所有嫌疑人，首先就由平常阅读不良书籍的家伙下手！开眼的原因？那种东西谁管！要他当事人自己说那就是被气的啊！
　　
　　房间里鼬大少正在想着要怎么把那个邪恶污秽对着弟弟灌输不良思想的家伙给碎尸万段。房间外面佐助脸红心跳，看哥哥反应么反常，还急着把他赶走的样子，果然襄铃给他看的同人文都是真的！
　　
　　在之后的几天，木叶村所有《亲热天堂》系列的读者都感受到有一种探究的目光追着他们。尤其是当他们在跟小朋友互动的时候那个目光更是越发的犀利了起来！
　　
　　对鼬大少盘查思想不纯洁可疑份子的行动毫无所觉的佐助依然持续从鸣人那边接收来自襄铃的同人资源。
　　
　　「呦，昨天襄铃又整里出新文了，鼬佐向的。」鸣人递出一本厚厚的线装书，老规矩，看完要立刻销毁啊。
　　
　　对鸣人来说这些后世少女的ＹＹ小说看了真是让人捏把冷汗，什么鼬佐、佐鼬、卡鼬，总之你能想到的组合她们都能写！而这个木头脸在看到这种ＹＹ自己的小说居然还可以很认真的翻完！难道他很想回家被鼬大哥推倒然后这样那样再这样吗？
　　
　　未来的世界真是太可怕了。
　　
　　自从被那些各式各样的「配对」给雷翻后，鸣人坚持拒绝再阅读襄铃的「收藏品」。开什么玩笑！居然还有「四鸣」这种配对？那是他亲爹啊！就算现在他不是原装版鸣人但是还是血缘上的爹啊！好书生漩涡?方兰生?鸣人正直的道德感让他坚定的把这种小黄书拒于门外。
　　
　　充当襄铃和木头脸之间的邮差已经是仁至义尽了。也幸好木头脸不会看和他有关的「配对」不然光是看到封面的标题鸣人觉得他都会烧书了。
　　
　　接过鸣人手上的「鼬佐长篇精选」，佐助安静的找了一个角落开始翻阅。
　　
　　《鼬佐长篇精选》
　　目录：
　　１──　ＣＰ佐鸣　
　　２──　ＣＰ佐鸣
　　３──　ＣＰ佐鸣
　　４──　ＣＰ佐鸣
　　
　　满意的微笑，也幸好鸣人说不会看就是真的不会看。不然看到内容满满的佐鸣文他应该又会气到抓狂吧。
　　
　　真是的，不管你是方兰生还是漩涡鸣人，怎么都傻的这么可爱？
　　                        
作者有话要说：这是我一边写着野外求生考试
结果发现从中间开始就变成这完全无关的番外了　
番外就番外吧
我还要继续蹂躏卡殿呢啾咪～




☆、第 14 章

　　「尼马别再喝啦！等等又喝趴下了今天还怎么演习啊！」
　　
　　卡卡西还没走到演习场就听到鸣人嘹亮的咆哮，至于咆哮的对象是谁？想到昨天那个『老师啊，好酒耶，不来一口吗？』卡卡西觉得他一年份的冷汗都要在两天之内冒完了。
　　
　　「今天的演习，没有意外的话应该是抢铃铛吧？」这是佐助的声音。
　　
　　喔？不错啊，还知道事前作调查。卡卡西赞许的点头。这个抢铃铛的考验是从三代大人的时候延续下来的，只要有心去询问绝对会有情报，之前那些刚毕业的学生一个一个都是老实的乖宝宝，又以为毕业了成为下忍就高兴得找不着北。看来这几个孩子还算是可塑之才，就不知道实际上表现如何了。
　　
　　「单考验团队合作的话，对我们来说应该不是问题。」──连蓬莱都一起杀上去过了，默契当然不用愁！
　　
　　「唯一的问题就是那个老师吧，嘿嘿。」
　　
　　还开战前会议？看来这几个小鬼没有白白浪费时间啊，不枉费他「迷失在人生的道路上」了。
　　
　　抱着一点好奇的心态，卡卡西隐藏起身形打算偷听这个「作战计划」到底是怎么回事。
　　
　　「我们对卡卡西老师的了解，除了从他的经历可以得知他是个天才──５岁毕业６岁中忍１２岁上忍的经历，就算是战时情况特殊他也晋升的太快了，没有相应的实力是不可能达到的。」
　　
　　「而且根据战争时的背景可以推测老师应该属于实战派，这种人在战斗中能爆发的力量不能单纯以数据和数据估计，不过今天的演习老师应该不会拿出全力，我想大概想象我们和鼬大哥练习的强度差不多吧。」
　　
　　鸣人的信息算是比较一般，但是凭着这些可以推论出这么多东西还算不错了。说到了鼬……可得注意别把佐助打得太惨了，他还不想被那位用月读给虐上７２个小时。
　　
　　「老师在神无城胖战得到写轮眼，就是他一直用护额盖住的眼睛。不知道老师现在开眼到了什么程度，但是如果可能的话必须在老师使用写轮眼之前把他制伏！」
　　
　　……小子，老师刚才还想要对你好一点，你现在在这边计划要怎么制伏老师，你们不是都知道目标是抢铃铛了吗，制伏老师是想做什么？你从昨天那个火遁忍术就想s师了吧！
　　
　　「哎呀，其实老师应该不至于对几个刚毕业的『菜鸟』动用写轮眼吧？」
　　
　　「不管怎么说，我们今天行动的中心就是要『快』如果一口气无法顺利放倒老师，我想我们也没有第二次机会了。佐助，你的装备上没问题吧？」
　　
　　喂喂！怎么连鸣人也要放倒老师？
　　伊鲁卡在忍校都教了你们什么啊！怎么一个一个都这么凶残！
　　
　　「暂时还算可以，我跟哥哥借来了暗部用的太刀。质量勉强过得去。」──还是比不上焚寂好使。
　　
　　「臭酒鬼呢？」
　　
　　「嘿！你又不是不知道我一直没有衬手的兵器，这些手里剑、苦无的都太小家子气，果然还是要重剑用起来才爷们！」
　　
　　爷……爷们？
　　原来这个小女生不只是酒鬼，还是个男人婆！
　　卡卡西想象着挥舞斩马刀的春野樱，瘦小的女生和巨型武器的对比，视觉上挺有冲击力的。
　　
　　「我说臭酒鬼你……算了，还是别提了。不过话说回来……卡卡西老师也太慢了吧？」
　　
　　看看时间，快要１０点了。
　　卡卡西做出刚刚抵达的样子踩着重重的脚步，从树林的一头出现。
　　
　　「哎呀──大家早啊！」卡卡西笑咪咪的挥手。
　　
　　「老师你太慢了吧！」鸣人大声的表达自己的不耐。
　　「哼。」佐助用表情和态度充分表达不满。
　　
　　果然还是小孩子啊，觉得定下了「作战计划」就志得意满。确不知道在战场上面对敌人的时候，计划永远赶不上变化啊。
　　
　　「那么我现在把时间定在１２点，」卡卡西拿出闹钟放在木桩上定时。「这里有两个铃铛，你们的任务就是在１２点之前从我这里把铃铛抢走。」
　　
　　看着几个孩子眼中浮现「果然如我所料」的眼神，卡卡西觉得还是在这边提前教育一下不要盲目相信所谓的「情报」和「计划」好了。
　　
　　考验团队合作的话，从他们已经打听到铃铛试验和之前开作战会议的情况来看，这三个孩子在学校的期间恐怕就是一直合作的。这个考验对他们来说并没有太大的意义。
　　
　　先配合他们的计划演出，再绝地反攻颠覆他们的认知，这样适当的教育一下吧。
　　
　　「那么……野外求生演习，开始！」
　　                        
作者有话要说：于是大侠们要开始蹂躏卡殿了
哎呀呀我好想放其它穿越者来逛逛啊
有人表示他在音忍村关的不耐烦啦！！
不行啊我要贯彻不能剧透的原则（打滚）




☆、第 15 章

　　开始两字的尾音还没消散在空中，小樱已经冲向卡卡西。
　　
　　早就知道他们打着速攻的念头，可是面对上忍居然还这样莽撞直接冲上来，果然还是看高了他们吗？
　　
　　卡卡西还是懒洋洋的表情，在小樱的拳头即将揍上胸、腹之前略为后退──把查克拉集中在手臂，增加肌力让瞬间爆发力大增吗？
　　
　　「喔────喝！」看见了卡卡西退后的动作，小樱瞬间把直向的拳头砸向地面。被太阳烤的热烫的地面被怪力一击瞬间爆裂开来，砂石漫天。
　　
　　想要利用沙尘扰乱视线然后偷袭吗？
　　那么接下来应该会是鸣人还是佐助出手呢？
　　
　　身后刀光闪过，果然是佐助先出手。可惜大白天的刀身反光太明显了，要偷袭还不到位啊。
　　
　　卡卡西反手抽出苦无转身架住袭来的太刀，森白的刀刃紧逼着颈部，即使用苦无挡住的瞬间卡卡西也可以感受到持刀之人的迅猛。
　　
　　喂喂，你们该不会真的想来把老师给做掉吧？
　　
　　兵刃相交的瞬间，黑发的孩子手完全没有因为自己的抵挡而动摇，那一刀不是用蛮力砍上来的。而是在意识到会被挡住的瞬间就顺势卸力，完全不像一个刀术初学者会有的反应。
　　
　　就算大家族早教育，现在和他当时的战乱不一样，是和平时代啊！就算学生再怎么勤加练习使出来的体术、忍术总是带有教科书的死板。但是宇智波佐助，那种临场反应他绝对不相信这是第一次实战！
　　
　　「飞砂走石！」小樱使出土系法术，方才被打松的地面卷起弥天的沙暴，砂砾细小的棱角锐如刀刃，擦过就是见血。
　　
　　自从来到这个世界又遇上老乡，几个人没事就就凑在一起研究如何把从前的法术运用自如。就算有襄铃可以提供剧情参考，也没有办法真正把忍术的使用讲解的很清楚，毕竟当初看剧情看过就看过了，重要的大事记得了细节可能就忘了，更何况这位大姊后来根本就沉溺在耽美情怀中了！现在就连鸣人都不太敢相信她拿出来的剧情到底是同人版还是真的能保命的ＡＢ版。
　　
　　以往是靠着星蕴的力量施展五行法术，星蕴是灵魂中的刻印，修道者吸收自然的能量点亮自己的星蕴图。现在的查克拉是不一样的概念，查克拉是精神和身体能量的转换，通过结印的方是施展忍术。
　　
　　花了一段时间找回点亮星蕴的感觉，确信可以使用法术。但是单纯的用法术对这个世界的忍者并不能直接造成伤害，除非在法术上融入查克拉的运用。鼓捣了半天终于让这两个非理论型外加一个前巫咸大人给整出了现在这种也许可以算是不需要结印的遁术（法术）。
　　
　　卡卡西一直在观察这个菜鸟第七班的战斗方式，小樱这个不需结印的忍术和佐助精熟的不像１２岁孩子的刀术，还有鸣人昨天使用的疑似冰遁的术──这几个小鬼明显隐藏了什么秘密！
　　
　　不打算继续和佐助、小樱缠斗，那个奇怪的土遁术虽然杀伤力不大但是却一直持续削去体表护身的查克拉。看准佐助一刀狠的砍上来，卡卡西替身术准被暂时退出战圈。
　　
　　「鸣人，两点钟方向！」佐助一击得手，却冒出了一句乍看没头没尾的话。
　　
　　脱离战圈隐藏在树林枝间的卡卡西收起了原本散漫的态度。鸣人、两点钟方向──这是在直接挑破他隐藏的位置！
　　
　　卡卡西往斜后方看去，鸣人大大的笑脸映在他瞪大的右眼中──太快了，从佐助的喊话到鸣人「出现」之间的时间太短了！
　　
　　「松涛万壑！」襄铃在封印内调动星蕴之力，再混入鸣人的查克拉，木属性的法术在密林中施展更是借了地利之便威力大增。
　　
　　当初计划中针对卡卡西老师脱离围攻的方向制定了两个版本的突击：向森林脱离则由五行主木的襄铃主攻，反之则由鸣人五行主水的法术进攻。至于鸣人身体本身的查克拉属性是风系，则因为三个人都没有学过风遁忍术直接被忽略了。
　　
　　「空间忍术和木遁？」卡卡西再也淡定不了，那种无声无息瞬间出现在敌人身后的术，反而更接近老师的飞雷神。鸣人跟谁学的飞雷神术？还有木遁！那是初代大人独有的能力，就算鸣人的母系漩涡一族跟千手是远亲，但是那可是连初代的直系──三忍的纲手大人都没有办法掌握的能力啊！
　　
　　鸣人的攻击实在太接近了，卡卡西又不能真的下重手，一个雷切要是真的下手了就算鸣人是人柱力也要躺进医院。这些死孩子欺负老师啊！
　　
　　「臭酒鬼这边收不住了你还不出手！」
　　
　　「诶，这不是来了吗。」小樱的声音从树下响起。「无量净土！」
　　
　　查克拉聚集成薄膜似的罩子拢住卡卡西，鸣人的「木遁」在接触到薄膜的瞬间就随之一起消失在空气中。
　　
　　这……一次性的绝对防御？
　　
　　卡卡西真的觉得今天受到的震撼太多了，其实他已经不年轻了老了不适合这个时代了对吧，外面的人说木叶是天才的摇篮，难道他真的福星高照老天赏赐了三个１２岁就会自创忍术的天才给他当学生吗！当天才是大白菜啊！
　　
　　「铃铛──到手！」紧接着绝对防御消失，三人中唯一空闲的佐助上前一刀割断了卡卡西系着铃铛的绳子。
　　
　　「这样有过关吗？卡?卡?西?老?师？」鸣人招牌的笑脸挤到卡卡西面前，正午的阳光从树叶间的缝隙洒落，金发在斑驳的阳光下好像也泛着光。
　　
　　卡卡西靠着树干一手摸着下巴，露出一副认真思考的样子。鸣人几个也老老实实的原地等待，不知情的人过来看了还真觉得有几分老师与学生林间交流的和谐感。
　　
　　「嗯！当然是过关了！」笑弯了眼，卡卡西双手结印，原地消失。
　　
　　「影分＼身……」第七班面面相觑。这算不算终日打雁反被雁啄了眼？
　　
　　三个伪小孩宄梢煌牛本体卡卡西维持着笑咪咪的表情出现在鸣人身后，拎起倍受打击的学生。
　　
　　「现在请跟老师一起去见三代大人吧，老师觉得三代大人一定对鸣人你刚才『精彩』的忍术很有兴趣呢！」
　　
　　该死的望远镜之术啊────！愉快的忽略细节的鸣人内心流着宽面条泪，这下好了，提前去交代这个改良遁术的来由吧。
　　
　　正打算去找襄铃套一下口供，等情况紧急就把「九尾」丢出来顶着。却没想到襄铃一个重磅炸弹再次炸开：「啊，我忘了木遁是初代火影的独门遁术了，等会要怎么解释那个木系法术你好好想一下吧！」
　　
　　「那个……老师，你刚才中了幻觉，看到的一切都不算数的，请把我绑上木桩我们重来一次吧。」鸣人蓝色的大眼睛写满真诚。
　　
　　卡卡西扛起鸣人。
　　佐助和小樱拿起卡卡西带来的两个便当原地开始午餐时间。
　　
　　木头脸我看错你了！
　　                        
作者有话要说：呼，一口气把演习给打完了
卡卡西怎么可能真的被三个伪忍者给耍着玩呢＝ｗ＝
其实从一开始「缠斗」跟佐助刻意露出刀光吸引卡卡西都是计划的一部分
鸣人原本打算在这场演习让卡卡西对他们「奇怪的忍术」留下印象
然后找机会推出九尾，让襄铃可以展现一种「无害」的姿态，就像八尾和比大叔关系很好那样
结果把自己赔进去拉～
半吊子的情报不可信就是这样～
又话说我明天要出门应该会整天不在
先报备Aｗ@




☆、第 16 章

　　火影办公室里除了三代和卡卡西以外没有其它长老、顾问。连平常隐匿保护火影的暗部都没有。
　　
　　原本已经做好准备来个三堂会审，结果这种话家常的气氛是怎么回事？鸣人心中警铃大作，凡事反常必有妖！
　　
　　「鸣人啊，今天的野外求生演习表现的真是不错。」三代表情口气十分和蔼可亲。
　　
　　「哪……哪里，最后还是被卡卡西老师的影□给骗过了。」鸣人乖乖当羞涩的小盆友。
　　
　　「你们还年轻嘛，这样的表现已经很不错了！还有一些……『特殊』的忍术运用的很巧妙呢。」三代斟酌了一下用词，事实上以三代忍术博士的称号，看到这些前所未见的术应该是内心激动不已，并且请求将这些新开发的忍术教给木叶提升全村整体竞争力才是。
　　
　　但是问题出在使用这些术的是几个刚毕业的小孩子。三代和卡卡西一样绝对不会相信「木叶出了三个１２岁自创忍术的天才」然后普天同庆可喜可贺。
　　
　　难道有其它人在指导鸣人他们忍术？是谁？出于什么目的？如果是觊觎宇智波的血继和鸣人体内的九尾那为什么连普通孩子的春野樱也掺合在里面？
　　
　　三代在透过望远镜之术监看鸣人等人的演习时，各种假设在脑中转过，如果「高人」是别有目的，那么面对的将是不知深浅的敌人。如果「高人」是善意的，那么保持良好的关系或许可以让木叶整体的实力获得提升，毕竟使用忍术的人多了去，能够创造、改良忍术的研究人才是真正不可多得的。
　　
　　这也是为什么当初大蛇丸判离木叶的时候三代痛心疾首的原因。不单是因为那是自己的弟子，以一村之影的角度来看那是木叶失去了百年难见的研究人才，生生让木叶的忍术研究面临巨大的断层。
　　
　　「这些忍术是你们自己想出来的，还是……」三代想想还是先从孩子下手，能够问出点蛛丝马迹最好。贸然行动引得敌人反击或是逼走潜在的盟友都不是他想看到的。
　　
　　啊哈，这下才是重头戏。鸣人看着三代笑成一朵菊花的老脸，伸手不打笑脸人也请您笑的不要这么惊悚啊！不就是想哄小孩让我招供吗！襄铃啊襄铃，你在我肚子里住了这么多年我也没跟你收租，今天就当是为了我们几个美好的苏苏谷（寻找中）牺牲奉献一下吧，我想三代应该还不至于把你从我肚子里拔出来的。
　　
　　「啊？那个啊？是我肚子里的小狐狸教给大家的。」鸣人抓抓头，看着三代的脸纠结在微笑和震惊之间。
　　
　　「九尾！」鸣人的发言太过出人意料，三代设想的所有假设都落了空。
　　
　　不是没有人柱力和尾兽相处和谐的例子，但是居然让尾兽指导忍术的修练？这是史无前例的事情啊！
　　
　　「三代爷爷，我说不清楚啦！不然我让襄铃自己说吧！」鸣人看着三代变了又变的脸色，直接把襄铃的意识拖了出来。
　　
　　三代和一旁的卡卡西还来不及阻止，就感受到鸣人周身的气息骤变。想到当初袭村的那股凶猛又邪恶的查克拉，三代忙向卡卡西示意，提防九尾暴起伤人。
　　
　　「两位好，我是襄铃！这位是三代火影吧，久仰久仰。」鸣人（襄铃）很有礼貌的向三代行礼。
　　
　　「这位是鸣人的老师吧，鸣人之后还要麻烦老师多关照了。」抓起卡卡西的手一阵猛摇。
　　
　　「……」三代。
　　「……」卡卡西。
　　
　　火影办公室内的气氛变得诡异。
　　
　　「你们两个看什么呢？」襄铃感觉到僵硬的气氛，知道三代和卡卡西是想到１２年前九尾袭村事件，觉得有点委屈却又不能说──那袭村的不是我啊！那正牌的九尾早就不知道去哪边了！不然姊也想把他抓回来换人关小黑屋的！
　　
　　三代和卡卡西看着「九尾」用鸣人的身体作出「我很乖你们都欺负我」的委屈表情，很想拿块版砖把自己给拍晕了算了，九尾原来是这种性格吗？那１２年前为什么会袭村！难道尾兽也会精分？
　　
　　「咳！你就是九尾？」三代不愧是经历大风大浪的人，先一步镇定下来开始继续问话。
　　
　　「我有名字，请叫我襄铃，谢谢。」微笑。
　　
　　「咳咳，好的。那么，鸣人和宇智波佐助、春野樱等人的忍术是你指导的吗？襄铃？」三代整整坐姿，重新开口。对于九尾这么彬彬有礼显然不适应。
　　
　　「襄铃」腼腆的笑了一下，三代看着水门的儿子在他面前「娇羞」的模样内心大叹水门我对不起你！你儿子被妖狐给整成娘娘腔了！
　　
　　「那么，这些忍术使用起来不会伤害到孩子们吧？」这是三代最担心的问题，强大的力量往往伴随着风险，孩子们还年轻，不值得为了追求力量而伤害自己。
　　
　　「当然不会了！」那可是我们几个人行走江湖的老资本呀！
　　
　　三代的眼睛亮了，没有副作用、不需要结印、威力强大，这样的忍术要是可以在木叶推广开来……。
　　
　　「别想了，除了鸣人他们几个没人能学。」襄铃立刻断了三代的念头，她可没本事教会全木叶的忍者点亮星蕴！「别急着反驳我，我们尾兽可是从你们称为六道仙人他的时期就存在的，自然有一套我们辨别的方法，不懂就少说话！」为了堵住三代后面即将用来说服的长篇大论，襄铃连六道仙人都拿出来当挡箭牌，反正现在九尾是她，她怎么说难道三代还去找一尾到八尾求证吗？
　　
　　三代被襄铃一通胡说八道给噎着了。可是事实上现在忍界对于尾兽的了解并不深刻，都只是把尾兽当成强大的秘密兵器一代一代由人柱力封印。这也是当初分配尾兽制约五大国的初衷。
　　
　　对五大国的人来说，尾兽是最后的底牌，是威吓他国的工具。至于尾兽的情感？性格？尾兽是不是真的有所谓特殊的忍术？这些东西从来没有人去注意。纵使是忍术博士的三代火影也无法反驳襄铃。
　　
　　「那这个问题我们先放一边，关于鸣人的木遁忍术，木遁可不是经过学习就可以施展的。」三代回忆起水晶球里鸣人最后攻击卡卡西的术，虽然不是初代火影曾经使用过的木遁忍术中任何一种，但是那种用树木攻击的方式无疑是消失多年的木遁重现啊！
　　
　　「这个问题嘛……」
　　
　　进去火影楼的时候正是日正当中，等鸣人摇摇晃晃的出来时已经是接近傍晚了。整个下午就在襄铃胡编乱造尾兽的心酸，简直差没有摇晃着三代哭喊你们人类都冷酷无情无理取闹！
　　
　　鸣人的木遁问题则是被牵拖到漩涡一族和千手一族的关系，真相也因为漩涡一族的消失而不可考，只能当成鸣人那微乎其微的千手血缘暴发让他可以使用木遁，谁叫森之千手一族的木遁不似宇智波的写轮眼，只要你是个宇智波就有机会开眼。千手一族混了这么久也只出了一个千手柱间。
　　
　　襄铃说的天花乱坠，总归把一切都推给了鸣人人品好，缩回封印里面补眠去。留给鸣人三代那洋溢着欣慰和鼓励的眼神还有一卷纪录满初代木遁忍术的滚动条让他好好修炼。
　　
　　尼马！原著的鸣人那是风属性啊！襄铃你怎么呼咙三代的！还有你让我拿什么东西练木遁啊！一边走在大街上鸣人极度希望三代明天一觉醒来发现他中了幻术，派人来把这个滚动条收回去。
　　
　　而且不久之后还有那个波之国任务不知道避不避的开呢！他一点都不想去招惹什么鬼人再不斩还有白少年啊！况且要是他们第七班不去搅和人家再不斩和白还在相亲相爱的过日子呢，也不会早早的被作者发了便当。要他说，拯救白少年就是要远离波之国！
　　
　　失魂落魄的晃回自家门口，正在奇怪里面灯怎么亮着，门却自动打开了。
　　
　　佐助和小樱大叔围着一桌子菜在等他，他最讨厌的那只肥鸡趾高气昂的站在他的椅背上。
　　鸣人突然觉得什么讨厌的木遁都不重要了，心里暖暖的。
　　
　　一边夹菜一边听小樱大叔讲着佐助上菜市场怎么样被那些婆婆妈妈调戏，一边想象木头脸挽着菜篮子在市场跟人家杀价的样子。
　　
　　木头脸，收回我今天中午的想法。我没看错你，你真是好兄弟！
　　鸣人大口的扒饭，佐助努力阻止小樱大叔吃掉鸣人喜欢的菜色。那些弯弯绕绕的谈话还有即将到来的「剧情」都让他们浮云去吧！
　　
　　我有木头脸我最强啊！──这是鸣人看到佐助一巴掌拍翻小樱大叔帮他保全最后一只鸡翅的感想。
　　                        
作者有话要说：今天状况不是很好，这段写的不是很满意
未来可能会修改吧～
即将进入波之国！




☆、第 19 章

　　生存演习之后的日子平静无波，第七班每天做着Ｄ级任务，帮人家找失踪的宠物、菜园子拔杂草、偶而还要带小孩。
　　
　　其它刚毕业的下忍都禁不住天天做这些没有挑战性的任务，多少都有些抱怨。卡卡西在树荫下一边看他的亲热天堂一边留意三个学生的情况。
　　
　　今天的任务是要帮忙去除田里的杂草，并且翻土。
　　这种类型的任务说起来已经执行过不少次，第七班的三人也从一开始老老实实亲力亲为到现在各种花招换着实验。
　　
　　总之就是没见过他们喊过一次「好无聊」、「为什么不能做高级一点的任务啊！」
　　
　　相反的卡卡西总觉得他这几个学生似乎有意把任务慢慢做。
　　到不是说他们偷懒拖延，只是这种任务如果熟练的使用忍术，风遁、土遁、火遁轮流使用，杂草割光烧光，田地也翻好了。
　　
　　而这也是Ｄ级任务让菜鸟下忍练习忍术的目的。
　　
　　Ｄ级任务是单调无聊的，１２岁刚毕业的热血少年根本不可能耐着性子一件一件的做。
　　
　　嫌速度慢不想用手除草？风遁火遁是你最佳的选择！
　　用锄头翻土没效率？请爱用土遁术！
　　
　　和平年代没有办法让菜鸟天天在实战中磨练忍术，就让他们在生活中训练。忍术也有熟练跟不熟练，想要让Ｄ级任务做的更快，那就请你努力的练习结印的速度！想要让施术的持续力增强而不是用了两个忍术就后继无力？请努力练习精准控制查克拉。
　　
　　利用不同类型的Ｄ级任务训练基本能力后，才会有Ｃ级任务让菜鸟们走出村子，训练实战技巧。尔后是可能和忍者做战的Ｂ级任务，甚至是要求更精细的Ａ级、Ｓ级任务。
　　
　　这边鸣人已经分出了４个影□从田地的四角开始清除杂草。没有使用遁术，直接把查克拉覆盖在手上强化往泥土里挖，怪力拳的效果每挖一颗杂草地上就是一个小窟窿。
　　
　　鸣人的本尊则和卡卡西老师一样在树荫下──准备午餐。
　　顺带一提烹调的炉火是佐助帮忙用火遁升起来的。
　　
　　小樱的怪力太凶暴，用同样的方法挖杂草可能一掌下去就透地三尺，被指派训练瞬身术（佐助出马对可敬的鼬哥软磨硬泡学回来分享）。只见小樱使用瞬身术轮流出线在四个鸣人身边收集挖出来的杂草堆在路边，顺便还要检查鸣人一路挖草有没有挖干净。
　　
　　卡卡西第一次看到这样精密的进行Ｄ级任务的组合，其它小组哪一个不是表面上看起来干干净净就好。前几次还想劝他们不要吹毛求疵，鸣人一句：「这关系到委托人对木叶执行任务的口碑，如果连最简单的Ｄ级任务都无法做到尽善尽美，又怎么让人放心交给木叶执行高级的任务呢！」就让卡卡西无奈的放行随他们怎么折腾了。
　　
　　佐助负责把杂草用火遁烧成草木灰收集起来，等着交给委托人做肥料。
　　
　　三个人一个挖一个搬一个烧，从清早弄到中午才终于把表面的大小杂草都清除干净。在鸣人的招呼之下到树荫下吃午餐同时略作休息，尤其是使用影□的鸣人，疲劳更是加倍的累积。
　　
　　午饭后由上半场最轻松的佐助先用火遁连烧，把还没有发芽的杂草种子给烧干净，再由小樱的怪力拳和土遁上场进行翻土大业。鸣人则是用木遁做出了小桌子和凳子，摊开家计簿计算今天晚上的菜钱该怎么办。这个木遁还是迫于三代殷切盼望的小眼神在鸣人试着把星蕴全转化成木系和水系之后才能够模仿出来。意外的在野外生活还挺实用。
　　
　　卡卡西看着鸣人一块五毛的在计算家用支出，屁股下坐的那是大名鼎鼎的木遁牌板凳。第Ｎ次感叹老师您的儿子真是很──居家。
　　接近黄昏的时候总算把所有细部工作都做的整整齐齐干净利落。
　　
　　确认任务完成的地主千恩万谢又送了不少自产的作物，连道下次有任务一定要再来委托这些「可爱的小忍者大人」。
　　
　　这就是第七班的一日。
　　
　　用数倍的时间完成人家一天可以做上好几个的Ｄ级任务。这是鸣人和襄铃苦思之后想到用来错开波之国任务的方法。佐助和小樱大叔听了再不斩和白的故事也都赞同不要去搅和，造桥的事情不是一天两天，再不斩毕竟是雾隐的叛忍不可能天天在波之国蹲点。
　　
　　打好如意算盘的第七班于是生活的很滋润。
　　
　　对佐助来说委托金不是重点，重点是他帮助了委托人还训练了忍术。
　　对小樱来说哪一级的任务不是重点，重点是他做了任务就有钱买酒喝。身家性命安全又有保障的Ｄ级任务是赚酒钱的好朋友。
　　对鸣人来说Ｄ级任务做的顶顶好，委托人一高兴就会加码送他点柴米油盐青菜萝卜，可以省下大量的家用资金这是重点中的重点。
　　
　　卡卡西老师不太乐意了。
　　
　　这样安逸又没有上进心的生活方式会让这些孩子的天份埋没掉的。
　　尤其最近他每天早上出门晚上回家都会「巧遇」某个绑着马尾的暗部，语重心长的感谢自己对弟弟的指导，表示弟弟今天用了「一整天」的时间终于完了一件「Ｄ级」任务让他非常欣慰，并送上一包三色丸子和一份天妇罗做为「谢礼」。
　　
　　卡卡西欲哭无泪。身为老师他绝对没有偷懒翘班什么的，鼬大少那是你弟弟和他那群好伙伴整出来的任务模式啊！我劝过了没有用啊！
　　
　　弟控等级在「止水大嫂」事件后直线上升的鼬大少认为，佐助是多么天真可爱纯洁善良的好孩子，这么好的弟弟是绝对不会在任务上偷懒的，任务完成的比率这么低一定是卡卡西前辈又「迷失在人生道路上」或者是顾着看小黄书而没有督促自己的小队！这种时候就要家长（鼬自动的忽略神棍化的爹娘）适当的给老师增加一点压力才是。
　　
　　往复循环了半个月，卡卡西看着家门前那一包与日俱增的天妇罗三色丸子套餐，他觉得再也顶不住了。
　　
　　某天早晨鸣人拉开砰砰响个不停的门。
　　卡卡西面罩外的右眼笑的都[了起来。身后跟着佐助和小樱大叔，两人都做好了远行的打扮。
　　
　　今天天气有些凉呢。鸣人搓搓手心。
　　
　　「给你三十分钟盥洗然后打包你的东西，今天老师要带你们去执行Ｃ级任务。木叶村口集合，通行证什么的老师都帮你们办好了，带着你的人乖乖来集合就好了！」
　　
　　卡卡西一句Ｃ级任务让鸣人全身的汗毛都立正站好。
　　
　　Ｃ级任务百百种千万不要是波之国！我不想要祸害善良的白少年！
　　
　　「佐助，你知道那是什么任务吗？」一边刷牙洗脸，鸣人从浴室里含糊的问着。
　　
　　佐助打开鸣人的忍具包，仔细的把东西清点好，顺便挑出一些质量不好的和自己从家族带来的备用品交换。
　　
　　「就是你最不想接的那个。」打理好鸣人的忍具包，分出一丝煞气依附在包包底层。他灵魂内自带的煞气在这个世界安分了很多，甚至可以听从他的意志离体潜伏。
　　
　　鸣人的个性还是有点冒失，有一层「煞魂」做保障至少可以让鸣人一直担心的这趟波之国任务少受点皮肉伤。
　　
　　看着鸣人愁眉苦脸的接过忍具包带上，佐助无奈的拉着他的手往村子大门集合。
　　
　　「没事，我帮你。」──保住你「善良单纯」的白少年。
　　                        
作者有话要说：嗯哼，本来说这一章就要去波之国
结果被我写到才刚出发＝＿＝
我觉得Ｄ级任务的存在真的是有道理的
卡卡西、水门这些战争时期的忍者都执行了１００多次Ｄ级任务
可见Ｄ级任务还是有存在的必要ＯｕＯ
因此我就把自己的看法写出来了～楚楚不是考据党，所以如果理解错了请包含




☆、第 18 章

　　卡卡西领着第七班和委托人达兹纳大叔走在前往波之国的路上。旅途中阳光明媚，加以火之国一向绿化良好虫鸣鸟叫不断，可说是外出旅游最佳时节。
　　
　　可是这并不能抵销鸣人那源源不绝的怨念。
　　
　　卡卡西一路上都觉得自己的背快被鸣人的眼刀给瞪穿了，每次休息埋锅造饭的时候卡卡西那份永远都会有奇怪的料加在里面。
　　
　　在村子里面要接受鼬大少早晚一次热情的「问候」，离开村子还要被自己的学生给挤兑。卡卡西觉得自己真的是无辜的受害者，他想申请精神倍受摧残的慰抚金！
　　
　　除去鸣人的低气压，佐助和小樱大叔第一次离开木叶村还是对外界好奇的，怎么说也是神州大陆完全不一样的世界。
　　
　　「卡卡西老师，我们要去的这个波之国没有忍者吗？」出发的时候被没收酒瓶的小樱大叔闲着没事只好和卡卡西搭话。
　　
　　「波之国并没有忍者，从地理位置上说起来，波之国是一个相对封闭的小岛国，并不需要忍者村的存在。」
　　
　　卡卡西半睁着死鱼眼，想着趁此机会让鸣人几个了解一下各国的情势也好。
　　
　　「除了我们所在的木叶忍者村之外，还有其它五大国的忍者村和木叶并立。也只有这五个村子的领导者可以被称为『影』……」
　　
　　一边听着卡卡西的忍界简介，鸣人一行五人逐渐远离了木叶的势力范围。路上的人烟逐渐稀少，除了少数旅人匆匆赶路，只剩下道路两旁树木枝叶摇曳的声响。
　　
　　「既然不会在波之国遇到忍者，那我们的Ｃ级任务和Ｄ级任务有什么区别呢？」低气压中的鸣人突然开口询问，如同意料中看到达兹纳大叔的表情僵硬了一下，眼神心虚的乱飘。
　　
　　「这个吗？」卡卡西一手摸着下巴看了一眼路边的水坑，随及继续解说「Ｄ级任务只是为了训练你们更加熟练的使用忍术和体力、耐心等等忍者的基本素养，Ｃ级的任务则是属于可能接触实战的任务。比如像我们现在护送大叔回国并且在造桥期间保护他。中间可能会遭遇黑社会或者武装集团的袭击，但是Ｃ级任务和Ｂ级最大的差别就是Ｃ级任务绝对不会遭遇忍者。」
　　
　　一边听着卡卡西的讲解，鸣人注意到达兹纳大叔的脸色越来越难看，尤其在卡卡西提到「Ｃ级任务绝对不会遇到忍者」的时候更是如此。
　　
　　看来就算他一直拖延时间，这次还是免不了要卡多派来的忍者交锋，而白少年和再不斩有很大的可能就是被雇佣的一员。
　　
　　不知道现在说肚子痛要回家可不可能啊……鸣人扶额叹气。
　　
　　待这支五人小队又前进了些许距哩，路边的水坑两个人的身影从中缓缓升起。趁着无人注意的时候向着带队的卡卡西掷出了带着锁链的铁爪。
　　
　　「第一只，上勾！」
　　
　　尚在讲解五大国风土民情的卡卡西就这样毫无预警的被锁炼缠住，偷袭的两个忍者则是得意的当着鸣人等人的面收紧锁炼，把卡卡西给绞杀。
　　
　　达兹纳大叔只是个普通人哪见过这样四分五裂的死法，早就吓的双脚发软。
　　
　　偷袭者见队伍只剩下几个菜鸟，目标立刻转向鸣人而去。一路追踪这支护送小队金发的小鬼都只做打杂一类的活，放哨警戒都是那个黑发的小男孩和唯一的女孩子，是故鸣人在袭击者的眼里被归类为负责后勤的医疗忍者一流，成为解决掉老师之后的第一个目标。
　　
　　「你是第二只，小鬼！」
　　
　　两只还沾着血的铁爪向鸣人抓去，将在要抓上鸣人之前，鸣人腿上的忍具袋骤然冒出一股黑气挡下了铁爪。正是出门前佐助留下的煞魂。
　　
　　挡下了一次攻击的煞魂就像普通的黑烟消失在空气中，这片刻的停顿已经足以让佐助和小樱逼近袭击者进行反击。
　　
　　小樱的怪力拳殴在其中一个人的肚子上让他飞了出去，受到铁爪上的锁炼牵引另一个忍者眼看也要被拖着飞出，佐助一把苦无把锁炼钉在旁边的树干上入木三分。
　　
　　飞出的那人手臂突然一紧，瞬间力道反差让他清楚的听到手臂脱臼发出的声响，随即跌落在地。虽然立刻爬起来忍痛自行接上的手臂，剧烈的痛感还是影响了他顺利结印使用忍术还击。
　　
　　「水遁?水牢……呃啊！」好不容易结印完成还来不及发出水牢术，就被重回战局的卡卡西撂倒。锁炼另一端的同伴也被鸣人用木遁给缠住正在让小樱大叔痛揍。
　　
　　弄清楚来人是雾隐的中忍，达兹纳大叔隐瞒任务等级的事情再也瞒不住了。鸣人尽管希望卡卡西老师就这样带着他们打道回府，无奈卡卡西还是禁不住达兹纳大叔的哀兵政策，几人快马加鞭趁着大雾乘船来到波之国，踏上国土的达兹纳大叔看起来放松了不少。
　　
　　「好啦！拜托你们平安送我回家吧！」达兹纳大叔语气轻快的说着。
　　
　　「是、是！」卡卡西没什么精神的回复，思索着接下来如果还有人来袭估计就不是中忍而是上忍的程度了，以鸣人他们现在能力对付上忍还是有些危险啊！再加上没有战斗力的委托人，对方又是有钱的富豪，如果雇用了不只一个上忍那么鸣人他们可能就危险了……。
　　
　　同时鸣人也是内心惴惴不安，襄铃在肚子里一直提醒他再不斩差不多就是在这个时候第一次袭击，弄的他对一点风吹草动都很敏感。
　　
　　波之国任务要是没弄好那就是断送白少年一条年轻的生命啊！做为方兰生的时候虽然跟着木头脸他们到处走闯，但是真的战斗的多是害人的妖魔鬼怪还有青玉坛那些入了魔的弟子，说起来他还真的没有杀过活生生的人。
　　
　　佐助一直在注意鸣人的情绪，从鸣人跟他说了那个叫做「白」的少年和这次任务的关系后他就知道鸣人一定不会想要接这样的任务。他也愿意配合鸣人各种拖延的举动，虽然他也不知道为什么每次鸣人在说「白」是多么善良，为了再不斩送命太可惜了之类的话的时候会觉得有点闷。
　　
　　说起来这个「白」只是鸣人从襄铃那边知道的「剧情人物」之一吧，为了一个从来没有见过的人这么上心，只要想到这一点佐助就会觉得不是很愉快，就连抱着阿翔说话心情也不会变好。
　　
　　但是当他看到鸣人的情绪越来越紧绷甚至手脚都开始颤抖，那些什么白什么斩他都不想管了。握起鸣人的手，手心里满满的都是汗水。佐助什么话也没有说，他还是不太擅长说些安慰人的话。
　　
　　「大家快趴下！」卡卡西大喝一声，一把巨大的大刀凌空飞来入一旁的树上。
　　
　　看着那把大刀和站在刀柄上的男子，鸣人不由自主的抓紧了佐助的手。
　　眼前的就是雾隐判忍──桃地再不斩！
　　                        
作者有话要说：嘎呼，再不斩大叔飒爽登场～
是说，中间插了一个番外所以我每次标题都要往前改一个数字
我超怕我忘记改就让章节错乱掉了ＱＡＱ
是说ＪＪ有功能可以把中间的番外往后另外集中放置吗？




☆、第 19 章

　　该来的跑不了，果然再不斩还是出场了！看这气势，看这凶狠的眼神！原本还希望说不定这个世界的再不斩也被他们的老乡给祸害了，这样大家还可以坐下来摆一桌酒席边吃边谈，一些小矛盾在饭桌上很容易就搓掉。这下看来是没有希望了。
　　
　　鸣人的脑袋快速转动，在这边和卡卡西老师一起趁白少年还没来把再不斩打成重伤，让达兹纳大叔造桥期间再不斩都无法出来搅局？
　　
　　不不不，再不斩不能亲自来难保他不会让白少年来，毕竟白可是他的「工具」，让工具来执行任务不是不可能的。而以白少年认死理的个性要是无法完成任务做再不斩大人的好工具，他一定会自寻死路的！
　　
　　「鸣人！这就是你说的那个鬼人？」小樱大叔扯扯鸣人的袖子，双眼发光的盯着再不斩。
　　
　　「臭酒鬼你这么激动做什么？」正在烦恼着，看到小樱大叔闪亮的目光再看看再不斩的斩首大刀，鸣人悟了。
　　
　　第七班的三人各怀心思，卡卡西却没有想这么多，面对那把招牌的斩首大刀和斜带在头上的护额，这次的下可是遇上棘手的对手了。在擅长无声暗杀术的鬼人手下要拼命是一回事，还要保护学生和委托人可就是技术活了。没想到一个Ｃ级任务惹出这么多变量，卡卡西的脸色越发凝重。
　　
　　「哈哈，瞧瞧这是谁？」再不斩用一种很轻挑的语气开口，把原本杀气腾腾飙悍的形象给破坏了大半。
　　
　　「看上去像是木叶的第一技师拷贝忍者卡卡西啊，不过依我看，只是缩头乌龟差不多。」大概是看卡卡西没有响应，再不斩继续开口嘲讽。
　　
　　「我说这真的是什么忍刀七人众的桃地再不斩？怎么讲起话来和地痞流氓差不多？」小樱大叔认真的打量着斩首大刀，顺便吐了个槽。
　　
　　「而且这语调怎么听着怎么熟悉……」佐助附和。
　　
　　这货该不会是老乡吧！──第七班共同想法。
　　
　　「我们有认识这么凶残，这么没品的老乡？」鸣人皱着眉头回想，如果真是老乡那就好办了。
　　
　　卡卡西看着前方的强敌，虽然他一开口就有点自跌身价，不过这不影响鬼人的凶名。这场战斗可不能让鸣人他们参与。
　　
　　「摆d字阵型！保卫达兹纳先生。你们千万不要参加战斗。」卡卡西撩起护额，露出写轮眼。「再不斩，你先对付我吧！」
　　
　　「哼！你说对付你我就要对付你？可笑，凭你也配指使我！」再不斩闻言冷哼一声，说的话是越来越嚣张。
　　
　　这熟悉的语气跟欠揍的态度，第七班越来越确定那是老乡！绝对是老乡！而且十之八九是被他们教训过的那种！
　　
　　「忍法?雾隐之术。」
　　
　　第七班戒备的期间，再不斩和卡卡西的战斗也拉开了序幕。
　　雾隐暗杀部队特有的战法让众人顿时陷入迷雾之中，只有再不斩的声音从四面八方传来，不过并不是原著中要直取众人要害的威胁，而是小混混打架的叫嚣。
　　
　　卡卡西和再不斩的战斗随着卡卡西被关入水牢而陷入胶着。
　　
　　「哈哈哈哈哈，这就是木叶第一技师？也不过如此，那边的几个小鬼，想要救你们老师就快点把那个老头交出来吧。念在大家同是忍者，我也不会太绝情啊，哈哈哈哈！」
　　
　　困住了卡卡西的再不斩志得意满的半是讽刺半是威胁，企图让第七班放弃保护达兹纳。毕竟水□不能离本体太远，如果让第七班带着任务目标逃跑，还要追击是很麻烦的。
　　
　　「……」佐助低头扶额。这丢脸的家伙怎么也跑过来祸害世界了。
　　
　　「小樱啊，他的刀就送给你了。」鸣人对小樱竖起大拇指。双眼已经变成兽瞳，笑的很血腥。
　　
　　「嘿，好说。你让小铃儿不要揍他揍的太凶啊。老乡嘛，给人家留点面子。」小樱大叔痞笑着活动手腕。
　　再不斩看着这三个原本紧张兮兮的小鬼在确认了什么之后一下子态度丕变，黑发的正用一种很丢脸又羞耻的表情看他，最紧张的那个金毛现在浑身都是杀气，从一开始眼神就很闪烁的女娃看他的表情根本就是看财货！
　　
　　这三个小鬼莫非……。
　　
　　心里开始有点后悔接了这个任务了，再不斩的水分身偷偷瞄了一眼旁边的树林。完了，那个家伙也过来了！
　　
　　鸣人（襄铃）现在是仇人相见分外眼红，正要扑上去新仇旧恨通通清算一笔，变故突生。
　　
　　一阵千本雨从再不斩现身的林间散落，众人皆以为那是再不斩的增援，却见那阵千本雨一根不落的全往再不斩身上招呼去，逼得再不斩解开水牢，才勉强逃过刺猬的命运。
　　
　　「混帐！不过一日没有盯着你，你又去接这种为财败德的任务！」
　　
　　随着骂声，一个带着面具的人从树林中出现直接朝再不斩奔去，随之看到再不斩被扔入魔镜冰晶嗷嗷嚎叫着躲避千本攻击。
　　
　　从水里湿淋淋爬出来的卡卡西辶恕
　　鸣人和襄铃看着白少年调教鬼人的画面傻了。
　　小樱大叔趁机捡回斩首大刀正在高兴的挥刀试用。
　　佐助从行李里翻出一条毛巾递给卡卡西，「老师请用，风大小心着凉。」
　　
　　委托人达兹纳大叔旅途中一路惊吓到家，忍者还真是不简单的职业！大叔唏嘘不已。
　　                        
作者有话要说：于是～我还是把这两人都给崩了
致所有留言的大侠们～
楚楚真的下手了！！！（阳光灿烂）
大家应该看得出来谁是谁吧ＯｕＯ




☆、第 20 章

　　感觉情况似乎已经没有危险性，如愿入手巨剑的小樱大叔愉快的护送达兹那大叔回家。
　　
　　鸣人的木遁?茶几折凳之术再现，弄出了一小块休憩空间让使用写轮眼过度的卡卡西老师休息。顺便拿出茶水点心观赏女王化的白如何调教地痞再不斩。
　　
　　「让你有点功夫就得意，年纪轻轻不学好学人家搞叛变，人家刺杀水影你穷搅和什么！搞得现在被雾隐通缉你还敢接这种鱼肉百姓的勾当！」千杀水翔。
　　
　　「我我……我这还不是因为没钱继续跑路了吗！你没看我还穿着睡裤！这是我最后一件裤子啦！」再不斩狼狈的到处闪躲，期期艾艾的解释完全没有方才嚣张的气势。
　　
　　「喔───！」旁边看戏的师生三人看了看再不斩身上那条宽松的直条纹长裤，再看看打赤膊的上半身，叛忍的经济来源果然是不稳定啊。
　　
　　白少年一听到没钱两个字揍的更狠了「钱钱钱！你还敢在我面前提到钱！我现在连苦无都买不起，千本投一次都还要捡回来再利用！要不是因为你被通缉了我们会落到这个地步吗！」
　　
　　「这就是贫贱夫妻百事哀吗？」佐助看着白少年对再不斩饱以老拳，喃喃自语。
　　
　　「是啊，所以我才叫你要把存折跟银行卡给我保管，你看看不谨慎理财的下场。」鸣人拍拍佐住的肩膀，语重心长的说道。
　　
　　「喔。」掏出银行卡交给鸣人。「存折放在家里了，回头再给你。」
　　
　　卡卡西保持看戏状态。他什么都没看到什么都没听到，老师的儿子在诈骗宇智波家的二少什么的他完全不知道啊。
　　
　　没多久小樱大叔也扛着斩首大刀踏着愉悦的小跳步回来了。
　　
　　白少年ｖｓ再不斩也在白少年完胜的情况下落幕。
　　
　　「这位老师真是非常抱歉，我家大人脑子不太好使，这个任务回去我就会推掉的，影响你们几位进行任务真是失礼了。」白少年拖着被千本扎成假死状态的再不斩向卡卡西道歉。
　　
　　「……请保重身体……」卡卡西愣了半天才干巴巴的挤出这么一句。
　　
　　这一战虽然说是战的莫名其妙，结束的莫名其妙，但是对于了解内幕的第七班来说，那就是要找时间开同学会了。
　　
　　一行人在达兹那大叔家整顿，确认所有人都休息了，第七班三人腾跃之术前往先前战斗的野地。果然看见被揍成猪头的再不斩和微笑的白少年。
　　「陵端啊陵端，你也有今天！咩哈哈哈！」鸣人看着混身青紫的再不斩，再想想上辈子这家伙带了一票人在紫榕林放火时不可一世的嘴脸，笑的是眼泪都流了出来。
　　
　　「你！你们！」再不斩悻悻的看着这几位老乡，那个黑发的团扇小子一定是百里屠苏，另外两个人虽然不认识但想必是当初百里屠苏的那群狗腿子！
　　
　　「这位是屠苏师兄吧？」白少年笑着和佐助打了招呼。「这几位想必是当时和师兄一起结伴的朋友了？」
　　
　　「……芙蕖。」佐助看着眼前漂亮的不似男子的少年，想到当初天墉城上的小师妹。
　　
　　在他因为体内煞气而躲避同门的时候，芙蕖会来陪他说话，让他不至于被寂寞给扭曲了心智。
　　
　　在他被诬陷杀害同门的时候，芙蕖会偷偷的下山来找他，大声的说：「有什么事比你被冤枉的事还重要！」即使是大师兄也只会在水落石出前保持立场公正，芙蕖那一句「冤枉」让他知道这整个天墉城除了师尊还有这样一个人无条件的相信他。
　　
　　在他要前往蓬莱做最后了断的时候，是芙蕖和他约定的三年之约──『三年，屠苏师兄总该回来了吧？你一定会在的，对不对？』
　　
　　「对不起。」我没有遵守那个三年之约
　　
　　我让这么多年一直等待。
　　我成为放不下的执念让没有办法飞升，所以才会在投身这个混乱的世界。
　　对不起。
　　
　　「你胡思乱想什么呢？想当初我可是做到了妙法长老呢！不亏不亏～」白少年揉揉佐助的头发，看起来十分开心「我早就想这样做了，现在我的年纪可比你大了，快喊声白哥哥来听听！」
　　
　　「切，还哥哥呢，就你那张女人脸！要像我这样的真男人才是做大哥的好榜样。」再不斩一手拨过头发，做了个仰头４５度潇洒的姿态，可惜肿起来的半边脸让这副景象和帅气完全搭不上边。
　　
　　「真男人？G，就你这调调还差得远了。来来，让在下示范几招让你见识见识！」小樱大叔喝高了，摇摇晃晃的拎着大刀霍霍挥舞，一群人连忙扑上去制止她。
　　
　　一群人打闹了大半夜才收拾东西回家睡觉。
　　
　　之后的几天卡卡西和第七班都在保护达兹那大叔造桥，但是除了每天都来乱入的再不斩之外完全没有看到过任何一个卡多的手下来袭击。卡卡西虽然觉得奇怪但也不好说出来，难道要他抱怨任务太轻松吗？
　　
　　「哈哈哈哈哈！旗木卡卡西，今天一定让你重新认识本大爷！」
　　
　　今天一大早鸣人和佐助正在进行爬树的修练，再不斩又准时来报到。他觉得这位大哥如果跟阿凯见了面一定会很合拍的。
　　
　　接下来的时间四个人一起斗地主到中午。
　　
　　中午鸣人和再不斩的同伴，那个很秀气的男孩子会一起煮饭给大家。佐助会做一些奇妙的小点心，有的甚至已经具有一定的攻击性勘比忍具，比方说昨天的「一砸就晕酥」。这些点心会成为下午的赌注。
　　
　　吃完午餐第七班集合在森林练习忍术，卡卡西、再不斩和白围一桌打三人麻将。今天最输的要被松花弹连击。卡卡西看着那堆成小山的松花弹和他们三个人盘子里的茶叶蛋，非常不能里解为什么「副产品」的产量会是正常产品的三倍？
　　
　　傍晚的时候白拖着被松花弹砸晕的再不斩告辞回家，第七班师生也返回达兹纳大叔家吃饱饱洗白白睡香香。
　　
　　──这真是天国一般的任务啊！卡卡西决定收回之前所有的抱怨，波之国公费旅游什么的太美好啦！再不斩虽然傻了点爱装逼了点但是也挺有趣的一个人不是吗？
　　
　　半个月过去，大桥盖好了，波之国人民欢欣鼓舞。
　　第七班每个人都吃饱喝足胖了一圈外加牌技大涨。
　　
　　可以说每个人都在生活中找到欢乐与满足，可喜可贺。
　　
　　在这个国家唯一感到哀伤的大概只有前大富豪卡多先生。
　　自从他某天上厕所的时候被人套了麻袋，醒来之后就躺在医院的病床上，身边只有剩下５位数的存折和房产的拍卖证明书，以及带着金项圈的爱犬发财。
　　
　　波之国的边境，白少年数着存簿里那一长串的０，十分欢喜。
　　再不斩抱着白新买的一打特价出清睡衣裤套装，想到以后终于有上衣可以穿了，十分欢喜。
　　
　　忍界一片歌舞升平，多么美好！
　　                        
作者有话要说：我要向支持再不斩x白这对CP的人道歉
楚楚我生生的崩掉了这一对....
于是回到木叶要进行中忍考试O A O
来吧小熊猫!
另外感谢夏晓雪亲提供的灵感~
松花弹是好东西呢!!




☆、第 21 章

　　夏日的木叶村，风和日丽加之气温维持温暖宜人的２６度，是合家出行、观光旅游的最佳季节。
　　
　　但是对于刚刚完成一趟公费旅游正在重温Ｄ级任务的第七班来说，他们最关心的议题是──选择一间适合的补习班。
　　
　　村子即将举行中忍考试，这种消息对于所有老经验的忍者来说都不是秘密，就像高考一样每年时候到了就要举行，不管有没有教育部发布的官方消息。算算时间夏天到了也就是要准备考中忍了，差别只是在哪一个村子举行。
　　
　　于是办随着考试出现的就是源源不绝的商机！
　　
　　最引人注目的就是忍者学校周边各式广告传单──
　　
　　志村升中忍，百年老店名师阵容，月底前报名享有优惠价２万９千两！多人团报另有优惠，请速洽火影楼右侧第三条巷子，猫脸面具的暗部为您服务。
　　
　　「我勒个去！木叶村也才建村６０年哪来的百年老店！」鸣人翻过第一张传单，连基本的算术都不合格了，这质量能相信吗？暗部这么多人难道没有人看出来这年分灌水灌很大吗！
　　
　　万蛇家教班，专营各项升等检定，三忍（之一）主持包您一考就过！现在报名免费附赠咒印一枚！机会难得名额有限……（后段有疑似血迹模糊了传单）
　　
　　「我都不知道大蛇丸还有兼职家教班……」这究竟是真的家教班还是实验品招募公告啊！那一团血迹是神马？写传单的那位你做完实验没洗手吗？
　　
　　拂晓专业辅导班，全程由Ｓ级叛忍一对一教学，幻术、体术、魁儡术等多样化课程可供您选择，请认明轮回眼标章。人柱力报名另有优惠，请事先预约洽询。
　　
　　「……」鸣人决定当做没看到什么轮回眼标章。这个补习班进去了还出的来吗？人柱力报名什么的真的会有人上钩吗！还有Ｓ级叛忍是可以写在传单上昭告天下的是吗！
　　
　　「根部、大蛇丸还有晓组织。」放下其它保证会天雷滚滚的传单，鸣人转向佐助：「我还是跟你一起上鼬哥辅导班吧。」──至少不会有去无回。
　　
　　佐助自然是无条件同意，随手一个小型火遁烧掉了那一整迭传单，美其名曰：劣质广告，眼不见心不烦。当然，那是建立在忽视其它几张诸如：妙木山考试、旗木升等考等等十分「优质」却被一把火烧干净的前提下。
　　
　　之后的日子就在白天做做任务，晚上鼬哥辅导班的规律生活中度过。不得不说，鸣人真心觉得没有让鼬哥去灭族是他穿越在忍界以来做出最正确的决定。
　　
　　人家那是扎扎实实的天才，和他们这种穿越来靠老本相杀的就是不一样啊！要是真的让鼬哥跑去加入晓组织今天他上哪去找人家补习基础知识？难道还真的要去「人柱力优惠」一下吗？
　　
　　时间一天一天的溜过，木叶的街头也越来越热闹。到了中忍考试的前一周简直要变成不夜城，一切都是因为商机啊！
　　
　　要知道这种跨国的考试，每个国家和村子的考生和带队老师千里迢迢跑到火之国木叶忍者村，首先要有地方住，于是旅馆业热火了！
　　
　　搞定了住的地方，要考试实战那是需要忍具的，尤其是消耗性的手里剑、千本、苦无等等。总不能让考生一边考试还要叫暂停回头捡忍具吧！于是各种忍具店热火了！
　　
　　准备好了工具也不能饿着肚子考试，均衡饮食是健康身体的基础，不用说各种餐饮业全体奋斗了。
　　
　　其它还有各种土产和火之国特色商品店，在这种时期更是把握机会打响品牌知名度，说不定过几年就会成为跨国连锁企业了！
　　
　　商人怀抱着各种美丽梦想燃烧的结果，就是木叶忍者村一入夜就成了木叶观光夜市，也因此便利了晚上出来找宵夜的佐助和鸣人。
　　
　　看着摊贩一个个都跟打了鸡血一样的兴奋，鸣人理解了为什么作者从来没有侧写过考试期间木叶村民的生活，谁要是把这种画面公布出来作者就可以把书名改成《夜市人生》完全无违和！
　　
　　脑袋浮想联翩的结果就是走路不看路，一头撞上了在排摊位的人。
　　
　　「抱歉抱歉，没事吧！」扶着无辜路人站好，鸣人连声道歉，一抬头映入眼中的是一张涂满油彩的大花脸。
　　
　　勘九郎啊────！
　　鸣人内心做孟克群白矗右手直掐佐助后腰肉狠狠一拧！
　　
　　「嘶──！」佐助吃痛。
　　
　　看来这不是在做梦了，佐助一直揉着被他掐的部位，很疼的样子。
　　勘九郎在这里就表示……
　　
　　「勘九郎你磨蹭什么？买个宵夜也这么久。」金发梳成四把刷子的少女牵着一个红发、黑眼圈很重，额头上还写个「爱」字的小孩推开人群向勘九郎走来。
　　
　　小熊猫我爱罗啊－──！
　　襄铃在鸣人肚子里着封印的栏杆群啊
　　
　　「不是我的问题，是这个小鬼突然撞上来然后就傻在这边。」勘九郎看着自家大姊不太高兴的模样赶紧辩解。
　　
　　手鞠看了一眼受到刺激而失神的鸣人，和正在揉着后腰眼圈还有点发红的佐助，「怎么看起来像是你欺负人家的样子？」
　　
　　说着手鞠似乎有要教训勘九郎的架式，被襄铃昵称为「小熊猫」的一尾人柱力我爱罗很贴心的来慰问被自家哥哥「欺负」的小孩。
　　
　　殊不知鸣人看着那个「爱」字在他眼前晃啊晃的顿时觉得压力山大。
　　
　　「谁欺负人了？」清润的男声让砂隐的三人停下了手边的动作。鸣人也跟着往声音的方向看去，右手再次往佐助脸颊一掐９０度扭转，二少眼泪飙出。
　　
　　这世界不真实啊……定是所谓梦中之梦啊……
　　谁来告诉他这货不是夜叉丸！这货不是那个早就自爆的夜叉丸啊！
　　                        
作者有话要说：咩哈哈哈哈
我家包子复活（完全不对）
于是我把马基老师给踢掉换人带队了！！
中忍考试就是大家燃烧青春的时光啊～




☆、第 22 章

　　夜市短暂的骚动在夜叉丸出现之后平静了下来，并由鸣人带着砂隐村小队到可以欣赏木叶村风景的地点享用宵夜做为撞到勘九郎的道歉。
　　
　　砂隐村四人一路上表现都十分正常，除了我爱罗比剧情温和了百倍、该自爆的夜叉丸取代了马基老师以及三个小孩感情十分融洽这几点以外一切都十分正常。
　　
　　所以究竟谁是老乡？谁又影响了谁？
　　
　　来到木叶村郊外的小山坡上，商业街的灯火通明，住家的休息时间也随着推迟。尽管时间已经不早了，整个木叶村仍然笼罩在荧荧的灯火中，甚至隐约可以看见火影岩上历代火影的颜岩。
　　
　　「可以饱览第一大忍村木叶的风光，真是不错的地方。真是多谢两位小朋友了。」夜叉丸安置好我爱罗三姊弟，带着一份宵夜分给佐助和鸣人。
　　
　　「啊，谢谢。」鸣人接过宵夜，忍不住多看了夜叉丸两眼。要知道那在剧情里可是只出现在回忆中的人物啊！现在居然在眼前活蹦乱跳。
　　
　　夜叉丸也发现鸣人在盯着自己看，露出了疑惑的表情，「……我的脸上有什么东西吗？」
　　
　　「……」要他怎么说──请问你为什么没有在砂隐自爆而死？
　　
　　「抱歉，我们在准备中忍考试，鸣人书念多了脑子不好使。」佐助适时出来缓和气氛。
　　
　　夜叉丸带着满头问号回到砂隐的小团体，鸣人捧着宵夜坐到佐助旁边埋头大嚼。
　　
　　「事情没有照着剧情发展，有这么严重？」佐助看着鸣人大有要把剧情崩掉的不满都发泄在宵夜身上的气势。
　　
　　「也不是，我的目标又不是要依照剧情拯救世界。」鸣人闷闷的翻着手中的食物，发现全是咸牛舌之后更闷了。
　　
　　「是，你想买块好山好水的地皮，隐居起来过小日子。既然如此又何必拘泥于『剧情』？」
　　
　　「可要是没有剧情，你家早就被灭门。再不斩和白也去阴曹地府做同命鸳鸯啦。」鸣人显然不同意佐助的论调，「没了剧情很麻烦的，该怎么趋吉避凶？这个世界怪是怪了点但是好人还是挺多的，我不想要拯救忍界但是至少也别弄的像原本那样哀鸿遍野的呗！」
　　
　　至少得知道晓组织什么时候要来绑架，又该什么时候跑路啊！还得去学螺旋丸这个保命大绝招啊！还要去通灵滚动条上签到啊！要是剧情真的挥一挥衣袖不带走一片云彩，以他现在半调子的忍术又没有神兵利器相助，恐怕还没隐居就被炮灰了！
　　
　　「我从来都只是想保护我珍惜的人，如果在这个世界『剧情』就是天命，他又怎么会让你一次又一次轻易的化解？一如小师妹和陵端取代了白和再不斩，早在你我存在于此时，你和襄铃所倚仗的『剧情』就已经产生了变量。」
　　
　　「手中有剑，方能保护珍惜之人。」望着鸣人的蓝眼睛，佐助笑着说出那句跟了他多年的座右铭。
　　
　　这边佐助、鸣人为了剧情苦恼，另一边砂隐四人早已散会，只剩下夜叉丸和我爱罗两人伫足山丘之上。
　　
　　「然手中虽然执剑，仍需天意成全。顺应其心而活，便是最好。」
　　
　　「师兄。」佐助抱拳行礼。
　　「师弟。」夜叉丸，或者该说是大师兄陵越颔首，招来一旁安静的我爱罗，「这是你离开后我收的弟子，和我一起来到这个世界。」
　　「见过师叔。」乖宝宝我爱罗对着佐助行了晚辈礼。
　　
　　天墉城！又见天墉城！
　　你们天墉城是开了洞吗！怎么一个一个都跑来这了？
　　
　　鸣人看着正在互相嘘寒问暖的三位，尤其是看到我爱罗这个在原著中应该要气势汹汹的对佐助表示：「我对你很有兴趣！」的人柱力居然在佐助面前一个口令一个动作乖的不得了，鸣人觉得就算明天三代来跟他说：「你还记得当年咕噜湾的向天笑吗？」他也会很淡定的。
　　
　　天墉师兄弟聊了一会才知道，当时陵越刚收下年幼的玉泱做为亲传弟子，还没指导两天就莫名其妙的来到这个世界。回过神来的时候自己浑身血淋淋的倒在地上，旁边还有额头刚刻上「爱」字的我爱罗。
　　
　　大概是因为半路穿越的关系，大师兄得到了些许夜叉丸的记忆，知道这个小孩是自己的侄儿，身世还颇悲惨。还有一个教育孩子手段偏差的父亲，才导致现在两个人都跟血人似的的摊在路边。
　　
　　大师兄那是何许人也，天墉城第十二代掌门，侠骨仁心正直重义之人。这孩子和玉泱差不多大，日子却比玉泱凄惨有余，便奋起领了我爱罗回家打算仔细养着。不料孩子毕竟年纪小，还没到家门口就漏馅儿了──这黑眼圈的熊猫娃芯子居然换成刚收的徒弟了！
　　
　　于是乎为了保全师徒二人夺舍（？）了人家村长的儿子和小舅子这个秘密，大师兄开始自强不息，坚定的踏上砂隐奶爸夜叉丸之路。好在玉泱是个真小孩，很容易就融入熊猫娃的身分，大师兄第一次感谢这苦命孩子人际关系的恶劣，不然以村长的儿子这种身分没两天一定会穿帮！
　　
　　「真不容易！」不知不觉跟着一起围圈圈听故事的鸣人回忆了一下原著我爱罗在砂隐那种爹不疼娘不爱人见人怕的日子，再想想刚才那副兄友弟恭一家人和乐融融的画面，向大师兄至上最高敬意！
　　
　　「可是，我爱罗不是一尾人柱力吗？而且听说封印还不是很完全。」感动完毕，想起重点的鸣人举手提问。就因为我爱罗封印不完全所以精神不稳定，他家老爹对这个无异于不定时炸弹的存在可是很忌惮的，又怎么会让自家「正常」的儿子女儿和我爱罗接近呢？
　　
　　夜叉丸愣了一下，皱着眉头反问：「一尾？是那只叫做守鹤的狸猫妖怪？」
　　
　　狸猫妖怪？貌似那是尾兽吧！是查克拉聚合体吧？
　　鸣人抖了一下，点点头：「G，就是封印在我爱罗身体里的，让他不能睡觉的那只……」
　　
　　「守鹤很久以前跑出来过。」很沉默的我爱罗一开口就很惊人。「夜叉丸把他关了小黑屋之后守鹤就很乖了。」这几年从完全不能睡觉改善为睡眠质量不良，已经有很大的进步，可惜熊猫眼还是消不掉。一想到这点我爱罗就有点沮丧。
　　
　　佐助和鸣人（含襄铃）则傻在当场，各自在脑内补完「夜叉丸鬼畜调教尾兽图」。把尾兽关小黑屋？伟哉掌门！
　　
　　「咳！别乱想，只是施以天墉城法术加以封印，略施小惩。」大概是两人的表情太狰狞，夜叉丸好心的补充解释。
　　
　　于是四人天南地北的又聊了一阵，鸣人偶而调戏调戏小熊猫，体会了一把逗弄真小孩的趣味。要知道他们几个披着正太萝莉皮的假小孩这么多年混在一群小孩里装嫩那不是一般的闷啊！又不能在学校光明正大的玩弄同学，终于送上来一个穿来的同伴，还是晚辈！逗起来那是一点愧疚感都没有啊！
　　
　　等到时间真的晚了，四个人各自回家睡觉。自此，鼬哥补习班的学员增加了砂隐村下忍三人，以及不耻下问同来恶补基础知识的大师兄夜叉丸。
　　
　　对于带着竞争对手来补习这件事，佐助的解释是：「促进国际和谐交流。砂隐木叶一家亲。」
　　
　　鼬哥面无表情接受这项理由继续上课。
　　
　　７月１日，中忍考试正式开幕。
　　                        
作者有话要说：我自己有点受不了中间那段莫名严肃起来的部分
于是小熊猫＋夜叉丸其实是ＤＬＣ的大师兄师徒～
可以说玉泱正太还是被大师兄当儿子养大了ＸＤ
小熊猫的砂隐生活我会写番外
话说大家还记得吗？天墉城的封印是有品牌的＝ˇ＝
苏苏解封还是回天墉城解的呢～
把守鹤关个小黑屋啥的简单啦！！！




☆、第 23 章

　　佐助在鸣人的坚持下把烂醉的小樱大叔扛入第一场考试的考场。
　　
　　进入考场的时限是下午４点，然而纵使鸣人深刻的考虑放下剧情过自己的日子……但是不代表他可以眼睁睁看着李洛克同学深情款款的对着旁边这位浑身都是酒臭的家伙来一段「请跟我交往，我一定会拼死保护的！」反正这个家伙到哪里都是一样醉，在自家房间醉和在考场醉都是一样的。
　　
　　也许是自从中忍考试制度开始以来从来没有考生发神经在凌晨跑到考场来踩点这种事，３０１教室空荡荡的没有半个人。
　　
　　木叶这栋教学楼也有些年头，墙上难免长有几根爬山虎。时逢盛夏，无人清理的爬山虎更有几分破窗而入的长势。鸣人要的也正是这个效果。
　　
　　谁知道第一场考试会不会还是交白卷也能通过，未雨绸缪是个好习惯，他可没有可以透视的白眼和复制的写轮眼，我爱罗虽然也算是自己人，但是他还有自己的小队，高明的作弊这种事还是要靠自己啊。
　　
　　于是鸣人咯咯笑着满教室散布木属性灵力，感谢星蕴！没有查克拉波动那就是黑箱作业的利器啊。
　　
　　时间大约清晨六点，几个负责布置考场的中忍来到教学楼，在原地绕了几圈没看到熟悉的建筑物，只有一栋几乎被爬山虎包满的鬼楼。
　　
　　木叶村什么时候盖了这么个阴森森的建筑？
　　中忍Ａ小心翼翼的接近「鬼楼」，掏出苦无割断了门口处的藤蔓，仔细核对了门牌号码──的确是教学楼没错。
　　
　　几个人面面相觑，没有人可以解释为什么一夜之间爬山虎会暴长覆盖了整栋楼。可是眼看不久考生就要来报到，现在临时换场地或者考试延期都来不及了。有人赶去回报三代，希望以三代忍术博士的见识可以看出是不是有心人施展了什么恶劣的忍术，企图在各地考生齐聚的时候给木叶添堵。
　　
　　三代和两位顾问以几团藏纷纷赶来，对着藤蔓又捏又扯的研究好半天，结论是：「毫无响应，就是普通的爬山虎。」没有任何查克拉的反应，鉴识人员分析的结果也显示这就是普通的爬山虎，而且还是营养特好特强壮的！
　　
　　时间一分一秒的流逝，考生随时会来考场集合，三代只能命人尽速把门窗附近的爬山虎给清除了，至少露个门出来让人进啊！又要快速又不能伤到建筑物结构，一群中忍战战兢兢的用小型的风刃切割或用火遁焚烧，简直像回到刚毕业做Ｄ级任务似的。直到天大亮了才勉强让教学楼看起来「堪用」。
　　
　　木叶一干工作人员累的跟狗一样营造出来的效果看在其它人眼里就不一样了。
　　
　　一夜之间形象改造工程啊有木有！
　　而且查克拉波动完全没感受到啊！纯天然爬山虎长的是顶顶的壮啊！
　　工程范围要多精准有多精准，就这样搞了一栋阴阳怪气的大楼在一整片清新的民居中间啊！
　　
　　带队的老师们震撼了，回去一定要像上禀报木叶的实力在战后那是越来越深不可测！今天是没消没息的在住宅区间大栽树藤，明天就可能没消没息的摘掉你的脑袋啊！
　　
　　考生们则没有想那么多，各怀心事踏进教学楼，发现连走廊和教室的门窗上都爬满了藤蔓，天花板上的灯光从缝隙间隐隐约约的透出，平添几分阴森的气息。有几扇窗户早被木叶的人员清理出来，可能是因为时间紧迫清除的不彻底，几个四处张望的考生就这样眼睁睁看着几根藤蔓慢动作爬啊爬的，爬到几根断枝旁边重新长好，叶子还更绿了！
　　
　　当下有人怀疑了，该不会是要我们在这种狭小的环境和爬山虎搏斗，来一场触手系的测验等等……。
　　
　　药师兜做为一个优秀的间谍，早早就接到了命令企图和任务目标──漩涡鸣人接触。疑似拥有初代火影木遁能力，１２岁就创造了特殊的无印忍术，九尾人柱力这些特殊条件让兜的顶头上司大蛇丸对鸣人充满了兴趣，预备将其列入容器名单。
　　
　　由于佐助提供的甜心糕作战避免了宇智波的灭族，没有被鼬的写轮眼刺激的大蛇丸自然没有对佐助这个相对平凡的小团扇付出太大的关心。注意力早就被鸣人的优秀表现给吸引，这一点是鸣人始料未及的。
　　
　　做好一切准备要扮演贴心大哥哥的药师兜跟着其它考生低调进入考场，并且在一片藤海中顺利找到任务目标。鸣人正在烦恼要怎么把小樱大叔弄醒，再让小樱这样醉下去等一下叫她怎么领号码牌入座啊！
　　
　　眼见机不可失，药师兜一脸担忧的靠近第七班，「你们是今年刚毕业的新人下忍吧？这位学妹看上去不太好的样子，没问题吗？」
　　
　　药师兜一上来就表现成关怀学弟妹的好前辈，鸣人差点没控制住襄铃要给他来两下狠的。看这装熟魔人的态度，大蛇丸肯定还是那个大蛇丸没跑了。怎么老天就不来个老乡穿了这个变态许他一场太平的考试呢？
　　
　　「她没事，只是喝多了现在还没醒。」佐助开始考虑要不要来个雷遁把人电起来。
　　
　　「这可不行，马上就要考试了，不介意的话让我帮她看看吧？我是药师兜。父亲是村子的医疗忍者，我自己也会一点医疗忍术。」兜持续表示各种善意。
　　
　　「不用麻烦学长了，不知道考试要怎么进行，还没开始就浪费查克拉怎么行呢？你看小樱也快清醒了。」虽然知道这时候药师兜兜会保持好人形象，鸣人还是不想和他搅和在一起。还不知道你家老板是不是觊觎着佐助呢！
　　
　　早在教室人越来越多越来越吵杂的时候，小樱大叔就已经半醒了。只是她觉得胃里面闷闷的，所以一直趴在桌上等着那种不适感消退。等啊等的就等来一个不知所谓的学长在她旁边ＢＬＡＢＬＡ的说个不停，佐助还不停的把她推过来晃过去，小樱觉得胃里面有什么东西涌上来了……
　　
　　「恶呕───」忍无可忍的小樱大叔决定顺应生理反应，张嘴抒发那阵喉咙里翻滚的感觉。
　　
　　附近的考生迅速让开了一个小圈，把第七班和被呕吐物喷了一身的药师兜隔绝开来。
　　
　　「啊，果然吐出来就舒服了。」小樱揉揉趴的僵硬的脖子，打了一个充满酒味的嗝。
　　
　　药师?沾满呕吐物的?兜学长此刻很后悔为什么要来关怀这群没有良心的小鬼。现在是该去找水龙头还是要给自己来个水遁……但是不管哪种那股子酸味怕是要跟他到今天考试结束了。
　　
　　「你们这些败类别吵了！」一阵烟雾在教室内爆开，身穿黑色风衣脸上横着刀疤的大叔带着一群木叶忍者出现在考场中。
　　
　　「我是第一场考试的监考官，森乃伊比喜。」刀疤大叔出列审视着这一届的考生，目光经过来不及清洗的药师兜时，心里感叹了一下这素质真是不怎么样，考试还没开始呢就吐成这样。
　　
　　发下了考卷，考生们按照座位号码依序入座。
　　被藤蔓包围显得昏暗的教室被伊比喜带来的人一围，气氛更显压迫。
　　
　　「……你们给我记住，做出可耻的作弊行为，是自取灭亡。如果你们想要考上中忍，你们的行为就要像个了不起的忍者……」讲台上伊比喜带着不怀好意的笑容恐吓着考生，脸上的两道刀疤在明暗摇曳的光影下更显得凶恶。
　　
　　看着那份明显超出自己能力范围的考卷，这几天上了鼬哥考前冲刺班，鸣人对于下忍能力范围的题目绝对是有保证答上来的，他用上了１０年书院的背书经验保证！
　　
　　困难的题目和伊比喜那番「可耻的作弊是自取灭亡」言论，确定这是和原著一样考验情报收集的测验，只是不到最后不知道能不能交白卷过关，鸣人戳了一下桌上的爬山虎，佐助桌前的藤蔓立刻枯黄了一片树叶，上书：「屠苏哥哥，请让兔子眼指引我们！」还画了一只迷你的小狐狸。
　　
　　佐助终于知道鸣人从凌晨开始养爬山虎的目的何在了。
　　这个把剧情当保命符的家伙绝对是从襄铃那问了考试的诀窍，难怪最后两天复习的时候鸣人总让他练习从背后用写轮眼复制动作。
　　
　　真是个美好的预谋犯罪。
　　先用木属性灵力滋养了爬山虎，让他们爬满整栋楼。而襄铃九尾天狐千年的修为和自然界的各种灵性生物都可以粗浅的沟通──帮忙传个信什么的。
　　事实上整栋大楼的藤蔓都是用来掩饰这些在教室里盘根错节的主干啊！
　　
　　又一片树叶黄了，「恩公，求答案。」
　　
　　某个连铅笔都拿不稳的醉鬼向着佐助嘿嘿傻笑。
　　佐助无奈，选定了一个看起来信心满满振笔疾书的考生，开启写轮眼复制动作。
　　
　　陆续有考生被点名失格，偶而有几个不服的在监考官一通威吓之下也灰溜溜的收拾包袱回家了。
　　
　　第七班的面前突兀的堆满落叶。
　　
　　佐助此时很想吐槽，这样还不够明显吗！监考你们是用什么标准评断拙劣和优秀的作弊的！
　　
　　那边那个玩镜子反射的还有光明正大亮出砂之眼的还有我桌上这堆！这么胡闹的作弊法哪里优秀了老师？求解释！
　　
　　森乃伊比喜看着大幅减少的人数，嘴角爬上微笑。他身为特别上忍怎么可能看不出这些考生玩的小把戏？也许３、５年后这些考生中有些人会成长到让他无法掌握的高度，但是现在的他们充其量是拥有潜力的小鬼头而已。
　　
　　这场考试考的是情报收集，首先要能够从监考官给的提示和考卷的程度察觉这一点。不是所有的任务都会提供完整的信息，中忍往往是小队长的身分，必须具备从残缺的信息中找到正确任务方向的能力。
　　
　　当然不排除有理论派的考生有能力独自答题，因此有了「考零分的人所属的组别失去资格」这条规定，这是考验情报传递的能力。任务中取得了敌方情报，要怎么样最安全完整的带回我方，要怎么把这些情报传递给同伴？要知道五大国之间的竞争有很大一部分就是情报战，掌握越多越新的情报，越有克敌制胜的先机。
　　
　　无论是利用血统之能或是家传或是秘术，他们都选择了现阶段最有效的方式，手法尽管生嫩但是现在能留在教室里的考生，在前面两部分都合格了。
　　
　　４５分钟过去，也该是时候进行第三步的考核──
　　
　　「好了，现在要出第１０题的题目。」伊比喜板起脸，沉下声音缓慢的一个字一个字说着，「我要追加几条规则。首先，第１０题你们可以自由选择『考』或者『不考』。」
　　
　　听到这个选择，考生们炸开了锅。
　　从来没听过考试考到一半还选择要考不考的。
　　
　　看着考生茫然的反应，伊比喜要的就是这种效果，「如果你们选择『不考』，那么这次考试就是零分──失去资格。同组的组员也是一样的。」
　　
　　「那我们当然要考了！」
　　「就是！谁会在这边选择不考啊！」
　　「这不是没得选吗？」
　　
　　底下的考生开始燥动，这个监考官从考试开始就在玩弄文字游戏，现在又出这种耍弄他们的规则，把考生当笨蛋吗？
　　
　　「如果你选择『考』，但是没有答对的话……他将会『永远』失去参加中忍考试的资格。」
　　
　　考生们的骚动更大了。
　　不放弃考试，可能毁掉了自己的一生；放弃考试，等于拖累了自己的队友。
　　
　　陆续有考生举手表示不考，他们的小队或是惊讶或是愤怒不解，带着种种情绪离开考场。
　　
　　鸣人知道剧情的发展自然不会陷入两难，佐助那种可以为了别人拼死拼活的个性也不可能让他放弃考试拖累队友，小樱大叔虽然平常不着调但是必要的时候还是挺可靠的，在青玉坛的时候还挺身对抗欧阳少恭呢！虽然这身挺的晚了一点……。
　　
　　伊比喜看着剩下的考生，知道再恐吓下去也没有什么用了，「那么，留下来的考生，我宣布你们通过第一场考试！」
　　
　　「这是怎么回事？」
　　「第１０题呢？」
　　
　　突然一改之前严肃阴森的表情，露出附赠两排白牙的标准阳光大男孩的笑容，伊比喜说道：「其实刚才那两个选项，就是第１０题啦。」
　　
　　「你们将来可能接到各式各样的任务，万一有的任务会让你陷入牺牲同伴和任务失败的两难困境，你们该怎么做？」伊比喜看着这些年轻的下忍，没有经历过战争的冲击，没有经历过那些痛苦的抉择。
　　
　　「没有放手一搏的勇气，把希望寄托在无法掌握的『下一次机会』，这样的人是无法带领团队的。而空有个人能力，不知道照顾队友只会单打独斗的人，也不是一个合格的队长。从你们踏入这间考场，面对的就是抉择、抉择、抉择，这些抉择在任务中甚至会影响你和队友的生死。你们已经有所突破了，我希望你们可以继续加油。」
　　
　　考生们有人持续茫然，有人若有所思。
　　只是还来不及让他们好好思考，一个女忍突然打破窗户帅气的跳进教室。
　　
　　「我是第二场考试的主考官，御手洗红豆，大家跟我一起进行下一场考试吧！」红豆边说着还握拳高举右手，热血万分。
　　
　　尚在哲学模式的青少年们显然无法适应这样巨大的风格转变，一个个傻呼呼的跟着考官走了。红豆对于这种反应虽然不满但是也只能摆着臭脸带队前往第二场考试的地点。
　　
　　伊比喜看着一室的藤蔓和第七班三人桌上三小堆的枯叶，真是的，为了一场考试要给大人们添多少麻烦啊，听说三代已经清理教学楼当成Ｃ级任务发布出去了。
　　
　　宇智波佐助、漩涡鸣人吗？
　　还真是有趣的配合啊。
　　                        
作者有话要说：我一鼓作气写完第一场考试啦!
于是鸣人小组没有被抓作弊的原因
其实就是他一口气改了整间教室
「没有环境，制造有利环境」的概念让他们这组通过了
毕竟像白眼、心转身之术这种技能都是个人可以完成的
鸣人这组其实事实上缺乏了这种「便捷」的秘术
但是本着利用自身能力扭转劣势这种魄力，我觉得也是忍者需要的素质
所以我就这样整出了这种大手笔的考试方法ｗ
今天大爆发感谢大家～
也就不分两章发了
谢谢各位侠士半个月来的支持　啾咪
继续努力崩坏火影世界




☆、第 24 章

　　「这里就是第４４演习场──又称『死亡森林』，也就是你们第二场考试的考场。」红豆带着考生来到围着巨大铁网的森林前，参天的大树即使仰起脖子也看不到顶，铁丝网上随处可见的警告标语和封印符。
　　
　　「佐助，等等进去要小心那个药师兜。」鸣人一边在考生中寻找可能被大蛇丸顶替的草忍，「他似乎还是在变态的手下工作，最好离他远一点。」
　　
　　可惜草忍今年并没有太多考生，混在大批的人群里一点也不显眼，直到红豆已经开始分发同意书，鸣人也没有找到可疑目标。
　　
　　「第二场考试要测验的是你们的生存极限。」红豆亮出死亡森林的地形示意图，开始讲解考试规则，「你们在这个区域内，可以使用任何手段进行『滚动条争夺战』。在５天内一组三人带着『天之书』和『地之书』抵达考场中央的高塔。」
　　
　　通过第一场考试的人有２６组，也就是５天后只有少于１３组人可以通过第二场考试。不知道哪一组的滚动条是自己需要的，所以眼前的人都可能是敌人，就算快速的凑齐滚动条还必须避开其它小组或明或暗的袭击才有可能顺利抵达终点。
　　
　　同时还要求三人中不能有人丧生或失去战斗力，如果队伍中有特别弱小的成员也不能抛弃还要加倍保护他。这场考试不仅有来自外部的敌人还有内部团结的压力，进入考场５天内不得弃权的规定也在压榨出考生最后一点的生存意志──拼死也要撑过５天！
　　
　　「也就是说，确保我们的生命安全，中心思想是……」佐助总合了一下红豆的讲解，打算拟定行动准则。
　　
　　「跟紧熊猫、远离变态。」鸣人已经自动到砂隐三人旁边站好，大有加入这支队伍的态势。
　　
　　……不，我想说的跟熊猫没有半根毛线的关系……佐助看着公然叛变的队友，内心五味杂陈。他看起来比熊猫师侄不可靠吗？
　　
　　不管鸣人多想要和砂隐组一起，每个小组进入森林的入口终究是不一样的，佐助最后还是动用了一砸就晕酥才把鸣人从我爱罗的葫芦上扯下来，带进考场。
　　
　　一进入铁丝网内部，除了晕眩中的鸣人以外，佐助和小樱大叔都发现空气的感觉完全变了。铁网外的空气是清新干爽充满了阳光气息，内部确是阴冷黏腻，偶而还有随风而来的腐臭。
　　
　　「先找个地方安置鸣人吧，我们不能一直扛着他前进。」佐助背着不醒人事的鸣人，小樱大叔斩首大刀前方开路。路上不时听到哀嚎和惨叫传来，想必已经有队伍开始冲突。
　　
　　第七班就近找了个老树洞安置鸣人，佐助考虑起接下来的行动。
　　
　　鸣人的保命剧情提到会有一个变态为了夺取他的身体而给他下了咒印。之后会有三个变态的手下音忍杀上门来，但是这时候会有小李为了爱情而来援助他们。之后在药师兜的协助下通过考试。
　　
　　可是现在可以确定他们不会有「为了爱情」而来助阵的小李了，佐助看着正在用不雅的姿势掏鼻孔的小樱。
　　
　　方案一：全力前往中央塔，守株待兔。在路上耽误的时间越短接触的人越少，避开变态的可能性越高。
　　
　　方案二：缓速跟随先头部队，采取趁你病要你命的作战方式，可以在对方争夺途中先行确认滚动条，有效率的完成任务。
　　
　　「我支持方案三！信熊猫，过考试！」鸣人颤巍巍的举手发言，开什么玩笑，小熊猫组合可是最快速通关抵达中央塔的！安全、高速又效率！而且走的是没有变态大蛇丸来骚扰的黄金路线。
　　
　　「……请问你掉的金刚酥还是一砸就晕酥呢？」佐助左手金刚酥，右手一砸就晕酥，面无表情递到鸣人鼻子前。
　　
　　拿走左手的金刚酥，「木头脸威武，煞气一出谁与争锋，世界上我不信你我信谁呢。」说着还拍拍佐助的肩膀。
　　
　　佐助大逯。
　　
　　三人最后选择了方案一，中央塔里面有木叶的人员和每个小队的指导上忍，越靠近中央塔遇见大蛇丸的比例就越低。
　　
　　在树枝间跳跃着前进，偶而要和其它队伍撞上时立刻使用腾跃之术移转，之所以不直接腾跃到中央塔前埋伏，也是为了避人耳目。毕竟四代的飞雷神还需要术式苦无定位，腾跃之术直接精准抵达目标完全无需定位，要是被任何一个老师看出了端倪他们是跳终结之谷也说不清楚了。
　　第七班赶路的前两天都算是顺利的，再遇到蟒蛇拦路之前。
　　
　　「蛇叔啊！」鸣人和襄铃看着蟒蛇，他们看到了剧情。
　　「噗呦噗呦大头蛇！」佐助和小樱看着蟒蛇，他们看到了晴雪妹子的执念。
　　
　　「佐助快跑，变态来找你了！」鸣人在关键时刻还是很义气的，第一个想到的是千万不能让大蛇丸来给佐助盖咒印。
　　
　　准备腾跃离开现场，苦无破空而来打断了三人的准备。
　　
　　「呵呵，鸣人君这几天赶路赶的这么急……不休息一下我们好好的……聊一聊吗？」带着草忍护额的忍者从一旁的树叶之间信步走出，语气温和。如果没有大蛇拦路那绝对是闲话家常的气氛。
　　
　　「你们这组拿的是地之书，」批着草忍皮的大蛇丸从口中吐出天之书，「所以一定很需要我手上这卷天之书吧……」
　　
　　「不，我们不需要湿搭搭的天之书。你可以走了谢谢。」鸣人完全不想跟这忍界第一变态多说一句，要知道和大蛇丸在一起多呆一秒你被他拉上实验台的机率就增高一分。
　　
　　从来没被人拒绝的如此干脆，大蛇丸觉得面子有点挂不住，他自认拐骗小孩子帮他做牛做马的功力足够深厚，居然在这个１２岁的小鬼面前吃鳖了？
　　
　　「我可以给你强大的力量……」大蛇丸继续诱惑。
　　
　　「咒印有副作用。」拒绝之。
　　
　　「我可以让你找到存在的价值……」诱惑之。
　　
　　「我在木叶混的很好。」拒绝之。
　　
　　这小鬼怎么油盐不进！大蛇丸怒了，却又不好随便下手，万一尾兽暴走弄死了人柱力他可就少了备用的容器，现在君麻吕看着也不堪用了，优质的容器可不好找！
　　
　　「哼哼，小孩子不尝点苦果就不知道天高地厚吗……」咬破手指，结印──亥，戌，酉，申，未──通灵之术。
　　比拦路蟒蛇更巨大的白蛇凭空出现，向鸣人张开大口吞去。
　　
　　「你就在蛇腹里好好考虑考虑我的条件吧！」大蛇丸鸣人被吞下，舌头舔过嘴唇好像吃下什么美味似的。
　　
　　「那么，宇智波家的小少爷……你也想在蛇腹和你亲爱的队友团聚吗……」
　　
　　身后传来杀气，大蛇丸驱使着通灵兽转身，面对开启双勾玉写轮眼的佐助。
　　                        
作者有话要说：我还是没有一口气把第二场写完。
还要转换视角写一下其它队伍啊@ＡA
之后还有那个１ｖ１的淘汰赛
我最不会写武戏了Ｑ皿Ｑ




☆、第 25 章

　　「呵呵呵，好强烈的杀气啊，鸣人君对你而言这么重要吗？」大蛇丸阴森森的笑着，还伸手摸了摸白蛇的肚子。
　　
　　「你！」大蛇丸玩笑一般的举动让佐助的怒火更甚，黑煞隐约浮现。
　　「啧啧，长舌头的大婶，你这样玩可是玩大了，不好不好。」小樱大叔难得收起了轻浮的态度，扛起斩首大刀和佐助并肩而立。
　　
　　大蛇丸觉得今天真是太幸运了，原本只打算掠走九尾人柱力，没想到漩涡鸣人身边的队友都不是普通货色──
　　
　　宇智波血统的少爷先不提，那个小姑娘拿的可是雾隐七忍刀之一的斩首大刀。他们这样的下忍小队居然可以打倒那个人称「鬼人」的桃地再不斩？这么有能力的素材居然一口气送上门来！
　　
　　「没有人教导过你们，面对无法战胜的对手就不要挑衅吗？可是会死的喔……」大蛇丸如此说着，并没有先动手的意图，身为「三忍」之一面对几个下忍还要亲自动手的话也太掉价了。
　　
　　「我为求生，不为求死！」佐助出声的同时，数把苦无同时出手。
　　
　　大蛇丸冷笑看着朝自己飞进的苦无，投掷的手法和力度都很纯熟，不过想要只用忍具就制服他？就让他看看宇智波的少爷有没有值得让他收藏的价值吧！
　　
　　佐助也并没有想要光靠苦无制服这个变态。
　　就算这辈子他的身分是忍者，他骨子里还是一个剑修。
　　他从来没有想要放下百里屠苏的剑。
　　
　　巳、辰、卯、寅──「火遁．龙火之术」
　　
　　直线的火焰紧追着射出的苦无，在触及的瞬间爆出火海直扑大蛇丸。
　　
　　「玄天炽炎！」佐助观察着改良版玄天炽炎的威力，原本是要融合火系法术和玄真剑剑气的招术，被他硬生生改成利用火遁引爆附着于苦无上的查克拉。比起引爆符的小范围爆破和火遁单一的攻击强度，更可以达到瞬间升温出奇制胜的功效。
　　
　　小樱大叔挥动斩首大刀趁机跟着上升的气流冲向大蛇丸，查克拉强化手臂，重斩！
　　
　　这小姑娘是和纲手一样的怪力型。难怪那个小身版可以使用那把沉重的大刀，估计刀都有她的体重了吧。以及利用苦无和火遁结合的复合忍术吗？大蛇丸好整以暇得「欣赏」两个人出招，真是太优秀了，可以算的上是优质的素材了！
　　
　　轻易的避开小樱的重斩攻击，大蛇丸刻意的迎上佐助的攻击。这种程度的火遁即使讨巧增加了威力他也不看在眼里，他只是想要看看这个名不见经传的宇智波能玩出多大的花样。
　　
　　火舌卷上了大蛇丸的四肢，看着皮肉在火焰中起泡、翻卷，大蛇丸反而露出了更为激动的神采。
　　
　　「你很好，很好！」大蛇丸一连两个很好，脑补了眼前的小少爷是个被家族埋没的人才，因为有个天才哥哥而郁郁不得志，「你有如此的天分，甘心就这样在家族里做一个籍籍无名的忍者吗？」
　　
　　佐助握着苦无的手轻微的颤抖了一下，看在大蛇丸的眼里那就是诱拐有望的意思。随手结印灭去了火焰，大蛇丸撕下伪装露出本来面目。
　　
　　「来吧，让我帮你摆脱愚蠢的家族……让你得到现在无法想象的高度……」
　　
　　佐助突然大抽了一口气，瞪大双眼。
　　大蛇丸认为他说到了点子上，喜出望外。
　　
　　却有一声痛嚎划过两人之间，恍如惊雷──
　　
　　「嗷───臭酒鬼你削到我的小脚趾了啊───！」
　　「就跟你说了要后面一点，你砍那么前面做什么！」
　　「哀呀，这不一样救出来了吗？无伤大雅～」
　　
　　吞了鸣人的白蛇被小樱一刀两断，大蛇丸本不想要伤害「备用容器」，白蛇也只是长的吓人一些。
　　
　　三个小鬼凑了一团仔细检查鸣人的伤势，大蛇丸知道他从头到尾就被彻底无视了！那个可恶的小宇智波是在抖那个小姑娘砍歪了啊！从大蛇丸混迹忍界开始，畏惧他的有之、尊敬他的有之、崇拜他的也有之，就是人称半神的山椒鱼半藏也没这样无视过他！这群臭小鬼怎么敢！
　　
　　大蛇丸怒了，正想出手给这些小鬼一个教训，却感觉到有人正往这边前进，而且数量还不少。大概是那几个草忍的尸体被发现了吧，要是在这里被发现的话，对于他的计划是很不利的，只要计划成功了抓两个小鬼还不是手到擒来的事。
　　
　　「哼哼，看样子我们愉快的会面要被打断了啊……」大蛇丸扭曲着脸做出了一个应该可以称为「微笑」的表情，「不如给你们留点小小的纪念品吧……」
　　
　　尾音未落，大蛇丸经过软件改造的脖子向着鸣人咬去。小樱大叔见状连忙一刀拍上那张惨白的脸孔，怪力硬生生把大蛇丸的目标拍偏了。
　　
　　鸣人还来不及赞一句：「拍的好！」就听到佐助嚎了：「你是往哪边拍啊！」，偏移目标的大蛇丸正好啃在鸣人身旁的佐助身上。
　　
　　「啊哈哈，看来昨天晚上还是不该偷喝酒哩，啊哈哈……」小樱大叔尴尬的笑笑。
　　
　　考试第二天下午，第七班遭遇大蛇丸。
　　
　　收获天之咒印一枚，鸣人小脚趾遭（队友）削伤。持续行进约３０分钟后，于路边拾获沾有不明液体的天之书一卷，付有便条纸一张，上书：「鸣人君，你一定会来找我的。」
　　
　　至此，鸣人恍然大悟，自己似乎被当成合体的对象了！
　　                        
作者有话要说：把蛇叔送走，接着要写写其它人了
然后咱们要开始第三场@３A
我讨厌擂台赛ＱＡＱ
我可以找时光机跳过这段吗




☆、第 26 章

　　我爱罗领着手鞠、勘九郎朝着中央塔前进。
　　没有隐匿行迹，一行三人就这样怀揣着天地之书大摇大摆的走在林荫之下。
　　在他当着一群考生的面秒杀了那几个不长眼的雨忍之后就没有人敢接近他们这一队了。
　　
　　这样也好，我爱罗挺满意现在的状态，砂隐村没有像这样的森林，只有滚滚黄沙看不到尽头。就当观光吧，反正这场考试他也只是来走个过场，马基老师说过他的能力放在战时都可以做个菁英中忍了。
　　
　　「要是夜叉丸也能来逛逛森林就好了……」我爱罗带着遗憾的语气喃喃自语。
　　
　　走在后方的手鞠和勘九郎双双扶额。
　　这是死亡森林！死、亡、森、林啊！为什么你说的好像是隔壁的公园一样？
　　
　　没有理会手鞠和勘九郎种种扭曲的表情，我爱罗确实踩着散步的速度慢悠悠的边想着夜叉丸边前进。
　　
　　他还记得刚来到这个世界的时候，他很惊慌。
　　前一刻还在看师父演示基本功，下一刻他就到了一个满天飞砂的地方，面前还有一个浑身是血的男人。
　　
　　出人命了？杀人了？谁杀的？我会不会被杀掉？
　　纷乱的思绪在脑袋里翻滚，然后属于「我爱罗」的记忆稀稀落落的出现在他的意识里──
　　
　　死掉的男人叫做「夜叉丸」是我爱罗的舅舅，他对我爱罗很好。
　　不、不对，夜叉丸是来杀死我爱罗的。
　　我爱罗是只爱自己的修罗，身体里养着怪物。
　　
　　他是玉泱，他不是我爱罗。
　　可是为什么他身上好痛？为什么他看到这个夜叉丸心里一阵一阵的抽痛？
　　就好像爹娘没了的时候，还有小圆没了的时候一样痛。
　　
　　然后那个应该死去的男人醒过来了，直勾勾的看着他。
　　糟糕了，他会被杀掉了吗？他还记得这个人是要来杀「我爱罗」的。
　　
　　可是什么事情都没有发生，夜叉丸伸手碰了他的额头，一种暖暖的感觉之后他的伤处不痛了。
　　
　　夜叉丸对他说：「我们回家吧。」
　　
　　半路上他是「玉泱」的事情被拆穿了，可是夜叉丸没有丢下他，也没有把他当成附身的妖怪杀死他。只是握紧了他的手很认真很严肃的告诉他：「从今天开始，您就是我爱罗大人，知道吗？」
　　
　　也许是因为帮他治疗的那双手很温暖，也许是因为他当时已经完全吓傻了，总之──从那个晚上开始，他就是砂瀑之我爱罗。
　　
　　这个地方很奇怪，和他原本呆的村子或者是天墉城都不一样，但是因为有夜叉丸陪着他，所以他不怕。他已经知道现在这个夜叉丸就是师父，是跟他一起过来的，可是师父不让他这样称呼。
　　
　　「每个世界皆有法理规则，既然有缘来此自应按照此处规则安身。名字称呼不过是一种代号，不必如此介意。」
　　
　　「你还是个孩子，不应心心念念沉湎于过去，你需得真正的活在这里，才能真正拥有快意人生。」
　　
　　那一天的夜叉丸，摸着他的头笑的很温柔。比记忆里的「夜叉丸」所有的微笑加起来都温暖。
　　
　　我爱罗一边享受难得的森林浴，砂之铠甲下是手鞠评价为「思春中」的笑容，想着这个考试要是可以持续久一点就好了，木叶比砂隐好逛的地方多了去，他还要跟夜叉丸一起去玩呢。
　　
　　「我爱罗，那边好像有熟人。」手鞠指向不远处的树摺Ｒ约传来皮肉被打击的声音还有求饶声，不论是行凶的还是讨饶的声音都是来自几天一起补习逛街的第七班。
　　
　　糟糕！第七班内斗＝可能有人受伤＝三分之一可能伤到佐助＝夜叉丸会难过＝不能一起去逛街！
　　
　　这样的等式一成立我爱罗觉得他有必要将「佐助受伤」这种可能性减到最低。快速来到声音的发源地，他后悔了，冲动是魔鬼！
　　
　　第七班那个满身怪力的女忍死命的把佐助摁在树上，鸣人则是锲而不舍的在拔佐助的衣服，两人完全无视佐助的挣扎还有请求。
　　
　　「佐助，放松。你越紧张等一下越难受。」
　　「就是啊，恩公你忍忍就过去了。」
　　「你们！光天化日之下！简直胡闹！」
　　
　　砂隐三人看不下去了，从来没有这么想自插双目。
　　原来木叶风气这么开放吗？
　　手鞠身为大姊第一个反应过来，死活拉着自家弟弟们头也不回的往中央高塔绝尘而去。
　　
　　开什么玩笑，这种露天３Ｐ的行为带坏了自家弟弟怎么办！她居然还跟这种变态一起补习了好几天！手鞠觉得回家一定要仔细观察弟弟的生活模式，万一被传染了变态就糟糕了！
　　
　　第七班三人还忙着「治疗」佐助的咒印，浑然不觉他们的外国友人已经把他们列为「极度变态」的名单中。
　　
　　「木头脸，咒印这东西其实是从一个特殊血继的人身上提取出的体液制成的，我们把这当成被蛇咬一口挤出毒液，后续就简单了！」鸣人苦口婆心的劝着佐助，可惜后者显然不领情。
　　
　　「那你做什么让小樱这样摁着我！你要解毒又为何拔我的衣服！」佐助觉得这种情况越来越近似同人文里的某些情节，他看文是一回事，发生在他身上那是另外一回事啊！
　　
　　「G，这不是怕你中途咒印暴发了那我们可是首当其冲，让小樱困着你是保障我们的生命安全。」鸣人继续苦口婆心，小樱频频点头赞同之。
　　
　　「至于衣服的问题，要知道你穿的这是套头连身的款式，不把你的衣领拉开一点我不好下手啊！」摊手耸肩，鸣人表示他这是一片爱护兄弟心意拳拳。
　　
　　「和他说这么多做啥，我手都酸了，鸣人快上！」小樱露出轻浮表象下凶狠的一面，堵了佐助的嘴示意鸣人快点搞定。
　　
　　中央塔内海野伊鲁卡焦急的等着他的学生来报到。
　　时间已经过了一半多了，许多考生都已经带着滚动条通过了考试，其中并没有鸣人、佐助和小樱三人。
　　
　　虽然鸣人并没有像原著中到处恶作剧吸引注意力，佐助也没有沉浸在复仇中拒绝和外界交流，这并不妨碍他们和伊鲁卡老师这个温和的好人打下好关系。而伊鲁卡对这几个懂事又乖巧的学生也是十分喜爱的。听说卡卡西推荐他们参加中忍考试自然是担心学生经验不足会受伤。
　　
　　随这中央塔的门再一次被推开，伊鲁卡悬起来的心终于放回肚子里。
　　但才放回去一秒钟伊鲁卡觉得他的小心肝要跳出来了！
　　
　　宇智波佐助是被鸣人背在背上进来的。
　　同时衣衫凌乱、脸色绯红并且露出来的肩颈处满是奇妙的紫红印痕！
　　
　　天啊！
　　你们在森林里都做了什么！
　　海野伊鲁卡当场大脑过载，石化于现场。
　　
　　第七班规规矩矩的上缴天地之书后悄悄的摸去找卡卡西老师救命了。
　　                        
作者有话要说：咒印那边我真的很疑惑为什么从来第七班不做前期处里
你被奇怪的东西咬了一口(大蛇丸应该算是奇怪的东西吧?)
应该会想要把伤口洗干净或者是把脏东西挤出来吧?
原著小樱居然就让佐鸣两人挺尸在那边然后让佐助暴走
楚楚想不通啊啾咪




☆、第 27 章

　　卡卡西看着那个浅色的咒印，扶额叹息。
　　为什么就他的学生这么容易招来这些麻烦事呢？
　　
　　「嗯，你们先把造成咒印的成分逼出来，这个判断是正确的。」但是你们过程是怎么弄的把人给搞成一副被【哔──】过的样子！
　　
　　「没有清除干净的部分已经跟佐助融合了，现在发烧就是进入适应期的表征。但是因为你们先前的处理所以症状和完整的咒印相比应该会轻微很多，睡一觉起来应该就没事了。」卡卡西判断大概等第二场考试时间结束，小团扇就可以又蹦又跳了。
　　
　　「那卡卡西老师，我们先去休息了！佐助就交给你了！」鸣人瞬间感受到一股危险的电流从身后划过，当下决定先闪人为上。
　　
　　「G？」卡卡西看着逃跑似冲出病房的鸣人（外加被拖走的小樱），再看带着便当站在门口的鼬大少，心中了然。
　　
　　话说你既然知道你弄出来的这些……痕迹不好解释的话你下手的时候怎么不考虑一下！
　　
　　鼬看着躺在病床上的弟弟，晃了晃手里的便当，「听说你受伤了，妈妈特别给你做了木鱼饭团。」
　　
　　看到预期中亮起来的眼神，鼬笑着坐到佐助床边，打算扶起佐助吃饭，就看到遍部脖颈的红点和其中浅黑的咒印，他没有做任何表示。
　　
　　盯着佐助乖乖的把饭团吃光，鼬抬手点上佐助的脑袋，「好好休息，还有第三场考试呢。」
　　
　　鼬在确认了自家可爱的小弟真的睡着了，做了手势让卡卡西跟着出来。
　　
　　「怎么回事？」鼬抱着手臂等着卡卡西给他一个合理的解释。
　　「嘛，这个说起来就有点复杂了……」卡卡西抬头望天花板，日光灯其实也挺明媚的不是吗？
　　「我可以等你慢慢说，今天没任务。」鼬咬字清晰的把「慢慢说」给强调了一遍。他很好奇为什么一个中忍考试可以把他弟弟给考出一个咒印来，还是木叶的医忍都除不掉的那种，更别提那些……那些绝对不应该出现在１２岁小孩身上的……东西！
　　
　　卡卡西对着鼬平静的面孔，这孩子越大越深沉了不好糊弄啊。
　　只是大蛇丸借着考试混入木叶这个消息还属于机密，只有几个监考官和带队老师知道，这下让他怎么说呢？
　　
　　鼬持续面无表情，写轮眼一勾玉转啊转。
　　卡卡西沉默。
　　写轮眼两勾玉转啊转
　　卡卡西抖了一下，还是沉默。
　　写轮眼三勾玉转啊转。
　　卡卡西稍微软化了，「鼬啊，不是我不跟你说，而是这次的事件是机密，没有三代大人的命令我不能随便透露的。」
　　
　　万花筒写轮眼．月读。
　　
　　「在月读的世界里，空间、时间、质量，全部由我来支配。」鼬还是维持着淡定的表情，虽然他的行为一点也不淡定，「现在你可以慢慢说了。」
　　
　　卡卡西看着眼前有一整排闪亮亮的各式利器，这是不说就要逼供的意思吗？
　　
　　「就是你想的那样。」鼬做了一个「请」的姿态。
　　
　　「好，好，我说就是了。」卡卡西摊手，他相信这个弟控真的会做出逼供这种事情，要是在这种敏感的时候他因为幻术而重伤，鼬很有可能会被指控和大蛇丸里应外合，意图不轨。
　　
　　综合了监考人员的发现和鸣人对自己说的事件发展，卡卡西大致讲述了大蛇丸夺取了草忍考生的脸孔，混入考试袭击了他的第七班，似乎是要把学生掳走做为实验的素材，鸣人被他的通灵兽吞掉，咒印也就是在那时候下在佐助身上的。
　　
　　「三忍之一的大蛇丸……我记得他是因为做禁术的人体实验被发现了而叛离村子的。看样子他还没放弃他的长生不老之术。」鼬微微[眼，开始思考卡卡西带来的信息。
　　
　　「但是如果只是为了找实验的素材，为什么特地回来木叶？以他叛忍的身分，回到木叶一定会引来追杀，对于继续研究应该很不利才对。」
　　
　　卡卡西听着也发现似乎有点不对劲。
　　
　　「嗯……也许大蛇丸需要特殊的血统？第七班鸣人是人柱力，还有漩涡一族的血统，佐助不用提了，小樱有和纲手姬一样的怪力。G！怎么我这班的学生一个个都是麻烦！」
　　
　　「……」鼬继续沉默瞪视卡卡西。
　　「对不起，佐助很乖，一点都不麻烦。」银毛上忍知错能改。
　　
　　卡卡西的理由不是没道理，第七班的确是三代安排的一支潜力股，弟控一早在佐助进忍者学校时候就各种调查过弟弟的同学，三代这种安排可以说有意无意的希望培养出另一组「三忍」来挑起木叶的大梁。
　　
　　「问题就是时间，大蛇丸行动的时间太过诡异。」鼬隐约觉得他抓住了重点。
　　
　　大蛇丸需要实验材料，不一定要来木叶抓，但他回来了。
　　大蛇丸需要特殊的血统，他盯上了第七班，在考试途中出手。
　　大蛇丸下手的时间偏偏选在木叶警戒程度提高的中忍考试。
　　
　　「确实，如果只是要抓走学生的话大可在平常下手，以大蛇丸的能力要做到无声无息绑人绝对是可以的。」卡卡西也发现了矛盾的地方。
　　
　　「中忍考试，各国的考生都会集中在木叶，而且在最后一场考试还会有风影大人来观战……」
　　
　　「卡卡西，你说大蛇丸可以夺取他人的脸孔？」鼬被自己的假设震撼了，如果真的是这样，那大蛇完这次可以说是玩大了。
　　
　　「嗯？是啊，是一种叫做『消写颜术』的忍术，大蛇丸的弟子红豆确认过了。」
　　
　　「夺取脸孔、砂隐村、风影……如果是这样的话，木叶要乱了。」鼬皱起了眉头，思考着要怎么把他的假设表达出来。
　　
　　「等等……鼬你该不会认为，大蛇丸想要利用砂隐村的力量威胁木叶吧？」卡卡西也不是笨蛋，从鼬抓出的关键词立刻推敲出了对方的想法。
　　
　　「啊，我认为大蛇丸利用风影的表象，率领砂隐村要对木叶不利。」抓取材料什么的，只是要误导木叶高层对大蛇丸计划的推论而已。
　　
　　卡卡西看着解除幻术的鼬瞬身离开，他知道鼬要去调动第三场比赛暗部人员编制了。
　　啧啧，暗部的大队长这算不算以权谋私啊？
　　
　　回复不良上忍的作派，卡卡西回到佐助的病房津津有味的看起《亲热天堂》。床上的佐助已经退了烧，睡得正香。
　　
　　大蛇丸啊大蛇丸，在弟控面前啃了人家的弟弟，又要在人家心爱的村子上动土，看来就算你是三忍今天也要在万花筒前面脱皮了。
　　
　　卡卡西诚心默哀一分钟，继续翻开小黄书。
　　                        
作者有话要说：鼬哥天照炭烤小蛇进入倒数计时阶段~
大家有没有各种虐蛇的好主意呢!




☆、第 28 章

　　第三场考试要以预选赛和正式比赛两个阶段举行。
　　休息了一天的第七班带着浓浓的怨念听三代做那一套「中忍考试即是同盟国战争缩影」的演说。
　　
　　那股怨气在眼神对上音忍村和药师兜所在的队伍时，似乎都要直接具体成闪电雷鸣了。
　　
　　药师兜顶着第七班的死亡视线举手退场，病恹恹的月光疾风开始主持预选赛。
　　「咳咳，第一场回合对战，赤铜铠对宇智波佐助。」月光疾风虚弱的让观战人员退开，佐助很想问他需不需要速效救心丸。
　　
　　两人站上场中，佐助得自鸣人的赛前信息表示，这个赤铜铠也是音忍派来的奸细之一。平白无故被他的老板咬一口还感染奇怪的疾病，还因为鸣人的紧急治疗让砂隐的人把自己当成３ｐ变态，大师兄来看望他的时候那一脸看失足少年的表情……
　　
　　「那么，比赛开始！」
　　
　　月光疾风的开始两字，有如地雷爆炸在佐助耳边，他的清白就是断送在这货的老板手上！而据说他那个心理变态的老板还躲在人群里「观察」他的反应，还真把他当实验素材啊！
　　
　　佐助知道这个人的忍术是接触人体吸收查克拉，最好的方式是使用大杀伤力的忍术在远距离击倒他，再来就是用快速强力的体术在对方来不及吸收查克拉之前让他失去战斗力。
　　
　　问题是他两个都不能选。
　　以他的年纪和经历不可能会太过强大的忍术，使用不耗查克拉的法术可以达到同样的效果但是绝对没办法解释。
　　尤其现在身上还顶了一个咒印，更是麻烦。
　　
　　鸣人在看台上看着佐助维持着游斗的姿态，赤铜铠的能力是鸣人透露的，同时也将剧情中佐助拷贝小李的体术，自创「狮子连弹」打倒对方的事也一并告知。可是现在的佐助并没有那场和小李的决斗，也无法公开使用上级法术，难道要这样慢慢磨死那个奸细吗？
　　
　　场内的佐助也知道这样慢慢磨是不可能的，且不说赤铜铠的能力应当不只有吸收查克拉，只是原著里还没来的及使出就被击败了。想到此，佐助心一横就算拼着被调查也要把这没人性音忍村的成员给教训一顿！
　　
　　一口气将身上所有的苦无射出，不同于对战大蛇丸时一直线的攻势，这次是四面八方包夹的手法。
　　
　　赤铜铠并没有做出大幅度的躲避动作，苦无的投掷是忍者必学的技能，练习到后来光是看对方投掷的手法、苦无飞行的轨迹就可以预测出这一击是否会击中。当然，佐助这一手被认为是干扰意义居多，乍看之下苦无是来势汹汹，但是没有一个是对着要害来的。
　　
　　就算是宇智波的血统，到底是个新人下忍。
　　赤铜铠在面巾下露出了轻蔑的笑容，虽然不知道这个小鬼是从哪知道他的特殊忍术，但是看你没了忍具还要怎么跟大爷玩游斗。
　　
　　佐助也知道他这一手使出来赤铜铠绝对不会躲，要的就是这种效果。
　　巳－未－申－亥－午－寅──火遁．豪火球之术！
　　「玄天炽炎！」赤铜铠周遭的苦无好像点了引信一样，连着燃起火焰。
　　
　　看台上伪装成普通音忍的大蛇丸看到和那天同样……不，是更为凶猛的术，内心激动不已。这才多久的时间，这个小鬼就把这个新忍术提高到这种强度了吗？木叶不愧是「天才的摇篮」啊……多么美好的素材！
　　
　　赤铜铠在火中嚎叫着躺平，待命的医忍动作整齐迅速的把人扛下去治疗。
　　
　　第一场比赛──宇智波佐助胜。
　　
　　发泄完怨气神清气爽的佐助自觉的加入看台上观战的第七班。
　　鸣人对于玄天炽炎．苦无版的威力升级感到困惑，当初修改这个招式的时候鸣人也有一起参与──「省的你这个大木头真的给自己烧成死木头！」这是鸣人当时的理由。
　　
　　那时候的改良结果，也只是让Ｃ级的火遁术增加些许爆炸的效果并小范围扩大攻击区，比如将直线的「龙火之术」利用爆炸攻击周边。绝对不会像这样硬生生把大活人给烧成重伤的。事实上也从来没看过真的有人被火遁给烧死的，火遁在战局中的应用还是以各种牵制为主，真正高杀伤力的忍术还是风、雷属性。
　　
　　「喔，我把苦无上附着的查克拉属性转化成风属性了。」佐助很诚实的解释，「可惜我本身不是风属性的查克拉，不然肯定蒸发了他！」
　　
　　看着佐助那一脸懊悔的表情，鸣人很感激音忍的奸细成了佐助迁怒的对象。要知道变态蛇原本可是冲着他来的，某种程度上来说他才是让佐助被盖咒印的源头。
　　
　　「我要是会迁怒你，从我们进忍者学校那天开始你就该被我戳死几百次了。」也许是鸣人一脸庆幸的表情太明显让佐助不自觉的把内心话讲了出来，当然一说出来的瞬间他就后悔了。
　　
　　「下一场比赛，漩涡鸣人对犬冢牙，请选手到场中央来，咳咳。」
　　
　　鸣人拍拍佐助的肩膀，敏捷的跳下看台跑向中央。方才佐助的话显然听在鸣人的耳朵里完全没有任何感觉。
　　
　　看着台下那张傻气的笑脸，佐助按着脖子上发烫的咒印──从他刚才进行不熟练的查克拉属性变化开始，咒印一直试图突破卡卡西的封邪法印，天知道这还是被鸣人和小樱一阵抢救后的弱化版。
　　
　　「幸好被下了咒印的人不是你，鸣人。」
　　
　　不然以九尾的查克拉量，恐怕很难找出另一个可以压制咒印的封印，就算有襄铃从内部抑制查克拉，鸣人也会有危险。人体能够承受的力量是有限度的，咒印是强行引出人体潜能的手段，要是下在鸣人身上很可能直接导致九尾的查克拉和鸣人自身的查克拉爆体而亡。
　　
　　看着台下和牙战在一起的鸣人，佐助再一次为咒印是下在自己身上而庆幸。
　　
　　鸣人用□术和变身术混乱了赤丸和牙，战况渐入佳境。佐助苦笑着按着咒印去找卡卡西帮忙救个急，可别让鸣人打完回来发现什么不对劲才好。
　　
　　「真是死木头。」
　　                        
作者有话要说：嘎呼,第三场预赛了~
我多么希望大蛇丸快出来捅三代,我就可以让中忍考试结束了
(三代:..............)
话说我还没写报告呢= _ =
看着题目脑中浮现的是本文的剧情
真糟糕!




☆、第 29 章

　　鸣人和牙的比赛由鸣人的胜利划下句点。
　　接着上场的是小樱和井野的对决。
　　
　　依照那渐渐浮云的剧情，井野和小樱的比赛没什么可看性，没有层出不决的忍术或者热血沸腾的体术拼搏，两个女生在台上互殴到双双倒地一起被淘汰。
　　
　　在月光疾风的主持下，小樱大叔一脸没睡醒的样子慢吞吞的走向场中央，斩首大刀让鸣人和佐助保管着以免出了什么意外把人家好好的一朵娇花给拍成压花。
　　
　　「喔，是井野啊！」小樱大叔欢快的和束着高马尾的女孩打招呼，「你怎么也在这？」
　　
　　井野的脸色黑了一半，和这个同学同班了６年井野觉得她完全不能理解怎么会有这么极品的女生！
　　
　　每天看到她都是抱着酒瓶在灌酒，不然就是对男生的低级笑话表现的很热衷。上理论课的时候从来不会规矩的听课，只有实践课的时候才会稍微进入状况（仅限实战课，不含其它女忍修养课程），根本就是个野兽派！
　　
　　但是为什么就这个跟颓废大叔一样的女生会跟佐助还有鸣人相处的这么和谐啊！上课睡觉有佐助帮她寄笔记，中午有鸣人帮她准备便当，要知道鸣人的便当可是抛出去会引起全班血战的梦幻逸品啊！
　　
　　现在居然还问她为什么在这里！春野樱你还可以再状况外一点吗！
　　
　　「没什么，我们打擂台呢。」井野决定省略所有关于考试、晋级的解释，反正打就对了。
　　
　　小樱听了伸了个懒腰，揉着脖子很合作的点头，「好咧，现在开始？」
　　
　　旁边主持的月光疾风一边抹脸一边用同情的目光看着同为工作人员的海野伊鲁卡，跟这种学生一起混六年真是不容易！晚上请你喝酒！
　　
　　「那么，开始！」月光疾风确认小樱大概也许知道现在的状况，快速宣布了比赛开始。
　　
　　井野快速冲向小樱，取出手里剑率先进行攻击。
　　作为一个侦查型的忍者，井野其实并不擅长进身作战，尤其是在这种毫无掩蔽的场合进行一对一的搏斗。
　　
　　然而小樱的怪力拳在忍校的时候就打出了名气，至少是在他们这一届的学生之间──某一天小樱在睡梦间一拳打掉了同学半口牙，因为那位可怜的同学想要趁机偷走小樱的酒瓶往里面灌辣椒水，那一年春野樱小朋友８岁。
　　
　　她必须要尽快结束比赛。她可不想和这个大叔女斗殴拼力气！
　　
　　「唉呀，要是打伤了漂亮小女生的脸就不好啦！」看着井野来势汹汹，小樱挠头看似苦恼的样子，手上早已凝聚了查克拉对着井野的肚子挥出。
　　
　　井野被击中的同时「澎」的变成了一团烟雾，只是分＼身。
　　
　　「就算你有怪力，只要不被击中就好了吧！」井野的本尊绕到小樱的后方，迅速投出几把苦无，一一被小樱打落。
　　
　　小樱也觉得很烦恼，大家都是同学不是吗？要是一个不注意把人家小女生打的过了多伤感情，难道要用他们那种「特殊无印忍术」吗？
　　
　　「忍法?心转身之术！」井野退出一段距离，结出手印施展山中一族的密术。
　　
　　看台上的第十班在井野结印的时候纷纷瞪大了眼睛。
　　心转身之术是间谍工作用的忍术，怎么会拿来正面对敌呢？
　　只要小樱移动目标让井野的精神打击落空，基本上就等同宣布小樱胜利了啊！
　　
　　原本知道内情的人都准备看井野被小樱铁拳痛殴的画面，丁次已经去通知医疗班了，却发现小樱呆呆站在原地，井野颓然坐在地上，显然已经施术成功了。
　　
　　怎么回事？
　　
　　小樱接下来的动作解开了众人的疑惑。场中的「小樱」拔起地上落空的苦无，每一把都连着极细的查克拉线，错综复杂的细线缠绕在小樱的脚上，才给了井野那一段施术的时间。
　　
　　「哼哼，让你这个暴力女从来都不听理论课，居然被这么粗浅的陷阱骗到。」精神体占用了小樱的身体，井野正得瑟着，「接下来只要让小樱认输就……咿啊啊啊啊啊！」
　　
　　正要举手宣布弃权的「小樱」突然双手捧着脸颊暴发出一连串高频的尖叫，所有观众更茫然了。不是都已经成功控制小樱了吗，又怎么了？
　　
　　小樱的尖叫像被扼住脖子一般突然中断，场地另一边摊坐的井野连爬起来都不顾了，半趴在地上举手不停的挥动，生怕月光疾风没看见似的。
　　
　　「不打了！不打了啊！太可怕了！」井野一边挥手一边尖声喊叫着，「考官我不打了，我弃权！」
　　
　　月光疾风听了井野的弃权宣言，立刻招来医疗班帮忙做检查，从来没听过山中家的人施展心转身之术会有这么激烈的反应，她在小樱的精神里看到什么东西了不成？
　　
　　「春野樱的精神里是个大叔啊！」井野被医疗班摆弄着，还在失控的扯着嗓子，「难怪她一直都那样，她根本内心就是大叔啦！我还跟她一起去泡过温泉去过浴场！我的清白啊！嫁不出去了呀！」
　　
　　面对兀自喊叫着的井野，医疗班一针镇静剂下去，世界清静了。或者换句话说，所有人反应不能了。
　　
　　卡卡西的内心更是早已风化成沙漠了。
　　原本以为只是带到了一个女酒鬼学生，只要出任务不掉链子他还可以接受，人嘛都会有一个两个陋习的。
　　但是今天他才知道，他的学生不但酒鬼还是个女身男心，而且春野樱身边从来没有关系亲密的女同学，和其它成熟的女忍也没有过任务以外的接触。女身男心的大叔天天跟两个健康的小男生黏在一起……喔不！
　　
　　「嗯？不打了？」小樱大叔回过神来，发现众人的眼神都有点儿怪，「G，那我先买酒去啦，鸣人晚上记得给我烤鲭鱼嘿！」
　　
　　顶着那一道道惊骇的目光，小樱大叔一边想着晚饭的鲭鱼一边买酒去也。
　　
　　月光疾风看着胜利者一点也没有胜利的自觉，这是让他怎么裁判？
　　
　　「咳咳，由于春野同学在宣判前主动离开考场，视为放弃资格。这场比赛双方均不晋级。」
　　
　　短暂的混乱后，预选赛继续进行，并宣布一个月后进行决赛。
　　通过的选手和未通过的人怀着不同的心思，有的计划着努力修行争取通过下一次中忍考试，有的打算趁着一个月赶快在木叶进行观光。
　　而木叶所有的温泉和浴场业者，纷纷在女汤门口贴出了「春野樱禁止进入」，并有大手笔的业者另辟「春野汤」欢迎各路叔女使用，此是后话。
　　                        
作者有话要说：呼,昨天写着报告没法更新
今天先把预赛解决掉,我还是没让小樱去比决赛了
其它人的比赛因为不是重点所以我也没一个一个去写了=ˇ=
现在的目标是找出自来也~
话说我觉得再不让其它穿越者出来乱入一下这文就要干掉拉!
我得好好想想要怎么发展才好w
离烤蛇叔更进一步~




☆、第 30 章

　　离中忍考试决赛还有一个月，通过预赛的选手都在各自努力修练，抓紧最后的时间冲刺。
　　
　　除了砂隐村的几个人例外。
　　
　　早晨六点，佐助结束绕木叶村一周的跑步热身回到自家大门口，几个做观光客打扮的人正在研究他家墙上的团扇图腾。而且那个背着葫芦的、扇子的还有魁儡的背影看起来真是非常眼熟。
　　
　　这一定是错觉！佐助告诉自己，大家都在努力修练呢！
　　
　　「啊，是佐助！你来的正好，帮我们跟你家这个团扇家徽照张像吧。」夜叉丸拿着相机对佐助招手，「回去拿给同事看，木叶村的用地规划多有秩序，让砂隐也跟进一下。」
　　
　　好师弟乖乖的拿起相机按下快门。
　　
　　宇智波族地留影、日向族地留影、火影楼前留影、木叶名物一乐拉面留影、火影岩远眺……
　　
　　傍晚六点，佐助再次回到家门口。砂隐四人非常感激了送了许多他们今天大采购的点心，并且表示明天他们要参观著名的终结之谷，要麻烦佐助带路。
　　
　　好师弟看着师兄想着三年之约，满怀愧疚的答应了。于是当佐助找上卡卡西表示请指导我修行的时候，距离决赛还剩半个月。
　　
　　鸣人跟着不分日夜都带着小黑墨镜的惠比斯在温泉进行踩水修练，进度还算是稳妥，毕竟九尾什么的都是自己人，不会没事来闹腾的。心不在焉的踩着水，鸣人很犹豫到底要不要拜自来也为师呢？
　　
　　自来也是个好人没错，可是鸣人对于那个偷窥的兴趣十分感冒。他上辈子可是被姊姊们带大的，偷窥女浴这种行为严重的抵触了他的道德感情！可是没有自来也的指导，他没有办法学会通灵之术，螺旋丸在襄铃这个剧情党的脑子里根本就只是一个代号而已！
　　
　　鸣人奋力的踩着水，纠结着这个师父拜还是不拜，毕竟实力关系着他心心念念的隐居人生，实力还是道德！这真是一个难解的谜题！惠比斯确已经发现正蹲在竹篱笆后窥视着女汤还：嘿嘿嘿□着的白发大叔。
　　
　　惠比斯一推墨镜，正义凛然的要阻止这个淫贼的恶行：「虽然我不知道你是谁，但是你做出这等寡廉鲜耻的事情我是不会放过你的！」说着惠比斯已经急速奔向白发淫贼。
　　
　　看着惠比斯被巨大的蛤蟆拍晕在地，鸣人彷佛已经看到崩坏的自己变身成女体去色诱自来也的未来了。他是纯爷们他不想要去色诱奇怪
　　
　　不！鸣人在内心给自己打气。这有可能是个老乡，千万不可以这么早就放弃！老乡只是来到了忍者世界之后被激发了内心猥琐的因子，并且开发了黄色小说写作技能而已！
　　
　　「你究竟是何方神圣！」做好了心理建设，鸣人大步向前指着自来也发问。
　　
　　眼前这个金发蓝眼的孩子，啊，多像小时候的水门啊！说起来水门每次发现他在澡堂取材的时候都会很苦恼的表示：「我怎么就摊上您这种性格的人做老师呢？」自来也不禁起了逗小孩的心思，水门的儿子会对他的「取材」做什么反应呢？
　　
　　「问的好啊！」自来也跳上蛤蟆忠的脊背，摆起ＰＯＳＥ，「在下是妙木山蟾蜍精灵仙素道人，人称蟾蜍仙人！请多指教！」还把头发在空中甩了一圈，做狮子咆吼状。
　　
　　做完了自认为帅气的介绍，自来也笑嘻嘻的看着鸣人的反应，叔叔很帅气吧！当初水门看了这套自我介绍可是敬佩的目瞪口呆呢！
　　
　　鸣人觉得他陷入了一种叫做羞耻的深渊，还在不停的往下坠落。
　　自来也不是老乡他是货真价实的猥琐大叔！虽然实力很强但是完全不能掩盖这家伙是的色狼的事实！
　　对不起二姊！对不起木头脸！一代好青年即将要为了追求在乱世安身立命的资本抛弃羞耻走上色诱的不归路了！
　　
　　「喂！你这小鬼那是什么表情？」自来也维持姿势等了半天没等到回应，一低头就看到鸣人如丧考妣的嘴脸。
　　
　　本少爷的表情怎么了，你能理解一个即将用色诱换来老师的好少年的心情吗？鸣人腹诽着一边无奈的表示：「大叔你把指导我修行的老师打成这样，身为一个男人要为自己做的事情负责，要有肩膀要有担当。我的要求也不多，你就稍为指导我一下吧。」说着还轻轻的踢了一下软趴趴的惠比斯，确认对方短时间内是爬不起来了。
　　
　　「什么？不行不行，我是很忙的！我正在为了我的新作品取材呢，没时间陪小鬼头修练啦！」自来也一听到「指导」两个字立刻摆正态度，只是从包里抽出来的《亲热天堂》和他的表情有多违和就有多违和，「我的书可是连续１０周登上畅销排行榜的呢，当然像你这种小鬼肯定不能理解大人的文字啦！哈哈哈哈！」
　　
　　「……」鸣人投以鄙视的目光。
　　
　　自来也发现自己又在唱独脚戏，默默的把书塞回包里，「你这小鬼怎么跟个小老头似的，真不好玩。果然还是年轻漂亮好身材的妹妹最棒了。」说着解除了通灵之术，打算墩回篱笆继续「取材」大业。
　　
　　眼看到手的老师（？）就要飞了，鸣人牙一咬心一横，在心里强调都是为了美好的未来！
　　
　　「喂，好色仙人！你这么喜欢看就让你看个够本吧！」结印。
　　
　　「嗯？」自来也闻声好奇的回过头来，喔呵！这小鬼果然忍不住了吗？会使出什么小把戏呢？
　　
　　「看我的──色诱术！」运起查克拉，在一声色诱术之后鸣人周身漫起白烟。
　　
　　听到「色诱术」自来也双眼放光期待的盯着烟雾，唉呀呀，水门的儿子不知道喜欢什么类型的小女生？是像玖辛奈那样活力充沛的阳光女孩吗？
　　
　　因为是温泉区的关系，四周满是热气蒸腾。
　　忍术的烟雾散去，隐约看见黑色的短发，稍微平板的身材。
　　
　　喔，喜欢黑发吗？可是这身材怎么这么扁平？自来也[着眼睛打量变身的鸣人，果然是因为同学的女生都还是洗衣板的缘故吗？
　　
　　「怎么样？现在是不是被本少爷色诱的才华给吸引了！」鸣人自暴自弃的走到自来也面前，撇头不肯看自来也的表情。他对色[[的大叔一点好感都没有！
　　
　　……
　　
　　没有想象中某人激动的围着变身的自己打转。
　　自来也拍拍鸣人的肩头，「好孩子，你做的很好，先变回来吧。叔叔会指导你的。」
　　
　　「？」鸣人疑惑的解除变身，自来也看他的目光变的有点奇怪，那种交杂着宽容、同情和不舍的目光是怎么回事？为什么色诱术会引来这种圣父一样的效果？不过这个结局看来他是成功的收获了一个老师吧。
　　
　　自来也带着鸣人回到温泉边，看着他进行踩水的修行。
　　
　　鸣人专心的聚集着查克拉的样子让自来也想起当初水门也是这样从一个小屁孩长成那个「金色闪光」。
　　
　　唉，这个孩子从小缺少父爱，难怪会有……那种变身效果吧。
　　自来也想到那个「色诱术」下黑色短发面带红晕的少年，看着鸣人的眼神更温和了。
　　真是可怜的孩子，老师以后会像爸爸一样好好爱护你的！
　　
　　所以说师徒什么的，有时候就是充满各种美丽的误会滴。
　　                        
作者有话要说：于是收获父爱暴发的自来也一枚
说起来自来也除了好色这点我还是很喜欢这个角色的Ｏ３Ｏ
于是，自来也爸爸
欢迎回到这个崩坏的木叶村～




☆、第 31 章

　　佐助在卡卡西的指导下完成千鸟的练习，带着小樱往温泉区找寻鸣人的踪迹。自从井野爆料小樱的内心是个大叔之后，半个月来春野家所有沾亲带故的亲戚都介绍了心理医生或者各种偏方，试图「治疗」小姑娘的心理疾病。
　　
　　今天小樱大叔终于受不了那些抱着本子不停问：「你对于家庭父母的关系有什么感觉？」、「你和女性同伴相处的时候会不会感到焦虑？」。于是他打晕了几个咨询师加入了佐助的「和鸣人共进午餐」小队。
　　
　　此时新出炉的师徒俩正在练习通灵之术。
　　
　　鸣人的成绩只比剧情中的蝌蚪好上一些，至少他可以招出蛤蟆龙，只可惜一点战斗力都没有。
　　
　　自来也无奈的再一次分析九尾查克拉和鸣人自身查克拉的差异，指出招不出有战力的蛤蟆是因为鸣人招唤时输入的查克拉量不稳定。说着自来也调节查克拉的量，分别招唤了大小不一的蛤蟆做为示范。
　　
　　佐助和小樱提着便当来到温泉区，正好看到自来也招出蛤蟆忠。那庞大的身材，圆溜溜的眼睛──「呱唧呱唧大眼蛙！」两位前．少数民族终于看到了第二种传说中的神兽。
　　
　　「喔，看来有小朋友来找你啦，鸣人。」自来也看着两个被「大眼蛙」吸引的小孩，十分满意这两个孩子看蛤蟆时那种闪亮亮的眼神，「还有这个可不是大眼蛙，这是通灵兽！这可是十分厉害的忍术喔！」
　　
　　鸣人看着第七班的同伴看着蛤蟆那种崇拜又羡慕的眼神，还有自来也非常满意的神态，再一次怀疑是不是当初他只要对着蛤蟆垂涎万分就可以不要使用那个羞耻的色诱术？虽然他自己也不知道他到底变出了什么，但是想想自来也那时候散发的圣父光芒……生物的野性本能告诉他：不要问，很恐怖。
　　
　　第七班凑到一起研究通灵之术，自来也打量着这组关系很好的小队，越看越觉得这个宇智波的小子……黑发少年？可惜他对男性的外观一向不容易留下印象，啧啧，看来必须警戒。水门的儿子可不能被团扇给拐带走上歧途啊！
　　
　　再看这个粉红色头发的女孩子就很不错啊！挺大方的，没有小女生扭扭捏捏的样子，不如搓合鸣人和她在一起？一个队伍培养感情挺容易的不是嘛！身材平板一点没有问题，当年洗衣板的纲手现在不是也变成波霸了嘛！
　　
　　进入挑选媳妇模式的自来也爸爸此时还没有把女浴门口的「春野樱禁止进入」和眼前这个大方不做作的女孩子联想在一起，兀自勾勒着青春少年和少女纯纯的校园爱情故事。
　　
　　「鸣人，拿只大眼蛙来瞧瞧。」小樱不客气的伸手讨蛤蟆，那可是晴雪念念不忘的呱唧呱唧大眼蛙呀，上次的噗呦噗呦大头蛇跑的太快了还没看仔细呢！
　　
　　打发了蛤蟆龙去陪小樱大叔玩耍解压，鸣人和佐助边吃便当边研究疑似属于黑龙悭臾的龙鳞。
　　
　　描述了在通灵滚动条上用血签上名字然后结印的步骤，「所以我说啊，这个龙鳞该不会就是类似通灵滚动条的东西吧？」摆弄着那块十二年来没有任何反应的鳞片，鸣人大胆的推论。
　　
　　「这么小一片你是要我签名签在哪？」只有小婴儿巴掌大的鳞片上面要签下六个假名再按下五指印……佐助比划了一下觉得难度颇高。
　　
　　于是招唤悭臾号的计划暂时被放置，两人讨论起襄铃的狐身自由问题。被关１２年小黑屋已经看完所有库存的漫画小说同人本子的襄铃情绪越来越不好，甚至放出狠话再不想办法让她出去放风她就要在鸣人的肚子里拆房子让鸣人每个月胃疼寝食不安！
　　
　　「通灵之术是透过和生物建立契约，需要的时候把生物招唤出来，属于时空忍术的类别。但是尾兽并不是生物，是巨大的查克拉，所以不能用这种方式让襄铃出来。」鸣人耸肩，复述当时自来也和他解释的状况──
　　
　　「好色仙人，只要结下契约就可以用通灵之术招唤生物吗？」鸣人看着通灵滚动条上长长一串的名字，提出疑问，「那我如果和九尾结下契约，是不是也可以叫他出来帮我做战呢？」
　　
　　自来也愣了一下，皱着眉头思考该怎么回答鸣人的问题，「招唤尾兽吗？很不错的想法。」揉乱了鸣人的金发，再送上一个鼓励的笑容──书上说缺乏父母关爱的孩子需要大量的肯定，可以减少他们仇视社会的可能。
　　
　　「但是！通灵之术能够招唤的必需要是『有形』的东西，比如妙木山的蛤蟆、忍者们驯养的忍兽或者是特殊的器物。」自来也耐心的举例解释，「尾兽虽然有『兽』的称呼，实际上却是巨大的一团查克拉，并不是真正的野兽。」
　　
　　「所以说我还是不能招唤九尾。」鸣人想到襄铃那「让你月月胃疼」的威胁，他可不想要每个月抱着肚子打滚！
　　
　　「嗯……也不是说不可以，如果可以赋予尾兽形体的话，理论上就可以进行招换了。」自来也安慰的拍拍鸣人──书上说要肯定孩子的奇想，这可以刺激他们的想象力避免思维僵化。
　　
　　鸣人似懂非懂的回去继续参详他的通灵之术，自来也窜入草丛中状似窥视戏水的比基尼辣妹，如果忽略掉他手上那本《孩子的教育不能等》的话。
　　
　　描述完自来也的分析，鸣人表示：「……我考虑过使用魁儡之类的造一个身体给襄铃，或许可以做到像红玉那样以剑作为本体，但是可以在外头乱跑的效果。」
　　
　　佐助听完很积极的表示可以帮忙，在水边挖起泥土捏起泥人。
　　鸣人很好奇的来围观。
　　小樱还在蹂躏蛤蟆龙肥嘟嘟的脸。
　　自来也看着小徒弟只顾围着宇智波小子团团转，内心把佐助的警戒等级又往上提了一级。
　　
　　「送给你。」佐助不一会就递上了一个泥娃娃，双手合捧的大小，泥人脸上的六撇猫胡须明显的宣告它是用谁做蓝本。
　　
　　佐助还记得泥人在幽都的意思。
　　他曾经也送过一个很好的女孩子泥人，希望在他未来不多的时间里，可以和她一起走遍很多地方，帮一帮需要帮助的人。
　　但是还来不及和那个女孩一起踏上旅途，他们就分别走上了不同的路。
　　
　　他又一次在这里，用了将近１０年的时间和这个曾经极度看不顺眼的「老朋友」看着同样的风景一起重新长大。
　　也重新认识这个过去的兰生现在的鸣人。
　　直到某一天他惊觉那个女孩子的身影渐渐淡去，那个金色的笑容随着时间越来越清晰。
　　
　　鸣人并不知道泥人是什么意思，这一点佐助很清楚。
　　也许回头鸣人就会把这个泥人遗忘在屋子的某个角落，他不介意，已经悄悄的把心意送出去了就不会收回来。
　　他想要就这样听他喊「木头脸」，看着那张脸上永远丰富多变的表情。
　　
　　「G，木头脸。」鸣人接过那个很可爱的小泥娃娃，看起来有些尴尬，「你要让襄铃顶着我的脸在木叶乱跑不成，这样人家会怀疑我老爹１２年前刚新婚就有外遇的……」
　　
　　佐助扶额，喔，好吧。泥人的意思什么的，他承认他有那么一点点儿介意。
　　                        
作者有话要说：喔耶,屠苏同学正式走上了蓝色人生的不归路
忘了晴雪啥的，希望天气娘的粉丝别拍我砖头
我不是要让苏苏完全忘了天气娘的好～
重复一次：晴雪是个好妹子
但我就是觉得晴雪的好太普世性了一点
可能是因为她和苏苏两个人都长期居住在相对封闭的社会（幽都、天墉城和乌蒙灵谷）
所以两个人的感情都相对的单纯，苏苏找到了一个会包容他关怀他的妹子
但是在这个妹子看起来其实大家都是好人。
所以一直到后来幽都表白那段我都觉得晴雪的喜欢来的太快太突然
让我感觉更像是从同情转变而来的喜欢。
所以我用这两只穿越来的冤家从小一起长大
让苏苏有家，有温暖有正常的社会生活
让兰生贤慧的温柔渗透他！！
要知道成长后的兰生那是真．新好男人！
我都想要穿了孙小姐啊！口胡！




☆、第 32 章

　　襄铃外壳小泥人版本实验的结果是失败的，普通的泥土无法融合查克拉，当然也无法达成让襄铃出来放风的目的。
　　
　　于是当天晚上第七班聚集在鸣人的小公寓里，点着蜡烛就着昏黄摇曳的烛光开着小组会议。
　　
　　「对于襄铃重见天日计划，各位队友有什么好意见没有？」鸣人抱着肚子歪倒在床上提问。
　　
　　「经过今天的实验，我们可以确定必须要让物质和查克拉结合才有可能达成目标。」佐助掏出一张整理的十分漂亮的实验报告，「同时这种结合必须要是内化的，而不是像魁儡术或者是查克拉武器那样由外部附着操控的。」
　　
　　「所以结论是？话说为什么开个小组会议要弄的跟恐怖组织地下集会似的？」小樱大叔跟蛤蟆龙玩了一天，事实上并不了解集会重点。
　　
　　「所以我们的目标是──」鸣人眼神一变，襄铃出现猛力拍断一块床角，「迪达拉！黏土与查克拉啊！走吧让我们加入晓组织！」襄铃双眼爆出希望的光彩，拎起背包开始打包行李。
　　
　　小樱大叔自觉上前十字固定某只狐狸，遏止某些诸如「不自由、毋宁死！」的口号。
　　
　　「我记得你说过晓组织是一群Ｓ级叛忍组成的恐怖组织吧？」佐助拿出襄铃之前整理的「忍界重要事项和人员」翻到有关晓组织的部分。
　　
　　小樱大叔维持的十字固定的高难度姿势蠕动着凑过来阅读。
　　
　　「我说你真的确定我们可以活着走进去订做一份黏土身体打包回家吗？」对着一连串晓组织成员凶残的丰功伟业，重生到现在小樱大叔第一次觉得这世界还真是乱啊！
　　
　　佐助仔细的研究写着「晓之青龙──迪达拉」的那一页。喜爱艺术，原本是岩隐的黏土造型师，因为接触了「将查克拉混入物质」的禁术而成为叛忍，后来成为恐怖组织的炸弹客。
　　
　　「看起来他相当的……单纯？」一整张介绍上写满了艺术艺术以及艺术，如果以欣赏艺术为理由委托迪达拉帮襄铃作一个身体应该不会太难？那个会爆炸的技术性问题应该可以另外解决。
　　
　　但是要怎么找到晓组织又要接触迪达拉呢？
　　现在可是中忍考试中，还有两周就要决赛了，第七班集体失踪的话一定会引起骚动。
　　况且第三场考试十之八九会有大蛇丸来搞破坏……等等，大蛇丸？
　　
　　佐助翻到「晓之空陈──大蛇丸」的数据，叛离木叶之后加入晓组织，在宇智波鼬加入后退出。现在因为没有宇智波灭族事件，鼬还待在木叶当暗部队长，大蛇丸很可能没有退出组织！
　　
　　「佐助，咱们去拜访音忍村吧。」为了摆脱这种好像女人大姨妈来访的症状，恢复正常的鸣人露出招牌的阳光微笑，「反正就算我们不去，大蛇丸也会派他的手下来『迎接』我们的呢。」
　　
　　潜伏在木叶村某处的大蛇丸和音忍四人众突然感到一阵寒意。
　　
　　于是时间来到了中忍考试决赛的当天。
　　观众席上坐满了各国来的诸侯和随从，赛场外是ＳＮＧ现场直播，木叶村人满为患。
　　
　　第七班精神百倍的进入赛场，那雀跃不已的模样让三代怀疑这三只该不会嗑了药还是受了什么刺激。
　　
　　鸣人对宁次的比赛一如剧情君揭示，排在第一场。
　　日向分家少爷虽然因为当初甜心糕的作用没有把对本家的怨气发泄在雏田的身上，预赛时雏田是完完整整的走下台。
　　
　　但是很明显的，甜心糕的作用不足以让这个满脑子灰色思想的少年进化成乐观向上的阳光男孩。
　　
　　「每个人出生的时候，才能就已经决定了。好好看清现实吧！每个人同等的命运只有一个，那就是死。」悲观少年还在阐述命运论和「我与宗家不得不说的故事」。
　　
　　本家与分家的矛盾，因为哥哥而死的弟弟，被束缚的笼中鸟……
　　鸣人不得不承认悲观少年讲故事的功力深厚，起承转合一气呵成，语调充满张力富有戏剧效果，连看台上的观众都纷纷为之掬一把同情泪。
　　
　　日向日足感觉到背后那一道道控诉着「坏人」的视线，不用白眼他知道那些感性的群众在用什么表情看他。回去还是快点把日差的绝笔信交给这个孩子好了，他还不想要成为下周木叶周刊的头条，标题还是「大家族光辉后的冷血真相」之类的。
　　
　　「所以这场比赛的结果早就已经注定了！就是你要在今天输给我！」悲观少年结束了他的故事，下了个很神棍的结论。
　　
　　「你是讲完没？老娘……老子赶时间啊！」追寻自由的襄铃女王果断自己上场，要知道鸣人的口遁术与其说是口遁不如说是吐槽之术，宿命论少年要是被刺激了意外爆了个ＳＥＥＤ把鸣人给打进了医院她就别指望和晓组织接洽了！「通灵之术──压垮摊贩术！」
　　
　　巨大的蛤蟆从天而降直接将宁次少年踩晕在场地中央。比起之前招出的蛤蟆龙和蛤蟆吉，能够招唤出这只背双刀的蛤蟆只能说九尾牌查克拉真是太给力了！鸣人偷偷抹汗，要是襄铃再激动一点该不会就把文太招出来了吧……
　　
　　在一干人等惊愕的注视下回到选手区。鸣人等着下一场佐助对我爱罗的比赛，为了让大蛇丸早点上场今天还把佐助从卡卡西老师那边抢了过来，要知道伪装成风影的大蛇丸等的就是佐助和我爱罗比赛的时候进行他的计划！事实上他知道要是早上他没有去抢人现在恐怕直接有九尾暴起伤人的新闻了。焦虑的女王他惹不起啊！
　　
　　如同预期中的幻术和挟持三代火影而走的风影。
　　早就被佐助等人告知过大蛇丸的计划，夜叉丸领着砂隐的忍者帮忙抵御音忍和通灵兽的破坏，木叶受损的程度比原本来的轻微。
　　
　　拿了包袱趁乱爬上屋顶打算和大蛇丸接头，意外的发现困住三代的四紫炎阵竟然没了？音忍四人众歪歪斜斜的躺在一边，鼬大少云淡风清的站在三代旁边和大蛇丸对峙。
　　
　　剧情君，你真的寿终正寝了吗？
　　                        
作者有话要说：对不起我没有口遁拯救宁次少年
陷入类似更年期症状的狐仙你伤不起啊
于是哥哥大人拦路,前往音忍的道路你在何方?




☆、第 33 章

　　宇智波家最强的其实不是瞳术，是弟控。
　　
　　鼬大少身为一个新时代的优秀青年对于弟弟的成长一直都是很关切的。也因此当他看到了弟弟身上那个来路不明的咒印时第一时间调查了大蛇丸此人。
　　
　　不查还好，反正以鼬少伟大的逻辑推理能力已经发现大蛇丸的阴谋，但是一查之下，乖乖！这货还真的不是一般的变态！拿村子的人做人体实验不消说，还加入恐怖组织！拐带无知少年少女！
　　
　　更恐怖的是那个什么转生之术，你使用禁术你就用吧，但是为什么给自己找个女体呢！你一个爷们换个女体你想要表达什么吗？这种人就算你是三忍哥哥我也不会把宝贝弟弟交给你的！
　　
　　怀着必杀之心的鼬少盘算着要怎么把这个污染社会的变态轮流天照、月读、须佐能乎，万花筒的副作用什么的都滚一边去，大不了明天开始哥上班带隐型！
　　
　　几个幻术放倒了大蛇丸的四个手下，鼬少等着看大蛇丸要玩什么把戏。没想到居然让他等到佐助和鸣人背着包包爬上屋顶来！口胡这个猥琐的长舌男什么时候又跑去诱拐了他家弟弟啊！
　　
　　宝贝弟弟收拾好包袱看起来明显「自愿」的行为让作哥哥的在内心不停的挠墙纠结，都快要维持不住面瘫的表象了。
　　
　　「嗯哼哼哼……佐助君和鸣人君……你们果然来找我了！」大蛇丸原本发现计划失败的恼怒在见到两个孩子收拾整齐来「投奔」他的时候又转化为愉悦。
　　
　　看来他诱拐的功力还没有衰退！
　　
　　自觉在某些方面找回场子的大蛇丸信心满满的开始结印，未―亥―巳―戌―辰―巳―丑―酉「通灵之术．秽土转生」
　　
　　写着「初」和「二」的棺木从土里缓缓升起，黑发和白发的男子从中走出。
　　
　　「你居然玩弄死者！」三代火影看着眼前的初代和二代火影，内心五味杂陈。大蛇丸不愧是他最得意的学生，连二代创造的禁术都学会了，但是他却把这样的能力转而对付这个教育他成长的村子。
　　
　　大名鼎鼎的初代和二代火影，这两个人鼬自然不会不认识，但是认识了才觉得更棘手。传说中平定了乱世的木遁号称是最强的忍术，二代火影更是以水遁闻名，没想到居然要同时面对这两个人，鼬开启了万花筒写轮眼严阵以待。
　　
　　「被称为忍术博士的猿飞老师和宇智波一族的天才，面对传说中的忍者你们能做到什么程度呢……可别让我失望啊……」大蛇丸微笑看着自己的老师和鼬试探着秽土转生出来的初代和二代。
　　
　　早已经死亡的两代火影不管被打散多少次都会重新站起来继续战斗，即使是被天照的火焰燃烧也无法阻止他们的行动。对这种完全沦为战斗机器的敌人即使使用月读也是毫无意义。
　　
　　「不能让他们这样打下去了，再打下去三代会用尸鬼封禁，那是同归于尽的封印术啊！」鸣人急的跳脚，可是大蛇丸完全没有见好就收的意思，明明那个见鬼的木叶崩溃计划本身就已经崩掉了，他还在这边打什么！等着被围殴吗！
　　
　　因为鼬加入了战局，三代虽然觉得有些吃力但还不至于到要搏命的程度，但是很显然的面对打不死的敌人，封印术是唯一的解决方法。这一点鼬自然也发觉了，身为一个爱村子的好青年，宇智波鼬绝对不可能看着三代火影去用什么尸鬼封禁，同样是封印的话──
　　
　　「须佐能乎」随着鼬的眼睛流下鲜血，巨人的身影从鼬的身后浮现。
　　
　　所有人都被那个彷佛在燃烧的巨人给定住了，这就是宇智波家的瞳术吗？何等的威势！
　　
　　或者有人惊叹或者有人仰望，佐助现在只想要一剑爆了大蛇丸的脑袋！
　　
　　须佐能乎那是会大量消耗瞳力的忍术啊！哥哥开了万花筒写轮眼的事情从来没有瞒着他，他也好奇的问过进化的写轮眼和他的三勾玉有什么差别，天照、月读、须佐能乎这些瞳术哥哥也都和他讲过其中的利弊。
　　
　　要是真的一次封印两个人，那哥哥的眼睛会受到多大的损害！
　　那个该死的变态长舌男还在那边兴奋不得了！
　　他得把这个变态弄走，然后让他自己解开这个术。
　　
　　鸣人也知道佐助很心急，他知道万花筒的瞳术都会一定程度的伤害自身，但是要强迫大蛇丸离开这里也不是容易的事。尤其现在村内的骚动平息的差不多，已经有人开始赶往这边，没有四紫炎阵的干扰很快就会被围攻的。到时候大蛇丸一定会强行突围，造成更大的损害。
　　
　　「日斩！我来助你！」好久不见的团藏领了一票根部成员，挥着拐杖气势汹汹的奔来，「封印班的快准备！」
　　
　　「佐助，快！悭臾号！」鸣人灵光一闪，如果从天上强行把大蛇丸带走的话，或许还有机会。
　　
　　有封印班的人支持，哥哥可以不要消耗瞳力在这里了。
　　意识到这点，佐助爽快的掏出黑龙鳞，也不写名字了一刀下去直接放血结印：「通灵之术」
　　
　　一声龙吟，黑色的巨龙从云间飞出，众目睽睽下掠走了看戏的大蛇丸和木叶村的两个新人下忍，一个是人柱力另一个是宇智波家的小少爷。
　　
　　团藏不愧是老资历，立刻回复过状态指挥封印班的人趁三代和鼬牵制着初代和二代，摆出阵法封印了两人。
　　
　　鼬呆呆的对着天上黑龙远去的方向，医疗忍者对他出血的眼睛输入查克拉治疗他也没有任何反应。
　　
　　弟弟被拐跑了。鼬的脑子里只想的到这一点。
　　就在他的面前被那个不男不女的变态给拐跑了！
　　大蛇丸你很好！哥要是不把你给先片了再烧烤最后丢给须佐能乎泡老蛇酒哥就不姓宇智波！
　　
　　大蛇丸动乱的第二天，另一个震撼弹又砸在三代的头上──宇智波鼬留书出走，千里追击大蛇丸。
　　
　　得，宇智波族长家的两个儿子都跑了。
　　三代用望远镜之术看到火影楼前面聚集了一票拉着白布条抗议的宇智波，看着那一双双的兔子眼，三代强烈觉得他该找个年轻人来接他的班了。
　　                        
作者有话要说：终于冲出木叶了
小煎鱼也终于飞来了!
让我们接着祸害(?)音忍村吧啾咪




☆、第 34 章

　　大蛇丸的基地布局如同老鼠洞那样错综复杂，企图打开第９９扇房门未果之后，鸣人确定他又找错路了。
　　
　　记得通往房间的路线图应该是左左右右左右左右还是右左左右？
　　还是先去厨房吧！只有这个地方不管他身在何处一定可以精准定位找到目标。 
　　反正时间到了他还没回去佐助一定会来厨房找他的！
　　
　　凭着直觉转过两个转角，平常毫无人气的通道居然传出了人声。
　　唉呦，有人耶！不是说大部分人力都被派去攻打木叶村所以现在基地人力匮乏吗。该不会是那个病的只剩一口气的君麻吕？
　　
　　评估了一下顶着「大蛇丸的客人」这个头衔去看一眼应该不会被十指穿弹，鸣人隐匿气息偷偷摸向有人声的房间。
　　
　　试问，一个重病号的房间里应该有什么？
　　（Ａ）呼吸器
　　（Ｂ）点滴
　　（Ｃ）心电图
　　（Ｄ）各式等身模型
　　
　　正确答案是（Ｄ）
　　而且这位病人的房门口还挂着匾额题字「蓬莱国」。
　　深呼吸，其实这也没什么，ＡＢ大神原本就对这个角色没有太多着墨，搞不好人家的私生活就是制作模型呢！尸骨脉的骨刀用来打磨模型多好用！
　　
　　「何以飘零去……何以少团栾……」房里的白色背影开始用一种飘忽的语调对着一室的人形吟诗，偏偏内容还该死的熟悉。
　　
　　为什么这货也来了！鸣人在屋外抱头做无声仰天长啸状。
　　以君麻吕童年关小黑屋和灭族的背景来看更是座实了那个「寡亲缘情缘」的诅咒！他现在要一次面对两个极度危险的反社会分子！一个求永生另一个专门玩焦冥！
　　
　　木头脸咱俩这次玩大了，襄铃你害死我们了！
　　鸣人用匍匐前进的方式快速离开，他疯狂的想回木叶了！
　　
　　人在绝境的时候会爆发潜力，鸣人抵达基地一周后终于自力找回他的房间。
　　
　　「（<fω?）绮罗星～☆骚年，乃见鬼了吗。」
　　
　　拉开房门就看到小号的大蛇丸举着拇指食指和中指在脸旁摆了个奇怪的资势，还用同样奇怪的语调和他打招呼。
　　
　　「见了比鬼还恐怖的，小煎鱼你乖，木头脸不在吗？」摸摸头，鸣人第一次看到悭臾号变成小蛇丸的时候差点控制不住要把人给掐死。不过现在看起来那白白的小脸蛋和金色的大眼睛真是可爱！
　　
　　「昂～骚年乃这么急着找小团扇会让人家误会乃们有奸情滴～」煎鱼手捧脸颊作羞涩貌。
　　
　　「你才奸情！话说为什么你一只千年老龙讲起话来这么怪腔怪调的！」他要收回刚才有关可爱的所有评价。
　　
　　「乃不懂啊，多串君，悭臾大爷已经反璞归真了！」
　　「归你个头啊！多串君是谁啊！我刚才都见到欧阳少恭啦，你快告诉我木头脸在哪吧，不然哪天他就会被抓去合体了！」
　　
　　鸣人急的在房间里团团转，欧阳少恭就在几条走道之外，身分极有可能武力值超高的君麻吕！虽然他肯定不会对大蛇丸言听计从但是看那满屋子材质不明的人形就知道他的心理疾病还没有治好！
　　
　　「悭臾，发生何事？」抱着阿翔进到房间的佐助正好看到鸣人在房间不停踱步，嘴里念念有词的样子。
　　
　　「喔，吾友！吾也不知鸣人小子为何心神激动。」小蛇丸悭臾无辜的摊手。
　　
　　你为什么对着木头脸就这么正常！鸣人按耐住想要揍龙的冲动，转向佐助上上下下确认没有缺胳膊少零件。
　　
　　「你没事就好，上哪儿去了？」话说肥鸡从哪来的？跑路的时候明明没带上的。
　　
　　佐助比了比忍鸡阿翔，「小樱给我们送信，说我哥在追查大蛇丸。」
　　
　　「鼬哥英明神武！他什么时候出发的？」这下人身安全有保障了！现在连络不知道来不来的及，时间抓好了他现在就去拼命剁了大蛇丸的手指抢空陈戒指！
　　
　　「我们走了之后第二天他就留书追上来了，小樱同一天给我们传的信。算起来已经出发一个礼拜了。」
　　
　　信差就是这只肥鸡吗？
　　他徒步走了一个礼拜走到这边是吗！这是何等效率的速度！
　　看到渐行渐远的保命大神，鸣人无奈作失意体前屈。
　　
　　「你是怎么了？」佐助一头雾水，他不就是去接了阿翔吗，怎么鸣人会一付世界末日的样子。
　　
　　「不过是见到了故人，略有所感而以。」低沉的男声在房门口响起。「许久不见，不知百里少侠和小兰是否别来无恙？」
　　
　　悭臾直接倒地挺尸还不忘在身上洒点红色颜料，鸣人直接甩了两个雪月风花把门口给冻住，佐助打开写轮眼单手探向忍具包预防来人突入。
　　
　　「两位何必如此防备？」白骨的刀刃割破冰层，门口的白发豆豆眉少年笑的那叫一个人畜无害。「不过想和久违的老友叙旧略尽地主之谊，反遭如此待遇当真令人心寒。」
　　
　　「叙旧就不必了，我们很快就走，你不必费心。」佐助坚持送客，他可没忘当初怎么被这个人耍得团团转。
　　
　　「有这个闲工夫来关心我们不如保重身体吧。」鸣人不咸不淡的丢出一句。尸骨脉引发的血继病可是连实验狂的大蛇丸都没法解决，不然估计他早就拿君麻吕当容器了，也不会千里迢迢跑到木叶来抓人。
　　
　　「难为小兰挂心，区区病痛并无大碍……」
　　「谁关心你了！还有别叫我小兰，少爷现在叫鸣人！漩涡鸣人！」
　　
　　「你说的对，你不是小兰。」君麻吕露出了一种堪称失落的表情，但是很快的回复了正常，「就像我不再是欧阳少恭一样。」
　　
　　「……所以算我求你们了让我们坐下好好谈好不好！泥马，这鬼地方劳资呆不下去了！你知道要一直保持『我爱大蛇丸大人请让我成为容器吧』这种病娇状态有多痛苦吗！」君麻吕瞬间从充满王八之气的忧郁腹黑美少年转换角色成歇斯底里的美少年。
　　
　　佐助和鸣人面面相觑，看来这家伙也有很多故事啊。
　　
　　君麻吕最后还是被请进房间，不过是被土遁弄出的土牢捆在墙上，房主们搬着凳子坐在门口以便随时可以脱离现场，悭臾还在地上装死并且疑似有鼾声传出。
　　
　　「我说，有必要这样防着我吗……」被捆在墙上的君麻吕回复淡定的神态也不免被这两人严阵以待的态度琢艘幌拢他的人品有这么差吗？都说了今天只是来聊聊天咩！
　　
　　「少废话，快说！」鸣人举着长长的树枝（木遁产物）戳了戳墙上的君麻吕，「视你所说的内容我们决定要怎么处置你！」
　　
　　佐助适时的使出千鸟一击直接打通两间房。
　　
　　这是谈话还是刑讯啊！刚刚那个忍术是什么意思？威胁吗？绝对是威胁吧！少侠怎么连你也变成这样！
　　
　　带着一种相见不如怀念的心情，君麻吕开始讲起他的小故事。
　　                        
作者有话要说：老板你好，欢迎崩坏ｗ
小煎鱼的设定完全是我个人的趣味～
毕竟老悭臾什么的太正经了不是嘛！




☆、第 35 章

　　和佐助、鸣人刚来到这个世界一样，一切都是从学外语开始的。
　　然而所有学习外语的人都知道，要掌握一门语言必须从听、说、读、写循序渐进。宇智波家是大家族家里还有父母兄长，人来人往逗小孩和家人对话时都会给予「听」的刺激进而促使他模仿大家的发音。
　　
　　鸣人虽然是孤儿，但是三代给他安排的家就位在木叶的闹区，平常也多有接触人群的机会，加上鸣人必须要自己采买日常用品过日子，学起新语言来自然也快上手。
　　
　　君麻吕也是一样的，一心以为魂魄之力已走到尽头将化为荒魂，回过神来却发现自己又重新活了过来，并且拥有完整的魂魄。感动之余他也发现这似乎是在异国，周围的人说的话他完全不能理解，必须从头学过。
　　
　　小婴儿的他很认真的听着周围的人的发音，从自己的名字开始一点一点的掌握这个异国的信息，他要在这里开始一段没有太子长琴，没有天上刑罚，只属于自己的人生！
　　
　　小心的没有展现出自己超龄的一面，渡魂这么多年他知道，很多时候特殊并不是一件好事。他学会了自己的名字「君麻吕」，知道自己的族群是「辉夜」，属于「水之国」。他还知道这个世界有一种主要职业是「忍者」，他的国家就有一个「雾隐忍者村」。
　　
　　和原本的世界迥异的构成和力量体系让曾经生存了千百年的君麻吕也感到十分好奇，但是没有等他长大到可以去探索这个奇妙的世界，他就被关进了小黑屋。
　　
　　他觉醒了尸骨脉的血继。
　　
　　当时的水之国对血继限界的拥有者非常排斥，甚至到了极度迫害的程度。水无月一族已经被雾隐的忍者给剿灭，残余的族人隐姓埋名流亡各地。辉夜一族虽然已经很久没人觉醒血继，但以强大的体术仍然是雾隐关注的对象。
　　
　　在这种时候觉醒了血继的君麻吕无异是将整个族群推向雾隐的刀口。辉夜一族虽然四肢发达到疑似脑子都长满肌肉，但是并不代表他们会傻乎乎的往刀尖上撞。尸骨脉那是进战绝对强大的血继，自然是要雪藏起来等时间合适了再让他上战场杀敌！
　　
　　于是还搞不清楚东南西北的君麻吕就这样被扔进小黑屋严加看守。每天有人送食物饮水不至于饿死他，但是看守绝对不会没事陪他话家常。至于语言学习这方面……学过第二外国语的都知道没有练习那就是浮云。
　　
　　说实在话，君麻吕个人并不认为小黑屋是会带给他多严重的心里创伤，要知道渡魂经验丰富的他也不是没被当成妖怪关过。在这坐牢还管饭呢，至少比翻云寨待遇好多了！至少这次他推论出被关的原因是出自操纵骨头的能力，下次一定要注意不能轻易显露。
　　
　　日复一日也不知道时间过了多久，一个膀大腰圆的大叔来开门，君麻吕乖乖的跟出去。
　　
　　「＆＠＊＠＃％＊！」大叔对着他讲了一串，语速太快他又太久没有跟人交流，没有听懂。
　　
　　大叔说完转身离开，没有要把他关起来的意思。
　　大概是要我跟上！君麻吕想着便跟了上去。
　　
　　一族的居住地和他被关起来的时候并没有什么变化，辉夜一族基本上都是战斗狂，自然也不会摆弄什么小区营造之类的活儿。
　　
　　「今天＆＃雾隐※＆＊杀！」为首的大叔在人群间拉开嗓子吼了些振奋人心的话，君麻吕只抓住其中几个关键词──今天、雾隐、杀。
　　
　　再看四周的人们一个个摩拳擦掌──所以今天要去雾隐大开杀戒？
　　君麻吕对忍界社会结构的了解还停留在３岁左右接收到的认知，他知道雾隐是一个忍村。就他们这几个人加起来有没有过百都有问题，这样的战队没问题吗？
　　
　　况且周遭族人从大叔到大婶；大哥到大姊，几乎都是孔武有力的身材，自己这个小身版去找人相杀真的没问题吗？其实他是要做个后援什么的对吧？
　　
　　「请问我该做什么？」好不容易组织词汇拼出这一句话来，却引的众人一阵哄笑。
　　
　　带他离开小黑屋的大叔挤出了一个狰狞的微笑，「你就把看到的雾隐忍者都杀掉就好了。」说这句话的时候大叔的口气好像在说「去给我买一包烟」一样自然。
　　
　　杀人他是不怕，问题是他不知道那个雾隐村在什么地方！
　　其它族人们跑的那是一个快，他只能循着痕迹追在后面，也幸好这是光明正大的去相杀，并没有人负责掩饰痕迹，不然他就只能原地等他们杀完回来了……。
　　
　　跑了一段路，听到前方传出阵阵杀声，君麻吕知道目的地接近了。连忙加快速度跟上去，看到的却是一面倒的战况。
　　
　　君麻吕第一次看到「忍术」作战，辉夜一族长于体术，对于忍术并不精通，在族地生活的几年他也很少看到族人使用忍术。但是情况不容许他当观众，雾隐的忍者们挥舞着兵器向他袭来。
　　
　　或许是尸骨脉的威力强大，又或许是敌人轻视他是个小孩子而没有全力应战，总之当他终于边打边跑离开人群的时候，身边已经看不到族人的身影了。君麻吕没有傻到回族地去被逮，雾隐村被这样袭击一定会去辉夜的族地报复，回去一定是死路一条。
　　
　　他漫无目的的游荡在森林里，考虑自己的状况。
　　语言不是很通、文盲、异国常识匮乏、没钱、没粮、没地方去。
　　君麻吕觉得重生以来他第一次被外在环境的恶劣给打击了。
　　
　　「但是你如果现在问我，我会说宁可继续在森林里当个野人我也不要跟着大蛇丸来这个鬼地方！」被捆在墙上的君麻吕努力用有限的自由空间表现他的悔恨。
　　
　　「喔，那后来呢？」鸣人从滚滚的卤汁里捞出几块豆干，「木头脸你要加辣吗？」
　　
　　「小辣，再给我几块萝卜。」递碗。
　　「悭臾大爷要鸡翅！」递碗。
　　
　　小房间里搭起了火炉，滚起了卤汁，三个人往里面丢着各种食材，这都什么时候准备的！「你们这是何意？」我讲的这么辛苦连一杯水都没分到，你们吃得很开心啊？
　　
　　「看电影、看八点档什么的都要配卤味啊！」鸣人摇晃着漏勺，语气很理所当然「你这没影像的我们就当听广播剧了。」
　　
　　重新拿起长树枝戳向君麻吕，「快点继续，广告时间结束了。」
　　
　　「……」君麻吕百感交集，果然还是我的巫咸大人最好了！
　　                        
作者有话要说：嘎呼呼呼呼
老板你就继续吊着吧
我想写这边想好久了～
不过我怎么觉得鸣人Ｓ了起来？
我一定中了幻术！
======================
口胡!!JJ你这个渣受!!
锁个毛啊!!为什么我半个字都没改你可以看出来[关键词下降]这种诡异的东西!
于是在这边备份一下!!
======================
和佐助、鸣人刚来到这个世界一样，一切都是从学外语开始的。
然而所有学习外语的人都知道，要掌握一门语言必须从听、说、读、写循序渐进。宇智波家是大家族家里还有父母兄长，人来人往逗小孩和家人对话时都会给予「听」的刺激进而促使他模仿大家的发音。
鸣人虽然是孤儿，但是三代给他安排的家就位在木叶的闹区，平常也多有接触人群的机会，加上鸣人必须要自己采买日常用品过日子，学起新语言来自然也快上手。
君麻吕也是一样的，一心以为魂魄之力已走到尽头将化为荒魂，回过神来却发现自己又重新活了过来，并且拥有完整的魂魄。感动之余他也发现这似乎是在异国，周围的人说的话他完全不能理解，必须从头学过。
小婴儿的他很认真的听着周围的人的发音，从自己的名字开始一点一点的掌握这个异国的信息，他要在这里开始一段没有太子长琴，没有天上刑罚，只属于自己的人生！
小心的没有展现出自己超龄的一面，渡魂这么多年他知道，很多时候特殊并不是一件好事。他学会了自己的名字「君麻吕」，知道自己的族群是「辉夜」，属于「水之国」。他还知道这个世界有一种主要职业是「忍者」，他的国家就有一个「雾隐忍者村」。
和原本的世界迥异的构成和力量体系让曾经生存了千百年的君麻吕也感到十分好奇，但是没有等他长大到可以去探索这个奇妙的世界，他就被关进了小黑屋。
他觉醒了尸骨脉的血继。
当时的水之国对血继限界的拥有者非常排斥，甚至到了极度迫害的程度。水无月一族已经被雾隐的忍者给剿灭，残余的族人隐姓埋名流亡各地。辉夜一族虽然已经很久没人觉醒血继，但以强大的体术仍然是雾隐关注的对象。
在这种时候觉醒了血继的君麻吕无异是将整个族群推向雾隐的刀口。辉夜一族虽然四肢发达到疑似脑子都长满肌肉，但是并不代表他们会傻乎乎的往刀尖上撞。尸骨脉那是进战绝对强大的血继，自然是要雪藏起来等时间合适了再让他上战场杀敌！
于是还搞不清楚东南西北的君麻吕就这样被扔进小黑屋严加看守。每天有人送食物饮水不至于饿死他，但是看守绝对不会没事陪他话家常。至于语言学习这方面……学过第二外国语的都知道没有练习那就是浮云。
说实在话，君麻吕个人并不认为小黑屋是会带给他多严重的心里创伤，要知道渡魂经验丰富的他也不是没被当成妖怪关过。在这坐牢还管饭呢，至少比翻云寨待遇好多了！至少这次他推论出被关的原因是出自操纵骨头的能力，下次一定要注意不能轻易显露。
日复一日也不知道时间过了多久，一个膀大腰圆的大叔来开门，君麻吕乖乖的跟出去。
「＆＠＊＠＃％＊！」大叔对着他讲了一串，语速太快他又太久没有跟人交流，没有听懂。
大叔说完转身离开，没有要把他关起来的意思。
大概是要我跟上！君麻吕想着便跟了上去。
一族的居住地和他被关起来的时候并没有什么变化，辉夜一族基本上都是战斗狂，自然也不会摆弄什么小区营造之类的活儿。
「今天＆＃雾隐※＆＊杀！」为首的大叔在人群间拉开嗓子吼了些振奋人心的话，君麻吕只抓住其中几个关键词──今天、雾隐、杀。
再看四周的人们一个个摩拳擦掌──所以今天要去雾隐大开杀戒？
君麻吕对忍界社会结构的了解还停留在３岁左右接收到的认知，他知道雾隐是一个忍村。就他们这几个人加起来有没有过百都有问题，这样的战队没问题吗？
况且周遭族人从大叔到大婶；大哥到大姊，几乎都是孔武有力的身材，自己这个小身版去找人相杀真的没问题吗？其实他是要做个后援什么的对吧？
「请问我该做什么？」好不容易组织词汇拼出这一句话来，却引的众人一阵哄笑。
带他离开小黑屋的大叔挤出了一个狰狞的微笑，「你就把看到的雾隐忍者都杀掉就好了。」说这句话的时候大叔的口气好像在说「去给我买一包烟」一样自然。
杀人他是不怕，问题是他不知道那个雾隐村在什么地方！
其它族人们跑的那是一个快，他只能循着痕迹追在后面，也幸好这是光明正大的去相杀，并没有人负责掩饰痕迹，不然他就只能原地等他们杀完回来了……。
跑了一段路，听到前方传出阵阵杀声，君麻吕知道目的地接近了。连忙加快速度跟上去，看到的却是一面倒的战况。
君麻吕第一次看到「忍术」作战，辉夜一族长于体术，对于忍术并不精通，在族地生活的几年他也很少看到族人使用忍术。但是情况不容许他当观众，雾隐的忍者们挥舞着兵器向他袭来。
或许是尸骨脉的威力强大，又或许是敌人轻视他是个小孩子而没有全力应战，总之当他终于边打边跑离开人群的时候，身边已经看不到族人的身影了。君麻吕没有傻到回族地去被逮，雾隐村被这样袭击一定会去辉夜的族地报复，回去一定是死路一条。
他漫无目的的游荡在森林里，考虑自己的状况。
语言不是很通、文盲、异国常识匮乏、没钱、没粮、没地方去。
君麻吕觉得重生以来他第一次被外在环境的恶劣给打击了。
「但是你如果现在问我，我会说宁可继续在森林里当个野人我也不要跟着大蛇丸来这个鬼地方！」被捆在墙上的君麻吕努力用有限的自由空间表现他的悔恨。
「喔，那后来呢？」鸣人从滚滚的卤汁里捞出几块豆干，「木头脸你要加辣吗？」
「小辣，再给我几块萝卜。」递碗。
「悭臾大爷要鸡翅！」递碗。
小房间里搭起了火炉，滚起了卤汁，三个人往里面丢着各种食材，这都什么时候准备的！「你们这是何意？」我讲的这么辛苦连一杯水都没分到，你们吃得很开心啊？
「看电影、看八点档什么的都要配卤味啊！」鸣人摇晃着漏勺，语气很理所当然「你这没影像的我们就当听广播剧了。」
重新拿起长树枝戳向君麻吕，「快点继续，广告时间结束了。」
「……」君麻吕百感交集，果然还是我的巫咸大人最好了！




☆、第 36 章

　　在森林里游荡的小野人君麻吕某日遇上了大蛇丸。
　　常识贫乏的他不知道这个人就是人称「三忍」之一的强者，兀自高兴遇到一个讲话语速够慢的了！
　　
　　大蛇丸左绕右绕讲了一大串，结论就是：让我来给你生存的意义吧，少年！
　　君麻吕自认为他不需要什么生存的意义，对他来讲能够重新拥有完整的灵魂，作一个正常的人活着这件事本身就已经很有意义了。
　　
　　于是他摇头表示拒绝，他现在还不是很会说长句，能不开口就不开口，有些事情讲不清楚是会很麻烦的。
　　
　　大蛇丸提高诱因：我可以给你力量，教你控制你的血继限界，让你不被雾隐村迫害。
　　
　　喔！这条件不错。忍术很奇妙，他满有兴趣的，血继限界是指那个骨头？这个必须学。
　　
　　君麻吕继续保持沉默，他想看这个人会不会继续加码。如果会，那他可以从这个人开出的条件推测自己对他有多少价值。如果这个人觉得他不识抬举拂袖而去，对君麻吕来说也没损失，反正他现在就是死猪不怕开水烫。
　　
　　人贩子大蛇丸诱拐了无数小孩，第一次看见这么不吃亏的，他也来了兴趣。辉夜一族看起来也不完全是头脑简单的蠢货。
　　
　　各种条件被一一的开出来，包食衣住行是基本，忍术体术指导和血继训练是必须，文化教育包含忍界生活常识以及语言学习那是迫切需要！另外大蛇丸保证不干涉君麻吕发展私人兴趣和嗜好用来调剂身心。
　　
　　细数了开出来的条件，君麻吕偷瞄了大蛇丸有点抽筋的表情，见好就收他懂的！这要是再加码下去那就不是拐童工那是恭请祖宗！截至目前为止，君麻吕都认为大蛇丸可能是什么非法组织派出来搜罗儿童回去训练了当佣兵或是杀手什么的。毕竟这个国家这么乱，买命钱看来是很好赚的。
　　
　　因为自己的灵魂完整的缘故，他压根没想到大蛇丸这一趟是出来找「容器」的。
　　
　　君麻吕跟着新找到的长期饭票离开水之国，来到田之国。这里有大蛇丸的村子──音忍村。途中因为有人作对话陪练，一般的日常对话听和说已经可以顺利掌握，而知道自己傍上了「村长」的君麻吕感叹着终于要时来运转了吗？
　　
　　入住了大蛇丸的基地，虽然不满这个老鼠洞一般的构造，但是人在屋檐下不得不低头，看在大蛇丸真的有履行当初的约定，给他安排了一连串的学习课程，君麻吕很大度的决定不跟他计较。
　　
　　在基地度过两年密集学习时间，君麻吕渐渐发现这个大蛇丸真的强大，尤其是忽悠小孩那是一套套的！
　　
　　大蛇丸的基地不止一处，据他所知还有其它类似的地点。共通点是基地内的组成多半是稚龄的孩童或者是青少年，而且无一例外的对大蛇丸疯狂的崇拜，就像是狂信徒一样可以为了「大蛇丸大人」作出任何牺牲。君麻吕终于知道为什么大蛇丸那时候跟他讲条件时嘴角那么抽蓄，他大概从来没有碰过这么难拐的小孩吧。
　　
　　不过大蛇丸爱拐小孩就拐吧，和他没关系。君麻吕继续回到认真学习天天向上的日子，很快的又过了一年，基地来了一个很特殊的小孩叫天秤重吾。听说他是自己来找大蛇丸的，因为特殊血继会让他发狂不停破坏和杀人，他希望抑制这样的冲动。而大蛇丸从重吾的身上似乎看到了新的研究方向，于是在监管重吾的设备建设起来之前，君麻吕多了一个任务就是在重吾暴走的时候制止他。
　　
　　本着有所得就要有付出的观点，君麻吕除了必要时殴打重吾，就是在这个新建的北之密所晃悠。这个新基地是实验为主的场所，具体实验着什么他也不清楚，他知道大蛇丸热衷永生，为此作了很多禁忌的研究，这不算什么。在他之前的世界也多的是凡人求仙问道为了追求长生，但是真正能够得修成道者又有多少？而就算真正修成仙身，你的头上还有那执掌生死命术的天，可以一句话就令你生不如死……
　　
　　对于大蛇丸的野心，他不看好但也不会阻止。人生总是要有些追求才好过日子，在魂魄分离的日子他追求的是「生」，现在他的追求是开一间忍界连锁的手办馆！焦冥什么的只能晚上摸黑看看，多没意思。这个世界有魁儡术还有神奇的查克拉，仔细研究一下开间手办馆不是梦！
　　
　　到时候他就要做好多好多巫咸大人天天陪他！还要做一个百里屠苏来给他端茶送水！哈哈哈哈哈哈！
　　
　　欢乐的日子持续到君麻吕１２岁的那一天。
　　因为辉夜一族的血继带有潜在的遗传病，每隔一阵子他都要去做一次全身体检。依照惯例做完检查，准备回房间完成新的萌系少女模型，君麻吕意外的捕捉到了那几个医忍说了什么「容器」、「状况优良」、「转生」之类的。
　　
　　不动声色的从那群大蛇丸狂信者中问出了「容器」的意思──
　　
　　「能成为大蛇丸大人的容器真是太幸福了！」
　　「我最大的梦想就是成为大蛇丸大人的容器！」
　　「成为大蛇丸大人的容器就可以和大人合为一体了！」
　　「一切都是为了大蛇丸大人的野心！」
　　
　　大蛇丸的野心那是啥？是长生不死然后可以研究天下所有的忍术。
　　成为容器就是和大蛇丸合体并且帮他完成野心，换句话说成为容器可以帮大蛇丸长生不老。合体，意即一部分是大蛇丸一部分是自己。
　　
　　天底下有哪种合体法可以让人长生呢？
　　
　　经验丰富的君麻吕老师告诉你！渡魂之术是也！
　　
　　可是大蛇丸的灵魂是完整的啊！难道他要夺舍？灵魂和肉体不合那是会让肉体提早衰败的，到时候就会走上不停更换身体的循环……
　　
　　啊，难怪大蛇丸要拐这么多有特殊血继的小孩子，还用知心叔叔的态度把他们一个个都洗脑成疯狂崇拜者，以成为容器为荣。看来他也是这批「容器」中算是高质量的一个选择了。
　　
　　想不到他之前到处找人渡魂，这次反被当成了夺舍的对象，这就是一报还一报？但是如果大蛇丸以为他会跟其它人一样欢天喜地的迎接大蛇丸大人来使用他的身体，那是不可能的！他这辈子宅了点但是绝对没这么傻这么天真！
　　
　　蛇大叔啊蛇大叔，你演了这么多年知心叔叔我怎么能不好好响应你的期待呢？君麻吕把所有的信息在脑中转了一圈，在大蛇丸给他印上地之咒印并且又开始滔滔不决的述说：「我很看好你，我想看君麻吕一起看到世界的真理。」的时候适时露出感动激动不可置信的表情。如愿收获蛇叔在晦暗的灯光下满意的笑容一枚。
　　
　　跟本公子比演技？我在青玉谭扮演丹芷长老的时候你娘都还没投胎呢！
　　                        
作者有话要说：我今天好勤劳!
话说周五要启程去日本
这几天尽量看能不能多码一些~




☆、第 37 章

　　君麻吕真的不觉的大蛇丸找人合体的举动有多变态，不是因为他之前也是合体爱好者才这样说，而是他认为生物都有求生的意志，蛇大叔的意志是比其它人略为强烈了一些而已。
　　
　　但是理解不代表可以牺牲奉献，君麻吕想着要怎么找一个不声不响的方式把自己从容器候补中摘出来。
　　
　　君麻吕老师多年渡魂有道，一个好的容器必定要身体倍棒，太弱的没蹦踏两天就谢幕了多划不来！其次一定要有能力，再不然也要有潜力，大蛇丸一个高手要是随便找一个种地的普通人转生弄的一点查克拉都挤不出来，那还不如早早去见六道仙人了。
　　
　　这辈子他对自己的能力还是很有自信的，不得不说辉夜天生就是学体术的料！健康状况看大蛇丸这么多年一直让他定期体检追踪可以知道他对辉夜的血继病是很忌惮的。
　　
　　如果试着演出一番发病痛苦的少年为了大蛇丸大人的理念苦苦支撑，最终力竭而亡于战场，这样应该可以诈死脱身。最好还要找个凶名赫赫的对手，打个飞砂走石天昏地暗日月无光，增加可歌可泣的悲壮感！
　　
　　也幸好君麻吕的时间点掌握的非常巧妙，在被印了咒印之后对大蛇丸死心蹋地成为狂热崇拜分子在周遭这群大蛇丸信徒眼里看起来一点也不奇怪。
　　
　　于是君麻吕开始时时把「为了大蛇丸大人的理想……」挂在嘴边，凡说到大蛇丸必定双眼发出敬爱的光芒，出任务跟打了鸡血一样永远超额完成，俨然一个优秀的大蛇丸狂信徒队长！
　　
　　同时他开始释出一些「病弱」的迹象。
　　在训练的时候会突然气息不顺，出一些小差错之类的，旁人看来不显眼但是在培养「容器」的大蛇丸眼中看起来那就是警讯。
　　
　　「你们是不知道那时候我多辛苦，每天要偷着给自己制药，让我看起来病的反反复覆，大蛇丸舍不得我这个容器又不敢真的用我转生。」已经被放下来的君麻吕跟着佐助、鸣人还有悭臾围着锅子席地而坐。
　　
　　炉火上正滚着臭臭锅。
　　
　　「每天吞药就算了，更惨的是还要边吐血边呼喊『大蛇丸大人』而且要深情！还要注意不能病过头了让他直接把我打入深切治疗或者是干脆人道毁灭。」
　　
　　「这样啊，切点高丽菜下锅里。」鸣人嚼着金针菇，一边指挥君麻吕把该切的食材都处理好。「还有我说你能不能快些讲重点，你自己看看我们从早上听你说到现在都吃晚餐了你还没说完。」
　　
　　切菜的某人听了手一滑差点把指头给剁了。
　　你真的是那个天真无邪的小兰吗？满腔热血富有正义感的百里少侠呢？悭臾我们不是有太古之约的老朋友嘛！你们这些人怎么一点同情心都没有！我这么可歌可泣的自救史！
　　是我转型的太成功还是你们都学坏了啊？
　　
　　「你快点说完还可以争取喝点汤。」佐助捞了几个丸子，很悠闲的说。
　　
　　君麻吕剁高丽菜剁的更卖力了。
　　
　　再说大蛇丸转生的期限届至，确认君麻吕实在派不上用场大蛇丸只能从剩下的候补里选了一个女人作为容器。也就是第七班在中忍考试时遇见的女人脸大蛇丸。
　　
　　同时为了进行「木叶崩溃计划」大蛇丸下达了刺杀风影的任务，首要的执行者就是君麻吕。
　　
　　对方是影级强者，君麻吕不用演戏就确实陷入了一番苦战，最后虽然大蛇丸还是顺利出手斩杀了风影，君麻吕也破破烂烂的被抬回基地治疗。同时开始真的缠绵病榻的日子──他的血继病真的发作了。
　　
　　真的发了病他才知道这个世界的血继病不如上辈子那些病痛容易解决，丹芷长老也只能让自己恶化的慢一点。大蛇丸显然也发现这一次君麻吕怕是真的要废了，才将心思动到了木叶的人柱力身上。
　　
　　对目前还未脱离「晓」的大蛇丸来说，抓了人柱力夺了他的身体，一边可以使用九尾的力量，等三年过了身体不行了丢给组织抽尾兽他再换一个容器，皆大欢喜！
　　
　　依照原本大蛇丸的计划，等他给木叶村「毁灭性的打击」之后，就会派出音忍五人众前去迎接他的新容器。君麻吕则认为这是一个逃离大蛇丸的好机会。人柱力是忍村重点看守的对象，一定会派遣大量精英追击，到时候借着和敌人纠缠的机会制造自己战死的假像也是情由可原。他相信大蛇丸也不会为了他一个注定废弃的容器儿来检验他的生死。到时候他就可以想办法慢慢治疗自己的病症，或者是寻求传说中的医疗忍者──纲手姬的帮助。
　　
　　「谁知道我什么都计划好了你们几个居然自动来报到！」讲到这君麻吕又歇斯底里了，骨刀刷刷挥着不只玉米、芋头都切好了小块，砧板也跟着分了家。
　　
　　「大侠！算我求你了，给条活路走走吧！」激动之下一口血又喷了出来，「我要是继续在这边窝着那这病是治也不是不治也不是啊！」治好了给人当容器不治等着归去来西。
　　
　　鸣人看着那一口血喷进臭臭锅，筷子定在半空中怎么样也下不了手继续捞里面的料了。放下餐具拿起木条一下一下拍着手心慢悠悠的开口：「其实我们来这里也不为别的，就是为了和晓组织接头。」
　　
　　「或者精确的说，我们要和晓组织的某一个成员接头。」佐助也放下筷子，那一锅他也吃不下去了，「外面我哥还在追杀大蛇丸。」
　　
　　君麻吕慢条斯理的吃着臭臭锅，剩的料还不少，不枉费他吐的一口血。顺便综合一下鸣人和佐助的信息，要和晓组织接头，需要大蛇丸的空陈戒指，外面有宇智波的天才磨刀霍霍向大蛇。配合的好了，把大蛇丸给「喀擦」了那就是普天同庆的事了！
　　
　　想象着未来的连锁手办馆在和他招手，君麻吕觉得老乡甚么的真是十分美妙！
　　                        
作者有话要说：于是老乡结成了同盟~
话说我难道就要这样跳过三年用三个月的时间进入疾风传了吗!?
这样很不妥啊!腰子君会被蝴蝶掉的!
OH,NO
看来我又要重新整理大纲了




☆、第 38 章

　　晓组织的据点说是在雨隐村，但是实际上是各自活动，透过戒指和老大联系。聚集在一起的时候只有幻龙九封尽封印尾兽的时候（还是幻影），况且现在晓组织还在潜伏阶段，主要任务是收集资金，没有大型的活动根本不可能确认成员是不是还和襄铃提供的情报一样。
　　
　　所以大蛇丸手上的戒指那是多重要的关键道具！
　　
　　一连数日，刚完成转生之术的大蛇丸发现新来的两个小朋友看他的眼神就像在看稀世珍宝，令大蛇丸对他的忽悠大法更有信心了，这不还没开始洗脑两个孩子就这么热爱他！
　　
　　大蛇丸的自我感觉非常良好，指导忍术也就格外用心。
　　难得的高级容器当然要好好的锻炼，养的好了到时候用起来才顺手！尤其是对佐助的训练那是从早上排到晚。君麻吕解释这代表大蛇丸现阶段最想要使用的容器是佐助，理由大概是在木叶村的时候被宇智波鼬的瞳术刺激到了，想要得到宇智波的血继。
　　
　　几个人讨论了一下觉得也是。比起传闻强大但是隐患多多的九尾人柱力，还不如先使用强大质量有保证的宇智波，九尾人柱力可以先养着花时间慢慢研究。
　　
　　刚完成转生之术的大蛇丸无疑不是他们这几个半吊子的小忍者和一个病歪歪的君麻吕可以对付的，在大蛇丸对佐助密集训练的时候就由鸣人和君麻吕负责以任务为借口寻找强力后援鼬哥！
　　
　　这个时候计划出现了第一个瓶颈。
　　
　　「假设我们顺利招唤了鼬哥，烧烤大蛇丸同时剁了小指，请问我们要怎么找迪达拉？」鸣人摊开会议纪录，划掉第一行的「经痛拯救计划」，「煎鱼不要每次都偷改我的会议纪录！」
　　
　　「昂～鸣人骚年，改几个字乃就这么介意可不行哩！要宠辱不惊啊孩纸！」
　　
　　果断无视某只抽风的龙，「我认为鼬哥会第一时间把我们绑回木叶。」然后会有暗部２４小时里三层外三层的把我们监视起来。
　　
　　提起这点，大家一起沉默了。不管是木叶还是鼬哥，只要鸣人一踏进去那就是飞也飞不出来。
　　
　　「不对，鸣人不能动，君麻吕可以。」佐助看向正在用骨刀刻木雕的君麻吕，「你还可以带上投名状。」目光转向小蛇丸悭臾。
　　
　　那黑色直长发，金色蛇瞳，佐助保证带着他去基地遛一圈明天所有人都会传说见到了「大蛇丸大人的私生子」
　　
　　「二位吾友，为何目光如此凶狠？」悭臾抖了一下。
　　
　　三人相视而笑，人狐分离计划正式开跑。
　　
　　木叶村郊温泉区，自来也照例躲在女汤外窥视着泡汤的妹妹。唉呦，自从他和长老团合计着把纲手骗回来当五代火影之后，温泉和浴场的防狼警戒是越来越严格了，这一定是纲手的报复！
　　
　　好不容易在他连日勘查地形之下，找到这一处警备薄弱的地方可以让他好好补充灵感，广大的读者还在等着蛤蟆仙人的新刊呢！他是有坑品的作者，坚决填坑！
　　
　　「请问，自来也大人在这里吗？」人对自己的名字都是很敏感的，听的远处传来询问自己的声音，自来也当机立断躲到了树上。
　　
　　上次就有个年轻男子来找他，原本以为是慕名而来的读者呢，没想到一见了他就咆哮着「你这淫｜魔！」冲上来对他一阵忍术狂轰，就因为上次取材的对象其中有他的未婚妻……。
　　
　　想到后来自己因为理亏还不得不掏腰包赔偿附近店家受到的损失，自来也决定好好观察一下来人，万一又来一个讨伐淫｜魔的他的钱包可伤不起！
　　
　　「我听说到这里可以找到自来也大人，请问您这几天有见过他吗？」找人的是一个少年，还带着另一个小孩子。
　　
　　自来也观察着对方不像是来讨伐淫｜魔的，放心了一些。还是不敢大摇大摆的这么出去，这些年他追查大蛇丸还有大蛇丸身后的「晓」也得罪了一些人，这个少年摸不准就是来报复的。
　　
　　少年一间一间询问着温泉旅社的人，托纲手的福，自来也其人已经被公告为女汤头号大敌，老板们每天开业第一件事就是检查自家有没有被这个猥琐的大叔给入侵了。这条温泉街可能有人不认识「三忍」但是已经没有人不认识「色狼自来也」。
　　
　　这个人似乎身体不是很好，自来也从来人的呼吸、步伐和他时而着嘴喘咳的样子判断着。一个病秧子拖着一个小的来找他有什么事呢？
　　
　　「咳咳……没事的，只要找到自来也大人一切都会好的……」少年安抚似的拍拍身边的孩子，又是一番剧烈的咳嗽。
　　
　　树上的自来也躲不下去了，他本来就不是那种心思弯弯绕绕的人，一个病人带一个小孩子要来找他，看起来像是遇上了麻烦事。他如果不去问问也觉得挺不好意思的，真要是敌人的话他好歹也是「三忍」之一，不就是拼一把的事！
　　
　　打定了主意，自来也从树上用了一个帅气的姿势一跃而下。少年看到他一把拖了那个孩子藏在身后，手上生出骨刀摆起了防备的姿势。
　　
　　尸骨脉？那个听说灭亡的辉夜一族？自来也把吃惊藏在心里，脸上还是那付不正经的痞样：「在下正是妙木山蛤蟆仙人是也！少年喔，你莫非也是本仙人慕名而来的书迷？」还招出蛤蟆摆了一个招牌的ＰＯＳＥ。
　　
　　病弱少年君麻吕傻眼了，这货就是和大蛇丸其名三忍的自来也？这完全就是个不正经的疯癫大叔！让他怎么把戏演下去！
　　
　　君麻吕的角色扮演的是长期被大蛇丸洗脑利用的苦逼少年，一辈子为大蛇丸呕心沥血，然而发病后大蛇丸对他再不重视，顿时生活失去了重心陷入迷忙之中。
　　
　　某日惊见大蛇丸居然为了延长转生之术的期限而将主意打到了「私生子」（悭臾饰）身上，小孩子年纪小经不起折腾遂痛苦不已。大蛇丸对自己儿子都可以下手，对自己这些「外人」又待如何！
　　
　　昨日洗脑今日觉悟，苦逼少年想着趁自己还有些日子，带着这个可怜的「私生子」投奔大蛇丸早年的队友，盼望自来也能够故念旧情好好照顾这个可怜的娃。
　　
　　再见到自来也之前他设想过很多种形象，有凶残的、冷静的、睿智的、正义凛然的，可从来没想过会是这种疯疯癫癫的样子。难怪鸣人安排这出戏码时候一直憋着什么死都不说！
　　
　　君麻吕当机了。自来也以为自己帅气的登场震撼了少年正在得意。被藏在后面的小悭臾不乐意了，怎么说吾友也给他安排了一个重要角色不是（忽略整出戏只有两个角色），于是挣扎着从君麻吕背后露了张脸出来。
　　
　　「昂～」小蛇丸悭臾习惯性的来个发语词。
　　
　　看着那张自己小屁孩时期无比熟悉的脸，自来也再也维持不住蛤蟆仙人不着调的态度，一把抓过小悭臾仔细检查了一番没有使用变身术或其它幻术的痕迹。就想找那个同行的少年问个清楚，一转头就看到少年胸前的咒印，这下不用问了。咒印还有一个大蛇丸缩小版的娃，打哪来的这是一清二楚。
　　
　　大蛇丸前脚拐跑了鸣人和佐助后脚就丢了……儿子？自来也觉得满脑子都是毛线乱成一团，还是先带去给纲手检查一下有没有被做过手脚好了。
　　
　　君麻吕乖乖的跟着自来也往火影楼移动，嗯哼，这下子可有的玩了。
　　                        
作者有话要说：昨天整理了一下发现如果柚子哥出手大概3年就把晓组织团灭了
尤其是在这里面还混了一些穿越过来毫无野心的大侠们的情况下
不行我得先把柚子哥给安顿好了=  =
话说我觉得S亲真的无时无刻不在通灵我的脑子!!
亲你真是太强大了亲!




☆、第 39 章

　　小蛇丸悭臾保持着「我好傻，我好天真」的笑容被纲手彻底检查了一次，再被三代率领一众长老团以及团藏围观了一次。
　　
　　检测的结果显示小蛇丸纯天然没有后天人为加工，看那长相十之□就是大蛇丸的私生子没跑了。说是这样说，真要检验的话大蛇丸转生都不只一次了，也没地方给木叶这一票人滴血认亲。
　　
　　于是小蛇丸被一票爷爷奶奶带下去进行各种搓揉，或者说是套话的工程。留下君麻吕一人面对现任五代火影纲手和自来也。不得不说纲手的医疗忍术还是很有一套的，只是略为做了初步的治疗就让君麻吕的不适感缓和了很多。
　　
　　「根据你的说词，你从６岁辉夜一族覆灭开始跟随大蛇丸直到一周前带着这个孩子出逃？」纲手坐在火影的办公桌后翻阅着文件，「那么为什么多年来对大蛇丸鞠躬尽瘁的你，会突然作出背叛的行为？据我所知，能够被印上咒印的人在大蛇丸手下的身分都不低吧。」纲手意有所指的看了眼君麻吕胸口的咒印。
　　
　　因为木叶崩溃计划失败，当初跟着大蛇丸一起行动的音忍四人众被木叶捉拿，他们身上的咒印自然没有逃过被研究的命运。咒印是可以给人短时间内激发数倍的力量但是强行的开发潜力甚至是改变身体的型态都会给身体留下隐患。检查过君麻吕身体情况的纲手更是确定咒印对人体是弊大于利。要她来说，君麻吕的血继病就是让咒印给引出来的。
　　
　　君麻吕自然是描述了自己如何被辉夜一族囚禁，灭族候被大蛇丸捡回去教育。发病之后大蛇丸对他的冷淡和他是如何的失落，再到冷静随后想通自己对于大蛇丸已经没有任何利用价值而自暴自弃。
　　
　　那从茫然到洋溢着希望的眼神，转为忧伤和沉痛；平静的语气中满是深刻的压抑，在激动处微微颤抖的肩膀和因为久病而苍白的脸庞。君麻吕几乎是字字啼血句句诛心的陈述让纲手都快要母性大发抱着这个可怜的孩子一起痛哭流涕了。
　　
　　自来也更是掏出了笔记，红着眼眶在本子上抄抄写写，这段故事有潜力可以演绎出一本虐恋情深的小说！只要让他再多看几次漂亮的妹子出浴图……。
　　
　　让人带着君麻吕先去木叶医院，等着晚点给他做一套全身的检查。纲手重新按下情绪比对着中山亥一从音忍四人众那边用秘术得来的信息。君麻吕从被印下了咒印之后疯狂的崇拜大蛇丸这件事是有目共睹的，甚至音忍五人众和大蛇丸一起袭击风影后君麻吕发病，大蛇丸不再对他上心甚至很少让他出任务这些事也都一一对上。
　　
　　「我看暂时也是挑不出什么毛病来了，这小子暂时先留下来吧。」一份数据翻来翻去看了半天，虽然说挑不出什么毛病但是也不能完全放心，「先观察一阵子，再放到卡卡西那班去好了。」
　　
　　「大蛇丸的那个小子我带着好了，一下子把他放到忍者学校去也不太合适。」自来也和纲手商量了一下，前去三代那儿把小蛇丸给领走。
　　
　　不得不说自来也虽然有时候不正经，还是个很重感情的人。看着鸣人想到徒弟水门，才想着要好好教导这个孩子，人就被老同学掳走了。没半个月老同学的儿子顶着那张大蛇丸幼齿版的脸在他面前晃一晃，他又想起来当年多么欢乐的少年时光啊！大蛇丸的冷笑和纲手的铁拳！这次他一定要抓紧了孩子的教育，万万不能让小蛇丸再走上跟他老爹一样变态的路子上去！
　　
　　自来也第二次坚定不移的开启了爸爸模式。
　　
　　半夜里悭臾看着四下无人，在被窝里传起了简讯。
　　这是鸣人为了研究佐助一开始带着的龙鳞，半强迫的又从他身上拔了一块下来研究的副产品。只要持有龙鳞的人在上面留下信息，就可以传达给其它同样持有龙鳞的人，为了这个他可没少被掐着揪鳞片！
　　
　　不过也好在有这个，几个人交换信息也方便多了。照鸣人骚年肚子里那只小狐狸的说法，这叫做「外挂」来着。
　　
　　【沧海龙吟?小煎鱼】：今天被三代领了一票人围观了！
　　
　　【寻找我的巫咸大人?豆豆眉】：那叫长老团，话说三代跟那个叫团藏的真的没有暧昧吗？
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：这点从我５岁开始就很怀疑了，不过听说他的老基友是兔子眼家的前任族长喔！
　　
　　【老哥求你晚点来?不是兔子眼】：别胡说！给点有用的信息！
　　
　　【沧海龙吟?小煎鱼】：没我什么事啊，吾友！从头到尾我都在被一群太公太婆调｜戏啊！就最后自来也红着眼眶把我领走了。
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：做的好啊老龙！明天告诉我螺旋丸的诀窍！
　　
　　【沧海龙吟?小煎鱼】：……………………凸
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：你什么意思老龙！
　　
　　【老哥求你晚点来?不是兔子眼】：冷静，你认为自来也会第二天就教人Ｓ级忍术吗？
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：好吧，但是木头脸你就在我边上为什么还要用写的给所有人看！偷偷提醒我一下会死吗！
　　
　　【寻找我的巫咸大人?豆豆眉】：先不管小煎鱼的部分，我的故事很大部分取信了纲手姬，她也同意了对我的血继病进行治疗，还有咒印的破解。
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：木头脸说记得想办法把他哥给弄回木叶，晓组织水有多深我们不知道，他怕鼬哥出事情。话说死木头这个你可以自己写！
　　
　　【寻找我的巫咸大人?豆豆眉】：我记得自来也在调查晓组织，好像也是为了大蛇丸的关系，话说自来也跟大蛇丸中间真的没什么吗？
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：我为什么觉得你对奇怪的点特别敏感？
　　
　　【沧海龙吟?小煎鱼】：吾友这么说我也觉得自来也和大蛇丸中间并不单纯！
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：怎么个不单纯法？
　　
　　【寻找我的巫咸大人?豆豆眉】：同问。
　　
　　【老哥求你晚点来?不是兔子眼】：同求真相。
　　
　　【沧海龙吟?小煎鱼】：昂～大家都承认小时候的大蛇丸和悭臾大爷一样萌！自来也看着我的时候那个怀念的小眼神还有领我回家的时候那种看儿子一样的眼神！大爷觉得很惊悚啊！
　　
　　【寻找我的巫咸大人?豆豆眉】：这是跨越了３０年同学爱向禁忌的感情升华吗？
　　
　　【肥鸡别跑?鸣门卷】：你说的那个眼神我懂！好色仙人又进入老爹模式了！
　　
　　【老哥求你晚点来?不是兔子眼】：门外有人接近，先解散！
　　
　　龙鳞闪烁了两下恢复成原本黝黑的样子。
　　来的是两个不满佐助倍受大蛇丸大人关注的音忍，三两下被佐助利落的解决掉踢出房门。
　　
　　翻身躺回床上，另一张床上鸣人裹着棉被没有要理他的意思，还在为佐助通讯的时候耍了而生气呢。
　　恩，他该不该告诉鸣人看着他一边写字一边炸毛的样子其实很可爱呢？
　　                        
作者有话要说：该各就各位的都就位了
这三年麻烦苏苏好好的和鸣人培养感情了！
龙鳞终于开始展现穿越外挂的好功能了～




☆、第 40 章

　　离开了大蛇丸的老鼠洞基地，君麻吕在木叶村的日子过得十分滋润。病情有纲手这个忍界医疗圣手包揽了，连带着还给他配了一套小套房，总不能让他把医院当成家。
　　
　　前几天他略微透露了在基地有见到宇智波佐助和漩涡鸣人，见了自来也和纲手眼里一闪而过的光彩，知道木叶还是很想把这两人给「营救」回来，只是大蛇丸的基地藏的太好，又有太多据点，一时之间木叶这方也无从下手。
　　
　　君麻吕的任务是要缓住木叶的行动，让基地的两人有机会连系晓组织。于是他有意无意的透露了大蛇丸的转生之术有所限制，三年内不可能把佐助或鸣人作为容器，还透漏了两个不久前废弃的基地让木叶派人去搜索。
　　
　　他是正大光明来投奔的，和音忍四人众是俘虏的身分不一样，木叶总不好把他拉下去刑讯一番，只能把他放在村内派些人留心着。毕竟从他身上还有情报可以获取，而要是确定了他真的没有二心还可以成为村子的一分力，一时之间不论是长老团还是根部都没有动他的意思。
　　
　　自来也更是天天追着悭臾的屁股后头跑，「小蛇丸、小蛇丸」的叫个不停，君麻吕想着如果出去说这是自来也和大蛇丸生的肯定有人信！
　　
　　这天早上纲手把他找去，表示病情已经稳定只需要定期追踪，问他愿不愿意在木叶登记成为正式的木叶忍者。君麻吕自然是同意的，于是他被分配到了一个叫旗木卡卡西的上忍手下。只是卡卡西目前正带队在村外执行任务，等回来了会再通知他正式报到。
　　
　　领了木叶的护额，君麻吕回到大街上继续「熟悉环境」的大业。想到过几天就要有个顶头上司和前辈来一起工作，君麻吕考虑着怎么样也要打听一下上司和前辈的兴趣习惯，到时候上工了才不会无端惹人嫌。于是早就活成人精的少年开始打听起消息，先从前辈下手。
　　
　　春野樱此人，在木叶虽然不甚有名，但是在同辈少女和温泉浴场这两个领域那是名气直逼自来也。自来也有名那是因为他下流的「取材」行为，春野樱听名字就是个小姑娘，有什么特殊？
　　
　　在遇到自来也的温泉街逛了一遍，女汤入口除了自来也的画像和严防此人的标语外，多半都有另一份较旧的告示：「春野樱不得进入」有的店家甚至另辟「春野汤」蔚为奇观。
　　
　　君麻吕迷惑了，「莫非是传说中的春哥？」，他觉得摸到了真相的边缘！
　　
　　「春你妹呀！」一个女忍见他在研究「春野汤」正想上前做一下木叶名物简介，就听到君麻吕的推论，「她要是春哥我还是铁血真汉子呢！」
　　
　　「此言何意！」糟糕，不会是个难搞定的硬骨头？
　　「你是新来的吧？」女忍上下打量着君麻吕，「难怪不知道，春野樱就是咱们木叶第一叔女！」
　　「叔……叔女？」突然冒出来的新词让君麻吕有点消化不了，对面的女忍还在滔滔不绝的讲着中忍考试时，山中家的女儿因为看到了春野樱的精神世界花容失色的故事。
　　
　　「山中家的秘术我虽然不太懂，但是可以保证山中家的人在精神世界看到的东西是做不了假的，除非对方是高强的忍者。那时候小姑娘的尖叫我到现在想起来都还会抖一抖，她说：『春野樱的精神里是个大叔！』大叔，你懂吗？」女忍说着指了门口的自来也像，「就像那样，不过樱叔好一点，他不偷窥。」
　　
　　女忍达成了八卦的目的轻快的离开了，君麻吕默默的回到小套房开始求救。
　　
　　【寻找我的巫咸大人?豆豆眉】：有人认识春野樱否？
　　
　　过了五分钟，有信息回传。
　　
　　【我也想养大头蛇?团扇】：认识，挺熟的。
　　
　　【寻找我的巫咸大人?豆豆眉】：为人如何？
　　
　　【我也想养大头蛇?团扇】：……挺好。老熟人。
　　
　　然后龙鳞便熄了光亮，再没有消息。
　　
　　老熟人，内心是个大叔？君麻吕思前想后没有认识过这么剽悍的姑娘，又说是老熟人。肯定是上辈子欧阳少恭和百里屠苏一伙人共同认识的对象。女孩子、大叔这两项条件加在一起……莫非是……。
　　
　　快速的过滤了人际清单，自认为真相的君麻吕美美的混过了接下来的日子。等到了卡卡西班执行任务归来。
　　
　　「嗯，你就是纲手大人说要加入第七班的下忍？」卡卡西还是一脸慵懒，「怎么说呢，我对你的印象……挺好的！」死鱼眼牢牢盯着君麻吕递上了一整套《亲热天堂》限量精装版付有初回特典，每一本都有自来也亲笔签名。
　　
　　君麻吕微笑表示区区薄礼不成敬意，事实上也就是小悭臾在自来也那里「昂～」一下的功夫就换来了这一套见面礼。
　　
　　樱叔大概是来集合之前被训斥过了，没有带着混身的酒气，只是举手投足还是和「少女」两字半点扯不上关系。边和君麻吕打招呼一边张大了嘴打了个大大的呵欠。
　　
　　「好了，第七班今天刚结束上一个任务，所以这一两天会休息一下，你们从今天开始就是队员了，先好好熟悉一下。我先回去写任务报告了。」卡卡西抱紧了那一迭《亲热天堂》瞬身离开。
　　
　　四下无人，君麻吕亲切的迎向樱叔决定来个认亲仪式。
　　
　　「瑾娘，好久不见了！你过的……呃！」君麻吕还没完成亲切的开场就被樱叔斩首大刀架在脖子上。
　　
　　雾隐的七把忍刀那是很惹眼的东西，知道了这点的樱叔没事的时候就把刀用布包了，背在背上谁也认不出来，君麻吕一开始也没有在意。
　　
　　「瑾娘，是吧？」樱叔笑的灿烂但是浑身散发着几乎实体化的怨念，自从中忍考试被踢爆马甲之后他是各种被排挤啊！春野汤是什么东西！每天都心理辅导啊有木有！他明明是个顶天立的爷们为啥就成了一个小姑娘呢？以前佐助鸣人都是老朋友，相处起来没有压力。
　　现在这两个跑了，他气闷的时候没地方去了，来了一个新队员居然对着他叫瑾娘！好你个欧阳少恭，当初爷觉得你是个寂寞的好孩子在蓬莱烈火里陪着你，你现在对着爷叫瑾娘啊！
　　
　　救命恩人又怎样，上辈子还清了！
　　
　　爷跟那个千娇百媚的瑾娘一根汗毛的关系都妹油！
　　
　　「俺是纯爷们！纯爷们啊！」樱叔一反手把刀插在土里揪起君麻吕的衣领，「爷不管你是欧阳少恭、太子长琴还是那啥？辉夜君麻吕。」
　　
　　查克拉聚集蓄力，扯着领子就把人往地上砸下去。
　　
　　樱叔踩着君麻吕的脑袋，俯身下去在他耳边说：「新来的，叫樱哥。」
　　
　　说完背起斩首大刀踩着小跳步往木叶的市集走去：「嘿呦，领了钱来去买好酒。」全然不见一分钟以前的凶残。
　　
　　「我的……巫咸……大人……」一个白色身影趴在土堆里，久久不能起身。
　　                        
作者有话要说：太好了，大叔潜在的Ｓ属性被激发了
在游戏的时候就有提到千觞此人该狠的时候下手绝不留情
可是看到的多是他哦啷当的一面
于是我帮他做了一番潜能开发呜呼呼呼呼～




☆、第 41 章

　　某日，卡卡西班和凯班联合进行保护贵族夫人的任务。
　　如果说忍者的世界充满着血腥杀戮刀光剑影，贵族的世界也是如此。只是他们厮杀的比较「文明」，比较「高雅」。他们不用动刀，就可以生生的让一个大活人坐在万人仰望的位置上，心却一点一点的走向衰亡。
　　
　　武力？那是最下做的手法。
　　
　　可是总免不了有些人被逼急了，使起这种下做方法。有时候红刀子进去白刀子出来比什么都利落。
　　
　　委托人的故事很俗套，这位夫人年轻时候曾经有过一段两小无猜的纯纯恋曲，只是生在豪门身不由己，夫人最后还是因为各种利益纠葛嫁给了现在的火之国诸侯。情场失利的竹马怀着「得不到你我就要毁了你」的扭曲爱情观，居然花大钱雇用了几个叛忍，不急着直接剁了夫人，而是慢慢围杀她的护卫。不管夫人找来多少护卫，总是第二天就默默的消失了，连个声音都吱不出来。只有每天早晨醒来时看见满院的血迹，没有尸体。夫人的贴身侍女见自家主母迟早要被这种心理上的酷刑折磨疯了，偷偷携了钱财和夫人的信物手书跑来木叶村请求忍者的协助。
　　
　　不清楚敌人的数量、所属（从来没有人真的看见凶手，一切都是推论。），又是贴身保护贵族女眷，处理不好很可能直接影响到火之国上层对木叶的态度。
　　
　　纲手最后大笔一挥，派给了卡卡西班和凯班一起执行，不但表现出木叶对本次任务的重视，同时力求把这个任务给完美的解决掉。
　　
　　侦查有日向宁次的白眼，贴身保护夫人有天天和春野樱；阿凯、小李和那个尸骨脉的君麻吕都是体术的好手，对抗幻术则有卡卡西的写轮眼。想来想去这样的搭配最是稳妥。
　　
　　两班在木叶村门口集合，在侍女妹子哭的泪汪汪的背景下踏上征途。
　　
　　木叶距离这位贵族老爷的领地有一段距离，７人不要命的赶路也花了约莫两天的时间才抵达。从后门进入了夫人的院落，即使庭院已经重新铺上了碎石，走廊也擦拭的光亮，还是掩盖不住满院的萧索。
　　
　　夫人在屏风后接见来自木叶的众人，抖抖索索的讲述着入侵者杀害了她的护卫、侍女，却偏偏不伤她性命。她甚至撤了侍卫命下人入夜即闭门不出，但是还是有人夜夜潜入取人性命，恳求各忍者大人拯救她们主仆于水火之中云云。
　　
　　卡卡西和凯勘察了夫人居住的小院，安排了人员巡视的位置后静待夜晚到来。
　　
　　「樱哥，请用餐！」君麻吕捧着晚餐笑容满面的放在樱叔面前。
　　
　　「樱哥，请漱口！」捧来温水和脸盆。
　　
　　「樱哥，请用烧酒！」捧来酒瓶。
　　
　　「卡卡西，你的新队员真是友爱队友！青春就是要展现在年轻的友谊之间！」阿凯激动的看着新生第七班二人组那可以称的上是诡异的互动，像卡卡西竖起了大拇指露出闪亮的白牙。
　　
　　小樱浑身洋溢着黑帮大哥的气场，君麻吕一路上殷勤的端茶送水，俨然是大哥的小跟班。看着这样的第七班卡卡西很想抠出阿凯的狗眼洗干净──这种相处模式哪里有青春了！
　　
　　还有我们现在是在执行任务不是在温泉旅馆渡假！为什么你们会带着浴衣和小木盆来？
　　
　　「刚才勘查地形的时候发现这个院子里还有一个温泉，在下决定舍身犯险前去诱敌，老师你就不用阻止我们了！」小樱大叔说着抱起小木桶，踩着摇摇晃晃的步伐往后院前进。
　　
　　卡卡西对着夕阳面无表情，内心苦恼着回去要怎么写这次的任务报告。
　　凯班唯二的正常人天天和宁次饱含同情的目光看着卡卡西幽怨的侧脸，阿凯师徒还在对着小樱和君麻吕的互动模式大叹青春。
　　
　　躲在一旁偷看的诸多下人们觉得忍者大人们真是深不可测！
　　
　　小樱大叔和君麻吕其实一点也不担心这次的任务，撇开两个人的武力值不说，光是看了这次任务的前因后果就知道夫人绝对不会有生命危险。说穿了只是一个失恋男子种种羡慕嫉妒恨引发的报复行为，偏偏失恋男对于夫人还是旧情难忘，所以委托给叛忍的任务中并没有针对夫人的攻击。会出动两班人纯粹是政治性的目的！
　　
　　于是两人打包了温泉乡一日游的装备上路了。
　　小樱大叔浸在温泉中，一边欣赏夕阳西下。
　　君麻吕从储物卷轴取出甜酒酿泡在温泉水里加热，还有大块的冰块和各种口味的糖浆，蹲在角落开始用骨刀刨冰。
　　
　　等到小樱大叔用过了甜酒酿，在温泉里泡的手脚发软，君麻吕立刻递上毛巾和综合刨冰。看着五颜六色的刨冰小樱大叔正犹豫着从哪种口味开动，温泉水里骤然冲出两道水柱打向君麻吕和小樱。
　　
　　人虽然闪过了水遁，刨冰还是在温泉水的热量中阵亡了。
　　
　　「没看到我们樱哥正在吃刨冰吗魂淡！」君麻吕撇见某人对着盛满彩色清水的碗发黑的脸色，一马当先拍案而起，「凡乱我樱哥吃冰者必杀之！」
　　
　　十指穿弹逼出了几个隐藏在暗处的雾忍，果然是发现卡卡西和凯那边是块硬骨头所以来找「软柿子」捏了吗？听着远方隐约传来的打斗声，敌人肯定是兵分两路。想想拷贝忍者和木叶苍蓝野兽的大名，被分配来偷袭两个下忍的肯定不会是什么厉害角色。
　　
　　「草蕨之舞。」骨刺以君麻吕为中心从四面八方的地底窜出，几个闪避不及的忍者一下被刺个正着，其它众忍忙着瞬身远离君麻吕或者使用各种遁术企图抵挡骨刺的冲击。场面一瞬的混乱。
　　
　　但是他也只需要这短短的一瞬间而以。
　　
　　「柳之舞。」在混乱的人群中游走，将敌人一一击破。君麻吕再一次感叹尸骨脉真是打群架的好血继！除了副作用的血继病令人不敢恭维，要是把一个觉醒了尸骨脉的辉夜丢到战场那杀敌效率一定是一个顶俩。
　　
　　绕着温泉周边解决了几个漏网之鱼，君麻吕重新取出冰块削好刨冰递给臭着脸的小樱大叔。
　　
　　一双比平常温度略高的手盖上他捧着刨冰的手。
　　
　　「我早就想要问啦，骨头……那样不痛吗？」一贯不正经的调子，手指点上施展柳之舞时生出骨刀的部位，那份温度让君麻吕有种被灼伤的错觉。
　　
　　手臂和手指上没有伤口，使用血继抽出骨头的部位愈合的很快，只剩下几块浅红的痕迹。而那毕竟是刺穿血肉而生，怎么可能毫无感觉？但是让他怎么回答？难道说：「痛啊痛的就习惯了？」
　　
　　君麻吕有点挫折，他这么多年累积的演技这辈子在这个人面前好像都拿不出来了。他应该是习惯了在不同人前扮演不同角色的日子，即使是狡诈如大蛇丸也被他骗了过去。可是在这个人面前，他觉得自己像个傻子，做的净是和他形象不合的事情，偏偏他却不觉得厌烦。好像从蓬莱那场火开始，有什么东西不一样了，他也说不清楚。
　　
　　小樱大叔没有等到回答，径自捧过刨冰塞了一大匙进君麻吕的嘴里，看着抖成一团的白色身影心情大好。
　　
　　「你樱哥还没到忘记带家伙出门的年纪，下次让你少痛一半吧，嘿嘿。」夜色里的少女喀嚓喀嚓的咬着碎冰向卡卡西他们所在的主屋前进，粗鲁的吃相在雅致的庭院月夜下格外的不和谐，却让某人忘了拉开脚步跟上。
　　
　　拿出鳞片和其它人描述了自己异常的心理活动，君麻吕等着谁来和他咨询一下。
　　
　　【鸣人那是马甲?小铃儿】：综合你所提供的信息，很高兴通知你，你恋爱了！
　　
　　【强烈要求房间加装天窗?二少不二】：鸣人问你什么时候发帖子我们回木叶喝喜酒。
　　
　　收起龙鳞，君麻吕觉得有时候还是不要太有求知欲来的好，恋爱什么的……和巫咸大人似乎不错？
　　                        
作者有话要说：我从日本回来了
累死人了ＱＡＱ
去的时候遇到乱流在空中颠了１小时半
我觉得心脏都要被抖出来了阿阿－－
一回来就有考试在面前虎视眈眈，压力真大！
不过回来看到好多留言真是令人高兴，原来这文真的有比想象中更多人看ＸＤ
真是感谢各位＞３＜
少恭君搭上了恋爱巴士
在木叶的腰子君挣扎着想要入队～马上加速放他出来ＯｕＯ




☆、第 42 章

　　在木叶的君麻吕和樱大叔陷入奇妙的跟班和大哥模式时，田之国音忍村的基地内佐助和鸣人正在交换本日见闻。
　　
　　「目前为止我还没看过大蛇丸和『晓』连络过，不是说这个组织正在筹备资金的阶段吗？他们都不用找成员募集金钱吗？」鸣人揉着酸痛的手臂，今天又被大蛇丸拖去实验室，说是要观察研究人柱力在受伤后愈合的速度和效果，结果差点没把他给切片了。
　　
　　「从抵达基地以来就没看过大蛇丸再离开，虽然说是因为施展转生术的虚弱期，但是一个企图颠覆世界的恐怖组织这样放任团员也很不合理。」一直跟着大蛇丸进行训练的佐助整理了他和鸣人观察到的大蛇丸作息时间表。
　　
　　除开刚施展转生之术的那几天，大蛇丸根本完全宅在基地，训练高级备用容器佐助和研究人柱力。就算人可以透过幻灯身之术联系，但是组织的钱呢？难道晓组织的经费都是靠传说中的财政部长角都一个人去猎杀赏金人头？
　　
　　佐助和鸣人头大如斗，一个每天都被极限锻炼一个动不动就被抓去躺实验台。锻炼佐助是因为１２岁的身体不论是体力或者查克拉量都不足，鸣人因为九尾的关系查克拉量和身体机能都大大超越正常人，对大蛇丸来说即将做为「容器」他也不需要培养鸣人对查克拉的控制力，反正最后使用者都是经验丰富的大蛇丸。
　　
　　相对于木叶吃香喝辣的君麻吕和小煎鱼，佐助和鸣人每天过着啃干粮的日子看着龙鳞短信幻想自己正在吃的是一乐的特大碗海鲜拉面。他们甚至怀疑这么早跑来找大蛇丸是不是错了？
　　
　　「说不定我们在木叶乖乖等个两年，晓组织开始浮上台面我们就可以轻松的找到迪达拉了呀！」鸣人看着小煎鱼传回来的风遁忍术结印顺序和查克拉控制要诀。在大蛇丸这边他除了被各种研究外什么都没学到，还是靠着小煎鱼从自来也那边学来再转手到他这边。
　　
　　佐助包扎着伤口──今天的课题是同时和５个咒印实验的失败者乱斗，虽然都只是不完整的咒印１程度，但是失去理智只会不停进攻的对手还是让他吃了一番苦头。果然还是要弄一把剑来才会顺手吗？
　　
　　「让襄铃在你肚子里闹腾两年你就受的了？」听着鸣人的抱怨佐助也很无奈，每天都会和君麻吕和小煎鱼通讯，他知道哥哥并没有回到木叶。因为重活一世并不是真正的小孩子，佐助看的明白哥哥有多重视自己，只是他真的低估了自家哥哥的弟控程度，现在哥哥不见了，没回家也没有杀到大蛇丸的基地，「我也想快点找到迪达拉把事情办好了去找我哥，他好像没有回村子。」
　　
　　小房间里佐助鸣人各自烦恼，一棵猪笼草缓缓的从房门口的地下钻了出来。
　　
　　「请问哪位是宇智波佐助先生？」猪笼草的叶子分开，露出了一张一半黑一半白的脑袋，说话了。
　　
　　烦恼的两人同时定格了。（襄铃在封印里高分贝吼着：「自攻自受黑白绝啊啊啊啊！」）
　　难道是寻找晓组织的诚意感动老天所以直接把人送了一个来嘛！
　　这太刺激了可以退货吗？
　　
　　「这里到底有没有宇智波佐助这个人？没有的话还得去下一个房间找呢！」猪笼草黑色的一半不耐烦的开口了，看来也是深受大蛇丸基地布局所苦。
　　
　　快速和鸣人交换了眼神，佐助向前一步面对摇着叶子的绝：「我就是。」
　　
　　绝快速的从地下整个钻了出来，黑底红云的晓袍奇迹似的没有一点尘土，「这里有一份来自砂隐的包裹麻烦请签收。」绝从袍子里拿出一盒长包裹，上面黏着二联式的收条。
　　
　　「请在这边签名，谢谢。」
　　
　　看着佐助工整的签名完毕，绝撕下一半的收条将包裹递给佐助。又从袍子里掏了一份封印卷轴和一张小卡片出来，「这是我的同事让顺便带给你的，另外这是我的名片，有需要可以随时和我联系，谢谢惠顾。」
　　
　　绝说完话就重新沉入土里，标准的「轻轻的我走了，正如我轻轻的来」。鸣人凑过来看绝给的名片：「晓之玄武──绝。专业宅配服务，使命必达。田之国联络处：ＸＸＸＸＸＸ」
　　
　　原来晓组织的业务范围还包含这么生活化的吗？
　　不是说是Ｓ级叛忍组成的佣兵组织吗？他们的老大不是要让世界感受到痛苦吗？原来世界的疼痛包含货物出门使命必达吗？其实你们要送的是炸弹包裹吧？
　　
　　鸣人发现这可以吐槽的点太多了他无从吐起。
　　
　　「其实晓组织也被渗透了吧？」瞪着那张无辜的名片，鸣人好久才蹦出这么一句。
　　
　　佐助一言不发打开封印卷轴，比起来自砂隐的包裹（肯定是师兄送的）他更好奇「晓」的成员有谁会送东西给他。
　　
　　卷轴里取出了一个巨大的便当盒。
　　拉着陷入碎碎念状态的鸣人退到墙边，佐助掏出苦无掷向便当盒的盖子，「喀哒」一声撞飞了盒盖，没有任何奇怪的反应产生。
　　
　　毫无响应，就只是一盒木鱼饭团。
　　
　　佐助看了饭团直接开始撞墙──哥啊，你怎么还是跑去晓组织了！那个地方本来就很危险了现在还有奇怪的人混进去那更是……。
　　
　　饭团的盖子上黏着一封信，第一页写满了要注意饮食不要乱吃奇怪的东西，训练完一定要充分休息不要累坏身体。
　　
　　翻到第二页鼬大少表示他已经从木叶村知道大蛇丸三年内不会出手，并且纲手和自来也都承认在大蛇丸那可以学到不少有用的东西。但是由于大蛇丸的变态程度令人无法信任，鼬大少决定投身大蛇丸所在的晓组织以便随时捍卫弟弟。
　　
　　第三页简单交代了晓组织的生活，老板人很不错，同事们也都很有个性。除了组织的大股东和老板对于组织转型的方向有意见分歧，让他们下面的员工工作量大增，所以鼬大少一口气多做了很多饭团避免佐助饿肚子的时候他正在上班没时间。总而言之他对新组织还是挺满意的。
　　
　　「老板很风趣？听说幕后大股东和老板意见分歧？」鸣人仔细把鼬大少的信翻来覆去看了好几次，躺到床上顺手给佐助正在撞的那面墙铺上一块枕头，意识沉入底层和襄铃讨论起来。
　　「这个长门绝对有问题！」鸣人刚在封印前站稳，就听见襄铃拍着桌子斩钉截铁的喊话，「因为基……好友的死而要让世界感受痛苦终结战争的长门和『幽默风趣』绝对扯不上关系！而且我相信鼬大少写的信绝对是美化过的说法！」
　　
　　「信上还提到『对组织转型有意见分歧』可见你说的面具男应该还没有被换芯，才会对长门『转型』的举动有意见。」鸣人苦恼的皱着眉头，「万一迪达拉也被换芯了，或者是他根本不在现在的晓组织该怎么办？」
　　
　　「……」襄铃和鸣人沉默。
　　
　　一分钟后鸣人的精神世界内多了一人一狐在撞墙。
　　他们一点都不想要再见老乡了啊！
　　                        
作者有话要说：抽风的晓组织开始浮上台面了
AB一天不拔掉面具男的面具我就很怕把自己拔面具会被原著打脸啊!
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
这边放简体字版本，ｗｏｒｄ繁转简，有错字请见谅Ｑ３Ｑ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
在木叶的君麻吕和樱大叔陷入奇妙的跟班和大哥模式时，田之国音忍村的基地内佐助和鸣人正在交换本日见闻。
「目前为止我还没看过大蛇丸和『晓』连络过，不是说这个组织正在筹备资金的阶段吗？他们都不用找成员募集金钱吗？」鸣人揉着酸痛的手臂，今天又被大蛇丸拖去实验室，说是要观察研究人柱力在受伤后愈合的速度和效果，结果差点没把他给切片了。
「从抵达基地以来就没看过大蛇丸再离开，虽然说是因为施展转生术的虚弱期，但是一个企图颠覆世界的恐怖组织这样放任团员也很不合理。」一直跟着大蛇丸进行训练的佐助整理了他和鸣人观察到的大蛇丸作息时间表。
除开刚施展转生之术的那几天，大蛇丸根本完全宅在基地，训练高级备用容器佐助和研究人柱力。就算人可以透过幻灯身之术联系，但是组织的钱呢？难道晓组织的经费都是靠传说中的财政部长角都一个人去猎杀赏金人头？
佐助和鸣人头大如斗，一个每天都被极限锻炼一个动不动就被抓去躺实验台。锻炼佐助是因为１２岁的身体不论是体力或者查克拉量都不足，鸣人因为九尾的关系查克拉量和身体机能都大大超越正常人，对大蛇丸来说即将做为「容器」他也不需要培养鸣人对查克拉的控制力，反正最后使用者都是经验丰富的大蛇丸。
相对于木叶吃香喝辣的君麻吕和小煎鱼，佐助和鸣人每天过着啃干粮的日子看着龙鳞短信幻想自己正在吃的是一乐的特大碗海鲜拉面。他们甚至怀疑这么早跑来找大蛇丸是不是错了？
「说不定我们在木叶乖乖等个两年，晓组织开始浮上台面我们就可以轻松的找到迪达拉了呀！」鸣人看着小煎鱼传回来的风遁忍术结印顺序和查克拉控制要诀。在大蛇丸这边他除了被各种研究外什么都没学到，还是靠着小煎鱼从自来也那边学来再转手到他这边。
佐助包扎着伤口──今天的课题是同时和５个咒印实验的失败者乱斗，虽然都只是不完整的咒印１程度，但是失去理智只会不停进攻的对手还是让他吃了一番苦头。果然还是要弄一把剑来才会顺手吗？
「让襄铃在你肚子里闹腾两年你就受的了？」听着鸣人的抱怨佐助也很无奈，每天都会和君麻吕和小煎鱼通讯，他知道哥哥并没有回到木叶。因为重活一世并不是真正的小孩子，佐助看的明白哥哥有多重视自己，只是他真的低估了自家哥哥的弟控程度，现在哥哥不见了，没回家也没有杀到大蛇丸的基地，「我也想快点找到迪达拉把事情办好了去找我哥，他好像没有回村子。」
小房间里佐助鸣人各自烦恼，一棵猪笼草缓缓的从房门口的地下钻了出来。
「请问哪位是宇智波佐助先生？」猪笼草的叶子分开，露出了一张一半黑一半白的脑袋，说话了。
烦恼的两人同时定格了。（襄铃在封印里高分贝吼着：「自攻自受黑白绝啊啊啊啊！」）
难道是寻找晓组织的诚意感动老天所以直接把人送了一个来嘛！
这太刺激了可以退货吗？
「这里到底有没有宇智波佐助这个人？没有的话还得去下一个房间找呢！」猪笼草黑色的一半不耐烦的开口了，看来也是深受大蛇丸基地布局所苦。
快速和鸣人交换了眼神，佐助向前一步面对摇着叶子的绝：「我就是。」
绝快速的从地下整个钻了出来，黑底红云的晓袍奇迹似的没有一点尘土，「这里有一份来自砂隐的包裹麻烦请签收。」绝从袍子里拿出一盒长包裹，上面黏着二联式的收条。
「请在这边签名，谢谢。」
看着佐助工整的签名完毕，绝撕下一半的收条将包裹递给佐助。又从袍子里掏了一份封印卷轴和一张小卡片出来，「这是我的同事让顺便带给你的，另外这是我的名片，有需要可以随时和我联系，谢谢惠顾。」
绝说完话就重新沉入土里，标准的「轻轻的我走了，正如我轻轻的来」。鸣人凑过来看绝给的名片：「晓之玄武──绝。专业宅配服务，使命必达。田之国联络处：ＸＸＸＸＸＸ」
原来晓组织的业务范围还包含这么生活化的吗？
不是说是Ｓ级叛忍组成的佣兵组织吗？他们的老大不是要让世界感受到痛苦吗？原来世界的疼痛包含货物出门使命必达吗？其实你们要送的是炸弹包裹吧？
鸣人发现这可以吐槽的点太多了他无从吐起。
「其实晓组织也被渗透了吧？」瞪着那张无辜的名片，鸣人好久才蹦出这么一句。
佐助一言不发打开封印卷轴，比起来自砂隐的包裹（肯定是师兄送的）他更好奇「晓」的成员有谁会送东西给他。
卷轴里取出了一个巨大的便当盒。
拉着陷入碎碎念状态的鸣人退到墙边，佐助掏出苦无掷向便当盒的盖子，「喀哒」一声撞飞了盒盖，没有任何奇怪的反应产生。
毫无响应，就只是一盒木鱼饭团。
佐助看了饭团直接开始撞墙──哥啊，你怎么还是跑去晓组织了！那个地方本来就很危险了现在还有奇怪的人混进去那更是……。
饭团的盖子上黏着一封信，第一页写满了要注意饮食不要乱吃奇怪的东西，训练完一定要充分休息不要累坏身体。
翻到第二页鼬大少表示他已经从木叶村知道大蛇丸三年内不会出手，并且纲手和自来也都承认在大蛇丸那可以学到不少有用的东西。但是由于大蛇丸的变态程度令人无法信任，鼬大少决定投身大蛇丸所在的晓组织以便随时捍卫弟弟。
第三页简单交代了晓组织的生活，老板人很不错，同事们也都很有个性。除了组织的大股东和老板对于组织转型的方向有意见分歧，让他们下面的员工工作量大增，所以鼬大少一口气多做了很多饭团避免佐助饿肚子的时候他正在上班没时间。总而言之他对新组织还是挺满意的。
「老板很风趣？听说幕后大股东和老板意见分歧？」鸣人仔细把鼬大少的信翻来覆去看了好几次，躺到床上顺手给佐助正在撞的那面墙铺上一块枕头，意识沉入底层和襄铃讨论起来。
「这个长门绝对有问题！」鸣人刚在封印前站稳，就听见襄铃拍着桌子斩钉截铁的喊话，「因为基……好友的死而要让世界感受痛苦终结战争的长门和『幽默风趣』绝对扯不上关系！而且我相信鼬大少写的信绝对是美化过的说法！」
「信上还提到『对组织转型有意见分歧』可见你说的面具男应该还没有被换芯，才会对长门『转型』的举动有意见。」鸣人苦恼的皱着眉头，「万一迪达拉也被换芯了，或者是他根本不在现在的晓组织该怎么办？」
「……」襄铃和鸣人沉默。
一分钟后鸣人的精神世界内多了一人一狐在撞墙。
他们一点都不想要再见老乡了啊！




☆、第 43 章

　　阿飞在房间里来回踱步，长门的状态太不正常了！
　　他已经计划好了一切，让组织发展起来然后收集尾兽，最后成就他的月之眼计划。
　　
　　这些年来组织招揽了很多有实力的忍者，虽然每个人多少都有点怪癖，但是这不影响他们结合在一起会是一股强大的战斗力。
　　现在正应该让组织进入潜伏期，累积资金酝酿实力，之后趁着安逸堕落的五大国忍者们放松的时候夺取尾兽。
　　
　　但是为什么他只是出去了一趟回来他就看见雨忍村口搭起了接待处？
　　那些堆的像小山一样的包裹是怎么回事？
　　为什么他看到村子里的小妹妹到大妈都聚集在什么纸艺教室？
　　艺术咨询所什么的他不用进去都知道会在里面看到什么。
　　
　　谁来告诉他晓组织发生了什么！
　　
　　「长门！你忘了我们的计划吗！」使用空间忍术直接出现在长门的房间，阿飞的语气十分危险。
　　
　　「啊？我没有忘记啊。」长门一脸无辜的看着火气高涨的阿飞，「不是说要收集资金吗？现在大家都很认真的工作赚钱，每个人都很高兴这样不是很好吗？啊哈哈！」
　　
　　不，这样一点都不好！阿飞很想剖了长门的脑袋检查一下，你是六道佩恩使用过度所以脑残了吗？你有看过这么高调的恐怖组织吗？
　　
　　深呼吸，阿飞调整一下情绪尽量用平稳的语气开口，「长门，你还记得晓组织的最终目的吧？」只要可以把持住最后的结果，计划中途有些小小的转折他还是可以忍受的，毕竟只靠他一个人要和整个忍界对抗也是有些吃力，晓的成员会给他的计划带来很大的助力。
　　
　　没错，只要可以达成收集尾兽招唤出十尾，他就可以完成「月之眼」计划了！这个该死的世界就会完完全全在他的掌握之下！只要这个目的可以达成，长门要怎么发疯他都可以当作没看到，反正整个组织也没几个三观端正的正常人了。
　　
　　「我当然记得啊，世界和平嘛！」长门对于阿飞的提问露出了迷茫的表情，似乎不能理解他为什么要问这么简单的问题。
　　
　　「……」阿飞的目光上下扫视着长门瘦骨嶙峋的身体和苍白的脸色，郑重的考虑要不要招揽几个医疗忍者，不过听说脑残是没有药医的？
　　
　　带着复杂的情绪离开长门的房间，阿飞在房间里狠狠的发了一通火。现在强硬的把晓组织隐藏起来已经不可能了，五大国的忍村一定已经注意到这个由Ｓ级叛忍组成的团体，不过若是他们派来的探子发现这些叛忍在做快递、纸艺教室那会是个什么情况？一定会很困惑吧！不知道这究竟是晓刻意布置的假象还是什么阴谋。
　　
　　难道长门的目的就是达到这样迷惑众人耳目的效果？阿飞面具下的脸有了一下的狰狞。原本以为长门只是单纯好唬弄的家伙，只会为了达成「弥彦的愿望」一条道走到黑，没想到他居然有这种心思吗？隐藏的真好。
　　
　　距离计划正式开始还有三年的时间，还是先去看看各国的现况和对「晓」的态度好了，顺便让他期待一下……长门还有什么不为人知的秘密呢？再次施展时空忍术消失在雨忍村，怀着满腹阴谋论的阿飞没有注意到雨忍村的街上，佩恩天道在雨中注视着他消失的房间。
　　
　　「啊唔───」长门在房间里无聊的看着天上的雨，小南现在一定在指导小姑娘们怎么折出漂亮的花和小动物吧；绝自从接了快递的工作每天都不见人影，倒是回来的时候一定带着各地的名产；青玉组的两位艺术家……恩，或许称为拆迁组合比较合适？谁叫上门的委托十见里面有八件是请求炸山、拆房、踢馆一类的。角都只要有收入进来他就数钱数的不亦乐乎，飞段最近在募款要立一尊神像的样子，新人更是每个部门轮流打工，据说是要增进和前辈们的默契……总之每个人都忙得团团转只有他一个人被勒令禁足了！
　　
　　「好无聊啊──！」换了一个姿势，长门开始考虑是不是要来微调一下雨势表现他极度无聊的苦闷呢？
　　
　　话说回来他到底是个什么组织的首领？
　　首领就是老大的意思吧？当老大真是不轻松，他还是比较喜欢在青鸾峰上悠闲的过日子啊！
　　
　　低头看了一下满是排骨的身材，云天河──或许现在该称他为漩涡长门，第Ｎ次感叹这个首领也太操劳把自己给虐成这样难怪会让他……呃，鬼上身？
　　
　　透过窗户的反射看着自己一圈一圈的轮回眼，第一次做为「长门」在这个世界醒来的时候他还被自己的眼睛给吓了一跳直接又昏过去。在昏睡中他快速的走过「漩涡长门」的人生，看着小孩在战争中流离失所，和同伴、老师一起编织未来大大的梦想，看着挚友的生命消失在眼前，自称为要让世界感受痛苦的「神」……。
　　
　　云天河活了很长很长的时间，因为不周山上衔烛之龙的一口龙息。
　　以凡人之力催动神器的代价是他永远失去了光明。
　　也许是因为看不到世界的丑恶，一直隐居在青鸾峰的他并不能了解「漩涡长门」要让世界感受到疼痛并且成长的想法。
　　
　　他不能也不会成为真正的「长门」，但是他自觉顶了别人的壳还是挺对不住长门兄弟的，毕竟人家还有伟大的志向没有完成不是？正直的小野人睡了一觉醒来神清气爽，决定要对长门负责。
　　
　　「长门兄弟，从今天开始我就代替你保卫世界和平了。」野人版长门在心里给自己打气，决定先去了解一下自己的能力。佩恩六道什么的听起来就很高深啊。
　　
　　野人长门一打开房门就看到一个脸上有黑色棒棒的人站在他房门前，还看着挺眼熟。长门花了几秒钟回忆，喔！这不就是佩恩天道吗！怎么自己跑来了？根据原主的记忆六道应该都是透过长门的查克拉控制才对啊。
　　
　　该不会这个天道也跟自己一样被鬼上身了！
　　
　　自觉可能找到同伴的野人长门很友善的打了招呼：「早安啊……弥彦？」应该是叫这个名字没错吧？野人长门傻傻的笑。
　　
　　佩恩天道在长门的打招呼之后，整个身体都抖了起来，像是在极力压抑着什么。野人长门有点担心的上前推推他：「弥彦？你还好吧？」
　　
　　天道，或者是弥彦。下定决心一般拉着长门躲进房间掩上门。搭着长门的肩膀缓缓的开口：「这么说或许令人难以接受，但是……我并不是您认识的弥彦。」
　　
　　「G？」野人长门瞪大眼睛，还真的是同伴耶！啊哈哈。
　　
　　看着长门「惊愕」的表情，接收了「弥彦」的过去以及作为天道被长门操控时的部分记忆的某人，顺理成章的理解为长门无法接受「复活」的挚友竟然是不相干的人，罪恶感更是源源不绝。
　　
　　「我也不知道为什么会发生这种事，但是我可以发誓绝对没有侵占您的友人的身体的意图！」弥彦语气沉痛的表达他的歉意。
　　
　　或许是因为眼前长门还是维持着呆愣的表情，弥彦再次解释道：「如此说法或许在您听来匪夷所思，我原是昆仑山天墉城执剑长老，并非忍界之人。我来此之前正在指导门派弟子剑术，不知为何突然来到此处。」
　　
　　喔！昆仑山！
　　野人长门对这个同伴亲切感更上一层楼，他记得当初琼华派就在昆仑山，不知道这个人认不认识琼华派啊？当时那么大一团火球一定让人印象深刻的吧。
　　
　　「G……那个……」野人长门抓抓头，想着要怎么开口，「天墉城什么的，跟琼华派离的近吗？」要是火球砸到人家门派那就不好意思了。
　　
　　「……」弥彦不说话了。
　　
　　世上还知道昆仑琼华派的人只剩下五人，他自己正好是其中一个，剩下的四人很不巧的他也认识。
　　
　　这四个人当中会这样说话还带着点傻气的，非常不幸的和他熟的很。
　　他是为什么感到这么愧疚这么罪恶啊？
　　
　　弥彦在门口纠结，野人长门还在少根筋的自言自语：「不过你说的那个天墉城我听着好熟啊，我有一个很好很好的朋友他好像有说过要去那边教剑，你说你也是教人家剑术的，说不定你们还认识呢！他最喜欢剑了……」
　　
　　「云天河……」弥彦收起所有的愧疚、不安、罪恶等等情绪，木着脸喊出了那个熟到不能再熟的名字，毫无意外的收获傻笑和闪亮亮的眼神一双。
　　
　　他有多久没看到这个人的眼神了？自从他们年轻的追求化作烈火自九天坠落时起。
　　不过一切的感性都比不上某位执剑长老掩饰（只有他自己知道）害羞来的重要。
　　
　　「你给我滚到思返谷……啊不，就在这里给我面壁啊！」
　　                        
作者有话要说：啊哈哈哈哈
挂在关键词那边的「仙剑四」终于出现拉
湿尊和挚友有木有～
我设定这两只穿越的时机是琼华派坠落百年之后，也就是仙四结局动画白发紫英御剑而去那段时间
古剑的剧情有提到湿尊是３００年前来到天墉城，并且因此把天墉城的剑术发展起来
紫胤真人大约４００岁，屠苏也说过湿尊没有修成仙之前曾经四处游历，应该就是指这１００年间
而且能够让湿尊非常失态的大概也只有挚友桑了吧！




☆、第 44 章

　　之后的日子长老弥彦和野人长门继续扮演组织首领和佩恩天道，顺便熟悉环境。以往长门本人也很少亲自和晓的成员交流，多是透过六道或者是幻身灯术联系，所以现在也是维持着弥彦四处走动而长门被勒令面壁兼休养。
　　
　　看着挚友现在那一身排骨身材还有要死不活脸色，弥彦其实很担心哪天他就这样抽过去前往冥府找天青师叔一起坐等玄霄师叔了。
　　
　　在晓组织调查一阵子，从他乡遇故知的喜悦中脱离他才发现长门这个「首领」根本是被人当枪使了！「弥彦」已经死去太久了，这付身体能够留下来的记忆都是片段和破碎的，因为长期作为「天道」接收到一些来自长门的执念再配合这些日子在组织内部实际探查，他发现真正藏在幕后的「首领」其实是那个带着面具的男人。
　　
　　自称「阿飞」在人前吵吵闹闹轻浮又不正经的样子。
　　可是事实上是他促使真正的弥彦建立了晓，这个组织与其说是要实现世界和平的理想不如说是为了达成阿飞的目的在行动。他找上长门说是彼此合作，更多是利用单纯的长门来达成自己的野心。
　　
　　跟着阿飞继续搅和下去绝对没有好下场。
　　弥彦完全可以想象阿飞完成计划的那天就是兔死狗烹的结局在等着他。
　　问题是他也不能跑路！开什么玩笑，首领要是跑了这组织还撑得下去吗？先不说他家挚友做不做的出丢下那些其实并不熟（只在长门的回忆中相处过）的同伴，光是阿飞就有可能直接把长门给打残了拖回来洗脑当花瓶首领！
　　小野人本来就不是长门那样的忍术天才，还能维持天道的查克拉供给让他这样四处跑就已经很不容易了。
　　
　　所幸按照原本既定的时间表来看，还有三年的时间。
　　能不能保住挚友维持世界和平就看这三年了！加油吧，不管是做为紫英、紫胤还是弥彦！
　　
　　看了日正当中的烈阳，该回去给长门放饭了，那个身版要好好补一下才行。等天气凉一点带他去散个步吧，昨天发现有条穿过树林的小路人少又风景好。弥彦盘算着下午的活动，浑然不觉自己的行为像是在饲养什么。
　　
　　然而人算不如天算，就算身为「天道」弥彦也是算不过贼老天。端着食盒在长门的房门口遇到了短期内他最不想碰到的人物第二名。
　　
　　「弥……彦……？」晓组织唯一的女性成员，头上别着白色纸花的女忍也捧着食盒打算推门而入。
　　
　　「……小南。」弥彦僵硬的打了招呼。
　　
　　如果说不想碰到阿飞是因为这个人满肚子阴谋诡计，不想碰到小南完全是因为他不知道怎么跟这个女子相处。遇上同伴这种事有一次就是万幸，他从来没想过会接二连三的走好运，这可怎么办！
　　
　　雪白的纸片毫无预警的飞散在走廊内，包围着弥彦。
　　
　　「你不是弥彦。」肯定句，「这几天借着长门的名义把我支开也是你搞的鬼吧。」
　　
　　几张纸片钉在弥彦的脚尖，小南的身后出现了纸形成的翅膀。
　　
　　「我不知道你是怎么乔装成弥彦甚至骗过了长门，但是我绝对不会让你伤害他的。」小南冷冷的操纵纸片射向弥彦，还算宽敞的走廊一时间下起了纸刀雨。
　　
　　看着纸刀向自己砍过来，弥彦很想要脸去角落种蘑菇。真是怕什么来什么！没办法，只能先制服小南再来想办法了！
　　
　　来到这个世界以来还没有亲身经历过实战，印象中他有一招可以把敌人给弹开的攻击方式，好像是什么地爆天星还是神罗天征来的？
　　
　　弥彦第一次因为记忆不完整感到困扰。
　　神罗天征？地爆天星？
　　这该怎么选……
　　
　　弥彦在努力回忆该使用哪个术，小南的攻击可不用考虑。
　　要不是因为长门的房间就在旁边，估计连起爆符都会用上了。
　　
　　「不可以攻击女孩子！」长门的声音冷不防在脑海里响起，「爹说过女孩子是要保护的！」
　　
　　长门的声音来的太突然，分神之间小南又是一波大范围的纸手里剑。
　　情急之下弥彦只能打破墙壁往逃向野外。毕竟在村子里让其它人看到他和小南打起来会很麻烦的。
　　
　　「想逃？没那么容易！」小南化身纸片迅速的追上。
　　
　　弥彦的死是她和长门共同的伤。现在居然有人伪装成弥彦企图接近长门，在小南看来那是严重的亵渎了弥彦，此人绝对不能留！
　　
　　被重重踩了雷点的小南穷追不舍，窜逃中的弥彦脑子里全是「不可以打女孩子！」、「小南是好人和她好好说嘛！」
　　
　　「现在是谁不愿意和我好好说！被追杀的是我啊！」精神上肉体上两方同时被轰炸的弥彦终于崩断了最后一条叫做理智的弦，爆发了穿越数日来的压力。
　　
　　「神罗天征！」天道能力，操控引力和斥力。
　　
　　──只要让小南看到自己做为天道的能力，她应该就可以冷静下来好好谈话。
　　
　　抱着这种想法弥彦把术的范围控制在极小的区域，只求可以弹开小南的纸遁术。果然在小南看到神罗天征时手上的攻击力道缓了下来。佩恩六道是轮回眼的特殊能力，不是说假扮就能假扮的。
　　
　　从刚才开始所有的攻击都是她发出的，眼前的人只有不停的闪躲，神罗天征也只是小范围的施展，为了不波及她。
　　
　　弥彦，你真的回来了吗？
　　
　　发现小南已经不再攻击，眼里甚至闪着激动的泪花，弥彦松了口气准备停下忍术。
　　
　　「──我都说了不要打女孩子啊啊！」暴怒的声音炸雷一般在弥彦脑中嗡嗡作响，「你还把人家打哭了！」
　　
　　天道还是直接受到长门的控制，但是当源头的主控者是个不怎么清楚查克拉运作的小野人时，悲剧就产生了。
　　
　　弥彦只觉得随着长门的怒火一股庞大的查克拉传进了他的身体，原本正要结束施术的查克拉供给，却被这股突然闯入的查克拉找到了突破口似的，微缩版神罗天征瞬间膨胀成逼进究极版。
　　
　　「呀啊啊啊啊啊───！」尚在感动中的小南直接被弹飞出去。
　　
　　小半块森林变成了一块凹地，四周都是弥漫的尘土。小南歪在一棵倾倒的大树上昏了过去。
　　
　　检查了小南的生命迹象，应该只是被冲击力撞昏了，弥彦这才稍微安心。他已经不敢想象小南醒过来要怎么和她好好谈了。在人家刚释出善意的时候就把对方拍飞这种事……
　　
　　认命的扛起小南灰溜溜的躲回长门的房间，不意外收获某人心虚的眼神一双。
　　
　　「停！不用急着解释，我知道你不是故意的。」安置好小南，弥彦扶额阻止了将要出口的道歉，看到那个犯错的孩子等着领罚的眼神他实在是没办法说出责怪的话。
　　
　　事实上他比较关心那么大量的查克拉输出对现在这个虚弱的身体没问题吗？印象中如果再加大术的规模就要耗损生命力了。
　　
　　况且现在眼前有更迫切的问题：「还是想想要怎么跟小南解释她的两个伙伴都被……呃，附身了？」
　　
　　长门真挚的眼神写满了做人要诚实，我们抢了她朋友的身体不可以欺骗女孩子了。同样正直的弥彦其实也很不愿意欺骗小女孩，可是人间百年经历告诉他有时候有些事知而不言或许比知无不言来的更好。
　　
　　两人还在善意的谎言和残酷的事实间摇摆时，躺在床上的女子着磕疼了的后脑迷迷糊糊的坐起身子。
　　
　　「……」这是还没有串供完成的男性二名。
　　「……」这是刚醒来头还在疼的女性一名。
　　
　　小南安静的掀开被子爬下床，弥彦郑重考虑要不要再给她来一下好让串供可以完成，长门已经准备好随时招供。
　　
　　没有攻击、质问。
　　她缓缓走到弥彦的面前行了一个优美的跪拜礼──「红玉见过主人。」
　　
　　在弥彦的大脑当机之前最后的念头是：行了，什么都不用解释了，真好！
　　                        
作者有话要说：玉姊千呼万唤始出来!
其实我是很想要地爆天星一下的,写这段卡了好久!!
襄铃我是真的很想把你救出来的!
你要相信亲妈!
还有小南姐姐
几个镜头之后就收工换人上了@３A
我想要怨的话就怨的名字为什么叫「コナン」吧
和小学生死神同样真是太危险了（喂）




☆、第 45 章

　　好不容易醒了一个，另一个又跟着昏了。
　　忙乱了一阵子三个人在房间中央抱着膝盖蹲坐围成一圈，一起沉默。
　　
　　「不如自我介绍一下？」长门看看左看看右，还是忍不住第一个发言。
　　
　　换了芯的小南对上两人探究的目光，点点头开始：「我为古剑．红玉之剑灵，奉紫胤真人为主。不知何故失去意识，醒转时便觉得自己似乎成了这位小南姑娘。」
　　
　　弥彦皱起眉头：「我虽然以『紫胤』之名加入天墉城，可我记忆中并没有『古剑．红玉』存在。」
　　
　　「是啊是啊，紫英最喜欢剑了，要是有一把像你这样会变成人的剑，他一定不会不记得的！」完全脱离愧疚状态的长门很欢乐的帮着好友说话，被弥彦赏了一记眼刀。
　　
　　小南兴味盎然的看着两人互动，掩嘴轻笑：「这位……莫不是云公子？」
　　
　　「你认识我啊？我现在叫长门，之前就叫云天河！」被点名的小野人很高兴的承认。
　　
　　「红玉跟随主人在天墉城百余年，常见主人望着天边白云述说他的一位『挚友』。如今见二位互动便有了一番猜想，看来是不错的。」小南不知想到了什么，笑的越发开心。
　　
　　弥彦的眉头皱的越紧了。
　　在天墉城百余年？他不过在天墉城呆了数月，人都还没认全就被弄到忍界来，哪来的弟子？
　　
　　「主人……」看见主人苦恼，正要开口解释就让弥彦抬手打断。
　　
　　「抱歉，但是我并不认识姑娘。主人什么的……听着别扭。」扭开头，百年游历却也从未让女孩子称自己「主人」，尤其还是「素未蒙面」的女孩子。
　　
　　小南并没有多说什么，从善如流的把称呼改成了弥彦。她们的出现已经扰乱了这几人的命运，取代了对方的人生。至少把名字保留下来，作为原主曾经存在的证据也也是她们的一点心意。
　　
　　关于紫胤真人在天墉城的种种说起来会是个很长的故事，小南挑着要紧的讲也说了好半天，中间还夹杂了某人不时对新名词提问。等三个人终于弄清楚来龙去脉天色也已经接近了黄昏。
　　
　　长门表示他要去检验新招聘的厨子有没有提供组织的员工优质伙食，对此弥彦很怀疑──应该是去厨房直接拦劫吃食比在食堂点菜来的效率吧？这家伙只有在跟食物有关的点反应特别敏锐，想想青鸾峰上的山猪。
　　
　　最乐天无压力的人跑了，房间里的气氛转为严肃。
　　
　　「你说我在天墉城百年，直到大弟子接手掌门一职我才辞去执剑长老之位，但是从未离开昆仑山。」弥彦看着窗外的雨，怀着希望开口，「这是不是代表我们还有机会回去原本的世界？我来到这里时可才刚到天墉城不久，若是未来如你所说那般发展，我们几人岂不是还有回归的一天？」
　　
　　小南回应了一个饱含遗憾的眼神。
　　
　　「我本是剑灵，不论离宿体多远都可以感应到宿体的状况。毕竟剑灵是非人、非鬼的存在，堕入非道永出轮回，若是宿体被毁我也从此不存于世。」
　　
　　「在原本的世界，即使落入空间罅隙中也尚能感受到宿体。在此……却是毫无感应，彷佛重新为人一般。」
　　
　　没有响应，提问的人只是静静的看着窗外逐渐转晴的天气，面无表情。即使在「未来」陪伴紫胤百余年的剑灵也猜不透这个年轻的主人的想法。
　　
　　记得曾经看过古籍上记载，大千世界中又有无数小世界，小世界中存在的每一个「自己」都走在相同的路上，又因为些许的偏差而迈向迥异的未来。眼前的弥彦也是从无数小世界误入了这里，却不是来自她的世界。
　　
　　「……我求仙问道为的是可以兼济天下，若是因为来到异地就迷失本心只求顾全己身，岂非背离初衷？」看着夕阳沉入地平线，雨忍村家家户户点起灯火，弥彦觉得想通了。
　　
　　人生一场虚空大梦，我们认为的真实说不定只是梦中之梦，一切不过唯心而以。我心安处便是家乡，原来即使在尘世历练百年，他还是看的不如那个傻傻的小野人通透吗？
　　
　　完成偷食任务的长门带着一包点心乐颠颠的回来交给小南（爹说要好好照顾女孩子），还缠着人家多讲点小紫英在天墉城的故事，这人从一开始就完全找不出突入异界的惊惶。反而还很认真的说：「我们用了人家的身体，就要帮人家把愿望完成，这样才不会……那叫什么？……不仁不义！」
　　
　　弥彦带着无奈的笑意走向说故事二人组，「一起完成他们的心愿吧。从『晓』组织开始。」
　　
　　从今天开始，「他们」的愿望就是「我们」的愿望了。期待着和平而诞生的晓组织绝对不可以成为阿飞一己之私的工具！不再烦恼自己的穿越、忍界的真实性，既然这里就是他未来的家，那么他就不会让晓组织成为第二个殒落的琼华。
　　
　　──阿飞的阴谋什么的见招拆招吧！为了世界和平！
　　
　　弥彦顺利的找回百年前的热血男儿心。
　　
　　长门从一开始就不是很进入状况，但是还是非常配合好友的宣言：「没错，保护世界和平！男子汉立世无所畏惧！」
　　
　　从头到尾既清楚情况又保持淡定的是换芯后有千年经历的小南。看着两人互动，小南维持大姊姊的从容微笑，她终于解开主人每天固定抬头仰望浮云２个时辰的谜题了！唉呀唉呀，遇到年轻的主人真是太美好了。
　　
　　继长门、弥彦之后，第三位老成员小南也遭遇穿越的那一天，原本应该在未来以恐怖组织的姿态走向忍界的晓组织冲向不知尽头在何方的转型之路。
　　
　　雨忍村的村民们这几天都快乐的像老鼠一样！
　　他们的「神」和「天使大人」说要重新改造雨忍村，让所有人不论是忍者还是一般人都可以过上富足的生活。
　　
　　于是老旧破败的房子被推倒，设计的简洁清爽的房子被重新盖起，没有接任务的忍者纷纷从天使大人那里接受了任务帮助村民改建雨忍村，有了各种忍术的加持许多重工程进行的速度那是飞快的。
　　
　　在晓组织的集会所，长门依旧被勒令在房间面壁休养，出现在晓组织众人眼前的仍然是佩恩天道和小南的零白组合。
　　
　　「佩恩老大，这么急着把我们找来有事吗？没事的话我还要继续研究我的艺术呢！嗯！」
　　
　　「就你那种程度也能称作艺术？我说过了，真正的艺术就是永恒！」
　　
　　「艺术就是爆炸！嗯！」
　　
　　「最近才刚翻新了地下赏金人头的名单，我还赶着去赚钱呢。」
　　
　　「角都桑，给换金所检查完的尸体可以留给我吗？」
　　
　　「女娲大神的神像还没造好呢，可以麻烦快一点说完吗？」
　　
　　弥彦和小南尽力维持面瘫表情，内心双双扶额。
　　要追求村子和组织和平稳定发展，首先要搞定这一群个人特色过度鲜明的成员。是说，好像听见奇怪的东西混进来了？
　　                        
作者有话要说：啊哈哈
主要人物该穿的都穿来拉
大家应该很明显可以看到最后一位压轴是谁了吧ＯｕＯ
让我们正式开始改组晓组织！
奋斗吧野花组合！




☆、第 46 章

　　「咳！」在会议室变成青玉组的艺术战场之前，弥彦干咳一声勉强让骚动的成员注意到老大其实还在会场这个事实。
　　
　　「事实上有几件关于雨忍村改革的事项要宣布给各位！」弥彦抬手，小南会意的操纵纸片在会议室中央形成两个雨忍村的纸模型。「首先是晓的根据地雨忍村的改建。」
　　
　　左手边是目前的雨忍村，每栋房子、每条道路都在模型中以精确的比例缩小呈现，甚至可以认出某家饭馆的特殊吉祥物或者是地标建筑。
　　
　　右手边的则是栉比鳞次的房舍，去掉水管外型回归正常的方块高楼建筑──三人对于雨忍村从远处看几乎全是冲天水管很感冒。
　　
　　模型里宽敞的街道把村子规划成不同的区块：居住区、商业区、修练场等等。还有小型的指标标明了不同建筑的用途。
　　
　　「这上面有我们的名字呢。嗯！」迪达拉是第一个凑上来研究纸模型的，正指着几栋散布在商业区和居住区的独栋建筑招呼其它人来看。
　　
　　在场的五个人纷纷围着模型开始找标着自己名字的建筑物。
　　
　　所有人注意力被吸引过来，弥彦立刻开始推广作业：「大家知道我们组织目前正在发展阶段，资金紧缺……」
　　
　　角都听到钱立刻集中精神。
　　
　　「为了能更有效率的募集资金，需要倚仗各位的长才，比如迪达拉和蝎的艺术。」
　　
　　青玉组不着痕迹的拉长了耳朵。
　　
　　「还有飞段你对信仰的执着。」
　　
　　背着的飞段右手放在胸前左手对着空中画了一个半圈后平伸。
　　
　　「以及绝出色的潜行能力！」
　　
　　绝瞪大了豆豆眼。
　　
　　「『晓』有这么丰富的能力，只用在战斗上实在是埋没了各位！」接过小南纸遁的折扇，弥彦一脚直接踩上会议桌，折扇在桌上拍打的啪啪作响。
　　
　　晓众一干人等首次发现素来冷硬死板的老大也能有这么慷慨激昂的一面。不知道该做出什么反应才好的五人继续低头研究模型──真是精美啊！原来小南姊也是艺术的同道中人吗！
　　
　　「我们要从这个雨忍村开始，让各位尽情发挥你们的长才，为此有了眼前的设计雏型，这就是把组织推向世界的舞台的第一步！」
　　
　　把组织推向世界＝赚更多人的钱＝让更多人赞叹艺术＝更多信徒＝更多尸体可以收集。
　　
　　野花组致力营造新的和平方案，阿飞尚在周游列国寻找人才，晓组织根本性的改革得到在场成员一致强烈赞同，如火如荼进行中。
　　
　　然而此时的鸣人正在对着因应中忍考试而来的「拂晓专业辅导班」的宣传单纠结中，错过了投奔强力老乡的机会。
　　
　　待中忍考试以大蛇丸的木叶崩溃计划收尾，佐助、鸣人被「俘掳」时，雨忍村硬件改造已经竣工，正在全力发展文化事业。飞段也是穿越同乡经过小南确认无误，根据这位虔诚的女娲大神信徒表示，她正要离家寻找失联的大哥，一出中皇山就遇上雪崩被埋了，醒来的时候就到了这个世界。原名风晴雪的飞段坚信这一定是大神给他的指引，为了感谢大神的提点他要让女娲娘娘的信徒扩张到忍界！
　　
　　对此小南没有特别表示，只是掏出准备好的印章和存折，特别叮咛了每个月的香油钱要记得提拨３０％一存到角都那边当作组织公款，人家现在担任雨隐第一银行行长，村子改建期间提供低利贷款，现在收利息收的不亦乐呼。
　　
　　绝因为出色的潜行能力，负责情报屋和快递的业务。递送的物品多是隐密性高或者是违禁品的走私，在各地游走的同时收集各类情报贩卖。佩恩老大和其它几名Ｓ级叛忍往外一站，不用担心有人想要灭口赖账。赖账的都成为绝的收藏了。
　　
　　青玉组合经营的艺术咨询中心……因为主办人对艺术理念的分歧更多的时间都在彼此辩论。不过有关各种拆迁或者大型工程的委托却是不少，举凡要挖山洞、下水道Ｃ１是你最好的选择！要进行高危险地下工程？傀儡术远距离操作保证安全无虞！是以日后青玉艺术咨询中心都被称为雨忍工程处，不过两位主持人坚持不承认这个头衔。
　　
　　鼬就是在这种情况下遇见晓组织。
　　
　　在田之国的根据地音忍村根本找不到大蛇丸其人，就算用幻术催眠了也没有人知道大蛇丸实验室真正的位置。鼬大少考虑着是否应该从晓组织下手，可是冒然接近这种叛忍组织恐怕会给村子带来隐患……
　　
　　真．爱村少年宇智波鼬埋伏在音忍村外围犹豫了。
　　
　　「请问，药师兜桑有在吗？这里有他的快递。」绝顶着他著名的猪笼草造型出现在音忍村中，熟门熟路的抓了个路人问消息。
　　
　　看着药师兜快速迎向黑白脸的怪家伙，毫不避讳人群，鼬随即变身成一个普通人路过两人身边。
　　
　　「兜桑，大蛇丸桑已经很久没有上缴成果给组织了，角都很不高兴。佩恩老大说当初讲好组织提供大蛇丸桑研究需要的情报和资源，大蛇丸桑的研究成果也要提供给组织利用，现在大蛇丸桑这样是公然违约呢！」黑白脸状似苦恼的说。
　　
　　药师兜连忙一阵赔罪和安抚之词。
　　
　　「这是这一季的补助，记得跟大蛇丸桑说除了私人研究还要记得组织啊。小南说美妆用品可以有很好的获利，你可以跟他提一下。另外最近组织转型，田之国我们也设了联络处，有问题可以来这里洽询。」黑白脸拿出一包东西和一张名片交给药师兜，留下一句「谢谢惠顾」后沉入地底。
　　
　　果然大蛇丸是晓的成员，而且似乎还是信用不怎么良好的成员。
　　鼬盘算着先找到那个「联络处」再说。
　　维持着变身若无其事的走出音忍村，村口的布告栏直接贴着晓组织的征人启事，广告面积还是最大的，完全不知低调为何物。
　　
　　这组织的首领是白痴吧？
　　他到底知不知道叛忍是什么意思？是怕人家不敢去抓人吗？
　　有那么一下鼬觉得自己担心接触叛忍组织会给村子带来麻烦真是多虑了。
　　
　　大概是他看征人启事看了太久，一名身穿黑底红云外袍的红发男人上前问他是不是对晓组织有兴趣，不由分说就拉着他往田之国的接待处走。
　　
　　看着这么显眼的制服和这热情的态度，鼬对这个组织更好奇了──是因为拥有强大的实力而高调，还是组织的老大真的搞不清楚状况？
　　
　　１７岁的鼬出过大大小小的任务，叛忍的武装集团不是没遇过，但是从来没有看过这样当街抓壮丁的恐怖组织。坐在接待处喝茶的天才忍者宇智波鼬各种纠结。
　　
　　带他来的人把他丢到等候区就去找接待人员要点心了。这样的恐怖分子没问题吗？
　　
　　「长门！才一下子没看好你又乱跑了！」橘色刺猬头，脸上还有好多黑色棒子的人冲进接待处揪着刚才帮鼬带路的人一阵怒吼。「外头很危险的，说好了带你出来不可以乱跑，你的身体状况……」
　　
　　被称做长门的红发男子被骂得很心虚，突然一下领着刺猬头来到鼬的身旁。无视已经绷紧全身戒备的鼬，很开心的拍上人家的肩膀：「我没有乱跑喔，我帮组织找到了人才呢！我是个好首领吧？」说完还露出一付等称赞的样子。
　　
　　这组织的老大真的有问题。
　　这就是宇智波鼬对晓的第一印象。
　　                        
作者有话要说：鼬哥出来打酱油
穿越时间线有看不清楚的吗？
晓组织在中忍考试那时候就已经被崩了，所以才有那个补习传单
大蛇丸是配合组织需求随便跟风写的（上面还沾了不明液体）
阿飞那时候在周游忍界，还不知道他的晓已经被野花组乱入了
柚子哥追杀大蛇丸这段期间晓已经完成基础建设正在高调为民服务中！
是说最近手痒又想开新坑
怎么办呢Ｑ３Ｑ
写了野人版长门之后我对长门的爱爆发了




☆、第 47 章

　　面对恐怖组织投出的橄榄枝鼬有两个选择。
　　
　　Ａq坚决表示不背离木叶，下场有可能是被这位疑似首领的褓父给灭口。
　　Ｂq深入绝地探查恐怖组织的目的和组成，揪出大蛇丸，回报敌情给村子防患未然。
　　
　　弟控爱村少年果断选择Ｂ。
　　野花组公费旅游期间在田之国和火之国边境收获未来的晓之朱雀，打道回府。
　　
　　晓的基地雨忍村位在川之国。夹在火之国、土之国和风之国三大国之间的小国家。地理环境封闭，和其它国家少有交流，据说内乱不断民生困苦。在木叶的教科书上提到这个国家也仅限于山椒鱼半藏和三忍的那场战斗，也就是在那一次木叶忍者自来也、纲手、大蛇丸被称做「半神」的忍者赋予了「三忍」的称号。
　　
　　当鼬跟着长门和佩恩（尽管长门一直称他为弥彦）进入雨忍村的范围时，他已经做好准备看到贫困的村落或者是忧郁的人民，毕竟教科书上总结的川之国就是一个「哭泣的国度」。
　　
　　当那个需要仰视的大门和巨大的「欢迎光临雨忍村」映入眼帘的时候，鼬还可以告诉自己不过是个大门，称称门面而以做不得数的。
　　
　　佩恩把他领进了什么外来人口登记中心让他乖乖遵从指示办居民登记，就拎着长门的领子绝尘而去。走之前还塞给他一张雨忍村观光地图，让他登记完自己逛一下，晚点来接他去宿舍。
　　
　　鼬观察着人来人往的登记中心。
　　
　　等候区放着几排长板凳，墙边还准备了茶水可以自取。门口负责发放号码牌的服务员没有半点查克拉，只是个普通人。几名在角落站岗的忍者大约是中忍程度，应该是负责这栋建筑的维安人员，暗处有没有类似暗部的存在一时还说不清。不时有被叫到号码的人到指定的窗口进行登记，普通人和忍者就这样混杂在一个小空间内，却完全不觉得违和。坐在鼬旁边的老太太正和一个中年忍者问着茶之国的讯息，听到有趣的传闻老脸笑成了一朵菊花。
　　
　　忍者和普通人也可以相处的这么和谐吗？
　　在木叶村宇智波鼬来往最多的除了忍者还是忍者，除了去甘味屋吃丸子或者和队友吃饭联络感情的时候他很少接触木叶的平民。
　　就算遇到了，那些人也是很客气的绕开「忍者大人」。
　　平民和忍者，两者的生活圈几乎不会重迭。
　　
　　被喊到号码的鼬来到柜台窗口，负责登记的职员居然也是普通人。
　　乖乖填写好基本数据的表格交还给负责人，开始问答的过程。
　　
　　「请问这次来雨忍村的目的是？观光、访友、工作、过境？」办事员在鼬交回的资料上涂涂写写，头也不抬的问。
　　
　　「……工作……吧？」为恐怖组织打工。话说回来究竟是木叶村的出入管理太宽松还是雨忍的管理太严格啊？这种入村审核通常不是看一下通行证就放人了吗？
　　
　　「长时间滞留吗？」
　　
　　「是……」除非第二天就被发现是自主来卧底的，那可能就变成短时间了。
　　
　　「有确定在哪家产业就职吗？」
　　
　　「……晓组织。」你做到了！宇智波鼬你做到了！你昭告天下你要去加入叛忍组织了！
　　
　　原本一直低头振笔疾书的办事员猛然抬头，双眼放出崇拜的精光。
　　
　　「你说的是晓组织吗？是吗？是佩恩大人在的那个晓组织吧！」办事员的脸瞬间贴近，急迫的询问。
　　
　　鼬还在犹豫该点头还是摇头，陷入疯狂的办事员已经跳上柜台振臂高呼：「晓组织进新人啊！大家快来围观！错过这次机会不再呀！」
　　
　　柜台后方一整排职员动作整齐划一的挂上「休息中」的牌子冲向鼬所在的柜台。拿相机的拿相机，掏签名版的掏签名版，一时间闪光灯在登记处几阵明灭，同时各种土产和折价券会员卡被塞到他怀里。
　　
　　「新人君，要加油好好干啊！」
　　「我弟弟的老婆的侄女儿在村里开饭馆的，拿这张卡去吃饭给你打折。」
　　「俺家专修水电的，宿舍水电要是有问题就来这报修哈！」
　　「刚到川之国一定不习惯吧，新人君！这些是川之国的特产，拿点回去试试，保你喜欢！」
　　
　　迷迷糊糊的收了一堆见面礼离开登记处，鼬觉得他这几天收到的刺激太多了。原来最新的叛忍组织这么亲民的吗？这个村子也太欢乐了吧！
　　
　　把办手礼一股脑塞进储物卷轴，鼬开始沿着路标闲逛雨忍村。
　　
　　那个金色马尾又叫又跳手上还长了一张嘴的是岩隐的叛忍迪达拉吧！还有那个傀儡师手上的那个是第三代风影吧！你绝对是砂隐的赤砂之蝎吧！为什么你们的工作地点是「青玉艺术咨询中心」啊？而且为什么门口排队排这么长？都快超过木叶的一乐拉面的尖峰时期了呀！
　　
　　鼬此时无限庆幸自己从小就把面瘫练的炉火纯青，不然他现在不知道表情会崩成怎么样，光是想象都觉得很恐怖。
　　
　　晃过艺术中心后下个转角就是「猪笼草快递」的招牌。
　　
　　「你好，新人君。」脚下传来问候，鼬淡定低头看见两片叶子展开一张黑白脸正眨着豆豆眼看着他。
　　
　　「你好……请问你是……」话说已经全村都知道他是「新人君」了吗？
　　
　　「我是晓之玄武，叫做绝。请多多指教。」白绝细声细气的自我介绍。
　　「除了快递还有情报部也是我负责，看在你是新来的优待你免费查找一次，别说我欺负新人！快问吧！」黑绝一开口就是老子便宜你了的施恩语气，让人很想一巴掌乎过去。
　　
　　「唉呀，你这样很没礼貌的！新人君，真抱歉啊！」白绝。
　　「切！还不知道能待多久呢，客气什么。」黑绝。
　　
　　还没问情报黑白绝已经开始和自己吵起架来了。
　　
　　「我想问有关宇智波佐助的近况。」鼬哥看着眼前吵的正欢乐的绝，不怎么报希望的问。
　　
　　黑白绝边吵架边潜入土里，再钻出来的时候带了一份滚动条由白绝交给鼬，细声的「谢谢惠顾」后又开始继续自说自话，鼬事后回想他好像还看到黑绝在背后偷揪白绝那半边的叶子？不会痛吗？晓组织真是卧虎藏龙。
　　
　　路边找了张长椅坐下开始看滚动条，里面密密麻麻写满佐助在大蛇丸基地的日常作息，精确到每餐吃了多少干粮换洗几件衣服都有记载。看着弟弟每天辛勤修练的时间表，鼬哥哥表示十分欣慰，继续往后看到备注栏：「大蛇丸备用容器，预计木叶６３年进行转生仪式。」
　　
　　唔，这表示三年内佐助都是安全的吗？如果是这样的话让他在大蛇丸那边历练未尝不可……
　　天平的左边是弟弟的实力，右边是弟弟的人身安全。宇智波?弟控?鼬决定把消息传回木叶和自来也大人做个确认比较妥当。
　　
　　也不知道为什么，鼬没有选择其它传递消息的方式，而是直接从刚才收到的土产中拆了一包咸鱼干，把有关佐助近况和大蛇丸容器这项消息用暗语写好塞进去，封套上书：「木叶村蛤蟆仙人自来也收」投进猪笼草快递的收件箱。
　　
　　做完这一系列工作，佩恩不知从哪个角落冒出来带他去领了制服和宿舍钥匙，从此开始在晓组织打工的日子。因为还是新人，鼬的工作就是在领有戒指和代号的成员之间支持，以便熟悉每个人的能力和个性。
　　
　　说实话，越和这个组织混在一起，鼬越确定这个组织一点危险性都没有，比起毁灭世界或者是杀人放火他们似乎热衷在饭桌上聊八卦──
　　
　　「G，我今天听说组织初期有一个隐藏在幕后的大股东？嗯！」
　　「啊～你是说斑老大？是啊是啊，可是组织一建立起来他就甩手不管了。我还是斑老大找来入伙的。」
　　「那斑老大和佩恩老大比起来呢？」
　　「不知道呢，不过我觉得斑老大怪怪的，喜欢带奇怪的面具还总是装嫩。佩恩老大比起来正常多了！」
　　「那他一定和佩恩老大不合了！难怪之前佩恩老大说要改革。」
　　「是说我有小道消息，佩恩老大要整合之前斑老大在村外的零散产业，最近大家可能要加班了！」
　　「咦──！我才刚从泷之国帮他们炸人工瀑布回来呢，这样我都没时间研究艺术了。嗯！」
　　
　　鼬安静的听八卦，吃完饭准备退场。绝这时才注意到他。
　　
　　「啊，对了！差点忘了。黄鼠狼君，有你的邮件。」
　　「……谢谢，还有不是黄鼠狼，是鼬。」
　　
　　重新回到八卦会场挞伐「斑老大」的面具品味的绝完全无视鼬小小的抗议。那封邮件就是之前传回木叶的佐助近况滚动条的回音。至少鼬现在可以肯定绝的快递真的是使命必达了。
　　
　　看来最近组织可能会变得比较忙，给佐助写封信再委托绝给他送便当好了。总是吃干粮会弄坏身体的。
　　
　　第二天的晨会，佩恩老大带了一个高大的鲨鱼脸来参加。
　　
　　「各位，今天我们有一位新成员要加入。这是前天我在钓鱼的时候无意间上勾的雾隐叛忍──干柿鬼鲛。」佩恩维持面瘫脸说着听起来十足十是在吐槽的介绍，「那个谁还没有搭挡的麻烦举一下手。绝你就不用了，去厨房把自己切一半就好。」
　　
　　鼬默默举手。
　　白绝很难过的在角落种蘑菇，黑绝伸手拍着白绝那一半的脑袋。
　　
　　「好，那没有搭挡的黄鼠狼君请留下来，其它人可以解散了。」
　　
　　散会后小南抱着一迭堆的高高的资料摔在刚成立的朱南组面前：「现在你们有了搭挡，也该进行正式的业务了。办公处已经准备好了，就在角都的雨忍第一银行隔壁。」
　　
　　「所以，我们的业务内容就是这堆纸吗？」鬼鲛翻阅着文件，全是欠条。
　　
　　「可以这么说。」小南点头肯定之，「你们朱南组的长期业务，就是雨忍不良债权处理中心。」
　　
　　「你们眼前这些欠条，都是角都多年来放款收不回来的呆账。在村子和组织急需资金的时候我们需要把这些陈年欠款给收回来。」
　　
　　鼬和鬼鲛面面相觑：「也就是说，我们是收帐的？」
　　
　　小南的冰山脸解冻，露出背景可以绽放百合花一般的微笑，讲出来的话却让鬼鲛这个大块头都抖三抖：「如果对方有钱不还，鬼鲛就揍到他还。揍了还不还，鼬君你就用幻术把他全家的银行卡密码都问出来，我们帮他还。所以说，两位的业务其实就是所谓的『暴力讨债集团』喔！」
　　
　　穿着晓袍带着缀有流苏和风铃的斗笠，鼬开着三勾玉写轮眼摆出标志面瘫表情（这样看起来比较煞气──鬼鲛语），内心第Ｎ次向木叶的火之意志忏悔，从今天开始暴力讨债去也。                        
作者有话要说：呼～
总算把鲨鱼哥也弄出来了！
话说下周我要考试，这一科关乎我能不能顺利的毕业
所以说如果情况不允许，可能就不能更新了
请各位多多包涵　啾咪！




☆、第 48 章

　　晓组织的发展越来越蓬勃，阿飞面具下的脸色越来越扭曲。
　　
　　他是说了组织需要大量钱财没错。
　　但是那是指做为雇佣兵组织帮小国打仗发战争财啊！
　　谁让你正派经营了口胡！
　　就算结果是殊途同归但是这形象完全不对好吗？这样他怎么抢尾兽啊！
　　长门我太小看你了。你果然已经看出来我们之间的「合作」只是个幌子了是吗？
　　
　　哼哼，想用这种方法扭转组织的形象，阻止我的计划你想的太美好了。
　　一群Ｓ级的叛忍混在一起只是做点社会服务？说出去谁会相信。
　　你已经忘记弥彦是怎么死的了吗？山椒鱼半藏教给你的那一课看来还不够深刻呢……
　　
　　阿飞怀着一肚子扭曲的思想，带着被长门「愚弄」的怒气离开雨忍村。盛怒中的他完全忽略了佩恩天道那只有活人才会有的，被称为「深沉」的眼神。
　　
　　「那个面具男很火大，你是跟他说了什么？」确认阿飞离开雨忍村，弥彦来到长门的房间。
　　
　　「没说什么啊？」长门回忆了一遍和阿飞的对话，表示我很无辜，「他问我还记不记得计划，我告诉他我们有认真的在赚钱。然后他又问我记不记得组织的目的，我告诉他要追求世界和平。」
　　
　　弥彦绝对不会承认他一瞬间为阿飞的脑血管没被气爆感到很不容易。
　　
　　「这些都是我从真正的长门他的回忆里看到的，我没说谎的。」小野人长门再补一记纯洁无辜的大绝招。
　　
　　弥彦无奈的看着这么多年过去依旧单纯的好友……嗯，或许这就是村里年轻人说的天然黑？
　　
　　且不论晓组织的众人是多么专心致志的拼经济，隐藏头目阿飞的血压又飙高了多少，这时候远在田之国的佐助和鸣人也透过了一盒便当和一件快递了解到晓组织可能已经面目全非的真相。
　　
　　「鸣人，在内心撞墙是没有用的，面对事实吧。」佐助用没打开的长包裹捅了捅在床上做深思貌的鸣人。
　　
　　「……如果你不是一脸血跟我说这句话，我会觉得很有说服力。」鸣人看着头上淌着血还在啃木鱼饭团的佐助，很想测量一下这厮是用多大的力度在撞墙啊？不是给你垫了枕头也能撞成这样？话说你都撞成这样不用止个血先吗？
　　
　　「那个包裹是什么？」决定放弃吐槽某人边喷血边淡定吃饭团的行为，鸣人把注意力放到另一个长条包裹上。
　　
　　「砂隐村寄来的，一定是师兄。」盖上饭盒，封进卷轴保鲜。
　　
　　佐助拉过那件包裹。有点沉。
　　些许是因为知道寄件人的缘故，又或许是因为那盒爱心饭团便当，这一次两人都没有再做什么检验动作就拆开了外层的包装。
　　
　　里面躺着一柄剑。
　　通红的剑身、剑格、剑茎。
　　只是躺在那就像要燃烧起来似的，火红的剑。
　　
　　佐助和鸣人看着这份包裹无语，这东西他们太熟了。
　　上古七把凶剑排位第二，主「火」之剑──焚寂。或者该称为焚寂的仿制品？
　　
　　鸣人端起焚寂端详，连剑尾的断裂都打造的分毫不差，当初几个人在江湖中闯荡，木头脸一直把这柄剑背在背上封而不用，对于鸣人来说这柄剑就这么天天在眼前晃荡，想不记住它的外型特征也难。
　　
　　──是木头脸走路太快了。他绝对没有成天跟在木头脸屁股后面跑！
　　
　　「你师兄真用心。」追求１：１实物重现吗这是。
　　
　　「师兄一向如此……认真。」佐助抹脸，顺手把血蹭在鸣人衣o上。
　　
　　师兄啊师兄，当初我背一断剑进了天墉城，不代表那柄剑天生就该是断的啊！明眼人都该看得出来那是折的……
　　该说师兄总是会注意力集中到奇妙的地方吗？
　　从苏苏甜心糕开始就是这样，活生生的把他锻炼成副产品产出率远高于正常品的厨房奇葩。
　　
　　啊，对了。
　　甜心糕！号称整救世界维护宇宙和平必备的暗金大杀器！（襄铃批注）
　　
　　「鸣人，或许再过不久我们就可以去晓组织一日游了。」佐助再次抹脸，同样蹭的鸣人衣服上一团血，「不过现在我好像有点低血糖，头有点昏。」
　　
　　「你那是失血过多吧木头脸。还有不要以为衣服不是你洗你就可以这样糟蹋我的外套啊！」鸣人转头发现外套上好大一团红糊糊的印子瞬间炸毛。
　　
　　炸毛归炸毛，身为贤慧代名词的某人不可能真的放任木头脸继续血流满面，一边数落着自从来了大蛇丸这个落魄基地之后每天柴米油盐多么辛苦，手上还是轻柔的擦去血痕包扎。
　　
　　「G，木头脸。」系好绷带，鸣人推推已经开始昏昏欲睡的某人，「你刚才说可以去晓组织一日游是什么意思？」
　　
　　「甜心糕整救世界，你懂的。」被推醒的佐助抛下一句没头没尾的话，干脆直接靠着鸣人打起瞌睡来。
　　
　　睡着之前佐助像是想到什么，摸摸头上被缠的细密的绷带：「包的真好……以后都会这样帮我包扎吗？」
　　
　　蛤？鸣人傻眼。今天接收的刺激太多了。
　　不过包扎这种事情，想想这家伙那些伤敌一千自损八百的招术，鸣人也颇感无力。
　　
　　嗯，看在你这么多年一直陪我的份上，还……还有你现在比较不木头脸的份上。只要你以后别找着机会就欺负我，别以为别人都不知道你逮了空子就整我！本少爷自然是会一直帮你包扎的！这是……对！男人的友谊！
　　
　　鸣人帮自己的思路想了一个很正直的结论。
　　这是他被卖上包扎一辈子这条路的一小步。
　　
　　一年半的时间可以带来什么改变？
　　
　　可以让木叶村第一变态叔女升华为木叶村女王。
　　可以让晓组织据点跨越五大国，成为名符其实的跨国企业。
　　可以让步入人生黄昏的爷爷们决定冲破世俗的藩篱！
　　
　　「大惊愕！火影的黄昏恋曲」──木叶周刊的头条用了特粗的字体，下面刊着木叶崩溃计划时团藏打了鸡血一般带着一票根部成员冲向三代目的照片。
　　
　　大蛇丸捧着周刊，仔细的阅读那些报导。讲的不外乎是二代还在的时候，猿飞、团藏两人如何在小队中竞争，又如何从竞争中激荡出不同的情感。两人青壮年时期的纠葛故事中有不少地方涉及根部的隐密所以写的很模糊，但是这些暧昧的地方正好让读者自行脑补。
　　
　　特别报导的最后一段是完整记录了团藏怎么在三代目生日那天领着一票根部围了三代的房子强势表白，大有你不答应我就静坐抗议的态势。据根部成员私下透露，当天的团藏大人那一身的气势堪称王霸之气横溢，要不是有事先招呼警备队都以为他们是要搞政变了。
　　
　　合上周刊，大蛇丸招来左右手药师兜。
　　
　　「准备一下，我们去木叶村。」
　　
　　药师兜得令并没有表现出任何惊讶，就好像「去木叶村」和「去打酱油」没什么差别似的。
　　
　　药师兜来到佐助和鸣人的房间，礼貌性的敲了三下便自行推门进入。
　　
　　「喔，是兜啊，有事吗？」鸣人看了一眼确认来人，又埋头回去计算下周要和绝订多少材料。
　　
　　「这么晚了还来麻烦鸣人君真是不好意思。」兜看着摊满桌的食谱还有各种食材的市场报价，脑袋上黑线一整排挂下来。
　　
　　自从一年多前这个小房间的两人用一种奇怪的点心横扫基地并自封为「音忍村中央厨房」之后，这个人柱力似乎完全忘记当初是做为容器候补而来的？支使基地的成员去买菜就算了，买贵了还会被佐助君各种蹂躏──佐助君不知道从哪里弄来一把红色的剑之后武力呈现几何倍数上升。
　　
　　「大蛇丸大人需要向晓的青玉组合订做几套作品，为了……呃……三代火影和团藏的喜事。」药师兜花了一点时间把目光从超厚的家计簿上移开，思索着怎么措词来的好。要知道淡定如大蛇丸大人，第一时间看到那个头条的时候也被吓的咬到舌头。
　　
　　「喔。」鸣人只是愣了一下，迅速的从抽屉里翻了几张青玉艺术中心的订购单出来交给药师兜，「后天之前写好给我。」
　　
　　没看到想象中的各种惊吓，药师兜摸摸鼻子带着订购单回去找大蛇丸复命。门被带上的同时鸣人立马掏出悭臾通狂写──
　　
　　【音忍中央厨房?鸣门卷】：泥马呀！昨天不是才围了老爷子他家吗？怎么今天就要结婚了？闪婚也没这么快啊！
　　
　　【樱哥千秋万代一统江湖?你的豆豆眉】：你看了木叶周刊？
　　【音忍中央厨房?鸣门卷】：正确来说是大蛇丸看了，他现在要送老头「喜事」的贺礼。
　　
　　【樱哥千秋万代一统江湖?你的豆豆眉】：告诉你个内部消息，这次周刊从主编到画插画的全都是根部的人，就是力求逼出三代老头的真心话，嘿嘿。
　　
　　【音忍中央厨房?鸣门卷】：这招太绝了！团藏老头这是豁出去了啊？有新的消息记得随时传一份来，还有臭酒鬼不要以为你套着君麻吕的号我就不认得你了！
　　
　　【樱哥千秋万代一统江湖?你的豆豆眉】；G，小事情别计较。随时等我的第一手消息嘿！
　　
　　悭臾通重归寂静，鸣人在家计簿上添了最后一笔。
　　今天给大蛇丸的那可是青玉组合出品最贵的一本产品型录啊！
　　只要那张订单一送到晓组织，他就不相信角都还不带了人来音忍抄家，要知道大蛇丸欠债不还并用各种理由推辞的事情已经让角都不满很久了。
　　
　　之后只要鼬哥带着迪达拉上门讨个债的时间，耽搁了好久的襄铃补完计划就可以再次启动了！
　　
　　唉呀，世界真是美好，甜心糕真不愧是天墉三大发明之首。
　　                        
作者有话要说：JJ后台又抽了...
抽掉了我写的激情预告QAQ
心灰意冷ING
下面这个是冲动新开的坑
不定期更新~有兴趣的可以去吐个槽
如何正确的生存在火影世界




☆、第 49 章

　　大蛇丸接了药师兜带给他的订单仔细研究起来，这一年专心在基地休养外加调｜教宇智波佐助，顺便研究人柱力和尾兽的共生关系，日子过得很是舒坦。原本加入的叛忍组织也没有想象中叫他东奔西跑为组织拼死拼活，只是让他定期缴交资金或者是研究报告。
　　
　　这种事情他一般都是教给药师兜去处理，他宝贵的时间都要拿来做研究啊研究，哪有空去管那些乱七八糟的事呢！只不过最近做实验的时候老是想起当初在木叶的时候，只要超过饭点没见到自己，自来也那个笨蛋一定会撞进实验室来把他拖出去──他不知道有的试验没有一口气完成就等于浪费了好几天的功夫吗？
　　
　　然后当他的忍耐到达顶点开始暴力发泄实验告吹的不满，猿飞老师就会笑嘻嘻的在他痛揍自来也揍的正欢的时候横插一脚，说着什么：「让老师看看大蛇丸最近又有什么了不起的想法吧！」然后硬是把他拉去演习场看他演示忍术和专心听他述说对改良、开发新术的看法。
　　
　　现在想起来那些「了不起」的想法都只是小鬼耍小聪明罢了。
　　可是猿飞老师还是听得很认真，即使对一个影级的忍者而言那些想法根本不值得一提。如果那时候猿飞老师没有这样鼓励他，他是不是也就只是个普通的忍者而已呢？
　　
　　他也就不会变成现在这样──他知道外人怎么称呼他，不外乎是变态、实验狂之类的字眼。可是他选择了这条路，他只能走下去，否则转生之术的三年之期一到他就是死路一条。
　　
　　已经没有回头路了。
　　
　　大蛇丸的视线略过书桌上的一盘点心，是那个九尾人柱力搞出来的名堂，还取了个怪里怪气的名字叫什么甜心糕。最近总是会回忆起过去的事情也是这的小玩意的杰作吧？
　　
　　别人可能察觉不出来，对他这个一生有一大半时间都在往自己身上实验的「变态」来说，发生在自己身上的变化他是最敏感的。他也查过这块点心，结论是一无所获。没有任何药物、查克拉甚至是其它不明物质的反应。
　　
　　纯天然无污染不含防腐剂。
　　
　　大蛇丸搞了一辈子科研，在一块点心上遭遇重大挫折。不过既然没有什么坏处，他也不想要多花心思去分析了，偶而做个美梦也是挺好的，而且说实话这个甜心糕真的挺好吃！
　　
　　嚼着点心哼着小曲，大蛇丸愉快的完成了订单。接下来只要让佐助君出面找他哥哥谈个人情价打个折就万事ＯＫ！虽然这个月的研究经费可能紧了点，但是这是老师难得的第二春不是吗？学生的荷包失血一次没什么大不了！大蛇丸最近被美好回忆影响的很深刻，以至于他完全忽略了这一次鸣人送来的订单可不是最普通的工厂量产货，而是青玉组合纯手工打造绝无仅有天上地下仅此一家的客制化精品。
　　
　　只管领钱做实验的大蛇丸对自家金库下限完全没有概念，快乐的挑好了礼物的同时也为自己在组织那里的大笔欠债重重的补上突破角都容忍上限的最后一张钞票。
　　
　　鸣人看着那张字迹龙飞凤舞的订购单和最下面的大蛇丸签名，欢乐的送走了公文小弟药师兜，还附赠了新鲜出炉的一砸就晕酥让他去教训新人。
　　
　　「鸣人你笑的好血腥……」被大蛇丸叫去讨论打折事宜的佐助一回来就看见鸣人那张专门散发阳光哄骗世人的脸对着一迭订单露出绝对要打上马赛克不然会止小儿夜哭的笑容。
　　
　　「喔，佐助你怎么可以这么说！」鸣人篡紧了手上的订单，皱着眉头做了一种好像被全世界误会的表情，「我终于可以摆脱黑不拉机的老鼠洞，把碎碎念的狐狸分出来！这是多么美好令人真情流露的一刻！」
　　
　　「……」
　　
　　「你扛着一个咒印但是还可以满基地乱跑，有时候还可以和你哥一起去吃个丸子泡个茶什么的，我要是出了基地那就是一尸两命，还会七孔流血、九死一生甚至十死无生的喔！」把订单塞到信封里封好。
　　
　　「……」
　　
　　「尤其还有一个人每天在你睡着之后硬抓着你要科普什么菊花爱黄瓜的真理，感谢我那素未蒙面的爹设的封印够牢固，我完全不怀疑襄铃要是可以冲出来一定会让我去实践她的每朵菊花都有命中注定的黄瓜这种东西！我的六道仙人啊！幸好我当时很果断的没有继续追她！这种精神攻击真是太强大了！」鸣人捂脸，他很庆幸当初回去找孙月言，尽管只是为了补偿前生的亏欠，至少月言不会想要教育他的菊花。
　　
　　「订单给我，你好好休息……呃，还是别休息了，做点什么别的事吧。」原本想要让鸣人去睡一觉，现在看来这似乎不是什么好主意。
　　
　　拿过订单带上焚寂和忍鸡阿翔，佐助来到晓组织田之国服务处等待哥哥。
　　
　　自从一年半前那盒饭团开始，哥哥就会定时让绝送点补给品来给他和鸣人，有时候是现成的食物（木鱼饭团），有时候是新鲜的食材（西红柿），季节变换的时候会送来衣服和一些常备的家用药品。
　　
　　他和鸣人也尝试透过绝订购了大量的甜心糕原料，当然运费什么的都算在他哥头上。这里不是木叶村，他们只能小心的从周围的人开始向外渗透，半年后他才终于获得了离开基地自由行走的权利──只限田之国范围。
　　
　　照着绝留下的名片他找到了晓的田之国服务处，那真的是一个……很正当合法经营的店面。在那里他见到那个在外人面前永远保持天才精明干练形象，实际上骨子里充满老妈属性的哥哥。
　　
　　「要来一串吗？我特别叫了西红柿味的。」这是时隔半年多的兄弟相见，鼬问他的第一句话。
　　
　　「正常来说，面对被拐走的弟弟，终于见面的第一句话应该不是推荐新口味的三色丸子吧？」说是这么说，佐助还是接过丸子咬了一口，这终极的甜味和桌上明显堆的高高的空盘，这货绝对是正牌哥哥无疑问。
　　
　　全世界能把这么甜的东西吃得一脸幸福的只有他哥了！不，或许还有另外一个人，襄铃说在遥远的大海彼端有位叫做金时的武士据说也是同道中人。或许他该回去问襄铃要个地址？或许可以给哥哥找个笔友什么的。
　　
　　「你不把我抓回村子去吗？」放下丸子，完全没办法再挑战一次味蕾极限。
　　
　　「你会乖乖的跟我回去吗？」鼬捧起茶杯轻啜，偏头看着弟弟有些局促的面部表情，「你不会。而你也清楚的知道我不是来抓你回家的。」
　　
　　佐助的眉头以一种轻微的角度拧在一起，似乎在努力揣测自己今天来赴约的目的，明明心里七上八下还要故作镇定的样子看在鼬的眼里真是忍界无敌的可爱！可是面瘫功力深厚的哥哥还是故作淡然，喝茶吃丸子。
　　
　　「晓组织还好吗？你说工作很忙。」第一个话题没有结论，立刻转移新话题。
　　
　　「还好，我和鬼鲛的能力足以应付。」这是大实话。
　　
　　两句话之后开始进入第二次冷场。
　　
　　佐助两辈子都不是长袖善舞八面玲珑的角色。这辈子１２年来他最大的进步就是可以自然的和鸣人开玩笑撒娇耍赖，看着那个人情绪激动的炸毛样子就觉得很可爱。然后再看他边抱怨边收拾还要强调他绝对不是为了木头脸如何如何。
　　
　　对其它同样来到忍界的老熟人们他也还有点话可以说。其它时间他都是继续保持身为一个木头脸良好的风范。
　　
　　对哥哥他更是有种手足无措的感觉。和哥哥相处越久越是有种被看透的感觉，小时候他们两个都是孩子加上他又不熟悉这个世界，很多事情都要重新学起，行止看起来还不那么违和。等他们都长大了，和其它小孩子相比较就可以发现他绝对是个异类。
　　
　　更可怕的是他觉得哥哥──被称为宇智波的天才的那个人他什么都知道。
　　
　　幸好他进了学校，哥哥也有暗部的任务。他名正言顺的花更多时间和鸣人混在一起，之后更有甜心糕事件，身为四代夫人好朋友的母亲大人更不会阻止他和鸣人天天「一起玩」。
　　
　　哥哥对他越好，他越是觉得带着记忆重生在这个世界这件事绝对不可以被知道！他只能是宇智波佐助，但是他心里又放不下过去的１７年。所以他很丢脸的逃避了，甚至他完全赞成鸣人那个漏洞百出的音忍村潜入计划……
　　
　　「我愚蠢的弟弟啊……」鼬一手托着下巴轻松的靠在桌子边缘，「到了现在你还在掩饰什么呢？」
　　
　　他真的什么都知道啊──！
　　佐助心里已经开始考虑能不能争取被放倒之前还一个焚炎血戮然后逃命了。
　　
　　「万花筒写轮眼?月读」
　　
　　背景是家里的走廊，庭院里阿翔的笼子和屋檐下一整排的风铃都和他离家时一模一样。这是鼬展现的月读世界。
　　
　　「你从来就和一般的小孩不一样。」鼬径自坐在走廊上看着风铃摇摆却无声无息，「就算我拿来再多再有趣的玩具，你也没有任何反应。这一整排的风铃还花了我两个月的零花钱，你还是不肯笑一下。」
　　
　　对不起那时候我还没接受我转世重生还带记忆这回事！
　　
　　「后来你慢慢长大了，我发现你有的时候真的很……不像一个孩子。你对忍术、语言、文字很陌生，在待人接物的时候格外的成熟，完全没有小孩子的任性。」
　　
　　「你就像是一个……到了异国的旅人。你有一套完整的价值观，缺的只是对异国的认知。如果不是你一出生我就在旁边看着，我恐怕会以为你是被人施了什么禁术──类似大蛇丸那种夺取肉体的术。」
　　
　　太精采了几乎全中。
　　
　　「没有多久你就开始躲着我。期间大概是从我进入暗部开始，也许是你自己知道你『曝露』了？甚至你跟着漩涡鸣人一起跑来音忍村，招惹大蛇丸这种危险人物，也是为了从我这边逃开吧？」
　　
　　佐助已经完全僵死在原地。
　　
　　「但是这里面有一件事情我想不明白。你究竟是从哪里来的呢──少侠？」
　　                        
作者有话要说：鼬哥的故事是倒叙讲述，讲的是从绝第一次出现半年后
佐助去找鼬子哥见面的时候发生的事
希望我的时间线处理可以不要这么乱，有时候脑子想的和写出来就是觉得有点断层
还有佐助苏担心的是什么呢？
他虽然是从小长在宇智波家，但是他还是怕被人家发现他是个「异类」
就像鼬说的，如果不是一直都在一起他都要怀疑弟弟是被人给做了手脚的
毕竟我重生了和我穿越了，这种事情都不是可以和全世界广播的啊！
而这货又不是个会演戏的角色
鸣人从小没爹娘管，樱大叔还是会演的不然当初也不会去当少侠队伍的卧底
君麻吕.....这人抢壳已经抢的很熟了，没有任何心理压力
总之所有人都有他们不怕被发现的条件和本事
只有少侠不但没有这些条件还有一个火眼金睛的哥！！
我真的没有拖戏不让大家去晓观光～
只是预设的梗要挑出来写一写这样　啾咪！
另外ＪＪ这几天抽啊抽啊
如果不能一一回留言真抱歉AＡ@




☆、第 50 章

　　「少侠」一词从鼬的嘴里吐出来，不是熟悉的语言发音有些生硬，威力却不亚于蓬莱国战场上欧阳少恭的十倍沧海龙吟。
　　
　　「佐助，过来。」鼬向着庭院里已经呈现痴呆状的弟弟招手，不意外看见已经丧失思考能力的少年遵从口令失魂落魄的晃到他眼前。「坐下，深呼吸──你可以慢慢说。」拍拍身旁的位置示意，佐助一个口令一个动作的照着做了。
　　
　　那是一个很长却又很短的故事。
　　
　　很短，因为从开始到结束只有短短的８年。
　　很长，因为这８年包含太多的转折和沧桑。
　　
　　鼬看着少年语气木然的说着「百里屠苏」的故事，脸上是一种破罐子破摔的疯狂──难道他以为交代完前因后果就会被解决掉？
　　
　　是谁让他有这种错觉的？鼬不自觉的皱眉，坐在他旁边的佐助随着他的表情变化看起来就像被电了一下。
　　
　　「我……很抱歉……」说话的人低下头，声音里带着几分压抑。
　　
　　「为了什么？」鼬伸手扳过佐助的身子，让他面对自己。「为了你那些匪夷所思的『前世』？」
　　
　　「你在生气。」肯定句，这些年下来佐助至少可以完美的抓准鼬的情绪，尽管他大部分的时间看起来都是云淡风清的，当他真的火大的时候说话的调子会变的异常温柔，好像在用那种刻意的柔和掩盖沸腾的怒火。而此时鼬的语气无疑是最轻快的其中一种！
　　
　　「我愚蠢的弟弟啊……你瞒了我这么多事情，还希望我不生气？」鼬苦笑着伸手戳上佐助的额头，练习忍术体术的时候明明是这么聪明的孩子，怎么到了他面前就傻成这样。
　　
　　「甚至为了躲避我跑到大蛇丸的基地，嗯？」戳。
　　「你知不知道族里的人都急疯了，父亲和母亲还带队去火影楼抗议。」戳。
　　「如果我没有让绝给你送东西，你是打算靠干粮过三年吗？你是这样照顾自己的？」戳。
　　
　　光洁的额头被戳出了一小圈红印，被一口气四连戳的当事人再次陷入当机状态。鼬无可奈何的叹气，直接拉过佐助圈在怀里──唔，送了这么多补给品过去还是瘦了。
　　
　　「最让我生气的，是你居然想把我引回木叶。那个辉夜君麻吕是和你一伙的。」
　　
　　佐助在鼬的怀里猛力回头，黑亮黑亮的眼里清楚的写着：「连这都知道！你是人是鬼还是妖！」
　　
　　鼬维持双手圈着佐助的姿势结印，一群乌鸦飞过降落在庭院的围墙上。除了们有着带勾玉的写轮眼之外从头到尾都是一群正常的乌鸦。
　　
　　「离开村子之前我留下了乌鸦分｜身，这样你回家了我才不会不知道。」
　　
　　结果呢？他看见那个叫君麻吕的用一种奇怪的道具和自家弟弟联系，好像和佐助很熟的样子。明明佐助除了去波之国出任务以外从来没有离开过木叶，他是怎么和佐助认识的？还有佐助这孩子就算要用代号也不要用这么明显的──团扇！
　　
　　「我花了一段时间调查辉夜君麻吕，他不太想让人知道曾经和你接触，和春野提到你的时候都用『少侠』这个词。如果不是我曾经看过那个奇怪的通讯器材，我也很难从那个词汇联想到你身上。」
　　
　　佐助无力掩面，君麻吕我哪里得罪你了？
　　你是欧阳少恭的时候坑我还坑得不够吗？
　　
　　「你让辉夜君麻吕透露各种消息，希望木叶那边出力让我回到村子，不要找你。其实只要你的安全没有问题，我也不会阻止你。在大蛇丸那里可以学到不少东西──别这样看我，他再变态也是三忍之一。」（大蛇丸打了一个喷嚏。）
　　
　　「可是我不放心，你身上藏着太多秘密，又掩饰的不到家。我担心那些秘密会害了你。」鼬收紧了手臂，感受到怀里的人微乎其微的颤抖。
　　
　　「后来我加入了晓组织，绝负责的情报部门还是拿的出手的。再加上来自砂隐的那个包裹，一柄从来没有见过的武器。很明显不是吗？」
　　
　　早熟的孩子、不应该认识的「熟人」、奇怪的语言、忍界未见的武器。
　　如果这就是佐助一直遮掩的秘密，鼬只想告诉他──
　　
　　「不管你曾经是谁，现在在这里的是宇智波佐助，我的弟弟。」
　　「我只希望你保护好自己，照护好自己。」
　　
　　任何会伤害你的东西，就算那是你自己的秘密，我亦不会允许。
　　
　　周围传来人群的骚动声，月读世界已经解开，佐助和鼬仍然坐在接待处的小方桌前，甚至桌上的麦茶还冒着热气。
　　
　　「有空就多出来走动，不要老窝在那个老鼠洞里面。」
　　「嗯……」
　　
　　「回头我会跟组织申请多给大蛇丸这边一点……伙食津贴，你让鸣人看好厨房，饮食健康很重要。对，我知道他跟你那一伙人其中一个。」
　　「是……」
　　
　　老妈属性发作的鼬陆续交代了许多生活要注意的细节，佐助乖乖的低头应诺。一支手突然伸到他眼前，手心向上，做了一个「拿来」的动作。
　　
　　「？」佐助回以迷惑的表情。
　　
　　「那个很特别的通讯工具，我知道你有。」鼬维持着伸手的动作，大有你敢不拿出来就试试看的意味。
　　
　　震慑于哥哥大人的英明神武，佐助立刻拿出悭臾通并附带说明使用方法。幸好当初有多拿两个备用……
　　
　　「记得有事就用这个跟我联系，没有任务的时候我通知你。」语毕，鼬结印化作一群乌鸦飞出窗外。接待处来往的多是忍者，也没有人对此感到惊吓。
　　
　　佐助一直看着最后一只乌鸦消失在视线中。
　　手里握着自己的那份悭臾通，犹豫着写下：
　　
　　【团扇】：谢谢你，哥。
　　
　　很快的有讯息回来。
　　
　　【大团扇】：事情办完早点回家。
　　
　　那次之后佐助便常跑晓的接待处。帮鸣人和大蛇丸递订单之外顺便还可以找哥哥。鼬再没提过佐助的小秘密，被一番强力刺激后的佐助除了原本自带的面瘫属性外，似乎有被开发出潜在的兄控属性的趋势。
　　
　　头顶着阿翔在接待处附近的树荫下等待那个穿着火云袍的身影。几团火球毫无预警的袭向佐助，一个后跳侧翻避开了部分，剩下的火球像是预见了他的闪避轨道，再次散开朝佐助扑上。
　　
　　──可以变换方向？用查克拉线控制的凤仙火吗？那么控制者一定在附近！
　　
　　打开写轮眼锁定树梢上栖息的乌鸦。同时结印开始在手上聚集查克拉，「喀喀……」的鸣叫声响起，阿翔纵身跃至佐助面前。
　　
　　「千鸟．雷鸡！」
　　
　　阿翔不用打针就鸡血沸腾的化作电球直冲树上的乌鸦，鸟爪所奔之处直接挖出一道爪痕，可见雷属性查克拉的攻击性。阿翔一爪踏断乌鸦暂停的树枝，树下佐助也抽出背上的焚寂斩断控制凤仙火的查克拉线。
　　
　　飞腾的乌鸦重新化作鼬的形象落地，接住扑进怀里的人形物体。
　　
　　「这么大了还这样，不害羞？」嘴上这么说，鼬并没有推开少年的行动。
　　「这是补之前好多年的份。」把脸整个埋在哥哥怀里的佐助，严肃的声音闷闷的传出来。
　　
　　于是兄控与弟控齐发，气氛无限美好。
　　佐助也没忘记转交大蛇丸那份将会让他死的很有节奏感的订单。
　　在鼬丈量完佐助的身材尺寸好添置衣服划下今天会面的句点。（鼬：我绝对不会让佐助老穿那套深Ｖ露胸装到处跑！）
　　
　　几天后回到晓组织的鼬为了佐助的嘱托带着订单走了一趟青玉艺术中心。迪达拉和蝎浏览完那一份填写的密密麻麻的订单，迟迟没有回音。
　　
　　「有什么问题吗？」鼬是看不出订单的门道，但是看迪达拉的表情也知道这单有鬼。
　　
　　「这是大蛇丸要的单没错吧？」蝎今天难得真面目出来逛心情应该是不错的，然而口气有些不好。
　　
　　「大蛇丸不是已经欠债很多了，他真的付的起这个价格吗？就算看在鼬的份上打折也要这个价。嗯！」迪达拉比划了一个数字。
　　
　　鼬闻言也觉得有些不妥，大蛇丸赖债不还的恶名在晓的成员间可是声名远播。「说是从他未来的补助款里面扣除，这是要给三代目火影的新婚贺礼。」
　　
　　青玉组了然，木叶村三代火影的黄昏恋曲在忍界传的沸沸扬扬，两人表示单子会接的，钱照算。到时候角都那领不到钱再找朱南组出马，大蛇丸还债的名声不怎样，朱南组讨债的效率那是顶顶的好！信不过蛇还能信不过黄鼠狼吗？
　　
　　迪达拉和蝎你一言我一语的争论起要怎么制作完美作品，鼬拿着大蛇丸签名的请款单敲响了角都办公室的门。
　　
　　角都接过请款单，在看见最下方大蛇丸的签名时手不自主的抖了一下。随即转身从墙上的档案柜里抱出一个纸箱。里面满满的是欠条和请款单以及各种无法兑现的番石榴票。
　　
　　它们共同的特色是有着大蛇丸那龙飞凤舞的签名。
　　
　　「前阵子我闲来无事算了一下，大蛇丸的欠款如果还清了，晓就可以全体休假环游忍界全程住最顶级的豪华酒店，最后回来还可以领两个月的年终。」
　　
　　「……」
　　
　　「迪达拉和蝎的作品什么时候会完成？」
　　
　　「保守估计最快要一个月。」
　　
　　角都抱起纸箱塞给鼬：「朱南组准备一个月以后出差吧。」
　　
　　离开办公室之前，鼬总觉得眼角余光看到角都的地怨虞从身体里吐出了一个什么东西，就不用任何术光靠账单就毁掉角都一个心脏这一点，大蛇丸真无愧三忍之名。
　　                        
作者有话要说：太好了JJ你又抽掉了我写的落落长一段啊!!!!!!!!!!!
我心灰意冷QAQ
================
重看一次,WORD又一次很神奇的把[番石榴票]简体成[番石榴票]这是哪招?




☆、番外──带我回家（１）

　　「你们的联合军已经无法阻止我了！」面具男阿飞张狂的笑着从漩涡鸣人的体内抽出九尾。
　　
　　被秽土转生的宇智波斑所阻挠，忍者联合军只能眼睁睁看着他们英雄、希望、预言之子痛苦的痉挛着忍受在神智清醒的状态下被抽离尾兽的痛苦。被抽离了尾兽的人柱力无法存活，我爱罗是因为有千代奶奶以命换命的术才能幸存。
　　
　　可是千代只有一个。这意味着那个术再也没有人可以施展。也许战争结束之后会有人接手千代当初的研究资料，让己生转生之术重见天日，可是现在的鸣人只能虚弱的倒在那等着最后一点查克拉消散。
　　
　　纲手和小樱各种医疗忍术和探查术不要钱似的往鸣人身上招呼，我爱罗的砂子在空中不停的试图拦下阿飞夺回九尾，无奈受制于空间忍术沙子根本无法触击他。
　　
　　「这么多年的计划，这么多年的隐忍！我的月之眼计划就要实现了！」阿飞看着外道魔像的九只眼睛，象征着收集到的九只尾兽，神经质的笑声鞭挞着忍者联军的意志，「今天所有的忍者都聚集在这里，你们有幸目睹这纪念性的一刻──无限月读降临的时刻！看吧，大家都希望的和平就要来．临．！」
　　
　　鸣人疲软的倒卧在地上，小樱和纲手婆婆的脸不停的在他的视线里交替着。他可以感受到两人的查克拉不停的送进他的身体。
　　
　　「小樱，我一点都不痛阿，你不要这个表情啦！」
　　「纲手婆婆，这样消耗查克拉又会变成皱巴巴的老太婆喔！」
　　「我很好啦！只是有点累，休息一下就会好的。我可是要当上火影的人呢！」
　　
　　鸣人的口型变换着，却没有办法发出声音。
　　在场的忍者此时无不希望自己没有受过读唇语的训练。
　　
　　阿飞着手进行解放十尾的术式，斗志尚存的忍者联军疯狂的想要闯过宇智波斑木遁和轮回眼的双重阻碍。
　　
　　十尾的查克拉充满了整个战场。
　　鸣人的耳边最后听到的声音是他熟悉的朋友们的哭喊──他的世界一派宁静。
　　
　　＊＊＊
　　
　　雨隐村今天依旧热闹非凡。
　　
　　自从晓组织摆平了某个中二病严重的面具男，并且研发出了可以独立封存尾兽查克拉的拟人傀儡之后，名声在忍界更是响亮。随之而来的越来越多的委托，对此村子的财政中心角都表示非常满意，这个挣钱的速度比他自己去当地下奖金猎人来的快速多了！
　　
　　村后的一整片广场都是女娲神教的祭坛范围，飞段正在虔诚的膜拜女娲大神。几名木叶忍者看着这个男人从太阳刚升起就开始对着神像进行一连串的仪式，他们是为了商讨几个Ｓ级任务分配而来的，可是他们要商谈的对象似乎还要膜拜很久？
　　
　　「呦，你们还在等啊？」樱色短发，一身酒气的女忍一脸痞笑的从前村的小径走来，「都说了这不会那么快结束的，你们就该干什么干什么去。吃了午饭再来差不多。」
　　
　　带队上忍看到女忍脸色一变，快速的带着小队离开现场。刚毕业的下忍狐疑的询问他的队友：「鹿丸老师为什么看到那个女忍脸色这么难看？老师不是很强很厉害吗？」
　　
　　「是啊，我听说老师１２岁忍校毕业同年就升为中忍，之后很快就升上忍了。」
　　
　　两个小忍者自以为隐密的窃窃私语全被带队上忍──奈良鹿丸听在耳里，可他也是有口难言，要知道那位女忍可是……
　　
　　「嘘──！你们太大声了！」三人小队的第三个下忍连忙制止同伴，凑到两人耳边低声爆料：「她可是木叶村女王！人称『樱哥』的怪力女酒鬼！」
　　
　　「是那个『樱哥』！」两个下忍双手捧着脸颊作孟克群白础Ｋ婧罅⒖萄酃郾潜枪坌囊徊揭唤庞〉母着鹿丸离开广场。
　　
　　樱大叔瞧着他们的反应笑而不语。
　　飞段的敬神仪式快要结束了，他看着这个一起穿越过来的妹子，或许现在该称为小哥？G，壳子和印像不搭调真是麻烦！总之他的好妹子晴雪穿越过来的时间点太巧妙了。
　　
　　在晴雪的记忆里他还是好哥哥风广陌。不是骗子酒鬼尹千觞。
　　晴雪还是那个一心想要侍奉女娲大神的单纯孩子。不认识恩公，心里没有那么多的悲伤和忧愁。
　　即使换了一个男人的壳子对她而言似乎也不是什么惊天动地的事？喔好吧，他第一次体会到自家妹子神经有多粗。
　　
　　「咦？怎么会……」正在准备结束仪式的飞段发出了疑惑的声音。
　　「怎么了？」樱大叔好奇的上前，这只是普通的敬神仪式，并不会有任何奇怪的反应才对。
　　
　　女娲神像下方的祭坛广场，六根高耸入天的火柱燃起青蓝色的火焰。
　　这分明是守护法阵被启动的现象！
　　
　　「敌袭？」樱大叔看着这熟悉的一幕，启动的结界，冲进乌蒙灵谷大开杀戒的青玉坛众人。难道雨隐村有什么值得外人惦记的宝物？「能知道有多少人不？」
　　
　　握紧背上的斩首大刀，樱大叔绷紧了肌肉准备应对不知道会从何方出现的敌人。晴雪──飞段的能力说起来很强又很弱，攻击的准备条件太琐碎，一旦不能满足条件就只能靠不死身和敌人死嗑。
　　
　　「很奇怪，敌人像是从天上掉下来的？」飞段狐疑的抬头望天，有一团巨大的阴影快速的坠落。
　　
　　前村响起警报，不时看到雨忍和前来交流委托的木叶忍者从各处向天空发射信号弹。数量还不少。这是什么大规模的突袭吗？樱大叔警戒的盯着那团下坠的人形：木叶的上忍马甲、银发──挺眼熟的。
　　
　　飞段纵身用镰刀勾住了来人的马甲减缓下坠的速度，不然还没来的及打探消息敌人可能都要自己摔死了。
　　
　　「这个人怎么看着那么像木叶的忍者？」飞段放下陷入昏迷的忍者，努力回忆中。「可是戴的不是木叶的护额，写着『忍』是新的村子吗？」
　　
　　樱大叔看着那张熟到不行的脸，面色凝重。「是木叶上忍，旗木卡卡西。至少这张脸是他没错。」用斩首大刀翻过昏迷中的「卡卡西」从腰后的小包里搜出一本《亲热策略》。「连这点都想到了，看来伪装的很全面。」
　　
　　「先封住查克拉，带去本部。」
　　
　　＊＊＊
　　
　　「兜！你又干了什么好事！」佐助得扶着山壁才能勉强维持站立，这掣地震」来的太突然太诡异，让他不能不提防这又是大蛇兜的什么阴谋。
　　
　　大蛇兜像是听到什么好笑的东西，着脸笑的全身打颤。「终于是让他完成了吗……招换十尾……」
　　
　　「十尾！月之眼计划？」佐助和秽土转生的鼬交换一个眼神，如果十尾已经被招唤出来，那在这边和兜对峙的意义已经不大了，鼬和佐助先后踏出山洞。必须先确认情况──
　　
　　「佐助，我不是让你别穿这套深Ｖ露胸装乱跑了吗？」
　　
　　「啥！」佐助转身，黑底红云的晓袍、「朱」的戒指、脸上那两道标志的八字纹和那双永远波澜不兴的眼睛。
　　
　　活生生的宇智波鼬。
　　
　　直觉这是什么恶劣的幻术，佐助打开万花筒试图破解「鼬还活着」这个幻觉。
　　
　　什么事都没发生。
　　鼬还是好好的穿著他的晓袍，面无表情的脸上隐约可以看见问号。
　　这幻觉真是太强了！
　　这就是月之眼无限月读的力量吗！
　　
　　佐助的脑子一片纷乱。要他再一次动手斩杀「鼬的幻觉」吗？不可能。别说他下不去手，从和大蛇兜的战斗中他就知道鼬当初和他的对决跟本是放水放到水都要干了！
　　
　　「佐助你……」鼬看着佐助的永恒万花筒，「你用谁的眼睛开启永恒万花筒的？」
　　
　　「……」无言，回答「你的」感觉似乎又怪怪的。
　　
　　鼬觉得今天的佐助似乎有点怪，看到自己跟活见鬼似的。而且居然没看到那只忍鸡，要知道阿翔可是专把佐助的脑袋当鸟巢住的。
　　
　　「你那只阿翔呢？」鼬四下看了没发现鸟影。
　　
　　「……？」轮到佐助的脸上写满问号。
　　
　　这不是佐助！鼬现在完全确定眼前的「佐助」绝对不是他弟弟。虽然不知道为什么他有永恒的万花筒，至少从这个人对万花筒控制自如可以确定他是宇智波的族人。
　　
　　这些年他在晓工作，都不知道族里什么时候又出了这么厉害的人物。可是为什么要装扮成佐助的样子？这是一种实力的测验吗？鼬也打开了写轮眼──唔，这不是幻觉。
　　
　　二少和鼬就这样站在院子里展开瞳术的对决。
　　同时心里都为对方的幻术之精深感到赞叹。
　　
　　直到电光割裂这份平静──「你离我哥远点！」千鸟锐枪的雷光刺向二少，被一个迅敏的后跳闪了过去在院子的草皮上开了一个大坑。
　　
　　「佐助！」这是对于佐助一来就攻击族人的行为感到困扰的鼬。
　　「你是谁！」这是被长相相同的人攻击而感到错愕的二少。
　　
　　「虽然不知道你是怎么取得写轮眼还可以运用自如的，这些问题就等你到了本部再好好解释！」佐助提着焚寂刺出，想到雨隐村四处出现他们熟知的面孔，却是不由分说的展开攻击，佐助更是确定这个和自己一样的人也是那些袭击者的一员，虽然他没有带着「忍」字护额。
　　
　　鼬自然不可能让佐助一个人对敌，尤其对方又是永恒万花筒的开眼者，实力未知。「怎么回事？」一边加入战圈牵制二少，鼬向佐助递去疑问的眼神。
　　
　　「有一群人伪装成各国知名的忍者袭击了村子，有一部分已经被制服送去总部，果然你这边也被入侵了。」
　　
　　二少闻言差点一口血就喷了出来。
　　他才是最莫名其妙的那个吧！根本不知道为什么一出山洞就跑来这个奇怪的地方还看到活着的哥哥然后又要被自己攻击现在还成为袭击某个村子的犯人之一？要死了他跟本不知道这是什么村子啊！
　　
　　宇智波．中二．佐助面对着死而复活的哥哥和杀气腾腾的自己表示：他想回家。
　　                        
作者有话要说：嗯哼
这是AB世界乱入番外
和正文无关......好吧也许有一点关系(喂)
是说大家希望AB世界哪些人可以过来见识大侠们的英姿呢?




☆、番外──带我回家（２）

　　看见另一个「自己」的感觉如何？
　　鸣人觉得这不好说，至少以他而言并不太喜欢看到「自己」气息奄奄的倒在路边，还要靠他不停的往「自己」身上狂甩善法甘霖。
　　
　　这世界怎么了？
　　难道AB大神终于发现他创造的世界被一群外来者给搞的……G……富饶和平，所以他派遣了亲儿子要来讨伐他们这群偷渡客？
　　可是他的勇者似乎不怎么给力？看这半死不活的样子。
　　
　　鸣人继续加大善法甘霖的强度。同时掏出悭臾通呼叫支持。
　　来的人是樱大叔，还是难得的一脸凝重。看到一模一样只是异常虚弱的另一个鸣人，没有多问只是一言不发的把人抬到晓的本部。
　　随后踏入本部的鸣人这才知道樱大叔为什么毫不意外。晓的大厅此刻挤满了众多被封住查克拉的熟面孔和另一堆鼻青脸肿的熟面孔正在互相练习「用眼神杀死你」。
　　
　　「我说这到底怎么回事！」鸣人看着一屋子泾渭分明的两派人，身心都直接咆哮了。
　　
　　被他的咆哮引来的就是两派人马炯炯有神的回眸。
　　
　　「鸣人！快离开，这群人是晓组织的！」卡卡西的声音从人群里传出。
　　
　　「不对！鸣人已经被阿飞抽走了尾兽，这家伙不是鸣人！」另一个声音从人群里反驳卡卡西。
　　
　　好极了。
　　鸣人机械化的继续善法甘霖。
　　他完全确定这群人是从真．AB大神手下的世界来的！
　　然后这家伙被抽走了九尾吗？难怪会这样要死不活的。
　　啊──！那这个鸣人是该救还是该放生啊！
　　
　　＊＊＊
　　
　　佐助和二少的体术对决还在继续。
　　
　　自从二少获得永恒万花筒之后他的战斗基本上都是直接上瞳术解决。像这样纯粹体术的比拼已经许久没有过了，相反的这个「佐助」似乎在体术和剑术上的成就比自己更高？
　　
　　「当──」用来抵挡佐助攻势的苦无被弹飞，二少反手抽出腰后的草雉剑还击，那把红色的剑看来也不是普通货色。
　　
　　「草雉剑？」佐助一眼看出那把是大蛇丸的武器，可是现在应该已经转给小蛇丸煎鱼才对，难道他已经把小蛇丸……
　　
　　想到这个入侵者顶着自己的脸接近没什么心眼的小蛇丸，然后就是一串杀人夺剑的恶毒手段，佐助煞气翻腾直接焚寂混着仙术忍术劈头盖脸对着二少疯狂的追打。
　　
　　二少也没想到一把草雉剑就让这家伙沉默中爆发了。
　　愣神的瞬间他就知道他又被月读了！喔，好吧。至少被哥哥放倒比被自己放倒有面子多了。（事实上以客观的角度来看，二少的身体受到来自佐助严重的打击，精神世界受到来自鼬的攻击，谁放倒了二少还很难说。）
　　
　　啊，记得七岁的时候就是这样中了月读然后陷入哥哥的谎言中开始踏上复仇之路。多么令人怀念的感觉喔！只要哥哥可以像这样活生生的存在着，请不要客气的月读我吧！时不时抽风的宇智波．Ｍ属性觉醒．二少带着一脸诡异的微笑晕倒在哥哥的晓袍下。
　　
　　「他是不是有问题啊？」佐助对二少晕倒前「销魂」的微笑明显的不能接受。
　　
　　鼬抹了一把并不存在的汗，显然也不太能适应自家弟弟做出那种「这辈子值了」的表情一脸幸福的倒在他的袍子下。「还是先把人带去本部再商量。」丢去本部，之后的事情自然有弥彦和小南会操心！
　　
　　本部早就因为鸣人（清醒）和鸣人（垂危）的到来炸开了锅。
　　被制服的那群拼命想要把鸣人从「穷凶恶极」的晓众手中拯救出来，少数理性分子试图安抚他的同伴让他们理解受制于人的现实。这种状况在宇智波家两兄弟扛着在另一个世界凶名赫赫的佐二少出现在本部时无异于把油锅塞进水龙头下。
　　
　　「是宇智波佐助！」
　　「那个木叶的叛忍！他不是杀了他哥哥？那他旁边那个人是谁？」
　　「是宇智波鼬，秽土转生吗？」
　　「不，看起来不像！而且宇智波佐助居然也有两个人！」
　　
　　鼬和佐助双双被眼前精彩的场景琢艘幌隆
　　鸣人还在持续的善法甘霖，可是脸色越来越青，甚至有点发黑。他已经忍受这些噪音好几个小时了，这些忍者完全看不出来他在给另一个「鸣人」吊着命吗！口胡要不要他现在就扮演一次邪恶的大魔王把他们的预言之子给作了！
　　
　　「神罗天征！」天道弥彦终于赶到强势镇压骚动。
　　
　　所有木叶出身的忍者联军全都一脸吞了毒奶的表情。
　　这个毁灭了木叶村的身影！
　　为什么！他不是已经被鸣人给打倒了吗？在场的木叶忍者都是见证。可是他居然又好端端的出现了！而且和那个宇智波鼬一样没有秽土转生的痕迹！
　　
　　「事情的发生我大致了解，接下来的事情我会安排下去，还有……有人看到长门了吗？」弥彦靠着天道的能力悬浮在空中，语气很温和，好像刚才神罗天征把闹事者弹出去的不是他。
　　
　　「老大，刚才我有看到长门他说要去后山抓山猪。」黑绝。
　　「他还说今天动静这么大一定会把山猪吓出来，现在去抓一定抓的到。」白绝补充。
　　
　　鬼鲛摇头叹息：「他还抓呀？不是已经养了一整窝了？」
　　
　　忍者联军了悟刚来这个贼窟的时候见到一群撒蹄子乱跑的山猪哪来的了。
　　
　　「啊！我记得他好像要去找什么『勇气猪』。嗯！」迪达拉连忙从随身的包包掏出一张涂鸦，「就是这个，我看造型很艺术，就跟他拿来了。嗯！」
　　
　　弥彦当然知道那张涂鸦上头大身体小，脖子上还挂着圆珠，背上长了昆虫翅膀的生物是什么。就是因为知道所以更加无语──勇气猪，学名五毒兽。可孕育五毒珠，配带之后百毒不侵，是江湖中人必争的宝物。
　　
　　可是我们现在不在「江湖」在「忍界」啊！
　　话说长门不是对寻找勇气猪这个活动失去兴趣很久了？怎么又开始闹这个了？弥彦觉得他的脑容量可能不够完全跟上挚友跳跃的思维。
　　
　　「不管他要抓什么猪，还是先把他抓回来。不知道外面还有多少联合军，等下他又……呃！长门！你手上那是什么！」正在挑人进行Ｓ级任务「长门捕获」，任务目标就快乐的跑进本部，手上提着看起来像是战利品的东西。
　　
　　「弥彦！你看！」长门炫耀的举高了他的战利品，忍者联军们体会到什么叫做瞎了钛合金狗眼。「我抓到了另一个弥彦还有排骨一样的长门！」
　　
　　＊＊＊
　　
　　撇开被野人长门捕获的两位，余下的忍者联军都被打上了特殊封印术式确保无法使用查克拉。良心正派经营的晓组织自然不会把人给丢黑牢里，而是启用了新建的员工宿舍把一干人安置了好酒好菜的供着。
　　
　　当然，新大楼还没有经过安检，如果有漏水漏电墙壁龟裂请填写报修单，雨隐村会永远感谢您为本大楼硬件完善作出的贡献。
　　
　　本部剩下的人除了雨隐村「晓」成员外，就是忍者联军里面几个说的上话的大人物，当然也是封了查克拉的。
　　
　　「好极了，现在我们可以坐下来好好谈谈。」弥彦坐在首座，面无表情。要一个靠挚友查克拉充电才可以乱跑的半死人作出「温和的微笑」这种高难度表情太强人所难了。
　　
　　「没有什么好谈的，你们花这么大的心血弄出这一切──」卡卡西看了一圈宽敞的本部会议室，「还有那些看起来依然活的很好的成员们──」右手指向对面一群排排坐的晓众，「足以让我们知道这是一个巨大的阴谋。」
　　
　　在这群没有经历过穿越与重生的联合忍军来看，该被打残的人四肢健全的继续宗教仪式，应该自爆的活蹦乱跳的在制造艺术爆裂物，甚至那个毁灭了木叶村的凶神恶煞还想「好好谈」这件事本身就是个险恶的陷阱。
　　
　　或许他们早就中了无限月读？那个面具男已经招换了十尾，这里说不定就是无限月读的世界。这些熟悉的敌人就是他玩弄人心的手法？
　　
　　「你们，想对鸣人做什么？」我爱罗双手环着胸，凝视着角落还在努力善法甘霖的另一个鸣人，「他已经被抽走了九尾，你们还想对他做什么？」
　　
　　少爷在救人啊──！
　　施术时间过长手抖的比中风还像中风的鸣人忍住回头给熊猫一个雪月风花冻住他的冲动。这个家伙的九尾是怎么被抽出去的！查克拉治疗对他一点用都没有！星蕴同样主水的飞段老乡好心的表示要来帮把手，结果这一众联军愤慨的样子好像他要把昏迷中的鸣人给【哔──】了。
　　
　　「木头脸，去拿两块丹桂花糕。」鸣人手中法术的蓝光暗淡了很多。
　　
　　「厨房只剩下甜心糕了。」现在丹桂花糕才是真的的副产品。
　　
　　「还有几条鱼，不如烧个松鼠鳜鱼吧？」小南提着一条兀自挣扎的肥鱼，从厨房探出头。
　　
　　「菊花鲈鱼羹也不错啊！」樱大叔直接打开菜谱翻到海鲜类准备点菜。「啊，可是卡卡西老师在的话还是吃秋刀鱼吧。」
　　
　　迪达拉还在试着用黏土做出勇气猪的造型，头也不抬的指名关东煮炸弹。角都桌上堆着各部门送来的损害报告，专心计算赔偿金中。飞段最后还是无视背后联合军大老们杀人的目光接手鸣人的治疗工作。
　　
　　「放心放心，我们没恶意！有什么话边吃边谈，气氛愉快才好交流嘛！」樱大叔嘻皮笑脸的支起身子横过桌面拍拍卡卡西的肩膀，「鸣人的手艺很好的！想吃什么尽量点！」
　　
　　联军众人手里分别被硬塞了厚厚一迭菜谱。
　　我爱罗注意到他的那本角落还注明了：「我爱罗与狸猫专用」。扭头看卡卡西那本果然也有「卡卡西老师专用」的字样。其它人的手里也都拿着ＯＯ专用的菜谱。
　　
　　这算啥？晓组织还照顾到了俘虏的口味？
　　还有，鸣人的手艺……他们该不会想要用地狱料里之类的东西来凌虐我们吧？
　　                        
作者有话要说：喔，这段卡的好销魂才卡出来
话说我居然在盗文网站看到这篇文，真不知道该惊喜还是感动
而且看他盗的章节应该是在我把文章的篇名和内容改简体之前的事
我这渣渣文居然还有人要盗我不是是该摆酒席广邀武林豪杰一起庆祝阿噜
盗文网你确定贴了我这篇崩坏文不会导致你整个网站都崩坏掉咩！
话说最近看到好多反苏文？
让我有点担心这篇和另外一篇《正确生存》会不会被列进苏文的列表啊
口胡我其实也很不喜欢苏文的
但是又怕自己脑子抽了就把文也给苏了
这是勇气猪-五毒兽~
话说仙四这小可爱真的很萌!!!




☆、番外──带我回家（３）

　　抱着敌不动我不动的心态，忍者联合军的几位都各自点了看上去最正常的菜色，很有默契的继续保持沉默。
　　
　　鸣人的手还是抖的不行，樱大叔和佐助只能跟到厨房帮忙，会议室一下静了下来。晓的人完全没有要审问或是诱导情报的行动，各管各的全然就是坐等吃饭的状态。
　　
　　厨房里就没这么淡定。
　　鸣人的手拿不起锅子，于是甩锅的任务交给了佐助。樱大叔负责盯着炖汤的火。仔细翻过秋刀鱼，内心各种忧郁的鸣人开口了。
　　
　　「我说，外面那群的世界跟我们的不一样吧。」
　　
　　「看他们那种喊打喊杀的样子就知道，恩公你家师尊的形象在那边似乎不怎么受欢迎啊。」
　　
　　「闭嘴，不许胡说！」
　　
　　「浑蛋！不要乱抖炒锅！」鸣人一记锅铲敲在佐助手腕上，「我说啊，既然他们是从不同的世界跑来的，我们这不就有大危机了！」
　　
　　佐助和樱大叔露出不解的表情。
　　
　　「你们看，他们一直在说晓组织的阴谋什么的，可见在他们的世界晓是和世界敌对的！」鸣人边翻动锅里的食材，边说出自己的担忧。「让他们一直呆在这我怕会有麻烦。」
　　
　　佐助安慰的用空出来的手拍拍鸣人，表示不用过度担心。
　　
　　「师……弥彦已经通知木叶那边了，晚一点人应该就会到。有大蛇丸在的话应该可以研究出怎么把他们送回去原本世界的方法。」
　　
　　「就是就是，而且他们的查克拉都已经封起来了，就算想要做什么过激的行为也没有办法吧。」
　　
　　鸣人烦躁的甩头，「我说的危机不是指外面那些人！转小火，你想把汤烧糊掉吗浑蛋！」锅铲敲上樱大叔的脑袋。「而是指那个对面具有奇怪执着的家伙。」
　　
　　「你认为他也会跑来？」佐助把菜装盘的动作明显一顿。
　　
　　「为什么不可能？有什么不可能？」鸣人对着厨房外的方向嘟起嘴。「看看外面那群，没道理他们跑来了那个明显就是始作俑者的家伙跑不过来。」
　　
　　此话一出佐助和樱叔的脸上浮现胃痛的的表情。那个抽风兔子眼，年纪一大把还有严重中二倾向意图成为世界之王，甚至还有点精分的症状。而从现在的情况来看，另一个面具男已经成功的在中二王者的路上踏出了一大步。
　　
　　「必须把他们全塞回去！立刻！」樱大叔坚定立场站在遣返组。
　　
　　端着食物回到会议室，晓的成员早就自动自发的领走各自的食盒──除了不需要食物的特定几位。忍者联军目瞪口呆的看着那一整盒塞的满满，香味扑鼻的各色小菜和主食。这真的是鸣人能做的出来的菜吗？其实是小樱动手的吧！对对对！刚才小樱也跟着进厨房了，这个幻境一定是企图偷换概念从小地方来刺激他们。很像阿飞那个神经病会做的事！
　　
　　──不过这个西红柿＼牛舌＼秋刀鱼＼烧鸡真的好好吃！
　　
　　酒足饭饱后，气氛顿时又僵硬了起来。
　　弥彦重新开始餐前的话题。
　　
　　「我必须告诉诸位，你们所处的这个世界并非幻觉。」
　　
　　联军卡卡西等人脸上写满：「骗鬼去吧。」
　　
　　早就知道不会这么容易取信众人，弥彦示意鼬继续解释。以他担任执剑长老（数日）和担任天墉城掌门的未来徒弟的经验显示，在和你的对手沟通时，大老板只要当一个威力强大的布景版帮你的员工撑起场面就好。
　　
　　被点名的员工宇智波鼬慢悠悠的起身：「我愚蠢的弟弟啊……」
　　
　　二少一脸陶醉的端正坐姿听训只差没跪下群埃骸父绺纾≡露廖野桑　棺糁抹脸顶着阿翔转身面壁。
　　
　　鼬也被二少的表现噎了一下，还好他的佐助没有被养成这样，另一个世界的自己没事就爱用幻术教训弟弟吗？努力无视二少的表现，鼬保持高深莫测的姿态继续发言：「人都被自己的知识和认知所束缚，将那称为现实。然而知识、认知那都是非常暧昧的东西，『现实』也许只是幻觉……」
　　
　　「相对的『幻觉』也可能是被我们否认的『现实』吗？」卡卡西靠在桌子边撑着脑袋，推开护额写轮眼转动着。语气不复方才的的尖刻。
　　
　　所谓的幻觉也只是架构在人的认知之上创造出来的。
　　就算那个面具男是宇智波斑也好，是阿飞或是其它什么人也罢，他创造的幻境也是建立在他的认知上。
　　不存在他的认知里的东西，或许可以想象，但是绝对不会如此真实。
　　
　　「那么，可以解释一下我们是怎么进入这个『现实』来的？」我爱罗冷冷的盯着飞段，事实上就连吃便当的时候他也是熊猫眼直勾勾的监视着治疗中的飞段，旁边的卡卡西一度担心他会不会把饭吃进鼻孔里。
　　
　　「我先问一句，你们不会是被那个带着面具，喜欢装嫩『各位前辈们好～我是阿飞喔～』的家伙给弄过来的吧？」樱大叔模仿阿飞夸张的挥舞着手臂，掐着嗓子刻意嫩嫩的声音说话。
　　
　　卡卡西点头承认：「鸣人身体里的九尾也是被他给抽走的。」
　　
　　樱大叔黑着脸掏出悭臾通在君麻吕的名字上用力戳下去。开始闷在角落拼命写字，也不理会卡卡西好奇的目光。
　　
　　「喔，看样子可以解答你们疑问的人到了呢。」一直充当布景版的弥彦透过长门的雨虎自在术感应到了来人。
　　
　　话才说完会议室的大门就被猛力的推开，黑色长发的少年用不下瞬身术的速度冲向面壁的佐助。
　　
　　「吾友──！昂～」黑发少年在佐助的几步前跳越离地作飞扑姿态。
　　
　　鸣人连忙伸手去拦：「别别别！木头脸后面是墙啊！」
　　
　　「鸣人骚年，乃是在嫉妒！尼奏凯！」鸣人被一巴掌拍翻，眼睁睁看着号称修行千年但是心智明显幼龄化的某龙挂到佐助身上蹭啊蹭。
　　
　　「啊哈哈哈！小蛇丸你还是和佐助感情这么好啊！小心明天我们的大厨不给你饭吃啊！」
　　
　　如果说小蛇丸的长相酷似某个人让联军代表们扭曲了一下，随后大笑着进入房间人更是让他们陷入内心的情感风暴。一头白发，戴着「油」字护额，后腰上挂着大卷轴的中年男子豪迈的笑着把鸣人从地上提起来。
　　
　　「自……自来也大人？」卡卡西喃喃的重复着一个名字。身旁一直很安静的静音「噌！」的推开椅子浑身发抖的站起来，结印解开变身术。黄色的双马尾，衣服背后印着大大的「睹」字。现任五代火影纲手额上菱形封印解开成为在晓的封印术之下提供维持变身的查克拉来源。
　　
　　「火……火影大人！」卡卡西风中凌乱了。纲手大人您别这样吓我啊，在下可以理解您深入敌营想要伪装潜伏的心情但是在这么刺激的时候揭开真相我受不了啊！要知道您是火影跑到这么危险的地方来让作属下的会很有压力的啊！
　　
　　自来也似乎也被突然现身的纲手吓了一跳，意识到这就是消息里所说「异世界」的来客，很自然的笑着和纲手打招呼：「呦！纲手。怎么看到我这个表情？见鬼了不成？还是说你终于被本仙人的帅气给打动了！唉呀，看来本仙人的魅力已经超越了异界的自己嘛！」
　　
　　对我们来说是见鬼了没错啊！
　　这是来自卡卡西等人内心的呼喊。
　　
　　「呃……不会在你们的世界……」自来也发现没有想象中纲手的铁拳或是吐槽什么的，反而卡卡西和纲手都是一脸哀伤又怀念，我爱罗没有眉毛的眉头揪着，宇智波的小子注意力全在鼬身上不提也罢……
　　
　　想到另一个世界的自己居然已经见了六道仙人，豪爽如自来也有点沮丧。正想问问自己是怎么死的，大蛇丸低哑的嗓音从背后传来：「白痴就算知道了自己的死法，同样的情况放在那你也是会走老路子的。还不如去看看那个『漩涡鸣人』。他的情况不怎么乐观的样子。」
　　
　　自来也一瞧才发现还有另一个鸣人躺在旁边昏迷中，急忙凑上去询问情况。大蛇丸低声抱怨了几句：「一把年纪了还没正形。」这才加入会议桌上泾渭分明的小集团：「有问题就问！我还有三个实验等着回去看报告。」
　　
　　可惜忍者联军代表三人外加乱入二少一人分别呈现：突逢故友情绪激动、刺激太多大脑当机、监视鸣人状态防止黑手、我的哥哥不可能这么可爱。以上四种不同的外显反应，共同的结果就是无法进行正常的对话。
　　
　　「旦那，你家的老搭挡没人搭里耶，难道他欠债的名声在异界也一样坏吗？嗯。」迪达拉完成了勇气猪的黏土，正好碰上大蛇丸被冷落的场景。作为债主之一迪达拉对于大蛇丸吃鳖是很乐见的。
　　
　　「就算是事实也不要说的这么大声。」蝎接手把查克拉线接上勇气猪，控制着肥短的小翅膀在会议室里飞了几圈。「头和身体的重心好像有点不稳，飞起来不自然。」
　　
　　「哪里？我看看……换另外一种黏土应该会改善，我去试试。嗯。」
　　
　　淡定吐槽完的艺术组合又去旁边继续完善作品。大蛇丸顿时想要踢翻这张会议桌，把那四个落了他面子的家伙的脸都给拍扁！
　　
　　「纯花岗岩切割会议桌，两万五千两。」角都一句话让大蛇丸恹恹的把脚收回来。
　　
　　「顺利的把这群人送回去，抵免你五分之一的债务。」
　　
　　大蛇丸抚平衣服下摆的皱褶，掏出四张名片一一放在四人座位前，挤出一个不那么变态（自来也语）的笑容：「大蛇丸忍术与禁术研究中心为您服务，请问对于这场跨越世界之旅有什么想法或是疑问可以提出来，我们好好讨论讨论？」
　　
　　卡卡西再也受不了，他现在宁可去篝火旁找老爸聊天！爸！儿子我想回家！
　　                        
作者有话要说：ＪＪ又是各种抽啊抽啊
我求你了ＪＪ让我把这篇发出来吧喂！




☆、番外──带我回家（４）

　　事实证明大蛇丸搞了一辈子的科研，肚子里的墨水还是真材实料的。
　　不知道哪个人曾经说过：「一个放在实验室里的大蛇丸，胜过一打放在战场上的大蛇丸。」
　　
　　「所以照你们的说法，晓收集了七只尾兽，阿飞在战场上夺得八尾和九尾，进行了招换十尾的仪式，你们感受到凶暴的查克拉之后就被带到这个地方？」
　　
　　三人点头。
　　
　　「在他进行招换的期间内你们有试图攻击他，阻止他的动作？」
　　
　　三人奋力的点头。
　　
　　「你们攻击他的时候他使用了时空忍术，使自己身体虚无化躲避攻击？」
　　
　　三人思考片刻，点头并竖起拇指加强肯定。
　　
　　「这是一起由于查克拉转换比率不稳定所引发的空间崩溃现象。」大蛇丸打了个响指，已经进入会议室一阵子正在讨好樱哥的君麻吕不耐烦的拿过一迭资料。
　　
　　「鸣人和襄铃没告诉过你，装１３是会被雷劈的吗？」白发少年臭着脸把厚厚的纸本摔在桌上。
　　
　　大蛇丸神色自若的转回面对联军三加一。
　　
　　三忍在这里是这么容易被奴役的角色吗！──卡卡西。
　　这个世界的臭蛇脾气也太好了吧？──纲手。
　　辉夜君麻吕，不管在哪个世界都是强者呢。──我爱罗。
　　为什么我三年来都没发现他在装１３！──宇智波?中二?Ｍ?佐助。
　　
　　「啊，君麻吕不喜欢作手办的过程被打断，所以会比较急躁一点。」大蛇丸似乎看出四个人脸色不太对，想想这可是抵免债务的大客户还是很好心的解说了君麻吕的行动。
　　
　　四人立刻微笑表示理解。
　　开什么玩笑，追究下去会伤残的是他们的神经。这不是我们的世界，别深究！
　　
　　「那我们回到话题，这边有几份数据显示，时空忍术在使用过程中有机率引发小规模的空间崩溃。」大蛇丸把一份陈旧的手稿复印件推到对面：「比如木叶前３０年，有一名忍者在实验空间忍术时引发了这种崩溃，回来的时候带来了许多忍界未曾看过的物品，他分析这些东西最后开发出了忍界第一台冰箱。」
　　
　　「之后又有人尝试使用这种『意外』进行时空旅行，可是他们抵达世界各不相同。」大蛇丸展开另一份资料，是一位姿容亮丽女性忍者和她的研究笔记。
　　
　　「最有名就是这位女忍，她一口气游走了五个以上的异世界，据称那些世界有使用各种奇妙力量的人存在，比如可以使用不同属性火焰来战斗、吃下特殊的果实会赋予特殊力量、甚至还有拿着一根小木棒就可以完成各种忍术的巫师！」大蛇丸说着眼里露出狂热的光芒：「今天见到你们我终于亲身见证这种时空崩溃的产物了！要知道我刚才举的虽然都是成功的例子，但是走失在时空中的人数更多啊！就连四代目火影的飞雷神也要靠定位苦无才可以短时间进行多次的空间跳跃。」
　　
　　我爱罗好奇的拿起那份女忍的资料。可以这么频繁的进行时空穿梭，一定是个很强大的忍者吧。本着想要了解强者的心态，我爱罗认真的翻阅这份复制的研究笔记。
　　
　　「这个女忍，是不是叫做鞠也？」我爱罗翻了几页，提出问题。
　　
　　大蛇丸惑于我爱罗的年纪为什么会知道这么早以前的人，还是点头肯定。
　　
　　「她写书？」
　　
　　大蛇丸肯定之。
　　
　　我爱罗恍然大悟：「手鞠很喜欢看她写的书，小时候听说手鞠最大的梦想就是和鞠也大人一样嫖遍忍界的美少年。」
　　
　　「是的。鞠也女士另一项蔚为人知的……功业……就是每到一个世界她就会利用前一个世界掌握的知识或是力量把当世的美少年给……就如同砂隐的手鞠小姐所知道的那样。」大蛇丸尴尬的笑笑。
　　
　　「咳，总之我已经了解你们会来到这个世界的原因了。一般来说这种情况能够维持的时间并不长，刚才第一个例子他只来的及抓了一个机械就被弹回忍界。」大蛇丸整理好资料，端正学者的姿态：「我个人的推论这种反弹的时间和每个人所拥有的生命能量多寡有所差异。多次穿越时空的鞠也女士就是当时赫赫有名的强大忍者。所以，从你们来到这个世界已经接近一天，不在场的其它中忍、上忍应该都被自动弹回原本的世界了。」
　　
　　像是要验证大蛇丸的推论，一名雨忍惊慌的跑来报告宿舍里的忍者突然都消失了。
　　
　　大蛇丸回以「我搞科研我自信」的笑容。
　　
　　「至于你们，给我几天时间我一定可以研究出让你们安然回去的方法！」关乎债务，大蛇丸极度的热情高涨。
　　
　　「有劳有劳！」为了善待自己纤弱的神经，穿越四人堆起灿烂的笑容对大蛇丸的热情表示无限的支持。
　　
　　感到鼓励的大蛇丸神清气爽的前往他的实验室（雨隐村晓分部），还高喊着叫药师兜来帮把手，原本的三个实验放到自爆了也没关系。
　　
　　自来也无语的看着大蛇丸绝尘而去，想着忍者三禁什么的果然很有道理啊……金钱问题害人不浅。
　　
　　鸣人的问题在自来也的处理下已经有明显的改善，至少不需要靠善法甘霖吊着命。
　　
　　简单来说当初水门设下的八卦封印是把鸣人的身体当作封锁九尾的牢笼。鸣人就是类似典狱长的存在。如果是鸣人自己打开了牢笼释放九尾，自然不会受到伤害，除非九尾在精神世界中毁灭了鸣人的精神。
　　
　　阿飞强行抽取尾兽的行为，就好像透过笼子的缝隙把尾兽强行拽出来。不提这段蛮横的过程对「牢笼」的人柱力是多大的损害，光是尾兽凶悍的查克拉在抵抗这个粗暴的行为的同时也损害的人柱力的身体。所以当尾兽被抽出后留下的只有身体内部被严重损害致命的人柱力，漩涡鸣人的状况只能感谢他漩涡一族的母亲遗传给他这一族强大的生命力，让他还可以撑过阿飞引起的空间崩塌来到这个同样了解尾兽和人柱力的忍界。
　　
　　自来也掌握着鸣人身上封印的「钥匙」，首先要做的就是打掉鸣人体内摇摇欲坠的牢笼，让身体不要再花费能量去维持这个无意义的功能。接下来就是慢慢修复体内的损伤──万幸当初鸣人已经和九尾和解一人一兽站在同阵线，在九尾不愿意伤害鸣人的状态下他所受的伤并没有想象中的严重。又碰上这个世界的鸣人和少女心飞段不停的用「仙术」给鸣人治疗，命是丢不掉了，只是痊愈的时间拖的长或短。
　　
　　听完自来也让大家安心的解释，本地鸣人差点都要给那个脱离险境睡的正香的鸣人跪了。这什么巧合机缘都碰上了真不愧是头顶AB亲爹！
　　
　　两个世界交会的第一天始于混乱终于疲惫。
　　
　　不安宁的第二天始于被野人长门「捕获」的弥彦和正版纸片人长门。
　　
　　没人知道阿飞的空间崩溃是崩到什么程度，居然把还没有自杀的弥彦和为了报复社会变成纸片人的长门一起弹到这个世界。更扯的是根据忍者联军的说法长门在第四次忍界大战之前就死了！能够把三个时间段的人都甩过来当这里是回收场吗？
　　
　　晓的成员都深知轮回眼的厉害，尽管他们的老大是个天然呆，但是这并不妨碍成员重视轮回眼的程度──要知道不是每个世界的长门都保证是谆酰∮谑翘斓烂盅逡簧令下，雨隐村一干人等立刻把这两人锁进监控严密的非正常人类观察中心，观赏了一出「跨越时空的想念」：
　　
　　「长门！长门！你怎么会变成这样！」这是醒来的弥彦少年看到长门各种不可置信。
　　
　　「你……你不是弥彦！弥彦早就死了！就死在我的怀里！」激烈否认中的长门。
　　
　　「我就是弥彦啊！虽然不知道发生了什么事，但是我记得山椒鱼半藏拿小南的性命威胁我们，我自己撞到你的苦无上……然后醒来就到这边了。」弥彦苦恼的搔着刺猬头：「你怎么会变成这样？小南呢？半藏还有没有为难你们？」
　　
　　长门的眼里闪过疑惑、怀念、痛苦最后释然：「不管好或不好，都已经结束了……」
　　
　　「结束了是什么意思？难道你也……」弥彦停下抒发焦躁的动作，从友人的语气里他敏锐的补捉到一种迟暮老人放下一切的沧桑感。喔，该不会长门也？
　　
　　苦笑着点头，这没什么好隐瞒的。他们是忍者，原本过的就是把脑袋栓在裤腰上的生活。
　　
　　「长门……你一定很辛苦……」弥彦立刻给与这个看上去饱经风霜的好友一个紧紧的拥抱。
　　
　　「弥彦……」长门闭上眼伸手回抱那具温暖的身体。是的，温暖、鲜活的。两人相贴的胸前还可以感受对方有力的心跳。
　　
　　嗯？心跳？
　　弥彦和长门同时意识到不对。他们都还有呼吸、心跳和体温，足以证明他们不是什么丧尸或者秽土转生出来的傀儡。
　　
　　这是个神马情况？
　　
　　「不对！我把和平的意志交付给师弟之后就死了啊！可是我现在还活着？」长门愕然，原本以为他是在死后的世界和好友团聚。
　　
　　「咦──！我也还活着！」弥彦被长门一语惊醒，连忙跳开翻起衣服发现肚子上一点伤痕都没有，更别说被苦无捅穿的血洞：「话说，师弟是谁？自来也老师又收了新弟子吗？是什么样的人？」
　　
　　「他是木叶忍者，叫做漩涡鸣人。就是自来也老师那本书的主角作为命名。」长门回答着弥彦的提问，一边好笑的看着弥彦干脆只留一件裤衩，检查全身上下有没有多了什么还是少了什么东西：「G！那本《坚强毅力忍传》？」
　　
　　「就是那本。鸣人是一个很热血，一根筋的孩子。怎么说呢，就是很像自来也老师那种性格的忍者。可是也就是他那份执着，让我想要重新『相信』一次。相信他可以让世界变得更好……」
　　
　　长门的语气飘邈起来，好像陷入了回忆中。
　　那个金发的少年带着倔强的表情，大声的说：「就让我来解开这个诅咒！如果世界上有和平这种东西，我就来掌握那东西。我是不会放弃的！」
　　
　　「南姊，怎么还不推倒？」
　　「稍安勿躁，你看弥彦都自己脱光了！」
　　「喔喔喔！看长门那忧郁的小眼神儿！真带感！」
　　
　　广播的声音打断了长门的回忆，尤其是在这个广播的内容貌似不怎么和谐的时候，被谈论的当事人往往特别敏感──
　　
　　「咦？南姊，我怎么觉得他们在看着我们？」
　　「不会啊，这里的环境是绝对隔绝外界声音甚至是查克拉探查的。」
　　
　　长门和弥彦对着「监视者」们来了一个灿烂的拥抱。
　　「神罗天征！」
　　
　　强大的斥力开始撞击整个空间。虽然说考虑到长门的身体状况不好没有封锁他的查克拉……啊──！是谁说放弥彦可以制服长门的！非正常人类观察中心处长感受的脚下的震动真心想要填个请假单。
　　
　　「卧草！谁没关掉扩音系统啊！」
　　
　　「南姊快去通知老大纸片人的逆袭啊！」
　　
　　异界来客第二天，也要保持激情和活力喔！
　　                        
作者有话要说：这边作几个批注
鞠也，日文发音(Ｍａ－ｒｉ－ｙａ)
请大家以这个发音联想，这位强大完美穿越时空【哔－－】美男的女忍
我想各位都可以理解她就是著名的～【哔－－】小姐！
这段主要是要吐槽什么？
吐槽忍界居然有各种奇妙的科技产品＝　＝
其实它们都是穿越者的贡献是吧！




☆、番外──带我回家（５）

　　看到另一个视觉系打扮的自己和另一个单纯耿直的自己是怎样的刺激？长门和弥彦表示自己诈尸了这么诡异的状态都可以接受，另一个自己？小意思。
　　
　　天道弥彦花了一些时间简明扼要的讲解由于阿飞造成的影响，时空的崩毁让两个存在于不同时间的人物在这个世界相遇，并且委婉的表示外面还有曾和晓敌对的忍者也因为同样的原因来到这里，如果两人想要避免冲突，可以另外安排地方让他们休息直到大蛇丸完成逆转时空的研究。
　　
　　对于这项建议，长门坚定的拒绝了。
　　他所作的一切，都是为了达成让这个世界得到真正的和平的初衷。他让世界感受伤痛的选择，也确确实实在木叶村的人心里留下不可磨灭的痕迹。即使他最后找到了新的选择，也不能抹灭他拉起了木叶和漩涡长门之间仇恨的连锁这件事。
　　
　　何况他从来就不是遇事就逃避的人。
　　虽然不了解好友和木叶之间的纠葛，弥彦青年自然是无条件支持自家友人的。
　　
　　天道弥彦和野人长门劝说无果，只能领着两人前往晓组织的本部休息室。野人长门一路上不停的向长门灌输男子汉要敢作敢当，没事的，顶多让那群人揍你一顿把气消了就好。弥彦青年则是好奇的研究天道身上的黑棒状查克拉接收器，不时询问会不会痛，有什么感觉，用别人的查克拉不会不习惯吗？两对怪异的组合意外的相处融洽。
　　
　　休息室里睡了一整天回复精神的鸣人正在好奇的东摸西看，卡卡西正在读异界自来也所写的亲热系列续集。纲手打着呵欠一脸没睡好的样子，正靠在沙发上打盹。我爱罗紧张的防止鸣人又捅出乱子伤到自己，要知道鸣人的战力强是强，可是在生活上绝对是傻的。
　　
　　「哇！这就是异界的晓组织？休息室也太大了吧！比火影办公室都大！」鸣人绕着休息室转了一圈：「我爱罗，你看街道好宽！我还没看过这～么宽的大街！」
　　
　　「喂！鸣人，别莽莽撞撞的，你才刚恢复。」卡卡西说着劝告的话，目光还是在小黄书上没有移开。
　　
　　「切，难得来异世界，卡卡西老师还是老看小黄书。真是没意思。」鸣人挂在窗台上四处张望，好像昨天躺在那边面如死灰的不是他。
　　
　　休息室的门被礼貌性的敲了两声，天道弥彦和野人长门率先进入室内。
　　
　　「要和各位介绍两位，理论上同为你们世界的来客。」天道弥彦抢在野人长门之前开口：「我想你们之间可能有些矛盾，但是希望至少在你们滞留的期间内尽可能不要引起破坏。」
　　
　　「角都说除非我们可以把报修账单寄到你们那边去买单。」野人长门笑着插话：「不管你们有什么仇，在这边打起来也解决不了啊。只有几天而已，试试看好好相处吧！」
　　
　　天道弥彦让开通路，长门和弥彦进入室内。所有人看到那双轮回眼都反射性的戒备起来，除了鸣人很意外的攀在窗台上大喊师兄。
　　
　　「佩恩！他怎么会在这里？」纲手窜紧了拳头，毁灭木叶村，杀死自来也的人。就算他最后复活了村子的人，也不能让纲手心里的愤怒完全消失。只是碍于刚才的警告让这位火影还顾忌着自己在别人的地盘上。
　　
　　「如果发生在你们身上的是空间的错乱，那么发生在长门和弥彦身上的就是时间的错乱。」天道弥彦把长门身后的青年弥彦拉到人前：「这个时候的弥彦甚至还没有死亡被制成天道。」
　　
　　「这就是『即使有仇在这边也解决不了』的意思吗？因为我们根本不在同一个时间点上。」我爱罗在看到长门的时候眼神就冷了下来，覆盖着砂之铠甲，但是其它三个人也知道铠甲下的表情不会好看。
　　
　　面对异世界的晓组织成员，他们还可以用理性告诉自己：这不是我们的世界，那些人都已经死了，还看到他们被秽土转生呢。
　　
　　可是被告知眼前这个就是和你们同一个地方来的，可是因为时间点不一样你怎么报仇都没有用。那又是另一种心情，而且绝对不是光明又快乐的那种。
　　
　　卡卡西「啪」的一声合上书本，苦恼的抓乱了那头银发：「嘛，反正只有几天的时间，假装没看到什么的还是做的到的吧。」不良上忍笑的眉眼弯弯。
　　
　　「反正这几天也是闲着，在大蛇丸的结果出来之前我带你们逛雨隐吧！」野人长门看了六个人没有混战起来的样子，兴致勃勃的提议。
　　
　　听到可以出去逛街，鸣人第一个赞成：「好呀好呀，异世界的忍村呢！不知道这边的拉面好不好吃？」
　　
　　你的脑袋是拉面构成的吗！不出三天我们可就要回去战场上面对阿飞了你小子居然想的是拉面！我爱罗身为联队长深深的为好友的神经之大条感到无力。卡卡西和纲手早就不对鸣人的跳跃性思维抱任何希望了，木叶最有意外的忍者No1说穿了就是那个脑袋的思维和常人迥异啊。
　　
　　「拉面的话还是木叶的一乐比较有名，可是我们村子的烤肉很好吃的。尤其是山猪肉！都是我去后山抓的野山猪喔。」
　　
　　「这里的木叶也有一乐拉面？哈哈，我就知道不管到哪里说到拉面果然还是一乐最棒了！」
　　
　　天道弥彦目送两个气场相合的异常思路人士离开，再看看满屋子不知如何是好的忍者，第一次觉得跟不上挚友的跳跃性思维一点也不羞耻！看看他的身后有多少同志。
　　
　　「几位不走吗？」脸上表情依旧没有变化的天道弥彦由语气泄漏了他现在心情大好。
　　
　　长门脸上写着挣扎中但还是提问了：「这个世界的长门……一直都这样？」进山抓山猪什么的。
　　
　　「喔，差不多都是这样吧。他特别喜欢山猪，尤其是烤的。他打猎的手法是村子里一等一的好。就是常常一进山里就不见人，还要发布任务去把他找出来。」
　　
　　长门带着一付被噎到的样子到角落去咳嗽，弥彦青年忙着跟上去帮忙顺气，说些这不是我们的世界，不要太在意之类的话安慰受到刺激的朋友。
　　
　　「这边是青玉艺术中心，蝎和迪达拉没有任务的时候都在这边掌柜。」野人长门拿出蝎和迪达拉连夜改进的勇气猪娃娃，输入查克拉操纵着勇气在周遭回旋：「很厉害吧，这是他们昨天晚上做给我的。」
　　
　　勇气猪这个作品纲手几人昨天晚上有粗略的看过，没想到一个晚上的时间那两个人就把它完成了。迪达拉本身就是黏土造型师，蝎更是砂隐的天才傀儡师，这个作品的操作明显是利用的傀儡的控制法，但是不知道蝎做了什么改良，只要输入查克拉就可以做出简单的动作。
　　
　　「这栋楼是雨隐村银行，角都自从银行盖起来之后几乎就住在里面了。」
　　
　　长门想着每次派角都去出任务他总是会溜去换金所的行径，完全可以理解这货要坚守钞票上的决心。
　　
　　「喔，我差点忘了。鼬和鬼鲛也在这边工作。他们是那个……什么山寨中心？」野人长门对于太长太饶口的词还是记得零零落落。
　　
　　「是雨忍不良债权处理中心。」穿着晓袍的鼬从银行旁边的小门走出，身后是背着鲛肌的鬼鲛，和正在进行很显眼的跟踪的二少。「你们可以理解成收债的。」鼬偏着头想了一个比较好懂的说词。
　　
　　「收债……」来自木叶的三人都傻了。宇治波鼬在他们的世界是什么？Ｓ级叛忍幻术无双。在这里就是一讨债的！人才已经不值钱了吗？
　　
　　「你们现在就是要去工作吗？」卡卡西注意到鬼鲛手上拿着一块夹板，上面夹了一迭或新或旧的纸片，不会就是他想的那种东西吧。
　　
　　鼬给予肯定的答复，中规中矩的告辞带着神兽鬼鲛开始收帐行程，附带小尾巴二少。
　　
　　「啊──！是佐助！」鸣人一看到二少的背影急吼吼的就要跟过去，我爱罗连忙扯住他。现在大家的查克拉都被封住了，难道鸣人还想跟佐助拳拳到肉的互殴不成？
　　
　　被三方联合劝阻的鸣人只能无奈接受：「有这个世界的鼬看着，佐助不会有事。」这个说法继续参观雨隐村。只是那些新奇的街道和建筑此刻也不再那么吸引人了。
　　
　　几个人来到村后的巨大广场，我爱罗认出这就是昨天他掉落的地点，同时坠落在附近的还有卡卡西和五代火影纲手。说起来大部分的人都是掉在这个广场周边呢……
　　
　　「这里是飞段的广场，他都在这边祭拜女娲大神。」野人长门指向正对着他们来时通路的巨大石像：「她就是女娲大神，飞段找我去参加过什么仪式，可是太复杂了我半途就睡着了。所以我其实不是很清楚这个是信什么的，可是她应该是个好神就是了，哈哈。」
　　
　　一路下来习惯了这个「长门」不靠谱的解说，异世界观光小队自己散开研究这个供奉「大神」的广场，或许可以找出为什么他们这么多人都被吸引到这个世界这个村子的秘密？身为另一个晓组织首领的长门则是非常不能适应飞段一脸祥合的在女娲神像前面祈祷。就好像他不能想象角都跑去捐款给慈善机构一样。
　　
　　「你的脸色不太好呢，需要帮忙吗？」
　　
　　长门蹲在角落调整心态外加催眠：这不是我的世界，况且我已经死了。飞段的声音就从头上传来，长门抬头就看到一张写满担忧的脸，因为背光的关系整个人形轮廓就像在发光一样，搭配那付表情俨然就是仁慈圣洁庄严的代名词。
　　
　　他眼前一黑憋了半天的老血终于不受控制的喷出来了。
　　
　　飞段惊呼着上前抢救，温暖的能量渗入经脉，让长门过于激荡的情绪漫漫平复下来。这个飞段人真好，要是在他的世界那个邪神信徒恐怕早就开始布置仪式快乐的自残兼弄残他了。难道是宗教不同所以个性也不同吗？
　　
　　让弥彦青年陪着长门在阴凉的地方休息，飞段回到观光小团体那边宣传女娲大神，同时提异大家中午就在广场这边用午餐，听他介绍女娲大神的事迹。野人长门满口答应，跑进后山没多久就拎了一头晕菜的山猪给大家当午餐。对于打猎的高效率野人长门很坦率的表示：「到山猪巢穴附近万象天引吸一下就可以捕获了！」
　　
　　烤完了猪肉，飞段主动的拿出野果开始烤果子。对异世界适应非常良好的鸣人也忍不住感叹：「耶～这个世界的飞段大哥真亲切和我们那边的差真多。」卡卡西曾经和飞段交手，此时也不住点头赞同鸣人：「要是我们那边的晓组织也这么和谐的话，第四次忍界大战就不会发生了吧。」
　　
　　野人长门早就消灭了烤肉不停的往嘴里塞烤果子，还不忘指出鸣人的语病：「飞段不是大哥，是女孩子。」
　　
　　「啊，是女孩子啊？」卡卡西瞪大死鱼眼观察飞段的外显特征，决定转向医疗专业人士求证。
　　
　　纲手听到「女孩子」三个字也愣了一下，跟着转头观察飞段：「你用了变身术？」
　　
　　「没有阿。」飞段无辜摇头，继续往果子上加调料。
　　
　　「从体型和性征来看，他都是男的。」纲手皱着眉头，怀疑野人长门是不是在开玩笑：「我以医疗忍者的专业保证。」
　　
　　「我没骗你们。」野人长门连忙把嘴里的果子吞下，解释：「他的心里有一个少女。木叶村的山中井野说的。」
　　
　　纲手和卡卡西手上的烤肉沉默的烟灭在火堆里。
　　
　　我爱罗的沙之铠甲「喀喀」的裂开，小熊猫忙不迭的跟寄宿母亲灵魂的沙子保证他绝对从生理到心理都是健康又正常的男性，鸣人很义气的帮着好朋友作证，表示您的儿子纯爷们真男人，为了保护我（人柱力）不惜和邪恶的恐怖份子宣战了。可是砂之铠甲不知道为什么越裂越凶，最后干脆自动全部收回葫芦里，隐约还可以听到砂子在葫芦里面撞壁的声音。小熊猫和小狐狸对母亲大人（阿姨）的行为感到时分不解。
　　
　　角落的长门「嘣」一声脑袋敲在石子地上干脆利落的晕死过去。
　　                        
作者有话要说：我爱罗的沙子里有迦流罗的灵魂什么的
我觉得在小熊猫ＶＳ爸爸那段被批露我超感动的
砂子化成妈妈保护小熊猫
果然母爱最伟大了！
大家别忘了除了鸣妈还有熊猫妈！
不过胡子你这种解释法会让熊猫妈觉得你把儿子掰弯了啊。
这样不太好吧！！




☆、番外──带我回家（６）

　　好不容易把一路直奔奈何桥的长门拉回人间，鸣人提议还是去这个世界的木叶村看看好了。毕竟是自家师兄，看着人家体虚的东倒西歪还要不停承受这个新世界晓组织的刺激也怪凄惨的。想想木叶村应该再怎么变也不会有雨隐村变化的这么极端，这里可是曾经号称「哭泣的国度」，现在根本是「欢乐的国度」甚至朝着更夸张的极端──「傻笑的国度」不断演进一去不回。
　　
　　这个提议被同为木叶出身的纲手和卡卡西大力赞同。弥彦青年作为木叶忍者自来也的学生，也是对老师出身的村子抱着浓厚的兴趣，毫不考虑的投了赞成票。长门自认对木叶的人并不熟，就算他们有变的脑残傻缺或者圣母他也看不出来，欣然同意将目标定为木叶村。
　　
　　尽管不太放心让这几人四处乱跑，但是把无辜的异世界来客软禁这种事天道弥彦自认再给他三辈子他也做不出来。想到木叶好歹有未来徒弟可以顶着，少女心飞段的哥哥也在那边，看着不出乱子应该还是没问题的。
　　
　　于是观光团的导游换成飞段，众人挥别野人长门（被挚友强行扣留）浩浩荡荡踏上往火之国木叶村的征途。在这个有许多意外高科技产品的忍界，交通方式仍然是意外的落后，不管是隔壁借盐巴或是跨国旅游交通工具基本靠两只脚。从川之国到火之国的路程以忍者那堪比电动马达的跑速并不算什么，不过接近黄昏的时候几人已经接近木叶村的管控范围。
　　
　　路上旅伴还多了收帐途中的朱南组外带二少。
　　
　　二少对于加入这团「观光团」一点兴趣都没有。别提里面有个天天追在后面擅自做出「佐助，我一定会带你回木叶」这种白痴宣言的家伙，还有一个爱用痛惜的眼光看着自己的旗木卡卡西，一个两个都是自作主张的浑蛋！他才不需要回去木叶这种虚伪的村子，那种害死哥哥的村子毁了最好。怀着一肚子阴暗扭曲的想法，二少保持了明显的距离跟在小团体后面。
　　
　　鼬知道这个异世界的弟弟有点扭曲，毕竟他从来没见过这么热爱被月读的人，可是毕竟相处的时间不长，鼬也没有特别想要了解这个佐助──只是一个异乡过客不是吗？他并不想成为这个佐助眼中哥哥的代替品，从他的许多表现鼬可以推测另一个世界的自己恐怕已经死去。于是鼬保持着淡定的态度，该做什么就做什么，此刻他自然也毫不避讳的和原本就相熟的飞段走在一起，只是看在二少的眼里那又是另一番滋味。
　　
　　在村外接他们的人是春野樱和本地旗木卡卡西和一个绑着辫子头上还缀有铃铛的女孩，出人意外的是山中井野也跟来了。木叶出身的几人想想自己的世界小樱和井野本来就是好朋友，一起来接个人也不算什么大不了的事，也就没有在意。
　　
　　本地卡卡西对另一个自己投去一个富有观察意味的眼神，发现对方努力掩饰的不自在，内心叹息：「修行不够到家呦。」樱大叔已经和飞段去旁边商量怎么安排众人住宿和解释这一大群人的来历，卡卡西咳嗽两声宣读准备好的配合事项：「G……诸位的到来属于高度机密事项，为了不引起村子的恐慌，请各位配合接下来的行动，首先必须要请各位改变一下造型。这个过程并不会伤害各位的精神或者是身体，还请不要挣扎……话说你们都被封了查克拉应该也挣扎不了。」照本宣科念完稿子还吐了个槽，卡卡西恭敬的请那个绑铃铛的女孩上前。
　　
　　「襄铃大人，可以开始了。」
　　
　　襄铃带着甜甜的微笑上前，双手在脸旁轻拍合十，看起来很快活的向众人吩咐：「请各位先在心里想象一个不同的形象，越清晰明确越好，一会儿襄铃会用九尾天狐的法术帮你们变成那个样子。别人都看不穿的。」
　　
　　「请问，九尾天狐和一尾守鹤有关系吗？」我爱罗感受到有鼓熟悉的查克拉。
　　「守鹤？在那边鬼叫的就是了。」襄铃指向木叶的方向，一个奔驰少年的身影。隐约还听到阵阵呼喊「大姊头！」的声音。
　　
　　异界团感受到了九天玄雷。
　　角都开银行算什么、飞段少女心算什么、万花筒做讨债用算什么！
　　木叶尾兽满街走啊！有木有！
　　
　　「大惊小怪，前天我才跟守鹤才和二尾又旅、八尾牛鬼一起搓麻将。」襄铃不甚在意的挥挥手：「快点想好你们的形象，尽量普通点不引人注意，我还赶着回家吃点心呢。」
　　
　　快速施展完九尾天狐的障眼法，在知情人以外的村民看来异界团就是一群没有查克拉的普通人。襄铃左右检察确认没有问题，拍拍手准备要回村子继续喝茶聊天喀瓜子，飞段掏出了一包野人长门来不及吃完的烤果子：「襄铃饿啦？我这儿有带烤果子呢，要不要拿几个？」
　　
　　眼见那色泽特异的烤果子，襄铃觉得内心有些不太美好的回忆被勾起来了。犹记当年，虞山芳默林，沟火旁，果子香。这裹满了「家乡调味香粉」的果子……
　　
　　「喔！这就是刚才山猪师兄吃的很快乐的烤果子？我也来吃看看！」鸣人率先伸手拿了一个。
　　
　　飞段对有人捧场自然是非常欢迎，热切的把剩下的果子递到众人眼前：「都吃看看，很好吃的。你们要是回去了一定吃不到这个味道了。」
　　
　　不过是果子，中午的时候看那个脱线长门也确实吃的很香，异界来客们除了坚决不合群的二少都各自选了一个果子尝尝。当天卡卡西和樱哥领了一家严重食物中毒的家庭来木叶村就医，根据守大门的出云和子铁描述，那一家七口进村的时候路都不能走了，还是靠卡卡西和樱哥连同路上遇到在晓打工的宇智波大少爷及其同伴才把人「扛」进木叶村的，唯一能够走进来的小儿子也是脸色很差，不知道是吃到了什么东西把人折腾成这样。
　　
　　异界木叶三人回到「家乡」的第一晚是躺在病床上打点滴渡过。樱哥登高一呼拿着原本要安排几人住宿和用餐的经费领着１２小强吃烤肉去。
　　
　　本土卡卡西接替监视的工作守在木叶医院的病房外，不时拨开百叶窗检察一下室内的情况。对于那个翻着躺在床上还会不自觉扭曲一下的「卡卡西」，他以过来人的身分能够提供的经验只有忍着忍着就淡定了。卡卡西津津有味的翻阅着从「自己」身上打劫来的新书，异世界的自己也喜欢《亲热天堂》系列，这点还值得赞赏。
　　
　　第二天早晨，鸣人迷迷糊糊的从床上坐起来，就看到两个纲手奶奶在研究那颗害自己吐到全身发软的果子，师兄不愧是师兄，不但忍术强大就连胃也是无坚不摧！躺在加护病房进气少出气多的真?长门师兄被鸣人的脑袋选择性的屏蔽掉了。
　　
　　「早安昂～听说乃们被飞段妞的家乡味放倒了？」伴随明显的口癖病房的门被一脚踢开，小蛇丸捧着五盒便当出现在门口：「小蛇丸大人来给乃们送早餐昂～」
　　
　　吊着点滴的人们用沉默表示他们的不信任。
　　在这个满地是雷的世界，什么都不做才是最安全的。
　　阿飞真是用心险恶，如果让他们用既有的经验在这个世界「奋起抵抗」恐怕早就玩完了。
　　
　　「哈哈哈，放心吧，你们不是第一个被飞段的果子放倒的。」自来也从医院的窗户攀进来：「我们当初可都是受害者，纲手、卡卡西还有阿凯……很多人都被放倒过。这东西后来还在中忍考试的时候被拿去当作鉴别毒物的考题呢。」
　　
　　自来也还在搬着指头细数哪些人被果子阴过，鸣人已经像个炮弹一样撞进自来也怀里抽抽噎噎的喊着好色仙人边流眼泪。他是有想过会不会在这里见到好色仙人呢？既然这里的晓组织和木叶没有敌对，好色仙人就不会被佩恩杀死。听说他昏迷的时候就是好色仙人来治好他，大蛇丸也没有背叛木叶还在帮忙研究让他们回家的方法。
　　
　　可是真的看到好色仙人在眼前用那样的声音、语气和神态说话，这个几乎和父亲一样照顾他的忍者活生生的出现在他面前，鸣人觉得实在没办法再控制他的泪腺了。忍者就是可以忍耐的人，可是在老师面前，他应该可以偶而做个不合格的学生吧？
　　
　　「喂喂，你才刚吊完点滴难道又要哭晕回去？」自来也温柔的揉着鸣人的头发，这个孩子看来和异界的自己感情很好呢：「还是说另一个世界的我把你教成一个爱哭鬼？」故意换上戏谑的腔调，果然看到金毛的少年「腾！」的跳开来大声反驳：「才没有呢！我可是超～级～厉害的忍者！将来绝对会成为火影的！」
　　
　　「啊～是吗是吗？本仙人会很期待的喔。」自来也把鸣人的身子扳向那盒被遗忘在病床上的早餐便当，用力在他肩上一拍：「把你的早餐吃完，你们今天不是还要去逛木叶？等等可得记得跟我说说，这里和你那边的美女比起来哪边等级比较高啊。」
　　
　　「自来也！你要把你的下流祸害到跨世界吗？」本地纲手咆哮着把飞段牌烤果子向自来也投掷，嵌入了金属的窗框。
　　
　　「喔呀喔呀，纲手发飙拉！」自来也流着冷汗看着那颗深深卡在金属框里的果子：「我还是先一步去进行晨间的取材好了！」说着利落的翻身跳出窗外，一溜烟的消失在人群里。
　　
　　本地纲手仔细吩咐了静音一会儿帮其它人再做一次检查，气冲冲的跑出去捉拿自来也。一时间病房陷入沉默，每个人都盯着便当一脸苦大仇深的样子。小蛇丸非常不解：「乃们都不饿吗？这是鸣人骚年一大早起来亲手做的昂～」
　　
　　啊哈！是前天晚上做晚餐的那个「鸣人」吗？
　　除了当时还在昏迷的鸣人，其它人纷纷露出恍然大悟的表情，放心的掀开盒盖开始吃早餐。
　　
　　这个世界的老师啊！您的儿子有这么好的手艺，可以嫁了。
　　卡卡西再也没有办法催眠自己了，相对于少女心飞段和天真的佩恩什么的，鸣人好手艺不过是微不足道的小事罢了。
　　
　　「咦？『鸣人骚年』是指这个世界的我吗？」鸣人觉得他听到了什么了不起的事了：「这个便当是『我』亲手做的！啊啊啊啊啊！这绝对不可能！我想要当的是火影不是厨师啊──！」
　　
　　我爱罗和二少一齐转头凝视他们的老熟人，似乎想要用目光从这个人身上榨出一点料里天赋。
　　
　　「我觉得这是完全不可能的。」二少率先掐灭自己的想法：「我认识的漩涡鸣人只会煮泡面。」
　　
　　我爱罗难得一次认同二少：「我认识的鸣人只会欣赏拉面。」
　　
　　还是专心吃便当吧，回去就吃不到了。盒子看看能不能当成纪念品带回去。
　　
　　也许是他们花在「早餐」的时间实在太久了，病房的门再一次被推开，进来的是一个臭着脸的金发少年。
　　
　　「吃个早餐要这么久？那个果子有那么厉害？」
　　
　　正在纠结「我是火影不是厨师」的鸣人看到另一个还没脱下围裙的自己，当下就崩溃揉着脸大叫：「你还是不是男人怎么可以这么贤慧嗷──！」
　　
　　漩涡?兰生?鸣人两辈子被所有同伴津津乐道的一点就是：「贤慧」。
　　原本他也不是很在意，甚至小时候没人管还挺感谢上辈子练了一手好厨艺可以不要把自己饿死。
　　
　　直到有一天井野一边吃着他准备的茶点一边感概的说：「鸣人啊，你这么贤慧，将来谁嫁给你谁有压力啊。你看看这屋子整里的比我房间还干净，又做的一手好菜，我看你还是早点让佐助跟他爸爸说一下，把你娶回去吧。不然我们这些女忍都要滞销了！」
　　
　　贤慧、贤慧……你妹的贤慧！
　　心头火起，本地鸣人围裙一脱撸起袖子居高临下的俯瞰坐在床上捧着便当的鸣人：「神马贤慧！本少爷是铁铮铮的汉子！纯爷们儿！」
　　
　　鸣人自然不会随便在气势上落于人后，眼看两个就要从大眼瞪小眼演变成互掐，从送便当后一直做壁上观的小蛇丸像是想到了什么再次开口：
　　
　　「可是鸣人骚年，乃只有一米七？」小蛇丸直戳身高要害：「喔，忘了乃貌似还木有到一米七，那就是号称三级残废了昂～」
　　
　　三、三级残废……
　　两个鸣人的气势一起蔫了。
　　二少慢吞吞的咽下最后一口，偷偷比划了一下鸣人和自己的身高──很好，他还是应该继续和白痴鸣人保持距离，只要再努力两公分他就不是三级残废了！
　　
　　兵荒马乱的集合完毕，在飞段一进木叶村就跑的不见人影的状况下，本地卡卡西和第七班担任起领队的任务。终于见到「第七班」的时候，观光团里三个人均不由的一阵尴尬，他们知道这里的第七班没有分裂，可是这是什么相处模式？
　　
　　佐助是个面瘫脸这点没变，但是他头顶上那团蓬着毛的肥鸡是什么？脖子上挂着木叶护额眼神还特嚣张！
　　
　　尤其是二少看着和自己一样的脸头上顶了一只肥鸡，差点没两眼一翻又进医院。这什么品味？宇智波家又不是没选择了，养忍猫也比养只肥鸡来的好，前者虽然骄傲了一点至少看来可爱多了。注意到大家在盯着阿翔，佐助决定顺应民意把阿翔从头上抱下来介绍给大家：「这是阿翔，他是一只忍鸡。」让开身子，后面还有两只相对比较纤细的芦花鸡：「这是翔二爷、翔三爷，也是忍鸡。」
　　
　　还二爷、三爷？
　　你是有多爱芦花鸡！
　　
　　「你们别小看佐助的忍鸡，单纯看破坏力的话不会输给妙木山的蛤蟆喔。」本地卡卡西看出二少眼里的嫌弃，决定好心和这个阴沉少年解说一下。只是这种片面的说法并不足以取信众人，卡卡西见状无所谓的耸耸肩，带着一大队人从木叶外围逛起。
　　
　　木叶外围多是演习场和各式训练场地，一路走过都可以看到有人在做各种体术、忍术的练习。不知不觉来到当初第七班生存演习的场地，三根木桩和一片蓊郁的森林，至少这个部分不论是哪个木叶村都是一样的。
　　
　　「真是怀念，当时鸣人还被绑在木桩上来着。」卡卡西。
　　「G，当时我差点被三个学生打成第四根木桩来着。」本地卡卡西。
　　
　　两个卡卡西不可置信的看着对方：「不是吧，我绝对没有这么强／弱！」
　　
　　鸣人也不可思议的看着本地鸣人，没想到这个世界的我居然是深藏不漏的类型吗？在刚成为下忍的时候就可以把卡卡西老师给打成木桩！二少更是不能接受这个养鸡户居然在小时候就比自己强，他可是以复仇者自居一路追求力量啊！
　　
　　「话说，咱们打的那个不就一个影分｜身而已，说穿了也没真的打败老师不是？」樱大叔仰头灌酒，爽爽的打了个酒嗝。
　　
　　那是一个资深菁英上忍的影分｜身，你们这群不识货的小鬼！
　　人柱力查克拉量大就可以鄙视影分｜身了吗口胡！那好歹也是老师我一半的查克拉耶，被你说着像拉面上会被挑出来的葱花一样是怎么回事？
　　
　　本地卡卡西即使久经锤炼内心还是有很多不能不说的哀伤。
　　
　　「先不说这个，那边的两个人看起来挺眼熟的。」我爱罗指着木桩旁边的两个人影，一个是昨天自称九尾的辫子少女，另一个背对人群的是红发的少年。辫子少女正在把一台手提音响放到木桩上。
　　
　　佐助顺着我爱罗指的方向看去：「那是襄铃和小熊猫。」
　　
　　「襄铃就是昨天那个……九尾少女？」纲手不太确定的询问，这个村的自己也太大胆了吧，当真放着尾兽满街乱走？
　　
　　「是阿，她最近迷上了训练小熊猫唱RAP，还有喊些奇奇怪怪的台词。」本地鸣人补充解释：「小熊猫就是我们这个我爱罗，一尾守鹤被放出来之后现在是我们襄铃的跑腿小弟，昨天你们应该有看到他在绕木叶跑百圈。」
　　
　　襄铃走到音响旁按下播放，音乐声响起：
　　
　　「やるなら今しかね　ZURA
　　やるなら今しかね　ZURA
　　攘夷がJOY　JOYが攘夷……」
　　
　　红发少年跟着音乐很认真唱着还附带比划着RAP手势，那正字标记的黑眼圈和额头上的「爱」字像恶灵般的缠上我爱罗。
　　
　　为什么这个世界的自己会是小型的奇拉比！
　　攘夷是神马！
　　
　　「很好，RAP的部分先练习到这边，现在是伊丽莎白时间。」襄铃满意的按下暂停键：「咆哮吧！小熊猫！」
　　
　　「不是熊猫，是我爱罗。（パンダじないガアラだ）」
　　
　　「喔！NICE！你终于把这句话练成反射了，真没白费我对全世界宣传小熊猫这个绰号。」襄铃听了小熊猫的反射回答很欢乐地原地转了个圈，稍远处的我爱罗已经到河边去抱膝蹲成一团。
　　
　　「那啥，你要是受不了的话最好把耳朵给塞了。」本地鸣人看不过我爱罗那个惨淡的样子，好心的拿了两团棉花递过去，可惜为时已晚。
　　「エリザベスススス──！」少年的呼声响彻云霄。
　　
　　河畔的我爱罗内牛满面。
　　                        
作者有话要说：为毛ＪＪ又抽了！
好好的一章要更两次才更的出来啊！！！
好极了，我要让阿飞出来给大家虐
各种鸭梨都要从喉咙里跳出来了有木有！
小熊猫那个是声优梗，我爱罗和桂的声优都是石田彰～
攘夷が★ＪＯＹ




☆、番外──带我回家（７）

　　一群人围在河边实在是太明显，想不被发现都不行。襄铃大姊作派的带着小熊猫上前打招呼。
　　
　　小熊猫递给我爱罗一包面纸。
　　
　　「别太难过，你们等会应该会参观到更……有威力的。」递面纸的时候小熊猫在我爱罗耳边留下这一句应该算是安慰的话。
　　
　　「喂，听他说话，这个我爱罗明显知道我们的来历。狐狸你不是说施了什么障眼法不会让人看出来了吗？有没有用啊？」鸣人一脸怀疑的看着襄铃：「而且的个性和九喇嘛差真多，真的是九尾吗？」
　　
　　本地第七班如坠冰窖。
　　这就是传说中的一句话真相帝吗？
　　
　　襄铃好歹穿越之前修行千年，修的好不好精不精不说，至少装逼这点修的还不错。
　　
　　「鸣人要试试看襄铃是不是真的九尾吗？」狐狸笑的眉眼弯弯，查克拉形成的尾巴甩啊甩。
　　
　　异世界一干人全体压制鸣人，嘴、敲头和扣住双手：「谢谢不用了，我们明天就走了不必麻烦！」
　　
　　「你这个笨小子，我爱罗是风影不是吗？」纲手的铁拳一下一下的敲在鸣人的脑袋上：「有另一个和自己一样的人出现了，身为风影这个世界的我爱罗怎么会不知道呢！」
　　
　　一群人忙着敲打险些祸从口出的鸣人，小熊猫在人群旁举手请求发言。
　　
　　「其实是襄铃告诉守鹤，守鹤又告诉我，我才知道你们是什么人的。」
　　
　　守鹤！那只肥狸猫！
　　我爱罗想想跟自己相处了１０来年的尾兽那个贪玩又不知轻重的个性，如果是守鹤泄密的话那绝对是可能的。
　　
　　「还有，我不是风影。」小熊猫无辜的摊手耸肩。
　　
　　我爱罗傻了，不是风影的话……难道这个世界父亲还活着吗？想起来之前和秽土转生出的父亲的对话，那是他唯一一次和父亲「交谈」而不是机械化的从风影手里接下任务去执行，然后回报这种不带感情的交流。
　　如果这个世界的父亲还活着的话，他是不是可以去远远的看一眼？
　　
　　「现在的风影是？」我爱罗忐忑的询问。
　　
　　冷静，我爱罗在心里告诉自己──就算风影不是「我」也可能其它人，不一定就是父亲大人。
　　
　　「夜叉丸。」
　　
　　观光团再度停下抢救震惊过度抽过去的团员。
　　
　　木叶火影楼，火影和风影刚签署一项两村之间长期商业协议。穿着风影御神袍的夜叉丸眼神不禁飘向第七演习场所在的位置，襄铃十之八九又把我爱罗给带去训练RAP还是什么其它的花招了。
　　
　　「风影大人担心我爱罗和那群异界来客遇上？」纲手顺着夜叉丸的目光看去，能让这位风影挂心的除了村子以外就是那个叫做我爱罗的侄子了：「九尾襄铃在昨天已经施术掩盖了外来者的容貌，就算我爱罗遇见了应该也认不出来的。」
　　
　　夜叉丸温和的微笑：「自然是放心襄铃的术，只是我这几天都忙着这次协议。火影大人也是知道，砂隐的地理条件实在不如木叶，我一直想让村子里的人日子过得好些……就冷落了那个孩子。」
　　
　　「那既然文件该签的都签好了，风影大人还不去多陪你家那只『小熊猫』？哈哈！襄铃可真有才，那两个黑眼圈可不就是熊猫吗。」纲手大剌剌的挥手指向宇智波族地：「富岳和美琴两夫妇在家里窝了好多年，现在跑出来弄了个新花样，这阵子在木叶是当红的。还没去逛过的话可以去瞧瞧，我是对那些没兴趣。」
　　
　　夜叉丸点头致意后迅速离开了火影楼往演习场去。
　　正好遇上我爱罗听到夜叉丸三个字两眼一翻直挺挺的往后倒去，不巧身后就是小河，半个身体就这样被河水拍呀拍的还是没有要醒过来的意思。
　　
　　唔，难道我在另一个世界是什么十恶不赦的存在？
　　
　　「纲手奶奶，快急救！」
　　「我们现在查克拉都被封住了怎么救啊！臭小子！」
　　「纲手大人！请不要激动！」
　　「哼，一群笨蛋。」
　　
　　第七班连忙把开始下沉的我爱罗拉到岸上开始急救。
　　在本地鸣人的法术治疗醒转过来的我爱罗看着夜叉丸那张脸张口闭口就是蹦不出半个词来，经历天墉城ＣＥＯ和砂隐风影两任大佬脸上工夫练的再到家的夜叉丸也觉得笑容要绷不住了，为什么当初要让他跑到这个总是满面笑容的人身上呢，弄的他想回归严肃路线都不方便。
　　
　　「我刚才和火影大人聊了一下，她说最近宇智波好像有新鲜的活动，不如去看看吧？」夜叉丸想了想，还是开个新话题转移注意力好了。
　　
　　「你刚才说什么？宇智波一族？哪来的宇智波一族！」一直躲在人群后的二少直接冲到夜叉丸面前只差没揪人家领子咆哮。
　　
　　「除了木叶的宇智波还有其它的宇智波吗？」夜叉丸被吼的莫名其妙，眼前这个分明是异界的宇智波佐助，为什么会对这三个字这么激动？一直以来三观健全成长，穿越后又没附带襄铃剧情解说的夜叉丸迷惑了。
　　
　　佐助打从第一次和二少那不怎么愉快的会面后，就一直不懂这个家伙是怎样的想法，总是一副全是界都欠了他的样子，哥哥在的时候那种要把旁边人给生吞活剥的眼神。
　　
　　「闭嘴，很吵。」佐助无视二病快要发作的二少：「去我家的话有捷径，我带路。」
　　
　　佐助说完径自转身走向森林，一肚子怨气没地方发泄的二少也只能抬脚跟上队伍，他还不至于傻到在查克拉全无的情况下和本地的第七班冲突。
　　
　　「我还不知道这边居然有捷径呢！」穿梭在树林间，鸣人回头向最末尾的二少喊话：「佐助你也知道这条路吗？」
　　
　　一如既往除了一声冷哼没有其它响应。
　　
　　二少自己也是第一次走这条路，１２岁就叛逃的他怎么会知道什么演习场的快捷方式。而且脚下这条明显是人踩出来的路还很新，说不定跟本就是这个「佐助」自己开出来的。
　　
　　「这条路是木头脸开出来的，你们那边应该是不会有的。」本地鸣人好心的解释：「因为要练习忍术，我又不好意思天天去用宇智波家的训练场，就探出了这条快捷方式方便木头脸从家里跑出来。」
　　
　　二少的表情更阴沉了，为什么他要和白痴吊车尾搞再一起还感情很好的样子？话说练什么忍术需要天天往外跑一起练到林间小径都给踩出来了啊？就算是异世界的自己也不能这样把「宇智波佐助」的脸给抹黑了啊！
　　
　　宇智波家族地满满都是人，沿着大道的商店都撑起棚子供人遮荫。二少自认从没见过族地有这样的光景，就算是灭族前也没有。宇智波一族即使在热闹的祭典时也是守礼、拘谨的，因为族人的一言一行都代表了宇智波的姓氏，绝不容许有任何出格的举动玷污这个姓氏。
　　
　　「这是……怎么回事？」二少看着表情几乎没变化的佐助，所有人都觉得如果不是有查克拉封印二少一定瞪着万花筒。
　　
　　「富岳大人的通灵即将开始！请肃静──！」拿着大声公的宇智波族人穿流在人群间不停重复：「富岳大人的通灵即将开始，本周是恭请四代火影大人！请各位肃静──！」
　　
　　不只二少，异界旅行团全体石化。
　　宇智波没有被灭族就算了，反正前几天也见过鼬，他也不是叛忍。可是通灵仪式是啥！为什么还有这么多人围观啊！
　　
　　「喔喔！这周是我爹吗？木头脸你也不先跟我说一声！」本地鸣人熟门熟路的拨开人群爬上佐助家的围墙，族长家的位置最靠近族地中心，在这边视野最好不用说，还没人敢抢着爬族长家的墙──绝对是围观的特等席。
　　
　　佐助跟着爬上围墙坐在鸣人旁边：「你想见四代大人随时跟我说都可以安排，何必来跟这么多人挤？」
　　
　　襄铃、樱大叔和本地卡卡西一起扶额叹息──真是不会说话。这种时候就应该说点：「我要给你的惊喜！」之类的才对嘛！
　　
　　「死木头就是死木头，别指望开出花来。」本地鸣人说完招呼了光观团就位，广场中央富岳也完成了一串前置动作。
　　
　　身穿黑色和服的富岳双眼一睁，赤红的写轮眼开眼。
　　单勾玉、双勾玉、三勾玉
　　直到万花筒
　　
　　──「降灵?波风水门！」
　　
　　没时间给异界众惊愕宇智波富岳的万花筒，在广场上渐渐凝聚的珍珠白身影已经夺去他们的目光。
　　
　　「老……老师……」卡卡西甚至揭开护额确认这是不是幻觉，他看到老师的幽灵了。
　　
　　「爸爸……我看到……爸爸了……」鸣人也是愣愣着指着四代的身影不停的问旁边我爱罗：「你看到了吗？我爸爸的幽灵，你有看到吗？」
　　
　　纲手没有说话却也是一脸复杂的望着水门失去了色彩的透明身影。
　　
　　「爸──我──在──这──！」还没有哀伤满一分钟，鸣人的大嗓门和挥的比谁都用力的手臂毫不留情的把刚刚凝聚起来的感伤气氛全都挥散了。
　　
　　「鸣──人──！」四代笑的露出两排整齐的牙，在广场用力向鸣人的方向挥手：「你妈问你──有──没──有──按时吃──饭──！」
　　
　　「有──！」鸣人立刻大声回答。
　　
　　所有人都一起扶额了。
　　我们是来看四代父子深情喊话的吗喂！
　　
　　「四……四代大人，时间有限别忘了正事。」富岳在一旁小声把水门的注意力转回来。
　　
　　「啊，抱歉抱歉！」水门不好意思的对鸣人摆手，重新转向群众：「继上周二代大人之后，轮到做为徒孙的我，向师祖──三代火影大人和团藏大人的黄昏之恋送上祝福……」
　　
　　纲手僵硬的转过身来：「水门刚才说的什么？你们听清了吗？」猿飞老师和团藏的黄昏恋是神马鬼东西！
　　
　　樱大叔适时的送上一瓶酒，并示意纲手看回广场中央。
　　
　　退休的三代火影和团藏手牵手笑呵呵的接受水门的祝福，团藏除了那张死板板的脸没变，一身的绷带和那种周身阴暗的气息都不见了，就只是一个严肃的老头而已。
　　
　　水门看着两位为了木叶奉献一生的老人可以在最后澄清对彼此的感情，也很为他们感到幸福。身后富岳再一次提醒时间不多了。
　　
　　「那，由于富岳前辈的术已经快到时间了，我在这边诚心希望在场的各位都可以在木叶找到幸福的生活，还有那边的宇智波佐助！不准欺负我儿子！不然小心玖辛奈和我都不会放过你！」
　　
　　水门的身影消失在广场中央。
　　富岳开始点眼药水和敷眼睛，美琴协助的动作非常熟练，看来这个「通灵仪式」已经不是第一次做了。
　　
　　「混……混蛋佐助……」鸣人含着两泡眼泪对着二少：「我爸让你别欺负我，你听到没？我妈妈会来揍你的，快跟我回木叶吧。」
　　
　　「什么都别说了，我还想问为什么我爸的万花筒功能会这么……神棍……」二少低头双手脸，富岳已经开始帮排队的民众算命了，这就是他们来的时候看到一群人龙的原因。
　　
　　「不懂不要乱讲话，什么神棍！」衣服印有团扇族徽的女性听到了二少那句「神棍」很是不满：「富岳大人的占卜可神准了，木叶警备队的破案率都靠富岳大人每天的占卜结果呢，才不是神棍。」
　　
　　说完还对着二少那经过伪装的脸一阵打量：「姊姊看你印堂发黑，还是赶快和富岳大人预约一下好好除灵驱邪，告诉你，灵的很！」
　　
　　女人语重心长的教育完「不信邪的年轻人」，拿着号码牌上前求卦去了。
　　
　　二少揪着心口勉力转向本地鸣人：「对不起……求急救……」便两眼一黑从墙上栽了下去。
　　                        
作者有话要说：呼～
今天两边都更新了
好累。
下午还低血糖差点晕过去
是说另一边的点击和回复都好少啊
求批评关注～
如何正确的生存在火影世界




☆、番外──带我回家（完）

　　从接手这个观光团开始已经连续昏了不少人了，木叶医院里还躺着一个受到生理和心里上双重打击的。还没有晕过的纲手和卡卡西无比佩服弥彦为了照顾好友要留在医院的抉择──真是太英明了！
　　
　　本地第七班商量着就把人带到温泉旅馆去泡汤休养顺便等到明天一早就可以把人送回去，大蛇丸发来了消息说逆向的时空定位已经计算出来，等他带着结果回来就可以实行。
　　
　　反正这团也不能再承受更多惊吓了，大家一起找个角落窝着混时间吧。这项提议获得全体观光客大力支持。
　　
　　木叶的温泉街大体来讲没什么变化，老字号旅馆也还是那几家，这让一直担惊受怕的异界团松了一口气。樱大叔熟门熟路的带队走过了几家老店、新开张的超豪华旅馆、平价家庭旅馆最后停在一间连招牌都没有的旅馆前面。
　　
　　「到了，大家进去吧，用我的名字订的团体房。」樱大叔直接拆下拉门，向众人扭头示意。
　　
　　光观团鱼贯而入，门不是被推开的是拆下来的这种小事不要去问，我们什么都没看到，木叶的温泉说穿了都是从附近的山里引来的，不要去深究为什么特别选了这一家，泡泡温泉洗洗睡了明天一切都正常了！
　　
　　其实旅馆外面看起来虽然破，但是进了客房还是可以接受的，至少收拾的干干净净。本地卡卡西去了火影楼回报今天的行程，本地第七班先去安排晚餐顺便请旅馆的人帮忙铺床，于是暂时和观光团分别行动。在鸣人的鼓吹之下众人换了浴衣准备好好泡个汤，却在浴场前遇到难题。
　　
　　男汤和女汤前都有穿着旅馆制服的员工在柜台后，泡汤前要出示盖了戳的小卡片。鸣人站在最前面认出了那张卡片是忍者登记证，他们每个人都有的，可是什么时候泡个温泉还要验证件了？上面盖的小红戳是什么？
　　
　　还有为什么男汤和女汤中间会有「春野汤」这种东西！
　　
　　「客人是要泡汤？请问有什么问题吗？」服务员面带微笑上前。
　　
　　纲手眼捷手快先一步把正要开口的鸣人扯回来丢给我爱罗，自己则问起了那张盖了戳的忍者登记证。
　　
　　「客人是第一次来木叶的温泉旅馆吧。」服务员听了纲手的问题，了然的点点头开始为他们解说：「几位是来观光的话，进村前应该有山中一族的忍者为几位做过检测才是。」
　　
　　山中一族？在进村的时候来接他们的人里面除了那个古怪的





☆、第 51 章

　　退休的三代火影和团藏的黄昏之恋沸腾了一段时间后，也渐渐被好事的民众放到一边去。事实上两个上了年纪的老对手也没有真的搞什么大宴宾客的排头，就是团藏某一天收拾好了行李，拎着皮箱就这样大大方方的住进了三代火影的家。
　　
　　第二天三代家门口的门牌除了「猿飞」又默默多了一块「志村」。
　　
　　新增的门牌就是一个信号，和三代相熟的老朋友、徒弟、下属都低调的送来了礼物。大蛇丸的高级定制品也在这几天送达了木叶。
　　
　　为了表示对三代这个老前辈的敬重，青玉组特地亲自带着作品来到木叶村。不过只有他们自己知道这个敬重前辈的理由有多少真实性，至少角都在出差费的时候适度的质疑了一下这两个根本是去打听八卦的。
　　
　　黑底红云的晓袍带着「大蛇丸恭贺老师新婚」的礼物走进木叶，立刻引发了纲手等高层的密切关注。一个是最近正在崛起的新组织，一个是叛出村子的同门。这两者一起出限代表什么意思？纲手头大如斗，又不能把人家的好意拒于门外，再怎么怀疑表面上的工夫都是要做好的。所以说她才讨厌政治这种东西啊！
　　
　　客气的把人请来火影楼，送上茶水。另外派了人去请团藏、三代和自来也，纲手盘算着是不是该从这两个人嘴里翘出点讯息来，毕竟大蛇丸才袭击了木叶呢，突然又送了礼物来很难让人觉得他是怀着一片尊师重道的情操──除非他终于在实验台上把自己精分了。
　　
　　「喔～这里就是鼬出身的村子啊？还真是热闹呢。恩。」迪达拉毫不客气的开始喝茶吃点心：「那个面瘫就是吃着这么好吃的点心长大的吗？龋我们离开的时候可以包一份这个回去吗？恩。」
　　
　　给我客气一点啊！我这个当家的火影还在这呢居然就吃的这么欢还要打包了？纲手满头黑线。不过从这个金发的小子说话的语气看来，他似乎认识鼬，根据自来也的情报，鼬在晓组织的地位似乎是干部一类，这个金发的小子也是晓的干部？
　　
　　「这位……咳，抱歉，还不知道两位怎么称呼？」纲手正要开口这才意识到这两人一个从头到尾都在沉默装死，一个一坐下就像回家似的你是有多自来熟？
　　
　　「我是迪达拉，旁边这个是蝎旦那。」
　　
　　「迪达拉？土影的弟子？」纲手吃了一惊，一村之影的弟子怎么跑去那种龙蛇混杂的组织。而他说的蝎旦那，莫非是──「砂隐Ｓ级叛忍赤砂之蝎？」
　　
　　披着绯流琥的蝎「哼」了一声算是回应。
　　
　　纲手有点不知道该怎么把话题继续下去，迪达拉警觉的半[起眼睛：「喂，不会是土影那个老头跟说了什么吧？恩。」
　　
　　「不，完全没有。」除了几年前连续发了很多措词严厉的信件强烈表示已经撤回对你的叛忍通缉而已，纲手交接火影整理三代的文件时还被那一整抽屉的信给吓了一跳，对这个名字印象格外深刻。
　　
　　「总觉得很可疑……」迪达拉还想继续追问，门外已经传来敲门声打断了他的问话。
　　
　　推门而入的三代看起来心情很好，反倒是团藏臭着脸，一点也没有「新婚」的状态。自来也还是那种痞子的态度，一进屋子就软骨头似着靠上墙壁，完全没有面对客人的正经。
　　
　　「喔呵呵，这两位就是来帮大蛇丸送礼的艺术家先生吗？真是年轻有为啊。」三代一见青玉组合就很和蔼的和两人打招呼，一声「艺术家」让迪达拉对三代的好感度上涨了不少。大蛇丸糟糕归糟糕，他的老师人挺好的嘛！
　　
　　「纲手公主，不帮我们介绍一下吗？」团藏这几年的态度不复往年那般强硬，但是举手投足之间那种阴沉的气质已经改不掉了，纲手也不得不习惯他这种不冷不热的腔调，为晚到的三人引见。
　　
　　介绍到赤砂之蝎的时候，三人都略有动容。毕竟都是经历过三战的人，对于砂隐天才傀儡师的名声还是知道的。表面上没说什么，实则心底对「晓」的实力又多了一丝忌惮。介绍到迪达拉的时候三代直接不客气的大笑出声，惹的迪达拉很是尴尬。
　　
　　「我就说怎么会提到土影老头！他一定有说了我什么！恩。」
　　
　　三代好笑的看着年轻人激动的样子，示意纲手拿出一个盒子教给迪达拉。
　　
　　「什么东西？」一头雾水的打开盒子，里面全是信件。随意读了两封，迪达拉「啪！」的用力阖上盖子大吼：「谁……谁让他多管闲事了！臭老头子明明一点都不了解我的艺术！恩。」音量够大，但是发红的耳朵还是出卖了迪达拉的心情。
　　
　　「呵呵，年轻真是好事啊。来来来，不是说有大蛇丸委托两位的东西……」三代也知道不要逗小孩子逗的太过分，适时的转换话题化解爆炸艺术狂人的尴尬。
　　
　　果然一说到作品，迪达拉的注意力就被移转了。屋内众人也将重点移到那件蒙的结实的「艺术品」上，潜伏的暗部也提起十二万分的注意，深怕那是么危险物品。
　　
　　蒙着成品的黑布被撤掉，纲手直接一口茶喷出来笑倒在桌上，自来也着嘴转过去蹲下面壁，肩膀还是一抽一抽的，三代和团藏两位高龄人万分庆幸自己是坐在沙发上，不然现在一定是趴在地上。
　　
　　年轻至少５０岁的三代和团藏人形在火影岩上，三代面对木叶的方向双手平举做展翅欲飞状，团藏在背后双手环着三代的脖颈，将头靠在他的脸颊边。整件作品从火影岩五代火影脸孔到三代和团藏的人形都做得十分精致，每个细节都如同实物的缩小版，除了──
　　
　　「为什么团藏的身高明显比老夫高这么多！」三代看着团藏的人形轻易的将双臂跨过他的肩膀搂着他，还不用垫脚：「团藏只比我高七公分，这不合比例！不科学！」
　　
　　迪达拉撇嘴看了眼一直不发一语披着绯流琥装哑巴的蝎，接收到迪达拉的「换人解释」讯息，蝎才慢悠悠的说了他抵达木叶的第一句话：「人物的身高比例是订做人特别要求的，我们只是依照订单完成，有问题请找大蛇丸。」迪达拉取出大蛇丸写得密密麻麻的订单要求，在人物的动作那边甚至还有大蛇丸的草图。只是根据文字描述就几乎完美的重现场景，光是这份功力就很叫人惊叹了，只是三代对他莫名其妙被砍掉的身高还是有点淡淡的哀伤。
　　
　　「还没完呢，光是这样才不能算是艺术品。」迪达拉骄傲的叉着腰：「这可是我和蝎旦那通力合作的结晶呢。恩！」
　　
　　这下大家兴趣都来了，纲手也从办公桌前跑出来一起研究这个作品。
　　
　　「说到赤砂之蝎的话……傀儡术……难道有机关？」自来也不敢使力怕弄坏了作品，只能沿着整个雕塑的边缘摸过去想找到机括所在。
　　
　　摸索到历代火影的颜岩时，有轻微的松动。
　　
　　「喔！找到了，是这里。」自来也在纲手的颜岩上按了一下，顶上的平台就有几个小人形从底部升起，是小时候的纲手、大蛇丸和他自己。
　　
　　看着三个小孩围绕着三代（英姿焕发的团藏被主动屏蔽），自来也和纲手都不禁回忆起小时候老师和他们讲初代、二代火影事迹的故事、告诉他们要传承火的意志……那个时候他们之间还没有那么多的生生死死，还怀抱着孩子最纯粹的梦想，要成为厉害的忍者什么的……
　　
　　有一个机关就可能还有第二个，三代伸手在自己的颜岩上按下，又有几个人形上升，是他的妻子琵琶子和儿子阿斯玛和小孙子木叶丸。看着家人们的笑容，三代也露出了微笑。
　　
　　团藏按下了老师──二代火影的颜岩，出现的人形是年轻时的另外四位队友。那个时候他还只是个胆小鬼，总是觉得日斩处处抢在自己前面，日斩就是在光明中的叶，而他是在黑暗中的根。现在他们几个同伴有的离开了，留下的也变成皱巴巴的老人……现在他是不是稍微更接近日斩一点了呢？
　　
　　纲手在爷爷和水门的颜岩之间犹豫着，最后还是按下了初代的颜岩。浮现的人形除了初代、二代火影两位之外，居然还有宇智波斑和另一个和他长相相似的忍者。
　　
　　「斑的话我还可以理解，他带领宇智波一族和爷爷带领的千手一族一起建立了木叶，这个人又是……」纲手皱着眉头怎样也想不起宇智波家和爷爷同期还有哪个忍者可以和斑并肩。
　　
　　「这恐怕是斑的弟弟，宇智波泉奈。」三代摸着胡子回忆着：「据说斑当时夺取了弟弟的写轮眼，成就自己的力量，最后和初代大人一起建立了木叶。不管事实如何，没有宇智波泉奈的奉献斑也不可能统帅宇智波一族，要说建立木叶这位也是个隐藏的创始人啊。没想到大蛇丸连这点旧事都挖出来了，真是用心。」
　　
　　说罢三代看着自来也，指指他家弟子水门的颜岩：「你找到的机关，压轴就给你。」
　　
　　自来也也不推拖，带点小兴奋按下最后的机关，水门和他的三个弟子卡卡西、带土、琳的小人形浮了上来，除了卡卡西是现在的模样，带土和琳都的时间都停留在他们最后的模样。机关运作的声响虽然细微，但以在场忍者的耳力都知道还有戏，果然最后又出现三个小人形分别是鸣人、佐助和樱大叔。
　　
　　一时之间原本空荡荡的火影岩顶站满了不同时代的人。
　　
　　最角落的千手和宇智波兄弟是木叶的「始」。两位火影对着木叶的方向脸上的表情充满信心，宇智波斑双手抱胸一脸自豪，泉奈的视线则是追随着哥哥。这几位在现在都属于传说的忍者，开启了这个村子的历史，埋下传承的种子。
　　
　　做为被包围的主角，三代和团藏那一代的同伴是木叶的先锋，在最混乱的时代用他们的青春撑起整个村子，完成上一代交付的责任；引导下一代的成。冲破层层的压力让木叶这棵树发芽成长，并得以传承火的意志。他们是木叶的「生」。
　　
　　在三代身边仰望的小三忍，是木叶的中坚。生生的将村子的名号打的响亮，成为木叶的骄傲，也让村子的忍者以身为木叶忍者为傲。三代另一边的妻子、儿子、孙子是一个家族的延续，也是一个村子的延续。他们是延续希望的火苗，是引领木叶的「火光」。
　　
　　最后外圈仰望天空的是水门和他的弟子、儿子。四代目火影的御神袍翻飞，眉眼弯弯笑的灿烂的水门，那个总是带着笑容相信未来可以在他们手里变的更好的小太阳。水门班的三人有逝去的人也有背负着逝者祝福的人，卡卡西单手搭着凉棚一附懒散的样子，笔挺的腰杆是要为学生撑起一片天空的温柔。
　　
　　卡卡西班的三个孩子，旋涡鸣人、宇智波佐助、春野樱。虽然看起来都是有些奇怪的孩子，不过和他们相处过的人都知道他们之间有种任何人都无法介入的凝聚力，尽管他们其中一个放心思在菜市场比忍术多，一个嗜酒如命又性别错乱，还有一个天天木着脸顶只肥鸡──但是不能否认他们是木叶的希望，是木叶的「未来」。
　　
　　「只要有树叶飞舞的地方，就有火在燃烧，火的影子照耀着村子，新的树叶会再次萌芽……」三代看着这寓意深远的作品，口中喃喃叨念着那广为人知的「火之意志」的诠释，脸上已经是老泪纵横。
　　
　　「大蛇丸……帮我谢谢他……」三代颤抖着手抹去眼泪，轻抚上幼年大蛇丸的人形：「这是我收到最好的礼物了，请告诉他，木叶永远都是他的家。」
　　
　　半个月后，五大国忍村均收到由三代目火影主笔，以五代目火影纲手的名义发出的邮件通告诸国：木叶忍者村撤销对叛忍大蛇丸的通缉。其中又以土影两天秤大野木收到的数量最多，根据小道消息指出，这似乎是三代大人要报多年前土影大量信件骚扰之仇。
　　                        
作者有话要说：好晚了=ˇ=
所以楚楚我没有去特别抓WORD繁简转换的BUG
如果有看到奇怪的东西请不要太介意
WORD有时候怪怪的~我睡一觉起来再改
话说明天开始我报名的TOEIC补习就要开始了~




☆、第 52 章

　　那件精美的礼物最后决定陈列在火影楼的大厅，凡是来交任务或是洽公的忍者都可以欣赏到这件艺术品，同时木叶的四位高层人士也委婉的谢绝了迪达拉为这件作品加装爆炸功能的美意。大概是感受到迪达拉明显失落的情绪，三代客气表示如果接下来没有紧急的任务，欢迎在木叶多留几天。
　　
　　两人粗略的计算了角都发给的旅费还够，青玉组也就打算在木叶多逛几天再回程，艺术家也是需要外出取材的！安置好住处，蝎一头钻进房间又开始保养他的傀儡，迪达拉对自家搭挡这种举动早就见怪不怪，打过招呼就径自上街达。
　　
　　前脚送走了远道而来的青玉组，火影楼内纲手正对大蛇丸前后不一的态度伤脑筋。
　　
　　「你说大蛇丸这是什么意思？袭击木叶的事情还没过多久呢，他就送了这么大一份礼来，还是这么有心的设计。」纲手端起茶一饮而尽，重重的把杯子扣回桌上。
　　
　　自来也看着那只茶杯「喀啦」一声崩裂了条缝，嘴角抽抽，努力的想了点好话说：「也许……他自己知道做的过头了，所以趁这个机会来表示歉意？也知道当初大蛇丸叛村这件事里面本来就有点不清不楚的，现在团藏不和老头子对着干啦，大蛇丸如果有心要回来这也是好机会不是吗？」
　　
　　「你真的这样认为？」纲手斜着眼看的自来也鸡皮疙瘩直冒：「要是真的像你说的那样，大蛇丸想要回来，为什么不放掉宇智波佐助还有漩涡鸣人？」
　　
　　「这个……我觉得可以放心。」自来也拿出鼬的信交给纲手，里面清楚的写着和佐助和鸣人在音忍过的挺好，没被监禁也没被虐待，大蛇丸也顾虑鸣人是九尾人柱力没让他出来乱跑。现在鸣人已经升格为音忍的中央厨房，掌管上下好几口人的胃袋。
　　
　　自来也看着纲手呈现「放空」的表情，笑着抽回信件：「所以拉，在我们不知道的地方大蛇丸也改变了，就相信咱们的老队友一次吧。」
　　
　　说完也不等纲手回神，自来也已经打开窗户跳出去混入人群中找不到踪影。
　　
　　再相信一次吗？
　　
　　纲手拉开抽屉，最上面是一个精致的折迭式相框。左右摊开来里面是三张照片：一张和弟弟绳树在火影岩前的合照，一张和断在木叶祭典上的合照，还有一张是刚和自来也、大蛇丸分组时猿飞老师带她们三个一起照的师徒合照。
　　
　　片刻，纲手传令暗部找出当年有关大蛇丸叛村的资料。自来也和老头说的简单，要撤销一份叛忍的通缉可不是说了就算，辛苦的还不是她这个当火影的！可恶的大蛇丸，到时候一定要狠狠的揍他！
　　
　　卡卡西带着第七班往火影楼回报任务，意外的发现今天的火影楼前堪称门庭若市。
　　
　　「喔！是卡卡西呀！」阿凯是人群中第一个注意到卡卡西的，一个瞬身出现在搞不清楚状况卡卡西面前拉着他就往人海里挤过去：「快来看，这可是卡卡西你青春的纪录啊！」
　　
　　樱大叔和君麻吕也跟了上去，有人开路不跟白不跟。话说自从第七班跑了两人之后，某个禁药与手办爱好者就打着追随樱哥的名目死活都要跟着卡卡西和樱大叔出任务，无奈之下卡卡西只好写了人事报告在这段时间内把君麻吕算作第七班的替补人员。
　　
　　挤开人群看到的就是早些时候迪达拉和蝎送来的那件「新婚贺礼」，卡卡西早就对着波风水门和带土、琳的人形发起了呆，君麻吕在仔细观察了整件雕塑的做工后直接失意体前曲。
　　
　　「这太精致了……这就是专业和业余的差别吗……」君麻吕阴郁的缩到角落拿起骨刀开始挖墙壁：「不用焦冥竟然可以做到如此程度！这个世界的手办已经进步到这个地步了吗……看来在下还要回去继续研制更新的丹药才可以……」
　　
　　樱大叔关心的重点则不是手办的发展程度，而是这个作品的作者：迪达拉和赤砂之蝎还在木叶。
　　
　　碍于蝎身上还挂着叛忍的身分，不可能将他的名字在木叶大肆宣传，可是一直和身在音忍的佐助、鸣人有联系的樱大叔自然知道这个是谁的作品，也知道襄铃希望借迪达拉的手把自己从鸣人的肚子里分离出来。自然是要把握这个机会和这个艺术家好好聊聊。
　　
　　强势捡走倍受打击的君麻吕，樱大叔开始打探迪达拉和蝎下榻的地点。感谢鼬大哥的情报，晓组织自从生意做起来之后几乎所有干部凡出任务必定伴随公费旅游，不然他还真的不能确定这两个是不是还在木叶范围内。
　　
　　要在这么大的木叶村找两个人，说容易还真不容易，可是当你要找的人是在美感赏析上有严重分歧的搭挡，这个难题似乎又不是这么难了。
　　
　　「唔，果然今天那件作品要是加上爆破的功能才能算是完美的作品，恩！」迪达拉窝在房间摆弄他的黏土，虽然在木叶看到不少新奇的东西可以更加刺激他的艺术，想起早上被拒绝加装爆炸功能还是有些气闷。
　　
　　「艺术就是永恒的。」蝎正在为绯流琥的机关上毒药，头也不抬直接反射回话，这种没意义的吵架他已经习惯了，反正到最后迪达拉还是会坚持他的爆炸论。
　　
　　「艺术就该是爆炸！瞬间升华的永恒！」迪达拉抛出刚完成的黏土小鸟：「蝎旦那，我一定会让你承认爆炸的艺术的，喝！」
　　
　　黏土小鸟的身体鼓胀了起来，眼看就要炸开，蝎此刻真的很想直接用查克拉线操纵某个不会看情况的家伙把那只黏土鸟吃回去。炸坏了人家屋子谁来赔啊！记账单回去的话角都会抓狂的！
　　
　　「G，烟花这种东西就要在屋外放才对嘛！」一阵劲风，樱大叔抽刀把黏土小鸟打飞窗外在半空中化作一朵小型蘑菇云：「不错，挺好看的。」
　　
　　不用赔偿旅馆的修缮让青玉组松了一口气，然而面对突如其来的闯入者，迪达拉和蝎还是维持着警戒──身为忍者谁没有一个两个的仇人？
　　
　　「我说你们两个别这样好吗？」樱大叔对两人的戒备露出了受不了的表情，随手把斩首大刀往地上一扔，刀刃直接戳过地板只剩一截刀柄：「我放下武器了，好好谈谈嘛。」
　　
　　蝎的身体是傀儡，但是在看着大刀穿过地板显然也戳爆了楼下的天花板的时候，他还是感受到了一种叫做蛋疼的感觉。他还是逃不过向角都请款这个结局吗？角都生气扣薪水让他拿什么保养他的身体！
　　
　　「想要谈什么？」蝎保持语调毫无起扶，必须先把这个女的稳住。可以在短时间内抓准角度力道把迪达拉的炸弹击飞就知道这个女忍不简单，尤其木叶的女忍听说都很可怕，纲手姬更是一身怪力闻名。
　　
　　重点是他的银行存款里没钱给角都扣了，大蛇丸这张单的材料把他的身家都掏空了，要是这个女的再抓狂一下他真的没钱可以赔偿了！他刚才保养傀儡的材料还是迪达拉出的，用提前送生日礼物的名义。
　　
　　樱大叔嘿嘿一笑正要开口，房间大门第二次被踢开，不知道从哪边找回自信的君麻吕一身白衣气度从容：「我们是来谈艺术的。」手一翻拿出一罐深茶色的玻璃瓶，装了半瓶的胶囊。
　　
　　「我花了一个下午调整的最新配方，仙芝漱魂丹已经无法跟上时代的需求，只有新一代仙芝胶囊才可以建立真正的永恒国度！」
　　
　　青玉组合恍惚间，只见闯入的女忍掐着后来者的脖子，打开衣柜猛力高举手臂把白衣人的脑袋直接捅进天花板里，身子挂在那晃荡，随后关上衣柜一付啥事都没发生的笑脸：「我们来谈谈有关艺术。」
　　
　　蝎那双没有感情波动的大眼睛死死的对着衣柜的方向，就在刚才这个女的又在那边开了一个洞！这全是赔偿金还有赔偿金还有赔偿金啊！
　　
　　「我要求先付定金。」他现在理解了为什么角都总是说只有金钱才是信的过的好伙伴──尤其在你有一个高破坏力的队友和面对不知道什么时候会抽风却又不能杀的路人的时候。
　　
　　这年头叛忍不好当，从良的叛忍更难当啊！
　　                        
作者有话要说：我对不起所有的热爱蝎旦那的GN
或许说从我开始写这篇文的时候我就已经对不起很多人了XDDDD
其实我真的很爱青玉组的大家要相信我!!!相信我!!!




☆、第 53 章

　　樱大叔简略的说明了当初中忍考试期间他们三个人的想法：
　　
　　尾兽在这个世界就是十尾身上拆分的查克拉形象化，因为没有实体所以都用封印的方式将尾兽封存在人体内，也就是所位的人柱力。可是这种封印一旦不完全很有可能造成人柱力的暴走，而且尾兽也是有感情能思考的存在，长久以来被当成工具封印利用的尾兽一旦暴走多半会造成巨大的损害。
　　
　　但是如果可以让尾兽拥有一定的自由呢？制造一具躯壳，将尾兽的查克拉注入其中让尾兽自行操作这个「身体」行动，除非尾兽暴走才会触动人造躯壳内的术士将其封印避免造成过大的损害，就像忍者为了任务有时候也需要接受咒印避免泄密，封印是作为一种保险机制存在。
　　
　　「具有灵魂的傀儡……」蝎考虑着这种想法的可能性，他虽然将自己的身体也制成了傀儡，还是有留下一部分的肉体。和只有查克拉没有肉体的尾兽是截然不同的状况。重新制作一个身体，导入尾兽的查克拉让它「活」起来，又有别于人体会衰老腐朽，这岂不是一种创造永恒生命的艺术吗？
　　
　　迪达拉作为艺术家和蝎的理念有所分歧，但是作为一个忍者对于樱大叔所假设的这些概念并不陌生，也抓出了整个构想的问题点：「可是怎么把尾兽的查克拉放进傀儡里面？蝎旦那的人傀儡保留的是原本就存在身体里的查克拉，要是用封印的方式那不就什么都没改变了？恩。」
　　
　　「这个问题就要靠你来解决了，迪达拉。」樱大叔摸出酒壶灌了一大口，一口气讲这么多话可是很累的：「你的那个爆炸艺术不就是把查克拉融合引爆黏土控制的？那考虑一下把尾兽的查克拉融入傀儡吧。」
　　
　　「我的艺术只能用我自己的查克拉来展现，恩」言下之意就是我没法帮你融合尾兽的查克拉，那东西不好控制，找别人去。
　　
　　被遗忘的衣橱咚咚响了几声，刚才被戳进天花板的君麻吕终于脱困拉开衣柜重回房间，带着几根木条戳在肉里正在往外汩汩冒血：「话可不能这么说，难道你的艺术遇上挑战就要退缩了吗？真正的艺术家应该是不断寻求新的目标来超越，用艺术证明自己的人生价值，难道你不觉得如果研究出了可以控制他人查克拉的方法，你的艺术表现会更多元吗？」
　　
　　迪达拉的表情像是醍醐灌顶，对啊！他用自己的查克拉融入黏土做出了感动人心的爆炸艺术，但是也就只限于这几种变化了。如果他可以控制敌人的查克拉融入身边的东西，那不就是说他可以创造更华丽的人体炸弹了！这是更多元化的艺术表现啊！
　　
　　「在下表现如何？看样子迪达拉已经被说服了。」君麻吕凑到樱大叔身边小声请示。
　　
　　「我怎么觉得你说服出了一个更恐怖的炸弹客？」樱大叔对面迪达拉已经开始勾画美好的充满爆裂物的未来。
　　
　　「只要他不来炸我就没事。」君麻吕捡起刚才被殴打时掉落的药罐子：「他要是敢来炸，那就等着变成我的收藏品吧！」
　　
　　「你也是傀儡师？」蝎被「收藏品」三个字拉回神，木叶真是个不错的村子，有人给他激发新的艺术灵感，没想到还有同道中人吗？
　　
　　「在下只是手办爱好者。」衣装略显凌乱，但是不能否认君麻吕斯文的外表配合温和的语气整体来说还是个有气质的好青年，只要忽略他的某些特殊爱好──「尤其对真人手办特别的喜爱。」
　　
　　两个永恒艺术爱好者热切的凑在一起研究人傀儡和焦冥的差别，迪达拉为了美好的爆破已经开始要怎么达成控制查克拉融入任意物质。樱大叔有点怀疑带着这个家伙过来谈话是对还是错了，看样子他的目的是达成了没错，可是怎么有种青玉组的未来会越来越凶残的预感呢？
　　
　　气氛良好的秉烛夜谈之后，蝎和迪达拉清晨带着满肚子的新艺术理论告别木叶（避免被旅馆老板追讨赔偿费），并且答应会和组织首领讨论这项提议。大型计划还是要有组织在背后顶着，大蛇丸那货这几年可以宅在他的音忍做实验也是仗着有晓的资金援助。
　　
　　君麻吕和樱大叔在村口送别两人。
　　
　　「你说他们弄得出来吗？尾兽用傀儡。」樱大叔停止挥手，拿出悭臾通低头边写边和旁边的人搭话：「尾兽的查克拉量这么大，弄不好会直接爆体吧。」
　　
　　「樱哥担心襄铃？不要紧的，尾兽有九只不是吗，他们有八次失败的机会，只要最后一次成功了就好。」
　　
　　「……」
　　
　　暨三代的婚礼事件后另一件大事就是大蛇丸的叛忍通缉撤销。理由书上洋洋洒洒写满当初叛定大蛇丸叛逃的理由多不充分。实验禁术什么的在忍界不算什么，二代自己都弄了个秽土转生不是吗？
　　
　　大蛇丸看到这份文情并茂的撤销通知当天就上演了一番「临表涕泣，不知所云」。末了还把通知书裱了框挂在床头，名曰：纪念年少轻狂的岁月。第二天就收拾了包袱带着秘书药师兜噌噌噌的往木叶赶去，猿飞老师！我大蛇丸回来啦！
　　
　　同一时间，雨忍第一银行，角都办公室内聚集了朱南收债组和半年来大蛇丸最大宗的债主青玉组。
　　
　　「不是我不让你们兑现这张支票，而是大蛇丸的欠款真的太多了。」角都翻出大蛇丸的账户收支，上面是满满的赤字，每个月偶而有出现几个黑字那是晓组织成员的底薪。
　　
　　「你上次说过从大蛇丸的补助款扣的，我为了完成他的单子可是掏空了自己的存款。」蝎的傀儡脸没有表情，可是从他拍桌的动作不难看出蝎非常不满。
　　
　　角都重新翻了另一本补助款的账本，还是无奈的摇头：「没办法，他的补助款被挪去填前半年的欠费了。」
　　
　　蝎把大蛇丸签过名的订单和亲笔信往角都面前一摊，今天势必要讨个说法的态度。迪达拉自然是站在旦那这边，只是来领这个月工作的朱南组夹在中间略显尴尬。鼬看了大蛇丸账户那一整排的赤字，心不住往下一沉，佐助在这样的组织能吃得饱吗？等会让绝再送点蔬菜和鲜肉过去好了，发育期间营养很重要啊。
　　
　　角都显然也对大蛇丸的欠债容忍到了极限，这家伙搞研究就算了，至少每个月上缴点成果来让组织知道你在研究个啥东西吧？没有！什么都没有！洒研究费也不是这样洒的。甚至要不是鼬关心弟弟每每让绝去送补给品他们这些人都不知道大蛇丸是不是死在实验室了！ 
　　
　　「鼬、鬼鲛。」角都把一本厚重的账册塞到鼬的怀里：「你们这个月的任务，至少要收回３成。」转向散发着凶狠气息的青玉组：「等鼬回来了优先把钱打入你的账户。」
　　
　　蝎这才钻回绯流琥里慢悠悠晃出银行，迪达拉现场做了几只炸弹蝎子交给在鼬身后待命的鬼鲛：「这个是新设计的炸弹，放好之后输入你的查克拉，会有３分钟的时间让你跑。实验完告诉我效果，恩。」交代完毕也转身大步流星的追上蝎继续讨论经费进帐后要怎么设计尾兽用傀儡。
　　
　　鼬抱着账本往田之国前进，一整迭仔细记录了大蛇丸从加入晓开始各种名目向组织申请的经费，账目之详细完备甚至包括了角都还未加入组织的帐都让他查出来记录在案。也难怪角都只让他收回来３成，以这种陈年旧帐算上利息就算把大蛇丸的音忍村全员都拆分了去卖血卖器官外加卖菊花都还不完。
　　
　　当大蛇丸还在木叶和老师同学凑一桌麻将打的热火朝天，老巢已经在宇智波兄弟的席卷下被「清理一新」。只给他留下一间实验室没有被扫荡──要是逼急了让大蛇丸跑路了他们这些债主怎么办？
　　
　　鸣人很积极的在鼬进行抄家大业的期间打包了两人的行李准备回木叶。阻拦鸣人这个人柱力的术式在迪达拉新型炸弹的几个爆破之下成为历史。于是在鼬和鬼鲛清点完缴收的财产准备打道回府，鸣人那边也准备好了四个便当就等佐助一起回木叶重新迎接阳光下的日子。毕竟迪达拉和蝎那边已经联系好了，当初来找大蛇丸的目的也就达成了，何必委屈自己窝在老鼠洞里面呢？襄铃自从知道酒鬼那边已经和青玉谈妥的事情也就不再隔三岔五的出来闹腾，转而分析他们目前唯一潜在的敌人面具男阿飞接下来的行动。
　　
　　阳光、微风、青草香。
　　啊，脱离了老鼠洞的感觉是如此美好！
　　
　　鸣人在灿烂的阳光下[起眼睛，深吸了口新鲜空气，果然大蛇丸当年就是窝在实验室这种阴暗的地方太久了，个性才会一起阴暗掉。这样晒晒太阳多舒服。佐助被开启老妈模式的鼬抓到旁边：「我知道你不是真的小孩子了还是要提醒你，回去木叶要多注意饮食，均衡营养才会身体健康。不要再穿这种曝露的麻绳装了，有伤风化。记得和自来也大人打声招呼，他在跟哥的通信里都有问到你的情况……BlaBlaBla」
　　
　　晓之神兽，代号南斗的鬼鲛乖乖的捧着鸣人给他们准备的便当站在鼬的后方待命。顺便检查一下刚才写给迪达拉的实验报告有没有疏漏，总的来说鬼鲛是晓里面公认最老实听话的也不会抗议薪水或是补助费不够。论实战，查克拉量大堪称无尾的尾兽，和鲛肌配合起来也肉搏好手。尤其是鬼鲛对执行任务的高度配合更是让作为老大的弥彦想要把钓起鬼鲛的那根钓竿给当作功臣贡起来。
　　
　　「……所以记得到了木叶给我写个讯息，知道吗。」交代了有半个多小时，鼬才退出老妈状态和鬼鲛一起返回雨忍村。
　　
　　「真看不出来你哥还有这一面。上辈子我二姊也是这样念我，只不过她都是提着我的耳朵念的……」
　　
　　「嗯，有人关心感觉挺好的。」佐助自然的牵起鸣人的手，往木叶的方向迈开步子。
　　
　　鸣人知道木头脸是怕自己难过不多谈刚才的事。明明是这么温柔的人，为什么上辈子他会觉得这个人老是在装模作样呢？等到他知道这个人的好的时候已经太迟了，只能看着他去天墉城解封、散魂。自己什么也不能做。
　　
　　他有些搞不明白对木头脸是怎样的感觉。说起来他们认识很久了，他很习惯做什么都有这样一个人在身边。不用顾虑这个那个，有什么话自己都可以对他说，就算只是发发牢骚木头脸都会听的很认真。然后拍拍他的肩膀或者摸摸他的头说一声：「别气。」他的心情就会好很多。
　　
　　呆在音忍没事做的时候，他常常会想：木头脸这么好的人，上辈子过得这么惨，所以老天让他在这个世界重新活一次，有个全心爱他为他好的哥哥，还有一个有点抽风但却不失温暖的家庭。
　　
　　而他上辈子是个幼稚又爱调书袋的少爷，好不容易有点成长了，是用二姊的命换来的，甚至他上上辈子还是个丧心病狂的男人，简直是一笔烂账，不提也罢。到了这个世界他是个没爹没娘的孤儿，肚子里还封印了一只狐狸（幸好是熟人，不然他真的不知道如何自处），村子里的人看他跟看妖怪似的孤立他（虽然后来状况改善了）。这难道是老天爷要教训他上辈子的无知吗？
　　
　　当他把这个想法告诉木头脸的时候，木头脸居然对他说：「如果没有你和襄铃，今天不会这样。」然后抓着他的手格外认真的说谢谢。一本正经的样子让他一瞬间觉得木头脸真可爱。
　　
　　「在想什么？」走了一段发现鸣人一直保持沉默，闷了这么久出来，照理说他应该会很兴奋的见了什么都有感想要发表才对。
　　
　　「嗯？G？」被佐助一喊鸣人才发现自己居然走神了：「没什么，为什么不用腾跃之术赶路啊？现在又没有人，不怕解释不了啊。」
　　
　　佐助闻言轻轻的摇头，握着鸣人的手紧了紧：「我……我想和你这样子一起走……」糟糕，好紧张！加油，佐助。把握这次机会你一定可以说出来的！
　　
　　「不管你是要去买地隐居，还是要留在木叶村过日子，我都想跟你一起！不是朋友、伙伴那种。是……欧阳少恭和巽芳公主那种！」
　　
　　大声吼完佐助就想去路边撞树了。该死的缺乏恋爱经验，为毛他举例子就举个欧阳少恭呢！再怎么样也该举晋磊和叶沉香那种吧！咦，似乎也不对……
　　
　　看着黑发少年的纠结和红透的耳根，鸣人有种自己在做梦的感觉。木头脸这是在换句话说喜欢自己，要和自己在一起过一辈子的意思？想想之前木头脸种种奇怪的行为：分班时候的自我介绍、送捏的丑丑的泥人、说什么要让自己一直帮他包扎。
　　
　　「在一起」吗？听起来很像木头脸会说的话。他活了三世都没有经历过小说里面那种充满激情爱得死去活来的桥段。他也已经不向往那种东西了，但是他可以确实的知道，如果要和一个人「在一起过一辈子」除了木头脸没有第二个人可想。
　　
　　不过死木头还是死木头，举的这什么奇烂无比的例子？本少爷比起欧阳少恭好了不知道有多少倍！对这点还是要表达一下愤懑之情的。
　　
　　「啧，真是便宜你这木头脸了。」思考过后，鸣人别过脸看云，略为用力回握两人牵在一起的手。
　　
　　「……？」
　　
　　「哼！有本少爷帮你煮一辈子的西红柿炒鸡蛋，还不便宜你？啊啊啊──！木头脸你手劲这么大是要直接废了我吗？」
　　
　　往木叶的路上，才做出「一起」宣言的两人完全没有半点甜蜜气氛的一路各种碎碎念和吐槽直到木叶，十分不巧的和才离开木叶准备回窝的大蛇丸错过。
　　
　　大蛇丸和药师兜对着被洗劫一空的音忍村双双呈现大脑死机状态。好不容易反应过来直冲实验室的大蛇丸在门口捡到一张便利贴：
　　
　　「大蛇丸：
　　你的欠款已经没有空间让你用各种补助款或薪水的名义抵扣了，缴收音忍村各项动产和部分忍术数据的价值大约可弥补欠款的三成。你属下的音忍表示愿意到雨忍打工为你偿还欠款，你看到便条的时候他们大概已经在雨忍村上工了。顺便通知因为你长期欠缴田之国的税款，大名已经下令收回音忍所在的土地，这是我们在路上听到的消息。你的实验室没有人动过，欢迎你搬回雨忍村继续研究。对于欠款有任何疑问欢迎到雨忍第一银行找角都洽询。──朱南组」
　　                        
作者有话要说：终于要奔向台风传了(这啥)
楚楚现在处于不太敢把阿飞拿出来晃的状态
谁知道他的面具下是多惊悚的真像....




☆、第 54 章

　　穷途末路的大蛇丸最后还是打包了半成品的实验和药师兜两人灰溜溜的趁着半夜逃到雨忍村。好像早就预料到大蛇丸会来投奔，晓的几位重要干部在大门口排排站带着发自真心的微笑迎接大蛇丸的到来。
　　
　　角都第一个上前欢迎大蛇丸，他的那群手下被洗脑的真是太成功了，只要告诉他们是为了「大蛇丸大人」不管什么任务全都一马当先抢着完成，只要管吃管住还不用发薪水！
　　
　　青玉组看大蛇丸的眼神都快暴出精光来了，债务人还是要放在眼皮下盯牢，要是跑路了那多麻烦，为此迪达拉和蝎对大蛇丸表示热切的欢迎。
　　
　　真?好妹子?飞段对大蛇丸苍白的脸色进行了一番慰问后热情的邀请他没事多来村后广场散散步晒太阳还可以瞻仰女娲大神。
　　
　　负责讨债的朱南组只以后要债只需要走三条街就到了，多方便！掌握：「早点下班就有更多时间回家陪弟弟」原则的鼬真心欢迎大蛇丸搬回雨忍村。神兽鬼鲛无条件跟鼬桑站在同一阵线。
　　
　　小南代表首领做了一番官方说词欢迎大蛇丸重新回到组织，以后请记得遵守内部行为规章和成员友好相处等等，就让人带大蛇丸去他的实验大楼。被甜心糕强力刺激的理性与感性严重失衡的大蛇丸面对这么「亲切」欢迎他的同事们，深深的被感动了。原来他之前一直错过和这么多热情的好伙伴交流的机会吗？感谢六道仙人让他迷途知返，现在不但老师原谅他了，还有好同事在支持他的科学事业！他一定要好好工作才不会愧对了这世间温情啊！
　　
　　事实证明，其实有的时候人把自己一辈子卖了就是这么简单。大蛇丸在好感度红心满点的状态下走上那条由欠债和还债组成的科研之路。
　　
　　一年半的时间就在各种日常和非日常之间匆匆流过。
　　
　　鸣人终于从自来也那学来了传说中的螺旋丸，这个技能他听襄铃念叨了十五年，终于学成的时候反而一点感动都没有了，这就是被剧透的哀伤吗？查克拉在手上旋转成球，自来也一脸欣慰的看着鸣人，解释着这个螺旋丸是四代火影开发的忍术，达到了型态变化的极致，但还是一个未完成的忍术。说着拍拍鸣人的肩膀，留给他一个「大爷正在回忆过去」的忧伤背影往女澡堂的方向离开。
　　
　　捧着那颗圆溜溜的查克拉球回到他的小套房，佐助也正好结束修行回来，鸣人顺势把那颗还在旋转的查克拉球举到佐助面前，分享了「四代目火影创造的不用结印的Ａ级忍术查克拉型态变化的极限──螺旋丸」
　　
　　「这就是襄铃念念不忘的螺旋丸？」佐助绕着那颗闪闪发亮的球转了一圈：「挺漂亮的。」
　　
　　「是吧是吧，我也觉得这丸子挺漂亮的。砸起来也够凶狠，少爷终于可以有一加血以外的保命大招了！」鸣人捧着螺旋丸左看右看非常满意：「你今天又被卡卡西抓去特训了吗？」
　　
　　佐助无奈点头，回来木叶不久卡卡西就领着他们到生存演习的训练场，说是要考查他们的程度──
　　
　　「嗯……因为你们离开木叶有一段不短的时间，所以老师想要知道你们现在的程度，把在大蛇丸大人那边学到的忍术都用出来也没关系喔，这次和之前的演习可不一样，老师会很认真的对付你们的。」卡卡西拉起护额露出写轮眼表示自己全力以赴的态度。
　　
　　鸣人的专业是加血，偶而有几个攻击性的法术可以挡一下，于是卡卡西的开始口令一下达就立刻躲到后方的树丛里待命。佐助退后几步抽出背上的焚寂等待卡卡西出手。
　　
　　一时之间演习场的气氛有些尴尬。
　　
　　「咳，佐助啊，你还有什么问题吗？」卡卡西擦了把汗，尽量用温和的语气开口。
　　
　　「没有问题。老师请出手。」佐助甚至反手握剑向卡卡西行礼后作了一个「请」的动作。
　　
　　老师觉得问题很大啊！你去大蛇丸那边都学了什么？如何成为一个武士吗！卡卡西做了一个深呼吸，对学生要温和引导。春野樱老师已经不指望了，佐助还是可以教好的。想想水门老师吧……
　　
　　「佐助啊，我们是忍者不是武士，所以不需要这样等老师先出手的。」卡卡西试图矫正佐助的错误认知：「忍者就是要随时利用环境，抓准时机出手力求一击即中。必须面对面拼搏那是不得以的状况，所以你应该要像鸣人那样先隐藏起来伺机向老师出手才对。」
　　
　　佐助听了卡卡西的解释顿时露出苦恼的表情。他也知道忍者的作战风格，旦是从收到师兄送的剑之后他就直接进入剑侠模式，而在大蛇丸那边一年半他也没学到什么忍术，都是大蛇丸拿咒印失败的狂人给他做砂包练剑。真要说起来佐助觉得大蛇丸似乎对他的剑法有很高的兴趣。
　　
　　「佐助你……不会这一年多来都没练过忍术……」卡卡西的笑容有点僵硬，这问题有点大。
　　
　　「差不多。」见卡卡西好像没有继续「验收成果」的意思，佐助也收了剑：「千鸟我练的很熟，还开发了新的应用。」
　　
　　卡卡西这才满意的点头，让佐助示范一下他改良的千鸟新应用。
　　
　　招来阿翔，不一会佐助的手上已经聚满雷属性查克拉，正在吱吱作响──「千鸟?雷鸡！」
　　
　　「喀喀咕──！」阿翔带着电弧向卡卡西撞过去。
　　
　　「土遁?土流壁」小电球阿翔被卡卡西的土遁无情的挡在另一边。
　　
　　其实我不适合做一个教师的是吧？卡卡西低头审视还在不放弃的用鸡爪挠着土墙的阿翔。这孩子是怎么把千鸟和忍鸡结合在一起的，老师我已经不年轻了不能读懂学生的心思了吗？
　　
　　佐助也发现卡卡西的脸色很阴暗，看来阿翔的表现不能入老师的眼啊。果然不管在哪里老师都是很希望学生有良好的表现的，想到当初师尊对自己的指导，佐助觉得应该要给卡卡西正面的响应。话说老师的父亲不是当初以刀术闻名吗？展示剑术应该也可以表现自己的努力成果。
　　
　　「卡卡西老师，请小心。」出声提醒了正在失落中的卡卡西，佐助提着焚寂开始进攻。在音忍期间除了重新找回上辈子对剑的体悟，知道了可以将查克拉附着在武器上之后他更是习惯性的将雷遁施展在剑上强化锋利度。
　　
　　不得不承认佐助的剑法是极好的。甚至有的攻击轨迹如果不是凭借写轮眼卡卡西自认他也没办法躲开，曾经跟在父亲身边见识过白牙刀术的卡卡西自然知道剑法、刀法修练到极至也是不逊于忍术的强大战力。
　　
　　但是孩子你为什么在攻击前还要提醒人家呢！
　　还有这个剑术为什么这么大气磊落？其实你这一年多是去了铁之国当交换学生对不对！你已经变成武士了吧！
　　
　　至此卡卡西立志要努力修正佐助忍者、武士傻傻分不清楚的状况，每天揪着人开始进行忍术的训练，等鼬放假回来就开始写轮眼的瞳术特训，忙的佐助晚上好几次直接在回家的路上睡着。
　　
　　鸣人很自觉的在修行外增加了一项每天晚上在训练场和宇智波家的路上把佐助捡回去的工作。顺便可以实践一下医疗忍术帮木头脸治治身上的筋肉痛和幻术刺激的神经痛。纲手刚来到木叶的时候看上了小樱的怪力试着想要把这个「有男子气概的小女孩」培养成接班人，因为所有人都可以想象的种种原因而被迫放弃。在鸣人回到木叶见识到专业奶妈的「仙术疗法」之后，纲手二话不说直接抓了鸣人进行医疗忍术教学。
　　
　　感谢蛤蟆龙嘴巴不牢靠，某日襄铃换出来逗的时候被套出所谓的「仙术」要靠自然能量和身体产生的精神、身体能量结合。一直无法解释为什么来到忍界还可以使用星蕴之力的几人这才想到他们的「星蕴」就是这个世界的「自然能量」。所以当初误打误撞研究出的用查克拉结合星蕴之力的术法基本上就是小型的仙术。有了解释的方向鸣人每日跟在佐助后面善法甘霖的次数多了，就这样在纲手的半强迫教学下从「专业奶妈」往「超级奶妈」的方向前进。
　　
　　自来也的螺旋丸教学也在纲手的铁拳下行程无限延期，拖到最后这几个月才让他终于有机会把父亲的术传给了儿子。看到鸣人顺利控制查克拉完成螺旋丸的瞬间，自来也有种见证水门常挂在嘴上的「火的影子照耀村子，新的树叶再次萌芽」的感觉。为了把这份感动写进书里，他必须先去取材才可以……
　　
　　──在三边高密度的集训下，才会有现在鸣人一手把玩螺旋丸，另一手医疗忍术治疗佐助的情况。
　　
　　「这个术只能维持在手上吗？」佐助观察了螺旋丸浮动的轨迹，虽然在手掌上会左右移动但是距离觉不会超出五指抓拢的范围。
　　
　　「嗯？是啊，离开手掌的话查克拉就要散掉了。」
　　
　　「你确定敌人会站在那边等你控制好查克拉然后敲在他身上？」
　　
　　「……我可以用风遁性质变化把它丢出去。」
　　
　　「襄铃说那个有副作用。」
　　
　　「你不吐槽我会死吗？木头脸。」
　　
　　结束对佐助的治疗，解除螺旋丸的查克拉凝聚，鸣人两手一摊无所谓的表示：「反正现在晓组织也是和平走向，我也不想当村长不想拯救忍界，你和臭酒鬼在前面顶住，我乖乖的当个医疗忍者就好。真的有人冲过你们两个打到我前面大概也就只剩半口气，这时候等我几秒钟准备个螺旋丸来一发不难的！」
　　
　　佐助兹唬正想说点什么的时候门就被急促的拍响。樱大叔一脸凝重的在门外：「去火影楼报到，小熊猫被抓了。」
　　
　　刚做完世界和平美梦的鸣人第一个想法是「不可能」。
　　晓组织那个欢乐劲儿怎么可能去搞什么收集尾兽！难道不管他们把剧情再怎么浮云都逃不过头顶的AB大神吗？
　　
　　疾风传据说很血腥的啊喂！
　　                        
作者有话要说：鸣人：我只是个奶妈我不要站前面啊！
佐助：不会有人可以越过我伤害你的，乖。
樱哥：恩公好体贴！
君老板：报告樱哥，在下有各种上好伤药、毒药、禁药还有【哔－－】药可以选择！欢迎试用！
卡卡西：火影大人，我需要正常一点的队员（眼神死）




☆、第 55 章

　　睽违三年回归雨忍村的阿飞以为他走错地方了。
　　充满水管的建筑不见了，取代的是整齐划一的小区块规划，不同的机能一目了然。看来长门虽然脑子有点浸水了但是还是把组织经营的很好嘛！三年多来他走遍五大国观察情势，对晓的发展也略有听闻，组织一直都维持着还算中立的姿态，虽然组织内叛忍居多让某些势力还是把晓归类为地下社会武装集团一类，不过整体来讲还是风评不错的。
　　
　　阿飞对这种现象很满意。这比他之前预想的佣兵集团垄断小型战争的发展要好得多，外在的好名声一定程度上也能减少外界对接下来行动的关注。人柱力失踪了谁会第一个怀疑成名三年来一直维持优良名声的中立组织呢？虽然以晓的实力并不怕那些杂鱼来寻仇，可是能够更低调更迅速的达成目的谁不乐意！
　　
　　况且在沉默中来个爆发一定更能下掉那些高高在上的大国的下巴！哼哼哼，他已经等不及看到那些人惊恐扭曲的嘴脸了。尤其是木叶那群安逸中堕落的宇智波，虽然不知道为什么八年前他们突然放弃了政变让他无从下手剿灭这一族，不过从前阵子观察到的情况来看……宇智波一族除了在组织里的鼬和他那个叫做佐助的弟弟其它人都不构成威胁。话说那么奇葩的爹怎么能生出这么优秀的儿子？
　　
　　弥彦目送阿飞一个空间忍术消失，立即会同小南和野人长门进行小组会议。开什么玩笑，我们辛辛苦苦经营的组织怎么可以变成你征服世界的基地。
　　
　　「果然他要开始下一步计划了吗，收集尾兽……」弥彦看着窗外绵绵不绝的雨，心情沉重。这么些年下来他真的喜欢上这个世界，这个他们一手组织起来的村子。那些在外面被高额悬赏的Ｓ级叛忍真的相处起来其实都是挺有趣的人。可以的话他也希望这样的日子一直持续下去，直到长门的查克拉耗尽的那天，也许他们会很意外回到原来的世界，天青师叔不知道是不是还等在转轮镜台之前。
　　
　　可是那个浑身都是谜的男人注定不会让他的希望成真。
　　
　　「不能直接把他赶走就好了吗？既然他会危害村子的话，我们一起把他赶走，这样不管他有什么计划都不能实现了，大家都还可以快快乐乐的过日子。」野人长门维持着直线思维，点出最便捷也是最难实践的做法。
　　
　　「这个，可能没有办法。」小南摇头，斟酌着用词：「其实我们对阿飞这个人并不了解，除了他自称宇智波斑、擅长空间忍术和企图收集尾兽达成月之眼。」
　　
　　「而且从他这么多年敢放任我们自行发展组织，代表他可能有绝对的信心认为我们这些人都不会脱离他的控制。或者，他根本不怕我们反抗他。贸然出手恐怕只会让整个雨忍村都会被牵连进来。」弥彦补充。
　　
　　野人长门被一串解释绕的晕呼呼的，总之面具男不能随便打，他的大计划不是好东西也不能帮他达成。活了这么久他还是不能适应这种弯弯绕绕，充满「你猜猜我在想什么的」的斗智游戏。
　　
　　「为今之计还是先照阿飞的『计划』行动。我去调查有关十尾的情报，对于阿飞说的任何话都不该轻易相信。」小南说完就直接化身白纸飞向雨忍村的数据室。
　　
　　「我也得去分配捕捉人柱力的任务才行。」弥彦透过戒指发出开会通知，同时交代脸上写满期待的野人长门：「你的任务就是继续保持高深莫测，阿飞随时可能回来，忽悠他。」
　　
　　「……怎么做……」野人表示文字游戏神马的太复杂了他不会玩。
　　
　　「保持『◎.◎』这个表情随便说点什么就好了。」
　　
　　弥彦前往会议室开始安排接下来的假动作，野人长门对着镜子努力练习瞪大眼睛装深沉。
　　
　　蝎和迪达拉最后雀屏中选为任务的执行人。理由大约是──你们不是有在进行尾兽独立计划什么的。理论要和实际操作并行的不是吗？听说砂隐的人柱力很容易失眠，以人性尊严和世界和平为中心思想，我们应该从协助他拥有良好的睡眠质量！
　　
　　你问要不要告诉他的监护人风影大人？不用不用，助人为快乐之本，晓组织偶而也要做点这种充满公益色彩的行动，要秉持为善不欲人知这种思想完成这次任务。你们就这样那样的把人偷偷拐出来，把尾兽拔了重新打包好观察一段时间没问题再给人家偷偷的送回去。皆大欢喜，多好！
　　
　　带着不可以曝露身分、不可以伤人、不可以拆村子等「三不」规则，青玉组搭着迪达拉的黏土飞鸟号前往砂隐执行这个要求很坑爹的任务。幸好蝎当初有在砂隐留下暗桩，这么多年来一直没被发现，看来是可以派上用场的。
　　
　　暗桩由良在大半夜接收到蝎的信息后热情的表示绝对完成任务。约莫二十分钟，一个额头上顶着爱字，还有浓重黑眼圈的少年背着葫芦跟着由良来到村口。
　　
　　「蝎大人，这位就是砂隐的人柱力──砂瀑我爱罗大人。」由良为青玉组介绍小熊猫，全身洋溢着完成任务的自豪。
　　
　　「你好。」熊猫少年很有礼貌的向青玉组两人行礼问好。
　　
　　「……好……」迪达拉略显呆愣的回礼。
　　
　　这什么情况？
　　人柱力有这么好拐的吗！孩子你一点都不觉得三更半夜约你出来这种事情很反常吗？你是忍者吧，有点警觉｜性｜吧！
　　
　　「那啥，听说你晚上容易失眠啊？恩。」迪达拉开始没事找话聊，蝎在一旁吩咐由良去作收尾的工作，务必掩盖他们来过的一切痕迹。
　　
　　「是阿，所以砂隐的大家晚上如果需要帮忙都会先来找我，反正我也很少睡。你们遇到困难了吗？由良说你们找我有急事。」熊猫少年直接坐在迪达拉旁边的砂丘上，青绿色的眼睛直直的看着迪达拉，写满关心和疑问。
　　
　　这是哪来的该绝种的真?善良好少年！风影是怎么养成你啊！这好人程度都要和我们那边的飞段有拼了，你该不会也信女娲教的吧？
　　迪达拉抱着腿把自己缩成球，真心希望就这样湮灭在这夜晚的风砂里吧。诱拐濒临绝种动物的罪恶感真大……
　　
　　「砂瀑我爱罗，请你跟我们走一趟。」绯流琥中是蝎低哑的声音。
　　
　　我爱罗听到这个明显属于绑架的前置用语，脸色终于变了。迪达拉也赶紧探手到随身携带的黏土包里备战，果然说到这个份上没有人会不知道这是来掳人的，这个人柱力的绝对防御很麻烦，想要无声无息的带走人除非用蝎旦那的药把人迷昏，首先就得让他的爆炸破坏掉防御才可以……
　　
　　蝎和迪达拉关注着我爱罗的动作，对方的手伸向后腰上的忍具包时迪达拉的Ｃ１蜘蛛也已经准备好要偷袭了。
　　
　　「请问和你们走一趟需要很长时间吗？」我爱罗从忍具包里掏出一本携带年历，翻开来数着日子：「我有在累积休假，最迟一个月内可以来回吗？」
　　
　　迪达拉默默的把Ｃ１小蜘蛛吃回去，改拿纸笔：「时间不一定呢，你要不要给家里留个言？」
　　
　　我爱罗道了谢接过纸笔「刷刷」的写了起来，迪达拉还特别提醒别让人家知道是我们把你带走的──「因为我们是正在做义工的低调慈善组织。」
　　
　　熊猫少年的留言用苦无钉在村口，内容只有简短的几行：「有两位先生让我和他们走一趟，时间不一定，请看到纸条的人帮我和夜叉丸报一个月的休假。另外请手鞠帮忙给仙人球浇水，一天一次。可以的话我会记得带纪念品回来。ｂｙ我爱罗」
　　
　　第二天清晨来开门的忍者捧那张字条以几乎超越瞬身的速度冲向风影楼，一尾人柱力遭不明人士诱拐的消息被列为最高机密，风影下令以最急速向盟友木叶忍者村发函请求支援。木叶村五代火影纲手接获求援直接派遣卡卡西领第七班和其后补成员支援砂隐……
　　
　　这一切布局在砂隐和木叶两村之间如火如荼的安排下去，当事人正坐在黏土飞鸟上稳稳的朝晓的隐蔽基地前进。
　　
　　「喔，这真是特别的忍术，将查克拉融入了黏土造型中吗？」我爱罗饶富兴味的抚摸着身下的黏土，感受查克拉的流动。
　　
　　「哼！你的眼光不错嘛，我的忍术可都是艺术。恩！」迪达拉对于有人欣赏他的艺术还是很高兴的，跟对老板就是好，走到哪都可以遇到会欣赏他的人。
　　
　　还穿着绯流琥的蝎不以为然的回了几句「永恒才是艺术的价值」之类的，意外的开始和一派轻松的我爱罗搭话：「你为什么会这么合作的和我们一起离开？莫非你知道我们的目的？」尾兽独立计划在晓之中也是机密，如果泄漏的话岂不表示在他的周围有细作。
　　
　　「如果我不合作的话，你们也会强行把我带走吧？」我爱罗理所当然的陈述：「由良上忍是你们的人，不论他是潜伏的间谍或是被｜操｜纵。但是从你们一开始就打算单独把我引开带走的手法看，不想引起太大的动静是两位行动的限制。」
　　
　　蝎和迪达拉相视一眼，示意我爱罗继续，这个人柱力少年看来也不是单纯的好人而已。
　　
　　「我配合行动的时候没有看出你们有攻击的意图，推测并不是以我的性命为目标。既然可以确保暂时性命无虞，我想不需要拿整个砂隐村筹码来赌我的推论是否正确──难保在我不配合的情况下两位不会发难不是吗？」我爱罗边分析，边让砂子模仿迪达拉的黏土飞鸟：「唔，果然要兼顾造型和查克拉的稳定并不容易啊。」
　　
　　蝎的绯流琥看不出表情，迪达拉直接选择无视这个名义上的肉票。这种淡定的态度越看越像木叶的那一伙──白头发的卖药郎、粉红毛的妖人还有他的现任同事兔子眼黄鼠狼。
　　
　　飞鸟在川之国境内一处隐蔽的山洞附近落下，这个国家地势崎岖的优势就是形成许多天然要塞，晓除了明面上的雨忍村外也占据了不少这种地点作为后备基地。弥彦和小南以幻灯身术出现，大蛇丸带着整套医疗器材就位待命，飞段被小南抓来水属性仙术预备以防大蛇丸的急救不管用。
　　
　　「好了，下来吧。」迪达拉和蝎先后跳下飞鸟：「我们真的没想要你的命，还可以帮你彻底解决失眠的困扰。恩。」
　　
　　「都到了这里，就算你拒绝我们也会继续把计划执行下去的。我没有什么耐心，不要让我等太久。」蝎离开绯流琥，径自走到事先预备好的傀儡素体旁，精致的脸庞在岩洞的阴影下平添几分阴冷：「这可是关系到我实践真正的永恒艺术，为了你好，小鬼你最好配合一点。」
　　
　　我爱罗完全没有受到蝎的威胁影响，反而露出了温柔无比的微笑：「其实阿，我也想告诉你们一声，不管你们要做什么，最好把握时间喔。」
　　
　　「我想木叶的支援队从我们离开之后第二天出发往砂隐，再追踪到这边的话……应该很快就可以抵达。各位是希望和我全力一搏制服我再进行所谓计划，还是先和我说明一下，再由我主动合作的完成计划呢？」
　　
　　「这不可能！你别为言耸听啊臭小鬼！」迪达拉第一个炸毛：「我们一路上都走的是空路，木叶的那群人再神通广大也不会连这边的基地都这么快查出来。恩。」
　　
　　「是这样吗？」我爱罗略为睁大了熊猫眼，做出了惊讶又无辜的表情：「可是这个无碍于宇智波富岳大人的占卜吧？」
　　
　　「G？」晓所有在场成员除了无法拥有表情的蝎（傀儡）和弥彦（尸体）之外都有点面部神经抽蓄。
　　
　　绝从土里冒出来捧着一卷外观新颖的卷轴：「找到了，宇智波富岳。现任宇智波一族族长，８年前开始苦修占卜预言之学。开启万花筒写轮眼后特殊瞳术，据称得窥见未来。」
　　
　　迪达拉在心里收回之前所有认为这是个善良少年的心理活动。
　　你妹的这就是个真?天然黑少年！
　　                        
作者有话要说：尾兽独立计划进行中，阿飞突然出现在长门的房间－－
阿飞：长门，捕捉人柱力的计划进行的如何？
野人：◎.◎（严肃）
阿飞：你有在听我说话吗？
野人：◎.◎（凝重）
阿飞：有听到没听到都给我吱个声啊！
野人：◎.◎肚子好饿，阿飞你会下厨吗？（正经）
阿飞：……………………你吃豆皮寿司吗？
↑↑这种展开是不可能的↑↑




☆、第 56 章

　　从火影楼离开的第七班──或许从两个离家出走的队员回归后该正式改称卡卡西班──遵照指示往宇智波家求指点。因为砂隐传来的消息明确表示整个村子没有被入侵的痕迹，有很大的可能是我爱罗自己离开村子然后被歹徒带走。在没有目击证人的情况下只能求助传说中富岳神乎奇技的占卜带来一点线索。
　　
　　富岳听了情况拿着我爱罗的照片一个人关进房间里。外界称「占卜」其实就是瞳术的特殊能力，多余的人在场使用的话会无法准确的看清当事人的未来。于是客厅里一群多余的人围着茶几乖乖喝茶等待结果。
　　
　　大约五分钟，富岳交还给卡卡西带来的照片，背面写满了「占卜」的结果。卡卡西吩咐其它人先准备好忍具到时候在门口集合一起前往砂隐。美琴妈妈很体贴的帮忙准备好了基本的忍具，催着其它人快去拿上自己惯用的特殊道具。樱大叔回去最后检查他的宝贝大刀，君麻吕则是去打包他的旅行常备药品套装，鸣人回家检查自制快餐料理包有没有足够的存量。
　　
　　富岳爸爸看着人都散了才悄悄的塞给佐助一张小纸条，内容和方才教给卡卡西的预知结果差不多，但是多了一些细节。快速的看完纸条还给富岳爸爸，后者直接一个火遁毁尸灭迹。
　　
　　「去吧，你知道该怎么做。」富岳难得的送儿子出门进行任务，脸色却是比原本的面瘫还要黑上几分，好像他儿子不是去执行救援任务而是去上刑场。
　　
　　事实上富岳此时的心理活动十分复杂。
　　就在刚才他开始尝试看穿照片中那个少年的未来。少年乘坐在飞鸟上、一片崎岖的山地、少年笑着说话，没有受伤、一具未完成的傀儡──身着黑底红云长袍的人们。
　　
　　富岳隐去了最后的信息没有告诉卡卡西。那身衣服太过显眼，那是鼬所在的组织的制服。他几乎是在看到那身服装的当下就解除了术，只要知道那个人柱力还活的好好的就足够了。偷偷的把最后的消息告诉小儿子，他知道两兄弟间有自己的联系方式。不管鼬到底知不知道他待的组织在搞什么名堂，富岳都希望鼬有万全的脱身之计，诱拐人柱力可不是一件小事。
　　
　　鸣人等在宇智波族地往大门的路上，双手抱头焦虑的原地打转，嘴里不断的碎碎念。佐助的身影出现在路上的同时鸣人直接扑上去掐着他的双臂，蓝色的眼睛里写着：「如何？」富岳虽然神棍了一些但是还没到傻缺的地步，会支开其它人让佐助留下来想必是有不可外传的讯息要交代。在这个关头会不能说的要紧事，最可能的就是有关富岳的大儿子──宇智波鼬。
　　
　　让鸣人先松手，佐助转而牵起鸣人往大门的方向前进。有些事是不能在村子里说的，鸣人过度的紧张已经足以引起其它人侧目。
　　
　　从父亲那边得来的信息，基本上可以确定晓带走我爱罗绝对不是为了襄铃说过的「月之眼」计划。从未完成的傀儡来看更有可能是要实验他们提出的「尾兽独立计划」，抓走我爱罗只是因为他是一尾的人柱力，查克拉量较少，用来实验理论最适合不过，成功了对长久以来睡眠质量不佳的我爱罗也是一件好事。
　　
　　问题就在于没人知道这实验会不会成功。
　　
　　如果他就这样去了砂隐，找到正在当风影的师兄跟他说：「师兄，你当儿子养大的徒弟被我朋友拿去做实验了，成功的机率六道仙人才知道。」喔，他还能活着回来木叶吗？师兄应该会直接虎着脸大骂：「胡闹！」然后把自己给剁了之后再去晓组织把蝎和迪达拉一起砍了。
　　
　　「唉……」在村口等着集合的时候佐助忍不住长叹一口气，这状况是要怎么收拾！
　　
　　鸣人显然对木头脸会叹气还摆一张「我去死一死算了」的脸这件事十分不能接受，连碎碎念都故不上直接摸上佐助的额头：「怪了，没发烧阿。」
　　
　　「别闹。」抓下那只搭在额头上的手，无颜见师兄的佐助看着画有巨大木叶标志的大门喃喃自语：「男人就是难，不难就不是男人。」
　　
　　鸣人的表情都要见鬼了。
　　
　　「呦～恩公。到的挺早的吗？」樱大叔背着大刀，腰间照例挂了两只酒瓶。跟在他身后的是两手空空衣袂飘飘的君麻吕。
　　
　　君麻吕打量了一番明显不在状态的佐助，笑的很真诚：「少侠看起来气色不佳，不如先服用……」
　　
　　「不用，谢谢。」鸣人直接秒答拒绝，开什么玩笑，木头脸看着就已经去了半条命，要是再给那些不知名的药给毒害了那是要少爷守活寡嘛！咦，用词似乎不太对……
　　
　　完全进入卖药郎状态的君麻吕还想推销，卡卡西已经踩着点来到门口下令出发。带队的卡卡西也注意到这支乱糟糟的队伍，从来就是任务中也醉醺醺的春野樱，一有空档就向委托人或者任务目标推销手办的君麻吕，话说这孩子最近好像改成推销成药了？刚归队不久的鸣人那个焦虑和佐助的失魂落魄，带这样的队伍去砂隐支持真的没问题吗？
　　
　　从木叶到砂隐的过程基本上就是撒开你的腿往正确的方向不停的奔驰。下半身在草上飞前进的时候上半身要做什么那就全凭个人喜好了。
　　
　　比方某位正在用极快的手速修饰马猴烧酒樱哥手办。
　　再比方某位正在捧着悭臾通一阵猛写，讯息连发。
　　就连最前面带队的据说是菁英上忍也在抓紧时间阅读《亲热天堂》新刊。
　　
　　在抵达砂隐的前半个小时某种意义上正在自由活动的卡卡西班很默契的收回了各自的私人物品，一付风尘仆仆的样子。砂隐出来迎接的马基上忍对木叶的援军来的这么快也十分讶异，一看这几个人个个都双眼冒血丝（看小说、写短信、作手办太集中），手脚发软又脸色苍白还站都都站不稳（过度焦虑以及酗酒过量）的模样，马基上忍森森的感动了──这一定是拼了清晨不睡接到消息就拼命赶过来的吧！喔，木叶真是个好同盟！
　　
　　快速安排木叶的人去休息，马基忙不迭的开始安排怎么样可以最快速让卡卡西等人见到风影大人又不会引起有心人的注意。现在对外还是宣称我爱罗和手鞠、勘九郎一起出长期任务去了，为了掩人耳目，连手鞠和勘九郎都被下令滞留在村外不得回村。
　　
　　洗漱过后砂隐的蒙脸暗部过来单独请卡卡西去见风影大人，确认了在木叶招待所的周遭没有监视人员──出于对盟友的基本尊重。四个人围着佐助的悭臾通检查历史信息。
　　
　　【拯救熊猫中?少侠】：怎么突然抓了我爱罗去实验尾兽独立？
　　
　　【抵制欠债不还?渡鸦】：……木叶派你的小队来支援？这次行动是首领直接下的令，你们别来搅和。
　　
　　【抵制欠债不还?渡鸦】：放心，你朋友会好好的。迪达拉和蝎保证。
　　
　　【拯救熊猫中?少侠】：问题不在这，我们几个人都知道情况，不过一旦让卡卡西老师发现你们抓走人柱力，事情就难办了。
　　
　　【抵制欠债不还?渡鸦】：了解。这边会尽量加快速度。来的时候小心一个戴着漩涡面具的男人。
　　
　　「喔，这下我们麻烦大了。」鸣人也不转圈了，直接垮下肩膀蹲下种蘑菇。
　　
　　他怎么就这么天真认为晓组织转型，大蛇丸也被强制洗白一切就没事了。那个行踪不定的中二面具男还没被拍死呢！虽然不知道原本应该上演灭族事件的时间他为什么没有出现，可跑的了初一跑不了十五，这下阿飞要准备高调登场了。
　　
　　「真讨厌，都已经这么久没听说面具男的消息，人家还以为他被蝴蝶掉了。」襄铃气鼓鼓的用扇子拍打着画在小房间墙上的阿飞。那个一心抓尾兽的面具男在襄铃的心里可是头号大敌。
　　
　　「在下以为，不必过于忧虑此人。」反复读了几次讯息，君麻吕笑的高深莫测：「当初对『晓』提出分离尾兽的构想，本意是私下将襄铃从封印中解放，而现在晓的首领想必是收到了这个面具男的指示，又不愿顺对方的意，才有了捕捉人柱力独立尾兽的行动。这组织首领竟敢如此毫不掩饰的对面具男阳奉阴违，就表示面具男基本是个甩手掌柜，此行指不定还可以拉上一个有力的盟友。」
　　
　　说完君麻吕一挥衣袖，也不管其它人是什么表情径自去旁边琢磨他的樱哥系列手办，要凑好一系列的樱哥上门提亲才能表达他对樱哥的深切热爱呀……
　　
　　自从当年在青玉坛撕破脸之后，某人就再也不在他们几个人面前装温文儒雅，虽然不是很欣赏那种世外高人提点小老百姓的得意劲，鸣人还是不得不承认这家伙说的有那么点道理。果然老而不死是为贼，老贼更懂老贼的心吗？
　　
　　前去汇报的卡卡西也在这时候回到招待所，预知的地点已经确定是川之国，同时风影大人坚持要和他们一起前去救援，同行的还有砂隐的长老千代婆婆。于是离开匆忙砂隐的队伍增加为七人，行进期间佐助不时会偷看一下从一派掌门转行当一村之长的师兄，嗯，脸色黑的跟锅底有拼。
　　
　　千代婆婆在砂隐已经不管事了，当初就是她主持将守鹤封印在迦流罗所怀的胎儿体内，当初误打误撞穿越而来这个世界的两人在对尾兽和封印术不甚了解的状况下直接加固了对守鹤的封印，为了可以最大程度确保我爱罗的性命，已经成为风影的夜叉丸第一时间就去恳求千代婆婆协助这次的救援。
　　
　　赶路中佐助不只一次想要把诱拐的真相告诉师兄，都被樱大叔阻止：「恩公，你想想。现在人被抓了是事实，面具男的阴谋我们怎么说都是说不清楚的，还有可能把自己都搭进去。最好是先拖着，等小迪和蝎老兄那把尾兽分好了，人活跳跳的还回来这才有办法谈话不是？」
　　
　　「可这样隐瞒，若是过程稍有不慎──」佐助还是想要坦白。
　　
　　「G，别别别！臭酒鬼说的对，要是在这边招了我们要怎么解释什么月之眼计划？要是知道的人多了，动静弄大了就更难收拾面具男了。咱们不就是这样想所以连你师兄都没告诉嘛。」鸣人也是反对坦白的一员。
　　
　　「与其担心坦白与否，不如先连络鼬哥让他注意一下别让晓的成员自曝身分，不然到时候还没救到人，砂隐都要进攻木叶了。谁不知道木叶和晓一向保持良好互动呢。」君麻吕落在队伍最后捧着接近完美的马猴烧酒樱哥素体，从开始到现在态度最清闲的就是这货，所有人就连卡卡西在苦主面前都不敢看《亲热天堂》了，这货还是一路整修手办旁若无人。
　　
　　队友全都不支持坦白的状况下，正直少年佐助只好退而求其次打算联系哥哥确认分离进度，顺便提醒一下别再穿那件晓袍出来拦路，太显眼了。
　　
　　「诸位请停步。」沉稳的女声在队伍前意图阻止七人继续前进，大量的白纸朝救援队飞来横亘在前进的路中央。簪着纸花的女子身着黑袍婷婷而立，纸片化作手里剑漂浮着，准备随时对众人发动攻击。
　　
　　从特征上比对了一下，襄铃在封印里推测这应该是晓之白虎──小南。有可以化身白纸的秘术，物理攻击对她几乎无效，来拖延部队算是不错的人选。
　　
　　「我说……恩公啊，你真的有叫他们别穿制服出来吗？」樱大叔握着刀柄呈备战姿态，作戏也要做的象样点：「怎么我看着好像只是把晓袍反面穿了。」
　　
　　「啊！真的，还有线头露出来了。」君麻吕指着小南的衣服，角落的确有几根红色的结头。
　　
　　鸣人的脸色几度变换，还是开口解释了：「襄铃说了，这个组织有个别称叫做『脱衣必死团』，不管任何理由，只要在战斗中脱下了制服最后只有死路一条。」
　　
　　队伍前方卡卡西已经冲上去并借着写轮眼的力量击落众多纸手里剑，正在招呼樱大叔和君麻吕跟着夜叉丸和千代婆婆先走一步。佐助和鸣人只能硬着头皮上去协助卡卡西和「敌人」缠斗。
　　
　　小南试图操纵纸片拦下突围而出的夜叉丸四人，却在瞥见佐助背着的火红长剑时改变了主意。收回纸片，在手中凝聚成两把薄如蝉翼的短剑，两把剑双手分持舞出流水的剑花。
　　
　　准备「协助」卡卡西的两人硬生生转成三人围殴卡卡西。没有料到这一着的银发上忍被打的措手不及。
　　
　　「对不起老师，这说来太复杂了还是请您先躺下吧。」鸣人的影｜分｜身不要查克拉似的往卡卡西身上招呼，肚子里襄铃牌九尾查克拉无限量支援。
　　
　　「……」佐助不知道该说什么好只能送了两个充满歉意的眼神，手下挥剑挥的更狠了。
　　
　　小南做为忍者原本就具有影级的实力，再有红玉千古剑灵的经历加持，卡卡西直接在队员反水背腹受敌的状况下被敲晕在地上。
　　
　　「果真是百里公子。」小南见卡卡西已经不醒人事，笑着跨过他的身体对着佐助盈盈一礼：「猴儿这世竟是真真成了一金毛猴儿，这不，连胡子都长出来了。」
　　
　　六撇胡子是鸣人这辈子永远的痛，不管是拔了还是剃了，它永远不屈不挠的重新长出来，像是在宣告这世上没有任何手段可以阻止它的生长。
　　
　　「……女妖怪……」鸣人一手着胡子，一手指着小南说不出话来。
　　
　　佐助无言的拍拍鸣人，红玉爱逗他已经不是第一天了，事实上到了这一世他没有那些沉重的包袱，也发现逗弄鸣人看他炸毛是件挺有趣的事。
　　
　　「红玉在此，莫非……」佐助觉得不祥的预感从脚底慢慢的爬上来。
　　
　　小南不语，撤了纸剑朝着夜叉丸前进的方向微笑点头。
　　提着长剑的黑发少年下一秒就扯着他的同伴急速狂奔。
　　
　　「木头脸？怎么了？你和女妖怪交流出什么结果了这么激动？」鸣人一头雾水的被拖着前进。
　　
　　「别说话，我得去阻止师徒相残。」佐助头也不回的拼命跑。
　　
　　鸣人嘴张的老大，师徒相残？那岂不表示木头脸那个超级厉害的剑仙师傅就在晓组织？他们两个真的能在前面被一锅踹了之前赶到吗……                        
作者有话要说：夜叉丸：快放开那只熊猫－－
弥彦：逆徒，居然为了熊猫打师傅！
佐助：师尊快住手,那不是熊猫是徒孙。
长门：谁敢伤我朋友！
小南：都快住手那是你们师娘！
↑↑这种东西绝对不是下回预告神马的↑↑




☆、第 57 章

　　「喂！怎么回事，这家伙身上不只一重封印啊！恩。」
　　
　　「不行，最外层的封印是没看过的系统，这么短的时间我没办法解开。」
　　
　　「一尾的查克拉在侵蚀人柱力的身体！喂，不能强制破开封印吗？」
　　
　　「太迟了，现在强制破除的话会直接把他炸死。」
　　
　　「可以升华成瞬间的艺术……啊，不对。飞段你还不快来帮忙抢救！我可一点都不会医疗忍术。恩。」
　　
　　夜叉丸一行人好不容易破开隐密基地外的封印进入山洞，看到就是他的宝贝徒弟兼外甥意识不清的躺在像是手术台的桌面上，一群人手忙脚乱的在急救。
　　
　　「竟然！已经开始抽取尾兽查克拉了嘛！」千代婆婆深吸了一口气，她太清楚解开封印的人柱力会面临什么下场，砂隐村历代的人柱力全都是因为抽掉尾兽而死亡。
　　
　　「喂喂，这下可不妙啊。」樱大叔扯扯君麻吕的袖子小声说：「等下打起来我们帮哪边？」
　　
　　君麻吕偷偷塞了两粒胶囊到樱大叔的手里：「红色的会口吐白沫，绿色的会查克拉紊乱。」
　　
　　樱大叔递过去一个「干的好」的眼神回到位子上，继续摆出面对邪恶组织欲除之而后快的姿势。
　　
　　夜叉丸从震惊中回过神来，不由分说的冲向手术台想要夺回昏迷的我爱罗，不料还没摸到半片衣角就被一阵突来的力量弹开。千代婆婆连忙上前从背后托住夜叉丸，樱大叔和君麻吕举起武器以防卫动作挡在砂隐的两人前面，避免某个正在燃烧怒火的舅舅大人又要冲上去。
　　
　　「大蛇丸你到底是不是学者！不是说要研究所有忍术吗，让你拆个封印都要拆半天，我可没这么好的耐心！」
　　
　　「我担保这是忍界从来没有出现过的封印类别，要无中生有破解一道封印不是那么简单的。」
　　
　　「别担心，我已经稳住他的情况了。你们慢慢来」
　　
　　这边的杀气对手术台的众人完全没有影响，学者模式全开的大蛇丸眼里只有未知的封印，青玉组小心翼翼的在往外抽尾兽查克拉，压力大了就扯着嗓子对大蛇丸吼两句让他加快速度，飞段自觉救死扶伤没有错，杀气什么的应该不是冲着自己来的，遂无视之。
　　
　　弥彦自发从山洞深处现身，早在发现封印有问题的时候他就解除幻灯身术以本体赶来，果然来不及在砂隐的人赶来之前完成尾兽独立。他从不畏战，但也不希望两方交手是在这样不清不楚的状态下，所以只是弹开了砂隐的人而没有继续攻击。
　　
　　「五代目，」千代婆婆凝神看着前方正在忙乱的四个人：「你是不是有在我爱罗的身上设下额外的封印术。」虽然是问句，用的是肯定的语气。千代婆婆对着混乱的手术台[起了眼睛，从那几个年轻人抽取尾兽查克拉的量来看肯定还有一个挺严密的封印。
　　
　　夜叉丸虽然疑惑千代婆婆为什么挑这个时间问这种问题，还是诚实的点头响应。
　　
　　「恩，这样的话就快些动手把人抢回来，被抽走的查克拉量不多的话或许还有的救。」千代婆婆说着掏出了卷轴抖开：「虽然是已经被我自己封印的忍术，不过为了争取时间看来还是得让它重见天日啊。」
　　
　　「白秘技?十机近松之集。」十具外表各异的傀儡从卷轴中被招出，隐居多年的千代婆婆即使上了年纪依然气势不减当年。
　　
　　迪达拉被招唤傀儡的动静短暂的吸引了目光，随即转向正在控制尾兽查克拉流入傀儡的蝎：「旦那，那个砂隐的老太婆也是傀儡师呢。」
　　
　　蝎快速抬头看了一眼，千代奶奶的白秘技他还是认得的。不动声色的调整站位的角度背对来势汹汹的砂隐和木叶组合，反正佩恩老大会帮他们挡好，木叶那两个根本就是这次计划的提供者，他只要低调低调以及低调就不会被奶奶发现了。
　　
　　「蝎，我知道你在这里，躲躲藏藏可不像是你的作风。」千代婆婆的下一句话直接打破了蝎的妄想：「你背叛村子也就算了，居然还对人柱力下手……」那种痛心棘手的语调听在蝎的耳里怎么听怎么冤，他现在可是在做大大的好事。为毛迪达拉和大蛇丸从叛忍洗白这么容易，他就要在这边各种委屈啊！
　　
　　实验组的背后救援组不断重复着向前冲──被弹回──向前冲的轮回，尽管有千代奶奶的傀儡从各种刁钻的角度打算突破弥彦的防守，但是在这个不大的山洞里，神罗天征的范围已经足够抵挡。弥彦也试图开口解释他们并不是为了私益抢夺尾兽，只可惜一心要拯救乖侄子的夜叉丸和一心要教育孙子的奶奶完全不想听任何「狡辩」。
　　
　　樱大叔和君麻吕尽责的完成一个支持队该尽的责任，团结的跟着一起重复攻击与弹飞的过程。估摸着时间差不多了，樱大叔把两粒胶囊含在舌下，高举着大刀口中还凶狠的「喔喔喔──！」吼着朝弥彦砍过去。看到弥彦一脸无奈的准备再发神罗天征，樱大叔把握挥刀遮住两人的当下无声要求：「老兄，来发猛一点的。」
　　
　　弥彦不知所以，转念想起这个女忍就是给迪达拉他们出了这个主意的人，只怕这个计划是木叶的同盟砂隐都不知道的。让他下重手恐怕就是要趁机脱离战斗避免等会被看出问题。于是顺着樱大叔的意重重把人推出去，樱大叔也借着药力作用下表现出力竭倒地的模样。不一会君麻吕也依样画葫芦的用很舒服的姿势倒卧在樱大叔的肚子上，喷出两口血眼神涣散：「这辈子……值了。」接着头一歪圈着无法使用怪力的樱哥补起眠来。
　　
　　「你们──！欺人太甚！」夜叉丸眼见师弟的两位同伴都因为这些恶徒而重伤，怒火攻心之下直接通灵招唤还未完美的长剑──宵河。许久没有使剑，一时之间手感有些生疏，但这不妨碍他重新回忆起前世多年苦练的剑法。
　　
　　成为夜叉丸的一大困难就是他没有什么「改变自我」的空间，不管是佐助还是鸣人，他们都是从孩子开始重新学习这个世界的一切。夜叉丸不一样，一个成年人很难解释为什么一夜间个性否变，或者突然学会了从来没练过的技能。他只能把前世的一切收藏在心底，学着当一个忍者同时照顾升级成侄子的小徒弟避免露馅。就连送给师弟的焚寂仿制品和这柄宵河也是他这么多年暗中收集材料偷偷摸摸锻造出来的，作为过去的天墉城陵越曾经存在过的证明。
　　
　　空明剑的起手式让弥彦的眼中掠过一丝惊讶。
　　那分明是他于天墉城指导剑术时「预计」要教给天墉弟子的剑术，可是直到他莫名来到这个世界还成了疑似诈尸的状态之前，他在天墉城的教学进度绝对没有这么超越。对方的动作最初显的生疏，又在极短的时间中重新找回此招的凌厉，显然是在剑术上下过真工夫的。
　　
　　种种思绪纷飞，一愣神就给千代婆婆的傀儡闯了过去。迪达拉的攻击会直接炸飞在场所有人，飞段、大蛇丸是医疗组不可能去迎敌，感受到奶奶的傀儡已经向自己包围来，蝎只好认命的转身和奶奶对峙。傀儡师之间的对决杀伤力并不亚于忍术对决，动辄拆城灭国的傀儡术在这样狭小的空间根本不可能完全施展开，还有可能波击这次行动的重点我爱，两人默契的将战场往外移动。
　　
　　迪达拉眼见自家搭挡被迫去对敌，手上的工作又不能暂停，只能尽速加快尾兽查克拉的抽取和对傀儡本体的融合，大蛇丸的封印拆解也渐渐上手，独立计划的进度开始有明显的前进。
　　
　　夜叉丸的剑挥向弥彦的面门，空明剑的特性在于一招之中隐藏有第二次的攻击，如果是这个距离的话他有信心可以达到出奇制胜的效果。第一剑斩出，如意料中被弹开，只要在这个空隙补上第二剑──
　　
　　一直隐藏的微小剑气在神罗天征的五秒施放间隙中笔直的由上空向弥彦斩去，这波攻击虽然威力远不及第一剑，但胜在一个快字。只要掌握的时机足够巧妙往往是天墉弟子得以以小搏大的一招。
　　
　　空明剑的剑气还在前进，五秒的时间早已经过，弥彦没有使用忍术。
　　剑气撞上目标，发招的夜叉丸却同时按住腹部脚下踉跄。这种感觉分明是剑气反噬其主……那个人周身隐约还看的到剑影环绕，剑影很淡，如果不是在他发出的剑气被挡下的时的异样，他绝不会注意到还有那护身剑光的存在。
　　
　　夜叉丸再看弥彦那张自始至终云淡风轻的脸，自己心里反而是打起鼓来。他确认过御剑之术在此界除了他和师弟从未有人修练过，忍者中有刀法高超者如木叶白牙旗木朔茂也未曾尝试「以气御剑」至多是将自身的气──在这里以查克拉的形式存在，付在武器上让刀更锋利。
　　
　　这个人，难道也是从同一个世界而来的剑修？
　　
　　「心境紊乱、剑意躁动，使你剑招徒具『形』而无『势』。」弥彦抬手作剑指轻移，空明剑的两段攻击以夜叉丸为中心如散花般在周围的土地上戳出无数剑痕：「而你手上的剑并未完成，贸然使用只会折损一把好剑。身为铸剑之人对剑竟然轻率至斯，当真胡闹！」
　　
　　巨大的剑影随着主人的话音凝聚，即将要落在夜叉丸的头顶上。
　　
　　夜叉丸在那一阵批评下早就陷入混乱，当初他第一次在师尊面前演示他自以为修练完成的空明剑，得到的就是如此评价──有形无神的一招。师尊一向爱剑，这把宵河以外行人的眼界来看绝对是斩铁如泥的好剑，可只有真正深谙铸剑之道的人才看得出来，此剑还有所欠缺……此人当真是师尊？可师尊又为何不识得他的剑？他居然向师尊挥剑相向，甚至大逆不道的动了杀心？
　　
　　尽管拥有近４０岁的精神年龄，在面对疑似自幼尊崇仰视的师尊时，他依旧茫然了。他可以是一派掌门，可以是一村之首，但是骤然发现面对的是教育他十数年的师尊时，曾经作为陵越的灵魂让他本能的对眼前人感到敬畏，甚至忘了要反击或躲避那道夺命的剑气。
　　
　　早早嗑了药打算看戏的木叶二人也不知道会有这一出，事前没人说过晓组织也有天墉城的人啊！现在是同门比剑比过头吗？想要上前抢救药性还没过，樱大叔和君麻吕只能继续维持软趴趴的姿势有心无力。
　　
　　巨剑斩落，山洞外又是一道剑气后发而先至，和着滚滚黑煞，将弥彦凝聚的剑气生生打散。
　　「师尊息怒！这是大师兄！」随后窜进来的黑发少年挡在夜叉丸的面前恭敬的行了一个弟子礼。
　　
　　师尊？天墉剑法？大师兄？
　　慕容?道号紫胤真人的?紫英?诈尸弥彦，在佐助的呼喊下将所有的疑点连接起来──莫非这就是小南说的「大弟子」！
　　
　　山洞外断续有鸣人的声音：「婆婆别打了，嗷！说了是自己人！误会，这一切都是误会！」
　　
　　夜叉丸也在师弟如雷贯耳的「师尊息怒」下回过神来，顾不上体内血气翻腾连忙行礼告罪：「师尊恕弟子无礼，只是台上那人乃是弟子侄儿，您的徒孙。还请师尊留其性命！」
　　
　　──从来就没人要那个小鬼的命啊！
　　在场除了夜叉丸以外所有知道真相的人同时想要大吼。
　　
　　一下又是师尊又是弟子还有奇妙的剑影到处飘，要不是主持尾兽独立的迪达拉在叛忍流浪期间好歹算是见多识广，现在可能也没心思顾及怎么抽尾兽查克拉了。
　　
　　「你们几个关系怎么这么复杂啊。话说佩恩老大你什么时候把风影都收为弟子了？恩。」迪达拉只能接收到的刺激化为疑问轻轻抛出。
　　
　　天墉城师徒三人无言以对。
　　
　　樱大叔和君麻吕决定再吞一颗药继续装死，这篓子捅太大了他们还是安心睡吧。                        
作者有话要说：紫花的两招分别是：
1.五灵归宗：敛四方五灵之力，化剑护身，乃是琼华剑术中最高深的防身术。
效果：自身，使攻击者减精
2.上清破云剑：天地万物之灵所凝之剑，一出手便有云破天开之势。此招集琼华剑术之大成，威力无穷。
效果：敌单体，减精，需五灵归宗
大师兄的招式空明剑是苏苏和师尊大招－－空明幻虚剑的简化版
会有两次物理攻击判定，第一次物攻远大于第二次
师尊和苏苏打的空明剑似乎是第二次攻击大于第一次＝３＝
真不快是师尊，越打只会越疼～




☆、第 58 章

　　「师兄，当务之急是先把天墉封印解开，这个术只会分离尾兽不会伤害人柱力。」佐助把发呆中的夜叉丸推到我爱罗前面，催着他解开封印：「这个分离计划是那两个来和晓商谈的，都是自己人，师兄别激动。」
　　
　　「那两个」继续保持口吐白沫挺尸中。
　　
　　解开了第二重封印，分离一尾的程序立刻变的顺利多了，没多久就看小熊猫睡的正香，还小声的打着呼噜。一尾守鹤的查克拉正在平稳的被导入一旁的傀儡中。迪达拉眼看接下来的工作就是蝎的范围，可是婆孙两个还在外头打的昏天暗地，任凭鸣人喊破了嗓子也没人理他。
　　
　　「旦──那──！」眼看守鹤的查克拉就要输送完毕，迪达拉干脆自己扯开嗓子喊起来：「就──等──你──了──！」
　　
　　一个「了」字在山洞里的回音还没消停，蝎已经收好傀儡重新回到山洞中，连衣服都没弄乱。千代婆婆随即跟着冲进来，没有想象中激烈交战的狼藉，我爱罗在旁边大睡特睡，之前阻挠他们的神秘忍者和自己村的风影还有木叶的宇智波小鬼三个人相谈甚欢。再看看旁边被「打倒」的两个年轻人，忽略那只伸出来抓背的爪子的话演技还是挺到位的，连她在当下都被骗过去了。
　　
　　到这个地步还弄不清这是年轻人的一场大误会的话，千代婆婆也就白吃了这么多年的饭了。居然能做到让人柱力存活而分离尾兽，现在的忍界果然已经是年轻人的天下了喔……
　　
　　蝎也不管正在感叹人生寂寞如雪的奶奶，专心的检查起傀儡的状态，这是他第一次挑战这种全新构想，如果可以成功那会是他伟大艺术的一项里程碑。台子上的傀儡不像以往的傀儡作品有明显的关节接合和机关开合处，使用了迪达拉的特殊黏土制作的身体，内部藏有骨架关节，甚至模仿人体经络细致的画出了查克拉的流动路径。
　　
　　不是人，因为他从骨到肉的成分都和人类不同。可是从外表到这具身体的结构都和人极为接近。只要在里面注入拥有意志的尾兽查克拉，它就会是名为「守鹤」的人偶。
　　
　　迪达拉配制的材料是绝对没问题的，只是蝎不能确定他的设计能不能承受一尾的查克拉，所有的数据显示正常，守鹤的查克拉逐渐遍布这具身体。「人偶」张开了双眼，全身浮现紫罗兰色的纹样，千代婆婆完全肯定那就是守鹤身上的花纹──蝎真的做出了替代人柱力的傀儡！
　　
　　守鹤茫然的左顾右盼，不太清楚怎么今天的视野和之前人柱力尾兽化不一样，话说他好像看到现任的人柱力在那边睡觉啊……咦？人柱力在睡觉？
　　
　　「呜喔喔喔喔喔！我爱罗！你怎么可以死的这么不明不白的喔！」守鹤对着睡着的我爱罗愣了几秒，直接用嚎丧的嗓音哭喊着朝我爱罗扑过去：「是谁！是谁把你给害死了？」
　　
　　「没想到尾兽是这么有情有义的生物吗？」大蛇丸双眼发光开始不停笔记：「尾兽是查克拉的凝聚，能够思考就已经十分特别了──他们有类似大脑的器官存在吗？今天还见证到了尾兽有情感的表达，这难道代表……」大蛇丸对着哀嚎的有如死了爹娘的守鹤表现出极高的兴趣。
　　
　　「大蛇丸，够了。这次出差的差费角都会抵销你部分欠款。」弥彦连忙出声打断大蛇丸，要是再让他这样推论下去过两天就要去实验室去找守鹤的残骸了：「我记得你还有三个计划在进行？要是没在期限内交出成果的话下个月你就没有私人实验时间了。」
　　
　　大蛇丸倒抽一口气拎了今天的数据纪录结印瞬身消失。
　　
　　另一边难得可以睡个好觉的我爱罗终于被守鹤的哀嚎给挖起来，熊猫眼瞪着这个正在扯着自己衣袖鬼叫的少年怎么想就是不认识这家伙。这么多年没能睡香香，难得有个好梦居然被一个不认识的白目打断，各种怨念瞬间达到顶点的结果──
　　
　　「砂缚柩。」
　　
　　守鹤被葫芦里的沙子紧紧包起来，隔音效果良好。
　　我爱罗翻身背对守鹤沙球继续睡。
　　
　　「一尾有这么弱吗？」连没有特意操纵的砂缚柩都打不破？身为一村之影夜叉丸强烈觉得有必要重新评估尾兽的威胁性，这看起来不是挺容易被制服的？
　　
　　蝎拿着最后在傀儡身体内导入查克拉的数据推测：「应该是守鹤还不习惯自己用人体的经络系统运行查克拉。尾兽本身没有经络的存在，所以估计守鹤现在还没学会用使用这个新身体。」
　　
　　沙球安稳的上下悬浮在我爱罗身边，完全没有守鹤挣扎的迹象。
　　
　　「……我想一尾可能要多花一段时间才可以掌握查克拉的运行。」蝎面无表情的偏头，尽量想了个委婉的表达方式。
　　
　　──不，你可以直接说我们村子的尾兽就是个笨蛋的。
　　风影和长老一起扶额叹息。
　　
　　「有人看到鸣人吗？」和师父师兄相认完毕的佐助在山洞里绕了一圈，没看到他家金毛。要知道刚才守鹤那一连串「叫｜床」活动早该得到鸣人的吐槽才对，可是居然没有响应。千代婆婆和蝎都回来了，鸣人没道理还在外头晃。
　　
　　「……」
　　「……」
　　
　　砂隐祖孙果断转身快速走向蝎脱下的绯流琥。
　　
　　「喔，蝎你把绯流琥改造过了啊？」
　　「没错，首先在防御力的部分做了增强……」
　　
　　喂，这转变话题转变的太僵硬了吧！你门两个不会刚才打过了头把鸣人给打残在外头了吧！──这是全体在场（并清醒）人士内心共同的质疑。
　　
　　佐助脸色一沉就要跑出去找人，却意外的又来两个老熟人提着鸣人的衣领进了山洞。
　　
　　「呦，这不是兔子眼好凶猛的宇智波二少吗？」再不斩还是穿着他号称唯一一件的条纹睡裤，手里拎着鼻青脸肿还有点抽筋的鸣人：「给你送媳妇儿来了，这是刚才家暴过了是吗？」
　　
　　「别乱讲！」白少年一根千本直接反手扎在在不斩手上，疼的他一下松手让鸣人掉下来，佐助连忙飞身上前接着人。
　　
　　鸣人一张脸肿的和猪头一样，话都讲不利索，只能比划着蝎和千代婆婆的方向，做了个刀割的动作。迪达拉同情的跑来送了两罐药水：「这个是蝎旦那的毒药，他今天知道来的是自己人所以没用要人命的，这个症状我很有经验。两罐药一罐外敷一罐内服，很快就好。嗯。」
　　
　　佐助连忙给鸣人用药，也没忘了向再不斩和白少年挑明师父和师兄的身分，要是等会平白无故又打起来那就糟了。大概是之前有了天降的两名徒弟和徒孙，这下再面对两位「天墉弟子」，弥彦也就冷静的接受了这件事，只是心里忍不住要抱怨一下当初做什么这么轻易就答应了去天墉城当执剑长老呢？昆仑八派哪派都不安全，这点早在琼华覆灭的时候就该知道，听说天墉城本体还是天墉号，果然这不弟子一个个都坠机到这儿了！他自己都从师尊变成「尸尊」啦！
　　
　　迪达拉在旁边捏着黏土观察这后来的两位「弟子」对佩恩老大行礼问好，忍不住把之前的问题重新问了一次：「佩恩老大，你到底还有多少弟子啊？从火之国、风之国，还收到水之国去了。平常没看你出过门啊？恩。」
　　
　　躲到角落假装研究傀儡的蝎也转过身来对老大行注目礼。千代婆婆和孙子东拉西扯了半天现在心情大好，呵呵呵的傻笑跟着看热闹。飞段早就知道自家老大和小南姊都是从同一个地方跑过来的，也听小南姊讲过天墉城的故事，怀着单纯的好奇心想认识认识这几个「天墉弟子」。
　　
　　被各种目光聚焦的弥彦表示他就算是诈尸此时也觉得有种毛骨悚然的感觉。这个状况该怎么解释？
　　
　　「函授课程！」被灌了速效药终于消肿的鸣人赶忙加入这场尴尬的问答：「我们买了佩恩老师的函授课程。」
　　
　　「什么时候的事？」佐助皱起眉头，他们从四岁开始就天天混一起，他肯定鸣人会买函授除非教的是家庭必备的节约料里。
　　
　　「就那个时候啊，中忍考试！我们不是还收到传单了吗？」鸣人赶忙打哈哈掩饰过去，同时背后狠狠掐了佐助几下禁止再次提问。
　　
　　迪达拉和蝎了然的点头：「那张传单啊，我记得还是蝎旦那用傀儡帮忙抄了好多份，那次是绝第一次送这么大范围的信，回来的时候草都枯了。恩。」
　　
　　「可是，大名鼎鼎的鬼人也需要买『函授』课程？」蝎的目光转向后来的再不斩和白。
　　
　　再不斩连忙澄清：「这和称号什么没关系的。雾隐村的教学方式对忍术理论比较不重视，我这个年纪又不好去忍者学校重新学，就趁着看到传单的机会买了函授补习一下。」
　　
　　白少年一脸纯真的点头称是。
　　
　　夜叉丸不等蝎点明自己主动坦白：「参考其它村子的教材有助于推动砂隐的教育改革，这是我在就任风影期间很重要的一项主力政策，教育是一切的基础。」
　　
　　佐助在鸣人背后不可置信的从师兄看到小师妹，很哀伤的发现这个江湖把他正直的大师兄纯良的小师妹还有那除了吃和装逼没有其它技能的师弟给带坏了。这就是一入江湖深似海，从此良知是路人吗？
　　
　　至于鸣人的睁眼说瞎话，佐助少侠表示他家鸣人脑子转的多快，多机灵，这样三言两语就帮师尊把这个下不了台的局面圆了过去。鸣人你真好！
　　                        
作者有话要说：守鹤在我的心里就是个一根筋的笨蛋
我终于把好早以前的传单梗用掉了Q 口 Q
这梗埋这么久我容易吗?
下一章火锅烧烤大会开始
请注意不要误食奇怪的东西!




☆、第 59 章

　　晓组织，飞段的女娲广场上。大锅里咕噜咕噜的冒着泡，青菜豆腐和各种丸饺随着滚烫的高汤在锅里沉浮。旁边的烤网上架着肉串，不时滴下的油脂让炭火猛然升高吞没了肉串。
　　
　　「你这样又要烤焦了，你会不会烤啊？」野人长门从挚友手里夺过两串烤肉熟练的在烤网上翻滚：「烤肉怎么可以像你那样一动也不动的，要翻身！翻身才能出好肉！」
　　
　　「我有看着，刚才那样不会焦的。」烤肉工作被夺走的弥彦连忙解释，只可惜野人挚友并不领情。
　　
　　「才怪，你那样只会让外层熟了，里面却不透，烤肉就是要烤的透透的，外酥内嫩才是烤肉的极品！你那种烤法简直是不敬烤肉！」野人长门头也不抬继续顾着他面前的小火炉：「你立刻去女娲神像下面壁！」
　　
　　弥彦灰溜溜的去了，他虽然是诈尸不能吃烤肉但是也想感染一下大家的气氛嘛。记得当初他听说挚友用剑打野猪气的让人家去面壁思过，现在他烤肉手艺不精也被勒令面壁思过，难道对挚友而言烤肉就如同自己心中的剑吗？天青师叔养的孩子真是十分强大。
　　
　　「白菜不够了，再多切一点来。还有那个芋头也要。恩。」
　　
　　「这里没人带了菜刀啊。要不我回厨房拿一把？」
　　
　　「不用不用，那个叫佐助的，你背上那把剑拿下来用就挺好。」
　　
　　喔不──！
　　弥彦想到那把通身赤红一看就知道锻造之人花费无数心血的好剑，当下无比庆幸他正在面壁。好徒弟，为师现在虽然和你不熟，若是我的徒弟应该不会这么轻易的就把剑交出去当菜刀使的，师父相信你！
　　
　　「啊，说的也是。木头脸，你那把焚寂拿来。」鸣人想想也对，反正现在焚寂没有煞气可以伤人，拿来当菜刀剁个菜又怎么了。
　　
　　「好。」佐助直接解下背上的剑，在递出去之前又犹豫了一下：「你没使过剑，我来切。」
　　
　　弥彦的背后，「笃笃笃」的切菜声规律的响起。
　　面壁中的晓组织老大被未来逆徒的行为严重刺激，对着石壁有再起不能的危机。
　　
　　「樱哥，你要吃什么我给你捞？」君麻吕和樱大叔维持跟班和老大模式，只是药效还未完全退掉，两人的手都抖的厉害，在滚烫的大锅里边颤抖边捞火锅料的行为大家下意识的空出了两人身边的座位。
　　
　　千代婆婆挑了个阴凉的位置一屁股坐下就开始指挥蝎去帮她倒茶、烤肉、捞火锅料。蝎的脸上看不出表情，但是从他在抽搐的手指可以看出来他的情绪反应是不可置信。
　　
　　奶奶，你孙子我是叛忍喔！这里是叛忍的大本营，虽不知道是谁提议的要开联欢会但是一个砂隐村顾问就这样加入了没问题吗？还有傀儡术不是同时帮你倒茶＋烤肉＋煮火锅用的，不要用这么理所当然的眼神看我好吗，死老太婆！
　　
　　内心的咆哮是这样但最后还是乖乖的去进行傀儡料理法。点菜的人默默的从一个千代婆婆增加了达档迪达拉、砂隐村风影和前人柱力，外带一颗圆滚滚的沙球。
　　
　　「守鹤还是不出来？」操纵着傀儡把烤好的肉放到盘子里，蝎也没忘记要注意一下这个新作品的状况。
　　
　　沙球里「突」的伸出一只手臂对着我爱罗招了两下，小熊猫会意，随手拿了一碗放凉的火锅料放到那只手里。又是「突」的一声，手臂收回沙球里去。
　　
　　「他说这样黑黑的比较习惯。」我爱罗注意到其它人的脸色，主动解释：「守鹤虽然出来了，我和他还是可以沟通……嗯、喔，因为之前在封印里都是黑漆漆的，守鹤说突然跑出来他不习惯，这样才有安全感。」
　　
　　沙球里丢出一个空碗，满是紫罗兰花纹的手臂伸出来竖了一个拇指。平整的沙球表面出现几个字：「小黑屋最高！」
　　
　　广场上热闹滚滚的烧烤火锅大会，砂隐村三人组在角落看着这一派温馨的气氛，虽然知道了「晓」并不是敌人，但是这一群人有叛忍、人柱力、诈尸还有传说中轮回眼的开眼者，这样热络的开餐会还真的是忍界头一遭。知道真相的几个前天墉弟子更是在心里抹汗，不知不觉中他们的老乡都来到这个忍界，也难怪叛忍组织凶残不起来了。千代婆婆喝了点小酒，抓着蝎不停的问这些年过的好不好、在这里打工条件优渥否？保养傀儡可不是件省钱的事……
　　
　　飞段从餐会就低头在一旁操作自己的小火炉，这会终于大功告成，喜孜孜的捧着一盘串烤分给各自围成圈的烧烤小组：「来来来，这是我特制的烤肉，味道和平常的绝对不一样。」
　　
　　每个人手里都分到一串串烧。肉片卷着葱段，串上青椒，很平常的串烧。可是当它通体变成绿色的，还沾着奇怪的粉末时，不禁勾起了某些人深埋心底的回忆。
　　
　　樱大叔看着颜色独特的烤肉，想到当初妹妹第一次大展厨艺，结果就是他和婆婆用了晚餐后直接在后院水沟边吐了半天，从此再也不敢和妹子同桌吃饭。这烤肉的颜色和当初的炒菜怎么这么接近？佐助、鸣人和君麻吕和隐藏的襄铃四人同时想到了芳默林的篝火，和口味独特终身难忘的烤果子。
　　
　　抬头，高耸的女娲神像眼神慈爱的俯瞰着村子。
　　平视，飞段背着镰刀一脸期待的给每个人分送烤肉，说着：「这是我特制的香料烤的。」
　　低头，回忆一下抽尾兽的时候是飞段给我爱罗做的治疗。（真?飞段是不会医疗忍术的──ｂｙ原著百科襄铃）
　　
　　卡卡西班各种纠结。
　　内心是大叔行为也依旧大叔，生理性别为女的樱哥看着自己高大英俊的……妹子。不知道在这里求一下女娲娘娘有没有可能让他们交换一下？
　　
　　鸣人脑子里浮现当初好姑娘晴雪一声声的「苏苏」，内心警铃大作。糟，木头脸好不容易放下之前那段来的快去的也快的感情，现在居然主角又回来了！如果说现在的晴雪是男的，可他三辈子从晋磊开始都是男的，这不是理由。
　　
　　面瘫技能熟练无比的佐助脸上淡定内心打鼓，那是晴雪，铁柱观、乌蒙灵谷、幽都……上辈子一直在他身边直到最后的好姑娘。可是这么多年过去了，他知道短时间之内冲击出来的感情可能是喜欢、可能是友情，但和细水长流这四个字毕竟差了一段。他其实不太清楚这是不是「爱」，可如果要他选一个一起过一辈子的人，只能是旁边这个正在胡思乱想的傻瓜。
　　
　　君麻吕盘算着这个辈分该怎么算，该说「我要娶你哥哥」还是「我要娶你姊姊」，该称对方叫小姨子还是小舅子？整体而言这家伙是受的影响最轻微的。
　　
　　除了几个各自进入回忆中的人以外，其它被分到串烧的人都不知道这份家乡味的独特口感，直接张口把串烧送进嘴里。率先回过神来的樱大叔来不及喊「住嘴」，就已经看到一群从青到白再到黑的脸色变换。
　　
　　啊，想当年他也是这么走过来的。看旁边同样带着感慨眼光的三人，樱大叔停下了要跳出去阻止的动作。所谓朋友，就是拥有共同回忆的人不是？今天就是创造回忆的好时间！
　　
　　迪达拉已经挂到蝎的腰上语无伦次的嚷着：「要被毒死了！旦那～」我爱罗在咬下第一口就变了脸色，直接夺了身旁夜叉丸和千代婆婆手上的，随即强制塞进守鹤所在的沙球，没多久就看到少年守鹤边哭边抱着小熊猫的大腿恳求再把自己封印回去，外面的世界好可怕云云。
　　
　　再不斩已经抱着肚子躺下了，他一个人吃了两人份──白少年早看穿了某人吃货的本性，第一时间就把自己的串烧让出去。
　　
　　弥彦很紧张野人长门也会被放倒，而事实是这货和恐怖串烧的制造者正把串烧里的葱段咬的「咖哧咖哧」，满口生香。
　　
　　「你这调味真不错，你家乡菜一定都是重口味吧。」野人长门开始解决第二串，赞不绝口。
　　
　　「是吧！我也觉得这味道挺好的，可是以前在家里哥哥和婆婆都不陪我吃。」伪青年飞段听到有人称赞他的手艺也是非常高兴，分享料理的同时也不免抱怨了之前身边都没有识货的人。
　　
　　正牌哥哥在一旁听了感觉压力挺大。好妹子，不是哥不捧场，而是你那口味太挑战人类的极限了。千代婆婆目瞪口呆的对照哀嚎的尾兽、鬼人、孙子的搭挡和一口接一口的长门，不由的喃喃：「轮回眼果真不同凡响。」
　　
　　「真不愧是师尊的挚友，真是高人！」
　　
　　「剑仙的朋友就是不一样，我看肠胃也锻炼的和钢铁一样了。」
　　
　　「一般人要解决这种情况，还是要用在下最新炼成的强效胃散。」
　　
　　广场上不论是纠结还是抽搐，总归是热闹的很。
　　把目光移到已经废弃的晓组织隐藏基地外围，一个穿着木叶上忍背心的银发忍者揉着肿痛的后脑勺缓缓从地上爬起来。
　　
　　「啊……嘶──！」卡卡西按了按痛处，果然肿起来了。
　　
　　他记得有个带着纸花的女人来拦路，然后他就被打昏了。看看天色距离他昏迷已经过了不短的时间，任务不知道进行的怎么样了？佐助和鸣人都不在了……嗯？好像记得他是被这两个小的给打昏的？不可能不可能，这一定是敌人的幻术。
　　
　　虽然时间可能晚了，还是要去目标地点确认一下。卡卡西正要动身，前方的树干上绝的身形从里面露出来。
　　
　　「木叶上忍，旗木卡卡西桑吗？」绝拿出卷轴和收据：「来自雨隐村的包裹请在这边签收。」
　　
　　卡卡西也没问绝怎么知道他在这边，这个阴阳脸的神出鬼没早就已经深植在大部份木叶人的心中，据说日向家的家长还好几次在蹲厕所的时候被绝快递上门。
　　
　　打开卷轴结印取出东西，是一张便条和一个还温热的便当。
　　
　　「卡卡西老师：【油渍】
　　我们已经把任务解决了，现在和砂隐的人在雨隐村开烧烤大会。付上便当一份
　　【酱油涌您可以先回木叶找火影大人回报，砂隐的部分风影大人已经自行处
　　理了。ｂｙ佐助＆鸣人【属名部分还黏着菜叶子】」
　　
　　卡卡西搔搔被风吹的乱糟糟的银发，这几个小鬼真是越来越难管了。检查了便条没有被伪造或者留下暗号，大概任务真的是解决了。有千代婆婆这位傀儡师和风影大人一起出手，还有小樱那身怪力和君麻吕动不动下药阴人的手段……嘛，看来是不会有问题的。还是先吃便当吧，热着呢，难为这几个死孩子还想到老师。卡卡西满怀期待的打开便当，烤肉啊烤肉，鸣人的手艺真是令人期待呢。
　　
　　便当冒出丝丝热气，晶莹的白米饭上铺着两根咸菜，半颗卤蛋，还有几条干巴巴的豆腐干。
　　
　　卡卡西阖上便当盖，闭眼默数１０秒再打开。
　　还是白饭咸菜，连肉沫都没有。
　　
　　「……不是说烤肉大会吗……」是装便当的忘记把烤肉放进去了吧，一定是的。
　　
　　卡卡西就着路边的风砂寂寞的吃着便当。
　　                        
作者有话要说：卡卡西呦
我还记得给你送个便当来对你不错吧。３。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
弥彦：各位有没有兴趣一起维护世界和平？
守鹤：十尾，那是啥？
再不斩：其实我现在改行卖洗发水你信吗？
鸣人：襄铃，你居然和我爹同居１３年！




☆、第 60 章

　　雨隐村的联欢会结束后大家也就各自回家，各找各妈。木叶团有任务要回复，砂隐也不能没有风影坐镇。
　　
　　第二天一早，晓的成员们都接到了来自老大的会议通知。
　　
　　弥彦和长门难得的一起出现，小南一如既往待在弥彦旁边的位置，垂着头翻阅手上的数据。
　　
　　今天是野花组商量好和其它晓组织成员摊牌的日子，阿飞的身份必须尽快提到台面上来，不论当初晓的成立有多少面具男的推波助澜，现在的晓可不是他一个人的工具。眼看阿飞开始实现他的野心，小南以她千年的经验建议早点把这个人的存在公诸于世，让所有人对他提防着点，省的阿飞哪天脑子又抽了跑去哪个成员面前忽悠人。
　　
　　「老大，又怎么了？昨天才玩了一把大的，不会又要再一次吧？恩。」迪达拉一脸没睡醒的样子，马尾也扎的歪歪扭扭。
　　
　　蝎径自摆弄着类似傀儡零件的东西：「有事就快说，昨天和老太婆打那一场，弄坏了不少傀儡等着我去修。」
　　
　　鼬保持面瘫不发一语，前提是忽略他正在快速消灭三色丸子的动作，估计那是嘴上忙得连开口的时间都没有。身为搭挡兼宠物神兽的鬼鲛只好对主位上的三巨头歉意的裂嘴一笑，帮饲主代言：「老大阿，你知道最近角都追债追的特凶，有什么事就快说吧，我们接下来还要跑好多地方的。」
　　
　　弥彦不太知道这样的情况是好还是不好，要说大家为组织尽心尽力……他怎么有种自己的威信比一开始的时候低了很多的感觉？记得一开始的时候开会大家还会等他酝酿一下气氛的，怎么现在一个个都只差没在位子上摆个「本窗口今日不对外服务」的牌子！
　　
　　「咳！今天是要向各位说明一件攸关我们组织走向的问题。」顶着下面好几道「有话快说」的视线，弥彦只能顺应民意开始介绍有关面具男和他神秘的野心。小南把准备好的资料分到每个人面前，封面是品味独特的橘色漩涡面具，盖着大红的戳印：「DANGER」
　　
　　弥彦在台上把阿飞的精分倾向和能力做了介绍，又说明了他试图透过收集尾兽控制十尾，向全世界施展「无限月读」以达到世界和平的最终目标。
　　
　　台下一片寂静无声。
　　
　　「那个……十尾什么的从来没听说过啊？」白绝小声的表示。
　　
　　飞段扳指头数了一阵，皱着眉头问：「九只尾兽，加起来应该有４５条尾巴才对，他是不是少算了３５条？」
　　
　　「我想应该不是算术的问题。」小南对４５尾的发言短暂的当机，随即回复正常继续补充关于阿飞的信息：「同时他对外还有另一个身份，就是宇智波斑。他也有永恒万花筒写轮眼，所以我们没办法判断他是不是真的是那位传说中的忍者。」
　　
　　鼬手上的丸子竹签落到地上。
　　迪达拉小心翼翼的观察鼬万年面瘫的脸，刻意用温和的声音说：「鼬，工作累不累？要记得适当放松啊，不要给自己太大压力，精神健康也是很重要的。恩。」
　　
　　「……我没病，也不会突然发病。」鼬捡起竹签继续消灭丸子，鬼鲛连忙帮鼬澄清他的健康状况。
　　
　　「所以这才是那天突然叫我们去抓一尾的原因？」蝎的声音冷了下来：「就算他是宇智波斑也不能阻止我追求永恒的艺术，那个什么计划就让它破灭在我的艺术前吧。」
　　
　　眼见成员们都没有认同面具男的意思，弥彦心里顿时轻松不少。这些人说起来在战场上没有万夫莫敌但也是可以以一挡百的强者，没准会被阿飞那套统治世界的理论给吸引了。现在看来果然不是只有他们三个人认为阿飞是野心家，还是精神不怎么正常的那种。
　　
　　「咦？角都怎么都没表示意见？」野人长门难得出来参加会议，今天还自荐担当会议记录，才注意到角都从头到尾都只在角落拨算盘。
　　
　　角都不耐的瞥了野人长门一眼：「要是全世界都被催眠了我上哪赚钱去？」说完又埋头继续计算他好像永远算不完的账本，还喃喃的抱怨着：「这么简单的问题也要问，我一秒钟可是几十万上下……」
　　
　　除了鼬和鬼鲛对角都这种状态习以为常，其它人不禁对角都财迷的程度有了更深一层的认识。
　　
　　「那好，最后提醒大家看到这个面具男记得不要挑战他。他的空间忍术和写轮眼很棘手，遇见他请记得回报组织。尾兽的捕捉和封印伪装将做为长期任务，未来会一一分配给各位。」弥彦开始最后的总结：「为了世界和平，请各位不要刺激精神病患者。可以散会了。」
　　
　　所有人依序把数据交给小南回收，准备去各自的据点进行一天的计划。大蛇丸寂寞的留在会议室举手等老大让他提问。
　　
　　「你还在啊？」弥彦这才注意到他们的空陈君有来参加会议：「在角都核算你的欠款偿还一半之前你没有发表意见的权利。这是规矩，请配合。」
　　
　　大蛇丸心里已经宽面条泪流了整场会议，自从他回到组织就开始面对铺天盖地而来的债务，他之前怎么从来没有收到过任何通知！要是早知道回来就是各种压榨和奴役他铁定是选择跑路，可是谁叫他的实验通通把持在老大身边那个恐怖的女人手上！他一辈子的心血啊，绝对不可以就这样放弃的，为此他才忍辱负重继续承受来自组织的压力，过着没有人权的日子。
　　
　　「不是意见，我有个问题。」大蛇丸抢在被打断之前快速的把疑问抛出：「既然知道面具男是野心精神病为什么一开始要跟他合作呢老大难道不知道孔武有力的疯子堪称人间凶器吗谢谢我问完了。」
　　
　　野人长门和小南的脸色直接转黑，已经要走出会议室的弥彦一时全身僵硬，随后缓缓的转过身来，语重心长：「谁叫当初我们很傻、很天真。」
　　
　　同时，木叶村卡卡西班正面该不该把阿飞和晓的较劲呈报给火影的困境。
　　
　　「这种事不回报真的好吗？」樱大叔想到纲手的铁拳和自来也曾经炫耀过「从纲手的拳头下挣扎求生」的刻印，内心的天秤来回摆荡。
　　
　　「别！绝对不能报！」鸣人连忙否定这项提议：「襄铃要是想出来就绝对不能上报。高层可是把尾兽当兵器的，要报也得等我们把襄铃弄出来再报。」
　　
　　「可是……」佐助想说隐匿这种信息是会被当成叛村的，纲手可是火影，砂隐村的秘密求援她知道的一清二楚，分离尾兽这种事人家迟早会知道。
　　
　　鸣人不等佐助把话说完，起身进了厨房开始准备便当。
　　樱大叔凑到佐助旁边，小声问：「还在为我家妹子闹别扭啊？」
　　小团扇露出寂寥的侧脸，点头。
　　
　　「啧，真看不出来我们家小鸣人也学会冷战，以前不是一点就炸？」樱大叔笑着攀上窗台，给佐助一个加油的手势，头也不回的跳窗而去。
　　
　　没一会鸣人捧了四盒便当出来，便当盒上画着卡卡西班每个人的记号，用写轮眼快速看过去，果然没有他的。这辈子他们可说是竹马竹马，在一起多久了从来就没发现鸣人这么会吃醋……
　　
　　都已经证明了晴雪这辈子完全没有当初和他们旅行的记忆，还是那个一心找哥哥的单纯少女。就连师尊也是百年前初到天墉的师尊，而非他们师兄弟所熟悉的执剑长老。说穿了此晴雪非彼晴雪；此师尊非彼师尊。可是有人想不开，这让佐助很烦恼。
　　
　　鸣人把便当封进卷轴，出门进行今天的任务，期间没有和佐助说话。卡卡西班难得出一趟隐密任务回来，纲手大方的给了他们几天假。说是放假，其实就是去帮再不斩和白装修温泉街的店面，记一个Ｄ级任务－－以卡卡西班的能力来说算是放假没错，很轻松。
　　
　　再不斩和卡卡西班一起进入木叶的时候差点引起众人围攻，原本木叶的人看樱大叔成天背着斩首大刀闲逛，还以为鬼人早已成为过去式，这下乍见活人还以为是来木叶寻仇，四个人又是拦又是阻的才把事情说明白。
　　
　　大意是：曾经令人闻风丧胆的鬼人再不斩，自从叛离雾隐后带着白游走忍界，在波之国任务时遇上卡卡西和当时还是下忍的鸣人、佐助和樱大叔，当时的再不斩对于这种漂泊不定的日子已经感到厌倦，遂将七忍刀之一的斩首大刀交给第七班。从此消失在忍界，过起一般百姓的日子，目前正在为打响自创品牌洗发水的名气而努力。（讲故事的同时所有围观群众皆获赠鬼人牌洗发、护发套组）
　　
　　费了一番唇舌又答应了木叶不少条件，再不斩和白终于获准在温泉街经营自己的小旅馆。店子是现成的，前任老板年纪大了便宜出手，这才让没有正当职业的再不斩花了笔小钱就买下，卡卡西班则是免费的清洁兼水电工。店面虽然不大，可从头到尾清扫下来也花了一整天，离开温泉街的时候天已经完全黑了。
　　
　　佐助犹豫了一整天，还是决定趁着机会找鸣人吃顿饭把晴雪的问题说清楚：「很晚了，去我家吃饭吗？」还附赠一个微笑，樱哥说了，要和好就不能面瘫。
　　
　　「吃什么？烤果子吗？」鸣人直接甩了两记眼刀：「我可不会做『家乡味』的调料。」
　　
　　说完直接打道回府，留给佐助一个金灿灿的背影。
　　
　　锁在自己的小公寓里，鸣人觉得从见了那个被换成晴雪芯的飞段之后就憋着一股闷气。曾经木头脸最难过的时候，陪在他身边的是另一个人。曾经和木头脸约定要一起走遍很多地方的也是另一个人。说起来这辈子他的「先机」也只是和木头脸生在同一个村子，在他们的小计谋下几乎是安安稳稳的过了童年，当上忍者。
　　
　　他好像从来没有给过木头脸什么。这是个世界上不会有无原无故的爱，也不会有无缘无故的恨。那木头脸为什么会说要和他一起走，两个人在一起？
　　
　　想不通，木头脸的心思两辈子都不好猜。
　　鸣人心绪一沉，找襄铃咨询去。
　　
　　下水道尽头的大笼子还是一样被襄铃改造的非常少女。明明自己都承认是千年女妖怪了……
　　
　　小狐狸见到鸣人一脸苦大仇深的样子，挂上了知心姊姊的笑容迎上前去：「呆瓜，感情遇到困扰吗？」
　　
　　鸣人坐在笼门前一声不吭，陷入自己的世界。襄铃字，这完全就是恋爱中少年的烦恼啊，别不承认了呆瓜，你就是在吃晴雪迟了１６年的醋吧！说起来呆瓜的感情生活很贫乏啊，当晋磊的时候结婚为复仇，赔上了师妹；当方兰生的时候……她们两个还没开始就结束了，然后他回家娶了孙小姐，这辈子好不容易和「木头脸」看对眼了，又冒出来了前任情敌，这是多纠结的展开啊？果然这种时候还是需要父母传授恋爱心得的吧。
　　
　　「呆瓜呆瓜，给你个秘诀。」襄铃从笼子缝隙中伸手出来戳戳鸣人：「看到笼子上的封条没有？去把它给撕了，有惊喜。」
　　
　　「什么惊喜，没兴趣。」
　　
　　「唉呦，你去撕了就对了！不然我再让你每个月痛一次。」狐狸大绝招一出，鸣人心不甘情不愿的上前准备撕封条接惊喜。
　　
　　只是封条还没撕到一半，一只手凭空出现制止了鸣人继续的动作。
　　同样有着金发蓝眼，穿着四代目火影御神袍的男子拦腰抱起鸣人离开封印。
　　
　　「喔喔喔喔喔喔！四代目火影！」襄铃捧着脸颊像少女见到偶像一样尖叫。
　　
　　四代在笼门前放下鸣人，对着笼子后的「妖狐」冷冷的开口：「九尾妖狐，我也不想再见到你的。可是我也有点期待见到长大之后的儿子……」
　　
　　多年前已经窜位的襄铃直接打断四代的话，热情无比：「没关系，我懂的。您和令郎慢慢聊！非礼勿视、非礼勿听，我这就面壁去！」
　　
　　忍界传说的金色闪光面对记忆中落差极大的九尾不知该做何反应，再看儿子全身上下完好无损，没半点封印缺损的样子，疑惑更甚。
　　
　　「呆瓜，我说了撕封印有惊喜吧！快去快去，让你爹给你咨询一下。」襄铃对着鸣人比出阿凯的招牌闪亮微笑加拇指后往房间深处跑去。
　　
　　两父子面面相觑。最终是小只的金毛率先炸开－－
　　
　　「卧草！狐狸你和我爹同居了多少年啊！浑蛋！」
　　                        
作者有话要说：嗯，闪光君出来了
离结局也不远了＝３＝
到底是我先结局还是ＡＢ先让斑爷统治世界呢？
话说斑爷的「世界真小，我凑合用」这发言真是够二了，兔子眼家就是把中二发展到极致的一家啊




☆、第 61 章

　　孩子的教育不能等。
　　英明神武的四代大人深切的体会到前人的智慧是多么的精深。他十来年没有陪在儿子身边，做为一个父亲，四代是很自责的。他设下了条件，只有当九尾的封印要被解开的时候，他才会出现帮助儿子稳固封印，只是一旦这种情况发生了，鸣人一定正处在痛苦中吧。他会怎样面对这个突然出现的父亲呢？尤其这个父亲还是将他变成人柱力的罪魁祸首。
　　
　　是猜忌、不信任？一个突然出现的人说：「嘿，儿子，我是你爹！」任谁都不会相信吧。
　　
　　是愤恨、恼怒？亲生父亲居然把自己的儿子当成封印尾兽的工具。
　　
　　设想了千百种情况，甚至做好准备要让儿子暴打一顿的四代做梦也没想到真实的情况居然是在这边和儿子做心理辅导。
　　
　　喔，我家鸣人有一群好队友，不错不错，玖辛奈也说过让他多交朋友。
　　
　　耶，儿子你有喜欢的人啦？挺好，当初你老爹我也是认准了你妈，花了好一番功夫才把人追到的。
　　
　　什么？宇智波家的？那可是专出美人的家族，长的好不说，出任务那更是体现「用眼神杀死你」的极致。儿子，好眼光。
　　
　　什么？族长家的孩子？那不就是富岳前辈的小孩吗。来来来，老爹告诉你别担心，富岳前辈看起来面瘫其实人挺好的，别怕！放手去追。
　　
　　这孩子孩也面瘫又沉默？没什么大不了的，面瘫那是宇智波家的传统，看看他们家小鼬和爹就知道了。面瘫不是大问题，人品好就好！
　　
　　还有曾经传过暧昧关系的女孩子？你们才多大，怎么就这么复杂……好好好，我听着呢。嗯……女孩子……儿子，你说说那个宇智波家的叫啥来着呢？
　　
　　「宇智波佐助。」
　　
　　「哈哈，这个女孩的名字还真是英气啊，富岳前辈真是的，怎么把小女孩的名字取的这么男性化……」
　　
　　「他是宇智波家二少爷喔。」
　　
　　四代的笑容卡在脸上，转身冲向下水道的某个角落，不一会就带回来一位红色长发的女性。
　　
　　「水门，你把我拽来做什么？我的查克拉是要留着帮鸣人压制九尾的……呃！」女子在看到鸣人的同时，来不及说的后半句话就这么噎住了，只能傻傻的看着眼前的小号水门。
　　
　　「玖辛奈，这是鸣人。鸣人，这是你妈。」水门用最简洁的话帮两个人做了介绍，随即抱着玖辛奈大哭起来。
　　
　　「玖辛奈啊！我错了，我应该听的话留下来看鸣人长大，看看我们的儿子这十几年怎么长的，他都弯了──！」
　　
　　「现在才１５、６岁的，就学人家早恋了。早恋也就罢，可是他居然找个男的！这就算了，反正忍者的世界这种事说少见也不是没有，但是为什么是个宇智波！兔子眼的男人都是偏执狂，是疯的！」
　　
　　自己结论了一番，水门更是觉得对不起儿子老婆，哭的更悲惨了。
　　玖辛奈上前给了鸣人一个大拥抱，无比温柔的说：「鸣人，妈妈有些事情要先处理，你先在这边等妈妈一下好吗？」
　　
　　不等鸣人有机会拒绝，玖辛奈已经扯着水门的领子往角落去。
　　没多久就有拳头打在肉上和男子诚心认罪的声音传来。
　　襄铃从封印深处钻出来，一起观赏红辣椒严惩金闪光。
　　
　　「啧啧，你娘真不愧是木叶的血红辣椒。」襄铃抱着手臂不住感叹：「一等凶残。」
　　
　　「喂，呆瓜，去帮忙把封印撕了，这角度看不清楚。」襄铃脸贴在笼子的栏杆上，拼命想探头往外看，可惜玖辛奈挑的角度太偏，从笼子里是绝对看不完整的。
　　
　　鸣人想了想，反正都是自己人，这什么封印早该拆了。过两天有个长期的任务正好去找蝎和迪达拉把襄铃给弄出来。于是手一伸一揭，封印的大铁门就轻松的让狐狸少女从里头推开了。
　　
　　「呆瓜，感情问题和父亲大人聊过之后有没有觉得好一点？」襄铃坐在发呆中的鸣人旁边。
　　
　　「这个吗……似乎没有。」其实他想和老爹说兔子眼一家已经被他和木头脸玩坏了，真的。现在听说富岳叔叔想要把族地弄一块出来盖宇智波神社，他自己要当巫女。
　　
　　「真是笨死了，亏你之前还当过盟主，这种事情都想不通。你是情窦初开的羞涩小少女嘛！」襄铃用恨铁不成钢的眼神瞪了鸣人一眼，拿出五香鸡翅就地生火加热。
　　
　　「你提着百胜刀在自闲山庄杀个七进七出的魄力在哪？别误会，我没让你去宇智波家七进七出。你在雷云之海护着我一路冲出重围的气势在哪？大傻瓜你是越活越回去了吗！」
　　
　　「都说了晴雪根本就不是和我们一起旅行过的晴雪，你还担心什么呢。要我说，你一个人窝在这生闷气，你家的木头脸又是个爱钻牛角尖的，到时候人家以为你对他死了心，你可别后悔。」
　　
　　「你们都竹马这么多年，还看不出人家对你好呀？一句话，出去把人给推倒了！」
　　
　　鸡翅在火上散发出丝丝香气，令人食指大动。
　　玖辛奈一脚踩在水门背上，右手握拳做了个给鸣人打气的手势：「说的好啊！儿子，推翻美琴家的小兔子！」
　　
　　襄铃对玖辛奈竖起大拇指，眼神传达着：我欣赏！
　　鸣人带着一脸的惊骇被襄铃踹出九尾下水道。
　　
　　回到现实空间，鸣人的宇智波家族的方向百感交集。
　　说起来，襄铃不会常常在他肚子里烤鸡翅吧？先不管鸡翅哪来的，难道这就是他常常睡到半夜觉得浑身发烫的原因！终于找到凶手了，五香鸡翅串。
　　
　　等鸣人做好心理建设，决定拿着西瓜刀（厨房里也就这把刀刃长度够吓人）来去宇智波家门口表现他的魄力，樱大叔总带着痞气的声音就来通知他该去准备，委托人催的紧，任务要提早开始进行。
　　
　　好不容易酝酿出来的气势又缩回去了。
　　
　　这次任务的委托是要去火之国边境的山林里帮大名的小侄女捕捉一种小灰鼠。这种老鼠长着一条松鼠般蓬松的大尾巴，却不如松鼠纤细，身体圆滚滚的像团灰球。毛皮非常厚实，体表还有一层细致的绒毛，任何虱子跳蚤都沾不上身，生性胆小温驯，是火之国贵族女性时下最喜爱的宠物。
　　
　　可是难捉，非常难捉。在山林里搜索的人多了宁可躲在鼠洞里十天半个月也不露头，纲手也只能轮着派小队从不同的地区搜索，毕竟不可能把木叶的忍者小队全丢到山里只为了捕捉一只不知到猴年马月才能捉到的宠物。
　　
　　这个月轮到卡卡西班进山搜鼠。
　　
　　看准了这次必须四个人分头行动的机会，早早透过了鼬哥的悭臾通搭好线，等和卡卡西离的远了就展开行动让襄铃分出来。
　　
　　卡卡西班进了山，约定好了联络的信号便各自散开寻找目标。
　　鸣人和佐助也找了机会迂回向蝎和迪达拉的所在前进，外围有樱大叔和君麻吕打掩护。
　　
　　「找老鼠也是个技术活，嘿，你说要是真的让老师给捕到了怎么办？」樱大叔轻手轻脚拨开一片树丛，洒下几块据说是肥灰鼠最喜欢的饲料。
　　
　　白发的少年拿出一卷封印卷轴笑而不语。
　　结印，一群小动物出现在两人的脚边，从小猫小狗到飞鸟蛇鼠均有，只是这些动物们个个眼神空洞，站姿生硬。
　　
　　「什么玩意儿？焦冥动物？」樱大叔拎起一只猫，那猫也不挣扎，维持着四肢着地的动作看起来就像是硬生生把一具塑像从地上提起来。
　　
　　「非是焦冥，但也相去不远。」君麻吕一撇嘴角，笑的越发高深莫测：「这忍界许多药物着实奇妙，我在配置伤药的过程中偶然发现，如果以前世的手法炼药，几味看似寻常的药草也可以达成近似当初焦冥的功效。」
　　
　　樱大叔「喔」了一声算是回应，事实证明有些人对活物手办的喜好并不会因为他的灵魂没事了而获得改变。
　　
　　「这种改良过后的药品用在活物上，就像你看到的──化为焦冥却又不会遇光而散。用了术式之后它们可以用在简单的侦查上，像这样。」
　　
　　刻上了术式的小骨刺进焦冥猫的身体，让它原本死物般的双眼有了神采，樱大叔手上提着的小猫细声的「喵～」了一下。
　　
　　焦冥猫挣扎着从樱大叔手上落地，钻进森林里。
　　
　　「接着就只要等着它们去干扰卡卡西和帮我们找目标就可以了。」君麻吕从左手逼出一根细长的骨头，右手的手骨成刀开始在左手的骨头上刻下术式。完成一个就掰下一节抛给樱大叔，让他把骨头塞进焦冥动物的身体里。
　　
　　樱大叔木然的维持的接过一根骨、放走一只焦冥动物的动作：「我说你现在的这个身体，不是号称最强体术吗？怎么成天就看你拿着骨头刻啊刻的，不然就是弄那些古怪的药……装死的、装重伤什么的。」你那身骨头功怎么不拿出来打呢？
　　
　　君麻吕皱起他的豆豆眉，用好像第一天认识樱大叔的语气说：「在巫咸大人的心里，我就该是个白骨精吗……」天知道他只是想要随时维持良好形象啊亲！
　　                        
作者有话要说：后天我就要考试了=u=
于是,请保佑我顺利的过了吧!




☆、第 62 章

　　木叶周刊的总编辑很郁闷。
　　从他开始办杂志也已经十来年了，忠实的读者不能说遍布全村，但是至少覆盖了三分之二的木叶村他还是有信心的。
　　
　　做为忍者，编辑桑的战斗力可以说是十分低落。但是他有一项家传的秘术让他在收集情报方面大放异彩，所以他前半段忍者生涯过的虽不刺激，也还称的上平稳。赶上了三战尾巴的编辑桑在战后选择退役开办杂志社的的主要原因，就是在收集情报的过程中发现了不变的真理──有人的地方，就有八卦。
　　
　　不管前方的战事有多激烈，那些乌七八糟的小道消息永远茶余饭后的话题，甚至有的时候听到「ＸＸ军的大将据传身受重伤」还不如听到「ＸＸ军大将的老婆和他的副手跑了」这种八卦消息更能振奋人心。
　　
　　于是就在那月明星稀的夜晚，编辑桑下定决心他要让全民八卦的精神永远流传在木叶──这就是木叶周刊。
　　
　　一直以来周刊不论投稿、读者回馈、订阅量都让编辑桑感到很欣慰，每周人手一本周刊走在路上的景象更让他更加努力想要回馈给读者们最新、最耸动的八卦。可是今天编辑桑翻阅着一本口袋书大小的小册子，模样比起之前的意气风发差了十万八千里。
　　
　　「任务惊见鸣人私生子女！佐助身陷情感漩涡为哪般！」
　　「鸣人消失的那些日子，神秘少女的身分是──？」
　　
　　编辑桑看着小册子上用粗体字写的标题，再看看放在书桌上这一期杂志的原稿。志村团藏，你为什么都回老家结婚了还要出来闹腾呢！恶狠狠的蹂躏着小册子的封面：「根报」两字在编辑桑的眼里简直比五影联合还要来的凶残。这份根报从发行以来处处和他的木叶周刊对着干，比他早一天出刊不说，每次的标题都可以和他的主打冲突，所有的暴点都让根报揭露了，谁还要看冷饭新炒的周刊！
　　
　　好你个团藏！当初报导你和三代大人八卦的又不只我一家！
　　编辑桑独自在办公室扎着小人……
　　
　　另一边，宇治波族地外一大清早就被木叶各大报章杂志的记者包围，稍远的行道树上、墙角阴影边更有根的成员潜伏盯梢──
　　
　　「一班注意。目标已经前进到家门口，１分３０秒和族地大门接触。」
　　「一班收到。目标进入可视范围，任务开始。」
　　
　　佐助还没踏出族地，记者们已经双眼放着绿光「噌噌噌」争先恐后的扑上来提问：
　　
　　「宇智波君，据说您和漩涡鸣人已经在稳定交往，这次的私生子事件会不会对感情生活产生影响？」
　　
　　「有人说上次任务和卡卡西班一起回来的神秘少女就是孩子的母亲，对此可以请和我们说说您的看法吗？」
　　
　　「宇智波一族对这件事一直没有正式对外发表意见，请问您可以和我们说说您的父亲富岳大人的看法吗？」
　　
　　「宇智波君……」
　　
　　……
　　
　　佐助对着眼前乌鸦鸦的人群和他们手上蓄势待发的纸笔，除了扶额不知道该做什么动作才能表现他内心的无力。从他们那次「上山捉鼠」任务结束后，宇智波家和鸣人的公寓已经成为记者重点围堵的对象，连卡卡西老师家都被包围过，只不过被老师三言两语把炮火转移目标对准了他可爱的学生们，自己则是以从未有过的积极态度每天起的比鸡早，任务是一迭一迭的接，已经好几天没有在木叶周边看过他的身影了。
　　
　　「道听涂说，不足采信。」佐助说着直接对记者们开眼放了个简单的幻术，趁机绕过人群往火影楼开始日常。这几天他的幻术能力几乎可以用一日千里来形容，对无辜的记者没法直接拿剑把人打退，就只能用幻术让人晃神。同时木叶村记者的抗幻术能力也不断的被磨练成长……
　　
　　鸣人没有写轮眼可以瞪晕一片人，只能窝在家里废寝忘食的研究四代的另一项成名之术──飞雷神。感谢老爹当初在木叶几的重点场所都留下了坐标，让他可以用飞雷神直接抵达目的地不用被过于热情的群众包夹。
　　
　　施术落在火影办公室，纲手和卡卡西班的其它人已经等在那里，包括两名「私生子女」──其实就是缩水的四代火影水门和漩涡玖辛奈。一次分离尾兽居然分出了三个人，当下从经手分离作业的蝎到在一旁望风的佐助全都傻了。
　　
　　「快！除了我以外还有四代和四代夫人的查克拉在鸣人身体里，快把他们也分出来」这是襄铃睁开眼睛的第一句话。
　　
　　蝎和迪达拉怀疑的探查，确认真的还有两人的查克拉在鸣人的体内，连忙取了备用的特殊人偶素体把四代夫妇的查克拉移转。因为两人的查克拉量都残余不多，只能用小孩的体型。
　　
　　「这种时候是不是该说：『恭喜老爷、贺喜夫人，母子均安』之类的？恩。」迪达拉看着那一大两小，脑子里闪过这么一句。
　　
　　「……」
　　
　　「既然已经完成了那我们就先回去了。」短暂沉默后，蝎放出查克拉线提着迪达拉头也不回的往边界的山林深处离开。有个学不会要怎么读空气的搭挡他也不轻松阿。
　　
　　「那，我们也该回去了？」佐助面对两位新登场的传说级人物，觉得人生果然还是要专注于眼前，瞻前顾后太不实际了，在这忍界计划永远赶不上变化。
　　
　　前去集合的路上四代夫妇一个不时和佐助闲话家常：富岳和美琴现在怎么样啊？小鼬现在在做什么呢？卡卡西是你们的队长，你觉得他怎么样？我们家儿子平常给你添了不少麻烦吧……
　　另外一个视线黏在他身上，带着审视的目的从头到脚观察他。
　　
　　佐助只能一一回答。那道让人毛骨悚然的视线他只能不断告诉自己：那是前辈，是鸣人的家长，做为后辈不可以失礼，您请慢慢看，看仔细。
　　
　　卡卡西在集合地点等待的时候见到的就是自家学生带着两个小朋友和一个俏丽少女从林间走来。女孩很活泼的缠着佐助两人相谈甚欢，男孩子很害羞的偷偷观察佐助，啧啧，宇智波家的魅力还真是小到刚会走老到九十九都逃不开。
　　
　　不过这两个娃怎么越看越像老师和师母？
　　
　　「鸣人，我们的任务应该是抓宠物鼠儿不是小孩子呦，哪里捡的快放回哪里吧，人家爸妈找不到小孩会着急的。还有少女也是不可以乱捡的呀。」银毛上忍面对这只小队的行动准则之一，就是在状况不明之前一律装傻。学生大了就是喜欢瞒着老师有自己的小秘密，点破了之后自己都会很受伤，老师这次什么都不想知道！
　　
　　「我们不是乱捡来的，我们是一家人。」水门很痛心的看着卡卡西，这孩子看起来过的不是很好，这都学会装傻逃避现实了。 你好歹也要问问我们的来历吧！老师不是这样当的！
　　
　　「G？」卡卡西还不知道他这次即使什么都不想知道还是一脚结结实实的踩在地雷上。卡卡西仔细看了看两个孩子，越看是越像小号的老师和师母，还说是一家人。鸣人、神秘的少女、小孩子、一家人……
　　
　　「嘛。在这种地方也不好说话，还是先回木叶再说吧。任务要的老鼠小樱他们已经捉到先送回去了。」没错，回去之后就是纲手大人的事了，他只是个普通的上忍他什么都不清楚阿哈哈哈哈。
　　
　　在这种情况下「拖家带口」回到木叶的第二天，全村的八卦之魂彷佛一夕间被点燃。虽然说在卡卡西带着这一群来回报的时候，纲手就有预感团藏这个找到人生新方向的老头一定会第一个跳起来闹腾，偏偏真相又是个不能说的秘密。
　　
　　去跟人家说四代夫妇变小孩复活了谁信！
　　去跟人家说九尾一点不可怕人家是青春可爱的少女谁信！
　　
　　先不管这几个胆大包天的小鬼怎么去找晓组织合作搞了这么个高风险的行动，那边的四代可是兴致勃勃的在和老婆讨论什么时候去宇智波家提亲啊！还说什么儿子担心心上人给抢了，早点定下来做爸妈的比较省心，你们两个现在去街上晃一圈最不省心的就是我了！
　　
　　纲手在办公桌后抱头，散发的阴沉气息眼看都要冒出鬼火了。
　　火影何苦为难火影啊！波风水门！
　　
　　不能阻止，只能期待这阵子卡卡西班低调行事让这阵风波过去了就算了，结果今天这又是什么！为什么老子比儿子还可以折腾？纲手的眼神简直要把桌上的申请书给割烂了。
　　
　　「水门，你可以解释一下为什么突然要申请利用训练场吗？」纲手点了点申请书，静待水门的解释。
　　
　　「其实也不是什么大事。」水门笑的一派天真：「其实我和玖辛奈早在１６年前就应该死了，现在只是靠着当初留下的查克拉和其它人的帮助，才能这样活动。」
　　
　　「也许哪一天残留的查克拉用完了，我们也就真的离开这个世界，所以我想在这之前帮鸣人做点事。」
　　
　　玖辛奈兴致高昂的插话：「也就是说我们想要赶快把小鸣人和小佐助的婚事给办了！多好的两个孩子！」
　　
　　水门给妻子投去赞同的眼神接着说：「一直以来我们都没有尽到做父母的责任，至少想趁着这次给小鸣人找个可以照顾他的人，全木叶有眼睛的人都看的出来佐助对我们家鸣人很上心，就是我们家这个傻儿子还在那边担心些不着边际的东西，所以玖辛奈也认为早点把两的孩子的事情办了是件好事。」
　　
　　纲手不知道该说什么，好吧，卡卡西班的两对那是大家都知道的，尤其他们专门玩一个闯祸一个舍命陪君子的模式，想让人不知道都难。家长都开口了要结婚，她不论是做为火影或是水门夫妻的前辈友人都没道理不答应。
　　
　　可是你结婚就结婚，借用训练场做什么！
　　你是想要跨国请吃喜酒吗？
　　
　　「其实我一直有说不需要的。」鸣人小声的抗议，直接被房间内一票大佬给无视。襄铃兴致勃勃的研究要怎么布置婚礼的会场，她都闷在那么个小封印里这么久，看这两个老朋友一个闷骚一个不时抽风脑补过头，她都替当事人急。这个婚说什么都一定要结！反对意见无效！
　　
　　佐助无奈的拿出出门前父亲交给他的信递给纲手。
　　
　　信很长，洋洋洒洒写了千字有余。
　　纲手很熟练的直接翻到最后一页，自从富岳开始搞算命占卜这一套之后，所有从他手里出来的文书前半讲的全是他如何夜观星象，如何看到东西南北哪边又有什么灾星霉星还是红鸾星在闪烁，总之最后一页会告诉你这些星星月亮闪了一通之后，产生什么结果。
　　
　　今天富岳爸爸的占星结果显示：想知道是我儿子娶你儿子，还是我儿子嫁你儿子，寻个地点让两边亲友打一场便知分晓！
　　                        
作者有话要说：这段我抽了3天才抽出来Orz
话说最近楚楚在玩信喵的野望~
有没有人一起在玩的?




☆、第 63 章

　　阿飞这阵子看着他的「手下」们忙进忙出的「捕捉」和「封印　」尾兽，十分满意。想着他伟大的计划也该是时候展现在这个已经腐败不堪的忍界面前，剩下的八尾和九尾虽然有些难缠，但是有晓的成员在估计也是没问题的。
　　
　　很快他就可以在那些可恶的木叶忍者面前把九尾抽出，狠狠的在他们脸上甩个巴掌，还有那群忘恩负义的宇智波，想想到时候他们的表情……
　　
　　身边的空气微微扭曲，阿飞重新出现在晓组织的休息室外。
　　
　　「各位前辈～阿飞来～有没有阿飞可以帮忙的任务呀～」用力推开休息室的大门，阿飞夸张的「跳」进室内用天真的语调问候。
　　
　　正在忙碌的众人看到阿飞来了纷纷暂停手边的工作尽量温和的和眼前这个「重度精神分裂具有强烈攻击性」的伪后辈打招呼，老大说过，这货脑子不正常，尽量不要刺激他。
　　
　　阿飞继续保持天真活泼的语气：「咦？前辈们都在收拾东西，要去旅行吗？阿飞也要去喔～」
　　
　　「我们这是要去木叶有大行动，你就不要来乱了，恩。」迪达拉最后把一大包黏土清点完，摆出前辈的姿态拒绝阿飞的要求。
　　
　　「G──！阿飞很厉害的──！」上下挥舞着手臂，阿飞抬高了声音焦急的想要表示他很有用。
　　
　　「阿飞可是好孩子，不可以让大家为难啊。」白绝好声好气安抚激动的在屋内跳脚的阿飞。这才让他用勉为其难的口气承诺放弃去木叶帮忙前辈们。
　　
　　收拾好东西的人陆续离开休息室，阿飞耷拉着肩膀一付极度伤心难过又失望的样子看着前辈们去执行「大行动」。在最后的绝沉进地板里离开后，阿飞一反之前轻浮的举止，面具之下唯一露出的右眼底闪着算计的光。
　　
　　去木叶执行大计划……莫非是要对九尾下手了？
　　怎么会这么突然要出手，木叶最近有什么大变动不成？自从几年前团藏突然单方面中断了和他的合作之后，木叶就越来越难渗透，那只老狐狸率领的根部把木叶简直围的滴水不漏。
　　
　　虽然现在的晓组织和原本预期的发展路线并不一样，但是平心而论去掉「危险分子」这个标签，现在的晓组之无疑更能让人接受，木叶也因为任务和交流的关系进出过几次──尽管没能得到什么有用的信息。但是在正派经营的外衣下，几次人柱力失踪的事件并没有人怀疑到晓组织头上，各大村都拼命压下消息暗地里派人搜查。
　　
　　可现在这样大张旗鼓的一群人带着家伙跑到木叶去怎么看也不像是去「交流」。唔，或许真的是有好机会。阿飞抱着手臂思考了一会，还是决定自己亲自走一趟。哪怕可能引起团藏那个老家伙的注意。反正在计划将要成功的现在，撕破脸也不是什么大事，单凭一个木叶想要阻止他是不可能的。
　　
　　承着黏土飞鸟前往火之国的路上，迪达拉左右确认了阿飞并没有跟着他们，大大的松了一口气：「呼，幸好不用跟他一路，放个不知道什么时候会发作的疯子在旁边真是太危险了。恩。」
　　
　　阿飞第一次用搞笑的姿态出现在晓的成员眼前时，即使早就收到警告，大伙还是不能把这个扭扭捏捏说话怪腔怪调的面具男和「宇智波斑」放在一起联想。带着这个诡异的「后辈」出了几次任务就发现这个人其实藏的很深。稍微受到一点攻击就大惊小怪的添乱，可是从来没有一次在任务受过一点伤，连最轻微的擦伤都没有。甚至用搞笑的招式激起敌人的怒火让和他一起行动的人必须花更大的功夫完成任务。
　　
　　──简直就像是老师在故意出难题考校学生似的。
　　
　　如果阿飞真的是想要利用组织为他达成目的，以幕后老大自居，那他这一系列的行动解释成检验手下的程度就完全说的过去了。又根据绝的消息，有时候在没有人的房间阿飞全身散发黑暗的气场，神经质的在说要报复愚昧的宇智波什么的。
　　
　　若说原本的警告只是让晓的众人稍微对这个阿飞多留一份心思，经过一阵子互动之后不用警告，大家都自动把此人放在「危险」的定位上了。而且从他们做出「收集尾兽」的假像开始阿飞的情绪就一直很高昂，动不动就要积极参与前辈们的各种任务，一边要搞定这位祖宗一边还要把尾兽和人柱力给分开藏好，晓组织的成员一致表示他们需要休假。
　　
　　木叶的婚姻擂台就是不错的选择。
　　
　　没想到那个面瘫甜食控的老爹是个这么有趣的人物，为了上次那个九尾人柱力和鼬弟弟的「嫁娶」问题居然还大张旗鼓弄了个擂台。甚至发了邀请函给他们这些「儿子的好同事」一起来参与。鼬在接到信的当天就二话不说请假回家（带着吉祥神兽鬼鲛），其它人在传阅了家书和邀请函之后表示他们很能理解。
　　
　　「旦那，你说宇智波家会不会有很多人去助阵？」
　　
　　「谁知道呢。不过听说那一族对所谓的家族荣耀很重视。」
　　
　　「喔，那我要去帮九尾那一边，这次我新研究的对写轮眼战法正好可以试验一下。恩。」
　　
　　「切，就你那种纸上谈兵的战法小心还没站稳就给人家瞪晕了。」
　　
　　一群人乘着黏土鸟吵吵闹闹的飞向木叶。被劝退的阿飞也在几天后趁着留守的角都忙着结算月底的账目，独自赶往木叶村。只要这次可以一举成功夺得九尾，他也就不用再扮演疯疯癫癫的「阿飞」了。
　　
　　前脚阿飞离开川之国境内，后面的绝已经火速前往通报在火之国驻点的老大。想一举摆脱深井冰，就看今天。
　　
　　待阿飞抵达木叶的时候才知道「大行动」居然是帮宇智波家的小鬼把九尾人柱力娶回家？他记得那个叫佐助的是鼬的弟弟，鼬是这一任族长的长子，什么时候宇智波家的族长已经堕落到要号召帮手来处理这种家事了？果然早就该把这个家族给灭的干干净净，要不是团藏突然变卦，宇智波一族也陌名其妙的息了叛乱的意思，他早八百年前就借着木叶这把刀把他们处理了。
　　
　　等等，莫非团藏和宇智波一族私下又有了什么协议，所以才会突然和他断了合作关系？嗯，很有可能。
　　
　　阿飞随意变成五官平凡的中年男子信步走在木叶的大街上，沿途的人群谈论最多的就是那掣真爱擂台战」，还有人感叹自从团藏大人和三代大人的黄昏之恋成为一段佳话之后，男忍之间的感情在木叶越来越开放什么的。
　　
　　……团藏和三代的黄昏之恋？千万别告诉他他输给了这种东西！
　　
　　在人群里兜圈子确认没有被盯上，阿飞来到木叶最大的演习场隐藏气息潜伏在林间枝桠上。从这个角度他可以看到演习场两派人马泾渭分明，一半是穿着有团扇标志的宇智波，另一边是几个少年少女和木叶的拷贝忍者旗木卡卡西，甚至还有两个看起来应该还在上忍者学校的小娃娃。晓的成员除了那个天天拜神的飞段和蝎其它人都在宇智波那一群里面。
　　
　　恩，这样的安排不错，到时候混战起来两边一起出手劫走九尾人柱力，再由他出面让所有人看看写轮眼的厉害，到时候木叶不清查宇智波才有鬼。就算和木叶做了什么秘密协议，也不过是让他们多混了几年好日子，唯一的下场还是死路一条。
　　
　　旁边有一个临时搭建的遮阳棚，以三代为首，团藏和两位顾问以及三忍在一旁观战。唔，有大蛇丸在那边可以起到牵制的作用，当初大蛇丸回来和村子和解的效果终于发挥作用了。不得不说长门这小子脑子不抽的时候还挺灵活的，看这安排的多全面。阿飞满意的等待两边人马开打，想象着一会就可以看见木叶高层各种扭曲的表情那是一阵快意掠过心头。
　　
　　「两方上场的人选都决定好了？那么──开始！」现任五代目火影纲手高喝发令，两边被推出比斗的忍者一齐出手，却是向着阿飞隐身的树林攻来。
　　
　　「什么！」虚体化躲开了第一波攻击，阿飞不得不现身在木叶众人面前──人家都直接冲着他攻来了，摆明了就是知道有人潜伏。只是不知道他们是单纯攻击闯入者还是已经知道了他的身分？
　　
　　思及此，阿飞干脆以狗啃地的难看姿势跌下树来，头发里还插着两根断枝：「唉呀！吓死阿飞了，人家只是想来看看热闹的～」
　　
　　纲手看着阿飞身上黑底红云的袍子，再转头看着人群里晓组织成员身上的衣袍，皱起眉头。
　　
　　「啊！前辈～」阿飞「惊讶的」指向人群里的晓成员，三步并作两步的爬起来冲过去：「前辈们怎么在这里？不是说有大～行动吗？」在「大」字上还故意加上了手势强调。
　　
　　这下不只纲手，连后方的三代等人脸色都有些变了。
　　
　　「大行动？正是如此！」纲手右手一挥，演习场周围顿时出现了半透明的障壁。
　　
　　「动手──！」
　　
　　各种忍具、忍术如暴雨骤降，目标全是场中的面具男。
　　
　　阿飞愕然，这是什么情况？
　　忙将身体虚化躲过攻击，阿飞收起原本玩笑的态度质问在场的晓成员：「怎么回事？你们这是要阵前倒戈吗！」
　　
　　「嗯……你一定要问怎么回事的话……」迪达拉投出大量的黏土炸弹一边响应阿飞的愤怒：「那就是我们忍你这个神经病很久了！喝！」
　　
　　满场爆炸声不断，有戒备中的忍者使用风遁吹散了爆炸带起的烟尘，正好将炸弹从阿飞身体里穿过后炸开这一幕展现在众人眼前。
　　
　　「居然想要收集尾兽颠覆忍界，让你这种疯子留在世上才是最大的祸害！」在纲手的指挥下，木叶忍者们的攻击毫不手软。
　　
　　「他让身体虚无化躲避攻击的时间有限，大家不要松懈全力攻击！」不知道是谁在场中喊了一句，阿飞差点一口血喷出来──这是有人在揭他的老底呀！
　　
　　晓明显是站在他的对立面，甚至还把他的数据都提供给了木叶，这个忍界放眼望去对他能有如此了解的人只有那个人！
　　
　　「长门！你很好，搞了这么弯弯绕绕就是为了今天阴我一把！」想通前因后果的阿飞这下出离愤怒了：「你们以为人多了就可以赢吗？」
　　
　　打算使用空间忍术拉开战圈回敬这群可恶的叛徒，阿飞赫然发现周遭的空间完全没有任何反应。再想想行动一开始出现的障壁，果然是针对空间忍术的封印术，木叶还真是下了血本啊。
　　
　　「呵呵，团藏啊，你的根部封印班还真是不错。」三代等高层在距离中心战圈稍远的地方被层层保护，正带着看戏的悠闲品评木叶新生代的能力。
　　
　　「照这个程度看起来，木叶的年轻人还不至于被和平的日子给磨平了爪牙。」团藏即使不再和三代针锋相对，对于这些没有经历过战争的毛头小子们还是没有什么好听的评语。
　　
　　三代也知道团藏的个性，重新将注意力投入眼前的乱局中。
　　自称为宇智波斑企图颠覆世界的人……不应该这么轻易就被压制了才对……
　　                        
作者有话要说：终于开始打阿飞Orz
越到后面的展开我纠结的越久
估计再1-2章内可以结果了他
是说你都以为真的会有爱情擂台吗=u=
其实这是幻觉呀哈哈哈哈




☆、第 64 章

　　阿飞的虚体化极限时间是５分钟。
　　围攻的忍者们看见这个疯子的身上开始受伤，脸上纷纷有了自信的色彩──空间已经被封锁了，这下除了被围剿他们看不出阿飞还有第二条路可以选。
　　
　　「喔？你们以为没有空间忍术我就是板上肉可以任人宰割了吗！」阿飞面具下露出的独眼，三勾玉化为万花筒。
　　
　　「依邪那歧！」
　　
　　将一切对施术者不利的因素转化为梦境，有利因素转化为现实的瞳术。
　　依邪那歧的作用下，木叶忍者的群起围攻和封锁都被转化为梦幻，情况就在一个术之下逆转。
　　
　　「依邪那歧……那是必须同时有千手和宇智波两者的力量才可以施展的术！」富岳身为族长自然能知晓写轮眼的种种秘术，依邪那歧这种术绝不是单纯开了万花筒写轮眼就可以施展的。
　　
　　宇智波斑，在终结之谷和千手柱间一战落败后下落不明。
　　难道这个疯狂的家伙真的是成了百年老妖的斑？
　　
　　「世人都认为我输给了千手柱间，其实我只是为了取得柱间的力量，从长远的眼光来看，显然赢的人还是我！」阿飞面对木叶一干人等脸上的表情从原本的自信满满变成不甘、惊愕，他十分享受这样的变化。
　　
　　当初千手和宇智波一齐建立的，号称忍界最强盛的忍村，到现在也只剩下这群软弱无能的后人。柱间要是见到这种情况不知道作何感想呢……用一只眼的代价换来生机，阿飞并不恋战。在他引以为后强力后盾的晓组织反水的现在，隐藏起来重新评估局势是首要工作，虽然很想多欣赏一下这些人各种懊悔的表情，可惜今天还不是时候。
　　
　　「G，前辈难得来一趟，怎么不多留一会，喝杯茶再走啊？」粉色短发的女忍扛着大刀，嘴角挂着不怀好意的奸笑。
　　
　　随之而来的是一个金色的光环凭空出现圈着阿飞。被「套牢」的某人悲愤的发现这一圈之下他的空间忍术又不灵了。你们木叶是怎么回事！从来没听说过木叶精研空间忍术了啊！
　　
　　「蓬莱出品禁锢法术，可对应忍界大小型时空间忍术。」白发、豆豆眉的少年看出阿飞无言的疑问，好心的开口说明：「前辈如果觉得这个圈太小不好活动，在下可以帮您放松一点，需要来张板凳歇一会吗？」
　　
　　这孩子是辉夜一族的吧？他当过地下水影很了解水之国的血继家族的……孩子你不去玩体术来和人家搅和什么封印术呢！
　　
　　「……你们当真以为杀了我就可以换得忍界和平？」阿飞即使被圈住仍是不屑的嗤笑：「你们就尽管来试吧，最后绝望的只会是你们自己。」
　　
　　「当然没有！这种事情我们可想都没想过！」金发蓝眼的少年，那是他关注过的九尾人柱力漩涡鸣人。另一个黑发的少年一言不发直接上前揭了他的面具：「以你一人之命换取和平……若你早已不是『人』呢？」
　　
　　面具下是一张老人的脸，看上去和三代、团藏等人年纪相当，五官还依稀可以看出宇智波斑的轮廓。众人又是一阵议论纷纷。
　　
　　「不知该称前辈为『宇智波斑』还是『十尾』比较妥当？」那个会使用奇异忍术的辉夜少年堆着满脸的笑容高声询问。
　　
　　带着惊讶和着怨恨表情的人换成了被禁锢的阿飞。
　　
　　「前辈别激动，其实我们什么都知道，需不需要给您说明一下看看我们的调查有没有错误？」
　　
　　「那就有劳樱哥了。」
　　
　　完全无视阿飞几乎要把人给吞下的眼神，樱大叔搬来一块小黑板，清清嗓子开始：
　　
　　「在场的各位前辈不知道听过『十尾』没有？传说六道仙人从十尾的查克拉中分出了现在的九大尾兽，而十尾则被六道仙人以地爆天星封印到了月亮上。」樱大叔用刀背轻敲黑板上的关键词一一解释。
　　
　　「那么既然从十尾而生的九大尾兽都有各自的性格和想法，我们推论十尾本身也是有独立的精神。再说宇智波一族的万花筒，每个开启万花筒的人都会有自己特殊的瞳术，比如止水前辈的『别天神』和卡卡西老师的『神威』就是两种完全不同的术。而你的眼睛虽然是宇智波斑的万花筒写轮眼，但是根据宇智波族内的记载，斑的万花筒似乎不是像你这样的空间忍术。」
　　
　　「执着于收集尾兽解开十尾的封印，拥有斑的眼睛却没有斑的特殊瞳术。这是不是意味着……你其实是使用了斑的身体的十尾呢？所以你才会大费周章想要解开六道的封印，为了取回你自己的身体。至于你想要覆灭宇智波什么的，这或许是你和斑之间的交易，做为让你用他的身体的代价。」
　　
　　这种推论太过天马行空，即使是阅历丰富的三代一时之间也无法相信，更别提其它年轻的忍者了。可是眼前的宇智波斑让他们不得不正视这个和初代火影同一时期的忍者至今仍然活着，而且生理年龄和外表完全不合。
　　
　　「各位请稍安勿躁，现在就请三忍之一的大蛇丸为大家做一个简单的证明，大家看了之后就知道眼前的阿飞并不是完整的宇智波斑。请大家用掌声欢迎大蛇丸前辈！」樱大叔说着边把黑板前的位置让给大蛇丸。
　　
　　「今天要为大家介绍的忍术是二代火影开发的禁术『秽土转生』，这个术可以将死者的灵魂从极乐世界召回现世，除非这个人的灵魂被封印。现在我即将招唤的对象就是应该已经死亡的『宇智波斑』，这个术的施展必须有活祭品和被招唤者的一部分肉体做为媒介。」
　　
　　大蛇丸打了个响指，随身小秘书药师兜立刻带了一名死刑犯到场中，而后转身利落的一刀从被禁锢的阿飞身上剜了一块肉下来。施术的结果，那位一身霸气的忍者以秽土之身重新走入人间。
　　
　　「唔？居然不是轮回天生之术？」被秽土转生的斑皱眉，显然不满意现在的状态。再看一旁伤口仍然鲜血淋漓的阿飞，脸上的不悦越发明显：「看来你这家伙也失败了。」
　　
　　这一次在场忍者们都很冷静。
　　今天被震撼了太多次，就算初代再现他们也是可接受的。
　　
　　「好，关于真假宇智波斑的问题，谢谢大蛇丸前辈的合作。斑桑，您的老对手千手柱间现在被封印在团藏大人那边，您可以去看是要找人泡茶还是重新打一场什么的。现在我们重新把焦点回到阿飞这边，请问您对于以上的推论有什么意见要发表吗？」
　　
　　斑一脸不情愿的被大蛇丸领着去找团藏，阿飞看着那举到眼前应该是要充当麦克风的刀柄，只觉得一肚子火不知道要怎么表示，这个金色的怪圈让他连虚体化都做不到，只能任由那个像狐狸一样贼笑的眼镜男从他身上割肉。他是和宇智波斑有过合作的协议，使用斑的身体的同时他也必须承受斑对宇智波一族的怨恨，并且帮助斑报复当初背离他的族人们。方才被招唤的宇智波斑脸上的轻蔑他看的一清二楚，他什么时候这番憋屈过？
　　
　　「……这么说，从封印尾兽开始，一切都是骗局是吧？」强压下各种负面情绪，阿飞只想知道他到底被这群小鬼耍弄了多久。
　　
　　「事实上，从老大开始搞雨忍村重划的时候就在提防你了，恩。」迪达拉用饱含歉意的语气和写满「我很同情」的眼神回答。
　　
　　「雨忍村大改造我怎么听说是好几年前的事了？」忍者Ａ询问隔壁。
　　
　　「是呀，听说现在造的挺漂亮的。」忍者Ｂ给予肯定答复。
　　
　　「哇！那这家伙还挺惨的，好歹也是个传说的尾兽，被骗了这么久，真可怜。」忍者Ａ看阿飞的眼神多了几分不忍。
　　
　　围观的群众们听了也觉得这货虽然疯狂了点，但是被骗了这么多年也是另类的悲情，对着台上的目光流露各种同情。阿飞如果不是被光圈捆了真的想要撞墙发泄他满腔的悲愤。
　　
　　「好，很好啊……」阿飞咬牙：「就连这个愚蠢的大会也是为了引我上勾的骗局是吧？」
　　
　　「其实一开始我真的不知道这是陷阱。」佐助很诚实的表达他其实也被设计了，在他深居简出躲八卦的期间。鸣人和后来的晓众一起举手：「我们也是被骗来的。」
　　
　　这不一样好吗！
　　看你们表现出受害者的样子让我情何以堪！
　　阿飞几度张口想要不顾形象的咆哮，可真正暴躁到极致的时候反而找不到适合的文字。 
　　
　　「你们什么都知道，那也应该知道就算『杀死』我也是没有用的，我的本体是十尾的精神，你们只能杀死这具身体却无法伤害身为精神体的我！哈哈哈！机关算尽又如何？你们只能一次又一次的等着我回来，这种拙劣的骗局也就只能让你们得到一时的快意罢了──！」
　　
　　「砰！」樱大叔的刀身拍蒜泥一样拍在阿飞的脑袋上：「别这么激动，保持平常心我们才能有良好的沟通嘛。」
　　
　　君麻吕重新站回场中：「关于你提出的这个问题，我们有经过一番讨论，最后的结论请抬头看九点钟方向的天空，对，就是那个正飘在半空中的人影。他现在正在准备的术就是六道仙人当初封印你本体的『地爆天星』喔。」
　　
　　「啊，当然以我们凡人的实力不可能再造一个月亮出来，但是我们一致以为既然你也不是完整的十尾，那这个弱化版应该也会有不错的效果……鼬大哥请帮我们发出行动开始的信号弹！」
　　
　　远在木叶村外用纸遁秘术搭了个至高的平台，野人长门背了一把新制成的长弓和红色长剑等待远方的信号，剑是日前迪达拉他们先一步到达木叶时从佐助那借来的。稍远处的地爆天星已经开始吸引碎石、瓦砾，迪达拉之前的疯狂轰炸炸出了不少现成的材料。红色的信号弹飞上天空，这边开始弯弓搭剑，目标是那颗刚出炉的大土球。
　　
　　阿飞则是在君麻吕喊出信号弹发射的同时被樱大叔当成球一样拍出去。
　　一道剑影破空而来，把大土球点爆成了晴空中的烟花，除了土味重了些，视觉效果还是不错的。
　　
　　长剑焚寂功成身退「匡啷」一声落在君麻吕脚边。
　　
　　「蓬莱特殊咒术加持，刺谁谁精分，效果显着一刺就灵。」君麻吕弯腰拾起长剑从剑身上抽出一条由古怪文字组成的咒术。
　　
　　众人心领神会。阿飞不是爱玩双重性格？现在不知道一下把他炸成多少分，下次来毁灭世界之前先和他自己的Ｎ分之一打好关系再来吧！
　　
　　欢声几乎要掀翻了演习场。
　　
　　「GG，你那个啥精分咒当真是蓬莱出品？」佐助和鸣人拨开人海，来到樱大叔这边。佐助拿回他的剑仔细检查，确定没有问题这才包起来背到身上。
　　
　　「我应当说过许多法术在这个忍界可以找到其它途径重现？」白发的少年笑起来温文儒雅，看在身边这几人眼里却觉得从脚底寒起来。
　　
　　「日前发现我等称之为『血涂之阵』的魂魄分离之术在此界只要借由几个简单的术式即可完成，试验成果嘛……」
　　
　　就是某个已经化为千风的阿飞是吧！
　　都说阿飞是百年老妖，我们都忘了真正的千年老妖就在身边！
　　                        
作者有话要说：其实大家都忘了真正脑子里阴谋阳谋一堆的是某个就在你们身边的角色吧?
千万不要以为人家从良了就没事了
所谓要骗过世人就要先骗过我们身边的人~
阿飞桑,祝您精分愉快




☆、第 65 章

　　阿飞的事件告一段落，自来也信誓旦旦的说他看到那个在天上的人影是他的徒弟，消息一传到野花组的耳里三个人包袱也顾不上整理，当天就选了最曲折的路径遁回雨忍村。
　　
　　莫名其妙抢了原主身体已经很愧疚了，好歹也帮忙解决了想要掀起忍界战火的阿飞，算是为世界和平做了努力。可要是连人家师父也抢去那就太不厚道了，还是相见不如怀念吧！更重要的是人家师父一来怎么和人家解释你徒弟现在正在诈尸这件事啊？
　　
　　自来也追了两天发现跟丢了，只好先回木叶一趟，感叹徒弟长大了和师父都不亲了，见了师父溜了比什么都快……
　　
　　木叶村这几天可是全村上下都走路有风，他们可是亲眼见证到那个什么十尾的末日，拯救了世界啊！晓组织的成员除了大蛇丸被三代和纲手、自来也留了下来，其它人都在第二天就返回川之国，这一战的风情被团藏手下的根报用增印的特刊大书特书，之后的几个月晓组织的大门都快被从小国来应征的忍者们挤爆，这是后话。
　　
　　「大蛇丸啊，不是我说你，既然从那个黑呼呼的蛇窝搬出来了，就该把自家小孩也一起领走不是吗？」三代师徒四人聚在酒馆小酌，酒过三巡自来也突然冒出了这一句让其它三人都愣了一下。
　　
　　纲手和三代都是见过悭臾这个「小蛇丸」，这时被自来也提出来两人分别对大蛇丸投以谴责的目光。
　　
　　「你那个老蛇窝不利小孩子成长就算了，可是既然换了好环境就该来把孩子接走啊！我是不介意帮你带小孩，可是这种年纪的孩子还是要跟着爸妈成长才好。」自来也喝多了，涨红着脸义正词严的指着大蛇丸开始说教起来。
　　
　　「就是，多可爱的一个孩子。」三代赞同的点头。
　　
　　大蛇丸一头雾水。
　　自来也一个人喝多了说胡话就算了，怎么连猿飞老师和纲手都一付煞有其事的样子？醉话还可以有共同主题不成？
　　
　　「你们说什么呢？我哪来的孩子？」大蛇丸真心不懂他们一口一个孩子事在说谁。
　　
　　纲手听了这话一掌拍断了酒馆的桌子：「大蛇丸你居然吃干抹净之后不认账！老娘今天就要代替孩子他妈教训你啊！」伴随着自来也的「纲手我支持！」和店老板的惊叫声，大蛇丸被迫背了「抛妻弃子」的罪名让纲手一顿好打。
　　
　　同一时间水门和玖辛奈夫妻拿着整理好的行装，默默的离开了木叶村。他们现在不是木叶的四代目火影和九尾人柱力，只是两个从阎王那边多偷了一点时间的普通人。背着鸣人偷偷的和三代、纲手大人商议，幸好还有那个叫做君麻吕的聪明孩子设计了整个「剧情」富岳前辈和小鼬也很帮忙，那个叫做「晓」的组织也出了大力。有这么多帮手才让他们做为父母的心愿可以达成，可以给鸣人一个相对安稳的未来。
　　
　　剩下的时间他们只想多走一些地方，多看一些风景，就当是他们夫妻迟了１６年的新婚蜜月，然后带着这最后的美好回忆携手一起离开这个世界。
　　
　　鸣人的小公寓里，卡卡西班四个人围着桌边研究忍界地图。
　　
　　「上次鼬哥说的是这边吧？茶之国，没有忍者村，隐居的第一选择。」樱大叔伸出食指在地图上一个小国的位置敲两下：「不过你们有那个钱去买地吗？茶之国虽然小，可是物价还真不便宜。」
　　
　　鸣人从柜子里拿出存折和家计簿，埋头开始计算小金库的增长速度：「……也许１０年后可以存够钱吧？或者我从今天开始僻谷成仙或许可以再早一年。」
　　
　　画着团扇的存折无声的推到鸣人眼前。
　　接着又是两本存折默默的和团扇存折一起排成扇形。
　　
　　「那啥呀，你要是跑了我上哪去蹭饭吃，这个……不太多，就当我是预付未来餐费的。」樱大叔打了个大呵欠，摇摇晃晃的起身表示他要回家好好补眠，这几天累死他了。
　　
　　某忠实的樱哥跟班表示樱哥赞助，他也自然赞助。钱不多，谁让他之前研究新药、新咒术、新手办……每个月都有大笔的存款花出去，大家相识一场心意最重要。说着还没等鸣人打开存折加总金额就「临时有事」赶去忙了。
　　
　　樱大叔的小金库底还满深的，这家伙每天除了买酒，其它吃喝全是上别人那边蹭来的，同期的忍者从老师到同学已经每个人都让他蹭过饭。阿斯玛现在看到樱大叔第一个动作就是护紧钱包，他的队上有一个丁次已经让荷包重伤了，再来一个春野樱可怜的薪水袋就直接呜呼哀哉归西去。
　　
　　另外一位，如果那本存折最后余额不是只有二位数，鸣人觉得他的感动会维持久一点点。
　　
　　最后翻开的是团扇存折。
　　没有大起大落的数字在跳跃，每一次任务结束的酬金都会在第二天入账。
　　每周有一笔提款，那是去补给消耗的忍具和药品。
　　上个月第二周提款多了一次，他记得那是碰到常去的忍具店刚好缺货，他们两个比了一天的价最后还是硬着头皮去买贵了好多的。
　　
　　为什么连看一本存折都可以看出来他们每天的生活故事。
　　还有死木头你只会往里面存钱自己除了必需品啥都不买吗？你是多清心寡欲啊大师？
　　
　　「我说过，和你一起去买地隐居。」黑发的少年认真的表情让他想起来三年前从学校毕业分班时那场自我介绍。
　　
　　「切，你还说过要把我的地叫『苏苏谷』。嗯哼～苏苏，很可爱的称呼。对不起啊，我怎么横看竖看你都是木头脸。」
　　
　　佐助藏在桌下的双手重复几次握拳再松开的动作，襄铃说了对喜欢的人要主动表达，加油，你可以的！
　　
　　起身走到鸣人的旁边，一把捉起对方的手握紧。右手从口袋里掏出一条红绳，单手有点笨拙的把两个人的手绑在一起。一连串的动作之间没有停顿，他知道要是没有一气呵成他绝对没有那种魄力再来一次，天知道要他去接水里来火里去的任务他可以眼睛都不眨一下，可是要他做这种……表白，实在是太艰难了！
　　
　　把两个人终于系在一起的手抬到鸣人的蓝眼睛前面：「……送给你了。对不起，我是木头，这么多年了还不会说好听的。」
　　
　　「死木头就是死木头，我从来没指望你哪天开满了花出来。」鸣人空着的右手在佐助打的松垮的结上灵活的搓了几下，一个结实的结就被搓了出来：「绑紧了，你一辈子都别想跑。」
　　
　　不大的房间里，少年们对着被红线缠的乱七八糟的左手忍不住大笑出来。看来他们两个人都不适合这种浪漫情怀。
　　
　　公寓的屋顶上，襄铃和悭臾小蛇丸对月碰杯。
　　见证美好姻缘真是功德圆满！
　　
　　「话说，你什么时候去和自来也还有大蛇丸摊牌呀？冒充人家小孩什么的不太好吧？」襄铃悄悄指向暗巷，那里似乎正在上演痛打薄情男的戏码。
　　
　　悭臾微笑：「谁说我冒充人家小孩了昂～」
　　
　　襄铃偏头，秀气的脸蛋上全是不解。
　　
　　「嘿，吾友和骚年去音忍村还是悭臾大爷我把他们和大蛇丸一起载过去的。刚开始的时候大蛇丸还想攻击我来着，我把他们载到音忍村之后没有直接和吾友会合，就是被大蛇丸一路追着打。」悭臾满腔的悔恨：「狗急了跳墙，龙逼急了也咬人啊！结果大蛇丸被我咬回音忍了，我也把自己咬成小蛇丸了昂～我来木叶的时候纲手把我检查了半天，保证是大蛇丸出品的昂～」
　　
　　「那……那还变的回去吗？还有你这样该叫大蛇丸爸爸还是妈妈来着……」襄铃有点同情眼前这条黑龙，从龙变成小蛇丸这算不算越长越回去了？
　　
　　「一开始的时候还可以变回去拔鳞片，现在变不回去了。」悭臾一脸的哀戚。
　　
　　暗巷里纲手的暴力教育还没有结束的迹象。
　　悭臾索性和襄铃道别兴高采烈的往三忍的方向去再加一把火：「大爷决定去跟大蛇丸要这几年的抚养费以安慰受创的心灵昂～」
　　
　　襄铃对着大蛇丸所在的方向默哀了一分钟，重新开始思考有关自己的问题。
　　唉呀，好不容易从那个小封印里解放出来，结果原本的剧情都让他们这群人给搞的一团乱。晓组织完全是个「名门正派」的做风，木叶完全一团和气，好玩的事她一件也没有亲身经历。尾兽能放的也都放出来了……
　　
　　咦？说起来她现在的身分好像是九大尾兽之首啊？
　　正好，来去找「同胞」们好好聊聊呗。
　　
　　按照顺序就先从守鹤开始好了，砂隐的方向应该在这边吧？
　　施展开腾跃之术的身形隐没在云间，风之国砂隐村，守鹤保持着把自己给关在砂球小黑屋的状态打了个喷嚏──「怪了，又要起砂尘暴了吗？」
　　
　　世界和平什么的真是太美好了，你说是吧？
　

