【文案】

一个游戏第一次这么比误东风还认真的文
一个阐释了八种爱情观的同人文
一个游戏发誓要让每一个看文的姑娘都萌上苏兰的文~！
一个游戏有决心让所有看文的都被感动都被虐到（？）都会萌上苏兰（小兰~）的文~！
游戏我爱你们><~！

内容标签：怅然若失，前世今生，虐恋情深，阴差阳错
搜索关键字：主角：百里屠苏，方兰生 ┃ 配角：贺文宁，陵越，晋磊，孙婉儿，风晴雪，襄铃，红玉，紫胤，古钧等 ┃ 其它：苏兰


　　序
　　执子之手，与子偕老……你的愿望，我自会记下，然后用一辈子去达成。
　　――红衣半落夜声寒，梦觉华发苍颜。
　　“听闻在遥远的极北之地，有亡者重生的传说，只要一个微不足道的代价，便可令心爱之人复活。”
　　“木头脸，你把本少爷视作什么？恩人、朋友、还是仇人？！”
　　――镜中翠袖今何处，枫红叶霜青雾
　　“你若不愿，现在就走。”
　　“……好，你别后悔！”
　　――落花依旧水恒流，夜辰觞醉语休。
　　“你说我不懂你，但你知不知道，你一样不懂我……我付出了那么多，你连句谢谢都没有，你的心是什么做的？”
　　“拒绝的资格，我有你没有。”
　　――几番痴笑醉红尘，琴川荷灯依存。
　　“我没有骗你，我是真的很担心……挺害怕的，害怕一睁眼，梦就醒了……而你就不见了，我又不知道上哪里找。”
　　“你这死木头，你知不知道你这样很过分？”
　　――红颜白骨弹指老，刹那又是芳华。
　　“我要是想要你……你给不给？。”
　　“……虽有遗憾，并未后悔。”
　　……前世，我双手沾满鲜血。
　　来世，我也许将化作荒魂，和他前世一样，都入不了轮回。
　　我今，只希望他能醒过来，这样，即使梦醒了，我也没什么遗憾了……
　　来世，你一定要记得，今世这有个叫方兰生的呆瓜，喜欢上了一个没情趣的木头脸。你要是敢忘记，我就算化作荒魂也一定要缠着你，永远不放过你。
　　死生契阔，与子成说……但愿，还来得及。
　　
　　
　　
　　【第一卷・美人砂】

　　楔子
　　从小，方太就告诉过方兰生，朱砂长于眉间的，叫做美人砂。生有美人砂的人一定都是美人，但
　　命运多半会坎坷。
　　姐姐们都没能生得美人砂，兰生也没见过眉间有朱砂的人，男女都没有。
　　直到他遇到百里屠苏。
　　翻云寨地牢中，潮气弥漫，就在那里，他见到了百里屠苏。
　　英姿勃发，帅气逼人，沉默寡言。
　　剑眉眉心，一颗殷红朱砂却诡异地放出淡淡光彩。
　　黑衣少年冷酷俊美，美人砂似血珠晶莹剔透。
　　他的心一下紧得难以呼吸。
　　
　　

　　（一）前世梦回
　　我是谁……这里是哪……
　　为什么，我在做什么……
　　冰冷的触觉提醒他，这好像并不是梦。
　　“……师弟，若拿定主意，便去。”
　　你是谁……为什么，我手上都是血？！
　　猛然回头，一个温柔的微笑绽放在一个姣好面容上。一个褐衣的男子，头发被一条白色发带轻松
　　束起。
　　“师父被叶南天害死，理当报仇，不过师弟你小心，不要屠害叶家其它人。”
　　晋磊……这个名字卡在喉咙，如鱼鲠在喉，难以脱口。
　　“早些回来，文君还在等你……”
　　
　　“相公，快醒醒。”
　　“啊！”
　　兰生睁开眼，一个个紧张而关切的眼神投来。他伸脖子看看自己周围，夫人，三姐，还有二姐
　　夫。他感到额头一片凉湿，身体好像刚从锅里捞上来的饺子，又粘又烫。兰生晃晃头，好晕。
　　见他醒了，夫人才舒了口气。“你们……我怎么了？”夫人替他把被角掖了掖，一边温声道：“相公应该是得伤寒了，我适才叫阿福下去做了姜汤，一会儿喝一点，再睡一觉就好了。”说完
　　兰生摸摸自己额头，是稍稍有些烫。“对不起……麻烦大家休息了。”三姐坐到身边：“一会儿
　　就叫弟妹和我睡吧，你好好休息。”
　　兰生看着众人的离去，撑起额头，叹气。
　　梦中的夜晚，好像当年叶家被他屠杀的那一夜，还有他手上的鲜血淋漓。想到这里，兰生不安地
　　看看双手，翻来覆去，确定没问题，躺下又闭上了眼睛。
　　一闭上眼睛，他就感到很不安，一种恐惧自心头油然而生。梦中的金属冰冷感，是那样真实，好
　　像百胜刀就在自己颈旁。兰生烦感地抓头，然后哼一声，极力想些美好的经历。
　　
　　阳春四月，春暖花香，处处都是繁华景象。
　　“襄铃，你要不要吃肉包子，我替你买。”
　　红玉笑眯眯掩唇，“猴儿殷勤了。”兰生切了一声，“百里公子就没什么想吃的么？猴儿请客，
　　不吃可亏了。”
　　“喂！女妖怪你……”
　　屠苏看着几乎抓狂的兰生，肩上的阿翔不满的叫两声。
　　“不了。”
　　
　　……兰生将身体蜷缩在锦被之中，满脑子都是一年前六人游江湖的情景。
　　他想起襄铃晴雪女妖怪，他甚至想起那个臭酒鬼，还有……一直不是很合得来的木头脸。
　　百里屠苏……美人砂……
　　为什么……心口好冷，好难受。
　　寒水难淹心中念，锦衾虽暖泪声寒。
　　
　　“你在发抖，你在怕什么？”
　　回眸，是褐衣男子的邪魅笑容，“你都杀了他全家，还怕什么？”低闷的声音，宛若来自地狱的
　　申诉。
　　“文君死了，真是可惜她等了你那么久。”
　　“你……”
　　美人砂，在眉心隐隐约约。
　　“而我就没有，女人，有时候蠢得太厉害……她本以为你立刻就回来，没想到你竟然和叶沉香成
　　亲，还恩爱了那么长时间……我好不忍心啊。”
　　黑暗之中，看不清他的容貌，唯有那颗美人砂在眉心点缀着，邪邪柔柔，好像血色泪珠。
　　他嘴角的笑容愈发明显，甚至弯下腰来，在他的脸颊落下轻轻一吻。
　　“磊，你也害得我等了那么久，不赔偿我么……？”
　　
　　兰生噩梦没有停止，梦中反反复复出现那个褐衣男子，妖冶而恐怖。
　　他不明白，为什么自己这么倒霉，摊上上辈子的债不说，还被他上辈子的师兄噩梦缠上。为什么
　　要这样，为什么要娶自己并不喜欢的孙婉儿，为什么自己要不喜欢地呆在家中，而不是在外闯
　　荡。
　　美人砂，贺文宁的美人砂。
　　我是方兰生，我不是晋磊！
　　即使他反复提醒自己，这一切都只是梦罢了，但是他的精神却愈发不好。每次看到自己妻子，总
　　能想起很多事，想起前世，他欠给她们的情债，他造的孽，他杀了叶家全家……
　　于是，他困惑了，我这一世，到底再为谁而活……和木头脸少恭他们一样，我在为谁而活……
　　
　　今世，我是方兰生，但为什么，我要为晋磊而活？
　　他想着，要是他妻子对他讲自己喜欢上了别人，他是不会阻止的。他并不爱她，他对着份感情报
　　以的，只是愧疚和赎罪。
　　那根本不是爱情……
　　所以，每次当孙婉儿对着自己夫君笑的时候，他心口都很痛，他愈发感觉自己欺骗了自己的夫
　　人，他娶了一个他不爱却爱他的人，这样……是对她的侮辱，不是吗？
　　不知为何，想着想着，兰生想起了那人，那个黑衣少年。当年在地牢中，只凭着一颗美人砂就让
　　他为之牵绊了好久的百里屠苏。
　　该死的木头脸……
　　兰生捂住胸口，扶栏而坐。
　　我们在为谁而活……？
　　仰天而啸，夏雨雷动，伴随的是窗外阵阵的雨打芭蕉。
　　
　　

　　（二）再见晴雪
　　兰生而晴雪的再见发生在噩梦的两天后。
　　是日，夏风阵阵，蝉儿鸣鸣。兰生难得在外边晒太阳，一本《法华经》盖住脸。少顷下人小跑过来说有客人到了，兰生看也不看就挥手，闷着说一句叫三姐去招待，下人说这客人是来找少爷你的。
　　兰生很不满抓下脸上经书，使劲睁眼，伸个懒腰，转眼对着经书说了句阿弥陀佛。然后叹气，站起身子和下人去正堂看看。
　　厅堂内，一盏香茶，伴着熟悉的声音。
　　茶香袅袅，他看到了百里屠苏。一身黑衣孑然而立，常年冰封的嘴角，舒展的剑眉与颀长身材，
　　背后焚寂沉如凝血。
　　一腔相思两不知，花谢花落人几何。
　　美人砂发出淡淡光彩，分外美丽。
　　看到那美人砂，兰生不意外地感到一阵反胃。
　　“兰生？”清越的女音。
　　女音？
　　不错，茶香褪去，迷雾之中他晃晃脑袋。哪里是木头脸，明明是晴雪。
　　“晴雪，你怎么来了？”
　　晴雪掩唇而笑，笑容依旧明亮活泼，而她的背后却是一柄沉如凝血的剑。“我正前往极北之地，
　　路过琴川，来看看你。”兰生听罢沉沉点头，“怎么了，有不开心事？”兰生看着晴雪一如既往
　　的笑容，回想一年前之事，鼻子一酸，点点头，又摇摇头。
　　下人更茶。晴雪道：“那……要不要跟我出去走走？如果苏苏在这里，我相信他也会同意的。”
　　提到这个名字，心又是一阵莫名皱缩。
　　“木头脸……他……”兰生不知如何开口，小心琢磨着用词。晴雪站起身，望向门外。
　　一阵风吹过，拂起她长长的发尾。
　　
　　“苏苏的魂魄让我用玉横收起来了，这一年来我处处打听重生之法，想让苏苏复活。”
　　“你……你这样要找多久？”
　　晴雪回眸，笑了。
　　“不怕，我已向大神申求长长的寿命，在我这一世走到尽头之前，我都会一直寻找下去。”
　　兰生思忖。
　　“好，晴雪，明天我和你一起走。”
　　我不要在这里为晋磊而活，方兰生天生就该是在外闯荡的。
　　晴雪走过来，道：“我……我没听错吧，你都成亲了。”兰生想起这个，叹气：“晴雪，我并不
　　爱婉儿，虽然她是一个好妻子，但我很清楚我对她是什么感情。我总觉得我对不起她，前世我已经对不起贺文君了，我不想今世再娶一个我不爱却爱我的人，那样……我就又是害了她这一世……”
　　有多少爱可以重来？
　　晴雪望着他坚定的表情，渐渐绽放了一个微笑：“要是苏苏知道了，一定很高兴。”
　　想起木头脸的样子，兰生也笑了。
　　他不知道，自他下定决心的那时起，他就没路可退。
　　一个决定，有时候改变的，便是一生一世。
　　下一世，当我寻到你的时候，可不许不认识我。
　　
　　“相公，为什么突然决定要走？”看到自己相公收拾包袱的孙婉儿简直就要哭出来了，“我是不
　　是什么地方做错了？那我可以改，求求相公别走。”
　　一怔，一双熟悉的手臂环住他的腰。
　　“不要、不要走。”
　　唉……
　　自古以来，多少独守空闺的妻子可以等到归来的丈夫？
　　兰生仰头叹气，掰开她的手，转身柔声道：“婉儿别哭，我只是出去闯荡一番，不久便回来。”
　　“可是……”望着那张几乎和贺文君一样的脸，兰生解下腰间的青玉司南佩，放到她手掌中，握
　　紧：“若想我，就多多去佛堂礼佛。”孙婉儿一颗眼泪滑过嘴角，“别哭了，你身子素弱，为我
　　哭倒了不好。”
　　兰生明白，他将那一魂一魄还给该还之人时，他便和前世的他划清了关系。
　　说我自私也好，绝情也罢，我只是想过我自己的生活。
　　“相公，你一定要回来。”
　　心突被抽了一下，他抚摸着妻子泪流满面的脸颊，在她额头上温柔印上一吻，“我答应你，只要
　　我还活着，就一定回来。”
　　只可惜，这个承诺多年之后，最终失信。
　　
　　次日，他和晴雪离开了琴川。他离开之时，孙婉儿在门口守望了整整一天。
　　手中青玉司南佩冰凉。
　　直到背影渐渐模糊，生命中的记忆渐渐远离。
　　她总觉得相公不像是出去闯荡，总觉得相公不会像他说的。
　　夏日午后暖暖的风，吹透她常年病弱的身体。
　　儿时的一瞥，还有算命先生的话，儿孙满堂、天伦之乐，最后竟还是一轮空梦。他前世欠她的，
　　今生今世也无法偿还。
　　
　　“兰生，我觉得……你并没有做错。”
　　江都依旧繁华，只有花满楼已是人去楼空。瑾娘已经去别地做生意了吧，他想。
　　物是人非世事空，梦回今朝难回首。
　　“苏苏还在的时候，他跟我讲过，人活一世，哪怕只有短短几天，也要清楚自己为谁而活。”晴
　　雪放下茶盏，“少恭、苏苏、还有大哥，我相信他们不后悔自己的选择。我也一样……”她笑着
　　看向兰生，“而兰生你也一样，喜欢与不喜欢，自己最清楚。自己的事情，别人没有任务去管
　　的。”兰生不语喝茶，晴雪单手托腮，“我只有这漫长的一世，也许有一天我会活够了，但我不
　　后悔。下一世我没有轮回的机会，我也不求重生，只求可以像苏苏那样，虽有遗憾，并无后
　　悔……”
　　虽有遗憾，并无后悔吗……？
　　 “晴雪……谢谢你。”
　　“嘻，不用谢。”
　　晴雪双手托腮，看向蓝天，开心地哼起调子来。
　　他端起茶盏，杯中物碧色而晶莹，苦而刺痛舌蕾。“这是……鸭脚？”晴雪停下调子，奇怪看着
　　他，点头。兰生喷出一大口茶水，溅了满桌子。
　　为何……又是百里屠苏。
　　
　　

　　（三）重生之法
　　“兰生，你还记得这里吗？”抬眼四顾，白雪茫茫。雪松玉脆，分外妖娆，却在这大片白色之
　　中，也有着柔情绵绵的浪漫传说。
　　传说，中皇山除了通到幽都，可以通到忘川河水之源头，那里开着四季不败的曼珠沙华。
　　风晴雪向前走几步，忽蓦然回首，一弯微笑明亮迷人：“我们从这里到达忘川之河，如果好的
　　话，我们不会碰上蛊雕和清吟。”
　　清吟，传闻中镇守河水源头的灵兽，非妖非魔，非兽非灵。传说清吟一身白色莹毛，一双眸子好
　　像秋日的湖水，灵体宛若透明雾气。它会依据前往源头的人的前世今生给予帮助或者惩罚，或送
　　至对岸还是打入深渊。
　　但，并不是去的人都会碰上清吟。
　　“晴雪小心啊。”
　　二人很快消失在茫茫白雪的中皇山中。
　　没有蛊雕，二人很快接近神庙。“在神庙的背后，有另一个入口。”二人刚想绕过去，忽听到庙
　　中传来熟悉的声音。
　　“嘘！”方兰生屏住呼吸，拦住正准备跑过去的风晴雪。
　　“巫姑啊，这是你真心想法？”苍老的声音充满着惋惜与悲痛，“婆婆，他还在那里等着我……
　　请婆婆指条明路吧。”老妪没有回话，而是静静走向硕大的女娲神像，深深拜礼，然后握着手
　　杖，头也不回道：“不是婆婆不肯说，是……是婆婆做不到。”
　　那一声做不到实在是令人痛心，声音好像死水一般平静。
　　“噗通！”二人听得里面此响，好像是巫姑跪下了。
　　“不可能！族里的长老们都说，婆婆您一定有办法的，对不对？！”声音撕心裂肺，好像挽留情
　　人那样，是全力的祈求。
　　方兰生别过头去，意外看到风晴雪泪流满面。巫姑，那样一个骄傲的女子，竟然会发出这么痛苦
　　的声音。
　　也许是庙内的人过于激动，对外面的二人偷听竟浑然不知。
　　
　　许久，里面传来婆婆苍老的叹息声：“孩子，起来吧……婆婆什么都不知道……只是听闻……”
　　二人聚精会神屏住呼吸，“……在遥远的极北之地，曾隐约有亡者重生的传说，从忘川河水源头
　　轻溯而上，将看到灵兽和神光。只要一个微不足道的代价，便可令心爱之人复活……可是，还没
　　听说有谁活着回来。还有，那里供奉的是另一位大神，每当忘川下游彼岸花分外妖艳之时，上游
　　的花朵就会凋谢，成片的，全化作情人眼中的鲜血，那时候，河水会枯竭……爱的人也会回
　　来。”
　　佝偻的背影背过去，再次拜礼。
　　“婆婆，您知道……是什么代价么？”
　　女娲神像尊贵而不失威严，静静垂目俯视白雪皑皑与芸芸众生。
　　方兰生的呼吸情不自禁急促起来，风晴雪紧紧拽住他的袖子，好像害怕他一着急就跑进去似的。
　　“不知道……世上真的与重生之法吗？也许仅仅是个美好的传说罢了……上古蓬莱国也记载过所
　　谓的重生之法，也不过是将尸虫附在死者身上，聚成行尸走肉罢了。那样的人……又怎能称之为
　　‘人’？”
　　二人垂首。
　　“天地悠悠，天路漫漫。人不过是芸芸众生之中一员，或许有着神的相貌，但终究还不是难敌生
　　老病死……？”
　　
　　方兰生长叹一声，仰头看向空中的肃杀风雪，风尘激昂，卷着飘雪层层不息。而风晴雪冲他挥挥
　　手，甜甜笑了，二人向另一条羊肠小道跑去。
　　“……巫姑，他们走了。”
　　巫姑不语，而是走出神庙，看着二人远去的方向，深深行礼。
　　“婆婆，他们能成功吗？”
　　老妪走过来，和巫姑并立，望着在风雪中很快埋没的脚印，只是长长叹息。
　　“但愿，他们能平安回来……”
　　
　　忘川上游，彼岸花开满地，好像情人眼中的鲜血，留情处，却难见旧人容颜……
　　如果，要我付出代价唤回你飘忽在外的灵魂，请先允许我，以血液祭奠神灵，夺得清吟的泪珠，
　　作为你回家的明灯。握住我的手，感觉到了吗？
　　心口，是缠绵的痛……
　　
　　“这里的河水，就是从忘川上游流下来的。”风晴雪站在一个被白雪覆盖的岩石上，指着一条河
　　流分支，方兰生看了看：“这也没什么特别的啊，晴雪你咋看出来的？”风晴雪抱臂思忖道：
　　“我听家乡老人们说过，忘川连接着人间和冥界，河水有着很重的怨气。还好这是下游，上游不
　　知道是什么样子。”方兰生听到大恐：“不会全是孤魂野鬼吧！”风晴雪不确定地摇摇头：“听
　　说那里很漂亮呢，婆婆刚才也说过，全都是花。”方兰生道：“那是彼岸花，曼珠沙华，佛经中
　　提到过。生长在忘川彼岸的花朵，鲜艳似血，花叶永不相见。”风晴雪转头看看他：“兰生，你
　　懂的真多。”
　　方兰生不好意思挠挠头，“那、那我们怎么去啊，难不成坐船？”说完向四周看看，“这连个木
　　板都没有。”
　　风晴雪蹦下来，看看上游，又看看下游，道：“不行，有船我们也到不了河流上游，兰生……我
　　们顺着上游走过去吧。”
　　“什么？！”方兰生差点儿跳起来，“不是说轻溯而上么，再说前面不一定有路的……”说话
　　间，风晴雪已经开始走了，见着一年不见的晴雪忽然这么果断，方兰生心里一阵感触。
　　一年了，难保人都会变。
　　挠挠头，跟着跑过去。
　　
　　“这么冷，哪里会开花，梅花都开不了。”这里的确很冷，“我觉得，怨气越来越深了。”二人
　　只有打开结界，顺着河水越走越远，渐渐脚下的地变成了沙子，“咦？晴雪你看！”
　　河水彼岸一朵红色的曼珠沙华，在凛冽的风中轻轻摇曳，好像舞女飘扬的红色纱裙，轻盈而妖
　　媚，翠绿的枝条宛若舞女的柳腰，一肌一容，尽态极妍。
　　一瞬间，方兰生就好像溺水之人看到救命稻草一样。
　　“是曼珠沙华，我们到了！”他高兴得简直就要抱住风晴雪欢呼了，可是风晴雪看着彼岸淡淡
　　道：“为什么才一朵？不是说上游红花成海的么……？”
　　从忘川河水源头轻溯而上，将看到灵兽和神光。只要一个微不足道的代价，便可令心爱之人复
　　活……
　　风晴雪的话使他欢呼的手僵硬在半空，一霎那，好像唯一的那朵彼岸花也消失了。
　　
　　

　　（四）彼岸花海
　　我在彼岸花海中痴痴等待，听着外面世界的雨打芭蕉，红花倾野，杜鹃拂伤，你……今夜能否入
　　我的梦来？
　　我不怕业火焚身，不怕彼岸花的情毒，甚至神农巅的千年冰莲我一样可以用生命浇灌，只希望，
　　你能够活过来。如果如愿，那么请回答我，你的心里，是否有我的位置？
　　
　　二人走了很久，上游不冷，但是……走的却异常艰难。
　　因为，上游根本没有路。
　　披荆斩棘，川流不息，天崩石裂，夜沉星陨。
　　“每当忘川下游彼岸花分外妖艳之时，上游的花朵就会凋谢，成片的，全化作情人眼中的鲜血，
　　那时候，河水会枯竭……爱的人也会回来。”
　　那么此时，上游的花朵是凋谢的枝条吗？
　　若不是，我们要等上多久？
　　方兰生看向前方的风晴雪，将自己的担忧吞回腹中。
　　他不忍心，看着自己同伴焦虑。
　　停下脚步，回首，是卷卷风霜，风呼呼吹着，好像吹不尽的红尘。
　　不知道他们走了多久，只是越往深处走，天色越黑，不是夜色，而是发紫，空中飘浮着点点白色
　　晶莹，好像紫色幕布下的蛋白石流萤灯。
　　河水的流淌渐渐放缓，空中好像有了莫名的旋律。
　　
　　是晴雪在唱歌吗？
　　
　　方兰生急急跑过去，跑到晴雪身前。
　　“晴雪，你听！”
　　显然，不是晴雪的歌声。二人细心听去――
　　旋律宛若玉石上的墨丝，又如亘古不变的思念，细细腻腻，打指间滑落。流水击于石上，清脆绝
　　响，细细密密，又雨打芭蕉，玲清之极。忽而变得暗暗柔柔，和着月光一起被温柔地揉碎，烟雾
　　一般，梦般朦胧。
　　好熟悉……
　　不如、不如归去……杜鹃醉了子规啼，不知是谁醉了美人肩？声调转而凄凉，呜呜咽，闻声哭啼
　　而心碎。多少多情人，在月下痴痴怅惘？却又有谁，可以等到归来的情郎？凤鸟高飞振翅，冲至
　　云霄。回首顾，鲜血遍地，毒花倾野，满地都是芳草摇曳，我终是……看不到你的伤。
　　
　　说，快说啊――
　　不要、不要动――
　　你要碰他左手，我砍你左臂，碰他右手，我砍你右臂。你要碰他脸，我直接杀了你――
　　你回来，该死的，你给本少爷回来――
　　别、求求你，你转过脸去，没事，别看我――
　　
　　兰生――！！！
　　
　　“兰生小心！是清吟！它会……”风晴雪的声音渐渐远离，四周都是白茫茫的一片。不冷，没有
　　飘扬的风雪，但是却让感到人不寒而栗的恐怖。
　　清吟，镇守源头的灵兽，可以察彻人心扉的灵兽。
　　到过忘川上游彼岸花海的人也许不计其数，虽沿路艰难了些，但回来的人寥寥无几，大半是被清
　　吟打入深渊。因为在自己前世今生、甚至是不知的未来面前，每个人表露的都是内心最深的一
　　面。
　　所以，没几个人清晰见过清吟的样子，它所要的，就是要到达彼岸花海的去者，在自己所见中死
　　亡。
　　幽都女娲神殿石柱上记载过，清吟通体雪白绒毛，一双秋水似的眸子，只将人心底望穿。
　　而此时的方兰生和风晴雪，已经遭到了清吟的袭击。
　　
　　方兰生听到晴雪模糊的警告声，发现前方的晴雪已经不见了。
　　呵，幻境么？
　　“迷雾――破！”
　　
　　一个咒念去，道道金光击向前方。
　　“轰――！”金光激起层层烟雾。
　　待烟雾散去，方兰生咳嗽几下，睁大眼睛。
　　这是，安陆的枫叶。方兰生感慨这幻境之力的不同寻常，他的破阵咒竟无济于事。不过他明白，
　　所谓幻境，境中一切皆为虚幻，哪怕是看到二姐他也不会激动的。他坚信自己还在中皇山，接近
　　忘川源头处，晴雪也一定和自己在一起。
　　不过，他也着实佩服这幻境的真实感，这枫叶，真逼真。
　　伸手――霎时脸色突变，刚刚舒展的嘴角凝固。
　　枫叶是真的。
　　镇上孩子们的笑声是真的。
　　人们与他擦肩而过，那种温暖的感觉也是真的。
　　方兰生吓呆了，他看到不远前方站着一个人。
　　不是晴雪。
　　英姿勃发，帅气逼人，沉默寡言。
　　剑眉眉心，一颗殷红朱砂却诡异地放出淡淡光彩。
　　枫叶沙沙作响，被风打落，在空中画出不规则的螺旋线。
　　黑衣少年冷酷俊美，美人砂似血珠晶莹剔透。
　　路人的笑声不绝于耳。
　　那是――
　　
　　

　　（五）清吟幽境
　　黑衣少年走向已经吓傻了的方兰生――
　　脚步轻柔好似羽毛，就好像情人的乌丝，淡淡的，在阳光下投下柔柔的暗影。
　　直到二人无比暧昧的距离。
　　“你到哪里去了？”
　　“啊？”
　　眉间美人砂妖艳发出摄人心魂的光彩，颀长的身体将自己纳在阴影下。他慢慢伸出双臂将方兰生
　　收在怀中，右手安抚着他的头发，左臂紧紧的锁住他瑟瑟发抖身体。
　　方兰生一下子哭笑不得，这感觉……这幻境也太作弄人了吧。
　　“回来就好。”黑衣少年抬起他的下巴，熟悉的眸子中是清光闪闪：“别再走了，好吗？”
　　别离开我……
　　方兰生感到头晕，直到那两片唇即将落在自己的唇上，他全力推开了他！
　　黑衣少年痛苦地将头扭向别处。
　　“你、你到底是清吟，还是……”方兰生不可置信向后退，面前人一步步逼近，直到二人的身体
　　一起靠在墙上。自己的右手被这人抓住摁在粗糙的墙壁上，生疼。方兰生低呼一声，抽出另一只
　　手来，狠狠往面前人脸上打去。
　　“啪！”
　　发丝凌乱，手很痛。
　　但是胸口那里却莫名感到窒息。
　　“你不要太过分。”黑衣少年冷冷扔下一句话，然后吻上他因惊讶而张开的唇。
　　“唔……”方兰生简直死的心都有了，这算什么意思，往往幻境中看到的都是自己所希望或者憎
　　恨的人或事，结果他这……怎么他这么倒霉？！
　　身体上压力越来越大，心口好像火烧似的。黑衣少年粗重的呼吸声落在耳畔，熟悉的气息……该
　　不会是煞气发作吧。
　　方兰生一咬牙，大叫一声――
　　
　　“滚开，该死的清吟！！！”
　　
　　霎时染血枫叶，孩童嬉笑，连同面前熟悉的美人砂，一齐烟消云散了。
　　方兰生瘫倒在地上，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　转头，是眉头紧皱的风晴雪，身前是一条雪白的通路，而通路的那头没有风雪，有的只是成片的
　　曼珠沙华。
　　
　　方兰生扶起风晴雪，听到她几近疯狂的喊声。
　　“少恭，你……你放开大哥――求求你，不要这么对待他。”
　　“大哥，你为什么要走，大家都很想你，还有巫姑姐姐，她一直等着回来，她告诉我怎样到达彼
　　岸花海……”
　　“苏苏……你为什么要这么说……我找重生之法找了很久，你怎么能……”
　　然后是呜呜的哭声，眼泪沿着眼角滑落。
　　“晴雪，你醒醒。”方兰生轻轻摇摇她，没想到她蜷缩得更加厉害，心想不好，不会幻境开始吞
　　噬她的意识了吧？
　　等了一会儿，晴雪没有醒，叫她情况就更糟。
　　方兰生站起身子，看着前方白色的路，纵横在两座悬崖之间。雪白的路，犹似雪白的梦。
　　他想起幻境所见，那个黑衣少年，顿时他脸色黑了一层。
　　
　　“兰生……？”
　　“啊，晴雪你终于醒了！”见到她睁开眼睛，“大哥呢？还有……见到少恭和苏苏。”他急忙摆
　　手，“都是假的，我刚才也是，我梦到安陆县还有……我二姐。”风晴雪摸摸自己额头，坐了起
　　来，“难道是清吟幻境？”听这个词，方兰生点头：“我猜我八成知道清吟是啥了，就是个幻境
　　罢了，什么白色绒毛，根本是这里白色的雪。”环顾，周围白雪积堆，倒也是浪漫。“你看，路
　　通了。”
　　风晴雪表情茫然，好像还没回过神来。
　　
　　而他们哪里知道，清吟幽境中的一切，要么是记忆错位，要么总有一天变成现实。只是当幻境中
　　所见变成现实之后，不会一成不变，也可能走相反的轨道。
　　花屠兰泽芬芳尽，清吟幽境始成真。
　　那幽境之中，一弯迟来的微笑，美人砂淡淡光彩，还有熟悉的面孔，心口犹豫的痛……好像还有
　　冰凉的吻，最后还有他……撕心裂肺地喊我的名字。
　　算了，不想了，先到花海再说。
　　
　　“凡人止步。”风雪中，一位发衫皆银的女子，蜂腰蝶骨，肤若琉璃，腰际白色风纱猎猎起舞。
　　方兰生上前行礼，还未开口，女子道：“吾知晓汝意，请汝数速归。”听此话二人皆是一愣，少
　　顷风晴雪道：“这位……仙子姐姐，我们要到忘川源头的彼岸花海去。”女子看到风晴雪，更是
　　怒目不屑：“女娲灵女，更应该滚出先主灵域！”
　　说毕一掌向风晴雪打去！银光击中软腹，风晴雪一声低呼，身体晃了晃，方兰生赶忙去扶，但见
　　她眉头紧锁，冷汗不止，口语呜呜。突然“哇”地一声，一大口鲜血喷涌而出！湿热的鲜血溅至
　　厚白雪地上，顺着纹理渗入内部，放佛雪地中空地盛放的曼珠沙华，细长的花瓣绽出开来，花芯
　　好像一粒挤碎的樱桃。
　　方兰生自从走进中皇山就憋在心里的火此时“轰”地燃烧了。他大怒，站起身来，正欲往前理
　　论，感觉衣袂被抓住。“兰生……不要。”无奈之下，他弯下身子，风晴雪痛苦摆手，“我们不
　　要惹怒她……”说着用力拽着方兰生的衣袂，他努力调平自己的气息，甩开她的手，走到女子眼
　　前。
　　
　　“敢问仙子仙属何籍，又何故打伤在下同伴？”
　　
　　女仙的眼睛好像银白的雪花，冰冷而凄清，美得不食烟火。“自以为是、狂妄自大的家伙，以为
　　过得了清吟幽境就能到达彼岸花海么？”而方兰生听到风晴雪的沉闷的呼唤，跑过去扶起她，冷
　　冷道：“还请仙子赐教。”女仙不屑，方兰生更生气了，语气压低道：“我们只是想往前走走，
　　还请仙子莫要阻拦为好。”
　　看着那少女受伤的样子，少年倔强的神色，倒让她乐了一番，她拦住他们上前的脚步：“吾守此
　　路口百年有余，倔强之人见过不少，被吾阻拦得放弃希望的也不在少数。有趣有趣，倘若吾告之
　　你们，世上每人都期盼的重生之法就在前方不远处，你们会怎么想，是激动还是怀疑？”
　　什么？
　　“凡夫俗子的痴想贪念，怨人痴儿的情殇情缠，吾已见过太多。归到底，你们凡人都是为了自
　　己，从没有人心甘情愿为他人付出。倘若吾再告之你们，期盼近在咫尺，却又拿不到，你们会做
　　什么？……是丢弃尊严跪下求吾，还是任由愤怒将自己迷失？”
　　
　　“而你们口中声声的情，又有什么用？在亘古不变天地之间，脆弱得宛若蛛丝。”
　　
　　“再深的眷恋，再深的感情，在死亡和离别的面前都凋谢如落英，脆弱不堪。”

　　“这就是……凡人口中的‘情’。”
　　风晴雪看向方兰生，轻轻却是用了最大力气：“兰生……”
　　方兰生冷冷看着女仙，面露愠色。
　　“还是回去，为你同伴疗伤吧。”女仙甩袖，风雨凄凄。
　　
　　

　　（六）情殇玉轮
　　“不，我们不走。”方兰生看向说话的风晴雪：“晴雪……你别说话了。”风晴雪拼命摇头，吐气微弱：“兰生，你知道……我找了好长时间，尝试了很多南疆巫术……我、我没有放弃，我的寿命很长，不怕等待。但是……”
　　方兰生轻轻摇摇她的手，“不……我想说，我不怕苦，我只是害怕，我还没等到苏苏，我就先离开……不能这样，为了苏苏，兰生……我们是不是得继续努力下去？”“晴雪……”风晴雪的唇还在动：“我不想让苏苏一个人……他还是一个人孤单地、孤孤单单地活着……”然后她看向女仙，深深行礼，可是膝盖一抖，不由自主跪倒在雪地中。
　　冰冷的风宛若锐利的刀锋。
　　女仙神情冷漠，一双眸子犹如天山之巅的千年霜雪。
　　“求求你……一定要让我们过去。”
　　“晴雪！”
　　“……”
　　“呀，你怎么……流了这么多血？！”方兰生揭开她用力捂在腹上的手，惊讶发现鲜血浸透了她
　　厚实的手套，“快别说了！我、我给你治疗。”
　　
　　“不、不要。”
　　
　　“…………你们这么想求吾放你们过去？”
　　方兰生现在只感到眼睛酸酸的，哪管女仙说什么，运法捏咒，“晴雪，你忍忍。”女仙走前几
　　步，风纱轻摆，影子在雪地中化作淡淡的一抹倩影。
　　“求求你……”他终于忍无可忍，转身冲着大喊一声：“你这几百年被冻坏的女妖！不让我们过
　　去就直说，干什么用这些卑鄙的招数！”
　　一抹眼角，“我们是什么也不懂，什么也不知道！但我们拥有你们永远都不会有的东西！神又如
　　何，天地又如何，永恒不变又如何？！你连什么是情都不知道还有什么资格跟我们讲这些所谓的
　　感情？！你懂什么叫痛苦吗，懂什么叫撕心裂肺吗，懂什么叫永不背弃吗？！既然什么都不懂什
　　么都不知道还在妄为神明！”
　　
　　此话一出，天崩地裂。
　　女仙惊了，风晴雪惊了，方兰生不顾冻僵的身体，指着女仙继续道：“快给本少爷让开！要是再打晴雪本少爷揍死你！”
　　一霎间，时间静止。
　　
　　“……”女仙不语，然后默默让出一条路来。
　　“这……”风晴雪在搀扶之下站起身子，“你们走吧……”风晴雪弯腰道谢，方兰生眼睛红红的。
　　
　　情殇玉轮，忘川源头上一只控水轮罢了，却在千年前，被一位大神赋予了肉白骨、医死身的能力。
　　大神因失去情人而痛心不已，悲痛之下来到忘川源头，看到汩汩不息的忘川之水和妖艳成海的曼
　　珠沙华，一气之下扭动了玉轮。玉轮扭动之后，河水会暂时改道，上游花朵会因此凋零。刹那间
　　花瓣纷坠如血雨，怨灵从玉轮下源头处四散，美丽如流萤。却在这血雨流萤之中，他看到情人依
　　然微笑。大神顿悟，立时将全部神力注入玉轮之内，落为凡人肉身，与情人执手盈盈而去。至
　　此，玉轮被刻上花纹，兼有“情殇”二字。
　　美好的故事终究会化作传说，唯有当年那只成就不知是孽缘还是姻缘的玉轮成为现实。情殇玉轮
　　成了南疆最美的爱情宣言，转动它，让河水暂时改道，爱人之魂重凝，便……可复活心爱之人。
　　
　　只要你相信，只要他没转世，只要你转动玉轮，你便可再续前缘。
　　
　　当方兰生看到这只玉轮时，风晴雪的伤已好了大半。他不相信，可真的在忘川源头，绵延成海的
　　曼珠沙华中，他看到了那只神话中的法器。巨大的白玉盘上，纹刻十二星宫格，每宫格都对应一个星位，中间几行天书抖如蛇形，支撑着的玉石柱上刻印了两个大字。
　　想必就是“情殇”吧。
　　细腻的羊脂白玉在荼靡花色中泛着细腻的光，却刺痛他的眼睛。
　　他看到风晴雪走上前，微仰着头，嘴角挂着一丝恬静的笑。她轻轻欠身行礼，花色映衬着她干净
　　的脸庞。
　　她将玉横放在玉盘中间天书文字之上，玉石相击声音清响，然后双手握住玉轮巨大圆润的边缘。
　　
　　玉横微微透着贪婪的光。
　　他突然感到很不舒服，眼睛里什么液体就是流不下来。
　　适才女仙毫无波澜的话还弥留在耳畔，虽像羽毛那样柔软，却利刃一般将他刺穿。
　　只因短短十二个字，却将他喜悦和希望生生敲碎。
　　
　　“转动情殇玉轮者，必为情所殇。”
　　
　　握紧拳头，他浑身钉住似的注视着前方的风晴雪，看着她开始转动第一道宫格。
　　“咯吱咯吱”的扭转声传来，好像破败的抽水器的喉咙，沙哑地诉说古老的爱情神话。
　　
　　那是还在琴川的时候，乞巧节荷灯满河。自己阴差阳错被绣球砸到，正发难，木头脸路过，无视自己的呼救，弃自己于水深火热之中，于是气急之下撂下话来本少爷恨你一辈子。
　　风晴雪脸色苍白，双臂开始发抖，腹痛如刀绞，汗如雨倾，微喘几下开始转动第三道宫格。
　　
　　一年前的虞山，正是美景不复胜收之时。鲜花遍野，蜂蝶戏飞，那天他永远不会忘记，他遇到了襄铃。还有，他第一次没和木头脸吵架，而是心里担心地去劝他，还搬出一大堆连自己都不懂的“梦禅”道理，却被木头脸一句话气个半死，于是暗暗发誓三天不搭理他！可在夜里饿了下了点儿面条，还是闲事一样给木头脸端去一碗，嘴上特意强调：本少爷是个君子，君子不和木头一般见识……
　　
　　玉轮旁的风晴雪突然一声低呼，一口鲜血溅到玉轮之上，却溅得玉轮微微发亮，宫格转过第五道，有细微的光芒从玉轮中央飘出，水流声依旧不绝于耳。
　　曼珠沙华，轻轻荡漾着诱人的舞姿。
　　
　　当年木头脸在甘泉村被天墉城的人带走了，那些人真是不讲理！后来看到他时就浑身都是血，一副要死不活的样子，自己简直想要揍人了！那些道士太可恶了！坚决不能让木头脸和他们回去，否则木头脸那么倔那么呆一定会被关起来的！可是自己想了好久，除了熬粥之外还真做不了什么。当看到他进晴雪的房间，自己跑去趴墙根，嘴里抱怨着孤男寡女同处一室没有体统……
　　眼睛酸得模糊，水汽氤氲中他看到晴雪转动第八道宫格，玉横里那些像是灵魂之类的东西浮在了空中，回头望，流水缓慢了不少。
　　天空暗沉如血，身处彼岸花海，又是血红一片。
　　木头脸太不把自己当回事儿了，以为全天下他第一一样，为和少恭拼命去解开封印，不要命的事儿也做得无半点儿破绽！白担心他了，那样人活该煞气发作，发死才好，省得给他操心！要不是为他根本惹不出这些事儿来。
　　
　　“最后一道……”风晴雪额头冷汗如豆，她咬牙去转合最后一个宫格卡口，就在即将成功之际，双臂一软，身子瘫倒下去。
　　“晴雪！”
　　“啪！”
　　她用尽全力踢向玉轮，玉轮得力最后一动，卡口和上，只听得“隆隆”数声，玉横碎裂，那些晶莹得聚，方兰生好像听到地下什么声音在转动，霎时玉轮开始旋转，越转越快，越升越高，在空中发出耀眼的蓝光来。
　　天空上下一片紫色。
　　空中响起了晴雪家乡的歌声，如泣如诉。
　　“晴雪快看！河水改道了！”
　　粉白色的花瓣洋洋洒洒，晴雪在他的扶持下直起腰来，她看向天空，“兰生，我……”他立刻阻止她的话，“住口，你休息会儿，一会就看见木头脸了。”
　　听到这句，风晴雪苍白如死的脸上露出一个大大的甜美的笑容。
　　方兰生再也忍不住，当着晴雪的面，两行清泪就这么肆无忌惮流下来了。
　　
　　“兰生，别哭，我们不能让苏苏看见。”她伸手，却无力停在半空。
　　一个小小动作，却耗尽了她全部力气。
　　他很争气地一抹眼泪，道：“本少爷才不哭，是你自己别太激动了，你看看你，脸色真难看，快别动了。”她垂下手臂，笑容渐浓，道：“兰生，我好累，我……我想睡会儿，要是苏苏回来了，你帮我照顾他……别再让他一个人。”
　　
　　别让他一个人，孤单活下去。
　　
　　“你这人怎么……”他哭笑，“累了就歇歇，木头脸我帮你看着就是，要是他敢拈花惹草，本少爷就替晴雪你执行家法，揍他！”说完伸伸拳头，“兰生最好了……那我睡了。”
　　“嗯嗯，放心吧。”他轻松地摆摆手。
　　带着嘴角那丝怡然微笑，风晴雪缓缓垂下眼睑。
　　苏苏，我做到了，你可要好好活着。
　　
　　“晴雪，咱可说好，你快点儿睡醒，本少爷可不要一辈子伺候那根木头。”
　　方兰生边说边哭，看着风晴雪的身子颜色越来越浅，最后化作晶莹飘到玉轮上，和玉轮融为一
　　体。
　　耳边的歌声愈发动听，玉轮也因吸收魂魄愈发美丽，光芒摄人心魂。
　　
　　“放心，在你回来前，我会照顾好他。”
　　
　　

　　（七）是情是罪
　　方兰生和百里屠苏重生后的第一次见面是在梦醒之后。
　　风晴雪的逝去让他哭了好久，后来他也不知道如何离开的中皇山。整个人被掏空一样，已经经历
　　过生死离别，这点儿伤痛算什么呢？晴雪的话还在耳畔，叮咛一样让他脱不开身。他一睁眼便在
　　青龙镇了。自己还是一睁眼，美人砂似血珠一样晶莹剔透。
　　故友重逢，死后重生。
　　百里屠苏的眼睛漆黑如夜，一张英气勃勃的面孔近在咫尺。
　　美人砂诱惑地放着光芒，好像血色宝石。
　　可是他却反射一般跳了起来！
　　同样是美人砂，梦中前世的师兄贺文宁已经让他身心疲惫了。
　　他不再忍受，而是选择逃避。他不想面对吝啬的现实，连一点儿梦醒后的安宁都不肯给他。
　　往往命运想要玩弄一个人的时候，是不分身份的。
　　而现在，百里屠苏的美人砂却让他莫名的安静下来。好像眼前的世界都空了，只剩下眼前这个
　　人，可以陪自己到最后么？
　　二姐走了，少恭走了，襄铃也离开了，至于其他人都不在自己身边。什么时候起，自己身边只剩
　　下这个沉默的人？
　　直到有一天，他已分不清孰醉孰醒。
　　梦若有一天彻底醒了，就再也不会入梦。
　　那双常常冷漠的乌黑眸子，也难得充满平静的温柔。
　　
　　想起当日百里屠苏用最后的力量送他们离开的情景，襄铃在哭，红玉在惊愕摇头，唯有自己惊慌
　　失措，刚想喊什么便被送走了。当他们出现在幻境入口时，襄铃的哭声告诉他他们还活着，而自
　　己只感到空白一片――他们出来了，而木头脸和晴雪没有。
　　也许……他和她才是该在一起的。
　　心头被人狠狠剜了一刀，什么都没了，那些未说出的斥责和埋怨，随着他的离开，一起被大火烧
　　了个干干净净。
　　什么担心，什么着想，全部干净了。
　　随之而来的，就是层层的愤怒。
　　木头脸到底把本少爷看作什么人？召之即来，挥之即去吗！
　　自己还答应晴雪照顾他，而自己也只想找个借口罢了。
　　……还不是因为担心他，要不鬼才愿意和他在一块儿。
　　问情，为道为僧，天地妄为神明；
　　爱恨，离别苦深，回眸雨雪纷纷。
　　
　　这事直到他多年以后也未能想明白，有些话还是烂在肚里比较好，可是他不懂，为什么他不能选
　　择说出来。
　　他太傻了。
　　傻到后来竟会对自己使用酷刑，而这种酷刑……叫做遗忘。
　　他对他说，若是有一天你要选择忘了我，可千万别告诉我，因为我已经承受不起。
　　灵魂和身体一样千疮百孔，当忘川上游花海凋零，你就会忘记，有那么一个人，由始至终，一直
　　担心着你，而你……却始终不回头看一眼。
　　他叫着他的名字，声音沙哑而撕心裂肺。
　　兰生兰生兰生……
　　双唇动着，可是却发不出声音。
　　若有一天，你我重逢，别流泪，哪怕是喜悦的泪水，我也不要你哭泣。
　　哪怕……是为我。
　　
　　“木……那啥你想吃点儿什么？”百里屠苏开门，面无表情示意他进来，背手关门，用下巴指了
　　指椅子。
　　“哈，什么事情这么严肃？”方兰生在挠头。
　　他在紧张。
　　不知是不是看错了，他看到百里屠苏的眼睛里有杀气。
　　“坐。”
　　他小心抬头，百里屠苏，脸色不好，心中忽然五味陈杂，不会是有后遗症吧。
　　“有话问你。”
　　空气瞬间冻结起来，一颗心提到了喉咙。
　　“晴雪……死了是吗？”
　　方兰生心里“突”一下子，“我好像记得，她在忘川……”说完冷冷看向方兰生，“你没有救
　　她。”
　　方兰生呆了，一双惊讶的眸子看向百里屠苏。
　　这……这是什么？是询问还是怨恨？
　　“方兰生，你没有救她，所以她死了，对不对？”
　　那语气平淡如水，好像在说：方兰生，一年不见，你过得还好吗？
　　兰生……帮我照顾好他，别让他一个人……孤单。
　　呵，这算什么？
　　一年前把自己担心当作泡影算什么，重逢第一句话这样又算什么？
　　语气平淡，却冰冷如冰。
　　百里屠苏突然开口：“我要去陪她。”
　　“不行！”方兰生跳起来，“你不能死，我答应过晴雪照顾你的！”方兰生一表严肃：“晴雪没
　　有后悔复活你，你也别让她后悔！”
　　他生气地看向百里屠苏。
　　百里屠苏有些错愕。
　　这又算什么？！
　　“你要是再说这样的话，本少爷就代表晴雪揍你，说一回揍一回！把你揍成扁的，看晴雪还要不
　　要你！”方兰生挥着拳头，威胁着大吼而出。
　　什么都不重要了，什么都不重要了……
　　红衣半落夜声寒，梦觉华发苍颜。一梦醒来，我只记得你，而你……却将我忘了。
　　
　　向氏兄弟的厂子又暂停销售，哥俩儿应该又坐着沧波舟下海了。方兰生一个人坐在沙滩上，阵阵
　　海风拂面。
　　夜里很冷，可比海风更冷的是自己的心。
　　执子之手，与子成说。成说……你口中的盟约究竟在哪里？
　　方兰生当然不知道，在不久以后，那个口口声声说不关心的木头脸已经彻底走进他的生命，再也
　　抹不去了。
　　而今，朋友是假的，出生入死都是假的，一句“晴雪死了你没救她”就什么都干净了。虽然他和
　　晴雪一样，一样担心他，一样愿意付出代价换取一个交情才一年的木头脸。
　　方兰生真的很想放声大哭，他不欠任何人的，而他直到今天却还在背负上辈子的债。
　　我是方兰生……
　　
　　“你在这里。”背后传来熟悉的声音，方兰生沉默，阴沉的海风吹着他发丝凌乱。“我为下午的
　　事情向你道歉。”姣好的唇形犹豫吐出几个低低的音调，方兰生还是无动于衷，抱着膝盖，凝视
　　远方。
　　他还在生气吗？百里屠苏想。
　　见人没反应，百里屠苏往回走。
　　踏在如银沙滩上，咯吱咯吱好似情殇玉轮的转动。
　　夜凉似水，冷月如霜，寂寞无人见，海面上更是一片遥望无际的银光点点。
　　
　　你我之间还有什么可以说？你的一句话就毫不留情斩断了一切。为什么总是我为你担心，为什么
　　你不能回头看看我就在你身后，为什么你总是要等我心如死水之后才来拥我入怀……？
　　突然方兰生那边传来一个声音。
　　百里屠苏听后一怔，脚步不由自主退了回去。
　　月光下，他很美，一张面孔宛若以玉为雕，眸子也好像天上繁星。他凝视前方，想要把什么望
　　穿。
　　而……他的羽睫上明明挂着泪珠，在月光下格外晶莹。
　　
　　“……兰生？”
　　百里屠苏小心翼翼地呼唤他的名字。他缓缓看向百里屠苏，一身黑衣，美人砂泛着泪色，方兰生
　　望着他，喃喃问道：“屠苏，你是不是很恨我？”
　　屠苏……他叫他屠苏。
　　方兰生单手拂发，冲他笑了，嘴角挑起一个很好看的弧度，笑靥春风，百里屠苏背脊一僵，不说
　　话。
　　他在笑……
　　“你若不恨我，那我恨你。”
　　他猛然看向方兰生。
　　“自负、冷漠、狂妄自大。什么都不会，只懂得让别人担心的家伙。为了救你，晴雪和我不知在
　　中皇山走了多久，为了救你我们得罪驻守女仙，为了救你晴雪不后悔地转动情殇玉轮，为了救
　　你……我离开我妻子婉儿离开琴川跟着晴雪一路向北！”他不可置信看着他，方兰生语气平静，
　　深吸气，道：“你是不是很喜欢一个人孤单，你是不是一定要让别人担心你才能安心？”
　　字字铿锵，玲咚坠地，玉珠迸碎，惊落千丈红尘。
　　百里屠苏竟后退一步。
　　“二姐死了，少恭死了，晴雪也死了，我身边到底还要死多少人，你能不能告诉我？“方兰生缓
　　缓站起身来，冲着大海张开双臂，”我在想，是怎样的缘份让你我这样奇妙地重逢，又是怎样的
　　力量让晴雪甘心为你牺牲。之前……我以为我们这样值得，我以为你可以明白我们如此付出的代
　　价！可是……现在我却发现――”微笑，转头看向百里屠苏，“木头脸，你不配。”
　　
　　“百里屠苏，你不配。”
　　
　　甩下七个字，方兰生优雅转身离去，好像是故意要气谁一样，走得很潇洒，可是不一会儿脚步就
　　快了起来，最后变成了飞奔。
　　到底……还是哭出来了。
　　而他留在原地，望着他离去的背影，不语。
　　把情问天，独系江湖为谁等待彼岸花开？一断愁肠，二断红颜，三断今生痴恋。我和你，难道今
　　生今世也无法汇聚？
　　我想和你一起背负……梦境和现实，离别和苦痛，请让我和你一起背负。
　　可现下，谁愿与我……把酒共临风？
　　
　　此后的三天，方兰生一句话都没跟百里屠苏说，百里屠苏亦然。
　　后有一天，一早上方兰生起来发现百里屠苏不见了。慌了，连衣服都没穿好就跑遍整个青龙镇，
　　却都未见到人影。
　　也许，是他走了吧。
　　对着大海一顿吼，沮丧的他回到客栈，却发现适才自己找的很苦的那混账此刻正在大堂喝茶。
　　而还没等方兰生爆发，百里屠苏便一句话。
　　“你不生我气了。”
　　“这是问句还是肯定句？”
　　“随你。”
　　“……”
　　他站起身来，说道：“对不起，我不该那样对你。”方兰生“哼”了一声，端起茶杯，“先上楼
　　吧，换衣服。”
　　
　　

　　（八）青龙之夜
　　“你出去没换衣服。”百里屠苏看着一身雪白的方兰生，无视周围奇怪的目光，拉起方兰生就往楼上拖。方兰生看他无所谓的态度，想起自己白跑的那些路，不由得怒气上涌：“我那是在找你，我以为你走了！”语毕，臂上力道一弱，原本冷漠的眼神竟微微一柔：“先换衣服。”
　　“放手！”方兰生到了门口，极力甩开对方将自己握痛的左手，放在嘴边轻轻呵着。“你出去吧。”百里屠苏半步不动，方兰生莫名大怒，指向门口：“快给本少爷出去！”
　　忽然百里屠苏一脸沉煞之气地向前走了好几步，“你要干啥……哎呀！”“以后不许在这样
　　跑。”方兰生抓下被摔在脸上的衣服，刚欲发作，却瞥见百里屠苏的脸色，害怕，嘟哝几句磨磨
　　唧唧把外套往身上套。
　　这样换衣服得到何年何日，方兰生的动作慢的出奇。“……”百里屠苏皱眉，犹迟伸手，修长的手指攀上方兰生疏松的领口。方兰生顿时大惊，胸膛一热，看着他的手指为自己抚平衣褶，动作温柔细心，目光专注，方兰生不由得脸慢慢红了起来，最后跟火烧似的。
　　一张帅气的脸近在咫尺，下一刻伸手挽起他鬓角凌乱的发丝，别至耳后，轻柔地为他摘掉头发上
　　的草。百里屠苏整个动作温柔如水像是细心呵护心爱之人。
　　他……
　　适才的气愤和怨怒，此刻无影无踪。
　　“走，下楼吃点儿东西。”
　　
　　小心嚼着口中的甜糕，装作漫不经心地往那人脸上瞟，方兰生这几口吃得分外辛苦，回想刚才房
　　中诡异的场景，出神。方兰生随口问道：“木头脸，你不吃吗？难道是为我准备的？”百里屠苏
　　面无表情地饮茶，方兰生说完又取过一块糕点，却不小心看到百里屠苏轻轻地点头。
　　“咳咳咳……”激动的他被呛到，咳得面色微微发红。百里屠苏冷冷看他，一张面孔美好似玉，
　　他欲说还休的样子。方兰生大怔，几秒后将头扭至别处，高呼小二更茶。
　　闻声小二拎着茶壶小跑过来，边更边说：“二位客官瞧着并非本地人。怎样，要不要今晚去听镇
　　上的戏啊？”
　　“听戏？”问话的是方兰生，嘴里还嚼着糕饼，所以说话很模糊。
　　小二见二人有兴趣，便继续道：“今儿个是五月初五，咱青龙镇传统节日送子节，原先是贵人求
　　子，现在已经变成普通的节日了。”方兰生端起茶盏，咽了一口，示意他继续。“每年送子节都
　　有戏班子唱戏，每家都准备饭菜和来往的客人共享，镇上的姑娘和小伙子们互相倾诉，各种游行
　　商人都会来此买卖，可热闹了！”百里屠苏看向嘴已不动的方兰生：“想去？”方兰生露出期盼
　　的目光，百里屠苏沉默，等小二走了才说道：“行，等晚上一起去。”
　　“真的？木头脸你真好！”
　　“吃饭。”
　　“哦。”
　　正当方兰生垂首饮茶之际，一丝满足的笑容绽开在百里屠苏常年冰封的嘴角。
　　
　　为了晚上的节日，方兰生特意下午好好睡觉，晚上一到便拉着对门貌似还没睡醒的百里屠苏冲出
　　客栈。
　　“啪啪！”迈出门，抬眼望去，烟火五光十色，金蛇飘摇，鱼龙群舞。细眼夜色垂暮之中，金光
　　柳絮，绽放如朝阳繁锦。“啊――！”方兰生乐极大喊，压抑的心情好了大半，“木头脸开心点
　　儿嘛！”百里屠苏只是微微一笑，看着方兰生冲进熙攘的人群。
　　从未想过青龙镇的夜晚是如此之美，也许是由于靠海的原因，海空上方一片深色宝石蓝，让烟花
　　照得好像五彩琉璃。今日五月初五送子节，姑娘们绣了思帕，故意丢在路口，然后害羞地躲在一
　　旁等待心仪之人路过捡起。方兰生就差点儿捡起一个，却被走过来的百里屠苏淡淡阻止，果然一
　　个面目清秀的男子走过，弯腰拾起地上的百合丝巾，然后对二人歉意道：“真是不好意思，二位
　　还是上那边看看吧。“百里屠苏点头，方兰生纳闷。
　　穿过人群，二人路过戏台子，百里屠苏停下脚步。台上正唱着一场告白的戏，他听着，剑眉渐渐
　　锁起来，额头殷红的朱砂在夜色中放着妖艳的光，扇形羽睫也颤抖地呼吸着。
　　“与君擦肩，空思念，泪绵延，往事如梦如烟。今只看一粒孤舟，邀君梦中共饮，千千结难
　　解。”
　　“醉花间共缱绻，酒清花浓无缘。朱砂点眉翠袖拂面，只恐今宵苦短。”
　　台上唱着，周围不住喝彩。
　　百里屠苏仰头望向星空，他细细寻觅着，星罗棋布繁星点杂，却在满天璀璨中没有找到她。
　　晴雪……你还在吗？
　　
　　方兰生买了一大堆好吃的东西，他也不知道为何心情忽然好起来。他还给百里屠苏买了一块挂在
　　腰间的檀香印牌，小小的木头上印着佛语，有辟邪之效。正抱着东西高兴往回走，却发现一个很
　　严重的问题――木头脸不见了。
　　刚才还在自己身边的啊！
　　方兰生深呼吸几下，说了几句不要慌，人不会丢。压下火气，方兰生一点点捋清思绪，然后转身
　　向戏台飞奔。
　　真给他添乱！
　　果然！
　　戏台下，人群中，一抹黑衣却是格外显眼，背后古剑凝如沉血。背影孑然英气逼人，束发低垂，
　　宽肩窄臀，身线流畅，神采飞扬，精华迸现。虽只有背影，但也足以令无数少年春心荡漾了。
　　感觉背后有风，百里屠苏转身，方兰生一惊，一下没踩住，撞入百里屠苏怀中。
　　重重地，完完全全。
　　忽然整个世界都安静了，百里屠苏如遭雷击。
　　坚实的手臂停留在柔软的腰间，东西撒了一地，黑色布料粗糙地摩擦着细腻的皮肤。
　　
　　过了好久，直到周围稀里糊涂地鼓起掌来，方兰生才迷迷糊糊从百里屠苏怀中离开。适才拾丝帕
　　的男子笑着从掌声中走上前来，道：“恭喜二位好事成真。”二人同时看向他，迷糊的方兰生问
　　道：“什么好事？”
　　旁边的姑娘瞥见百里屠苏的脸色，掩唇笑道：“咱镇上有个风俗，五月初五送子节这天捡丝帕、
　　喝花酿，还有便就是在午夜前儿个，哪家姑娘相中了哪家男子，便要去撞他，若撞中了便是说要
　　跟他绑着一辈子了。”
　　没说一个字，方兰生的脸都黑一层。
　　人群哄笑，百里屠苏不语，转身离去。方兰生大吼一声，跑没影了。
　　
　　入夜，方兰生在床上翻来滚去无法入睡，满脑子都是那句话，火大，索性提着灯推门而去。
　　孤独的脚步声在木板上吱吱响着，让人不寒而栗。
　　他走到百里屠苏的门前，看到里面灯也亮着。深呼吸，方兰生伸手，犹豫了一会儿又缩了回来。
　　然后又伸手，反反复复七八次。就在他第九次伸手之时，门豁然洞开。
　　百里屠苏面无表情，脸色不太好看，很苍白，眼睛里也全是血丝。方兰生暗叫不好，垂头看着地
　　板，心不知为什么看到他的脸跳得很厉害。他小心翼翼道：“那个……我来是想说……”谁知百
　　里屠苏只是冷冷打断他，让出道来：“进来。”
　　“……啊？”
　　“进来。”
　　难得重复了两次，咬咬嘴唇，方兰生不情愿小步走了进来。
　　刚一进门，手中的灯“啪”地一声掉落在地。
　　
　　

　　（九）冤孽枉生
　　百里屠苏背手将门关上，反身将方兰生压在门框上。方兰生低喘一声，吃痛，刚想质问却被堵上
　　嘴。此时的百里屠苏从上到下、由里及外散发着危险的气息。他的身体正好挡住灯光，昏暗的烛
　　影这边，巨大的压迫感、陌生感、恐惧感层层袭向完全被禁锢的方兰生。他低音唤了一声，抬
　　头，赫然发现百里屠苏正等着自己，一双眸子尽染血红，眉间美人砂也似血珠随时都会滚落。
　　不好！
　　朦胧意识到什么，方兰生大力推向面前这个和木头脸长得一模一样的陌生人。身如磐石，纹丝不
　　动。他愈发害怕了，忽然一阵和清吟幽境相仿的感觉落在唇角。轻柔如花瓣，温暖如羽，却带着
　　浓烈的刺痛感。艳唇如毒，好似烈酒一般让人沉醉。方兰生愣在原地不动，又任由对方的唇落在
　　耳畔。
　　“喂……你没事儿吧，木头脸？”
　　沙哑的低音给了他兴奋的信号，喉咙中发出饿狼觅得羊羔的欢叫。扯开青色衣襟，低头吻上对方
　　还颤抖的颈。锁骨传来一阵痛，方兰生再次懵了，连推人的念头都吓没了。
　　热情的吻加快体内的情毒的激发，曼珠沙华奢烈的绝望在百里屠苏体内妖冶疯狂。方兰生被弄得
　　迷迷糊糊，心里喊着要让自己愤怒起来，可是……一抬头对上百里屠苏那双眸子，清光点点，血
　　色弥漫，方兰生的话又不争气地消失在嘴边。
　　是梦，对，一定是梦。木头脸喜欢的是晴雪，他一定是什么病发作了，然后把自己看成了晴雪，
　　嗯，一定是这样。
　　可是，想着想着，方兰生竟伤心起来。那种人，怎么会看上自己？又唠叨又多话，还爱瞎操心。
　　却越这么想，胸口那窒息感越发强烈，最后自己快疯了。
　　于是，方兰生暗暗叹气，咽回泪水，带着苍白的自嘲，在火热的吻下阖上双眸。
　　哪怕……你根本看不起我。
　　但今天，就全当做本少爷的一场梦吧，一次行善积德了。
　　
　　他好累。
　　这算什么呢……野兽之间的媾和么？
　　百里屠苏的眼睛鲜红盈血，没有爱怜和抚摸，玩弄完锁骨之后便低吼一声将他身后撕裂。
　　痛……豆大的汗珠自额头滴落，身边的气息压抑可怕。
　　方兰生硬是咬紧牙关，死活不叫一声。既然他把自己当成晴雪，就不要叫了吧。终于，百里屠苏
　　意识到了什么，他俯下身子想要去吻他，方兰生刻意回避。他怒了，掰过方兰生的下巴就狠狠不
　　留情地咬上去。
　　额前碎发粘连在脸庞，水汽氤氲，唇红如血，面姣如玉，一粒美人砂在眉间温柔闪烁着。
　　可是……温柔美人砂和粗暴的动作成了鲜明的反比。
　　破泣自嘲，方兰生干笑几声，然后把脸撇到一边，下身无节律地晃动。
　　百里屠苏吻至耳畔，接着又落下几个字，然这几个字……却硬是打破了他最后的防线。终于，他
　　大吼了出来，哭笑嘶吼。他疯了一样扭动腰肢，惩罚自己的心软多情。痛苦从耳畔沿着血液流至
　　全身。
　　“晴雪我好想你……”
　　方兰生大笑，他对自己讲自己猜的没错，木头脸果然是喜欢晴雪的。然说着，眼泪立刻好像泄了
　　洪的堤坝，一下子全涌了出来，好像一生的泪都洒出来了。
　　本少爷可不是爱哭之人，是木头脸太过分！
　　这世上，还有什么我没体会过的痛……？
　　方兰生，你真是个傻子！
　　
　　再睁眼，自己躺在洁白的床单上，空气中弥漫着海的腥甜味道。方兰生坐起身来，无意中触到腰
　　间的伤口，胸膛隐隐作痛。他苦笑一声，怔怔望向窗外。
　　蓝天白云，美景依旧。
　　昔日的叮咛还在耳畔，晴雪死前的叮嘱还是那样清新。
　　兰生……帮我照顾好他。
　　海风拂面，他将自己蜷缩起来，把头深深埋进臂弯，可还是……冷，心凉得发寒。
　　笑，方兰生放声大笑，笑着笑着竟呜咽了起来。他从不喜欢哭，但这次却感到一股酸劲冲上双
　　眼，怎么想也停不下来。他不喜欢百里屠苏，他讨厌他！
　　就算把自己当成晴雪，但是……为什么还要说那话？
　　我们的冤孽，永世不清。
　　“方公子，你好些了么？”门口传来延枚的声音，“百里公子说回天什么城去了，一会儿就回
　　来，叫你等他别走。”方兰生不抬头，只嗯嗯应了几声，听到延枚把什么放到桌上，“百里公子
　　留下的。”然后叹息走开了。
　　自己的样子一定很狼狈很难看……
　　心里把木头脸的祖宗都拽出来问候了几百遍，强打着精神爬下床来，却只挪了几步便愣在桌前。
　　洁净的木桌上，一块檀香印牌像美人砂一样在柔和地泛光，圆润的边缘反射着伤心的泪色。
　　他怔了，许久之后苦笑一声。
　　
　　看来，你还是……
　　转身，挂着意味不明的笑，方兰生推门而去。
　　如果你在我身上犯了错，请别告诉我，那样我会错认你在乎我。
　　因为……我从没有怪过你。
　　
　　百里屠苏的离开的令方兰生心灰意冷，可他仔细想想，他和他什么关系都没有啊，为什么要不舒
　　服呢？
　　心中奇怪的感觉在滋长，不是疼痛，而是一种比疼痛更绵延的切肤之痛。一想到就会无比烦躁，
　　自己和那人好像已经绑在了一起，分是分不开的。要是在以前，他会痛骂他，说不定还会反目成
　　仇……但是如今，什么都不一样了，他伤害了自己，却又在自己身上种下了希望，这是……为什
　　么？辛酸、痛苦、无奈、感伤、兴奋一点点吞噬心房，一想到那个人，那个黑衣少年，还有眉间
　　的一点美人砂，就想哭，好像找谁把心里的话全说出来。
　　让我说完，就这一次，让我任性一回，好不好？
　　
　　今天五月初七，方兰生等在青龙镇的门口。
　　今天五月初八，百里屠苏没回来。
　　五月初九，向天笑和延枚又坐船去找龙女去了，临走前延枚劝他还是进屋等吧，百里公子又不是
　　不认识路，而他拒绝，说自己有话要跟他在第一时间讲。
　　五月初十、十一、十二……他，那个伤害他还让他等待的人，依旧没有回来。他天天等，在镇口
　　望穿秋水。
　　十五那天下了一场暴雨，十六那天兄弟俩回来了，十七那天镇子上有人成亲，大宴全镇，酒席摆
　　了三天，二十那天又下了一场雷雨，方兰生被淋了，高烧，二十一那天还在烧，二十二病好了，
　　百里屠苏却还是连消息都没有。
　　你……终究是不愿意面对吗？
　　
　　“今天六月初五。”延枚走到他身边，“方公子你不要担心……”方兰生轻轻点头，然后还是走
　　到镇口。
　　一步步，走着这一个月熟悉的路。
　　不一会儿，出现了一个人影，额前美人砂放出邪柔的光彩。
　　方兰生止步，眯起眼睛望着那影子走向自己，高挑颀长，一瞬间，他的鼻子酸酸的。
　　停顿之后，他冲那个影子跑了过去。
　　风温柔地拂起翠绿色的衣摆。
　　突然，看到了什么，刹住脚步，抬起头来。
　　这不是真的，谁来告诉我，是我的噩梦没有醒？
　　影子挡着阳光，俯下身子，瞳孔中是方兰生惊慌失措的样子。
　　“磊，数年不见，可曾想过我？”
　　
　　你是……不是我要等的人。
　　男子邪气地挑起眉，一弯似曾相识的微笑绽放在唇角，好像妖艳的罂粟。
　　方兰生腿不听使唤地往后退，不小心踏空，整个人翻滚着摔下沙坡。
　　“你……你别过来！”
　　他大叫着，却没能阻止男子逼近的脚步。他优雅地走下沙坡，歪着头看向尚在地上想爬起来的惊
　　恐不已的方兰生，温柔道：“磊，我去过安陆了，你走了。”
　　“不知道，我不认识你！”方兰生不顾形象地大叫，拼命推开二人愈近的距离。
　　贺文宁却只是笑着，弯弯的眼眯成一条缝，美人砂妖妖娆娆，垂首侧脸吻上他。
　　方兰生震住了……然，越过贺文宁的半边脸，他见到了那个自己等了一个月的人。
　　
　　

　　（十）两情相误
　　“很久没亲过你了，我很想你。”
　　而百里屠苏就站在贺文宁的身后，自己的眼前。那人似乎察觉到了什么，他搂住方兰生的腰，回头看去。
　　一个黑衣少年，面无表情，面容冷峻，眉间竟也有一点美人砂。然而，只隔了几步而已，方兰生却看不懂百里屠苏的表情。
　　话如鱼鲠在喉，道歉什么都已太晚。
　　之前百里屠苏回天墉城，得知紫胤真已离开昆仑山。于是他瞒着同门去找，最终在西北一处类似剑冢的地方找到了。
　　紫胤很吃惊，然后听他说明来意，脸色沉了下来。
　　他告诉自己一些关于忘川源头的事，还有情殇玉轮，还有……重生者每月会因情毒而丧失一次本性的事。
　　情毒发作期间，会记忆错乱，甚或眼前凭空出现影像，不论前世今生，会将此时身边的人看成另
　　一个，哪怕看成一个你有一点印象的陌生人。直到有一天，你会神志不清，再难记得心爱之人。
　　此毒无解，即使有解，也已成传说。
　　紫胤告诫他，再不要对别人动情。情毒虽无解，但却可以过渡，虽不致死，却足以让人疯狂，自
　　己的毒便没必要让无辜的人去负担。
　　转动情殇玉轮者，要付出代价，必为情所殇。
　　
　　百里屠苏不大喜欢方兰生，他太闹、太吵、太不成熟。
　　“这样半人半妖，嗜血成性，不杀作甚么？”
　　“可他还有一丝人性，还有生存的权利！”
　　百里屠苏轻蔑一笑，与愤恨不已的方兰生擦肩而过。
　　“我不用你担心。”
　　“你……你你你要说谢谢，谢谢你小时候爹娘没教过你啊？！”
　　百里屠苏脸色沉下来，淡淡阖上双眸。
　　“木头脸，我一定会找少恭报仇。”
　　“……我陪你去。我也有事要做。”
　　晴雪死了，襄铃走了，红玉也离开了，世事无常人非旧。如今回首，梦堪难渡，身边竟只剩下这
　　一个人，同样的命运，同样的茫然。
　　还有那夜……他模糊记得。
　　
　　百里屠苏想要道歉，他得说对不起。
　　然，他没能说出口。望着方兰生惊恐看着自己的眼神，还有那陌生人暧昧不清的笑容，他将准备
　　了好久的话又都吞了回去，感觉就像方兰生，把自己当年离开蓬莱时的感觉又生生咽回腹中。
　　而吞下的话好似刀锋，割伤肠胃，刺透心房。
　　然后便是伤，在心房疯狂肆长。
　　
　　三人对视，几秒钟如几个世纪那般漫长。
　　惊讶、恐惧、辛酸、嫉妒、疲倦、爱怜、憎恨、隐怒。
　　直到贺文宁挡住他的视线，冲他伸出手来，道：“我是他的师兄，阁下可是师弟的朋友？”他的美人砂也闪烁在眉间，诱惑如同雪地中的血。
　　方兰生想解释，拼命搜寻词汇，可脑子像失忆了一般，关键时刻就什么都忘了。于是只是看着两
　　个人在打眼神仗。
　　没心思陪这人玩下去，百里屠苏走去拉住方兰生的手。
　　肌肤相触的一刹，却被另一只手按下。方兰生忙扭头看，见贺文宁笑着，然后反手握住他，将百
　　里屠苏轻轻挡到一边。
　　二人的手就是这么轻易地被断开了。
　　方兰生看着百里屠苏，眼睛里是不可置信。
　　为什么，你没有握紧……？
　　他的心，掉进了冰窖，冷得颤抖。
　　
　　贺文宁当着百里屠苏的面，侧脸吻上方兰生。长发将他邪美的容颜挡住，只留下美人砂的光彩，
　　柔柔的。
　　完毕，贺文宁冲他一笑，笑容浓烈如烈酒。
　　“跟我走。”
　　
　　
　　
　　【第二卷・轮回月】

　　楔子
　　那一夜，我转遍所有符文经筒，不为超度，只为触碰你的指尖。
　　那一月，我雪峰之巅断水挥剑，不为拯救，只为回望你的容颜。
　　那一年，我日日等待望穿秋水，不为重逢，只为问候你的温暖。
　　那一世，我疯狂嗜尽地狱魂鬼，不为堕落，只为铭刻你的笑靥。
　　“上辈子，你欠我的，我今生便是赔尽所有，也定要你还来！”
　　“跟我走，我救他，否则你眼睁睁看他死。二者择一，你选一样吧，我倒想看看，你担心的这个
　　人，是不是也关心你？”
　　“我已受不起，也再不配在这样做……”
　　“方兰生，我让你走，但走之前我要告诉你，我不要你救，也不用你担心。”
　　“百里屠苏，本少爷也告诉你，本少爷从不在乎你！从前没有，现在没有，以后更没有！”
　　“……这是你的真心话？”
　　“你不也是吗，有什么资格教训我！”
　　“不过，出事了我不会救你。”
　　“……你也一样，可别让本少爷给你收尸！”
　　
　　
　　
　　（十一）寻月
　　“美景总得找人共赏才是。”  ――引子
　　方兰生不可置信看着贺文宁，看着他得意仰起头，眼中透出贪婪的光，好像一条蝮蛇寻中了猎物，眉间美人砂好像毒药。
　　百里屠苏道：“方兰生，过来。”带着怒意的呼唤，可方兰生的腿跟灌了铅似的，根本挪不动。
　　贺文宁背着百里屠苏，这个角度正好可以看见方兰生的脸，那脸上的表情由惊恐变成了慌张。
　　贺文宁按住他的肩头，在他耳畔停留了一会儿。
　　而方兰生的脸一下子变得灰白。
　　“我会回来再找你的。”
　　一个闪身，人不见了，空留方兰生一脸木讷于原地。他眼中的黑暗透过百里屠苏，就好像要把他
　　看穿。
　　
　　“于是，那人是你前世的师兄？”百里屠苏心下不爽，轻声道：“这怎么可能……那你有什
　　么……印象吗？”一双眸子看向方兰生，眸亮如水，眸澄如泉。
　　方兰生叹气，道：“……从蓬莱回来，我经常会梦见晋磊……的事情，和晴雪在清吟，啊，不
　　是、是……”方兰生小心地琢磨着陈词，却被百里屠苏打断：“你在幽境里看到了什么？”
　　紫胤告诉百里屠苏，清吟幽境是一种上古致幻术，它会使人耽于其中不能自拔，会使人分不清现
　　实和虚幻。而打破幽境需要强大的意念力，而不需要什么法术灵力。
　　忽然，就那么一刹那，他很关心方兰生在那里看到了什么，是少恭还是襄铃？面对着未知的答
　　案，他有着莫名的紧张和期待。
　　紧张他的遇见，期待里面有没有自己。
　　想起这个，方兰生一阵脸红，绯晕浮上脸颊更衬着他面容如雪。“我看到……不对，木头脸你怎
　　么会知道？！”方兰生倏而跳起来，“你怎么会知道的啊？我……我不记得了！”百里屠苏皱
　　眉，不悦哼了一声。方兰生胡乱推门跑开了，慌张的脚步声渐远，脸上的温度却愈高了起来。
　　唉……什么时候，你才能耐心一点呢？
　　
　　昆仑山，天墉城。
　　在象征着地位的玄坛之上，一个紫色的身影肃然而立。
　　转眼已是一年，那个人……还没有回来。
　　他转过身去，一抹伤感在唇角，底下弟子前来报道：“掌门，继任大典稍后就可开始。”他点
　　头，一甩袖：“知道，退下。”白衣弟子又上前一步，吞吐道：“有人……想要见新任掌门。”
　　眉头不满的蹙起来，难道是他……
　　“谁？”
　　“鬼界提督。”
　　
　　孤寂的脚步声徘徊在天墉城百年的青石阶间，空寂绝响。
　　这样一个人的脚步，已经一年了……那个承诺，从未失效过。
　　一个深色影子站在下面的入口处，茕茕孑立，眉间一点朱砂。
　　错觉，一定是错觉！
　　瞬间，时间逆转，回到了六年前。
　　
　　少年剑试天下，笑靥朱华，这血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。昆仑巅，浮生远，琉璃脆落
　　凋零红颜，前尘梦无踪影，花开沧海重逢，却已是百年。
　　
　　“在下鬼使贺文宁，特来拜见天墉城新掌门人。”
　　陵越敷衍还礼。
　　“掌门好像有心事？”
　　被察觉到了么，连我自己都不知道自己在想什么。
　　“……没有，今天前来有何事？”贺文宁笑，上前神秘道：“小事一件，但对掌门来说恐比继任
　　大典还要重要。”
　　“是关于掌门那个心事的……”
　　
　　前世你欠我的，今世便还给我。不管是同伴还是知己，磊，你身边的每一个人，我都要将他们赶
　　走。
　　贺文宁打着自己的如意算盘，嘴角渐渐浮起一个诡异的笑容。
　　可他不知道，在未来的某一天，他会亲眼看着自己的错误把自己推向万劫不复。只一小步，就已
　　经让他坠入万丈深渊。
　　就是死，我也要拉着他下地狱。
　　这是他欠我的，这是他必须要还的！
　　前世，你杀了我，今世我来找你，磊，到时候陪我下地狱，可好？
　　
　　青龙镇过了送子节，就慢慢冷清了。方兰生看着镇口的石碑，对百里屠苏道：“你害我都忘了。
　　那几天，我都在等你。”百里屠苏不温不火点头，方兰生惊讶，非但没有生气反而苦笑，悄声
　　道：“木头脸，有些话我想说给你听，这本来是那几天的话，但是……现在也不晚吧。不过……
　　你听了不许嘲笑挖苦我。”
　　“但说无妨。”
　　方兰生抬头，一双眸子清如秋水，额鬓碎发轻舞。他的睫毛微微发亮，阳光将他的轮廓映成金
　　色，阖起眼睛的表情恬静自然，百里屠苏看得竟心微收了一下。
　　“一年前的那些时光，我方兰生永世不忘。我还记得有一天看到晴雪……”
　　语气很轻，却已不堪重负。
　　就好像是一粒孤舟，载了太多恩怨情仇，总会翻的。而他，方兰生，一样不是圣人。
　　“晴雪的死……不能怪你。”百里屠苏回眸，道：“是我自私，你说的没错，我太不顾你的感
　　受。都是从前孤单久了，才会……总之，对不起。”
　　咦？不是他要说的吗？
　　方兰生看向百里屠苏，意外看见他异常认真的表情。
　　“多说无益，逝者已去。”他道，“你我以后就多到处走走，这山河锦绣，我们一年前都没来及
　　细看。”曾经约定的江湖之约，现在是践诺之时么……
　　“美景总得找人共赏才是。”
　　几句话说得方兰生大怔。
　　“木头脸……你病了？！”说完方兰生直接蹦过去，伸手就要摸百里屠苏的额头。
　　“休闹。”他没好心白他一眼，轻轻拂掉他的手。
　　每月一次情毒发作，直到有一天，你再也记不得心爱之人。所以，请原谅我最后的自私。我会忘
　　记很多人，但如今至少还有你在陪着我走遍这锦绣山河。我不想……把你也忘了。
　　百里屠苏明白方兰生的感觉，一点点他懂了。当夜，他在海边的几句话将自己骂醒，自己才发
　　现，原来自己的记忆中不只有晴雪一个人，还有好多美好的人事，只是自己太自私，没有给他们
　　位置。
　　他一直在关心自己，一直在牵挂自己。他的付出不比晴雪少，相反，他吃了很多人不知道的苦。
　　而自己，却让怒火冲昏了头。
　　百里屠苏想着，心里却更加不舒服。
　　自己……会忘记很多人，甚至最后，连姓名都不记得，那他……还会陪着自己么？
　　
　　可是，他不能说。
　　千恩万怨，也只能化成一句对不起。
　　与其最后要忘掉，不如当初不爱。那样，最后受伤的，只有我自己而已。
　　请让我再自私一次，因为我不想让你受伤。
　　
　　方兰生郁闷了。
　　躺在床上，想着木头脸白天对自己讲的话，不知为什么脸渐渐变烫了起来。他很开心，却说不清
　　楚为什么，总觉得他好像得到了什么承诺似的。
　　陪我共游江湖，这是承诺还是邀请？
　　方兰生翻了个身，又想起了什么，叹气。
　　他好像不记得一个月前的事了。那夜，方兰生撕心裂肺狂叫，笑声伴随着眼泪滑过嘴角，诡异而
　　妖艳。而他只喊了一个名字，晴雪晴雪。于是他安慰自己，这是玉轮的后遗症，既然是病他又不
　　记得了，自己也忘了罢，难不成非要哭着喊着逼他对自己负责么？
　　罢了，从今以后，本少爷就好好看着他，要是敢再欺负自己，就代表晴雪揍他。
　　方兰生满足地想着，竟笑出声来。
　　然他却忘了，同时陪伴他的，不光有百里屠苏无言的怜爱，还有贺文宁妖异的噩梦。
　　
　　今夜的梦是方兰生这一年来最奇异的一场。梦中只有一个颜色，白。通天都是雪白，在这白色之
　　中，一个黑色的影子在慢慢走着。
　　梦醒了，他呆了很久，直到百里屠苏破门而入，才回过神来。
　　“木头脸，我们离开青龙镇吧。”
　　百里屠苏扶额，沉音道：“怕那人找来？他……究竟要做什么。”方兰生摇头，低音说道：“不
　　知，也许……他只是想和我这个师弟转世唠家常吧，哈哈。”嗤笑，百里屠苏缓缓青下脸，一步
　　步走进，“那我们……马上走。”方兰生忽然仰头看他。此时的方兰生未换衣裳，雪白的里衣稀
　　稀松松，无意露出领口大片洁白的肌肤。百里屠苏微微一怔，然后把视线移开：“你有什么想去
　　的地方。”方兰生很诧异，他竟然会想问自己的意见，可是想了一会儿，还是摇头。这时候阳光
　　从窗棂照进来，房里的空气都变得暧昧了。
　　莫名地，百里屠苏呼吸急促起来，他试着将视线从方兰生身上移开，然后背对着他，道：“那去
　　江都，接阿翔。”
　　“哦，好。”
　　转身关门，他瞥见了方兰生嘴角的微笑，虽只是一抹微笑，却让百里屠苏怔了好久。
　　很快，二人决定离开青龙镇，走之前还去探望向氏兄弟。延枚一见着百里屠苏，一腔怒火就地发
　　泄，他怨百里屠苏回来得太迟，方兰生天天在镇口等他。方兰生冲他摆手，想说什么，却又像想
　　起什么似的，抹身离开了。
　　向天笑吧嗒吧嗒抽几口烟，然后眯着眼吐出烟雾。烟雾在空中弥散开，打了好几个圆，映隐着面
　　孔朦朦胧胧。
　　“这方小公子一年回来咋看着变了好多，沉着了，也不像以前那样急躁了。”望着方兰生的背影，“其他人都没来怪可惜的，老子还想跟千觞兄弟一起喝酒呢！百里小哥要是回去可一定要替老子说一声！”
　　百里屠苏沉默，然后缓缓点头。
　　延枚欲语，上前，望着远处柳树下那蓝绿色的背影，回头对百里屠苏说：“看得出，方公子他很
　　在乎你……不是一般的在乎。”向天笑皱眉，心烦道：“在乎还分种类？弟你别不知道瞎说。”
　　延枚急了，这一急竟是把方兰生想藏的话全吐了出来：“我才没有！那一个月方公子真是很辛
　　苦，他每天在等，一等就是一整天！我去劝他进屋他也不去，说什么有要紧的话要说。后来赶上
　　几天下雨，他还发烧了，烧了好久……梦中还口口声声喊什么晴雪你放心我会照顾他之类
　　的……”
　　百里屠苏惊，不确定道：“你……你说什么？”
　　延枚也挺惊讶，回道：“你不知道吗？方公子这一个月是怎么熬过来的……”
　　“弟，别说了！”瞧见百里屠苏逐渐阴沉的脸色，向天笑忙喝斥延枚住口，可这却激怒了延枚：
　　“我说的有什么不对！我就是看不下去，方公子明明很喜欢百里公子！”
　　向天笑狠狠瞪他一眼，揪住延枚后领，冲百里屠苏说：“那个百里小哥，弟乱说话你可别往心里
　　去哈！”延枚这才意识到自己说了些什么，嘟哝几句，便闭嘴了。
　　
　　……方公子明明很喜欢百里公子！
　　他很担心你，很在乎你，不是一般的在乎……
　　几种感觉交织在一块儿，心绪乱麻一般。
　　
　　向天笑看着扶额的百里屠苏：“那啥，百里小哥想要去江都是吧，正好让老子载你们一程吧。”
　　延枚站在向天笑的旁边，气呼呼地把头偏向一方。
　　而他缓缓回眸，正看见方兰生在远处的柳树下。六月，如今柳枝滴翠，他站在那里，头微仰。风
　　从侧面拂来，将发丝吹得凌乱了些。柳条翩舞，动情地荡漾，完美的线条一起为他舞蹈。
　　只是一个眼神，便已是无限风华。
　　百里屠苏忽捂住胸口。
　　看到此景，心莫名来得一阵刺痛。
　　轻轻飘起的青衿，圆润的佛珠诉说着无尽的愁思。
　　那是任谁都能看得出来的爱，也许只有百里屠苏不会明白。
　　
　　

　　（十二）迷月
　　“你喜欢我，是不是。”  ――引子
　　沧波舟内，透过透明的甲板，方兰生静静看着外景。
　　水波逐流，温和而恬静。
　　黑衣少年安静地走到身边。
　　不知何时起，自己开始关注这个人了？又是从何时起，不知觉地，将这个人放在了心里？还是什
　　么时候，已经离不开了……？
　　“呀，木头脸你不能说一声啊……”方兰生顺胸膛，“吓死人了。”百里屠苏低头看着他，道：
　　“有事跟你说。”方兰生白眼，转身继续看风景。“……”百里屠苏也不知如何开口，索性陪他
　　一起看了。
　　方兰生的侧脸很美，澄玉温润，清澈透明如水晶，整个人纯洁干净，书生意气清淡。百里屠苏看
　　着，然后又把目光移向甲板外。
　　我们都不愿做第一个跨雷池的人，即使年少轻狂犯过错，也全当它梦一场。因为梦醒了，便什么
　　都不剩了。
　　那就好像刚枯萎的蔷薇，化成灰烬却同样耐人寻味，可毕竟绽放过，毕竟拥有过。
　　但我却希望，我们之间不只是一梦。
　　“木头脸，你在想什么？”许久之后，方兰生打破沉默。
　　“……许多。”语气沉静安稳而且平和。
　　方兰生同意地点头，道：“我也想起了很多……有少恭，还有襄铃她们，还有那些琴川人……二
　　姐要是知道了，她、她一定又会骂我多愁善感了……”他仰头笑，“还有婉儿，也不知她现在怎
　　么样了，我不在是不是按时吃药，每天还有没有在咳嗽。她那么病弱，身边是离不开人的……”
　　话断，“唉……我真是个不负责的丈夫。”
　　“……”百里屠苏望向他，沉音道：“你，成亲了？”
　　方兰生淡淡点头，“是啊。婉儿是贺文君转世，今世她因为我……才这样的。”垂下头去。叹
　　气，然后看向百里屠苏：“你说我是不是不负责的人？”
　　“不是。”
　　脱口而出的两个字，让他自己都感到惊讶。
　　“你要是不负责就不会娶她。”
　　转身，和方兰生擦肩而过，带着一丝清风，徒然了了片片思绪。
　　先是贺文君，再是贺文宁，你还是方兰生吗？
　　那又是谁，让我牵肠挂肚，却又是谁，让我注定要负尽今生？
　　
　　次日，舟抵达江都码头，二人向兄弟二人道别。延枚欲言又止，最后也没说什么。“二位保重
　　啦，后会有期，多余的话老子就不说啦！”向天笑豪迈一笑：“要是还想坐船上哪就来找老子，
　　老子铁定帮忙！”行礼，“多谢。”向天笑哈哈一笑，“弟，走了走了！”
　　延枚站在甲板口，看着那二人，摇头。
　　“再见了！”延枚道别，最终也钻入舟内。
　　百里屠苏听到延枚重重的叹息声。
　　
　　两个人没有多玩，直接奔向城郊。路过那个茶摊，方兰生停下脚步。“累了？”方兰生摇头，道：“没、没有。只是……罢了，赶路咬紧。”
　　有几个人在茶摊喝茶，高谈阔论。
　　蓝衣少女熟悉的笑声响在耳畔，方兰生回头，看见一个和晴雪很像的女孩在和一个男子喝茶，那个男子一身黑衣。
　　熟悉的场景，熟悉的痛。
　　站在一边，方兰生忽感觉胸口一阵窒息。
　　原来是认错了。
　　“怎么了？”百里屠苏觉得不对劲，走过来，看到方兰生面色苍白，双目盯着那个茶摊。“……你认识？”方兰生摇头，抓住百里屠苏的袖子。惊，百里屠苏触到他的手，好凉。
　　“木头脸，我们走。”摆摆手。
　　“……”皱眉。
　　欢笑声不绝于耳，百里屠苏回头望，有几个人在茶摊喝茶，其中有一对少年情侣，却都穿着碧色衣服。
　　
　　瑾娘新开了一座花满楼，却没有从前那个大。一年不见，瑾娘的脸上多了些风霜。她见到百里屠苏，吃惊，却不见其他人。等待他说明来意，瑾娘叹息，道：“公子请跟我来。”
　　穿过万花齐放的从木，后院，一个小小的土丘。
　　“这是……”
　　“阿宝……一年前已经死了。”瑾娘弯腰拂去石牌上的草尘，道：“一年前公子将它交付给我，
　　没过久它就死了。”方兰生挠头，惊道：“不会吧，肥鸟怎么会？”百里屠苏扶额，瑾娘站起身
　　子，轻声道：“公子走后，它不吃不喝……几日后绝食而死。”
　　方兰生震惊：“肥鸟会不吃东西？！”
　　瑾娘没有再说话，她看着那个小小的土丘，“对不起……是我没有照顾好它。”
　　“……”连方兰生都不知道怎么说话好了，他下意识看向百里屠苏。“我早就猜到……阿翔一定
　　会……”百里屠苏语气平淡，“喂，木头脸，你……你不难过吗？”百里屠苏放下手，反问道：
　　“为何要难过？”
　　二人大惊，方兰生更是奇怪。
　　百里屠苏走上前，弯下身子，浅语。
　　“抱歉，回来晚了。”
　　瞬间，空中像传来阿翔锐利的鸣叫声。
　　站起身子，转身走去。
　　一抹这几天一直陪他的青色影子站在前面，那个之前牵绊不深的人，此刻已深深走进他的生命。
　　阿翔走了，晴雪也已彻底离开。有多少人想过自己会回来，余下的人还有几个会记得自己。
　　方兰生抓住他，眼神中是透出的担心。
　　“无事。”轻声笑，拂去他紧握的手。
　　这个眼神，再难以忘却，再也难以抹灭……如今，真的只有你，可以陪我了么？
　　
　　二人拒绝了瑾娘盛却的邀请，前往虞山，打算从虞山走，先回琴川一趟。
　　夜，江边，二人点起篝火。
　　江风阵阵，火光曳曳，二人面目被映得闪闪。方兰生戳戳火堆，将几个熟果翻了两下，一股甜腻
　　的清香飘出。“真是的，早知道还不如在那里投宿一晚上呢。”抱怨了几句，将一串烤熟的甜果
　　递给百里屠苏，努嘴道：“呐，先吃着。”百里屠苏接过，手指抚过木签，果香四溢。他抬头看了眼还在烤果的方兰生，道：“你不吃？”噼里啪啦的火把方兰生雪白的脸烤得通红，一双眸子却清光炯炯，细看之下，红晕如两朵火烧云，斜抹脸颊，婉转留情，艳丽万分。
　　
　　“……”百里屠苏缓缓站起身。
　　
　　正专心的方兰生被他一惊，忙抬头问他：“不好吃？”暗语几声，取过一只咬了一口，“之前在船上，有话想问你。”方兰生嚼了几口，自我感慨，甜香黏稠的果液顺着完美的下颚线条淌下来，“嗯，很甜啊……”百里屠苏点头：“我没说不好吃。”
　　……
　　方兰生被郁闷到了，黑线，闷声道：“那你有什么话说？”
　　“……”
　　火还在噼里啪啦燃烧着，悦耳好似交响。
　　“那个木牌，给我。”
　　“啊？”没料到他会这么说，“你送我的那个檀香木牌，该还给我。”语气很认真，不像是玩笑。“那个东西……你不是不要了么？”百里屠苏不耐烦，道：“我没说过。”
　　
　　看着有点儿生气的木头脸，方兰生很不高兴地摸进怀中，丢向他“给你！”百里屠苏接到，“什么嘛，问别人要东西还那么凶。”
　　面对方兰生不满的抱怨，他朗朗微笑了起来。	
　　指尖抚过木牌，细腻，握于掌中，用力似嵌入。
　　也许，这样相守相望一辈子，也不错。
　　没有真相，没有说破，也就不会有恨，不会有受伤。
　　满意地咬了那人亲手烤的甜果，甜汁淋漓，胸口渐暖，感觉有什么从下身窜到头顶，浮躁。蹙眉，丢下果子，捂紧胸口，他的表情僵硬而扭曲。
　　方兰生还在专心致志烤果，没有注意到百里屠苏的不对劲。
　　汗渐聚珠，唇变得苍白，五指像抠进肉中。剧痛于心脏伊始，疯狂如曼珠沙华甜美的诅咒。
　　“给。”方兰生又递过一串。
　　“……”他站起。
　　“去哪？”方兰生再次郁闷，木头脸这么不珍惜自己的劳动成果，火大，喊道：“坐下，给本少爷吃完！”未得到回答，方兰生怒了，也站起身子，冲过去拽住那人手臂。
　　“放手。”短短两个字，连头也不回，声音低沉而沙哑。
　　“你坐下！本少爷辛苦烤的你敢不吃？！”方兰生说着抓紧，跳脚：“木头脸你别太过分！”背对着他，方兰生听到百里屠苏不屑的冷笑：“过分？你就不过分么？”
　　
　　“你、你说什么？”困惑，方兰生手臂力道一松，倒退了好几步。
　　夜色下，钩月高照，给二人之间撒下无声的银色悲哀。
　　百里屠苏的背影很孤单。
　　他没有回眸，还只是背对着身后的人，冷冷道：“你喜欢我，是不是。”
　　
　　“你喜欢我，是不是。”冷淡的语气，比重逢的那句还有平淡。
　　平淡如水，冷淡如冰，就好像我们之间的感情，永远不会有交集。
　　噼里啪啦的火燃着，却不曾驱寒。
　　“你说什么？……木头脸，哈哈，开玩笑的吧，真好笑，哈哈哈。”干涩的笑声在林中显得格外
　　诡异突兀。
　　“怎么，敢做却不敢承认？”挖苦嘲讽，“不敢承认算什么，这样不叫过分么？”
　　方兰生愣了，大脑一片空白。
　　他怔怔望着百里屠苏转过身来，一双眸子尽染血红，唇红抹血，艳丽异常。
　　美人砂更是像血珠一样，稍微一动就会滴下来。
　　
　　“你喜欢我。”
　　
　　步步紧逼，情毒难以抑制，气息变得粗糙，魅人的声音变成了低沉的嘶吼，疼痛把持着最后一丝理智：“兰生，快走！”
　　我不想让你受伤……尤其是因为我。
　　木牌圆润的边缘刺痛掌心，承诺重负，我已不堪承担。
　　“快走！”握拳，极力抑制，青筋根根暴凸。
　　方兰生的目光慢慢沉淀了下来。
　　他叹了一口气，然后道：“我只问一句……木头脸，你知道我是谁么？”
　　血眸摄人心魂，美人砂闪动似血珠流落，月色黯彩，将他的面孔笼成浓浓绛紫。
　　“方兰生！”他吼，沙哑的声音宛如砂纸摩擦着心脏，忍耐即将突破极限，情毒即将理智吞噬。
　　方兰生，你这是在玩火你知道吗？
　　
　　方兰生没有跑开，反而上前，仰起头望向他。眸如水杏，澄清似水晶。他认命似地叹气，然后抱住百里屠苏的头，轻轻踮起脚尖，细心地，柔软的唇瓣印上他血色的眸子。
　　
　　“只要你还记得我，就好。”
　　
　　木头脸，给本少爷记住，这是第二次欠我了。
　　
　　就算这有这一时的感动，也已足够，对于你我从不要太多。此刻，什么都不重要，无论你把我看成什么人，晴雪也好，襄铃也罢……那都只是一场梦。
　　纵然坚强如百里屠苏，也难以逃脱玉轮的诅咒。若说上一次是无心为之，那么这次便是我自己真
　　实的荒唐。
　　
　　求求你，不要忘记我……
　　
　　晶莹沿着风干的泪痕滑落，掉在地上，破裂。腥气的血，顺蜜蕊的缝瓣，横纵，妖艳吞吐着荒唐的悲哀。拥吻愈深，银丝连着唇角，笑我多情。百里屠苏将怀中人被寒风吹得抖瑟的身体锁紧，像要揉为一体。
　　细碎的声音断断续续，回响在空寂的江边。
　　为了你，吞回眼泪，我用身体祭祀我们之间的……这场梦。
　　这场……真实的荒唐。
　　完完全全地，毫无保留地奉献给你。
　　只求你，不要说忘了我。
　　方兰生的唇干涩而苍白，被百里屠苏吞噬得已没了血色，而百里屠苏一双血眸熠熠沉沉，美人砂
　　暗暗柔柔。
　　他抱紧他，将他扑倒然后在他体内大肆倒戈。
　　记住，我不要道歉，我不要你赔罪的怜惜。
　　我只要此刻，有你在梦中。
　　我不要醒。
　　苦与恨，悲与喜……
　　我都不要再醒来。
　　
　　

　　（十三）望月
　　“自从你离开，我便一直在等。我坚信你会回来，可如今你回来了，我等到的却是你的这句话。”  ――引子
　　次日早上，方兰生在百里屠苏的怀抱中醒来。一抬眼，他看到一双充满歉意的眸子。
　　一双已经正常了的、却不再有感情的眸子。
　　胸口没来地一阵难受，那双眼神好像一把刀，把心房里面什么东西给搅碎了剁烂了一样。方兰生
　　抿紧嘴唇，把头偏向一边。他不敢去看百里屠苏的眼睛，尤其是里面自己的影子。
　　百里屠苏见等了很久的人终于醒了，高兴之余便是紧张。一早醒来，看见的就是自己和方兰生衣
　　衫凌乱纠缠在一起的情景，还有……不堪入目。
　　昨日又是情毒什么的发作了吧，难怪他没什么印象了。可是，照这个情景，自己是不是又做什么
　　事情了？
　　难道……
　　百里屠苏不敢再想。
　　面前这个人的醒来，让他本来就紧张的心一下子提到喉咙。
　　方兰生看着他，面无表情打了个招呼，然后扭腰试着站起。
　　“啊――痛！”
　　深入骨髓的疼痛把他扯回昨夜疯狂的回忆中。
　　
　　月，惨白融银，青草味道混杂着血腥味，白色的液体从胯间沿着草地流淌开。眼角盈含的晶莹，
　　顺着月下白玉凝脂的肌理，流进凌乱的衣口。黑色的发，红艳的唇，还有就是揉皱的那抹青衫，
　　放肆地在他身下扭动着。
　　不是喜欢，没有眷恋，这已经是一种祭祀。一种感情的祭祀。
　　将自己完完全全、毫无保留地……奉献。
　　搂着百里屠苏的脖子，方兰生咬紧嘴唇。
　　然，用力过大，唇破，出血。金属气味的血腥气瞬间好像是滴在宣纸上的墨点，疯一样向唇边四
　　周扩散开。汗水黏湿着墨丝，呵气成兰，吐气芬芳，玉体横。百里屠苏被情毒蒙蔽双眼，此刻只
　　有野兽的本性。
　　本性。
　　那是正常的他绝不可能做出的事情，也是他一醒来……就会忘记的事情。
　　
　　百里屠苏去扶方兰生，“昨夜……我很抱歉。”目光游离别处。“昨夜，有什么事么？“方兰生
　　微笑，他很轻松地去拍百里屠苏的肩，道：“别在意，本少爷可是大度之人。对于木头脸你，本
　　少爷是不会怪你没说本少爷烤的果子好吃的！”说完哈哈一笑，“木头脸你看本少爷是不是很大
　　度呀，哈哈！”
　　笑声很亮，也很干涩。
　　百里屠苏看着他，然后轻咬下唇。
　　没事么……那就好，我还以为……
　　“那我们去琴川吧。”方兰生听罢却抬头：“那啥，昨晚的事情你还记得多少？”百里屠苏收回
　　迈出的脚，扶额道：“……果子很甜。”
　　听后，他笑了。
　　微笑好像清新的兰花，灿烂地绽放在方兰生的嘴边。
　　够了，此话足矣。
　　就这样一辈子，我也心甘情愿。
　　
　　方兰生向前迈开步子，大步流星。
　　而此刻，百里屠苏在他的身后，看不到他的脸。
　　这样，你我都不会受伤。
　　
　　百里屠苏走在方兰生的身后，忽然他停下脚步。
　　一阵疾风掠过，灌木丛沙沙作响。
　　前面的方兰生诧异回头，道：“咋了？”
　　握剑，百里屠苏一脸肃穆，“该不会、有人跟踪……”“噤声！”方兰生忙扯出佛珠，和他并肩
　　却忘了昨夜的痛。
　　“出来！休再躲藏！”
　　“就是！躲来躲去不是好汉！”
　　灌木丛晃动沙沙，方兰生凑近，悄声：“喂，不会是你看错？”百里屠苏未搭理他，反而冷冷
　　道：“在下还有要事，望阁下好自为之。”说毕转身拉过好奇探望的方兰生便走。
　　“慢！”
　　……五味陈杂，拉着方兰生的手没有放松。百里屠苏没有回头，身后传来方兰生惊愕的声音：
　　“喂，木头脸，是你师兄啊。”
　　花丛下，几个紫衣人肃然而立。在这五、六个人正中间，一个身披紫袍之人孑然而立，衣冠华
　　美，眉好如画，棱角分明。一年不见，他的容颜丝毫不改，却不知心还是不是那个曾经的剑誓少
　　年。
　　轻风吹拂，紫衣翩飞起舞，衣袂化作片片紫蝶，在阳光下消融如雪。
　　“师兄。”四眸相对，电光火石一刹间，这一年的感情和等候却无法喷发，只感到胸口一窒，千
　　言万语都难以脱口。
　　“大胆！百里屠苏你这叛徒，见到新任掌门还不行礼？！”
　　“……”陵越不语，沉默的眼神到让方兰生糊涂了，他看看木头脸，看看陵越，然后抓抓头。
　　“那恭喜了。”百里屠苏道：“掌门有事？”
　　陵越的脸色很难看，紫衣衬着显得面容灰白。他走上前来，直到离他仅一步之遥，道：“回来了
　　为何不回去？”
　　声音如沉水，弱不浮羽。
　　“我已非派中人。”
　　身后弟子吵嚷，陵越轻笑，道：“一年前，你答应过我什么？如果可以就会回来做执剑长老。”
　　方兰生猛然看向百里屠苏，百里屠苏道：“不错，但师兄也记得，是如果。”他抬起头望向蓝
　　天，“那个时候，根本没想过会活着回来。”
　　说完他看向方兰生，把方兰生看得一惊，脸微红，然后气呼呼白眼地偏过头去。
　　陵越瞥方兰生一眼，又道：“但是现在呢？”
　　方兰生一语不发。
　　花香阵阵，花气袭人，搅合得人意乱情迷。
　　“……现下还有事要做。”百里屠苏果断拒绝，陵越轻笑，声音有些狂傲了：“佳人相伴，就忘
　　了曾经的约定是吗？”
　　一语惊，包括身后的天墉弟子全都看向他们的掌门。
　　“屠苏不懂，还请掌门莫要相逼。掌门并不是不知，浮华烟云并非屠苏所求，掌门懂的。”话语
　　间意已明了，握着方兰生的手愈紧。陵越垂首，道：“芙蕖也在等你，你也不想她？”未等百里
　　屠苏回答，方兰生不耐烦道：“木头脸说了不回去了，你们这帮人怎么这么讨厌，去年就这样，
　　现在还追着不放，就会扯陈年旧账。”陵越身后的弟子不忿，秉剑欲上前，被陵越拦下。百里屠
　　苏将方兰生护到身后，道：“掌门还是请回吧。屠苏不愿再见昔日同门刀剑相向之景。”
　　陵越不语。
　　“看来，那人说的没错啊。”
　　百里屠苏二人不语，方兰生瞪着陵越身后的弟子。
　　“师弟，有人告诉过我……”他走近他的耳畔，弯下身子，微笑。
　　百里屠苏震惊：“你、你说什么！”
　　陵越的笑容愈发浓了，直起身子将眼神投给了迷惑的方兰生。百里屠苏用力拽过方兰生，却因用
　　力过猛将他甩了出去，方兰生一头撞在了树上。百里屠苏没有去看他，而是激动地揪住陵越的紫
　　色衣襟，眸子微微发红。
　　“你说的……都是真的？！”
　　陵越乜斜，嘴角的弧度弯弯。
　　“还不愿跟我回去么？”美人砂黯彩，手一松，身后咂舌。方兰生揉着脑袋坐起来，陵越扯了扯
　　衣襟，转身，紫色衣袂翩翩如蝶。
　　“我跟你回去。”
　　方兰生正欲叫喊，便看见百里屠苏拦住陵越一众，“我和你回去！”
　　眸如夜，唇如血，话却如冰。
　　百里屠苏的眼神，虽俊虽好，投向的却并非自己。
　　
　　记得是何人说过，月亮的纯色，其实是最肮脏的污秽。乱七八糟的光，最后汇聚成了这惨白的月
　　光。
　　眼睁睁望着你的放手离开，我被推向世界的另一边。
　　又一次，你、当着别人的面，放手。
　　手掌滑开，我触不到你温润的掌心。
　　昨夜的荒唐，还有青龙之夜的无奈，都将化作这穿体而过的风，没有了尘烟。
　　百里屠苏，你这该死的木头脸！
　　仰天大啸，惊起群鸟，泪流。“本少爷今生再也不要见到那死木头！再也不要！如有违背本少爷
　　甘心下十八层地狱，永世不得翻身！”
　　声嘶力竭，撕心裂肺。
　　阳光很刺眼，渐渐地它将我的眼睛灼痛，于是我流泪。泪中，还有没有你的影子？
　　圆润晶莹的泪珠中，浮现一个人浅浅的笑容。
　　容若春风，亮似花容，眉毛弯弯，朱砂淡彩。
　　“来……”伸手，为他挡住艳阳。他冲他点头，带着前世无法辨识的甜美微笑，贺文宁的掌心柔
　　软而温暖。“站起来，把泪擦干净。”贺文宁的脸此时看去竟美得窒息。“磊，那么久没见我，
　　当真就一点儿不想我？”
　　方兰生目光空洞，宛若死了许多年。
　　前世轮回，死生不尽。一个人为了一轮明月情愫吟咏，谁有想过，它究竟想照谁的秀发？
　　为了你前世许诺的回眸，我苦等、轮回、苍白了青春。
　　今世，我来寻你，磊，陪我下地狱吧。
　　
　　方兰生没有去拉贺文宁的手，他站起身子，用力拿手蹭了一下脸。贺文宁也不在意，侧身让他走
　　出，诡异的微笑在嘴角浮现。
　　“磊，你还是一点儿没变。”
　　听到这个字，方兰生情不自禁站住脚。
　　“上辈子，你我就是这样认识的。”他轻轻靠过来，“妹妹死后，你就是这样哭的。”
　　方兰生浑身一抖。
　　他想起了婉儿，还有家人，婉儿素弱的身体，也不知道她有没有再病。
　　贺文宁摆手，道：“磊，那个时候的你，还是狠的。起码，不会像那样，让别人拿走你想要的东
　　西。”方兰生咽下口水，他感到贺文宁凉凉的指尖搭上他的肩，而衣服就好像一层薄纸，寒意不
　　断浸入。“我记得磊你说过，你的东西谁也拿不走。磊，你不可能……把什么都忘了。”
　　方兰生屏住呼吸，听到背后那人的苦笑。
　　“前世你是晋磊，今世我不管你是谁，我一定要取回你欠我的东西。不管你这次愿意与否，我一
　　定会拿回来。”
　　贺文宁邪魅的笑容放大数倍。
　　“磊，陪我走吧。”
　　方兰生怔怔望着那张似曾相识的面孔，竟木讷地点了头。
　　“我会帮你忘记他……永远。”
　　是么……那，你帮我忘了他罢。
　　
　　天墉城，剑坛旁。
　　黑色的影子被夕阳照得血红，他的身边，一抹紫衣随风而飘。
　　“一年了，你这毛病还是没改。”
　　“……”
　　陵越轻笑，看向百里屠苏，然后又移开目光。“我记得师尊走的时候说过，许多事情你不得不去
　　面对，不得不去想。”陵越的目光深邃幽远，“师尊的告诫，陵越一生不忘。”
　　百里屠苏将目光放远，暗道：“那个事情，你怎么知道的？”陵越嗤笑出声，浅语：“你很关心
　　他？”没有得到回答，陵越继续道：“看你这个样子，真是让我为难。”
　　“师兄，你明白我的。”
　　“明白？我听不懂。”陵越侧脸瞥他，“百里屠苏，言而无信可不像你的作风。”
　　美人砂映着昆仑巅血日薄光，百里屠苏看向身边的陵越，许久，一字一顿道：“师兄，你变
　　了。”
　　一年而已，变得我已不相识，曾经年少一起的青冥剑誓已成过眼云烟。
　　
　　陵越亦看向他：“不，变的是这里。”食指轻点他的胸膛，诧愕，然后手掌贴上，百里屠苏讶
　　然：“你的这里才变了，师弟，才一年……你离开才一年而已。自从你离开，我便一直在等，坚
　　信你会回来。可如今你回来了，我等到的却是你的这几个字。”
　　善剑的修长的手指划过胸口布料下敏感的肌肤，温触掌心，牵引他的手到自己的胸口，里面节奏
　　的律动清晰地传给了指尖。
　　“师弟，师尊的话我终于明白。”
　　天墉城特有的血色残阳将二人的影子都拉得很长。
　　陵越水亮的眸子中映射的是百里屠苏错愕的神情。
　　“我明白，可你明白吗？”
　　愈发握紧的手掌好似嵌入，皱眉。百里屠苏试图抽手回来，却发现陵越握得甚紧，坚定的目光好
　　像宣告着什么。下一刻，陵越松手，指尖从精美的紫袍上划下。
　　“去看看芙蕖吧，她这一年想你的紧。”
　　转身，孤独落寞。血色残阳将陵越的背影照成耀金色。
　　“……师兄。”
　　驻停。
　　一声师兄，唤起了深藏心房的感情。深深地，不能自拔。请原谅我这样自私，为了我对你的那份
　　珍藏的眷恋，我选择了将你的翅膀……砍断。
　　直到……深埋心底的眷恋，凋残。
　　
　　“去吧，她很想你。”
　　俊美的容颜，偏要去学师尊的冰冷，埋葬热情似火，我背对着你，几步……咫尺天涯。
　　
　　

　　（十四）失月
　　“我可不想让他再爱你一回。”  ――引子
　　夜，琴川酒肆。
　　方兰生醉卧，酒肆门开着，凉风袭而不断，木桌上清酒横流。
　　店小二见状想过来，却见一个人走进坐到他的身边，冲店小二摆摆手。方兰生不舒服地哼了几
　　下，他感到一双手把他架了起来，迷迷糊糊地睁开眼，他看到了暗夜下的美人砂。
　　……好似血珠，妖艳无比，摄人心魂。
　　“你是谁……把本少爷放下。”浑身瘫软如烂泥，那人没有答话。又走了一会儿，好像进了什么
　　客栈。推门，方兰生一不留神摔到地上，他推开那人欲上前的搀扶，晃晃头，撑起自己就跌跌撞
　　撞向门外走去。
　　手臂被人抓住。
　　方兰生垂头，脚软。他平常是不喝酒的，但今天实在是太过心烦，只是喝了一点儿便醉得不省人
　　事，只是感到有什么人在抓着他，他也没气力去推人家。那人一拉，方兰生便向后倒去。
　　“放开、本少爷厉害得很……号称斗战胜佛……”口齿已经不清楚了，双唇的碰触也显得那么无力。那人的手又来解自己的发带，方兰生突然一阵烦躁，伸手就去打。
　　打空了，他迷迷糊糊听到那个人的清越的笑声，好像春天里的铃铛。“起开！我、我要去找那个
　　混帐……”方兰生扯住那人的袖子，一双眼睛水光泛泛：“你说，有一个人一直将你看成一个、
　　一个……挥之即来，招之即去，或者、他根本就看不上你……可是他却把你看成另一个……已经
　　死了的、回不来的人……他喜欢……”方兰生感到脸上一阵凉爽，于是伸手拨掉湿乎乎的毛巾。
　　“你说！这种人是不是混帐！本少爷……本少爷根本就不在乎！哈哈……”嘴角一扁，泪就这么
　　流下来了。
　　“本少爷那么担心他，为什么……他什么都不告诉我……我根本不爱哭，我不哭。我还……晴雪
　　说过要我好好照顾他的……该死的死木头……”
　　方兰生将脸埋进臂弯内。
　　那个人沉默地看了一阵，然后扶着方兰生到床边坐着。方兰生目光涣散地抓着幔帐。倏而，腰被
　　人搂住，一个声音传进耳朵：“百里屠苏的继任大典四日后就会举行。”方兰生垂下头，羽睫掩
　　住眼泪，“你不难过吗？”方兰生摇头，手背贴上面颊，“你不恨他吗？”还是摇头，将头埋得
　　愈深。那人嘴角笑意浓了，搂过方兰生的肩，在耳旁呵过一口气：“要我帮你吗？”
　　“帮你永远忘记他，再也不会伤心，再也不会难过，再也不会哭……”
　　他不动了。
　　许久之后，方兰生木讷地点点头。
　　一个吻印在他的额头。
　　“睡吧，等你醒了，你的记忆中再也没有百里屠苏这个混帐了。”
　　
　　我曾一个人独过无数个黑夜，站在风口，任穿体而过的风将我吹醒。
　　回眸，我已失去你的消息。
　　但我不怕，我相信你始终会寻到迷路的我，然后，你拉着我的手带我回家。
　　百里屠苏，从今以后，你我就是陌生人了。
　　
　　天墉城，执剑长老房间。
　　百里屠苏面色沉重。
　　那天在虞山，本来是想好陪兰生回家看看的，但是陵越的出现把一切计划都打乱了。
　　百里屠苏本来不是那种临时变卦的人，但是陵越附耳的话实在太过让他震惊。
　　他贴在自己耳畔，道：“师弟，有人告诉过我，再过半年，他会因你而死。”
　　他、方兰生，这个最后陪伴自己的人，亦会因自己而死。
　　
　　“我和你回去！”
　　来不及想陵越的话是否真实，来不及去顾方兰生的错愕，拦下陵越。其实，在不久之后，当他们
　　知道这其中真相的时候，百里屠苏就会后悔，当初就不应该和陵越回去。
　　如果不回去，就不会听到那个人的告白，自己也不会就因此而乱了脚步。
　　一步，就将我们牢牢牵扯在一起。
　　百里屠苏早该想到，方兰生由始至终都不曾怪过他的。
　　他总是把自己看得孤单一人，应该和世隔绝的。
　　直到，那个人改变了自己。
　　而自己，亦为他而改变。
　　
　　“进来。”
　　迈着轻巧的步子，那个和他一样眉间都有朱砂的人走了进来。
　　“好久不见。”仰头，是得意的微笑。百里屠苏冷冷看他，道：“是你？”贺文宁掩唇笑道：
　　“阁下的离开令师弟很不舒服，于是拜托我这个做师兄的来说一声。”
　　百里屠苏镇定道：“说什么？”
　　贺文宁倒有点儿慌乱，他可能没想到百里屠苏竟会这么镇定。但他还是说了：“他托我告诉你，
　　与你恩断义绝。”
　　……
　　“哼。”百里屠苏一声冷笑：“兰生的话？”
　　贺文宁皱眉：“你没有不舒服、不伤心什么的？”百里屠苏道：“你这个把戏太假。”贺文宁立
　　刻乱了阵脚，但很快他镇定下来。他哈哈一笑，指着百里屠苏道：“你很厉害，但你也很蠢。”
　　对方沉默，“你这两天是不是奇怪，平时不苟言笑的师兄为何突然会你说那种话？还有，每月在
　　你神智不受控制的时候都做了些什么，而兰生又做了些什么，你想知道么？”
　　百里屠苏目光一沉：“果真是你，你到底是谁？”
　　贺文宁笑得花枝乱颤：“我叫贺文宁，是兰生前世的师兄。哦，我忘了，我更喜欢叫他磊。”百
　　里屠苏低音吼道：“你到底是谁？！”贺文宁见百里屠苏越来越黑的脸，笑得就越开心：“紫胤
　　的好徒儿，大巫祝的乖儿子，太子长琴的魂寄体，情殇玉轮的复活物，哦，我又忘了，还有情毒
　　的试验品……我该如何称呼你呢？叫你什么好呢，是韩云溪还是百里屠苏？”
　　“你！你到底……”
　　贺文宁伸手挡住他的拳，歪头很自然道：“自小便孤单一个人，又有不祥之兆，害怕拖累他人，
　　但还是有那么多人因你死去。百里屠苏，我都为你感到难过，看着不疼自己的娘亲被焦冥附体，
　　因师门的误会而被苦苦相逼，还有最后看着，自己唾手可得的幸福就在自己眼前，而根本得不
　　到……那个时候，你这颗孤单的心是不是也会微微颤抖、微微战栗呢？”
　　百里屠苏的瞳孔猛然收缩。
　　“哦，不好意思，我记性怎么这么不好，在下鬼界提督，专门负责洞察凡人的前世今生。连你复
　　活之事，也是我告诉你那亲爱的师兄的。”
　　贺文宁的眼角弯弯，万分迷人。
　　“陵越简直要疯了，你不可能想象出，你的师兄，那个和你师尊一样的人，竟会在听到你中情毒
　　之后选择把你带回来。”百里屠苏不可置信低下头，贺文宁很配合松开手，道：“知道为什么
　　吗？因为……他爱上你了。”
　　魅人的声音好像烟花，在耳边幽幽绽放。
　　“我还以为那个陵越真是什么清心寡欲之人，说到底还不都是自私！”他半眯着眼，微笑看着百
　　里屠苏表情的变化，道：“怎么，这就震惊了？所以说啊……你好好当你的执剑长老，至于磊，
　　就把他给我，怎么样？”
　　百里屠苏狠狠瞪着他，一双眸子血红。
　　“你以为，伤了他两次，你还有资格伤他第三次吗？你了解他吗，你知道他昨天醉倒了吗，他可
　　是一贯不喝酒的，还有……你知道他恨你吗？”
　　贺文宁妖娆一笑，伸手去玩弄桌上的檀香木牌。“磊前世苦苦爱过妹妹，今生我可不想让他再去
　　爱你一回。”
　　没有看百里屠苏的表情，贺文宁挂着自信的笑走出房间。
　　磊，从今以后，只有我爱你了。
　　
　　镜中翠袖今何在，枫叶红霜青雾。
　　百里屠苏站在天墉城的剑莲池旁，池中青玉雕刻的石莲竞相绽放，虽是死物，但映衬着水波潋
　　滟，也觉得分外妖娆。
　　一个人走了过去。
　　“师兄。”那人笑了，眼角弯弯，“想好了没有？”又看向水池，“还有几个问题。”陵越道：
　　“哦？要我帮忙么？”百里屠苏点点头，轻道：“师兄……你知道什么是喜欢吗？”
　　水波潋滟晴芳正好，少年的心空悬。
　　“喜欢，就是你很在乎一个人。”
　　陵越余光瞥下百里屠苏，见他还在注视着水池中的石莲花。
　　“你会很在意他的想法，很在乎他对自己的看法，很关心他的一举一动。你不害怕等待，但是你
　　会很害怕欺骗。你也许不会担心他不在你身边，但是你一定会担心他是不是平安，是不是过的开
　　心幸福。无论他走到哪里，你都会牵挂，但是你不一定会说出来。相反，你更愿意一直守在他的
　　身边，把他的一颦一笑、一喜一怒，都当成你自己的感觉……就好像他一直在你的胸口，想起他
　　你就会觉得很充实，很幸福……”
　　美人砂水光泛泛。
　　“……”百里屠苏抬头：“那什么又叫爱？”
　　如空间闪过的疾电，陵越定住了。他开始有点儿后悔刚才自己的直言不讳，但他控制住了自己，
　　问道：“你今天怎么了？”百里屠苏看着他：“师兄，你以前话没这么多。”
　　陵越感到一阵眩晕。
　　百里屠苏转身，正好和他擦肩而过。随着他的转身，一句话飘进陵越的耳朵。
　　“师兄，我不能。”
　　“无论是留下还是师兄的感情，屠苏都不能接受。”
　　
　　抬起略带薄雾的眸子，“对不起。”回身，衣摆划过一个漂亮的弧。
　　无限凄凉，好像流过手掌的风，分明就在你的掌中握着，但当你打开手掌却发现，那里本来就什
　　么都没有。
　　“站住！”
　　感到师兄追上的脚步，百里屠苏没由地一阵难受。
　　刚才陵越的解释让他想起一个人来，明明是不相干的两个人，明明才相识了一年而已。
　　“混帐，站住！”剑光疾闪，陵越纵身眼前。“什么对不起！什么叫做你不能！”百里屠苏无
　　语，拔剑，迎刃相挡。“我苦苦等了一年，只为你的允诺，你却跟我说对不起？”紫袂划过冰冷
　　的空气，“我每天都盼你能回来，你却跟我说对不起？！”乒乓数声，激起无数水花龙啸，“师
　　兄，屠苏从未想过，你我再次交手会是这般。”松开，焚寂脱手，陵越手中的霄河直抵喉咙。
　　“那又为什么……你要跟我说对不起！”
　　陵越痛苦地摇头，泪光闪闪。
　　
　　“回来有何不好，有芙蕖，有我，还有那么多的师兄弟。”霄河剑颤抖。“情毒无解，你还不知
　　道吗？”
　　百里屠苏抬眼望着陵越，又垂下眸子。
　　美人砂灰暗。
　　羽睫微颤地呼吸者，轻柔好像羽毛。
　　“如果师兄执意……”
　　下一刻他睁开眼睛，一双眸子漆黑如夜，却不再有犹豫！
　　“……你杀了我吧。”
　　
　　“当！”
　　睁眼，看见霄河剑斜插在地上，上面有晶莹的液体。
　　他叹息一声，默默拔出剑来。
　　
　　天墉城最美的是夜里的繁星。由于在昆仑山巅这样的灵气集聚之地，星星便显得格外清晰好看。
　　银河变成一条长长的银白带子，划过天墉城夜晚的天空。
　　“出来吧。”
　　女孩从石头后面走了出来，带着几分羞涩：“芙蕖以为屠苏师兄还……”他回头：“还什么？”
　　芙蕖摆弄着辫子：“大师兄还在舞剑坪，看上去很不开心。”芙蕖轻轻走过来，小心问：“你们
　　吵架了？”
　　别过头，“没有。”
　　芙蕖走到他的身边，“师兄在看星星？”
　　“……”
　　“呀，师兄你看那个！”顺芙蕖手指的方向看去，他看到一颗很大很亮的星，“这颗星我以前在
　　书上见到过，叫做天兰。它只在每月初八、十六、二十的时候出现，今天正好十六！”芙蕖的声
　　音很激动，她又指着一颗星，道：“师兄你看那个，虽只有一点光，那个叫做……哎呀叫做什么
　　来着？”女孩焦急，“想不起来就不要想了。”点头，脸红红的：“嗯！还是屠苏师兄好！师
　　兄……回来了便不要再走了吧，芙蕖舍不得师兄再走。”
　　师妹天真的笑看上去很让人心痛。
　　“没想走，只是……”芙蕖突然一拍脑门，拉起百里屠苏：“师兄，这一年芙蕖种了许多花，带
　　你去看！”
　　“……”
　　
　　一路跑到芙蕖的房间外，芙蕖颇为神秘地将食指放于唇间，然后拉着百里屠苏走近房后的那小块
　　花丛。
　　“看！”
　　随着芙蕖骄傲的笑声，百里屠苏亦睁大眼睛。
　　
　　如水夜色下，墨色枝条之间，几朵从未见过的兰花娇然凝绽枝头，剔透如玉，洁白如雪。花蕊半
　　含半吐，瓣叶娇美羞赧，被月光映得更显可爱，正让人怜惜。
　　“好看吧，这可是稀有的簌兰！”
　　“叫什么？”百里屠苏回头看她。
　　芙蕖自豪地伸手，小心翼翼摘下一朵四分之一手掌大的花朵，放到百里屠苏手中，道：“簌兰，
　　是神奇的灵气之花。师兄，送你一朵，小心不要让别人看到了，簌兰可是很珍贵的呢！“
　　凉丝丝的花瓣尚沾着雨露，丝滑的纹理让指尖感如触水，花香袭人。芙蕖从怀中摸出一个玉挂
　　件，说：“这朵簌兰花是我托执剑长老临走前封入玉筒内的，有驱魔之效，师兄送你。”
　　还未反应过来，芙蕖又说：“也不知道师兄你走不走，都无所谓了，看到簌兰花芙蕖便很开心
　　了。”女孩暗自叹气，垂眸合掌：“簌兰花，请保佑屠苏师兄一生平安，永远永远不离开我
　　们。”
　　月下，芙蕖的侧脸很美，很像绽放的簌兰花。
　　
　　次日。
　　青玉阶下青铃响，天墉城内更是寂凉。自从紫胤真人走后，前来入门的人也少了。
　　忽然想起了红玉，也不知道她还是不是呆在古剑之中，上次和师尊见面并没有看到她。若她走
　　了，那如今又在哪里？
　　恍然，已物是人非。
　　“这是你的决定？”
　　凝眸看着手中玉筒，点头。
　　“怎么突然……？”
　　“……”放下手掌：“还有承诺要担，不是吗？”
　　陵越一怔，随之挥手：“罢，你爱怎么想随你吧。”
　　
　　

　　（十五）断月
　　“后天，就在后天，我会把你彻底忘掉。”  ――引子
　　方兰生永远不会想到，就在他决定要将百里屠苏忘记之时，那个混帐竟会自己前来。
　　当时他正在安陆赏枫叶，而贺文宁恰巧不在。火红的枫叶让他想起了忘川上游的曼珠沙华，全部
　　地，化作离人眼中的鲜血。
　　还有驻守女仙那一句：“转动情殇玉轮者，必为情所殇……”
　　还有那个清吟幽境。幻境里，同样是在安陆，在枫叶火红燃烧之下，他看到了那个冲自己走来的
　　木头脸，英气逼人，美人砂摄人心魄。
　　于是，伸手，方兰生想去摘下一枚枫叶。
　　可惜，他不够高。
　　然，正当指尖触到枫叶之际，一只手替他摘下那片殷红，然后递给他。方兰生接过道谢，却又猛
　　然抬头。
　　百里屠苏正看着自己。
　　方兰生揉眼睛，再去看，还是百里屠苏。再揉再看，直到重复了七八次，那个人的影子却还是在
　　眼前打转，黑衣飞扬，英气逼人。方兰生一刹那只觉得无比丢人，然后就生气了，将刚才他给自
　　己的枫叶狠狠朝他甩去，然后跑开。
　　我一定又是在做梦。
　　
　　一直跑，稀里糊涂跑进街角的死胡同。方兰生气喘吁吁，也不知道自己在怕什么，心中只有一个
　　念头：跑，跑得远远的，永远不要看见这个黑色的影子。
　　“兰生。”
　　和贺文宁不同的称呼响了起来，就在耳畔。方兰生捂住头，那人的声音很温柔，好像把心里最柔
　　软的内层都翻了出来。他走向自己，拿掉捂着双耳的手，道：“休闹，有要紧之事讲。”
　　“讲啥啊，不听！”
　　又想逃，百里屠苏叹息，一伸手便扯住了方兰生的后领，将他拽了回来。
　　百里屠苏握着的手愈紧，他定定地看着挣扎的方兰生：“休要再闹。”
　　看到方兰生不在看自己，又是一声叹息。“前两个月的事情，我都知道了……还有你的……我、
　　我实在是胡闹，抱歉。”百里屠苏心下感慨，顺势就将他拉进怀中：“我很抱歉。”
　　方兰生错愕而任百里屠苏将自己纳在怀里，忘了挣扎。
　　“那些事，你是该恨我的……从今以后，有事找我，定效劳不辞。”
　　明明是很温柔很动听的话，而方兰生只觉得犹如闪电惊雷，刚才还在的幸福感霎时无影无踪。
　　方兰生一把推开百里屠苏：“胡扯什么呢，我听不懂。你不是要、要去当执剑什么了的吗，干甚
　　么又回来找我？”百里屠苏侧脸打量着方兰生：“你不恨我？”方兰生莫名烦了，又胡乱推了百
　　里屠苏一把：“本少爷听不懂，木头脸你还是赶快回去当你什么长老吧，是不是还有很多人等你
　　回去呢，你、你……要是不回去，他们一定会很着急的！”
　　再一次背对着他，十指渐渐成拳。
　　“兰生。”
　　“兰生……”
　　“别叫我！”
　　方兰生身体瑟瑟发抖，百里屠苏望着他：“……还望兰生你包涵。”方兰生狠狠“哼”了一声，
　　百里屠苏又道：“从今以后……”方兰生干笑几下，却是哼哼的鼻音，百里屠苏意识不好，上
　　前。
　　方兰生迈步，刚一迈脚，却猛地回身，回手重重就是一巴掌。
　　未等百里屠苏反应过来，“啪！”又是一耳光。
　　黑衣少年瞪大眼睛，没有说什么，这两掌生受了。他以为兰生消气了，可方兰生看见他的眼神，
　　一扬手又是一掌！
　　响亮的三耳光的余音在胡同回响着。
　　
　　“效劳你个头！本少爷才不稀罕你的什么效劳！你回去当你的长老，我方兰生死活都和你无
　　关！”
　　喊着，眼眶却渐渐红了。
　　百里屠苏惊诧，脸上是从未有过的不可思议。
　　风在吹，枫叶沙沙作响，犹如天籁。
　　“啪嗒”一声，一滴晶莹掉了下来，砸在血红的枫叶上，溅起小小的水花。
　　“本少爷从未见过你这样的！以前担心也就算了，可回来之后还是这么不懂事！你玩够了甩袖子
　　走人了，本少爷伤心过难受过了，想好好开始自己新的生活，可你这死木头脸偏偏挑这个时候出
　　现在我面前！你什么意思，你这木头脸，你到底把我方兰生看成什么，恩人、朋友、还是仇人？
　　你这死木头，你知不知道你这样很过分？！”
　　百里屠苏看着骂着自己却在流泪的方兰生，欲言又止。
　　“从头到尾只有我方兰生这一个呆瓜傻乎乎地担心你这木头！没错，本少爷不嫌丢人，本少爷就
　　是喜欢和你这不懂情趣的木头呆在一块儿！你毒病发作那什么本少爷仁慈根本不计较，根本不怪
　　你！我也没想过用这个当做把柄什么的去要你为我效劳！木头脸，本少爷只问你一句，你到底把
　　我方兰生当成什么人，召之即来，挥之即去吗？！”
　　哭喊着愈厉害，方兰生身体抖缩成一团，他闭紧眼睛，很痛的样子。
　　“本少爷认了！你走了，我难受过了，不像之前我还要担心每天一睁眼是不是还能看见你，你是
　　不是还在，是不是又去陪晴雪了！我是真的很在乎你，害怕一睁眼你就不在了，我又不知道上哪
　　里去找！我告诉我自己，太好了……那个让你牵肠挂肚的混帐总算走了，方兰生你可以高兴了！
　　可本少爷发现心里很难过，很不好受，没有办法！于是，我下决心要忘了你。在我终于下定决心
　　之时，那个人又来跟我道歉！百里屠苏，你到底想要我怎样？我方兰生不是圣人，你到底想要我
　　怎样？！”
　　不成声，只余下断断续续的呜咽。
　　心被话网缚住，直勒出血来。
　　方兰生已经没有力气去扶墙，他不顾形象地蹲坐到地上，把头埋进臂弯。
　　百里屠苏看着他，不语。
　　胡同里忽静得可怕。
　　许久后，百里屠苏蹦出一句话。
　　“方兰生，你这是向我告白吗？”
　　
　　方兰生没有回答，跟个大姑娘似的。百里屠苏去用膝盖碰碰他，他站起来，吼道：“告什么白！
　　我从没在乎过……”话骤然而停，方兰生睫毛上还挂着泪珠，因为他看到百里屠苏的笑，他……
　　竟冲他笑。
　　唇边的笑容，云淡风轻。
　　他又走近几步，方兰生毫无防范被抵到墙上，百里屠苏的影子将他完全笼罩。
　　“不管你如何想，抱歉。”
　　没敢说，自己是不祥之人，还有情毒未解，又如何给他人添麻烦，又如何奢望有人愿意真正陪自
　　己游遍江湖。
　　伸出手指替他拭去眼泪，百里屠苏淡淡道：“对不起，兰生，忘了我罢。”
　　我不配，也不敢想……
　　
　　方兰生惊呆了看着百里屠苏低头，唇轻轻碰上自己的额头，然后推开自己，转身离去。却又只是
　　走了几步，他站住了，回手扔给方兰生一个东西。
　　“留作纪念。”
　　方兰生接过，一瞧，一只小巧的玉筒，里面封着一朵白色兰花。
　　方兰生苦笑，吸气似抽泣般哼了几声，望着百里屠苏孑然的背影，他轻吟出声：“后天，就在后
　　天，我会把你彻底忘掉。”
　　忘得干干净净，什么都不留下。
　　声音不大，百里屠苏却听得十分清晰。他背对着他，点头，然后离开，消失。
　　终是自己自作多情了么……
　　方兰生掩嘴笑了几声，却忽想起了什么，向前跑去。
　　风吹，迷了他的眼睛，枫叶火红，孩童笑声不断。
　　在清吟幽境里，就是这个地方，百里屠苏一身黑衣等他回来。
　　而此时……他去追他的脚步，却始终没有追上。那里，再也没有那个人的影子。
　　掌心玉筒冰凉，苏兰凝固绽放。
　　与其只能让对方受伤，尽管是无心，那也不如不说，不如不爱，不如忘了……到最后，沧海桑
　　田，都是要忘掉的，那样还不如不爱，不是吗……？
　　所以……兰生，忘了我罢，恨也好，只求你忘了我吧……
　　既然无缘，何须誓言。既然不爱，何须不忘。
　　今夕明夕，君已陌路。
　　
　　对不起，兰生，让我自私一回。
　　最后一回。若你还怪我，来世我还你。
　　
　　百里屠苏天真地以为，这样说过了自己就会安心一点。可是再回去的路上，他的心丝毫没有轻
　　松。
　　当日师尊告诉过自己，已中情毒，万不可再动情。情毒者，不动情尚且可以活得长久。否则会加
　　快毒素吞噬记忆，直到那天，你再难记得心爱之人。
　　本来不是很什么很厉害的毒物，但当你动情之时就会发现，原来这天下……只有这曼珠沙华的情
　　毒才称得上是真正的毒物。
　　真正的疯狂，真正的惩罚也不过如此。比死亡更要恐怖，更要撕心裂肺的，就是遗忘。
　　
　　百里屠苏这样做，无疑也是保护方兰生。可他却不曾想过，兰生从不在意这些，更不曾怪过他。
　　但是，通过自己两次对他的冒犯，不难保已经有情毒过渡给了他。
　　方兰生，你怎么就不明白呢？
　　也许，我会忘记很多人，我会忘记很多我们美好的回忆。如果去爱你，我便会忘记你，但我不想
　　失去那些记忆……对不起，为了你我的生命，我唯有挥剑斩断昔日的誓言。
　　之前，说过方兰生太单纯，太不成熟，其实真正不成熟的是百里屠苏才对。总是认为自己是不祥
　　的，于是将自己圈进孤独的圈子，以为这样别人和自己就都不会受伤，却到头来……不知道伤害
　　了多少担心自己的人。
　　少恭曾说，哪有一个人，不自私过？
　　“我为你付出那么多，你一句谢谢都不说，还反过来有那些没用的话搪塞我，你的心究竟是什么
　　做的？！”
　　少年离他很近，歇斯底里地大吼。
　　“我方兰生不是圣人！百里屠苏，你到底想要我怎样？！”
　　你以为我是圣人，禁得住你一而再、再而三的冷心肠么？
　　惊，他说不出话。
　　“……忘了我罢。”
　　留给他背影，他离开了。
　　心慌意乱回到天墉城，稀里糊涂走向剑坛。他忽然想起来了，后天正是他继任执剑长老的日子。
　　“后天，就在后天，我会把你彻底忘掉。”
　　他干笑一声，心口竟然难受起来。
　　不会的，话已经到此……可是为何，自己还会很难过？
　　这样的，撕心裂肺……这样的，难以自已。
　　自己太傻太蠢，就像贺文宁说的，愚不可及。
　　“喜欢一个人啊，就是你很在乎他……你会很在意他的想法，很关心他的一举一动。你会关心他
　　是不是开心幸福。你会牵挂，但是不一定会说出来。就好像他一直在你的胸口，想起他你就会觉
　　得很充实，很幸福……”
　　而现在胸口伤得难受，俨如千万把尖刀，将心头的肉一片片削下来。
　　“很多事情你不得不去面对，不得不去想。”
　　而今看陵越没错，错的反而是自己。
　　“我可不想让磊今生再来爱你一回，你太蠢。”
　　“百里屠苏，你不配。这么多人的关心，你、不、配。”
　　“师弟，一年了你这毛病还是没改。”
　　天墉城的飞湍激流，亘古不变的青石板长满青苔，剑池中石莲凝放，蓝田玉刻成的花蕊玲珑可
　　爱。
　　昆仑百千丈，不知日月衰。华而不实的玉阶下，埋葬的是人世间的冷暖情长。
　　来来往往的紫衣、白衣穿梭不绝，自己却是其中一抹玄裳，突兀、特别、刺眼。
　　“长老，掌门请。”
　　一个新入门的少年弟子，眉目清秀，竟然有点儿像兰生。
　　“长老……？”
　　“……”
　　自己这是怎么了，还在想他，难道是师兄说的那样……
　　
　　“喜欢一个人啊，就是你很在乎他……”
　　
　　

　　（十六）醉月
　　“乱花溅玉蝴蝶袖，一场痴缠不肯休。”  ――引子
　　“准备得如何？”陵越浅浅微笑，“要看看祭服么？”百里屠苏摇头，道：“不了，我要走。”陵越并未在意，只是笑道：“你现在上哪里都好，但后天一定要回来。”
　　百里屠苏又摇头，轻言道：“不，我要离开天墉城，再也不回来了。”
　　陵越唇角的笑意霎时僵硬，他胸口剧烈地起伏着，欲言又止，又像有许多话要说，可是最后只问
　　了一句：“你要离开，为何？”百里屠苏道：“这里不适合我，浮华并非我梦，师兄懂的不用多
　　说。”
　　陵越双目无神，少顷才有一点儿涟漪。“没有一点儿……留下来的想法？芙蕖还很希望你
　　能……”冷冷打断陵越，“芙蕖真正在乎的从来都是师兄你。夜长路难，屠苏这便向掌门告
　　别。”陵越听他说这话，还没及回答就见他行礼。
　　坚决，没有一点儿留下的意思。
　　“为何？……我不明白。”
　　为什么，你还是要离开我，在你心中就一点儿位置都不曾留给我吗？
　　掌心渐渐变得冰凉，已然无力成拳。
　　许多未来得及说出口的爱，此刻全化作了齑粉。
　　百里屠苏面无表情，美人砂黯淡无光：“抱歉，那承诺屠苏实是无法承担。”
　　因为，我还答应了一个人要共游江湖。
　　
　　陵越怔了许久，最后长叹一声，转过身去，道：“若执意，我也留不下你。”百里屠苏不语，只
　　是行礼：“掌门保重。”然后转身离去。
　　二人背对着，谁都不曾回头。
　　那个人就站在那里，玄坛之上，一身傲然紫衣却惨淡无光。不知过了多久，陵越突然脱口：“你
　　若现在离开，便再也不是天墉弟子。”
　　“师兄忘了么？……屠苏早一年前便已不是。”
　　脚步更加坚定，一直到迈出高耸的石门。
　　
　　有时候，许多事都不得不去想。但想过之后，你会发现有的愿望是穷其一生都不能达成的。虽有
　　遗憾，并无后悔。自己犯的错、自己造的孽，还是该让自己去还的。
　　还是去了安陆。
　　却忘了自己前不久刚对那人说，忘了我罢。
　　痛已撕心裂肺地疯长，补偿什么的都来得太晚。
　　乱花溅玉蝴蝶袖，一场痴缠不肯休。我还来得及对你说那句，已经迟了太久的话么？
　　
　　对不起，让你担心了。
　　对不起，不该那样对你的。
　　对不起，是我没有想到。
　　对不起，我喜欢你……我爱你。
　　
　　安陆此时正是小雨霏霏之时，已经是七月时光，夏雨绵绵，落到地上泛起雾来，烟雨蒙蒙直看得
　　让人意乱情迷。火红的枫叶在烟雨中被击打得上下翩飞，倒有几分暧昧的味道。
　　“年轻人，要买东西吗？”
　　一位年迈的婆婆正准备收摊，却看见来了一位黑衣少年。少年不多语，问道：“有伞么？”老人
　　愣了一下，然后点头，边说有边从摊位下面慢慢抽出一柄油伞来。
　　“这雨下的不是时候，婆婆这里有一把。”
　　递给少年，老人又道：“七月份了，枫叶再过几天就该到开得最好的时候了。”老人说着，收了
　　摊，接过钱，然后一步一步慢慢离开了。
　　“再过几天……我会彻底忘了你。”
　　百里屠苏并未撑伞，他走到客栈，经过打听知道方兰生和贺文宁二人今早去郊游了。他点头，然
　　后走进客栈，小二沏茶。
　　我等你，回来。
　　
　　与此同时，竹林别苑。
　　“烦啊，下雨了，这让我们咋回去啊！”
　　苑中竹下，一抹蓝衫徘徊不定。他身边的褐衣男子浅笑，走过去伸手摸摸他的头：“你原来可没
　　这么多话的。不就是下雨么，来，进屋等。”方兰生这几天和贺文宁相处发现，贺文宁其实很温
　　柔，善解人意，一点儿也不像木头脸那混帐，贺文宁处处顺着自己，对自己十分好……只是，他
　　每次喊的都是晋磊的名字。
　　自己是不是冒着别人的名号，白享了原本属于他人的幸福？
　　“那个，我、我还有话想跟你说。”贺文宁闻声回头，唇角弯弯，微笑明亮迷人。“我……我叫
　　方兰生。”他微笑点头：“我知道。”方兰生又大胆道：“我不是晋磊。”
　　贺文宁的唇角收了起来，然后面对着方兰生走了过来。方兰生知道这个人不会伤害自己，但还是
　　禁不止往后退，贺文宁拉住他，双臂紧紧锁住他，下巴靠在他的肩上：“磊，我不想改口，你也
　　不要再玩下去了。”
　　“我……我真的不是。”声音细小如蚊呐。
　　“不管你今世是谁，你上辈子欠我。怎么，想赖账？”贺文宁离开他的肩，伸出食指坏笑着刮了
　　刮方兰生的鼻梁，“欠债还钱，杀人偿命，你不明白？”
　　方兰生的瞳孔瞬间灰暗。
　　
　　贺文宁见状，道：“看来，我是得提醒你了，否则，你又把我忘了。”他放开方兰生，唇角上
　　挑，垂眸扯开自己的衣襟，露出光洁的胸膛。然后他牵起方兰生的右手，放到唇边一吻，方兰生
　　一抖，感到指尖灼烫不已，又见他牵引着自己的手掌，落在了他光洁的胸膛。
　　“想起来了么？”
　　“……”方兰生摇头，“唉……你呀。”无可奈何的一阵叹息，贺文宁上前了一步，左手覆在了
　　他的掌背上。
　　“看到这里了没有，磊……？上辈子，你就是握着我送你的百胜刀，用今世这只修佛的手，刺穿
　　了这里……我的心脏。”
　　“你用我送你的刀，刺穿了我的心脏。”
　　他重复了两遍，等方兰生回过神来，猛然抽手。
　　贺文宁苦笑。
　　“我如何都不会想到，磊……那个我疼爱了一辈子的师弟，竟会因为妹妹的死而冲我横刀。”他
　　抬眼看到惊恐不已的方兰生，便将他抱在，平和温柔地说道：“我知道磊你一定是一时冲动，是
　　不能接受文君死了的事实，你不想杀我的。因为，在我阖眸之前，我听到你对我说：师兄，抱
　　歉，我稍后就来陪你。来世你再来找我罢，晋磊欠你的，来世都还给你。”
　　方兰生已陷入痴傻状态，原来……这句话竟是自己前世说的。
　　是自己前世，亲手杀了这个一直疼爱自己的人！
　　“那你……怎么回来的？”
　　贺文宁意识到方兰生在害怕，嗤笑一声，加紧了臂上的力道，继续说道：“当我走到奈何桥，孟
　　婆送来孟婆汤，我没有喝，我问可不可以保留今世的记忆，好让我来世找你……孟婆说，只要和
　　阎罗签订契约，成为鬼界提督，再服刑十九年。这十九年里，需要抓满九万个罪孽的灵魂，十九
　　年后，你就可以走到阳世上去。这十九年，容颜不会改，声音不会变，记忆也得以保留，但……
　　做了提督之后，便不再会有来世。”
　　“什么……意思？”
　　手臂上的力道倏而加大，方兰生吃痛发声。贺文宁扭过他的下巴，将唇印上他的，细细吻了起
　　来。灵巧的舌尖沿着曲线将唇瓣一点点润湿，细腻而毫无保留。方兰生微喘，就在这个空隙贺文
　　宁侵入他的口腔，腔内很是温暖。他调整角度，将方兰生倾压在竹子上面，方兰生的蓝衣被潮气
　　打湿，他去推身上这个人。舌尖刺痛，感到他正诱惑着自己的舌，共舞，他极力去偏过头去，贺
　　文宁把他扭回来，舌尖又掠过牙床，戏弄贝齿，轻轻摩挲着腔壁。
　　一吻过后，二人气喘吁吁。
　　贺文宁抱紧他，将头埋进方兰生的颈侧。
　　“就是……等我死了之后，再也见不到你了。”
　　
　　雨没有停的意思，方兰生呆在竹林别苑觉得分外尴尬，执意要走。贺文宁说好，然后拿起一把伞
　　来。
　　“你……你带伞了？！”
　　“嗯，七月份安陆的雨水是有些多。”
　　“那你为什么不早拿出来？！”
　　贺文宁见他生气，笑了，然后凑过去吻吻他的鬓角：“我想跟你在这里多呆一会儿。”方兰生气
　　结，想去抓伞，可是贺文宁将伞举得高高，任自己如何都抓不到。
　　“磊，你不要闹了，我会给你打着，我不需要打伞。”
　　方兰生听他又这么叫他，不说话了。
　　“对不起，我该给你时间适应的。”贺文宁替他举伞，然后二人离开竹林别苑。
　　
　　二人回到安陆，方兰生想要回客栈换衣服，贺文宁当然顺着自己。
　　可是，就在离客栈不远的的烟雨中，一个影子方兰生觉得很熟悉。等到走近了，他傻眼了。
　　美人砂摄人心魄，玄裳浓如黑夜。
　　烟雨中，那个人拿着一柄油伞，站在客栈门口，面无表情等待着，任雨水划过脸庞，沿英气的面
　　容滴下。百里屠苏看到方兰生，先是一怔，随后撑起伞来，冲他走来。
　　那唇角，是在笑么？云淡风轻。
　　等他走近了，方兰生又一次傻眼了。百里屠苏浑身上下湿了个透，那抹玄裳却更是将他完美的身
　　材勾勒得无与伦比，额前碎发顺雨水贴着面庞，剔透似玉，美人砂好像血珠，随着雨水一起颤抖
　　着。
　　方兰生的心一下紧得无法呼吸，二人相对却无言。
　　这根笨木头淋了多久啊，湿得这么透，猪脑子么！
　　方兰生忍住急欲脱口的责难，本想说出来的，却感到贺文宁的手搂过自己的腰，然后对自己说：
　　“这人谁，兰你认识么？”
　　百里屠苏看了看贺文宁，然后冲方兰生道：“到这边来。”
　　贺文宁的笑愈浓，继续道：“兰，你认识这个人么？”
　　方兰生怔愣，口结，双目空洞无光，宛若死了许多年。
　　面前这个人，曾经在自己担心他身体的时候对自己说：“晴雪死了，方兰生，你没有救她，对不
　　对？”
　　面前这个人，曾经在青龙镇的送子节那夜，抱着自己说：“晴雪我好想你……”
　　面前这个人，曾经在那夜过后，抛下伤痕累累的自己一个人离开，而将自己送的檀香木牌置于桌
　　上。
　　面前这个人，曾经说过很快就回来，自己信了他去等，却在青龙镇一等就是一个月。
　　面前这个人，曾经答应自己共游江湖，却就在第二天，又一次抛下自己，随陵越回了天墉城。
　　面前这个人，曾经当着贺文宁和陵越的面，把自己一次又一次……放手。
　　面前这个人，曾经让自己下大了决心要去忘记，忘得干干净净。
　　面前这个人，曾经在自己哭过醉过决定忘了他之后，又回来，然后看了自己疯一样的失态告白。
　　面前这个人，曾经吻过自己的额头，然后背对着自己，淡淡道：“兰生，忘了我罢。”
　　
　　兰生，忘了我罢。
　　兰生，忘了我罢。
　　兰生，忘了我罢……
　　
　　百里屠苏走前，伸出手来，蹙眉，看着贺文宁停留在方兰生腰间的手，又一次坚定道：“兰生，
　　到我这边来。”
　　贺文宁笑，这次笑是冲着百里屠苏的，好像是赢家的炫耀。
　　方兰生大脑一片空白。直到贺文宁又去吻他的唇，苦涩的雨水沿着唇瓣淌进心房，方兰生才醒过
　　来。整个过程，百里屠苏就在一边看着，他没有出声，而是喘着粗气，极其忍耐着什么。
　　“磊，我给你时间做决定。”
　　唇间留下这句话，贺文宁恋恋不舍地离开润泽的唇瓣，然后看向还在淋雨的百里屠苏。他将方兰
　　生推了过去，道：“百里少侠，在下还等着看，磊是如何回我这边的。”
　　说罢，贺文宁头也不回地离去，消失在蒙蒙烟雨的尽头。
　　
　　恍然间，整个街道就余下这两个人了。
　　方兰生的呼吸莫名重了起来，百里屠苏走近一步替他撑伞，不言语。方兰生的目光冷冷，笑道：
　　“不去当长老了？怎么又回来了，不是你说的要我忘了你么？”
　　百里屠苏不语。
　　“再回来干什么啊，本少爷没那工夫搭理你。”说毕，方兰生转身离开。
　　雨还在下，一刻也不停。
　　百里屠苏顷刻跟上，还是替他撑伞。方兰生焦躁，但是没有说话。他加急了步伐，想要甩掉百里
　　屠苏。
　　那人将整个伞全都罩在自己头上，而玄裳却暴露在雨中。清脆的雨水声响，好像乱花溅玉，叮咚
　　动听。走了一段，方兰生愈发烦躁，转身吼道：“本少爷不用你跟着！你快给本少爷消失！”
　　雨打到脸上，也不知道是泪还是水。
　　百里屠苏始终不语，只是静静看着方兰生的一举一动。
　　方兰生被他看得脸红，索性跑了起来。
　　你快走，我不要再见你！
　　
　　可是，跑了不久，发现那个人还在自己身后。
　　“喂！我说你阴魂不散啊你！”
　　太累，这时远方一个闷雷传来。
　　方兰生仰头无力靠着墙，任雨水浸湿后背蓝裳。百里屠苏将伞举高，面对着他。他还是看着方兰
　　生，这次是欲言又止的样子，方兰生已经没力气去管他，见他想要走过来，就伸手去推：“本少
　　爷告诉你，不要以为体力好就可以死缠到底！本、本少爷没心情陪你玩，你……你是猪脑子啊，
　　淋得这么湿！快、快去客栈把衣服换了。”
　　美人砂摄人心魂，百里屠苏的脸渐渐靠近。
　　“你……你离这么近作甚么，说你呢，还不走啊！”
　　抱怨着，雨还在下，从不停息。
　　
　　百里屠苏左手执伞，又一次上前，方兰生正想斥责，身子却被百里屠苏一扯，猝不及防地向前跌
　　去。正想叫喊，却正撞进百里屠苏的怀中。
　　好似送子节那夜，自己撞入他的怀中。
　　左臂锁紧，方兰生挣扎不能，就在这时，伞叮咚掉地，溅起一地水花。
　　百里屠苏抱紧他，将他整个人纳在怀中。他右手轻轻揉着方兰生的被雨水打湿的发，将他的头按
　　到自己的肩头。右臂锁紧，方兰生感到什么滚烫的液体顺着脖颈流进衣襟。
　　百里屠苏松开左手，勾起还在错愕中的方兰生下颚，然后……吻上了他。
　　美人砂的光彩瞬间绽放如簌兰。
　　百里屠苏的吻倒是没有贺文宁那么细腻妖娆，很是青涩。
　　方兰生竟然就这样安静了下来，连之前他怎么伤自己的都忘光了。
　　
　　之前说什么忘了我罢，现在他回来了。
　　你……你回来了。
　　……还走么？
　　雨还是在下着，百里屠苏主动地敲开方兰生的唇瓣，按着他的头，一点点试着去摩挲。虽然笨
　　拙，虽然是他的第一次主动，百里屠苏强迫自己去面对自己的内心，面对自己对于这个人的全部
　　看法。
　　舌划过内壁，在这片大雨滂沱中制造着那个誓言。
　　“美景总得找人共赏才是。”
　　“方公子他很在乎你，不是一般的在乎……”
　　“什么叫做喜欢？那……什么又是爱？”
　　“喜欢一个人啊……就是你会很在乎他。他一直在你的胸口，想起他你就会觉得很充实，很幸
　　福……”
　　方兰生倒是没有闭上眼睛，他看到木头脸竟然如此，顿时心中积存了很久的感情霎间全都爆发了
　　出来。
　　面前这个人就算伤了自己再多次，自己还是放不下他，还是像个呆瓜一样担心他。
　　“我从没怪过你啊……你为什么要我忘了你。”
　　当百里屠苏离开方兰生的唇，方兰生就说了这么一句话。
　　“……”不忍听，百里屠苏伸手拥住这个人。
　　大雨滂沱，晶莹的液体顺着他的脸划下，好像水珠从玉盘上滴下。
　　“先说好，本少爷没有原谅你。”
　　方兰生没有躲开百里屠苏的怀抱，也没有主动，他只是愣在那里，身体被雨水淋得冰冷。可是百里屠苏的身体却比他更冷，方兰生伏在他的肩上，感到又是一阵心疼。
　　这个木头，等了我多久啊……
　　雨中，两个影子，一玄一兰，紧紧相拥……
　　
　　
　
　　（十七）卧月
　　“对不起，我不会再强迫你。”  ――引子
　　方兰生再也说不出话来，湿透的玄裳虽冷，此时却也觉得分外安心。
　　自己这是怎么了，怎么将这个人犯下的罪，只因为一个迟来的吻，全都抛到九霄云外？方兰生咒
　　骂着自己的不争气，百里屠苏英俊的面容近在咫尺，冰冷的雨水顺着浓密的睫毛，流过鼻梁，流
　　过唇角。他静静注视着方兰生，始终不说话，如手捧什么珍宝般，又好像下一刻这个人就会在自
　　己眼前消失了一样。
　　“……”他弯腰拾起早已掉落于地上的伞，撑开，然后对方兰生道：“我回来了。”
　　不会再走。
　　方兰生被迷人的磁性声音打败，木讷点头，百里屠苏又道：“跟我走。”方兰生又不争气点头，
　　百里屠苏拉起方兰生的冰凉的手，十指相扣，温暖触及掌心，久违的温度通过指尖流进血液。
　　十指相牵处，很温暖……
　　惊雷阵阵，电闪雷鸣，苍天好似宣告着昨日的誓言，剑誓兰芳。
　　雨水充斥着枫叶浓烈的伤痛，昨天的碎梦已成烟，但愿以后，彼此善待。
　　曾经一笑轻九鼎，魏武何悲铜雀台？花落花开人不在，一度春风为谁开。
　　
　　雨声漫漫绵绵，曾经的诺言得以实现。而石墙这边，一抹褐衣在雨中轻r。
　　那个人……怎么可以，带走自己的经营，这么轻易？
　　他不允许，绝不允许！
　　当年自己的亲妹妹跟他争，他以一碗毒药送这病妹子上了西天。叶沉香和他争，他将师父的武功
　　手记装作无意透漏给叶家。后来。他得知孙婉儿――文君的转世又和他抢磊的时候，他在阴间偷
　　改了孙婉儿的寿命。好不易回来了，遇到了又和自已一样的美人砂的百里屠苏，精于算计的他只
　　是跑去天墉城，把这个消息告诉了陵越。
　　果然，按照他的计划一步步走来，妹妹死了，叶家灭了，虽中间出了岔子，但是他签了契约保留
　　了记忆，孙婉儿今世将无法生子且阳寿只得三十年，而那个黑衣少年也心甘情愿离开磊回到天墉
　　城。
　　一切都接近完美，谁都不曾察觉。
　　但，正值得意之时，他没想过百里屠苏会回来。
　　那个人，明明不在乎磊的人，竟然会回来。
　　为什么……为什么你们都要妨碍我谋取我的幸福！为什么你们每个人都不曾留一点点幸福给我！
　　百里屠苏回来又怎样，他一样可以让磊心甘情愿回头，进而投进他的怀抱！
　　精明如他，自然懂得什么叫做放长线，钓大鱼。
　　他伸手捂住胸口，狞笑道：“百里屠苏，那就让命运来决定吧。”
　　看看，你敢不敢给方兰生你的命。
　　
　　那个两人离开安陆后，腾翔之术在天上玩了好一阵子。一路上，方兰生一句话都未与百里屠苏
　　讲，百里屠苏无数次想开口，可能是不知如何开口，于是又无数次选择了沉默。
　　二人从来都是这样，一个不愿说，一个不知如何说。
　　看着方兰生恬静的侧脸，一种奇异的感觉充盈着百里屠苏的心头。初始有点儿像一年前和晴雪呆
　　在一块儿的那种感觉，温暖而安心。但这温暖中又暗匿着一丝辛酸，心像被什么勒紧了一样。一
　　想到自己身边有这个人，再慌乱的心情都会瞬间平静，温热的暗流淌过心房，像是莫名的满足
　　感。希望多看这个人几眼，哪怕对他的相貌早已熟刻于心，却还是忍不住。看着他和别人共伞自
　　己很不舒服，心中酸酸的，窒息感霎间淹没大脑。
　　“木、木头脸……？”
　　“……”
　　百里屠苏揽过方兰生，方兰生吃了一惊。他颇为委屈地从背后抱紧方兰生的腰，呼吸温热地喷在
　　他的颈部。方兰生尴尬，挣扎，百里屠苏哪里会让，竟公然收紧双臂。一双手好似嵌在方兰生的
　　腰间，“喂！这可是在天上啊！”努力掰，使劲儿掰，用尽全力掰，无济于事。方兰生无语，干
　　脆不理他。
　　“……生气了？”轻轻蹭那个人的脖颈。
　　“……”方兰生回避。
　　百里屠苏却没有松手的意思，也不知道是脱口而出还是事先打好的草稿，就那么说出来了：“生
　　气也罢，我不想松手。”
　　不是不能，不是不愿，是不想。
　　方兰生的心就这么被抽了一下，相比之下，百里屠苏要比贺文宁闷上许多，贺文宁也对自己讲过
　　很多比这个动听数倍的话，但自己却又是不争气地被这九个字打动了。
　　“本少爷没原谅你，别乱说话，容易引起不必要的误会。”
　　方兰生果然感到说完这话之后腰间的力量一松，松口气，却又被一扯，自己又被百里屠苏结结实
　　实搂住。
　　“喂！刚才没听见啊！放、放手！”
　　百里屠苏垂眸，看不清脸上的表情，没有回答，也没有松手。
　　
　　事后再拥你入怀，果然还是来得太晚。心明明就在这里，却感到相隔太远。
　　咫尺天涯。
　　是谁在梦中留恋，我回眸你就在眼前，明明相隔不远，明明看得到桃夭笑靥，可当我终于想要跨
　　过，却发现我们之间……已成天堑。
　　
　　“兰生。”
　　“什、什么？”
　　“兰生。”
　　“怎么了？”
　　“兰生……”
　　“喂！”受不了百里屠苏忽然的改变和反复的呼唤，方兰生没好气地偏过头，看到百里屠苏正在
　　用下颚轻轻摩擦这自己的脖颈，竟像是在撒娇。感到不大对头的方兰生问道：“木头脸，你怎么
　　了？”百里屠苏只是低低呼唤他的名字，一遍遍不停歇。方兰生只觉什么东西堵在心头，话如鱼
　　鲠在喉。
　　那表情不是撒娇，而是伤心。
　　一种几近绝望的伤心，仅眼神便足以让人心碎。
　　“你没事儿吧，可别吓我啊！”
　　百里屠苏继续沉默，却将手臂收得更紧，痛得方兰生直叫唤。
　　情毒在体内已如曼珠沙华，妖冶了半颗心脏。
　　
　　七月，本是烈日灼灼，甚或是夏雨绵绵。湖中，本该是接天的莲荷芙蓉，出水如子。而在这里，
　　时季除了冬季之外还真是难以区分。各色花树竞相吐艳，或滴翠垂绦，点缀着嫣红果实，或高大
　　挺拔，舞落了一地粉白胭脂。
　　屋外林庞花丛中，一只孤单的秋千落寞地静止，几只黄白蝶儿围着它上下起舞。
　　流水潺潺。顺石阶而下，不大的池塘中开了几朵荷花，清新怡人，其中的莲蓬看上去令人垂涎不
　　已。莲子颗颗在阳光下闪耀如珍珠，泛着糯糯的清香味。鱼儿畅游，虾儿做伴，慵懒的蟹正值肥
　　美之时。浮光跃金，静影沉璧，香芷泽芳，空气中混合着温和的青草香味。
　　百里屠苏推开竹门，看了眼竹桌上一年不扫的半寸灰尘，对方兰生道：“得打扫了。”方兰生同
　　样抱怨道：“真是煞风景。”
　　他退出房门，走下几层矮矮的石阶。沐浴在金色阳光之下，感受着和煦的风亲吻着脸庞，方兰生
　　满足地阖眸。
　　“……”百里屠苏斜倚在门框上，注视院中的方兰生。
　　阳光下，他伸开双臂，微笑，转了一个圆圈。碧兰色的衣裳在空中震颤，碧色衣摆杳飒起舞，面
　　容美好似玉，恬静而满足。他的轮廓被阳光照得发亮，甜美如兰。
　　也许，唯有这样，他们才会暂时放下肩上的担子，才会静静相望。
　　你站在我的身后，斜倚栏杆。
　　
　　“都是晴雪种的。”百里屠苏这样对正盯着桃树看的方兰生讲。方兰生被吓了一跳，“这里该不
　　会有人找来。”
　　言外之意，那个人不会找来。
　　只有你和我……
　　方兰生对桃树合掌行礼。“在这里歇几日，再寻解毒之法。”听他如此，方兰生道：“木头脸，
　　你中的那个毒很厉害吗？”“……嗯，每月犯一次，那时兰生你要躲远。”
　　百里屠苏对着桃树讲。
　　“哦。”垂头，阖眸。
　　心中泛起忧伤，虽是保护的话，此时却也觉得凉透心房。
　　
　　你要躲远，我不想让你受伤。
　　
　　桃花谷是不易察觉时辰的，二人初到一会儿便已是天黑。
　　“你在这里。”
　　百里屠苏找到方兰生，看到他正站在花丛中的秋千旁。“……”百里屠苏走过去，看到方兰生转
　　过身来：“……以前小时候在家，都是二姐给我推秋千的。”方兰生斜看着那空自打晃儿的秋
　　千，道：“再过几天，就是二姐的生辰。以前我从没给她过一次，每次都是跑出去瞎玩……然后
　　回家发现她给我留了饭。现在等她不在了，想好好为她过生辰，却也晚了……”
　　百里屠苏听后走到秋千旁边，五指抚上藤条。
　　……
　　“小婵快点！坐到秋千上去，我来推你！”
　　“那、那云溪哥哥可不要再吓唬小婵！”
　　“不会的，放心吧！坐稳啦……飞喽！”
　　……
　　“坐上来。”
　　方兰生差点儿被吓到：“什、什么？”百里屠苏一字一顿重复了一遍：“坐上来。”说罢又补充
　　了一句：“我来推。”方兰生大愕，等反应过来他后退了几步。百里屠苏蹙眉，干脆走过去拽
　　过，将其摁在了秋千上。
　　“坐稳。”
　　随着童年记忆中一句似曾相识的“飞喽！”，方兰生死死抓住藤条，瞬间秋千被身后的百里屠苏
　　推上半空。花丛沾露掠过足尖，绛色夜空星辰也似触手可及，夜晚凉爽的风吹过耳畔。适才还惊
　　恐的方兰生顷刻安心了下来，抓紧藤条的手渐松，双腿姿势也变得自然起来。百里屠苏温暖的掌
　　心数次贴过背心，推动的力度也令人很安心。
　　夏虫鸣叫，风声和鸣，秋千吱呀声轻轻，混合犹如天籁。
　　方兰生笑了，连百里屠苏看得都有些错愕。虽站在他的背后，但他肯定兰生一定是笑了。幸福的
　　笑容荡漾在剔透如玉的脸上，纯净如百合，恬美如簌兰。
　　
　　“坐稳啦……飞喽！”
　　
　　方兰生的表情沉醉，渐渐也迷失于童年的记忆中。
　　……
　　“二姐，再推高一点！”
　　“噗，猴儿不怕二姐就此放手？”
　　“二姐才、才不会呢！”
　　“猴儿呆，二姐总有一天会离开的，那时候你一定偷着乐呢吧！”
　　“嘻嘻，那样就没人强迫我抄《论语》、《诗经》了。”
　　“猴儿倒是聪明了，坐稳了！”
　　“嗯，别放手啊！”
　　……
　　
　　别放手，永远都不要放手啊！
　　
　　方兰生酸涩地睁开眼睛，看到百里屠苏还在推着。
　　
　　“嗯，别放手啊！”
　　
　　“木头脸，谢谢你，放手吧。我……我一个人呆会儿。”
　　百里屠苏默许，松手，退到树下。
　　没了力道的秋千最终停了下来。方兰生静静坐在秋千上发呆，百里屠苏靠着树背对着他。
　　“……别放手啊。”
　　“坐稳，飞喽……！”
　　“还有话想跟你说。”百里屠苏仰起头望向星空：“这次回来……是有原因的。”方兰生看着地
　　面：“我知道。”双手抓上藤条。“之前的那些天，我身上的毒也许会有部分……渡给了你。”
　　“……嗯。”那个人只低低唤了一声，百里屠苏又道：“抱歉，我会找办法，你中毒不深。”方
　　兰生又是“嗯”一声。沉默半响，“木头脸，我、我没怪过你，真的。”他道：“又不能怪你，
　　你不是也中毒了吗……要想办法解了才好。”
　　“……”他不怪你，又怎么可能？方兰生你是呆子么，还是你简直太好心了？
　　“这些话一个多月前在青龙镇的时候就想跟你说了，一直没机会。木头脸。你……我不想你再出
　　什么事情，那样……我会怪自己，晴雪也会怪我的……”
　　兰生，帮我装顾好他。一个承诺换来了他夜夜的煎熬。
　　细微的琐声，到后面几乎低不可闻。
　　“木头脸，我真的很在乎你啊……你可不可以不要离开？”
　　很在乎，真的很在乎。
　　百里屠苏惊，背脊脱离树干，渐渐僵硬挺直。
　　
　　他走到方兰生的身后，方兰生回头看到，亦站起身来。
　　“……你刚才说什么？”方兰生错愕，也许是刚才一时口快，一时也回答不上来。“你知不知道
　　你刚才在说什么？”方兰生摇摇头，又点点头，又摇摇头。他从未看到这样的百里屠苏，双目明
　　澈，但凶狠之色毕露。他吓得向后跌去，摔到秋千上，打晃。
　　百里屠苏很气愤，眼前这人知不知道自己在干什么！明明知道自己中毒了还说这样的话，存心让
　　自己心里不好受么？！
　　在我会忘记你的之前，你说你在乎我。
　　在我选择忘了你的时候，你来跟我说忘了罢。
　　
　　“再说一遍。”百里屠苏双臂撑在秋千上，方兰生恰好被禁锢在中间。“你……”百里屠苏愤怒
　　道：“再、说、一、遍。”
　　想听你说在乎我，想听你说不要离开我。
　　想听你说……我真的很在乎你啊。
　　只要你再说一遍，我就会立刻放下之前的全部计划。
　　可我已不配再这样做……
　　
　　伤痕已成，再用多少爱来弥补都是无济于事。
　　
　　方兰生住口的态度激怒了百里屠苏。他的眸子渐渐泛红，方兰生意识到不好，可是这个人就在这
　　里，你让他往哪里躲？
　　“此毒单名唤情，是重生之时从曼珠沙华中带来的。每月一次不定期发作，发毒期间全身炽热难
　　耐，如饱尝相思之苦。少顷又会寒冷似冰，如饱尝背离之痛……到了最后，命数尽头，只余遗
　　忘，连心爱之人的样子也……”
　　紫胤的话再次响彻耳畔。
　　狠狠盯着方兰生，百里屠苏道：“我不想再伤到你，情毒会过渡，我不再强迫你，因为我……”
　　话戛然而止。
　　因为我……
　　看百里屠苏这个样子，方兰生想起了那两次噩梦。
　　我们之间，还是……你对我，终归……
　　望百里屠苏那个痛苦模样，方兰生什么话都说不出来了。
　　
　　映着月光，方兰生的眸低垂着，粉白色的唇微启，额前碎发很自然挡在眼前。月光柔和，美人似
　　玉，良辰若此，呵气成兰。百里屠苏莫名的愤怒此时烟消云散，每一次呼吸都化成了烈酒，奢醉
　　令人沉湎。
　　他轻轻扣住胸口。
　　我对你……
　　你为什么，要说那样的话？你说你在乎我，你让我如何面对你我的毒？
　　爱，就会忘，就会痛；不爱，亦会忘，但不会痛。
　　都是会遗忘，还不如痛过一回，至少爱过痛过。
　　百里屠苏放下手，上前。
　　“木、木头脸？”被锁在臂弯中的方兰生睁开眼睛，他抬头，却碰上百里屠苏一双温柔和伤痛并
　　存的眸子。清光炯炯，美人砂暗柔成绛紫。“对不起，刚才不该那样对你。”方兰生大怔，“我
　　说过，不会再强迫你。”许久，百里屠苏轻勾过方兰生的下颚，呢喃道：“可以吗？”
　　轻轻的三个字，温柔得想让人落泪。
　　“我……我不知道。”方兰生并不知道百里屠苏要干什么，他只反应过来今夜木头脸毒没发作而
　　已。
　　“我也不知道，可是我很想这样……”
　　轻轻捧起方兰生还在错愕的脸，细如刺绣抚过他的唇。百里屠苏垂头，一个吻落在方兰生的唇
　　上，云淡风轻，他若即若离地吻着，又如蜻蜓点水。几下之后，百里屠苏离开，贴近他的脸，又
　　道：“可以吗？”
　　方兰生怎也想不到自己竟会羞赧，可是他没能拒绝。
　　
　　百里屠苏微笑，指背刮过方兰生的脸颊，感觉好像海棠拂面。他又垂头去轻吻方兰生的颈子，方
　　兰生闷哼，他感到百里屠苏正在用舌尖轻舔着，所过之处痒痒的。
　　很奇怪，但是他没有逃。这是他第一次没有恐惧，只是安静地站在月光之下，任百里屠苏炽热的
　　唇落于脸颊，温热的呵气喷到耳际，“嗯……”地一声，方兰生膝盖一软，险些没站稳。
　　百里屠苏料到，他早一步伸手搂过，“木头……”下一个字还未脱口，方兰生感到有什么托住了
　　自己的脸颊，转目一看，心怦怦乱跳。百里屠苏精致奢华的面容放大数倍，这是他第一次这么清
　　晰地观察天天在一块儿的百里屠苏。少年剑眉挺拔，眉尖若峭，眉尾剑锋。墨眉之下，是一双无
　　比好看的眼睛，羽睫合扇，闪烁月光。眼角微扬，英气之中又勾起一丝不太符合他的妖艳妩媚，
　　鼻梁高挺自然，唇薄似剑，美人砂画龙点睛。他的脸有些红，托着方兰生的耳侧，朝着微启的
　　唇，轻轻咬下。
　　
　　细腻之感如同触电，尽管二人已拥过数次，却从未似此般迷醉。四唇相接，柔软如绵，湿泪般的
　　温柔更是迫他阖上双眸。方兰生几乎可以听到百里屠苏同样快的心跳声，怦怦响彻心房。薄唇开
　　启，灵舌巧入，好像初生的雏儿，细微地观察着周围的世界。百里屠苏吻得很小心，像他的微笑
　　一样云淡风轻，双舌缠绵共舞，华丽如霓裳羽衣，娇艳似玫瑰花瓣，过齿留香。渐渐地，空气变
　　得稀薄，吻也渐渐疯狂，雨疾雷骤，刮破内壁。方兰生感到一阵淡淡的血腥味，痛哼一声，感到
　　百里屠苏明显一抖，然后偏头轻轻为他以舌舐舔伤口。
　　带着一点儿血迹，百里屠苏终于离开。他舔舔唇角，然后把头偏向别处。百里屠苏却大方得很，
　　毫不避讳地就这么看着，方兰生唇艳泛着晶莹之色，咋看上去还真像两颗可口的樱桃。
　　“……感觉还好吗？”百里屠苏开口，方兰生不理他，八成是别扭害羞着。百里屠苏走近一步，
　　坐到秋千上，然后伸手拽过方兰生的袖子。
　　“你……！”
　　以吻封缄，冰凉的指尖落在方兰生的胸前，“如果你恨我，便随你恨罢。但今夜，我不会改主
　　意。”手指轻轻拨开方兰生也因燥热微解的襟口。粘着一层薄汗的里衫被拨开大半，那些衣物碰
　　到百里屠苏的手指宛如通灵，立刻就松开了。须臾，露出胸口大片雪白的肌肤来，映月更显剔透
　　流萤。百里屠苏激动难以自已，自己也不知道这是为何，就是想这么做了。
　　“兰生……你真美。”略带薄茧的指尖点抚过皮肤，细腻轻微的刺痛感虽美人砂的光彩一起传入
　　方兰生将近石化的大脑。“美……？这是形容男人的吗！”方兰生很不高兴，欲起，却被百里屠
　　苏拉住，然后道：“勿要生气，我说的是实话。”
　　“什么、什么实话？”
　　百里屠苏解开自己胸前的扣子，健美的肌肉让方兰生嘴角抽搐，同样是男人，为何自己要被别人
　　冠以“美”来形容？！
　　胸前因夜晚忽袭的凉风而颤抖不已的战栗，饱满圆润，宛若玉盘上两粒石榴籽儿，令人食指大
　　动。刹那百里屠苏口干舌燥，干脆又摁过方兰生的头，这下是狠狠咬下去。
　　“呜呜……啊嗯！”
　　唇离而滑下，沿锁骨完美的线条最终停在茱萸之上。温暖的酥麻感让方兰生一阵颤抖，月光如
　　银，佳人如雪，柔情侠骨。方兰生的衣物疏松地搭在腰间，映衬之下好像可口的番荔枝。“喂，
　　木头脸，你别……哎呀！”
　　感到下身突兀地被顶起，方兰生脸红。“也许会不太好受，兰生你忍忍。”方兰生给他一记白
　　眼：“我哪次没忍？！”百里屠苏惊讶，然后抱紧他，哽咽道：“抱歉，以后不会了。”
　　刹那间青衫褪尽，玄裳落地。躯体莹白胜雪，双腿缩在百里屠苏的腰间，搂住他的脖子。身体前
　　倾，百里屠苏左手搂住方兰生的腰，右手双指悄悄向身后探去。
　　“木头脸，别碰！”
　　突来的触感让他身体一缩，百里屠苏蹙眉不悦道：“放松，我进不去。”方兰生立刻脸红得像螃
　　蟹，这人咋还这么说话！别扭地扭了半天，方兰生朝百里屠苏的脖子啃下去。
　　“哈哈，木头脸你脖子味道不错嘛，还是让我来……啊啊！”
　　“这是惩罚。”
　　一指已入，那粉红的蔷薇花瓣泛着闪闪月光，荼蘼在股间渐渐绽放，花瓣层层。花朵柔弱微微收
　　缩，颤抖地呼吸着，淫靡泛着泪色。清澈的花蜜自蕊中沿瓣缝横流，一股奇异的吸力将百里屠苏
　　的手指裹紧。深入，“嗯嗯啊……你个木头！啊啊啊！！！”又并入一指，百里屠苏狡猾地停留
　　不动，方兰生痛苦难耐地扭动腰肢，嘴里斥骂有声。
　　百里屠苏微笑，他含起方兰生已经附着一层水汽的耳珠，道：“叫名字。”“……啥？”百里屠
　　苏皱眉，左手只是轻拨了一下方兰生前面同样泌蜜的花茎，“啊啊啊，木头脸你别碰……啊！”
　　几乎是哭诉，前后都被掌控，方兰生觉得自己掉进了狼窟。
　　二指并动，起初只是轻柔，生怕捣碎了那羞涩的蔷薇。当方兰生说完刚才的话，百里屠苏一声冷
　　哼，再并一指且用力起来。他紧握前方花茎，方兰生感到一股子血直朝下半身冲去，却不得突
　　破。“木头脸你放手啊！……要死人啊啊啊！！！”百里屠苏不语，将三指大力抽出，同时狠刮
　　柔软的内壁。“啊……放手啊……”泣下已不成声。
　　百里屠苏扭过方兰生泪痕闪闪的脸，嘴角上挑，几乎是诱惑道：“叫名字。”
　　说罢三指又入，突如其来的紧涩让方兰生绷紧后背。他几近抓狂地左右扭动着，百里屠苏冷冷一
　　笑，抽出手指，准备攻略城池。
　　“快点。”下本身顶顶他，用最明显的反应催促着。
　　方兰生怨恨地瞪向百里屠苏，却道：“死木头，以后本少爷……一定会讨回来！”花茎在痛苦中
　　几近发紫，后蕊花瓣一张一合，不断分泌着蜜汁。百里屠苏淡淡道：“我等你。”前未松手，并
　　从后刺入。
　　
　　跨坐在他的身上，方兰生眼泪都流不出来。“你……你要是敢再……啊啊，你放开本少爷啊……”只是前端的入侵，“抱着我。”百里屠苏挑眉，方兰生又一次不争气，流着眼泪抱紧他的脖子，“叫名字，叫我的名字，我就放手。”方兰生呜咽，鼻腔里哼了好几声。
　　百里屠苏冷笑，推动了凶器的进入。
　　并不是很难受，方兰生还是死死抓住百里屠苏的肩，好像要把它卸下来一样。百里屠苏再次推
　　入，方兰生全力咬紧嘴唇，不发一声。
　　“……”百里屠苏蹙眉。
　　“……兰生？”感到后背一阵暖流，百里屠苏错愕，他以为方兰生不会这样的，可是眼泪顺着他
　　的后背就这么淌过，错愕之中松开前面的手，方兰生得以释放。
　　身体内部紧致、温暖、柔软，又弹性、力度俱佳。此时那紧密的甬道正紧紧绞着凶器，扭动，弧
　　度优美，百里屠苏烦躁，索性一手向上压住方兰生的背，一边以唇舌抚弄方兰生的耳珠。
　　“叫我名字……”最后一次的重复，百里屠苏的语调放了下来，温柔重新回到声音里。方兰生不
　　动，最后在一次身体上扬之际，脱口而出：“苏……”
　　百里屠苏大喜，抱住那人的腰，动作却没能温柔，狠狠地向下摁去。
　　
　　明明从来不曾相望，明明被你排除在外，明明是打着别人的名字望着你……
　　却还是情不自禁，却还是难以自已……
　　今生因你痴狂，把自己交给你我无怨无悔。
　　那声“苏……”叫得倍感销魂，肉刃终于节节没入。颠沛流离，方兰生只能听话抱紧百里屠苏，
　　他不喜欢喊出声来，百里屠苏也不在意，任他抓破肩上皮肤。凉风袭来，血腥味就从交接处弥漫
　　开。
　　
　　“啊啊，木头……”刚才好好好的，一开口就是大煞风景，百里屠苏没有多说。
　　“苏……”
　　一场离恨，几多寒苦，何计再相随。横纹织就离人诗，处处子规啼。
　　不要离开，你可不可以不再离开……？
　　对不起，对不起，对不起对不起对不起……
　　明明答应了，不再伤害；明明知道，我伤你太深。
　　月下，秋千旁，一段缠绵往事就此开幕，伤心处，断肠时，哪见玄裳浓。
　　
　　
　　
　　（十八）殁月
　　“其实，不瞒公子，世上应该还有一法可以一试。”  ――引子
　　“今天就走是吗？”看着百里屠苏弯腰收拾行李，“嗯，去江都，请瑾娘占卜。”方兰生转个身，靠在竹门上：“之前我没敢说，我们这次如果……找不到呢？”百里屠苏的动作闻声一停，低低道：“不会。”方兰生不语，双目盯着房梁。
　　百里屠苏走了过去，方兰生站直身子。“怎么了？”方兰生看向别处，道：“我害怕……以前找
　　什么重生之法，到头来又是害人的方法。”百里屠苏摇头：“不会。……如果是害人之法，我不
　　会用。”
　　没想到方兰生听完头垂得更低了：“那……你该怎么办？你是不是就会……死？”声音微微颤
　　抖，不易察觉。百里屠苏听罢心感一窒，少顷他道：“我……会活到你解毒之后。”
　　方兰生猛抬头，不相信自己的耳朵，他挡住百里屠苏的视线，喊道：“喂！你、你可别胡说啊！
　　要真是那样，你也一定要想办法活下去！否则……本少爷和你一起死！”脱口而出的冲动，百里
　　屠苏脸色一沉，阴气渐渐凝聚，他打掉方兰生阻挡的手臂。
　　走到院中，站定，百里屠苏侧头，冷冷道：“你我不同，勿要再说此话。”
　　说完他头也不回向前走去。方兰生愣在原地，思考自己是不是说错什么了。
　　
　　离开桃花谷，二人前往江都，又找了瑾娘，瑾娘也欣然答应了二人的请求。
　　方兰生见瑾娘将一堆竹简撒在桌上，指指点点，口中有声。他也不懂，只能一个劲儿看着。当他
　　看到瑾娘紧皱的眉头，手凉，想着这是在占卜解毒之事，紧张中竟然打起哆嗦来。百里屠苏注意
　　到，便握住他的手。
　　“放心，无碍。”
　　虽说着，百里屠苏却觉得方兰生整个手掌都像结冰了，眉头微微一锁，握紧。
　　方兰生转目看向他，紧咬下唇。见此，百里屠苏坚定道：“我答应你，无论结果与否，我都不会
　　离开。”
　　握着他的手，轻轻脱口。方兰生听后，渐渐放松了，反握。
　　十指相扣，二人凝视。
　　执子之手，与子成说。无论结果与否，我都不会离开。
　　
　　“……如何？”瑾娘神色凝重看着竹简，沉音道：“千载万年，忘情山巅。缥缈雾间，缘人自
　　现。虚幻无往，斩情离剑。”一句话说完，瑾娘抬头道：“我只能如此了。”方兰生诧异，道：
　　“这算什么啊，至少该让我们知道往哪里走啊！这又是云里雾里的，难道真让我们上天不成？”
　　瑾娘目刀一瞥：“天机不可多泄，老娘占术几十年了都没错过。”
　　“喂喂，木头脸你说话啊！”方兰生使劲摇着百里屠苏。他被方兰生推得晃悠，许久后他打住方
　　兰生，冲瑾娘道：“可是昆仑山？”瑾娘摇头：“不是。”百里屠苏颔首不语，方兰生喃喃：
　　“千载万年，忘情山巅……世上有这样地儿么？”
　　瑾娘收拾竹简，百里屠苏沉思。
　　“其实……不瞒公子，世上应该还有一法可以一试。”方兰生指着她道：“你说啥？”瑾娘不去
　　理会方兰生，放下竹简走到二人跟前，边走边道：“当年老娘我游江湖的时候，曾听说过一个地
　　方。”方兰生恨恨道：“不会又是哪个雪山之类的吧。”
　　瑾娘不悦，目光一敛，缓缓开口：“西北，青丘之国。”
　　
　　这一词说出，二人都休声了。
　　“可……当真？”
　　瑾娘点头，继续道：“传闻青丘之国盛产枯木紫芝，解毒奇效。情毒终归也是毒，应该可以一
　　试。”
　　方兰生心下暗语：青丘之国……怎么这么耳熟呢？
　　百里屠苏拱手，谢道：“那好，我们此刻起程。”瑾娘点头微笑：“祝顺利，青丘之国终年严
　　冬，应该不难找。”
　　等方兰生反应过来，已经在腾翔天上了。他看着百里屠苏凝重的面容，奇怪道：“木头脸，不都
　　知道哪里有解药了么，咋还这么难过？”
　　话音刚落，百里屠苏回头望他一眼，目光如炬，深情似水。方兰生被这一看吓得不轻，百里屠苏
　　抓住他的手臂，把他拉向自己。
　　“兰生，我一定会拿到紫芝，为你解毒。”
　　“你……”
　　余下的话，被封印在了一个悲伤的吻中。
　　方兰生心感疑惑，不就是去取紫芝么，瑾娘还说那里盛产这东西，木头脸至于这么紧张么？
　　然，话未曾脱口。
　　
　　瑾娘交待过，青丘之国是长年冰雪的。二人选择在一片雪谷中落地，百里屠苏说感到很强的灵
　　力，仔细找找，一定可以发现什么。
　　方兰生答应着，向相反的方向走去，走了几步，进了一个冰洞。
　　冰洞巨大，冰凌倒悬，处处透着冰森的气息。方兰生向前走了几步，足地发出空旷的回音。
　　高大的冰墙上纹刻着玄奥的花纹，将亘古守护的信息传至。方兰生情不自禁伸出手，指尖触到冰
　　墙，冰凉。他往右走，图案变幻，如万花筒般美丽天成。
　　冰墙那边响起脚步声，方兰生从陶醉中清醒，他回身去叫百里屠苏。待二人齐至，一个银发蓝眸
　　之人，双唇浅碧，微笑弯弯，声音柔轻：“可是有缘人？”“什么？”方兰生刚想开口，百里屠
　　苏走过去，抱拳行礼道：“我等来找青丘之国，请……”银发男子闻声挺直腰杆，打断道：“在
　　下银蛟，正是青丘之国九公子之一，奉吾主之命恭候二人于此。”银蛟拂袖，行礼寒风阵阵。百
　　里屠苏道：“敢问尊主是何人？”
　　方兰生点头，也想这么问。
　　银蛟侧身，让出路来：“铃圣者。”
　　二人闻声向前走去，只见自那冰上浮现了一个影子，同时传来一个女音。
　　“蛟大人，人接到了么？”
　　
　　一个身披赤色凤纹披风的女子，身后是五、六个发色各异的男子，他们的表情恭敬。方兰生挠
　　头：“这声音好熟悉啊，好像在哪里听过。”
　　百里屠苏不语，紧紧盯着来人。
　　女子的声音清越，带着几分记忆中强烈的熟悉，方兰生一时半会儿没能想起来。缀有雪白绒毛的
　　披风下，女子的皮肤剔透似琉璃。方兰生看到她兜帽下的脸，一双大大的粉紫色眼睛，活泼又带
　　着几分娇柔。她在冲二人笑，唇边有两个浅浅的酒窝。
　　她伸手脱去兜帽，乌丝倾泻，慵散地搭在肩头，两缕橘黄色的头发也变得很长，垂到肩头。方兰
　　生“啊！”地喊了一声：“你你你……”女子朱砂点唇，眉目依依如柳，梨花额头，白杏贴鬓。
　　她顽皮地伸出食指，放在唇间，嘴唇抿成一丝缝：“兰生，屠苏哥哥，不认识襄铃了？”
　　百里屠苏震惊了，方兰生跳脚了。
　　
　　回到青丘之国，他们拜见了襄铃的叔叔，也就是现在的狐王。
　　“襄铃，你马上就要当族长了，还这样孩子气。”襄铃嘟唇：“襄铃见了兰生和屠苏哥哥高兴
　　嘛！”狐王笑而不语，额头的符文发出漂亮的红光。方兰生道：“襄、襄铃，你怎么才长一岁变
　　化这么大，都认不出了。”
　　少女笑了，露出整齐细碎的银牙：“这也曾吓我一跳呢，我们天狐族，男子十八岁、女子十七
　　岁，都会在一夜中蜕化。就是一觉醒来，你会变成大人的样子。”
　　当年，青龙镇雨夜，去找少恭算账前，他曾经对她讲过，如果可以，请永远都不要长大，因为变
　　成大人，实在是件太痛苦的事。如今，少年不变，而少女却脱去了稚嫩的外表，蜕变成娉婷玉
　　兰。这样，他还能听她说出那句话的答案吗？
　　我想问，你对我，究竟是……
　　
　　方兰生呆在宫殿上等客房，百里屠苏就住在对面。
　　现在是夜半时分，青丘之国的月光寒冷而凄美，遍地撒银，处处暗香。
　　和衣于床，方兰生无法入睡。那个女孩，曾是自己最喜欢的人，直到现在一想起她还是很喜欢。
　　一年前，她的一颦一笑，一嗔一怒，自己从来都是看在眼里，捧在手里。可她的眼中，始终只有
　　他的屠苏哥哥一个人。
　　方兰生叹气，声音末尾拖得悠长。
　　“当当！”门响，方兰生没好气道：“谁，这么晚了？”，门外沉默无音，过了一会儿才响起一
　　个声音来。
　　“呆瓜……是我。”
　　
　　方兰生忙下地去开门，见到襄铃一身黄衣，撒着头发站在门口，眼眶红红的，好像哭过。“怎么
　　了？”襄铃轻道：“方便进去吗？”方兰生忙道：“进、进来吧。”侧身让路。襄铃走进，方兰
　　生关门，然后他问：“襄铃，怎么……哭了？”
　　她缓缓抬起头来，一双漂亮的眼睛满是水痕。“呀，咋哭得这么厉害？！”襄铃放下手背，没敢
　　看他。“快坐下，是不是谁欺负你了？”她摇头，轻轻地，方兰生窘迫地挠挠头：“襄铃，你、
　　你有什么事情就跟我说，我来替你分担。”她闻声抬起头，那微微带着紫光的眸子水亮水亮，婉
　　转留情。她望着他，道：“兰生，襄铃……是不是变得让你和屠苏哥哥都不认识了？”方兰生摆
　　手，忙道：“不不，襄铃是长大了，但还是襄铃啊。我不知道木头脸怎么想的，但我没变啊！我
　　还是将你看成、看成……”惊诧，然后头渐渐垂下。
　　“看成什么……？”轻轻问他。
　　停顿，不经心的忧伤划过眼角。方兰生倏而觉得头好沉，再无力抬起。他明明知道自己最喜欢的
　　女孩正坐在自己眼前，她在哭，而自己却步敢再去正视她的眼神。
　　一年的时光实在是很短，什么记忆都没来得及被抹掉。而同时，一年的时光又实在是很长，已经
　　足以改变一个人的一生。
　　“对不起，襄铃，我、我不该说的。”襄铃静静看着他，然后望向窗外。
　　窗外，残月高悬，寒意阵阵。
　　“兰生……你真是个呆瓜。”
　　“唉？”
　　襄铃莞尔一笑，弧度的嘴角美丽动人。“我记得当年在安陆，红玉姐姐跟我讲过，真心喜欢的一
　　个就够了，但眼下所认定的，不一定就是与你携手一生的人。”方兰生诧异地看着她的侧脸，散
　　着的头发将脸遮住大半。“我承认我喜欢屠苏哥哥，过了一年我还是很喜欢他。”“是吗？那就
　　好……”方兰生哑着喉咙干笑几声。
　　一年，改变了什么？
　　“可是，当我回到这里，我每天都能梦到很多事情，很多人。有红玉姐姐、屠苏哥哥……还有很
　　多不记得名字的陌生人……”方兰生点头：“我也是，总是能想起很多。”他的喉咙很痛，很
　　干。“可是……我、我每次都试着去想起一个人，一只呆瓜……一只笨到被女鬼蛊惑的呆瓜，一
　　只在雷云之海说……说喜欢襄铃的呆瓜……一只长大了，已经把襄铃远远抛在身后的呆瓜……”
　　声音带着哭腔，来自心房，已痛苦不堪。
　　方兰生看着襄铃垂下浓密的羽睫，月光……她的脸上投下阴影。
　　“兰生……我，我很想你，比屠苏哥哥，还要想……”
　　
　　方兰生想喊什么，但是他没说。
　　“一年前，我不明白红玉姐姐的话。一年后，当襄铃已经明白的时候……却、却再也见不到那个
　　人了……”襄铃将脸埋进手掌，晶莹的液体沿着指缝留下来，破碎在地。她的声音还是那么动
　　听，然方兰生只觉得眼角青涩无比，什么想要流出来。
　　她，她终于……
　　这么一瞬间，方兰生是无比激动的。他很想冲过去将这个娇小的身体揽入怀中，可是……当他看
　　清襄铃已成长的面孔时，他不知为何，没能迈出脚步。
　　这句话，来得……还是太迟。
　　爱就是这样，只是一秒，也足以扭转乾坤。更何况，他们之间已过了一年。
　　
　　“对不起……兰生，以前是襄铃的不对。”她弯下身子，浅浅鞠躬。
　　随着身体的前倾，几滴不被人察觉的透明破碎在那人脚边。
　　不想被他看见眼泪，不想让他知道自己有多痛苦。
　　“太晚了，我要回去了……”起身，她走到门边，方兰生还在原地。擦肩而过的温度触动心扉，
　　恍然如云烟，逝者如梦。
　　千言万语此时都化作了一场擦肩而过。
　　襄铃的十指扣在门上，颤抖，她道：“兰生……你还记得去年，在青龙镇的那个雨夜，你问
　　我……你问我，我对你……”
　　我想问，你对我，究竟是……
　　我用了一年去想，一年去整理对你的感情。却当我明白之时，你却已不在我身边。
　　爱一旦错过，无论如何挽回，都不会再回来。
　　两行清泪，再也止不住，从她美如玛瑙的深紫眸子，如小雨流淌而下。
　　
　　“襄铃……”他叫住她。
　　她的身体微微一抖。
　　“我想说……这些话我若是一年前听到，我一定会把一切都放下。可是现在，我、我已经不配再
　　这样做。我不能再让你……襄铃，对不起……”
　　他说，对不起，我不配。
　　你重新的关心，重来的感情，我已不配再承担。
　　一个人的心就巴掌大小，它能承受得起几个人的感情？
　　……放手了，会不会好过一些？一些话，到底是晚了。
　　
　　“嗯嗯，我都知道……我都懂的。”襄铃推门，慢慢而去。方兰生追到门口，看到她的背影，还
　　有她的发，在晃晃明灯的走廊飞扬如墨。他伸手，想要叫住她，但是当手臂抬起，却发现话如鱼
　　鲠在喉，于是手臂静止在半空。
　　女子背对着他，一步一步。
　　一步，离开了昨天。
　　一步，从他身边走远。
　　一步，不曾回头。
　　三步之后，眼前景物已模糊。她再也承受不住，以手掩口，脚步渐渐放慢，恍如踏空。
　　一步一步，离开方兰生的视线。
　　方兰生叹气，垂下手臂，他用竭力气深呼吸，眼睛酸涩。
　　天狐族宫殿走廊晃晃明灯，迷乱了他的眼睛，灼热得生疼。他颔首，默默转身，回房关门。
　　门声呕哑，隔绝了外面的空气。
　　方兰生倏而感到窒息。
　　而在走廊外的襄铃，就在刚脱开他视线的时候，躲进拐角的阴影里，掩面无声痛苦了起来。
　　一年，已是物是人非。
　　再也不敢，再也不敢说出那样的话……
　　一年前，我不明白那句话的含义。而一年后，当我终于明白的时候……你却早已不再等待。
　　那夜，她整整哭了一夜。
　　
　　
　　
　　（十九）问月
　　“来世……我希望第一个遇到的人，会是你……”  ――引子
　　
　　窗外月照，窗内人未眠。
　　百里屠苏背倚在门上，无心听着对门的一言一语。
　　“……”他垂下浓密的睫毛，美人砂已经没有了光彩。
　　兰生，我很想你，比屠苏哥哥还想……
　　一样无法入睡的他听到对门兰生的声音时，心乱了。轻轻的抽泣声，却像暴雨击打在他的心头。
　　那个人，那一年……
　　百里屠苏再也等待不了，推门而去。
　　
　　“开门。”
　　方兰生抬起脸，走过去开门，这次他都没问来者是谁。
　　被记忆折磨的他已经太累，很像躺下歇息。
　　开门，是百里屠苏阴沉的脸色，方兰生没有理他，开了门就回身坐下，趴在桌上了。百里屠苏停
　　在门口，看着方兰生把脸埋进手臂，背手关门走了进来。
　　“你……还好？”
　　方兰生低低哼了一声。百里屠苏皱眉：“襄铃来过？”方兰生没反应，“你们……说什么了？”他低头，压低声音。方兰生闻声慢慢抬头，看到百里屠苏阖起的眸子和浓密的羽睫，他嘴一歪，道：“没什么……就是叙旧。”
　　他睁开眼睛，不出所料看到方兰生眸光闪闪。
　　“叙旧用得着哭么？”他凑近，问他。
　　方兰生躲开他的目光，扭头看向别处：“没、我才没哭。”“……”百里屠苏站起身，把他拉了
　　起来。“喂，木头脸你干什么！”方兰生胡乱挣扎着，努力离开来自那人熟悉的温度。
　　“今夜我陪你。”他扶着他，走到床边，“好好休息吧，明日还要去寻药。”温柔的话响在耳
　　畔，方兰生一感动，道：“木头脸，还是你好……”
　　“嗯。”他淡淡道，为他放下被子。方兰生躺到床上，双目无神。百里屠苏双臂撑向床沿，面对
　　着方兰生的脸。
　　“你、木头脸你干什么……！”
　　“……兰生，我不会离开，但你也别再这样做。”嘴角已没了微笑弧度，方兰生睁大眼睛。
　　“兰生，你不要挑战我的底线。”
　　替他掖好被角，呼吸落在二人之间。
　　然，隔得如此之近，方兰生却听不懂百里屠苏的心跳。
　　“什么意思，我听不懂。”拨开被子，方兰生坐起来，挥掉百里屠苏的手臂，道：“你什么意思
　　啊，我怎么挑战你的底线了！”气急。百里屠苏离远，冷哼一声。
　　“兰生……可别让我做对不起你的事。”
　　话毕转身离开，空留下坐于床上一脸茫然的方兰生。
　　你可别让我做出对不起你的事情来……我怕我会伤了你。
　　沉着呼吸关门，百里屠苏狠狠咬着下唇。
　　
　　次日，银蛟来找二人去见狐王。
　　狐王端坐在白玉宝座上，青丘九公子位于其旁，俊美似九尊雕像。空荡的大殿上回响着二人的脚
　　步声。两个影子，一玄一兰，从远及近渐渐清晰。
　　狐王居高临下，看着两个少年他笑了。他用下巴指指银蛟，银蛟得令，走下玉阶。
　　他手中托着一个盒子，锦木所作，十分精美。
　　少年走近行礼，银蛟上前。
　　
　　“这是你们要的东西。”狐王说话，银蛟同时打开木盒，一道紫光一闪而过。二人看去，一截枯
　　木样的物事静静躺在其中，泛着七彩的光芒。“枯木紫芝。”百里屠苏转头，抱拳道：“多谢青
　　丘国主，在下无以为报。”方兰生垂着头不说话。
　　他没看到襄铃，整个大殿，没有她的影子。
　　狐王摆摆手，遗憾地说：“不要谢我，我还有话说。”
　　银蛟退到一边，二人仰头而听。
　　“枯木紫芝可以给你们，但是若是用它解毒，恐怕是无济于事。”
　　“什么？！”
　　狐王不奇怪他们惊诧的目光和语气，他由一公子扶着走下台阶，长长的乌丝垂到地面。狐王的面
　　孔雍容华美，甚至看不出性别和年龄。
　　“紫芝只可以缓解，要想彻底将情毒拔去，还得一件奇物才可。”他看向门外的飞雪轻r，走过
　　二人，道：“神农雪山，忘情山巅。沉眠冰莲，千载万年。”
　　“呀！”方兰生惊呼。
　　狐王的声音沉稳似水，他一字一顿，伴随着门外的雪花，“是情皆毒，斩断情丝，忘却前尘，重
　　入轮回。”
　　百里屠苏不相信耳朵，他觉得这几句话简直就是巨石，轰一声砸向胸口。
　　“神农雪山，忘情山巅……世上真有这样的地方？”
　　他下意识回头看向背后的方兰生，看到了他的眼睛里是漫天的冰雪。
　　
　　飞雪漫天，上下一白。苍松玉枝娇脆，妖梅缀红枝头。行人相携游于阡陌，笑语纷纭。道路白亮
　　如虹，玄兰二影，一前一后。
　　方兰生站住脚步，回头望去。飞雪鳎像要把世界都埋葬于苍白之中。百里屠苏回头，“真的
　　不告诉襄铃么？”方兰生说道：“我害怕她……”
　　玄裳少年面容一敛：“要快些。”
　　狐王告诉他们，神农雪山，就在青丘之国的东北不远处，正是因为那里的气候影响，所以连青丘
　　之国都常年飞雪。
　　无数天狐族人从他们身边走过。
　　凝眸，玄裳少年的目光宁静幽远，望着远处的高耸的雪山，眉宇间散出不易察觉的惆怅。
　　“是情皆毒，斩断情丝，忘却前尘，重入轮回……”喃喃念着狐王的话，他看着方兰生的身影，
　　白色中一抹兰色鲜亮如、如……
　　鲜亮如簌兰。
　　百里屠苏意识到什么，垂下眸子，偏头：“不用了。”
　　方兰生没有回他，他执着地往后望着。他望着身后的雪花，望着天狐人路过的影子，望着远处高
　　高在上的天狐宫殿，它在雪中发出模糊的光芒。
　　他站在路口，离百里屠苏三步之遥。
　　百里屠苏屏住呼吸。
　　“兰……”
　　
　　“嗒嗒嗒―――――――”远处传来清脆的马蹄声，打断他的呼唤。闻声不止一匹，忽然对面远
　　处浮现一团黑色的影子。方兰生惊呼，道：“快看！”说罢他向前跑去。
　　脚步坚定，很快离了百里屠苏数丈之远。
　　飞雪纷纷，将方兰生的背影染成了凄凉的白色。他就那样离他而跑去，脚步坚定不可置疑。
　　你对我，到底是……
　　黑马嘶啼，高大的马上有一个娇小的影子，赤色凤纹披风随风猎猎。襄铃还是有些红的眼睛泛着
　　泪光，她上气不接下气地下马，见到方兰生跑过来，本来已干涩的眼睛又盈满泪水。她站在他的
　　对面，而他们之间是漫天飞雪。
　　雪花不尽，寒风吹着，毫不留情。
　　“我……叔叔告诉我你们走了，我害怕赶不上……”女子压住声音，尽量不哭出来。“这两匹是
　　天狐族最好的灵马，我觉得……兰生你们用的上。”
　　这时百里屠苏走过来，道谢接过襄铃手中的缰绳，马儿啼叫，看着襄铃不肯挪动一步，“马儿一
　　定要听屠苏哥哥和兰生的话，一定要让他们平安地到神农雪山……”那匹白马俯首蹭蹭襄铃的
　　脸，她点头摸摸它，然后对百里屠苏道：“屠苏哥哥，襄铃……襄铃还有话跟兰生讲。”
　　方兰生也看向百里屠苏。
　　“……嗯。”他引着一黑一白两匹马，沿着铺满雪花的道路上的脚印，一步一步离开。
　　背影萧瑟，在飞雪中舞成了独特的玄色风景。
　　一步，听不到他们的声音。
　　一步，看不到襄铃盈满泪水的双眸。
　　一步，触不到兰生冰凉的指尖。
　　百里屠苏走到数丈之外，无言抚摸着黑色的马驹。
　　
　　“兰生……屠苏哥哥好像生气了。”襄铃望着百里屠苏的背影，“没有吧。对了，襄铃你怎么跑
　　出来了？”方兰生将目光收回。襄铃看着他，出神道：“叔叔是为了我好才会这么快让你们走的，本来想要好好招待你们……兰生，我……”方兰生摆摆手，轻松道：“没关系，别在意，正好我们还有事，忙完了我们就回来看你。”
　　我们会回来看你，真的。
　　襄铃听他这句话却感到很难受，好像心里什么东西叫嚣着，然后将她一年来一直守护的什么东西
　　彻底剁烂了，烧成了灰。
　　“唉？襄铃，你、你别哭啊……”
　　守候一年的泪水终于难以抑制，襄铃扑进方兰生的怀中，“襄、襄铃？”她的头埋进方兰生的胸
　　口，眼泪沾湿他的兰色衣襟。“襄铃害怕再也见不到呆瓜了……呆瓜你那么笨一定会被人骗
　　的……”方兰生愣怔，很快他摸着襄铃的长长的头发，安慰道：“总是哭鼻子可是不好，襄铃不会不明白吧？再说了，怎么会再也看不到呢？”
　　她哭得声嘶力竭，声音沙哑。
　　“快别哭了，让木头脸看见就不好了，你不是还喜欢着他么？”方兰生握住襄铃颤抖的肩膀，伸
　　出手指：“来，你看看你哭的。”撷去泪水，方兰生轻轻道：“襄铃，答应我，别再哭了好
　　吗？”
　　就算为了我，也别再流泪。
　　她懵懂般抬起头，看到方兰生冲她温柔的眼神，那么近。日思夜想的人就在眼前，可是她却觉
　　得……好远。
　　可是现在……
　　“……襄铃？”
　　她仰头，将自己一年复杂的思念全部蕴含在这个简单的吻中，她印上他的唇。
　　冰凉的指尖停留在脸庞，虽只有一秒，方兰生也觉得时间停止了般。襄铃的眼泪温暖柔软，娇小
　　的身体更是温暖不已。这个吻只停留了几秒，也只是微微的触碰，可是方兰生却如遭雷击。
　　一年前，他在等，等她等了一年。
　　一年后，她来了，并投入自己的怀抱。
　　吻毕，襄铃离开方兰生的怀抱，只留下了刹那的暖意。
　　方兰生怔住。
　　“兰生，若有来世……我希望第一个遇到的人，会是你……”襄铃的声音清越依旧，嘴角浅浅的
　　酒窝还是那么可爱。
　　“呆瓜，不要被人骗啊。”
　　抹着眼角，她转身离开，脚步愈来愈快，最后跑去，直到消失在道路那头。
　　
　　爱是什么？我一直以为，爱就是在心底里最深情的呼唤，最柔软的等待。可是直到我终于认清自
　　己，我才发现，原来爱是需要说出来的。
　　可是，即使我现在想说，也已经晚了。
　　因为爱，一旦错过，就再也回不来了。
　　
　　方兰生怔了很久，不知多长时间，百里屠苏走过来。
　　“她走了。”
　　同样望着那个方向，百里屠苏语气平淡。“嗯，走了……再也回不来了。”他点头，“走吧。”
　　方兰生又看了数眼，忽然他回头，恰好看到百里屠苏牵马。
　　“木头脸……”他叫他。
　　百里屠苏没有看他，道：“上马。”
　　“哦。”
　　上马，方兰生却没有意识到百里屠苏语气中的隐忍。
　　
　　兰生，我可是告诉过你，不要挑战我的底线，不要让我做出对不起你的事情。
　　看着方兰生还是发呆的样子，百里屠苏心中阴暗的那层全被搅起来了。
　　
　　
　　
　　（二十）焚月
　　“你杀了我吧――――――――――！！！！！！”  ――引子
　　方兰生坐于马上，双目茫然。百里屠苏面色一沉，一踩镫子上了马，恰坐于方兰生身后。
　　“喂！木头脸你……”方兰生大惊，又十分奇怪，百里屠苏这是整哪出。百里屠苏不语，手臂越
　　过方兰生轻抖缰绳，白马嘶啼一声，飞雪而去。
　　方兰生的后背正贴在百里屠苏的胸膛，炽热。他不安地吵闹道：“你下去，上那匹……”百里屠
　　苏冷冷一笑，竟笑得有些轻蔑：“不用。”方兰生大脑“嗡”一声，下意识去抓缰，可百里屠苏
　　忽伸出手，狠狠揽住方兰生的腰，直硌在肋骨上，方兰生疼得眉头一皱：“放开，疼……”抱怨
　　几句，百里屠苏又是冷笑一声，反而用力一勒。
　　马儿跑出青丘之国，正在雪谷之间穿梭，身后的天狐族渐渐远离，高山上那个高耸的琉璃宫殿也
　　消失了影子。
　　“混帐……明明有两匹的。”方兰生骂道。百里屠苏一抖缰绳，马儿放缓脚步，慢慢停了下来。
　　方兰生更加困惑：“木头脸，不走了？”确定那人的目光正看着远方，继续说：“那、那你上那
　　匹吧，好不？”
　　“……哼。”
　　霎时下巴被人狠狠捏住，霸道的力道迫使方兰生不得不咬紧牙关，百里屠苏正恶狠狠捏着自己，
　　目光凛冽凶狠。他伸舌舔舔唇角，动作性感而诱惑，好像一头看准猎物的黑豹。方兰生痛得又低
　　呼一声，他感到下巴就要被捏碎，立刻含糊不清道：“放、放手，下去！”
　　“休想。”
　　掷地有声的两个字宛如冰刀坠地，百里屠苏硬生生掰过方兰生的下巴，毫不留情，几乎是疯狂地
　　咬了上去。尖齿咬向柔软的唇，恶狠狠，疯狂如嗜血修罗，粉红的肉被割伤，血色混合津液流过
　　颔下，“嗯嗯……唔，嗯嗯啊……你……”百里屠苏没有给他讲话的机会，毒辣的舌尖反复戏弄
　　着那两瓣粉色芳泽，直咬得它红肿流血了才罢休。“放开……”闻声，百里屠苏扭着方兰生的
　　手，迅速用缰绳绑到一起，“我告诉过你，别挑战我的底线。”扭着他的下巴，百里屠苏诱惑地
　　印上他适才困惑的眸子，乜斜道：“那就休怪我。兰生，这是你的错。”
　　下一秒，嗜血的舌再次闯入抵死抗命的牙关。百里屠苏疯狂地吻着，握住方兰生因疼痛而颤抖的
　　双肩。他按着他的头，抓着他的发，方兰生的发带被扯了下来，也绑到了手腕处。
　　舌上每一处细小的突起都化成了嗜血的恶魔，它们撕破了方兰生口腔柔软的内壁，好像刀锋一样
　　想要剜下肉来，猛烈犹如暴风雨般，榨干津液，吸干空气，搅得方兰生头晕眼花。方兰生恼怒，
　　毫无犹豫一口咬下去，“呃！”百里屠苏猛然推开他，抹上嘴角，血腥味散于唇间。方兰生侧脸
　　啐了一口，然后转头道：“木头脸你疯了啊！”百里屠苏凝神看着指尖上的血，鲜艳，大怒，一
　　巴掌也没多想，就这么狠狠打向方兰生。
　　“啪――！！！”
　　红肿立现，方兰生被这掌打得歪过头去，百里屠苏错愕，看向自己的手，不过他很快冷静下来，
　　颔首沉着脸色，拉过方兰生又对上红肿润泽的唇，更深地吻。
　　“唔唔……嗯，唔唔唔……放开，木……”
　　再松开手，百里屠苏的眼睛染上一层暗红色血光。他捏紧方兰生的颔，看着他已经伴有迷离的眼
　　神和艳唇边的银丝，百里屠苏挑起得意的唇角，扬起性感诱惑的音调道：“现在，这里只有我的
　　味道。”方兰生愣了一下，少顷怒了，可是双手被绑着，他挣扎道：“混帐，放开本少爷！”
　　百里屠苏冷冷一哼，抬高他的下巴，强迫方兰生看着自己，道：“兰生，用心记住，这就是犯错
　　的下场。”
　　声音轻柔，却带着几分凛冽的寒意。
　　方兰生并不迟钝，他同样狠狠瞪回去，一字一顿道：“混、帐，滚开。”
　　百里屠苏目光毫无波澜，放开他，嘴角的弧度诡异而阴森。他身后向下摸去，正触到方兰生胸前
　　敏感的战栗，此刻正因雪谷寒冷的空气而颤抖不已。他狠狠一拧，“啊嗯……！”方兰生痛得大
　　呼，手指下移，终于从腰间进去。百里屠苏忽一手按向方兰生的背，方兰生前身被猛摁到马鞍
　　前，马鞍坚硬的边缘又硌在肋骨上。百里屠苏扯下兰碧色的衣裳，伸出的二指沿着掀开的衣摆，
　　就这样捅入他的身体！
　　“你们感情很好。”
　　隐秘处被无情撕裂，冰冷的剧痛让方兰生没法思考。他闷哼一声，感觉空气中的雪在百里屠苏炽
　　热的指间融成冰水，又沿着送入的动作进入自己的体内，彻骨的寒意刺激肠胃分泌湿滑的液体，
　　方兰生痛苦地呻吟了一声。
　　百里屠苏大脑一片混沌，他因刚才离别那幕暴怒，现在只想狠狠贯穿方兰生的身体，听到他歇斯
　　里地的哭喊求救声！
　　
　　指尖冰凉，指甲狠狠刮破甬道内壁，百里屠苏一边摁紧方兰生的背和手，一边抽出二指，用力甩
　　了一下，晶莹炽热的肠液被带出，在空中划过一道漂亮的圆弧，落到雪地中，打成了一朵银色菊
　　花。
　　“混帐，本少爷要杀了你……啊啊，嗯……”方兰生的唇几近咬烂，肋骨卡在马鞍上，百里屠苏
　　平稳道：“我等你。”提起身子凑近方兰生的身后，不耐烦掀开自己的衣摆，稍稍解下玄色衣
　　裤，早已难耐的愤怒和欲望毫无预示地冲刺而入！
　　“啊啊啊！！！混帐啊……！嗯嗯，啊……你、你不要动啊……”方兰生拼命想闭嘴，可是还是
　　无耻地喊了出来。撕裂的剧痛苍白着脸色，他把脸埋进白马的鬃毛，百里屠苏把他扯回来，“啊
　　啊啊！……不要碰，不要啊……”身下的冰凉和体内火热的异物几乎磨碎方兰生的股骨。“给我
　　叫。”他被迫回头，看着百里屠苏猩红的眸子，轻笑一声：“木头脸……你做梦。”
　　你做梦，你做梦！
　　沙哑的声音宛若砂纸摩擦着心脏。
　　百里屠苏冷笑，往前抽送，肉刃没入，整根。“混帐……滚出去！”他听后再次扭过方兰生的
　　脸，果不其然看到方兰生眼中隐忍的泪。方兰生咬唇，轻蔑一声笑，不去看他。
　　“……”停止了身下的动作，他的手落到方兰生的腰上，掐了掐他的股内侧，道：“没反应是
　　吧，那让它来动。”
　　“……别，会死的！”才意识到此话含义的方兰生没有喊完，百里屠苏狠狠一抽马，白马惊啼一
　　声，疾驰，方兰生感到钻心蚀骨的疼痛从双股交接处撕开，密密麻麻地顺着彻骨的风和敏感的神
　　经窜到大脑，他的脸色顷刻煞白，剜心的痛已不是可以用言语来表达，眼泪流了出来，唇被咬得
　　鲜血淋漓，鲜红的血液淌过唇角，绽放在随风而r的翠绿色衣摆上，点点如血梅。
　　但是他依然死活不肯发出一声。
　　含糊不清的细碎吟叫被吞回翻搅的腹内，两行清泪就要在脸上结冰。“哭了？哼，那就记住，这
　　天下也只有我一个人可以让你哭。”剧烈颠覆，马儿加速，方兰生的身体在呼啸的寒风中就像被
　　惊涛骇浪狂击的小船，他苍白的唇颤抖地上下拍打着，想喊什么。他尽量蜷起身子，可百里屠苏
　　又是将他猛地扯回来，腰肢扭过，以吻封唇。
　　
　　“我可以容忍背叛，但我坚决不能容忍欺骗。”方兰生努力凝聚眼神，从下看向他，牙缝中挤出
　　几个字来：“木头脸，我恨你……”百里屠苏笑，柔声道：“多恨？”方兰生咬牙道：“恨不得
　　杀了你……”
　　百里屠苏一怔，少顷他又是狠狠一抽马。
　　“啊啊啊啊啊――――――！！！！！！！！”
　　方兰生开始头晕，他觉得反胃想吐，根本没有快感，只是恶心。手腕处已是血肉模糊，连流出的
　　血都凝固成了暗红色，马上交接处淫靡水声无比刺耳，惊如激浪拍礁。“记住了吗，记住这疼痛
　　了吗？！”百里屠苏借助马儿疾驰的力量，肉刃整入整出，一次次贯穿方兰生脆弱的身体，血和
　　肠液浸湿衣摆马鞍，从镫子上滴流下来。“记得多深，是不是永远忘不掉？！”方兰生痛苦地摇
　　头。嗜血修罗贪婪地舔着唇角，他扭过方兰生的腰，再次逼他对上自己血红的眸子，“我不喜欢
　　你和别人关系好，记住这惩罚。”沙哑的声音宛如地狱，却被体内激烈的水声掩埋。方兰生额头
　　冷汗如雨，面颊潮红欲滴。
　　他侧着身体，头俯向马侧，干呕，吐出了几口绿色的液体。
　　百里屠苏怒，一拳击向方兰生的背，方兰生闷声吃痛，“还不说，好。”方兰生意识到了什么，挣扎喊道：“够了……不要了不要了！！！”百里屠苏无视他，再一抽马，方兰生立刻感到剧烈的呕吐感从胸口聚到喉咙。“啊啊，嗯嗯……呜……放开我，放开啊……啊啊哈我……嗯啊……”大脑开始发出求饶的信号，方兰生本能地贴近百里屠苏的胸膛，弓起背，向上一昂释放了自己。
　　
　　可惜迷离的目光只停留的瞬间，下一刻他被身体的剧痛拽回现实。不受控制，方兰生泪流不止，
　　他剧烈干呕着，像要把五脏六腑都吐出来。他的脸苍白如死，被冰冷的雪水打湿，“啊啊……啊
　　哈，够了……混帐，你……啊啊，我恨你我恨你……我要杀了你！”百里屠苏如饥似渴地噬咬着他雪白的脖子，滚烫的舌融化了皮肤上的冰。“我等你。”和刚才一样的重复，方兰生痛苦地扭动腰肢，“木头脸你……啊啊，你、你啊……你有什么资格……嗯啊，啊哈……资格教训……啊哈……嗯嗯啊……教训我？”好不容易凑出完整的表意，百里屠苏从后面抱住他的腰，沉醉地舔咬着方兰生的脖子。
　　方兰生见他如此，极力稳住颠簸的身体，讽刺地干笑了数声。
　　“你……木头脸，啊啊……你还嗯嗯……还教训我，你和晴雪不是一样！啊啊……不要碰了，你
　　放手啊……啊哈……嗯嗯嗯唔……”
　　“闭嘴！”百里屠苏掰过方兰生的下巴，又是恶狠狠地啃咬上去。重逢的血液破碎滴落，妖艳如
　　血菊。“不敢承认了吧……哈害怕了？”方兰生离开他的唇，无力挑起眼角，眼睛眯成了一条
　　缝。
　　“……混帐！”百里屠苏一声怒吼，整根抽出，刹那盈满的液体汩汩如泉，方兰生感到空虚感刺
　　穿自己，他很痛苦地叫出声，收缩后身。可是百里屠苏掰开他的双股，无情地重新撕入，“那
　　好……木头脸，你索性杀了我吧，来啊……你杀了我啊！！！”
　　方兰生突然疯了一样，猛烈地抽动着自己的身体，他仰天大笑几声。
　　“哈哈哈……！你杀了我吧――――――――！！！！！！”
　　呜咽，方兰生感到下身一阵灼烧的快感，胃中难以抑制的恶心感喷涌而出，五脏六腑都被捣烂
　　了，几大口胆汁吐了出来，内外巨大的温差烤得他头晕，终于，他倾倒身体向后。方兰生昏迷在
　　百里屠苏的怀里，没了知觉。
　　
　　而那破碎的泪，混着冷汗和风雪，带着自嘲的温度，云淡风轻地划过他疲惫不堪的眼角。
　　……往事间，断肠处，难见玄裳兰雾。
　　
　　
　　
　　【第三卷・离情剑】

　　楔子
　　一挥剑，墨枝缠，簌兰凝碧玉生烟。
　　雪肌容颜眸似月，朱砂一点唤绝情。
　　二挥剑，忆青杏，雨打竹弦别苑冷。
　　纵情笙歌灯花落，西子病娇妒春惹。
　　三挥剑，昆仑横，紫衣坠情秋水平。
　　浮生若梦金风逢，流风埋霜葬落英。
　　四挥剑，道无情，灼灼妖华染长亭。
　　百胜刀下君而已，朱砂泪洒红叶腥。
　　五挥剑，青丘青，忘情经梦终非梦。
　　清眸双泪语化冰，白马箭嘶风旌旌。
　　六挥剑，雪谷恨，银菊艳梅花丛生。
　　执手霜风吹鬓影，多情人笑愁难听。
　　七挥剑，玉露清，当年人似当年梦。
　　成说一语十指扣，一痛一感一秋声。
　　八挥剑，正离情，清吟幽境境幽清。
　　梦醒人远舞难尽，回眸夜上皓月凝。
　　九挥剑，泪阑干，空情去留无意凭。
　　千年缘尽千年恨，万载冰莲天将晴。
　　十挥剑，擦肩过，容颜不改剑难折。
　　玄裳雾下饮兰生，酒清花浓秋千影。
　　问苍天无语，华发奈长情。
　　恨曲散有音，人破唯疏影。
　　重起一剑倾城。
　　花舞满阡，天涯孤陌为谁行，十怨十恨十剑情。
　　
　　
　
　　（二十一）绝情
　　“无情总催多情老，不信人间有白头。”  ――引子
　　细碎的夜，寒声石阶，呼啸的雪，埋葬了归来的路。冰冷的泪，凝固在少年的唇边。望着他空洞的眼神，百里屠苏的心猛地一揪。
　　自三天前，方兰生醒后一语不发，直到今日，他们要赶到神农雪山山脚下的一处小镇。百里屠苏
　　轻轻搂过方兰生的身体，附耳道：“歇几天，然后上山。”说完他碰了那人的嘴唇。唇冰凉如
　　雪，苍白如纸。百里屠苏一股难言的酸痛袭上双眼，他把头埋进方兰生的颈侧，双臂搂紧，低声
　　道：“抱歉。”
　　方兰生不语，如三天前，毫无反应。
　　“兰生……还在恨我么？”
　　伤他若此，又怎奢望原谅。明明说好了，从今以后不会逼他，不会再做出对不起他的事。可是一
　　旦情自上身，又有谁能控制住一波波的洪流？
　　也许，狐王说的没有错：是情皆毒。
　　百里屠苏搂紧方兰生的身体。
　　难道，还是像狐王所道……要斩断情丝，忘却前尘，重入轮回么？
　　
　　良久，方兰生的眼皮动了一下，嘴唇动了，平静地吐出两个字来：“不恨。”字字珠玑。百里屠
　　苏听完道：“……你不恨，就是好的。”驱马，百里屠苏看到方兰生紧紧抓住缰绳，原本白皙的
　　手腕处红紫色的痕迹依旧清晰。方兰生脸色苍白，他的动作和表情提醒了百里屠苏，三天前他做
　　了什么，而当时他又是如何回答他的。
　　“……多恨？”
　　“恨不得……杀了你。”
　　“我等你。”话音刚落，方兰生大喊出声，声嘶力竭：“木头脸，我恨你我恨你我恨你……我要
　　杀了你！”
　　漫天飞雪中，他的泪咸涩无比，好像旧时的伤，将百里屠苏整个人点燃。
　　一遍遍地重复，一遍遍……毫不停歇。
　　“叫吧，我听着。”
　　那人咬着牙，看着他然后颇为讽刺地笑了起来。
　　我恨你。
　　我恨你。
　　我恨你。
　　而恨过之后，便是再也无法愈合的伤。
　　
　　“住店。”百里屠苏示意，老板殷勤问道：“公子，几间房？”百里屠苏看了看方兰生，见他在
　　外面，一只手抚摸着白马。白马啼叫一声，前蹄扬土，方兰生拉着缰绳，伸手抚摸着马的脖子，
　　马儿安静了下来，方兰生轻轻地把头靠了上去。
　　动作轻柔无比，好像情人间的怜爱。
　　百里屠苏多种心事齐集，不由黯然神伤。
　　“两间吧。”
　　而方兰生腰间那簌兰玉筒此时灰暗无比，如蒙上什么擦不去。
　　
　　雪谷镇上的夜，总是令人心乱神迷。这里的天空和青丘之国有几分相似，都很干净，到了晚上天
　　空洁净得如同湛色水晶。百里屠苏躺在床上，无法入睡。他只要一闭上眼睛，就会看到方兰生那
　　疲惫的眼神。每一个回眸的细节，百里屠苏都无法难以承受。
　　这不是平时的自己啊，根本不是。
　　方兰生的每一个表情，百里屠苏都记得分外清楚。有他的泪，他的笑，他的哭喊，他的指责和怒
　　骂，更是那一句：木头脸，你索性杀了我吧……
　　他扪心自问，自己这究竟是怎么回事，为什么，他竟然开始……开始关心这个人。
　　百里屠苏，你不觉得你的发现来的太晚了么？
　　到底不懂什么叫做喜欢，什么是爱，这样的人又怎配去爱别人，怎配得到别人的爱……尤其是那
　　个人，那么炽烈、那么放纵、难以自已……
　　他坐起来，抬眼望着方兰生的房间还亮着灯。
　　他，会干什么呢？
　　百里屠苏蹑手蹑脚下地，走了几步，犹豫敲了方兰生的门。可这一敲却发现，那门根本没锁，容
　　易推开形同虚设。
　　如此软弱的防御，从来不是方兰生的作风，除非他已经身心俱疲，难再支撑。
　　
　　百里屠苏看到方兰生躺在床上，而桌上的烛还在摇曳着。走到榻边，他注意到方兰生在梦中紧缩
　　的眉头，他的双手放在体侧，整个人冷冰冰的。
　　他会梦见什么呢，那个我无法预见的梦中……有没有我的影子呢？
　　百里屠苏的指尖不由自主抚上他的眉宇，如羽毛般划过。
　　什么时候，自己在不知不觉中，已经如此在意这个人。
　　什么时候，自己在不知不觉中，已经那么在乎这个人心中自己的位置。
　　指尖悄悄拂过唇角，颤抖地勾勒出方兰生好看的唇形。微启的唇是粉红色的，好像春天里盛放的
　　兰花。
　　然百里屠苏抚着，手指却抖得更加厉害，他的喉咙上下滚动着，在两个音节上徘徊。
　　又是什么时候，已经再也无法抹去这两个字，再也无法割舍……
　　冰凉的指尖转向脸侧，百里屠苏甚至不敢呼吸。他不希望方兰生醒来，看到自己这个样子。
　　我恨你……正如他道，百里屠苏你已伤他太多，却还是奢望他会不放手么？
　　手腕处伤痕触目惊心，妖冶得好像火焰。
　　百里屠苏轻轻地半跪下来，轻捏住方兰生的左手。美人砂在烛光下闪动着，如烈酒令人沉醉。百
　　里屠苏将那只无力的手放到唇角，俯首轻轻一吻。
　　一吻，对不起。
　　一吻，我又让你受伤。
　　百里屠苏温柔至极地含上方兰生的指尖，温暖的舌融化冰凉的温度。百里屠苏托着他的手，摩挲
　　于面，小心翼翼又紧张万分。
　　他抬眼望去，是方兰生在梦中恬静的面容。他又伸手去拂掉那额头凌乱的发丝，百里屠苏握着方
　　兰生的那只手，将它放到了自己的胸口，半跪着探身上前，低语于耳畔：“兰生，请你原
　　谅……”
　　“我只是………………”
　　魅人的嗓音宛如情殇玉轮沙哑的闷转声，细碎而沉湎。兰生兰生，那两个字一次又一次在唇边被
　　咽回腹中，而在此时，他在叫他的名字。
　　还是一遍遍，毫不停歇。
　　兰生兰生兰生………………
　　我只是，只是…………
　　
　　望着你恬静微笑的模样，我会用心去铭记，把它镌刻在心房。
　　永远、永远不会忘记……
　　
　　二日早上，方兰生是在阳光中醒来的。他起身看到伏在自己身边的百里屠苏，他还握着自己的一
　　只手，很紧。方兰生想抽开，却又不想惊醒这个人。“不对，为什么是我不想惊醒他？”打消了
　　自己无聊的同情心，方兰生抽手。
　　百里屠苏醒了，略带血丝的眸子抬起，正印上方兰生的眼睛。
　　剑眉下的双眸疲惫、辛酸，带着水雾，更显得有几分妖媚了。
　　“你醒了。”发出的是沙哑的语调，仿佛来自上古的相思。忽然间方兰生觉得心里很不舒服，他
　　黑着脸道：“喂，你怎么在这里？”虽然他没再叫自己外号，但是方兰生还在跟他讲话。百里屠
　　苏一惊，后而一喜，道：“昨夜看你房中灯尚未熄。”方兰生道：“那不回去？”百里屠苏扶
　　额，缓缓点头，站了起来。
　　玄裳拂过方兰生的脸庞。
　　“兰生，我有话问。”百里屠苏转身，没有勇气去面对方兰生。“你……真不恨我？”压低的声
　　音。
　　“不恨。”
　　百里屠苏困惑了，好奇地脱口道：“为何？”
　　你为何……不恨我？
　　我伤你如此，你为何不怪我？
　　方兰生的侧脸很好看，也极漂亮，没有多余的胭脂红色。清晨投下的金色阳光给他身体的轮廓镀
　　上金边。
　　很像几个月前的青龙镇，那一天，百里屠苏也是这样站在方兰生的房间里，不过那个时候的心情
　　和现在实在差了太多。
　　方兰生望着百里屠苏，轻声叹息道：“尚未有情，何处得恨？”
　　百里屠苏怔了。
　　尚未有情，何处得恨？
　　尚未……尚未有情，你对我还是之前的一笑而过？
　　百里屠苏的胸口很闷，很压抑，他想质问方兰生这是为什么，可是一想到三天前……不、不止，
　　是很久很久之前，自己对他还是……
　　伸出的手臂缓缓垂下，脱口而出的话也慢慢沉淀。
　　他曾无数次设想过方兰生的回答，恨死也好，伤情也罢。可他从未想过，他说出口的，会是这样
　　的八个字。
　　那是他种在方兰生身上的痛，此刻却自尝苦果。
　　他的情，他的付出，甚至他三天前背对他而淌下的泪，百里屠苏都没法去换，也不配去还。
　　什么请你原谅我，根本是没有原谅的。因为……他之前也根本不怪你，他也凭什么要怪你？
　　“木头脸，如果有来世，我不要遇到你，太累。”方兰生叹息，下地换衣。他褪去腰间衣带，露
　　出一大片雪白的皮肤来，上面极清晰地还布着血痕。
　　那是谁……又是什么时候，给你种下如此的伤。
　　不知不觉，已经这么深了，这么痛苦。
　　百里屠苏干涩地动着喉咙，许久之后吐出一句话来，倒是让方兰生一愣。
　　“若真有来世……我当把我欠你的，全还清。”
　　关门，这次隔开的是浓重的呼吸声。
　　可是，你要用什么去还？
　　
　　
　　
　　（二十二）纵情
　　“执子之手今难再，何言殊途与成说。”  ――引子
　　
　　翌日，二人准备上神农雪山。风霜呼啸，吹得人不得不放慢脚步。百里屠苏在想事情，方兰生也一样。
　　明明是两个人，相距如此之近，却都听不懂彼此的心跳。
　　于是一直到半山腰，二人无话。
　　当日相赠的那朵簌兰，正在方兰生腰间玉筒中凝固吐芳。
　　风如诉，雪连天，苍山远。漆黑夜里天地两茫茫，我仍在看，别后无限江山，却又是情深酒浅，一梦又是千年。
　　当年听尹千觞讲起过，有一酒唤作一口梦千年。传闻此酒天上造，凡人只闻着酒香便是梦醉千年。
　　好比我们的感情，浓烈而奢醉。
　　百里屠苏放缓脚步，等着追上来的方兰生。白色的哈气和空气冷遇，方兰生手搭在眉间，望上看去。飞雪飘零孤影，天空纯白澄清，唯百里屠苏一抹玄影，显得诡异突兀。
　　……很熟悉的场景，宛若梦中相逢。
　　在那个青龙之夜的梦中，也是这样的纯澈白。他模糊看到一道玄影踟蹰前方，脚步坚定。伸出手去，他只抓到了一道冷风，穿过指缝，割伤脸庞。
　　“跟上来。”方兰生回神，加快脚步追上。
　　
　　半山腰，风雪忽疾。二人行路受阻，方兰生不停地搓着手，因为怕打破这里的结界，二人没敢用法力。他左右跳了两下，看到百里屠苏正盯着自己，没好气给了一记白眼，转过身去。百里屠苏欲语，走了过来。方兰生后退，反而被百里屠苏捉住。手掌被按了下来，百里屠苏把它们放进胸口，然后揽人入怀，将他完全纳在怀中。
　　温热的温度让方兰生感到惊诧，却又十分舒服。
　　“可好些了？”百里屠苏附耳道，灼热的气息喷在颈侧。
　　“……嗯。”
　　一瞬间，方兰生很想、很想就这样闭上眼睛，再也不醒来了。
　　
　　暖和了一阵子，二人还是往上走了。
　　方兰生也没再抱怨冷，他甚至都没有说话。
　　每回眸看到方兰生的眼神，百里屠苏都无比难受。
　　自己……到底是欠了这个人什么，心里这样不舒服？
　　然当他们见到那只生在传说中的花朵时，二人都不敢相信眼睛。飞雪鳎一朵白净几至透明的莲凝放在山巅，无枝无蔓，无蕊无胭，整只花盘透澈如白烟水雾，好像碰一下就会消失。
　　就像那种感情，明明纯净之际，你却只能远远看着它，你没有勇气、没有能力去碰它。
　　方兰生走上前去，半蹲了下来。他伸手碰了看似柔弱的花瓣，一种瞬间心寒的感觉刺痛指尖心脏。“……不可，尚未绽放。”百里屠苏走过去，“天色已晚，今晚寻处先休息，明天再想解毒之法。”方兰生想了想，也点头道：“也行，反正跑不掉。”
　　惊诧，百里屠苏猛回头看方兰生。
　　跑不掉……跑不掉。
　　情在掌心，你我都跑不掉。
　　方兰生注意到百里屠苏嘴角的笑，迷惑道：“你乐什么？”笑意愈浓，“喂！你你……你在笑什么！”方兰生去拽百里屠苏的衣摆，百里屠苏拂住他的手，转身道：“很快就会好起来，是不是？”方兰生更困惑，这是什么意思。百里屠苏看着他迷惘的神情，更觉有趣。他拉着方兰生的手，微笑道：“我们会在一起。”
　　我们会在一起，永远永远。
　　声音很弱，在雪中显得神圣无比。
　　“轰”地一下，方兰生莫名脸红了：“谁、谁要跟你这木头呆在一起，没情趣还就知道让人伤心，我最讨厌这种人了。”甩开他的手，方兰生向前方一个山洞跑去。
　　空留下掌心的温度，温暖人心。
　　
　　生火。
　　山洞内不进风雪，到了傍晚，风雪也渐渐停息。红色的火光映着石壁闪闪烁烁，方兰生本想烤些干粮，可是他和百里屠苏都没甚胃口。方兰生爬山累了一天，现在只觉得头困眼乏，只想睡去。“木头脸，看着火，我睡会儿。”话音未落，眼皮已沉。
　　火声噼啪，百里屠苏在这里看着，方兰生一张白净清秀的脸红晕不匀，可爱之极。他向外望了一
　　下，风雪已停，雪后天空澄净如蓝晶。
　　“……嗯？”
　　方兰生刚阖双眸，便觉得身上压了什么，沉重且火热。他努力睁开眼，正看到百里屠苏一张俊美的脸放大了数倍。“啊！木头脸你干啥，吓死人啊！”方兰生大为不满，拉拉衣襟，侧身再欲睡去。
　　少顷，尚未睡沉的他感到脸上暖暖，好像……是一只手。他想都没想伸手打下，眼睛都没睁。可是那只手只是稍稍停顿，就接着无视他的抗议，一点点抚上他的脸庞。方兰生怒了，睡意全没了，他睁开眼，看看是哪个混球，竟敢扰他的美梦！
　　还会是谁。百里屠苏近在咫尺，他坐在方兰生的旁边，伸出的一只手抚摸着方兰生的脸庞。方兰生嘴角抽搐，瞬间抓狂，也不知从哪来的气力，“腾”站起来，居高临下瞪着百里屠苏。“干嘛啊你！”方兰生抓住百里屠苏厚实的肩，前后使劲儿摇，边摇边道：“让你打扰少爷的美梦让你打扰少爷的美梦让你打扰少爷的美梦……”
　　百里屠苏浅浅微笑，任他摇着，唇角的笑意带着娇纵的味道。
　　他抱臂，扭头一边，不理百里屠苏。
　　百里屠苏碰碰他，又用膝盖碰碰他的腿，方兰生犹豫回头。火光下，百里屠苏的脸异常俊美，美人砂更是剔透无比。一双英气美眸水汽氤氲，看得方兰生怔了，这次他没有退却。
　　感到手指炽热出奇，温度几乎将他融化。“兰生。”百里屠苏的唇动着，嘶哑地吐出两个字来，嗓音低沉迷人至极。
　　方兰生有点儿热。
　　百里屠苏微解的衣襟中露出小片麦色皮肤，在跳跃的火光下也泛着亮亮的水色。他轻轻握着方兰生的手，放到自己的胸口。
　　“兰生，你懂么……？”
　　
　　潮起潮落，月缺月又圆。花开花败，春去春又归。
　　炽热的温度和温柔之极的眼神，多少情潮多少情苦全在这中。
　　兰生……你懂么……？
　　第一次这样无奈，第一次这样无助，第一次这样……想落泪。
　　用不着华丽的辞藻，只一句你懂么，已足够。
　　他在乎你，正如你在乎他。
　　可是……来得如此之晚的情，你还懂么？
　　
　　百里屠苏此时的目光清澈却又带着隐忍。方兰生尴尬，摆手道：“听不懂，不知道你在说什么。”他翻身，背对着百里屠苏。
　　沉重急促的呼吸声回响在后面，把方兰生这些天心中坚守的信念搅成稀泥。
　　拼命咬住下唇，方兰生努力咽回已到唇边的话。
　　“他在乎你，不是一般的在乎。”
　　“美景总得找人共赏才是。”
　　“兰生，忘了我罢。”
　　“我是真的很在乎你啊……可不可以不要离开？”
　　“别放手，永远都别放手……”
　　“我答应你，无论结果与否，我都不会离开。”
　　“记得有多深，是不是永远都忘不掉？！”
　　“……混帐，我要杀了你啊――！”
　　兰生。
　　兰生兰生兰生……
　　兰生……你、你懂么？
　　多少柔情，多少不敢说出口的爱，多少后悔的痛，多少回首已不见的光年……无语凝噎，伤痕累累，叹……冷月无缘。
　　他还在担心，还在害怕。
　　“混帐，你做梦……你做梦你做梦！！！”
　　“我恨……恨不得杀了你！”
　　“尚未有情，何处得恨？”
　　百里屠苏眸中的涟漪沉淀，缓缓开口：“我不知道……我怕、我怕再伤了你。”浓密的睫毛挡住神采，方兰生一时语噎。百里屠苏颔首，轻轻揽过出神的方兰生，道：“相信我，以后真不会了。”
　　不会，真的不会……
　　方兰生直直望着百里屠苏。火声依稀，风声呼啸，许久后他叹息：“这样的话我已听了太多次。”阖眸，“真的很累，木头脸，我很累了。”百里屠苏沉默，眼神中一闪而过的是难以言喻的悲伤。
　　也是方兰生读不懂的悲伤。
　　“兰生……今夜，最后一次，我只想抱你，可以么？”附耳，方兰生愣住。他感到喉咙和眼角一样发酸：“你若喜欢……便拿去罢。”手一抖，冰凉如雪。
　　他很累了，他不是圣人，也做不起圣人。
　　
　　痴心误，凡心藏，堪消几番云雨。不言怨恨，不言憔悴，怨君不语。惜春长怕花又早，落红无数，蒙蒙飞絮。何况天涯芳路。如今回首问春去，还道黄尘处。
　　三尺剑，玄兰雾，怅望往事残烛。百年一梦，千载幽幽，寻君不住。望秋唯恐叶零去，流水涩枯，泪下簌簌。素敌忘情之毒。如英笑颜不复笑，花舞当年路。
　　
　　方兰生很想冲着百里屠苏大喊，把委屈全喊出来。
　　可是，他没喊出口。
　　于是那些话，就那样消失在唇角。
　　
　　火影凝幽簌兰放，为君倾倒几衷肠。
　　琴川夜月血南疆，虞山一梦是黄粱。
　　江湖愿琐语咽绵，一曲凤来一曲香。
　　香花败叶柳眉黯，雁字横去空怀望。
　　掌温心酣指犹凉，蓬莱一殁魂还乡。
　　前世梦回今生孽，奈何一断十九年。
　　青玉司南影空吊，一别一顾残朱颜。
　　中皇山中凶雪恶，情殇轮下血华污。
　　重逢语涩情难出，几字空口终生误。
　　凝噎讽笑送子节，晴雪无痕伤心夜。
　　檀香木醒红绵冷，再见又是数月情。
　　江都梦碎苍鹰折，紫翩翩梦再破。
　　安陆叶飒如喋血，酒化痴缠意切切。
　　春桃暗暗行难难，雨光潋滟紫竹伞。
　　旧梦既碎新梦成，却是青丘白马惊。
　　银菊血色嘶声哑，秋千旧影情毒炽。
　　绝生绝情绝月夜，一语未恨君堪知。
　　心累俱碎爱毁迟，又是行难梦故时。
　　死生之约共契阔，如今霰尽子规啼。
　　执子之手今难再，何言殊途与成说。
　　
　　执子之手今难再，何言殊途与成说。
　　无论结果与否……我都不会离开。
　　
　　你相信我。
　　方兰生定定望着他，没反应。
　　蜷起身子，任百里屠苏抱着他，许久方兰生仰头问道：“木头脸，你相信梦么？”
　　百里屠苏怔，遂即回答：“信，不全信。”
　　眼神空虚无所依，百里屠苏听到方兰生沉重的叹息声：“也许，清吟女仙说的没错。也许……我们之间的这一切都仅是镜中一梦，只是我太过执着痴迷……不愿从中醒来。”
　　百里屠苏听到……瞬间心碎。
　　
　　“与君擦肩，空思念，泪绵延，往事如梦如烟。今只看一粒孤舟，邀君梦共饮，千千结难解。”
　　“醉花间共缱绻，酒清花浓无缘。朱砂点眉翠袖拂面，只恐今宵苦短。”
　　那是数月前在青龙镇听到的戏词，却是今天才明白。
　　原来……从头到尾都只是我不愿醒而已。
　　
　　“睡罢。”
　　听罢，方兰生放松了疲惫的身子，闭上眼皮。
　　
　　我曾无数次猜想过，他对我的恨，但是我却发现我失败了。
　　那份我之前无法理解的恨，从来不是暴雨飓风，而是淅淅沥沥，最后酿成难以逾越的天堑。
　　天堑无涯。
　　一直都是我不回头，也从来都是我……伤他太深。
　　当爱已封印，伤已结痂，即使已没了血迹，却也是难以抹平。
　　如今，在我面前，我倒希望他可以用力把想喊的、想骂的都说出来，抱怨也好、怨恨也罢。
　　君子偕老，不能奋飞。
　　丝丝往事，肝肠寸断。
　　那次，我第一次尝到一年前似曾相识、却又胜过数倍的感觉。
　　那是一种刻骨噬心的痛，缠绵至骨髓，每每想起，都让人难以流泪。
　　那种痛和斗转星移，已不是可用辞语表达。
　　我天生不是善于表达的人，也许……就是这个性格，伤害了很多身边的朋友。
　　于是，我抱紧他冰凉的身子，却在心中一次次呼唤他的名字。
　　然……我根本不敢正视他的眼睛。
　　一双已经没了往日生机的眸子，活生生让我磨平了的眸子。
　　总是……让人担心，总是……事后明白伤人太久、太深。
　　点点滴滴的累，慢慢熬成了缠绵悱恻的伤口。
　　究竟我伤过他什么，竟让他变得如此……
　　云淡、风轻。
　　兰生，若……若真有来世，我当还你。
　　我愿用我余下的光阴，还一个自由的你。
　　
　　一丝破碎的透明，沿着俊美的脸庞，从百里屠苏的眼角，蜿蜒到指尖。
　　
　　
　　
　　（二十三）坠情
　　“飞雪中，面容如簌，笑靥如兰。”  ――引子
　　等方兰生醒来，外面又是细细飘雪，宛若银沙自苍穹而下，砌似柳絮，瘦似梨花，点点似梦。
　　他揉揉眼睛，张口唤了百里屠苏的名字，可没有回答，方兰生看到的只有昨夜燃尽的石灰。他昨夜又做了一个关于百里屠苏的梦，梦中他好像看到那个人抱着他流泪了。坚强沉默如百里屠苏，竟也会流泪如常人。凄美的泪珠，晶莹地弯过大半个脸庞，最后从指尖滴落，绽放如莲。
　　是梦么……？
　　他还听到，百里屠苏在叫他的名字，兰生兰生，执着地唤着。他看到百里屠苏的眼神，里面有不
　　清楚的情感。
　　那到底是爱恋，还是赎罪？
　　于是，当方兰生今早醒来之时，发现自己眼眶是湿的。
　　呵呵，是自己哭了吗？
　　方兰生自嘲地摇头，暗语道：“怎么会呢，方兰生你为谁而哭呢？木头脸么？那个混账值得你为
　　他哭么？”
　　飞雪微微，在空中划出泪珠般凄美的弧线。
　　方兰生站起身来，向洞外走去。
　　
　　走了不一会儿，他看到昨日发现冰莲处伫立着一个黑色影子，形影相吊，茕茕孑立，如白雪中的
　　黑夜精灵。
　　站住脚步，方兰生喊了他的名字，然后方兰生向前跑去。
　　愕然，他疾住脚步，瞠目结舌。
　　是百里屠苏的回眸。他的眼神稍稍疲惫，雪花飘满双肩，脸色微白，唇白如雪，可更衬得眉间那
　　颗美人砂妖艳、摄人心魄了。
　　方兰生走过去，没好气地道：“大早上的，咋跑出来了？”
　　百里屠苏微微阖眸，颔首，轻声说：“兰生……花开了。”
　　花开了。
　　语气是微弱的，他转身。方兰生瞥见一朵半掌大的冰莲盛放在百里屠苏的掌中，正在跳动着诱人
　　的舞姿。百里屠苏挑起嘴角，好像很累的样子：“可以解毒了。”递上，神色微敛，肃穆说道：
　　“吃了它。”
　　方兰生一口回绝：“你先。”
　　“我毒已解。”百里屠苏有点儿恼怒，“这是你的，快点，绽放时灵力尚强。”方兰生见百里屠
　　苏脸色阴沉，料他是生气了，这才取过，磨蹭运功吃下大半。
　　“吃光。”不耐烦的催促，百里屠苏目露凶色。方兰生瞥他几眼，没腾出嘴骂他，可是在心中又把百里屠苏一家问候了个遍。
　　看着冰莲在方兰生口中融化成光，百里屠苏蹙眉稍解。“行了吧，木头脸？！咱回去吧，太冷
　　了。”百里屠苏点点头，方兰生转身离开。走了几步察觉不对，回头看看那人一步未挪。方兰生
　　大怒，就跑回去扯出百里屠苏的半截袖子，大声道：“走啊，没听到？你想冻死啊！”
　　百里屠苏没有看他，只是面无表情道：“你先回去，我随后跟上。”方兰生诧异，上下打量着
　　他，道：“没错啊，你是木头脸吧。”话毕，他看到百里屠苏转头凶狠狠地瞪着他：“走啊，快
　　走！”突如其来的吼声，方兰生被吓到，手从衣服上脱落，愣了少顷，方兰生以高出百里屠苏一
　　百倍的音量回叫：“喊什么喊啊！你以为你谁啊，少对本少爷呼来喝去的！”方兰生掐腰，露出
　　一副打架的姿势：“还敢吼我！我告诉你，你叫我走我偏不走！大不了咱俩一起被冻死算！”
　　百里屠苏瞪着他，面露凶光。他阴沉着脸，沉声对方兰生道：“真不走？”
　　方兰生被这阴测测的声音吓得汗毛一抖，声音小了些：“不走！”
　　二人相视，皆是怒目。
　　
　　“啪！”
　　百里屠苏伸手打了方兰生一掌，未等方兰生反应过来，便听百里屠苏凶恶道：“滚！”他也不顾
　　什么形象了，双眼盈血，方兰生捂着脸，出神：“你说什……”少顷回过神来，“木头脸你说什
　　么？！”百里屠苏冷冷，磨牙恨道：“叫你滚，没听到？”
　　滚，快滚啊――！
　　一瞬间，方兰生感到自己刚织起的世界……全塌了。
　　 “木头脸……你就真这么讨厌我？”
　　百里屠苏，没有回答，而是转过身去，背对着他。方兰生大脑“嗡”地一声，他冲上前去拦住百
　　里屠苏，用连自己都不相信的颤音重复了一遍：“木头脸……你就真的这么讨厌我……？”
　　他撇开高贵的头颅，阖上眼睛，任方兰生的质疑声刺痛耳朵。
　　他的神情，鄙夷、不屑、轻蔑，毫不吝惜。
　　
　　方兰生把手放下来，又走了几步，伸手说道：“木头脸，你是不是不舒服？我们离开，好不
　　好？”
　　他吸了几下鼻子，然后又颤抖着去碰百里屠苏的手，可是他又一次……避开了。突然，百里屠苏
　　抬起同样红红的眼睛，却还是恶狠狠地看着他。
　　“方兰生，你再不走我就杀了你。”
　　一字一顿，说出这样的决绝。
　　
　　“喂！你还有没有心肝啊？！”方兰生不敢相信百里屠苏竟敢这么说，他冲上去狠狠抓住百里屠
　　苏的手臂，指甲嵌进肉里。
　　“我不信！你刚才肯定是骗我的，你……你是为我好，对不对……对不对？！”
　　音阶突然高了好几个，却被雪声埋葬。
　　连很多事情，很多东西……都一起埋葬了。
　　“没有。你赶快在我眼前消失。”
　　“你……”
　　方兰生干扯了一个笑，却比哭还难看。
　　“我讨厌你，受够了，你走罢。”
　　声音却是无比轻柔的。
　　方兰生觉得胸口一窒，插进了好几把利刃般的疼。
　　将他的心，一点点重新碾成碎片。
　　昨夜的那一幕，一定是梦，一定是的……
　　哈，哈哈哈――――方兰生觉得有人在自己体内大笑出声，还在对自己说：看吧，方兰生你再怎
　　样闹下去，再怎样恨他，人家照样可以在闹剧之后收拾干净走人，只留下你一个，还傻乎乎真以
　　为别人在乎你，在意你……
　　方兰生捂住口，忍着不让自己哭出声来。
　　“好……木头脸，你别后悔。”
　　百里屠苏阖眸，有雪花挂在他浓密的睫毛上。
　　方兰生，你看到了吗？这就是这个人的本性，这就是他撕破面具后的脸！
　　把这张脸记住吧，铭刻在心，然后恨他一辈子。
　　雪风呼啸，不知吹了几个春秋。
　　走吧，走吧……
　　回琴川吧，还有家人在等自己，不是吗？本来，他和它都是不属于你的。解了毒，还缠人家作甚
　　么？他是百里屠苏，怎么能让你一个方兰生就缠住脚呢？
　　也许，他会回天墉城，回到他师兄的身边，那个已经等了一年承诺的身边。
　　也许，他会浪迹江湖，然后斩妖除魔，到时候江湖榜上就会多一个黑衣侠客的名字。
　　也许，他会找到一个比晴雪更好、比襄铃更可爱的女孩，然后静静陪他过完这短暂的一生。
　　从来，都是你自作多情。从来，都是你自以为是。
　　没有方兰生的百里屠苏，依然是百里屠苏，依然可以过得很幸福、很快乐。
　　
　　方兰生弯起嘴角，张开双臂，在空中划过一个圆圈。一步一步，他离开百里屠苏。
　　百里屠苏的眼睛，没有一丝波澜。
　　
　　那个人走了。
　　百里屠苏叹息，已经无力去看，只是悄悄地又一次喊了他的名字。
　　兰生……兰生兰生。
　　小声喊了几次，百里屠苏觉得胸口心的那里空了。本来就不充实的心脏，此刻更是空空如也。
　　突然，他朦胧看到茫茫大雪中，那个人回身跑来。
　　翠色衣摆，非烟非雾。
　　腰间簌兰的光彩，美得惊人，美得绝望。
　　方兰生跑回来了。他回到百里屠苏的身边。
　　一瞬间，百里屠苏哭笑不得。
　　“走啊！”居高临下乜斜着他，百里屠苏都觉得跟这人讲话都是浪费时间。
　　方兰生瞪着眼睛，眼眦崩裂。
　　“纾　钡匾簧，方兰生一拳揍在百里屠苏的软腹。
　　“你混帐！”茫茫大雪，方兰生红着眼眶，喊出这么一句。
　　“你让我滚让我消失，我凭什么要听你的话！百里屠苏，你又是我什么人，我凭什么要听你的
　　话？！”
　　这一拳结结实实，百里屠苏闷哼一声，强迫自己吞下喉咙涌上的惺甜。
　　“还受够了？！本少爷没嫌你烦嫌你闷就算了，你还敢说本少爷的不是？！”
　　又是“纾　钡囊蝗，方兰生揍在百里屠苏的胸口。
　　“疼么？！有没有想过，你说那些话，我也很疼？！”
　　百里屠苏就要站不稳了。
　　“啪！”是一耳光，方兰生扇在百里屠苏右脸上。
　　“说话啊，你说话啊，说受够了说讨厌我恨我啊，有本事你说啊你说啊你说啊！！！”
　　方兰生气极，力量出奇的大。三脚五拳全都往百里屠苏身上招呼，他也不躲，也躲不开。又打了
　　几拳，百里屠苏的唇角流下一丝血，方兰生见了，红着眼睛吼道：“流血了吧，疼吧，是不是一
　　辈子也忘不掉？！……活该！百里屠苏你活该！你活该一辈子没人管没人疼，活该被人
　　揍！！！”
　　雪轻落，一直不停，反复在吹。
　　方兰生抹了一把眼睛，手背上亮晶晶的。
　　他没看到百里屠苏紧蹙的眉头。
　　收手，尚再下手时，方兰生看到百里屠苏身体晃了晃。忽然他手掌猛地捂住胸口，“哇”地一
　　声，衣摆在空中划了不整齐的螺旋线，层层叠叠，一口鲜血喷涌而出！热血溅得方兰生的翠裳红
　　红点点，血线从唇角淅淅沥沥好像小雨，他的身体战战巍巍，内脏五海翻腾，他终于支撑不住力
　　量而直直向后倒去。
　　
　　方兰生眼睁睁就这么看着百里屠苏倒在自己眼前。
　　还想骂几句，却又看见百里屠苏的胸口剧烈起伏着，他的身体收缩，身下是一大片疯了一样散开
　　的如同曼珠沙华般艳丽的鲜血。
　　血不停地留，他吞回要出口的话，愣了。
　　“木头脸……？”方兰生扶他。百里屠苏浑身肌肉僵硬，体温冰冷，玄裳湿透，皮肤覆盖处更是
　　结了一层薄冰。“几拳而已……就这样了？”手指搭上百里屠苏的手腕，方兰生瞪大眼睛，手指
　　颤抖：“不可能……喂！木头脸你、你怎么……”方兰生顿时被吓得魂不附体，“你体内怎的、
　　怎的一点……一点内力都没有了？！”
　　百里屠苏只是微微抽了一下眉头，唇角动了一动。
　　方兰生慌了，焦急地就要流下泪来，才模糊意识到自己刚才做了什么，他摇着百里屠苏的双肩：
　　“快回答啊回答啊！”
　　他睁开眼睛，看到方兰生红红的眼眶，微笑，然后将目光放远。方兰生随着他的眼神看到不远的
　　那头，几只冰莲的骨朵在飞雪中凝固，尚未开放。
　　“兰生……冰莲是不可能一夜开花的。”
　　“什么、什么意思……”
　　百里屠苏无力勾起好看的唇角，轻微的白气从嘴中飘出：“兰生……你走罢好不好？”
　　声音微弱，形如乞求。
　　“不好！”终于意识到了什么的方兰生恍然：“木头脸你这蠢货，笨蛋！是你让冰莲开花的，对
　　不对？！”看到百里屠苏凝眸而美丽得令人窒息的笑，方兰生不觉气血上涌，他真狠不得再揍上
　　几拳头，他不顾形象地大吼着：“你脑子坏了是不是？！你不想活了？！”
　　空谷传音，哀转久绝。飘雪一点点落在二人肩头，眉梢。
　　
　　 “别生气……兰生，我……”看着那双就要哭出来的眼睛，百里屠苏慌了。
　　方兰生简直气极了，将自己刚才的怒意一股脑地扔到九霄云外，“我你个头！木头脸你这混蛋，
　　骗子！！！”
　　血已暗红，凝固在唇边。而那唇角的笑，还是云淡风轻。
　　百里屠苏看着方兰生如此活力地吼骂，倒是笑意更浓：“真好，兰生……你还能这么有力气。”
　　方兰生一抹眼睛，“还笑得出来，真难看！”百里屠苏向方兰生的怀中移动身子，“你这骗子，
　　骗子！你根本就是来骗我的，你从一开始就是骗我，说什么给自己解毒，全是骗我的对不
　　对？！”
　　方兰生歇斯里地地喊着。
　　“根本就没打算救自己是不是，由始至终全是在骗我是不是？！你……你根本就是在意我的，是
　　关心我的？”
　　“所以……所以我一说会陪你去死的话，你就那么生气，是不是？！”
　　“木头脸你混帐！你简直是天底下最蠢最笨最混帐最没情趣还最不知道照顾自己照顾别人的大骗
　　子！！！”
　　百里屠苏微笑，看着生气却泪流满面的方兰生，好像欣赏着绝世珍宝。
　　
　　百里屠苏伸手空虚地抚着方兰生的眉间。
　　“别哭……”
　　我好想……再看看你的笑。
　　我好想……再听你说一遍，你在乎我。
　　我好想……再听到你的声音，哪怕是恨……也好。
　　指尖冰凉。
　　手指无力，一点点从方兰生眉间掉落，伴着寒冷的温度和方兰生簌簌的泪珠。
　　“木头脸，我们、我们怎么会变成这样啊……”
　　嘶哑而哀痛，心死而灰暗。
　　多少话还没来及说，多少温暖还没来及感触。
　　而那空隔开的温度，再也没有了触摸。
　　
　　百里屠苏深情凝望，脸几近没了血色。他伸手，想要摸摸方兰生的脸：“兰生……这下，还恨我
　　吗……”停顿，是即将逝去的停歇。“还恨吗……原谅我，好不好？”
　　方兰生捂住口，哭得几近听不到百里屠苏的声音。
　　还恨吗，这人骗你如此，方兰生你还恨他吗？
　　
　　“恨！怎么不恨？！”方兰生一揩鼻尖，两行清泪淌了下来，“你这死木头谁不恨你！本少爷最
　　讨厌你这种人，卑鄙龌龊，就会用甜言蜜语哄别人！”
　　“我恨你恨透了！木头脸，你把我骗得这么苦，一朵冰莲就想要本少爷原谅你？做梦！听好了，
　　不准给我睡，不准给我闭眼，要不然少爷我恨你一辈子！！！”
　　“你要是敢真交代了，本少爷一定掘地三尺，然后自杀，哪怕来世做鬼也要缠你个几生几世，永远永远不放过你！”
　　百里屠苏有点儿惊讶，少顷却是笑意更浓了。
　　昔时人笑今人痴，零落一身秋。细眼乱红缤纷处，犹似那时花舞。
　　“也就是说……你还恨我？”
　　方兰生拼命点头，清泪横流，满脸阑干。
　　百里屠苏笑了。
　　“可是……我喜欢你。”
　　飞雪中，面容如簌，笑靥如兰。
　　“兰生……我爱你。”
　　
　　问世间情是何物，直教人生死相许。
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　
　　百里屠苏看着澄澈的天空，“我想……我快要死了，”他又看向方兰生，道：“我想在你身边多留一会儿……哪怕……只有片刻……也好……”方兰生摇头，拼命摇头，他抓住百里屠苏的肩，将这个比自己高的男人紧紧锁在怀中。
　　飞雪鳎茫茫苍穹。
　　方兰生空喊，一声声，嘶哑而哀转不绝。
　　泪已无止息，喉咙到难以发声。
　　雪，一点点，落到二人肩头，带走掌心的温度。
　　
　　还恨我吗……？
　　可是……我喜欢你。
　　兰生……我爱你。
　　
　　一句我爱你，一句对不起。
　　他一直在等，一直在等。
　　方兰生揽过百里屠苏的肩，却发现那人不知何时已经阖上双眸，睫毛上还挂着雪珠，晶莹的，好
　　像眼泪。
　　方兰生抱紧百里屠苏的腰。
　　“木头脸，我……我也喜欢你。”
　　却终是来得太迟，来得太晚。那个人，再也听不见，再也看不到。
　　再也看不到，方兰生是如何抱着自己泪流满面。
　　再也听不到，方兰生是如何在自己耳畔不停地诉说诉说。
　　大雪无痕……凭空冻结了所有的思念，手臂垂下，宛若死了很多年。
　　一字一顿，惊落万丈红尘。
　　“木头脸，本少爷喜欢你，没听到么？！”搂紧他冰冷的身子，送上双唇，融化霜雪。“木头
　　脸，我爱你……我爱你啊……”
　　眼泪又一次冲破隔阂。
　　“我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你啊――――――――”
　　声嘶力竭，歇斯底里，撕心裂肺，痛心噬骨。
　　一次次，一遍遍，不停歇。
　　
　　兰生。
　　兰生兰生……
　　兰生……你懂么？
　　
　　昨日梦中的泪，穿越千年，徒成今日的月夜，回眸，我再也看不到你的脸。
　　如烟如雾，如簌如兰。
　　曾有人问过我，何谓人生中最大之痛苦与幸福。
　　执子之手，与子成说。简简单单八个字，我却是到了此刻才明白。
　　人生最大之痛苦并非生死别离，亦非咫尺天涯，而是你眼睁睁看着握在掌中的等待，在眼下一点
　　点徒然地化作齑粉。
　　……没法去挽回。
　　我从来是不怕死的。
　　在你徘徊的柔情里，我一次次搁浅，一次次等待。
　　我们互相伤害，互相欺骗。
　　骗到最后，我竟没能赢你。
　　百里屠苏，你答应过我什么，无论结果与否，你都不会离开。
　　而此刻，你闭着眼睛，嘴角平滑无弧度，头埋在我的胸口，表情恬静自然。
　　你说，兰生，别哭。
　　你说，兰生，笑给我看看，好不好？
　　我想弯起嘴角，可流过眼泪已将我风干，于是……我不会笑了。
　　自从你闭上眼睛，我就再也不会笑了。
　　风雪已停，我看着澄澈的苍穹。
　　“对不起……骗了你。”
　　“又让你受伤……兰生，你走罢，好不好？”
　　真正痛苦的离别不是像我和襄铃那样，我和她告别的时候，整个世界只余下了她，和她唇角的
　　笑。
　　“呆瓜，别被人骗啊。”
　　那天，我没哭。
　　而今天，我面对这个只会让人生气的木头脸，不知为何，我哭了。
　　眼泪一直被我视作懦夫的行为，而此刻我却被自己打败。
　　我声嘶力竭地挽回，却亲眼看到原本掌中的等待，此刻一点点化作了齑粉。
　　“兰生……别哭。”
　　“我……就让我记住你的笑，好吗？”
　　“我想在你身边多留一会儿……哪怕……只有片刻……也好……”
　　整个世界只余下了一片白色，还有他眉间的那抹美人砂。
　　我们……我们为什么会这样啊！
　　为什么……一而再、再而三地欺骗啊！
　　我用力擦着眼角。
　　未了的眷念，难以吹开的的红线。我又一次搁浅，等待。
　　这次，我会等待。
　　浮生若梦，晓雾将歇，无论何时，我都将在这里等待。
　　直到你醒来，重新对我说……
　　
　　“我答应你，无论结果与否……我都不会离开。”
　　
　　
　　
　　（二十四）无情
　　“人间自是有情痴，此恨无关风与月。”  ――引子
　　
　　水浸碧天，霁色冷光相射。翠枝森森茂茂，蓝湖一望无际。偶尔一只小舟划动，显示出波纹的荡漾。
　　已过去了三天，今天十二月十八，再过半个月便是正月初一，家家团圆的日子。
　　今日，琴川飘起了小雪。方家齐举去庙中祷告，孙婉儿领着女儿，将一张红色的纸张叠好，压到香炉下，然后拜了三拜。
　　红纸上两个字：平安。
　　“保佑……夫君早些回来。”
　　香烟袅袅，模糊了释迦牟尼拈花一笑的容颜。
　　孙婉儿牵着女孩的手，撑着竹伞，然后离开。
　　女孩儿有一双极像兰生的眼睛。
　　小雪轻微，落在女孩儿的头发上。
　　孙婉儿抱起她，然后替她把头发别到耳后，女孩儿莲藕般的手腕握着伞，孙婉儿手臂收紧，“娘，爹什么时候回来……”孙婉儿刚想说话，却见迎面走来一个人。
　　是一个褐衣男子，面容娇好，从打扮上看应该是个外乡人，可是孙婉儿却突然感到莫名的熟悉。
　　男子在她身边停下脚步。
　　“娘……”女孩儿的声音甜甜地在耳边回响着，孙婉儿竟然愣在原地，腰间的青玉司南佩在细细飘雪中淡淡发光。男子把脸转过来，她看到了他俊美的脸，有几分阴柔之气，小小的雪花落在男子的肩头和长长的睫毛上。
　　孙婉儿一下被什么惊到，踉跄地往后退了好几步，女孩儿在她怀中喊着，她收紧抱住孩子的手，头发凌乱拂在脸侧。
　　白色的哈气呼着。
　　
　　“妹妹，我回来了。”
　　
　　桃花谷。
　　方兰生坐在床沿，望着窗外。
　　“木头脸……今天下雪了。”
　　柔和的目光收近，最终锁在竹床上恬静的面容上。那是一张方兰生今生都不会忘却的脸庞，手指不安分地抚上恬静的嘴角。方兰生眉目舒展，好像经历了大风大浪后难得的平静。
　　“木头脸，前些天桃花谷的梅花开了呢，很好看，红红粉粉的，很漂亮。就……就像当年在虞山看到的那片林子，你还记得吗？就是那片红红的桃林，风一吹，落英缤纷，花瓣都打着旋儿往下掉，铺得地面很厚的一层……”
　　他轻声说着，然后握住百里屠苏冰凉的手。他伸出左手，试探了他的呼吸，很微弱，宛如柔弱的蛛丝。
　　“唉……木头脸，再不醒可就连这雪景美妙都看不到了呢。”
　　方兰生叹息着，然后站了起来。他走向竹窗边，外面是细细的飘雪。
　　“你看，这是桃花谷的雪，和咱们前些天看到的都不一样。”方兰生转身，拾掇着茶具，他倒了一碗水，拿上旁边的瓷勺，然后又走到百里屠苏的身旁，放下碗勺扶起百里屠苏。他的头发自然垂着。
　　已经四天了，四天这个人跟死了没什么区别。
　　轻轻送了一勺子水，方兰生边送边道：“你上次说要种簌兰来着，我翻了很多花典可是都没找到，也不知道从哪冒出来的念头。”他放下碗勺，替依旧对外无感的百里屠苏擦擦嘴。
　　方兰生把他放下，手指攀上百里屠苏疏松的领口。方兰生整理着衣角，却有点儿生气。这个木头脸，从来就不系这里的扣子。方兰生想着，却觉得有点儿口干，双手也开始哆嗦起来。他忐忑地瞅了瞅百里屠苏，确定那人一时半会儿不会醒来，然后吸气，左手握紧竹床的边沿，右手做贼一般地向百里屠苏领口里伸去。
　　
　　百里屠苏的皮肤很紧很光滑，有常年练武之人的柔韧。方兰生吞了一口唾沫，脸渐渐红了起来，他觉得连周围的空气都变得沸腾。指尖下移，渐渐滑到了胸膛。方兰生的脸好像一只煮熟的螃蟹，“反正摸摸也不会死，要是他真的这个时候醒了，本少爷就说替他检查伤口好了。”安慰了心中碰撞的小鹿，方兰生胆子大了起来。白皙的手掌在光滑的麦色胸膛流连，好像黑夜贪求着阳光，方兰生烦躁，索性一把扯开百里屠苏胸前碍事的锁带，胸口的皮肤一下子暴露了出来，猛看得方兰生差点儿鼻血喷出。
　　“讨厌，一个男人要这么好皮肤干什么……一看就知道小时候没努力练功！”带着点儿嫉妒，方兰生更加放肆，公然侵犯还在昏迷的病号。忽然，随着不为人知调戏的进行，方兰生摸到了一个硬硬的东西，他收手回来。
　　“不对。”
　　想了一会儿，方兰生又把手放回进百里屠苏已被扯了稀烂的衣襟，他摸索了一会儿，然后拿出了一件物事。
　　是一个小小的檀香木牌，带着百里屠苏熟悉的体温，此刻正在方兰生手中淡淡发出木头本身的光彩。
　　这……这个东西，不是在江都那夜……
　　
　　“把牌子还我。”
　　“什么啊，跟别人要东西还那么凶。”
　　
　　脑海中的嬉言笑语渐渐聚成百里屠苏整张面容，方兰生愣住了。这个东西，他、他一直带在身
　　边……？而且还放的这么紧，火热得好像要燃烧。
　　方兰生捂住木牌边缘，渐渐地，他觉得眼睛很不舒服，面前百里屠苏的脸也有点儿模糊了。
　　该死，眼睛里难受的那东西不会是眼泪吧……
　　方兰生狠狠咬牙，然后去为百里屠苏系扣子。
　　
　　可是有趣的是，有些时候老天偏偏喜欢和你闹。方兰生正要去系上扣子，就瞥见那个已经昏迷了四天的人的眼皮动了动，方兰生怔了。惊喜和忐忑一齐涌上心头，他傻了一样盯着百里屠苏浓密的睫毛。百里屠苏的眼睛很漂亮，闭着更是显出平时难得一见的温柔，尤其是那睫毛，长长浓浓的宛如描出来的般。
　　于是，方兰生就保持这个姿势，眼睁睁看着自己思念了四天的人睁开眼睛。
　　
　　“木头脸，我进来了。”
　　“嗯。”
　　方兰生深吸一口气，镇定自若地吐气，低头看了看手中握着的洗完刚干的黑红衣服，忍不住暗骂：“方兰生你就这么出息吗！都、都是男人，谁不知道啊，你竟然去偷窥木头脸洗澡！”
　　却是这么想着，可是水声绵绵，方兰生就是忍不住。反正都是男人吗，看看就看看，木头脸又不知道，又不是多好看……安慰了自己忐忑的想法，方兰生将目光放回进门缝。
　　室中昏暗，烛影明明灭灭。没有屏风，所以直接可以看到百里屠苏的后背。皮肤光滑紧致，反射着细腻的麦铜色光芒。淅淅沥沥的水珠顺着腰的边缘淌下，百里屠苏肩宽胯窄，真是练武奇才。方兰生暗骂一声，明天本少爷也要锻炼身体！
　　恍惚的灯光映照着百里屠苏松散的长发，方兰生见过无数次百里屠苏身后的长辫子，可是他从没想象过，百里屠苏放开头发竟是这么的、这么的……妖孽！方兰生恨的牙根痒痒，怪不得当年襄铃喜欢他，晴雪喜欢他……本少爷也要留长发！
　　水光阵阵，方兰生贪婪地欣赏着美人出浴图。
　　可是里面的百里屠苏等了一会儿，伸手抓过毛巾擦擦肩，听到门口又没了动静，觉得很奇怪，于是起身去开门。
　　“啊？！”	
　　还在欣赏的方兰生猛然看到百里屠苏，赤裸上身，刚才的美好的画面放大数倍，于是大脑瞬间短路，一股血冲着就没能下来。“你、你的衣服干了，我送来！”忙搪塞出借口，把衣物冲着百里屠苏健美的身体塞去。“……谢谢。”方兰生垂头看着地面，百里屠苏当着他的面披上衣物，却没有系起来。“那我走了……”心想着要赶快逃离，不然木头脸会笑话本少爷一辈子的！
　　“……我有话跟你讲。”
　　方兰生回头，露出一个比哭还难看的讨好般的笑容：“明天说成不？”百里屠苏蹙眉：“不成。”说着，拉着还在抗议什么光天化日逼良为娼不要本少爷我要睡觉云云的方兰生进了屋。
　　水汽氤氲，给房间罩上一层暧昧的橘色黯彩。
　　“坐下。”方兰生小心翼翼坐下，他看到百里屠苏披着衣服，胸口的光滑皮肤袒露无疑，最可怕的是在这种烛光下，百里屠苏的眉目变得模糊，但也能看出绝美的轮廓。他的眼睛透着秋水般明亮的光芒，美人砂点缀着好像诱人的血珠，一侧脸就会滴下来似的。脖颈的线条优美漂亮，舒展开完美的锁骨，然后是厚实而安全的肩……方兰生感到一阵郁闷，抬起怨恨的眸子看着百里屠苏，大哥你有啥事儿赶快说吧啊啊啊，要不然本少爷就要血溅四方了啊啊。
　　
　　百里屠苏看着垂头不知所措的方兰生一阵子，然后向前倾身轻轻抱住了他。
　　
　　“兰生……你没事就好。”
　　一瞬间被这句话懵到，方兰生没能反应过来。“对不起……是我的错，我真的很害怕你会忘记我……”百里屠苏的声音带着令人惊奇的颤抖，好像就要哭出来了：“我不知道怎样去表达，可是我真的很怕……兰生兰生……”方兰生懵了，彻底懵了。他听到百里屠苏又在叫他的名字，一次一次地，好像以前那样，他经常会抱紧他，然后什么都不做只是小声叫他的名字，直到叫得自己烦了才罢休。
　　难道只是因为……他怕自己忘记他？
　　方兰生觉得头晕，百里屠苏收紧手臂，整个胸膛贴上方兰生。
　　“所以……兰生，求你别再恨我好不好？”方兰生强忍着泪水，轻轻推开他，百里屠苏惊诧，不知所措。方兰生把他拽下来，然后为他系上扣子，“兰生……？”系完扣子，方兰生这才抬起眼睛，这一抬堪称惊艳，百里屠苏的心脏瞬间收紧。
　　四天，四天没看到这个人……四天没有他的温暖，没有他的唠叨，没有他的声音。
　　而方兰生只是卷起指节，击打了百里屠苏的头，然后道：“以后记得系扣子知不知道！”他笑眯眯的，然后站起身子，拉着尚在疑问的百里屠苏，绕过木桶，按着双肩将他摁在桌旁镜前，“还有梳头，知道不？！”
　　“兰生你……”百里屠苏奇怪，他还没回答自己的问题，他小心瞥见方兰生不动的嘴角，难道……又生气了？
　　“别动。”方兰生抓起桌上的牛角梳，漆黑如墨，“我给你梳头！”
　　“……嗯。”听到自己关心喜欢的人这个提议，心中忽然被甜蜜灌满的百里屠苏，此刻就像某只乖巧的大型犬科动物，在方兰生的安抚下分外老实。
　　刚才就一直看到的长发，此刻倾泻在方兰生的掌间，散发着黑玉般的光泽和沐浴后的香气，方兰生手执角梳，从额前开始下梳。
　　梳子刮过头皮，留下酥麻的战栗。“嗯……”百里屠苏也不禁舒服地叫出声来，方兰生笑起来，柔顺的黑发从梳齿细小的缝中像水一样流落，“木头脸，你头发真好。”格外认真梳着，好像要证明什么似的。
　　夜间月下，雪后梅前，室内的残烛摇曳，柔情就像情人乌黑的发，长长地倾泻了一地。
　　方兰生想起小时候二姐教自己的那首诗，不禁吟出声来。
　　“一梳梳到老，二梳白发齐眉……”
　　百里屠苏蒙地睁开眼睛，“什么？”方兰生恍惚入梦，却继续念着：“三梳儿孙满地，四梳相逢遇贵人……”
　　百里屠苏刹那间喜泪盈眸，他再也控制不住，转身紧紧抱住方兰生。
　　“兰生…………我好高兴。”
　　从没有过这么激动的心情，百里屠苏简直都要疯了。可是方兰生还在呆呆的状态中，他小心地看着他，不敢动。
　　“兰生……我爱你。”
　　“嗯……”
　　得到情人婉转的回答，百里屠苏垂头吻上了他。
　　顿时墨丝倾泻，伴着雪色月光，撒了一地。
　　
　　一梳梳到老，
　　二梳白发齐眉。
　　三梳儿孙满地，四梳相逢遇贵人。
　　五梳翁娌和顺，六梳夫妻相敬。
　　七梳七姐下凡，八梳穿莲道外游。
　　九梳九子样样有，十梳夫妻到白头。
　　
　　九梳九子样样有，十梳夫妻到白头。
　　
　　
　　
　　（二十五）忘情
　　“我百里屠苏这一世不清楚在为谁而活，虽有遗憾，却并无后悔。”  ――引子
　　
　　不知不觉，已是阳春三月。桃花谷又是桃花纷纷，姹紫嫣红。
　　百里屠苏推门。
　　方兰生正伏在竹案之上，一笔一划写着什么，他听到百里屠苏的脚步声抬起头来，道：“啊，你练完剑了，怎么样？”这一个多月来，百里屠苏每天都要抽出一大段时间练武，他颔首道：“还好，内力恢复的差不多。”方兰生脸色一沉，放下纸笔从竹椅上起来。“兰生？”百里屠苏见他一脸乌云地走了过来，拉过他的手臂，手指一搭：“嗯……恢复不错，应该再有半个月就差不多了。”
　　百里屠苏的目光柔和下来，他轻轻抽开手臂，反抓住方兰生的手，微微弯下腰。方兰生抬头，抽手向后退了一步，百里屠苏目光一转，瞥见了竹案上的那张纸。白色的纸上，是十几个尚带着墨香的字。“原来，你是在写这个？”百里屠苏抓起，方兰生冲过来，争夺：“还我！”他轻轻撇开他，念道：“三姐，兰生一切安好，勿念。告之婉儿勿要担心。”他看向争夺不成正在抱臂的方兰生，“怎样，我、我报个平安，怎么了！”
　　三月温和的金色阳光下，方兰生的侧脸被照得亮亮的，连睫毛都在微微呼吸着。
　　“无事。只是想到了一年前，你我在青龙镇……”
　　话没错，一年前的青龙镇，百里屠苏也是看到在阳光下的方兰生，他的侧脸剔透而恬静，美丽好像水晶。
　　百里屠苏深呼吸，然后把信放下，走到一边坐下了。
　　
　　“哎，木头脸你想说什么？”收拾好信纸，方兰生走了过来。百里屠苏摇头，阖上眼睛，方兰生愣住，这个人怎么总是这样，问他他也不说！“你给我说话，我可不要以后天天对着树说话！”听罢，方兰生捂住嘴，百里屠苏睁眼看向他：“什么树？”方兰生脸浮起一层红云：“你、都是你每次……我找不到人说话，于是就……”“……”“哎呀，反正都是你的不对就是了！”
　　真可气，本少爷以后再也不要跟木头脸讲话了！
　　急急一跺脚，方兰生转身就走。
　　却是手臂被人拉住，百里屠苏的目光柔和：“兰生你是说……你以后真的要和我在一起？”方兰生哼道：“怎、怎样！本少爷不配你这木头脸？！”百里屠苏拉过他，看到方兰生的脸简直就像可口的苹果，让人忍不住上去咬一口。
　　“喂！”方兰生试图推开百里屠苏。
　　是一个吻，百里屠苏一个吻轻轻落在方兰生的耳畔。然后他揽过还在纳闷的方兰生，把他的头揉进胸口，低音道：“兰生……我知道我很闷，以前就不知道如何说话……但，你又说以后要和我在一起，我怕……”方兰生推开他：“怕什么，难道本少爷还能吃了你不成？！”他摇头，继续道：“……我有很多事情不知道，就好像在神农雪山……我看到冰莲就想到兰生你……如果兰生你会忘了我，那我即使活着，也不如死了罢了。”
　　百里屠苏宛如不知如何去表达自己的意思，他拉过怀中的人，又落下一个吻：“当时，我让你走，结果你又回来了……我真的不知道如何好了，心想着让你赶快走，所以才说了那些狠话，可是兰生你却不听我的，”他露出一个无奈苍白的笑：“我后来问你……你恨不恨我，你说恨……”方兰生听了，急忙拉下他的手，看着百里屠苏的眼睛，那一双眼睛里满是温柔和无奈：“别说了，我不是现在在你身边么！”忽然无缘地心疼起这个木头来，有时候简直傻得让人难过。
　　百里屠苏摆手，继续讲道。
　　“我没有伤心也没有生气，我甚至觉得很高兴。兰生还在恨我，还记得我……就好的，真的。如果我那时真的就死了，也当真……没什么可牵挂的了。”
　　“让你记得我，只要是不忘……哪怕是我所恐惧的恨……也好。”
　　声音几近颤抖，方兰生狠狠摇头，他抱住百里屠苏，把头埋进他的胸口，似是警告道：“你这笨蛋木头，以后不许再说这样的话，知道么！”百里屠苏好像没反应过来的样子，方兰生生气，捧住他的头，仰起脸来，就这么吻了下去。
　　第一次，第一次方兰生带着这样的心情吻了百里屠苏。
　　和江东江水畔的那夜不同，那夜百里屠苏情毒发作，方兰生问了一句：“你知道我是谁么？”
　　他红着眼睛，吼道：“方兰生！”
　　你快走啊！
　　方兰生微笑，在月光下惨淡苍白，然后他仰头吻上了他。
　　“只要你还记得我，就好。”
　　如今，却同样是希望对方记住自己，不是铭刻在心，也不是永生不忘，只是记住就好。也许下辈
　　子，再无缘相见，甚至双方都没了转世，但只要今生，你记得有这么一个人，一直关心着你，一
　　直站在你身边陪着你，一直远远望着你却不敢靠近……就好。
　　爱情从来就不是苦苦算计的阴谋和等待，爱情，是双方心甘情愿的付出和执着。
　　
　　夜。
　　下午下了一场小雨，桃花谷朦胧一片，宛如仙境。到了晚上，天空澄澈至极，远远望去，春日里
　　的星斗罗列，星罗棋布地闪烁着。
　　百里屠苏又在细雨中练了一下午的剑，然后方兰生在房里看了一下午的经书。看着看着，方兰生
　　就迷糊了，渐渐也就稀里糊涂地进了梦乡。
　　雨梦依稀，似月迷离，方兰生梦中回到了琴川。烟雨江南，梦幻了梦中人的眼。轻烟飞雨，妖娆
　　了过路人的笑。方兰生看到了很多他熟悉或者陌生的面孔，朦胧中，他好像看到了孙婉儿的影
　　子，烟雨蒙蒙，她打着竹伞，牵着一个女孩的手。那个女孩雪白似莲藕的手臂紧紧抓着她的衣
　　角，然后她蹲下来，把女孩抱在怀中。
　　方兰生忽然眼睛痛了，深呼吸，觉得胸口有石头压着喘不来气。琴川，已经是太久之前的梦。一
　　年，虽离家已经一年，但对琴川的感觉却只剩下了烟雨蒙蒙般的依稀恍然。
　　忽然很想回家看看。
　　他是在百里屠苏柔和的目光下醒来的，醒来时就看到百里屠苏的脸近在咫尺。“我睡着
　　了……？”揉揉眼睛，看到经书已经掉在了地上，“哎呀！都已经是晚上了！”百里屠苏点点
　　头，方兰生把头伸出窗，道：“啊，月亮好大……果然是已经晚上了！木头脸你还没吃饭吧。”
　　说完就想往门外冲，一边道：“木头脸你不知道叫醒我吗！真是的……”
　　百里屠苏在原地，没动弹。
　　等方兰生冲到厨房，点燃灶台，才看见百里屠苏倚在门框上，道：“我吃过了，给你留饭了。”
　　方兰生揭开锅子，看到里面的米饭和一碗炖菜，“看你睡得香，就没叫你。”方兰生石化，木头
　　啥时候会做饭了？！百里屠苏替他把饭取出，温言：“吃吧。”
　　方兰生甚至看着百里屠苏为他拉开椅子，然后过来牵着他的手，把他引导在桌旁。
　　……本少爷又不是不会走路！
　　默默抱怨了一下，忽然发现其实心里挺温暖的。
　　百里屠苏倒茶，然后坐在方兰生的对面。
　　指尖托着茶杯，他注视着方兰生，只看得他内心忐忑不安：真是的，忽然这么好，有什么都会
　　了……“味道如何？”方兰生点点头：“不错，这真是你做的？”玄裳少年的唇角上扬出一个小
　　小的缝：“……嗯。”
　　“……”
　　“兰生？”
　　方兰生放下碗筷，不语。
　　百里屠苏放下茶杯，去握方兰生桌面上的手，方兰生抬起头来，眼睛看着别处道：“木头脸，你
　　是不是把什么东西搞砸了？”环顾厨房厅堂，一切还在原处。百里屠苏一下哭笑不得，“兰生，
　　你这是什么话？”方兰生撇嘴：“你都能学会做饭，我不得不怀疑。”
　　……
　　方兰生说的没错，百里屠苏一下午都在为这一道菜练习。因为上午练武练得效果不错，而且下午
　　又下了雨，所以他就没出去，虽然处理掉很多失败品，也收拾干净了之前惨不忍睹的“战场”，
　　但他仍没想到兰生竟会这么快就发现。
　　真是……太失败了！
　　“你是不是又骗我？”一语中的。
　　百里屠苏看着方兰生较为阴沉的脸色和微微鼓起的腮，暗自觉得好笑，又仔细瞧了瞧，终于是忍
　　俊不禁。“笑了？……笑什么笑！本少爷说的不对？！”方兰生毛了，“哗啦”一声站起来，他
　　冲过去按住百里屠苏的双肩，“不许笑！”百里屠苏忍住抬眼又看，正瞅着方兰生气得微微发红
　　的脸和润泽的唇，于是嘴角又勾起弧度，轻轻便拂掉还握着自己双肩的手，顺势一搂方兰生的
　　腰，“呀！”方兰生直接就分坐在了百里屠苏的腿上。
　　“兰生……你真可爱。”低沉而迷人的嗓音，幽幽绽放在耳畔。
　　方兰生不禁面红耳赤，胡乱吼道：“你这木头啥时候也会这样讲话了，又是从哪里学来……”
　　唇瞬间被堵住。
　　还带着清茶的香气，两瓣温暖的唇贴上自己的。百里屠苏的左手安抚着方兰生微微颤抖的背，另
　　一只手撑着椅子。方兰生现在正分腿而坐在百里屠苏身上，这个动作是有点儿暧昧。轻轻宛如羽
　　毛般的吻很快就因为空气的稀薄而变得急促，舌尖灵巧地下移，一点点顺到了方兰生雪白的脖
　　子。“木头脸……别……”小小的抗议被视作无物，不费吹灰之力地就扯来了翠兰色的衣襟，百
　　里屠苏仔细而怜爱地舔舐着方兰生的锁骨。“嗯嗯……木头脸……不要再弄了……”四天未见的
　　身体此刻是极度的敏感，方兰生明显觉得浑身一股血直往身下冲去。“无碍。”百里屠苏温言，
　　几下便除掉了方兰生肩头的衣物。
　　雪白细腻的肩头皮肤露了出来，口干舌燥的感觉染上百里屠苏的舌尖。方兰生被这几下便弄得面
　　泛桃花，嘴里也焦急地喊了起来：“你这混蛋……又欺负人……”身体也是不安分地蹭着百里屠
　　苏的腰，却还在说：“每次都这样欺负人啊……本少爷最讨厌木头脸了……”
　　百里屠苏吻吻方兰生已经水津津的耳朵，低吟道：“……真的讨厌我？”
　　
　　――你还恨我吗？
　　――恨！怎么不恨！
　　――可是，我喜欢你。
　　――兰生，我爱你。
　　
　　“讨厌讨厌讨厌……！”方兰生的腿蹭上百里屠苏的腰，然后缠在他身后的椅背上，百里屠苏微
　　微一笑，作势轻轻推了他：“那把衣服穿好罢。”方兰生睁大迷离眼睛，几乎是瞬间清醒。他咬
　　紧下唇，好像隐忍着什么，然后把腿慢慢放下来，颤颤巍巍伸手去拉自己的衣服。
　　好丢人，他根本……！
　　手背迅速抹了一把眼角，唇娇红欲滴。百里屠苏兴致地看着方兰生拉上衣襟，忽然他又伸手抱紧
　　了方兰生，垂头恰好吻在方兰生尚在衣襟的手背，齿牙轻咬，顺着手背一吻向上，最后寻到了
　　唇，细细品味。
　　“唔……木头……？”迷离的目光消失，却而代之的是困惑。
　　“笨蛋……我怎么忍心叫你穿好呢，你忍得那么痛苦。”调笑的语气刮过鼻尖，方兰生怔住，然
　　后羞红脸，吼道：“谁、谁忍得痛苦了！”
　　百里屠苏笑而不语，只是轻轻刮了面前人股间仰头的小物事，“啊呀……”得到急不可待的回
　　音，百里屠苏坏笑地凑上前，低语：“还说不痛苦……？”方兰生娇红双脸恨恨地看着他，“答
　　应我，以后你也不许骗我。”方兰生回上目光：“……谁骗你了？”
　　百里屠苏的眼神沉下来，少顷又是柔情一片：“很多啊，比如你说你恨我，你说你讨厌我，你说
　　你不喜欢我……”“啊啊呀……你别再碰了，我……我以后不说就是。”百里屠苏停下双手，露
　　给兰生一个足以倾国的笑，低低地用魅人的嗓音在方兰生的耳畔诱惑道：“……那你说，我想听
　　你说。”
　　“说什么……？”方兰生大脑混沌一片，被百里屠苏弄得全是浆糊。
　　“说你喜欢我，你爱我……方兰生爱百里屠苏。”勾起嘴角，又在他耳畔吻了吻。
　　“……不要！”
　　这么丢面子的事儿，少爷我才不干！
　　别扭地扭了半天，身体又变得急不可待，“木头脸，别再闹了……我受不了……”百里屠苏丝毫
　　不生气，却又是耐心地重复了一遍：“兰生，我想听你说。”
　　真的，我很想听――
　　你说你在乎我。
　　你说求我不要离开。
　　你说你爱我爱我爱我……
　　“不说，我不说……！”方兰生不知道为什么，就觉得一旦脱口好像就输了似的。
　　俗言道：先说爱的是输家。
　　方兰生却忘了，百里屠苏早就在雪山巅峰，说了那句。
　　沉默寡言、强大冷静如百里屠苏，心甘情愿输给方兰生。
　　兰生，我爱你――
　　一句我爱你，注定我这辈子都要输给你。
　　一句我爱你，注定我这辈子都要离不开你。
　　我需要你……
　　
　　……因为我爱你。
　　
　　百里屠苏抱起方兰生，用衣物将其盖起来，“木头脸，我……”刚脱口，便是难耐的娇吟，方兰生自己连忙用手捂住脸，“无妨，兰生你等一下。”抱着他回了房间，只手关了门，快步走到榻边。
　　方兰生现在只觉得浑身跟火燎似的，大脑迷迷糊糊，百里屠苏的一个不经意的微笑就成了那燎原的火。
　　什么羞耻心，什么君子寡欲，全都被抛掷青玉坛外了。
　　百里屠苏一坐下，就扯开了方兰生肩头的衣服，然后一点点吻上他的肩，却是蜻蜓点水，只几下便离开了。方兰生的腿刚缠上，就见到百里屠苏轻轻推开他。“你……？”方兰生简直就要炸了，浑身的邪火都要从皮肤中窜出来。百里屠苏站起身，去关了窗拉了窗帘，最后走到他的身边。
　　
　　
　　
　　（二十六）多情
　　“来世……对你我又怎敢奢求来世？今生伤你若此，只要你不恨我，还愿共我今世……就当真别无他求了。”  ――引子
　　
　　昏暗暧昧的烛影下，百里屠苏当着方兰生的面，撒下长发。顺滑而乌黑的长发顿时倾泻，方兰生望着，心想一多月来这木头的头发又长了不少，也不知道剪剪真是的，明明知道少爷我最讨厌他的头发了，每次看都难以自持……
　　百里屠苏嘴角一勾，拉过淡紫色轻纱床幔。
　　又是一晌贪欢。
　　
　　当夜，嗯嗯呀呀的喘息声响彻桃花谷的整个上空。窗外的桃花纷坠，窗内是妖艳的春情旖旎。方兰生双颊潮红，百里屠苏把手放在方兰生的胸口，休息片刻然后一笔一划地写着什么。
　　“喂……你在写什么？”
　　百里屠苏抬起水雾的眸子，尚带着激情过后的沙哑道：“……你想知道？”
　　诱惑的美人就在自己的身上，方兰生觉得整个身体都在燃烧，“嗯，你写的是什么……？”百里屠苏上前，刮了他的鼻梁：“说一句……我就告诉你。”
　　“……”方兰生扭过脸，不说话了。
　　“唉……”百里屠苏拉过他的手，放到胸前，然后带着他的指尖，重复了一遍刚才自己在他胸口写的字。
　　
　　一道横……
　　还是两年前的相识，琴川的烟火和灯花梦幻出彩，将江南夜晚深蓝色的天空烘托得宛如仙境。
　　一道撇……
　　还是在虞山的那一瞥，初出茅庐的少年还带着几分不服输的倔强。
　　一道竖……
　　还是在江都，在漫天的星斗下，少年的心被紧紧悬挂。
　　一道捺……
　　还是在安陆，少年急匆匆地冲过，然后拦下他问了一句：“喜欢一个人要怎么做？”他的神情焦
　　急不安，好像吞下了一只猫。
　　一个点……
　　还是在秦始皇陵，充满刺鼻的尘土气息，少年不满地努嘴，抱怨这是什么破地方，劳民伤财。
　　一道弯钩……
　　“我喜欢的，喜欢的，明明是、明明就是……”
　　一个提……
　　“说你这不懂那不懂……其实，不懂的是我才对……”
　　一个长竖……
　　“所以不管有多难，我们都要全力活下去……才有能力，回到这儿……”
　　回到这里，回到这里……
　　方兰生忽然哭了，一滴小小的泪珠顺着眼角流落，打湿了枕芯。
　　百里屠苏写了八个字，平淡无奇的八个字方兰生却哭了。
　　胸口炽热得烫人。
　　百里屠苏扬起脸看他。
　　八个字刻进胸膛，就是来世……也不会忘去。
　　方兰生抽回手，迟疑了一下，然后狠狠在百里屠苏背上锤了一记。“要是来世我化作荒魂野鬼，
　　我一定要、一定要……”百里屠苏微微一笑：“来世……来世么？”方兰生点头：“来世本少爷
　　一定要压回去！”
　　百里屠苏笑得更加凄美。
　　他附上方兰生红红的耳朵，道了一句话。
　　方兰生却又哭了。
　　“来世……对你我又怎敢奢求来世？今生伤你若此，只要你不恨我，还愿共我今世……就当真别
　　无他求了。”
　　“你还愿和我共今生……就当真别无所求了……”
　　
　　从来不奢求过多，从来要的只是你的一句话。
　　当着别无他求。
　　方兰生哀叹一声，然后侧身用被子捂住脸。
　　极力想去隐藏嘴边的话，可是胸口那八个字却是火一样的烧着。
　　爱。
　　百里屠苏爱方兰生。
　　不分今生来世，不分前世轮回。只有现在，一句爱而已。
　　谁又能预料自己的来世，谁又能望穿前世的过错？
　　只有今生，好好陪着个人度过，就是别无所求。
　　哪怕，来世会化作花草树木，精怪山鬼，哪怕会根本没了来世。
　　却是握紧这一世眼下的幸福，就是最大的满足。
　　
　　今天，方兰生离开桃花谷去了一趟安陆。
　　本来是去想买些日常用的柴米油盐的，可是他看到离开时候谷口那被风摇曳的桃树，落了一地的
　　花瓣，百里屠苏站在门口，说等他回来。
　　好奇怪的感觉……
　　方兰生笑话自己多想，然后向安陆走去。
　　很快买完了要买的东西，方兰生便回走，急匆匆地想要回去，回到百里屠苏的身边。想起百里屠
　　苏的温柔的眼神，方兰生偷笑。
　　“我还以为……你会忘了我的存在呢……”
　　轻挑的语气倏而在耳畔响起，方兰生诧感熟悉万分，猛然回头看去。春风吹起鬓角，身后是随风
　　摇摆的黄黄的叶子，没有人。方兰生挠挠头，然后拉紧包的背带，继续往前走。
　　“师父死了，是被叶家杀的。”
　　幽幽的嗓音还想来自忘川彼岸，方兰生越来越觉得熟悉。手心渐渐发凉，他不敢往那里去想，他
　　觉得世上不会存在这么巧的事情。可是不由得他不信，那个声音明明就是……
　　贺文宁。
　　是贺文宁。
　　又是贺文宁！
　　方兰生刹那间疯了一样捂住头，停下了脚步，柔和的春风竟也渐渐变紧，可是无论如何地吹，都
　　吹不走耳畔一遍遍响起的噩梦般的声音。
　　“师弟你还不清楚吗……她死了，她病死了！”
　　“不可能，不可能！我和她还没有成亲，她不可能离开我，不可能不等我！！！”
　　尖锐地尖叫声，方兰生恍惚听到当年那日在自闲山庄内晋磊的喊叫声，无比刺耳，带着穿越时空
　　的爱恨，直直刺痛他的耳膜。晋磊痛彻心胸的哭喊声声不绝，伴随的是贺文宁不停的咒骂声。方
　　兰生抬眼，却看到周围的黄色叶子兴奋地跳跃，直晃得方兰生想吐。
　　“我等了你那么久，等了你那么久！！！”
　　又是贺文宁接近厮杀的喊叫声，还有百胜刀响亮出鞘的声音。方兰生的额头泌出豆大的汗珠，他
　　咬着下唇，把嘴唇咬得苍白。
　　木头脸，木头脸………………
　　心里喊着那个名字，不停地喊，奢望他能出现在自己眼前。
　　安陆四季不变的黄叶摇曳着，慢慢地变成了血红色。
　　“我爱你！爱你的人从来都是我，从来都是我！！！”
　　方兰生竟然想笑。
　　原来贺文宁，你也曾经那么痛苦……或者说，你一直就这么痛苦。
　　方兰生眼前一黑，昏了过去。
　　
　　当方兰生再醒来的时候，入目的是竹制天棚。周围挂满红色轻纱，就好像成亲时候用的那种，方
　　兰生揉揉眼睛，想要起身离开。
　　他呆住了。
　　自己原来的衣服不知被谁脱下，换成红红的喜服，环顾，自己的衣服和包都不见了。竹桌上正点
　　着晃晃的喜烛，正恐怖地诉说这什么。窗户上也贴上了喜字，严严实实，而自己却正穿着喜服。
　　周围的摆放都显得那么熟悉，还有竹子散发出的香味……方兰生忽然觉得有什么在脑海中炸开，
　　他急匆匆从床榻上跳下，然后冲过去疯了一样去敲门。
　　“开门开门啊――！！！！”
　　本来就不结实的竹门被拍打得梆梆响，却没人回答他。方兰生于是提起脚踹门，“当当！！！”
　　踹了几下，方兰生才想起来自己会点儿法术，于是掏出念珠。
　　“智拳印――破！”
　　“轰！”好像被法术装饰过，竹门这才被轰开，方兰生什么也不顾地就往外面冲。
　　竹叶沙沙作响，唱出诡异的音调，竹枝随风弯过，舞成寂寞的线条。
　　离开，必须要离开――
　　一个人影幽幽出现在方兰生的身后。
　　“磊，你还是要走么？”
　　方兰生愣在当场，背脊徒然僵直。
　　
　　贺文宁几乎就飘了过来，方兰生觉得自己的双腿又跟灌了铅似的，一步也挪动不得。贺文宁和百
　　里屠苏差不多高，他抱住方兰生的背，下巴抵在他的肩膀，叹息道：“那么久……我在安陆等你
　　那么久，你才这么一小会，就要离开？”
　　声音沉闷得好像破旧的抽水机，诉说着哀怨的爱恋。
　　方兰生听到了自己急促的呼吸和心脏猛烈的跳动声。
　　他咽下一口唾沫，然后不由自主握紧双拳。
　　可是……他没法出手。
　　贺文宁白得几乎透明的左手触着方兰生雪白的颈子，游走不定，好像随时都可能割下去似的。方
　　兰生冥冥感觉那手指比百胜刀还锋利，轻轻一碰就会流血。“磊，你明明知道，我会在这里等你
　　的，等你回来……”
　　“我会在这里等你回来……”那是今天临走时，百里屠苏站在谷口对他讲得话。
　　方兰生终于怒了，双腿又好像有了知觉，他抽手回身，迅速举起拳头向身后的贺文宁打去。
　　“啪！”
　　贺文宁就好像提前知道似的，他猝不及防地将尚在半空中的手捉住，然后狠狠按下去。方兰生眼
　　神中出现恶作剧被识破的恐惧，瞳孔倏而收缩，他的脸在另一个人的眸子中被放大。“磊，你果
　　然还是让我失望。”贺文宁一贯温柔如水的脸终于涌现出属于他本色的扭曲，他扼住方兰生的手
　　腕，指甲狠狠掐了进去，方兰生吃痛一声。
　　贺文宁冷冷一笑，眼睛中狠毒的光一闪而过。
　　“不，放开我！”
　　贺文宁转身向竹屋奔去，方兰生跟不上速度摔倒，可是贺文宁根本就没有停下。他扼着方兰生的
　　手腕，有零星的血珠从指尖出滴落，宛如灯花落在泥土芬芳的地上。“放开，你这疯子！”贺文
　　宁就跟没听到似的，方兰生惊讶他咋会有如此强悍的气力，身上还是崭新的红色喜服被尖石磨
　　破，方兰生咽下疼痛的叫喊声。
　　“砰――！”竹屋的门被撞开。
　　方兰生被猛地一甩，尖叫一声撞在床榻之上。
　　“磊，你真的让我生气了。”
　　
　　
　　
　　
　　（二十七）斩情
　　“你要碰他左手，我砍你左臂。你要碰他右手，我砍你右臂。你要敢碰他脸，我直接杀了你……”  ――引子
　　满屋的红纱简直就是极大的讽刺，方兰生茫然望着，不知道为什么从骨子里生出一股惊慌失措和恐惧来。贺文宁娇美的脸随着疯狂的苦和恨变得扭曲，他恨，恨眼前这个他苦苦等了十九年、思念了十九年，为了他在炼狱受命令驱使了十九年的人，竟然想要离开他。
　　竟然想要从我的身边逃走……！
　　贺文宁不相信，对于自己的感情，他从来都是很自信的。
　　记得就在一个多月前，他去了琴川一趟，看到了自己妹妹的转世。那天是个下雪天，孙婉儿领着一个女孩，他一眼就看出来那个女孩不是她的孩子，这一点他当然再清楚不过，就是他将孙婉儿的阳寿改成三十年，而且今生无法生育。
　　对于自己的杰作，贺文宁很满意。
　　可是现在，目的就要达到，胜利即将获得，而这个人竟然想要离开他！
　　方兰生在他的掌下挣扎着，贺文宁凶光一闪，从他手中拽过佛珠，扯了个稀烂。随手一扬，那些精致的紫色佛珠就叮叮当当掉落在地上，就像雨点一样动听。“疯子，你这个疯子！”方兰生喊着，扭着自己的腰，企图将贺文宁从自己身上掀下去。
　　“嘶――”贺文宁撕开了他身上血红的喜袍。“磊，你要是再动我就杀了――”方兰生没有听清，他依然挣扎着，贺文宁压了一下膝盖。“呃！”方兰生的下唇被咬破，“磊，我说过，你再动我就杀了她。”
　　杀了他……还是？
　　
　　“你说什么……？！”
　　
　　方兰生显然是会错了贺文宁的意思，激烈得好像心头忽热被人剜下一刀似的，也不知道从哪来的气力，他反身坐起，一把抓住贺文宁同样是红色喜袍的衣襟：“你要杀了谁？！”贺文宁冷冷地乜斜着他，嘴角扯出一个冷讽的嘲笑。方兰生觉得世界崩了，他清楚贺文宁的实力，百里屠苏都不一定是他的对手，可还是逼着自己正视他的眼睛：“你说，你要杀了谁？”
　　“你就这么在乎她？”
　　方兰生隐忍地咬着下唇，仇视着眼前这个男人。
　　然贺文宁莞尔一笑，从腰间解下一个玉佩，那种碧色光芒几乎要闪瞎方兰生的眼睛。
　　“你说的……难道是婉儿？”
　　贺文宁微抬高贵的下巴，一副不屑的神情，美人砂血色朦胧，好像昨夜的噩梦。“如何，还想走么？”他的声音忽然温柔了下来，“你走了，我就杀了你的美艳娇妻。”
　　方兰生适才却满脑子想的都是百里屠苏，等贺文宁改口拿出青玉司南佩的时候，他竟然稍稍舒了一口气，不过很快他明白了这意味着什么。
　　贺文宁见他一脸茫然，认为是在思考自己的请求。他伸头过去，轻轻碰了碰方兰生的脸：“留下来，我等了你好久。”声音倏而又变得婉转动人，妖艳之极。
　　方兰生望着他，没有回答。
　　
　　我等了你好久呢……从前世就在等。
　　可是你呢……是谁让我等着这么辛苦？是谁，让我用了这么多手段……却还没有得到我想要的幸福？
　　残月孤影竹林梦，黄鹤浮云湘水岸，为君倾情，君可曾回眸轻叹？
　　君不知……
　　风儿吹干了不止的泪，吹干了汨汨从百胜刀下割开的血，只有痛在我的脉络里蔓延，腐蚀着灵魂。
　　磊，你可还记得……曾经的我不是这样狠心，脸色不是这样苍白的？
　　还有我的体温……自从你离开，我就彻底没了温度。
　　你留给我的，只剩下了冰冷而已。
　　
　　方兰生又做了一个梦，这次他梦到了前世。
　　安陆烟雨蒙蒙，打得那些火红的枫叶摇摆不定。枫叶染霜，黄红夹杂，鲜艳凄凉。一眼望去，美景如画。
　　竹林别苑的竹子沙沙作响，方兰生在朦胧的暗夜中瞧见一个暗暗的影子站在竹影之下。茕茕孑立，形影相吊，让人看着就有心酸的感觉。
　　是晋磊。
　　比自己英俊潇洒的脸上有零星的血珠，从额头流到眼眉，泛着着暗柔的竹光滑到脸颊，稍作停顿最后汇合淌到嘴角，风一吹就跟孱弱发抖的一点朱砂似的，啪嗒一声滴落在地。
　　方兰生当年见过晋磊，当然是在自闲山庄的那个夜晚。当时他被叶沉香用魅术迷惑，见到自己的前世。他看到了晋磊，那个被叶沉香切齿不已的仇人。晋磊比他高，也比他要冷峻得多。一张成熟的脸好像冻了几千年，一点波澜都不曾有，眸子宛若死水，扔个石子下去都溅不起水花。
　　晋磊手中握着那柄沾血的百胜刀，看样子是刚从叶家回来。方兰生侧脸向自闲山庄的方向望去，天空红彤彤的，方兰生知道那里现在一定燃着大火。
　　响亮“当”地一声，晋磊将百胜刀重重掷在地上，细长的刀锋插进竹下的土地，上面的尚未凝固
　　的血液也流入地下，在地底开了一朵血色莲花。
　　方兰生没有见过晋磊现在的表情。他印象中他上辈子应该是个杀人不眨眼、毫无心肝肺的杀人狂魔样的人物，可是他现在却清楚地看见，晋磊，他的前世，那个叶沉香恨了一世的杀亲仇人，那个印象中那个没有一点人性的狂魔，竟也会露出这样的表情。
　　他的脸反射着竹子透出来的一点点稀疏的月光。他的嘴角没有弧度，下颚优美的线条一直延伸到已经被火焰熏黑的衣袍里面，露出雪白的颈子来。晋磊睁着眼睛，透过竹子望着天上那轮银盘样的月亮，瞳孔微微收缩，长长的睫毛稍微地抖了一下，眼眶轻轻地扩张了一下，就好像新生儿发现了什么新鲜的事物。
　　“文君……”
　　贺文君，是的。一听到这个方兰生就难受，他低下头来，想起贺文宁那句恐吓。
　　“你走了，我就杀了你的美艳娇妻――”
　　他抬头重新去看晋磊，却发现晋磊身边又站了一个男子。高挑的个字，颀长的身材，因练武而柔韧的腰，他在月光下竟然有点儿谪仙的味道。呸！简直就是披着仙人外皮的恶魔！方兰生暗骂。
　　贺文宁撒着头发，很长，一直垂到腰下。
　　
　　“磊，外面风大，还是进屋吧。”
　　晋磊听到贺文宁的声音，毫无波澜的漆黑眸子有了一点涟漪。贺文宁温柔地抱住晋磊的背，下巴抵在他的肩膀，叹息道：“我等了你好久，终于等到了。”
　　……方兰生觉得眼熟，果然，他还是把他当成了晋磊。
　　晋磊款款回眸，在月光下嘴角勾起，贺文宁笑得更加开心，他搂住晋磊的脖子，想要亲过去的样子。却就在双唇即接之时，晋磊猛按住贺文宁的双肩，贺文宁睁眼，“师兄。”他的眸子竟盈满了温柔似水，“嗯，我在。”晋磊咬紧下唇，道：“我决定了。”
　　“决定什么？”
　　贺文宁的声音有点儿不同，方兰生觉得比他在现实中听到的要至少温柔一百倍。
　　到底是什么，在十九年里把原本温柔似水的一个人变成了那样的恶魔？
　　晋磊笑了，笑得明亮，让方兰生的内心有了温暖的感觉：晋磊竟然也会那样笑得明亮。视野渐渐模糊，两个人的身影也渐渐化成了烟雾。
　　
　　“醒了。”
　　方兰生睁开眼睛，看到了贺文宁苍白的脸。只是一夜，他好像老了几百岁似的，身体瘦削，皮肤苍白，唯有眉间的美人砂，还在散发着魅人的光彩。
　　贺文宁坐在竹椅上，双臂于竹桌上，支起下巴看着他。
　　那种眼神太过温柔沉湎，方兰生是在难以接受。
　　明明不是投向自己的目光，明明不是留给自己的温柔，甚至就连不是冲自己愤怒也在二日清晨烟消云散。
　　方兰生抓抓头，小声道：“我……我做了一个梦。”
　　贺文宁一只手随意敲打着拍子，眼睛没有看他：“什么梦？”
　　方兰生抿着嘴唇，半天吐出一句话来：“那天，叶家灭门……我、我在这里，看到你还有……”正愁“晋磊”俩字是如何脱口，却见贺文宁一声叹息，然后站起走来，一直走到床榻旁，坐下。“我看见，他……他对你说决定了。”方兰生一口气赶紧说完，然后看着贺文宁脸色的变化。
　　“……你想知道当时你后面的句子？”他的嘴角上扬，挑衅着。
　　未等方兰生回答，贺文宁说话，语气中带着前所未有的窒息感。嗓音低迷令人沉湎，方兰生的神经高度紧张，也不知道他都说了什么。他只记住了贺文宁此刻的眼神，伤心、绝望、痛苦、不甘、怨恨……和死水一样的神情。
　　“你当时对我说，师兄，我决定了……我决定娶文君为妻。”他想起了什么，干笑了数声：“真是好笑的话，娶一个死人为妻……连这么个活人都看不见。”眼神飘向空中，“我告诉你文君死了，她病死了……你却跟我说不可能，还没有成亲，她不可能离开你，不可能不等你……”
　　这……不是方兰生之前在安陆独自听到的那些话么？
　　他抬头，看到隐约有泪光闪过。贺文宁恍惚站起身来，陷入了那夜的回忆。
　　
　　“你很生气，不相信我的话，于是我带你去看了她的墓碑……哼，还是你亲手立的呢。”目光飘远，声音柔和：“你还不相信，想要把她挖出来……”
　　贺文宁回头，冲方兰生绝美一笑。
　　前世似曾相识的笑容让方兰生窒息。
　　“我拦着你，跟你说她早死了，一直都是我在等你。你冲我微笑……我当时高兴坏了，以为你回过神来，可是接下来我没有听到想听的话，反而是百胜刀响亮出鞘的声音。”
　　缠绵的旧事已不堪回首，一步步走来，我已忘记疼痛。
　　“我说把刀放下，你知道你在干什么吗……？你又笑了，我从没见你一天内会笑那么多次，你说我骗你。血从百胜刀刀口淌下了来，滴在妹妹的墓前。我生气了，冲到你前面对你说爱你的人从来都是我……是我才对！”
　　“你狂笑，说我们都在骗你。”无奈道，“问我你把她怎样了，是不是我把她杀了……哈哈，你来问我是不是我把我妹妹杀了。”
　　贺文宁倏而回头，一眼瞥见床榻上的方兰生，直接冲了过去疯喊道：“磊，你来问我是不是我把我妹妹杀了？！！！你来问我是不是我杀了你未过门的妻子！！！”方兰生被吓蒙，贺文宁再次撕着他的衣服，方兰生心底呐喊你是不是有一激动就撕衣服的习惯。
　　他眸子因盛燃的怒火几乎变成了金色：“我很愤怒，然后告诉你――是！就是我杀了她，是我毒死了自己的亲妹妹！！！”
　　瞬间，周围一片苍白，什么也听不到了。
　　
　　是贺文宁杀了贺文君，自己前世的妻子，他的亲妹妹。
　　哈哈，这也未免太好笑了。
　　方兰生捂住嘴巴，极力忍住。他想笑，真是这世上最大的笑话！松开手，方兰生放开大笑数声，笑声稀疏，呜呜咽，最后竟成了无声的哭泣。
　　原来，原来都是因为这个人……这个爱了自己一世的人。
　　……可是我不是晋磊啊，我是方兰生，那个一见杀鸡会晕的被二姐骂没出息的方家少爷。
　　“看到这里了没有，磊……？上辈子，你就是握着我送你的百胜刀，用今世这只修佛的手，刺穿了这里……我的心脏。”
　　“我如何都不会想到，磊……那个我疼爱了一辈子的师弟，竟会因为妹妹的死而冲我横刀。”
　　“我知道磊你一定是一时冲动，是不能接受文君死了的事实，你不想杀我的。因为，在我阖眸之前，我听到你对我说：师兄，抱歉，我稍后就来陪你。来世你再来找我罢，晋磊欠你的，来世都还给你。”
　　“就是……等我死了之后，再也见不到你了。”
　　
　　……等我死了之后，再也见不到你了。
　　……等我死了之后，再也见不到你了。
　　……等我死了之后，再也见不到你了。
　　
　　方兰生揉揉眼睛，睁大，然后从床边向门口移动。
　　然每走一步，他都听到那些曾经的声音，不停地在耳畔回响着。
　　“滚开，滚开――！！！本少爷是方兰生，不是你们要找的晋磊，不是！！！”
　　“本少爷不要呆在这鬼地方，本少爷要回家，回家――！！！”
　　疯狂地嘶吼呐喊，可是没人会听到他的声音。竹影依旧婆娑，却没了生机。方兰生衣衫不整地冲出竹屋，刚欲离开，便愣停在了小院的中央。
　　
　　
　　
　　（二十八）离情
　　“如果你执意，我……我也没有办法。”  ――引子
　　
　　沙沙的竹影中央站立着两个人，一玄一朱。方兰生站住脚，却欲向后退去，贺文宁潇洒地走过来，轻轻抓住他的手，然后走到玄裳少年面前。他执着方兰生的手，微笑道：“如何……？还要再说什么？”
　　玄裳少年微微垂首，目光落在二人执手之处，不语。方兰生突然觉得执手处一阵灼烫，他想抽回来，可是贺文宁攥得太紧，就好像嵌入般。
　　贺文宁当着百里屠苏的面，扯了扯身上火红的喜袍。
　　不知道为何，明明什么都没做，方兰生却还是觉得忐忑不安，他不敢去正视百里屠苏的眼睛，那一双三天不见的眸子里有着怎样的担心焦急，方兰生没有看到。
　　三天，百里屠苏简直就要吃人了。整整三天，这个人去买点儿东西三天没有影子！
　　贺文宁笑着，如若春风，炫耀着自己的胜利品。
　　“……”百里屠苏伸出手。
　　“跟我回去。”
　　他想过，之前兰生给家里写信，这次应该是想家了顺带着回去看看，然后忘了时间。可是，当兰生走了他才发现，那封家信他根本忘了带。百里屠苏等了一天，方兰生却没有回来。
　　他猛然想起，方兰生要去安陆买东西，而在安陆……还有一个人呢。
　　方兰生终于抬起头来，他的发丝微微有些凌乱，脸颊也因紧张而泛起淡淡的粉色，就好像白玉盘上抹上了一道胭脂。四眸相对，电石火花之间，三天来的焦急和爱恋瞬间被点燃。一点火星蹦到墙脚的干柴中，百里屠苏突然捉住方兰生的左手，语气强硬得跟命令一样：“跟我回去。”
　　眸子还是很美，那双让方兰生眷恋不停的黑玉样的眼睛，此刻泛着无法藏匿的火光，亮莹莹的。
　　“跟我回去！”
　　重复了第三遍，百里屠苏第一次说一句话说了三次。
　　方兰生的喉咙上下动着，可是没能说出一个字。他怔怔盯着百里屠苏那几乎要燃烧起来的眼神，“我……”他感到贺文宁已经松手，正想走过去，不经意回眸却发现――
　　身旁衣着喜袍之人正在垂首把玩一个青碧色的玉佩。
　　青玉司南佩。
　　贺文宁垂着眸子，温柔地好像对待久不见的情人，修长白皙的手指折射着玉石散发的柔和的光芒。百里屠苏没看到方兰生惊恐的表情，他拉住他，脚步边移，想带他走。
　　方兰生咬紧下唇，他听到贺文宁一声轻叹，是来自唇间的一声和羽毛一样轻盈的叹息。可是他听见，不亚于五雷轰顶。
　　“唉……那么好的女孩子，就要这么没了……”
　　方兰生的呼吸变得急促，他一步都没能挪动开。“方兰生。”百里屠苏硬硬掷出三个字，他看见他目不转睛地盯着贺文宁看。少顷，方兰生回顾，百里屠苏不耐烦起来。
　　他回眸，淡淡吐出几个字来：“你回去吧。”
　　………………
　　“什么？”
　　方兰生笑得一点都不自然，他极力梳理自己面部已经僵硬的肌肉：“是你自己回去。我想留下。”
　　我想留下。
　　“要留在他的身边。”
　　贺文宁闻声抬头，美人砂瞬间绽放，光彩四射。
　　竹影沙沙，四眸相对，凉风拂过，宛若过了几个世纪。
　　那样漫长。
　　他说不出话，只觉得整个头嗡嗡作响。
　　――你回去吧。
　　――你自己回去，我想留下。
　　――要留在他的身边。
　　就这样，二人握着的手，不知道第几次地松开。
　　指尖划过春日雨后冰冷的空气，摩擦出来的灼热燃烧在心头，留下了淡淡的圆弧线。
　　“……为何？”百里屠苏轻声问。
　　他好想说，我在家里等了你一天。
　　好想说，你没回来我很着急，四处找你，找了很久。
　　好想说，每一处你可能去的地方我都去找了，琴川、虞山、甚至青玉坛旧址我都去了呢。
　　可是……再温柔的眷恋，再焦急的寻觅，再痛彻心胸的伤和担心，都因方兰生三天未见的四个字……分崩离兮。
　　你回去吧……
　　问他，揪住他凌乱的衣襟，狠狠质问他罢！问他问什么要跑到安陆，老情人这里！
　　问他，扯住他不知道还是不是白皙的手臂，问清楚罢！问他知不知道自己找的很担心，很焦急！
　　百里屠苏微微张口，却没能说出来。
　　他只是静静看着方兰生垂首站在他的眼前，血红的喜袍凌乱不整，透着可疑的气味。
　　不久的三天前，二人还彼此拥抱、抚摸。
　　不久的三天后，便已是相对无言。
　　三天，就足以改变一个人的内心么？三天，就足以让一切海誓山盟缠绵情意付之流水么？
　　贺文宁很符合时机地走出来，他走到百里屠苏身边，在他的左肩上同情地拍了三下，重复了一遍他的话：“还想再说什么，嗯？”百里屠苏不语，依然只是默然注视着方兰生。
　　“你想干什么？！”
　　方兰生闻声抬头，却看到赤黑色的剑锋正横在贺文宁的颈侧。
　　“威胁？”
　　百里屠苏没有理他，目光依旧停留在方兰生的身上，但是冰冷的话却像刀子一样狠狠投向这个人。
　　在这三个人之间，此时的时间再次成为了摆设。
　　“你要碰他左手，我砍你左臂。你要碰他右手，我砍你右臂。你要敢碰他脸，我直接杀了你。”
　　……
　　瞬间气氛压抑得都忘了呼吸，任何语言现在都难以描写此时的风向。
　　“你不敢。”
　　百里屠苏直至此刻才转目望向剑锋下的贺文宁，他也因为突如其来的恐吓而震惊不已。方兰生看到赤黑色的剑锋横向，有几分嵌入肉中，淌下了几缕鲜红色的血液。
　　“绝无戏言。”
　　这时一阵风吹过，竹林再次作响。伴随着回响的竹风，贺文宁嘴角弥漫开一个诡异的微笑，他握紧掌中的青玉司南佩，笑道：“磊，你们告别吧，我等着。”
　　他摸了摸脖子，竟推开赤黑色的剑锋，抬眼看了眸如死水的百里屠苏，带着得意炫耀的笑，转身离开，与百里屠苏擦肩而过。
　　你凭什么和我争。
　　握着冰凉的玉佩，他闪身消失在竹屋内。
　　
　　时空被沙沙的竹子拉长，风依旧吹着，提醒二人时间变迁。
　　“方兰生，你知道我是谁吗？”
　　提着焚寂的沾血的剑锋，百里屠苏淡然道。他看到方兰生忍耐着什么的眼神，轻声道：“若你尚未失去记忆，说出来，我是谁。”
　　目光坚定不移，直视人的内心，想要把方兰生灼烧。
　　“我……”方兰生咬着嘴唇，拉紧身上火红色的喜袍，绝望地阖上双眸，依旧轻声道：“回去吧。”
　　“……”百里屠苏不语。
　　“求你。”方兰生道。
　　白皙的脸都要被竹子映成了淡碧色。
　　求你。
　　百里屠苏闭上眼睛，深呼吸。
　　求你，求你。
　　垂下的双手渐渐成拳，赤黑色的剑被握紧，甚至发出鸣鸣的剑吟声。
　　求你，求你，求你。
　　泪腺被封锁，心脏被刺穿，而人被掏空。
　　求你……
　　他睁开双眼，却只是抬头看一眼天。澄青色天空，无情地点缀白云丝丝。
　　――“若你尚未失去记忆，说出来，我是谁。”
　　――“求你。”
　　“如果你执意，我……我也没有办法。”
　　语气平淡如水，一切华美的点缀都是多余的利器，此刻最简洁的话就是最有杀伤力的摧毁。将整个人，不只是心，从内而外地彻底摧毁。
　　谁会发现，心已经被碾成了一片死灰。
　　百里屠苏张口，想说话，却忽停住。
　　――“怎样，还要说什么，嗯？”
　　――“磊他不会跟你走。”
　　空气中，阳光变得很稀薄，风声唏嘘了过往，回忆点燃了时光。
　　一句一伤，无话可讲。当念意已转，多少痴缠，都是空叹。
　　谁的歌声，渐渐远离。谁的目光，渐渐离开我的身体。
　　百里屠苏轻轻地点头，然后离开。
　　他不想再看到方兰生隐忍的目光，说不定还会有他再次声嘶力竭地叫喊：“百里屠苏，我恨你―
　　―！”就像去年在青丘国，那种痛，他再也撑不起。
　　于是，单纯的转身，甚至都没有回眸的涟漪。玄色衣裳轻轻拂动，凋谢了方兰生三天来的苦苦思念。
　　他没有抬头看他一眼，只是听着脚步声渐渐走远，走出他支持的世界。
　　直到空气中再也没有了百里屠苏温柔的声音，他知道他是真的走了。
　　忽，方兰生瘫倒在地上。
　　
　　――“兰生，我爱你。”
　　――百里屠苏爱方兰生。
　　那是之前他不停的告白，他一直在等那一句话。
　　却是在三天后，百里屠苏终于等来了方兰生的那句告白，竟让他痛彻心扉。
　　“你回去吧……求你。”
　　“我要留在他的身边。”
　　从未要求过什么，唯有今日，他求他，却是求他回去，离开他，从他的世界离开。
　　方兰生忍住了夺眶而出的眼泪，只为效果更加逼真，却不知道他那并不是很逼真的效果就已经让
　　百里屠苏信以为真。
　　只因为他爱他，全权信任。
　　利用这信任，再次伤害，再次被威胁。
　　“对不起对不起……”
　　他从未对百里屠苏说过对不起，也没说过爱。
　　而他一开口，说的就是你离开。
　　
　　“他走了。”方兰生伏于地，听到耳边响起这些天来熟悉的声音：“磊，你做的真好。”方兰生抹了抹眼角，苦笑道：“是么？”贺文宁笑眯眯地扶他起来，道：“你这样也是为他好，不要伤心。”方兰生抿着嘴唇，痴痴望着百里屠苏离开的方向，喃喃道：“不知道，我只道他这一生都不会原谅我了吧。”
　　贺文宁忽然被莫名感伤，他搂紧方兰生的腰，竟是黯伤：“磊，你有我就够了。”
　　一辈子，有我一个人，就够了。
　　就让妹妹，还是叶沉香，或是孙婉儿，还有百里屠苏……都死去吧。
　　“师兄。”方兰生垂首，阖上眸子。
　　贺文宁一下被什么激到，“你……刚才叫我什么？”方兰生又说了一遍：“师兄……”他向后退了几步，然后不相信地望着他，过了好久才慢慢走过来，“天，磊你刚才是在叫我么？”方兰生瞥他一眼，遂即被贺文宁抱紧。“对、对不起，我太激动了，我真的……”他还想说什么，就听方兰生冲笑道：“师兄，我会留下来，你也答应我一件事情吧。”
　　“嗯嗯。”情不自禁他吻着他的发。
　　方兰生轻叹一声，弯腰解下了贺文宁腰间那枚黯彩的玉佩：“师兄，你把这个还给她吧。”
　　贺文宁稍稍一怔，遂即笑道：“好，我明天就还给她。”
　　“嗯”方兰生把头靠在他的怀中，闷的回答了一声。
　　
　　……他也许、也许，这辈子，还有下辈子下下辈子都不会原谅我了吧……
　　
　　夜，竹林别苑，月光凄美无比，给墨绿色的竹子披上一层银纱。
　　方兰生一个人蹲坐在竹屋前，抱膝而望着今夜圆月。
　　阳春五月的月亮很干净，很明亮，带着几分熟悉的气味，还有强烈的寂寞。
　　“吱呀――”一声，小屋的竹门被打开，方兰生回头，看到贺文宁披着一件外衣，撒着长发款款走来。
　　“磊，外边还凉。”
　　方兰生转回头，继续看着月亮。
　　贺文宁微笑，轻轻拍拍他的肩，然后索性坐下陪他一起了。
　　“磊，你在想什么？”
　　沉默，方兰生收紧抱膝的双臂。贺文宁轻轻搂过他的肩，柔声道：“我知道你有多痛苦，但你也要明白这都是你自己的选择。”他停顿，顺眼瞥见方兰生的眼角，“……我可以给你时间处理，我会给你一年的时间……”方兰生困惑抬头：“一年后我再回来找你，你处理好事情，我会带你走。”
　　贺文宁突然笑了，面对方兰生疑惑和不信，他刮了刮他的鼻梁：“磊连师兄的话都不信了？”方兰生的目光顷刻冷了下来，他推开他。
　　“上辈子，你也是这么说的，然后杀了文君。”
　　方兰生一字一顿，竟然说出可能惹怒贺文宁的话。可是他竟然不生气，只是苦恼地摇头，然后又拍了方兰生的肩膀：“明天你走罢，别忘了，一年，我最后等你一年。”
　　“一年后，如果你还没处理好，我便会不顾你的感受。”
　　“我会杀了百里屠苏，屠灭整个琴川，整个天墉城……包括整个青丘之国，然后让磊你存在记忆的地方全都变成修罗场。”
　　凛冽的话，留在耳畔，方兰生愣在原地。
　　贺文宁当真放他走，一年。
　　一年后，他会再次回来，真正拿走他想要的东西。
　　
　　
　　
　　（二十九）空情
　　“他不会怪你，百里公子从来就不是无情之人。”  ――引子
　　
　　翌日，方兰生离开安陆，想要去琴川看看，却是稀里糊涂地违背自己意愿回到了桃花谷。
　　春天的桃花谷依然是生机盎然，方兰生从谷口往里走。
　　他路过那条桃花小溪，溪边桃树成林，如今更是粉白夹杂。粉脂缀枝，潭清水碧，锦鲤跃虹，闲虾悠嬉。他走过竹桥，桥下溪水汩汩，清澈地奔跑着。方兰生拉紧自己兰碧色的衣襟，一阵春风吹来，这些天变长的头发伴风而r，拂得他脸畔痒痒的。微亮的阳光照在他的身上，把他整个人都笼成了淡淡的金色。
　　方兰生面对着竹门，看见谷口那几棵桃树落了满地的花瓣，厚厚得形成了一层花障。他路过那几块薄田，上个月他刚在田里种了一些瓜果蔬菜，现在也冒出了小小的芽儿。谷里好像刚下过雨的样子，因为那些芽儿上面还沾着小小的水珠。
　　他推门而入，门吱呀一声，方兰生走进桃花谷的小窝。
　　桃花盎然，满地都是缤纷的粉色花瓣。方兰生站在院子中央，伸开双臂，阖眼仰头深呼吸，吸入的空气都弥满了浓浓的花香味。
　　方兰生疏而想起什么，忙睁开眼。他看见那几间小屋门口丝毫没有人的足迹，二人平时晒米用的竹萁被静静甩在井边，里面一点米都没有。方兰生痴痴地望了一会儿，然后一拍脑门，干笑几声。他前走弯腰捡起竹萁，轻打了打上面的灰。
　　“我怎么记性这么差……”方兰生推开门走进厨房，把竹萁扔在灶台旁。灶台边上还放着二人平时用的碗筷。
　　果然是走了。
　　“也好……走罢走罢，我不适合他。”方兰生举着茶杯，独自想着却落下泪来：“方兰生啊方兰生，你还真是弱得可以。”他大声笑了起来，却是笑着笑着竟又笑出了泪花：“这下好了，人家彻底走了，方兰生你终于――自由了！”
　　“啪”地一声，方兰生重重把碧瓷茶盏往桌子上一置，举起双手，高呼道：“方兰生，你终于自由了――！！！”
　　徒然，大笑着，手臂却是越聚越沉，最终脆弱的心脏还是抵不过沉重的双臂，垂下双臂方兰生捂着嘴哭笑起来。
　　“方兰生，你这个笨蛋笨蛋大呆瓜！！！”
　　狠狠一抹眼泪，方兰生骂了几句，然后洗了个脸往外走了。
　　唉……走罢，都走罢，走了好，本少爷一个人……清静。
　　方兰生无力扶着台阶的栏杆，一步步往下迈着脚步。可能是由于心事凝聚，一不小心踩了个空，扑地摔到地上。
　　“哎呀……痛啊！”就这么一瞬间，方兰生突然觉得自己有无限大的委屈，明明不是很痛可泪水却簌簌往下掉。他趴在地上不愿起来，也没人去扶他起来。
　　“混蛋，混蛋――方兰生你这混蛋！！！”他无力地捶着地面，挺狠的，手都被捶出血来。
　　
　　不知道自己在地上躺了多久，方兰生闻到一股奇异的香味，很熟悉，似曾相识。有点儿像神农雪山的冰莲，淡淡冷冷的香味。“呦，我道是哪个泼皮无赖，赖在地上就不愿起来了，原来是咱们的泼皮猴儿。”一个美艳至极的脸庞恰好挡住方兰生头顶的太阳，恍惚中方兰生见红玉弯起嘴角，正冲他微笑。
　　“女、女妖怪……？！”
　　红玉半弯着身子，点头笑得更欢，道：“猴儿该打，两年过去了还这么跟女孩子讲话。”
　　方兰生“腾”地一下子从地上窜了起来，拍打了自己身上的土，便冲红玉道：“你咋知道这个地方，找来了？！”过了两年，方兰生觉得红玉倒是一点儿未变，她掩唇而笑：“两年未见，猴儿和姐姐一见面怎跟债主要账般无礼。”她抬头看了看傍边的屋子，道：“朋友见面至少坐下喝杯茶吧，这么简单的待客之道咱们贤惠的猴儿会不明白？”方兰生狠狠给她一白眼，然后转身往厅堂走去。
　　红玉见他走远推门，却是收回了唇边的笑容，轻轻一叹气。
　　两年未见，这猴儿变化如此之大。
　　
　　“原来两年往事如此。那么猴儿当真就认为百里公子一辈子都不会原谅你了？”
　　方兰生不语，他紧紧握着散发着袅袅茶香的碧瓷茶盏，头垂得很低。红玉从未见他如此，她笑眯眯地啜了一口茶，道：“猴儿，姐姐这就要批评你几句了。两年前我们行走江湖，彼此也说得上是肝胆相照相濡以沫，想必百里公子的为人猴儿早就看清楚了罢。”方兰生抬起头来，低语一声：“你这女妖怪少要乱说！本少爷才、才不清楚那根木头的想法，我才不在乎他呢！他爱原谅不原谅，我还是我，依旧过着、过着……”红玉欣赏着方兰生尴尬阴阳不定的脸色，摆手笑道：“猴儿就是如此心口不一，若是当真不在乎，又何苦愁他不原谅你？姐姐看你就是太笨。”红玉笑嘻嘻点了方兰生的额头，“女妖怪你说谁笨！”
　　红玉又饮一口，然后摊手道：“猴儿还不笨？当时那场面你想让公子如何说话，还是强拉你走？”方兰生木讷，只得听着红玉讲道：“姐姐活得长久，再说跟着主人很多事情都有耳闻。”她神色略微一敛：“贺文宁是何许人物？鬼界最新的提督大人，替阎罗负责凡间每人的往世今生，力量不可小觑。再者，猴儿你前世又偏是他等了一世的师弟，他不找你找谁。”方兰生听得一愣一愣，急急道：“那我、那我怎么办，木头脸什么都不知道，他一定恨死我了！”
　　红玉瞥他一眼，放下茶盏，道：“我看公子比你这猴儿懂事得多，他一定了解你的苦衷，但猴儿却从不知公子所想。猴儿应该主动去找他，他自然不会怪你，百里公子从来就不是无情之人。”红玉指指茶盏，方兰生忙倒水，“说实话罢，我是主人让我来跟你讲这些的，还有一件重要的事。”方兰生蹙眉，“看你紧张的，也不是何太紧之事。”红玉笑出声来，道：“猴儿可曾听百里公子提过情毒一说？”
　　――我身染剧毒，兰生你还是离我远些较好。
　　――什么话，木头脸你要这么说本少爷就、就……就不做饭，活活饿死你！
　　想起一年半前二人开的玩笑，方兰生情不自禁笑出声来。
　　“可是，我俩的情毒已经解了啊！”方兰生挠挠头，“仙人叫你跟我说的就是这个？”
　　红玉噗嗤一笑，道：“猴儿可是说的是青丘之国的枯木紫芝甚或神农雪山的千年冰莲？”看到方兰生傻傻地点了个头，红玉叹道：“我在昆仑巅想了很久，凡人是无法得知这两件宝物所在，想必是你们找过什么能人智士，才得知的罢？”她伸出手指，在桌上轻松地打着节拍。
　　闻声方兰生点头：“我们找过瑾娘。”
　　“这就是了，瑾娘当年游历江湖，她知道情毒不奇怪。后来你们去了青丘之国，见到了小铃儿？”
　　方兰生又点头，完了补充了一句：“襄铃变化好大，都认不出了。”
　　红玉“嗯”了一声，她深呼吸，像是黯然感慨的样子。“取冰莲的过程我就不重复，猴儿我只问你一句，你还在乎百里公子么？”
　　还在乎么？你还在乎他？
　　倏而，眼前的一切像是消失了般，方兰生只听到红玉黯然的声音。他感觉自己好想回到了当年青龙镇的那个送子节，还有次日长达一个月的等待。
　　――“看得出来，方公子他很在乎你，不是一般的在乎。”
　　――“木头脸，我真的很在乎你啊……你可不可以不要离开？”
　　方兰生眼涩，他抹抹眼角，红玉看着他。
　　这傻猴儿，真是笨得可爱，但也让人怪可怜的。
　　红玉瞅他一眼，继续道：“当日百里公子去找主人询问情毒之事，主人告他道此毒单字唤情，为重生之时从曼珠沙华带出。历月而不定期发作，期间全身炽热难耐，如饱尝相思之苦。少顷又会寒冷似冰，如饱尝背离之痛。到了最后，命数尽头，只余遗忘，连心爱之人的样子也难以记得。”
　　对，一字不差。
　　“那猴儿还记得当时百里公子如何跟你说的？”红玉轻轻捧着温热的茶杯，顺下了眸子。
　　
　　――“那个木牌，给我。”
　　――“方兰生，快走，别回头！”
　　――“那些事，你是该恨我的……从今以后，有事找我，定效劳不辞。”
　　――“方兰生，你这是向我告白吗？”
　　――“对不起，兰生，忘了我罢。”
　　――“……是我不配。”
　　――“留作纪念。”
　　――“我不想再伤到你，情毒会过渡，我不再强迫你，因为我……”
　　――“对不起，我不会再强迫你。”
　　――“兰生，兰生，兰生兰生兰生……”
　　――“你我不同，勿要再说此话。”
　　――“我答应你，无论结果与否，我都不会离开。”
　　――“若真有来世……我当把我欠你的，全还清。”
　　――“还恨我么……可是我爱你，兰生，我爱你……”
　　
　　我爱你。百里屠苏爱方兰生。
　　今生伤你若此，只要你不恨我，还愿共我今世……就当真别无他求了。
　　回想着二人的点点滴滴，睁着眼睛，“吧嗒”一声，红玉抬头，却看见方兰生竟然就这么掉下泪来。
　　泪下簌簌，泪下无声，泪下无眠。
　　方兰生什么也没有回应，只是在那里一个人面无表情地流泪。晶莹的泪水划过面庞，蜿蜒至了唇角。
　　泪水并不多，却是滴滴心碎。
　　方兰生……你果然是笨蛋呆瓜，竟然这么简单的事情都不明白。
　　那根木头，肯拉下架子跟你这呆瓜说那样的话，他又怎会不知道你，又怎会看不穿你那可笑的把
　　戏？
　　他又怎会不原谅你……
　　
　　红玉叹了一口气，然后拍了方兰生的肩膀：“是情皆毒。所谓的情毒只不过将人世间的恩怨痴缠放大而已，只要坠入情海之中，还能安全脱身的，古往今来，又有几人？”
　　没有错，是情皆毒，只要是情爱之事，就是人世间最大的毒药。它会侵入你的身体，吸干你的血液，榨干你的骨髓。
　　一旦坠入情海，就不要妄想清白脱身，也不要妄想解毒干净。
　　是情皆毒，斩断情丝，忘却前尘，重入轮回。
　　简简单单的十六个字，古往今来又有几人堪破？
　　这红尘之中，谁比谁清醒，谁就比谁无情。谁先输了心，谁就注定要先碎了心。
　　方兰生捂住嘴巴，无声哭了几下，突然用力咳嗽。待手掌再拿开，红玉瞧见掌中血液淋漓。他像要把心脏都为百里屠苏咳出来一般，拼命惩罚着自己。
　　见此，红玉又是一声叹息。
　　转动情殇玉轮者，必为情所殇。
　　茶香袅袅，不经意间沁人心脾。
　　“猴儿莫要如此痛苦，姐姐看着也着实心痛。”她帮方兰生顺着背，“猴儿若还想和百里公子在一起，就赶快去天墉城说明白罢，姐姐可不忍心再看你这样。”
　　红玉叹息在耳边，带着几分过来人的辛酸。
　　“可不要学姐姐，那样错过……”
　　
　　红玉没有留在谷中过夜，她只是对方兰生说完这些就离开了。方兰生还没回过神来红玉就不见
　　了。
　　去找他。红玉告别前告诉自己，去找他。
　　方兰生吸了吸鼻子，觉得心口很闷。
　　去找他，去天墉城找他。
　　去找他，面对他，他就会原谅自己？
　　去找他，相对无言，他就会不责怪自己？
　　方兰生自卑地笑了。
　　也许、也许会有希望。也许、也许……木头脸真没我想象那么狠心。
　　去找他吧。
　　方兰生拂袖，款款回眸，抖落了掉落在自己肩膀的桃花瓣。
　　
　　
　　
　　（三十）长情
　　“簌兰的花语是……允诺、相守。”  ――引子
　　
　　昔日佳人昔日月，一g流水一曲花。
　　方兰生已经忘了自己是下了多大勇气才动身去找百里屠苏的。他进行了无数的设想，如果见不到
　　如何，见到了又该说什么，你还好吗这些天，是不是已经当上什么长老了？
　　是不是已经把自己……忘了？
　　想到这里方兰生尴尬地笑了，心中暗暗叹息：“方兰生，你还真是个自以为是的家伙。”自嘲了
　　几句，方兰生强忍住夺眶而出的泪。
　　爱情，从来如此，待欲放手之时，却发现已无手可放。心像被毒蛇缠住，牢牢地，不容得半点呼
　　吸。情已绵延，伤已刻骨，不知不觉，谁也别妄想逃掉。
　　于是，方兰生终于一路忐忑磨叽到了传说中的天墉城，而这一磨叽，却又是大半个月。
　　不知道走了多长时间，不知道犹豫了多长时间，不知道晚上在客栈一个人梦见前世今生多少次，
　　恍惚中看到木头脸的影子多少次。
　　按照红玉口中的地址，方兰生最后腾翔到了那个地方。
　　终于见到了以前只在书中读到的人间仙境。他眯起眼仰望着天墉城古老沧桑的巨型石门，顶端那
　　里也不知道是什么，在闪闪烁烁地发着幽兰色的光。
　　终于、终于还是下定了决心。
　　那团蓝色的东西忽然开始旋转，方兰生不禁退了几步，“隆隆”巨门洞开，露出一个只能一个人
　　通过的缝儿。方兰生缓缓翼翼抬头，正看到一个紫衣女子盯着自己看。
　　这不是木头脸的师妹么！
　　芙蕖捏着下巴，还是像几年前的样子：“你来找屠苏师兄？”方兰生连忙摆手，却又点头：
　　“我、我是来……”芙蕖打断他的话，目光却落在了方兰生的腰间：“月初的时候，大师兄就跟
　　我说，会有人来找屠苏师兄，果然让大师兄说中了。”方兰生挠挠头，细微的动作牵动了腰间簌
　　兰玉筒的抖动，更放出灿烂的光来。
　　芙蕖转身，让方兰生进门来，等他进来了石门阖上。方兰生抖抖衣袖，芙蕖道：“屠苏师兄现在是派中的执剑长老，就在那个执剑楼。”手一指，方兰生眯起眼顺着她手指的方向看去。天墉城很大，在舞剑坪的东南方向，像是在云里雾端似的，一座孤楼矗立其中。“那里之前是紫胤长老的地方，后来长老走了。”芙蕖略微弯腰，“这个簌兰玉筒，还是我请紫胤长老封印的呢……”
　　师妹目光中隐隐有失望之色。
　　“算啦，大师兄叫我来接人，接到了，你就自己去好啦。”芙蕖一抹身，快步离开。
　　不忍心再见到簌兰反射的光芒，透着强烈的执着。
　　
　　方兰生往执剑楼走去。
　　他只觉得浑身都不舒服，很奇怪，一想到自己要去见百里屠苏，本来就难受的身体就更加不好受。那是一种说不清的感觉，不是疼痛，可方兰生倒真觉得干脆让他疼死算了，这样心里至少好受些。
　　天墉城本来就很冷清，执剑楼门前更是聊无人烟。在这种肃穆之下，方兰生都不敢深呼吸，好像一切空气都被严肃夺走了似的。方兰生注意到天墉城所有的剑莲池中安置的都是青玉莲花，都是死物，却唯有百里屠苏住的执剑楼门前的池子中种的是真正的莲花。粉白色的，很冷很淡，气味也冷冷的，方兰生竟然想到了红玉。
　　清冽的池水波纹荡漾，迎面送来的是莲花清冽的香气。方兰生走上台阶，伸手敲门。
　　他停住了。
　　他动了动喉咙。
　　见了百里屠苏，该说什么？
　　见了百里屠苏，他会不会一剑把他挑飞昆仑山？
　　见了百里屠苏，他会是什么表情，见到是他，会不会关门？
　　之前的无数次设想全成了空谈，到了关键时刻方兰生还是掉链子。手臂僵硬开始颤抖，他拼命地
　　想敲门，可是――他做不到。
　　额头泌出豆大的汗珠，方兰生嘲笑着自己的懦弱。
　　要是自己早一点，早一点呢？
　　要是自己不对他说出那样的话，那么残忍……
　　要是自己从来就没活过，要是自己不走出琴川，不离开家乡……
　　两行清泪从他的颔淌落。
　　要是不和他们去旅行，要是不去了解自己的前世……
　　要是自己不曾喜欢襄铃，不会因为强烈的好奇心离开家，那么身边很多人是不是就不用死，就不
　　会离开他？
　　要是自己、自己从来就没爱过，从来就是一个规规矩矩的富家少爷……
　　没爱过，没爱过就不会痛是不是，就不会疼，就不会想要放弃，想要遗忘……
　　再次动了动喉咙。
　　有时候顾忌太多不会尽数得到，相反会一无所有，可惜当时的方兰生并不懂得这个道理。
　　他只是想保护身边每一个人，他不想伤害每一个亲人朋友。
　　终于，拖着沉重的脚步移下石阶，方兰生觉得自己和百里屠苏隔了一个世界。那是他们二人都玩
　　不起的世界。方兰生捂着嘴，竭力不想让自己哭出声。
　　自己不配、再也不配这样做……
　　
　　方兰生往执剑楼相反的方向走，脚步沉重得让他难以移动。
　　他抬起手来，揉揉眼睛。
　　不知道是这些天太过痛苦的幻觉，还是天墉城神奇的灵术，方兰生看到了百里屠苏。他就站在离
　　他不远的前面，二人相隔至多有三尺。
　　是百里屠苏，他看得很清楚，还是一副木头脸。
　　……木头脸？
　　下一秒，方兰生没出息的愣在原地。
　　他傻了一样地看着百里屠苏冲他走来，每一步都带着强烈的熟悉。
　　一个月的不见面会说什么呢？
　　百里屠苏走了过来，高大的影子将方兰生笼罩，就这么短短一瞬间，方兰生承认百里屠苏比他
　　高，比他强。
　　他身上带着守候已久的陌生感，还有帝王驾临的强势。
　　方兰生不敢呼吸，唯有小心翼翼地看着百里屠苏那张一个月不见的脸，又瘦了。
　　“木头脸……”喃喃的声音，弱小得没有丝毫强势。
　　“……”百里屠苏的嘴角好像冻了几千年，要不是他对方兰生以前笑过，方兰生是死都不会相信
　　面前这个人竟然还会笑的。
　　“我、我来是看看……看看你过的好不好……”声音按照每一个字的顺序递减，到了最后索性没
　　了声音。
　　“很好。”百里屠苏的声音是从鼻子里发出来的，方兰生听了这样的话头垂得更低了，简直要埋
　　进手臂中了。“那、那就好，我走了……”方兰生绕开百里屠苏，晃悠着向前走去。
　　百里屠苏没有拦他。
　　方兰生向背离百里屠苏的方向走去。
　　究竟是不合适么，究竟是欠了他的。
　　百里屠苏望着他。
　　方兰生一步一步走着，脚步看不出来是虚幻还是真实。他压制着自己，极力不让自己在木头脸面
　　前哭，极力不要让他看到自己哭的样子。
　　呵呵，他还是没看出来，本少爷有多想他。
　　木头脸还是这么笨，还是不值得本少爷去喜欢……
　　下一刻，方兰生已经离开百里屠苏数丈之远，空中弥漫着莲花的香味。
　　他们从未有过，从未相恋过。
　　方兰生哭了，他掩住自己的口鼻，不发出那种自己觉得难听的声音。
　　然，从未相恋过，却又哪来的这些眼泪？
　　既然从未拥有过，却又是哪来的这些撕心裂肺的疼痛，哪来的刻骨铭心的记忆？
　　方兰生笑了，抹干眼泪，他看向前方。
　　莲花的香味真是烦人，还在冷淡地飘扬。
　　就像百里屠苏的爱，温柔的，冷冷的，却在有时照样可以变成缠绵的热情。
　　
　　走了数丈之远，方兰生渐渐坚定了自己的计划。他想着，等他回去之后，就回琴川吧。既然不相
　　爱，就没必要回桃花谷了。
　　那些缠绵醉人的记忆，无数酥骨醉心的夜晚，就让它在我的记忆中留下永恒的纪念吧。
　　喜也好，悲也好，都过去了，不是吗？
　　方兰生自顾自想着，倏而被人拽住了衣角，毫无预料地，“谁……！”方兰生被扯住几乎就要站
　　不稳，还没看清是怎么回事，便被猛地拽到怀里。他猛然抬头，却意外地看到百里屠苏的脸。
　　百里屠苏的眼睛，红了。
　　仍然带着熟悉的气息，却带着陌生的感觉。方兰生朦胧想起，上一次看百里屠苏眼睛这样是在神
　　农雪山，那次是他叫自己离开。方兰生怔怔看着百里屠苏带着几分怨恨的神情，竟然什么都说不
　　出口。
　　下一刻，方兰生横身被抱起，还没来得及挣扎，整个人便被百里屠苏贴紧，然后直逼到莲花池边
　　的石墙上。守候已久的陌生感、帝王驾临的强势再次袭来，方兰生手足无措，他不明白百里屠苏
　　这是干什么，不是都放自己走了么。
　　年下者红着眼睛，看他的眼神心都要碎了，他没有给方兰生去思考的机会，而是直接用唇堵住自
　　己思念了一个月的那两片薄唇。没有柔情似水，没有甜言蜜语，有的只剩下苦苦等候的执着和允
　　诺。
　　不在乎，不在乎莲花池中的花香，不在乎身后是天墉城的执剑楼肃穆的石墙，不在乎往来往去的
　　天墉弟子。
　　只一刻，让我抱抱你，可好？
　　
　　久违的吻将两个人同时点燃，方兰生只觉得有一道惊雷从脑海中炸开。百里屠苏说不上粗暴，但
　　也绝对不是温柔，只是感觉有那么一种感觉，直把人内脏都剁烂了的疼。百里屠苏的热烈就跟讨
　　债似的，将方兰生口中的呼吸榨干。
　　他就是来讨债的……方兰生心想道。
　　可是这笔债款，方兰生并不知道它就是爱情。
　　缠绵的吻终于过去，百里屠苏二话不说，直接扯开方兰生的衣襟。然思念过深用力过狠，方兰生
　　推他，却是百里屠苏没有动弹，自己掉进了身边的莲花池中。
　　“哗啦――”惊起水珠数数，伴着天墉城清高肃穆的阳光，方兰生掉进莲池中央，正是莲花绽放
　　妖娆之处，猝不及防地，“哎呀！”挣扎，方兰生宛若一只猫掉进水中，上下扑腾翻飞，却又像
　　一只蓝绿色的蝴蝶。
　　百里屠苏毫不犹豫，随他下了池子。
　　池水并不温暖，方兰生双手抵在百里屠苏的胸膛，口中喊着无用的不要，湿透的衣衫不好脱，穿
　　着又难受，百里屠苏同样焦急，却又强来不得。他按住方兰生的背，另一只手托住他的脸，温柔
　　地垂首吻下，试图安抚方兰生凌乱的呼吸。
　　安抚似乎有了效果，焦躁的猫儿终于选择沉溺自己，在这久违的热情似火中。百里屠苏耐心地一
　　点点解开方兰生繁琐的湿衣，此刻正将他雪白的身子塑造得曼妙。百里屠苏忽然觉得好饿，很想
　　把面前这个人拆了分了尽数吃到肚中。
　　莲香醉人。很快方兰生的衣物大半被丢至池边，湿乎乎皱巴巴地拧成一团。他的意识终于模糊
　　了，他见到百里屠苏同样全身湿透，玄裳贴肤显出致命的性感，尤其是此刻低垂的眼睛，那颗美
　　人砂映着水光反射着思念的柔情似水。
　　方兰生顺从地闭上眼睛，享受百里屠苏手掌的温暖。那双略带薄茧的手抚过瓷器般的皮肤，抚出
　　一串串迷人的娇吟。“我以为……你不会来。”百里屠苏忽然说出这么一句，委屈的声音更像是
　　鼻音，方兰生歉意地凝视着他红红的眸子，“我真的很生气，不怪你不跟我走，只怪你太自
　　负。”百里屠苏的手已顺着股沟抚到了渠间，“兰生，你总以为，凭你一人之力便可处理好一
　　切，可是……”伸出二指，摁开方兰生股间那蔷薇的粉红花蕊，“人能力有限，没人能两全兼
　　顾。”方兰生喘了数声，嗯嗯呀呀地等待那讨厌的手指侵入，欲拒还迎地抓住百里屠苏光滑的
　　肩，道：“那我该如何做……啊啊……”
　　他扭动着自己的身子，将莲花莲叶打得“啪啪”响。
　　百里屠苏闻声抽回二指，当着他面解开自己的衣物，方兰生恨不得潜入水中，甚或学做那鱼儿，
　　直躲到莲花下才好。百里屠苏将衣物抛至池边，露出健美的身材。
　　方兰生知道，自己今天是要被吃定了。
　　百里屠苏往前划了数步，搂抱住了他。方兰生一阵面红，他感到那炽热正顶在自己的蕊口，“不
　　要……不要在这里……”由于水的阻力和润滑，百里屠苏的挺进十分自然，根本没费多少力气。
　　等进入得结结实实全被包裹了，百里屠苏陶醉地舒了一口气。
　　“二十八天又七个时辰。”
　　“啥……？”
　　百里屠苏抬眼看他，叹气，抽回，方兰生刚刚放松躬紧的后背想要舒缓气息，百里屠苏却又是一
　　个深入，“啊啊……”又获得了几声想听的声音。“兰生……”被情欲封闭了双眼此刻渐渐迷
　　离，好像早晨的星光，方兰生不敢叫出声来，怕惹来麻烦。百里屠苏深入，贴近他的耳畔道：
　　“我要你做我的人，要么……”停顿，“我们此日一过，便是路人。”
　　方兰生只觉身下一凉。
　　此日一过，便是路人。
　　
　　三天后。
　　方兰生一个人坐在执剑楼中，托着下巴望着青玉石做的天花板。
　　三天来，他想了很多事，想的头痛。百里屠苏让他务必想明白，作出决定。他不满方兰生顾及太多，今生他只是方兰生而已，不管他前世是虫是草，今生他只是方兰生而已。
　　他叹气。
　　顾忌太多，谁都不愿伤害，想保护身边每一个人，于是一次次失败，一次次被威胁。
　　他不是圣人，从来也做不起圣人。
　　――“我要你做我的人，要么……我们此日一过，便是路人。”
　　不错，骄傲如百里屠苏，他的自尊如何能允许暧昧？
　　要么做我的人，要么路人。
　　方兰生站起身来。
　　也对，这一场梦……该醒了。
　　转身，他解下腰间的簌兰玉筒，置于桌上，然后瞥见了墙壁上挂着的剑，取下。
　　他解开头发，一抹身，几缕青丝款款而落，凄美得就像桃花谷纷坠的花瓣。他将头发系好，放到
　　簌兰的旁边。
　　一诺，我守。
　　一诺，我做回我自己。
　　百里屠苏，你等我。
　　下一秒，他离开了天墉城。
　　
　　此刻，百里屠苏并不知道方兰生的离开。他正在掌门的房间，芙蕖说大师兄找他有要紧事务。
　　他看着陵越手拿着一卷书，从里屋走了出来。年轻的掌门穿着深紫色的掌门服，透着睿智和清高。百里屠苏过不了这种生活。
　　千百年，不变的生活，那不是百里屠苏的生活。
　　他的生活，就该是和想要守护之人，剑走江湖。时常回到桃花小窝，甜蜜过个日子。
　　想起日后的日子，百里屠苏不知觉挑起一个微笑。
　　……然，他当时并不知，他所想的那种生活，是怎样的到来。
　　此时，陵越捕获了他的笑容，如此美丽，却并不是给自己。他叹息，自己究竟欠了什么。想要把
　　一只翱翔于九天的凤凰锁在清冷的昆仑山，真的是正确的么？
　　握紧手中师尊临走前留下的手卷，陵越难以言喻。
　　还是将那份少年时候的感情，珍藏心底吧……想到此，陵越敲了桌子，目光缓和。他冲百里屠苏
　　打开手卷，扔给他，冷冷道：“走吧。”
　　什么？
　　手卷正落在他的脚下，百里屠苏拾起，“这是师尊离开前留下的，上面是大半生的见识杂录，我
　　上次翻了翻，看到……应该对你们有用。”陵越侧着身子，没有看百里屠苏。
　　他也翻了翻，这页是讲淮南王陵的机关，那页是讲铸剑时天河石天青石的用处，还有讲封神陵的
　　所见所闻……翻开一堆没用的记录，百里屠苏翻到了一页，顿时惊住当场。
　　陵越知道他会是这种表情。
　　“当”响亮的一声，厚重的手卷砸到青玉地面，敲出一个短而有力的音节。
　　“如何？”陵越捡起，问，“走吧，执剑长老之位我有合适人选。”
　　走吧，走吧，凤凰就该是翱翔于九天之上的。
　　百里屠苏望着他，无语。
　　“走吧。”陵越忽然笑了，眉角弯弯，倒也是迷人。
　　这才是他们之间该有的结果。
　　百里屠苏抱拳，没有道谢，陵越微笑，看着他抹身离开。只是一转身，就击碎了少年的梦。陵越
　　望着那映着清冷阳光的背影，百感交集。
　　他摊开师尊的手卷，看了数眼，又阖上那页。气息割开了陈年的墨香，阳光变得稀薄。
　　
　　“簌兰者，灵气之花，凡语为――允诺、相守。”
　　他叹息。
　　簌兰者，允诺、相守。
　　
　　

　　【治愈的花絮片段~><】

　　拍摄剧场密透（一）
　　【百问+花絮】
　　闪光灯不停地闪烁，游戏在大家的期待中走了出来。
　　游戏（衣着体面）：咳咳，本导应各位记者朋友，送来录像带。
　　众人急忙抢过播放，见到游戏从里面出来，身后是春天的桃花谷。
　　【下面是独家录像――】
　　游戏（录像中）：咳咳，本导今天要独家放送一些《执子之手，与子成说》中的花絮片段，当人还有重要的一百问~现在，镜头切过来，咱们进行采访。
　　（片中出现字幕：苏兰同人电视剧《执子之手，与子成说》片场，导演：唉游戏，副导演：美人顾，摄像和策划：雨肖君，有情嘉宾：千影木，另外感谢苏兰吧的各个姑娘，特别感谢阿高姑娘）
　　游戏：好，下面我们先对几位主演进行采访。雨水，切镜头！
　　01.请告诉我你的名字.
　　游导：（摊手）每次都要做一百问，还好我还是导演……
　　顾导：= =#
　　百里屠苏（饰演剧中“百里屠苏”一角，以下简称苏）：在下百里屠苏。
　　方兰生（饰演剧中“方兰生”一角色，以下简称兰）：方兰生，来自琴川！
　　游导：知道，下一题。
　　02.年龄是
　　兰：（无奈状）他比我小。
　　游导：是啊，当时我们知道这个消息的时候都很惊讶。
　　苏：（点头）我17。
　　游导：两个早恋的孩子。
　　苏：……不过现在19了。
　　游导：……啊？o(○□○)o！
　　兰：啊个毛线，你写的你不知道啊，从那时到现在过了两年了啊！
　　03.性别是
　　苏：（扶额）……男。
　　兰：（炸毛）导演这是毛线问题！都说了本少爷本少爷，难不成还是女的？！
　　顾导（趁机TX兰生）：（腐摸）猴儿表要生气~
　　兰：少来，你和女妖怪一个腔调！
　　游导：别吵了，下一题！
　　04.你的性格怎样
　　苏：有点儿闷，不爱讲话。
　　游导：那是苏苏你不会讲，其实很多事情不用讲的，直接行动就好~
　　苏：……嗯。
　　兰：啊咧？乃们说什么呢？
　　游导：木事儿，后50乃们就明白了。
　　顾导：游戏受儿，你笑的好YD=- =
　　05.对方的性格呢？
　　苏：和我相反。
　　游导：所以~所以这皮子有大好前途啊~不是么~
　　兰：……
　　顾导：（腐摸继续）猴儿咋不讲话了？
　　兰：他平时就是这样的！
　　游导：（心领神会）：哦~~~~~~兰妹是说，平常苏苏就经常省略号，是吧~
　　兰：（大力点头）嗯！
　　苏：……
　　兰：导演你看，他又来了！
　　游导：下一题。
　　06.两人何时相遇的在哪Y 
　　苏：（捏下巴回忆）翻云寨地牢。
　　游导：嗯，古剑里都有的。
　　兰：当时他这个不知道天高地厚的，要不是、要不是少恭说要赶快出去，本少爷一定要好好教育他，让他明白何谓礼仪，何谓投我以桃李，报我以琼瑶~！
　　游导：（挥手）雨水，来给我们的兰生拿杯水= =
　　07.对于对方的第一印象如何
　　（阿雨来送水）
　　苏：柔弱书生，话太多，麻烦。
　　游导（举雨伞）：兰妹他说你柔弱唉~
　　兰：你才柔弱，你全家都柔弱！><本少爷可是斗战胜佛转世，能文能武上的厅堂下得厨房……
　　顾导：游戏受儿，让我娶兰妹吧。、
　　游导：没问题，苏苏没问题我就没问题。
　　苏：我有问题！
　　08.喜欢对方哪里
　　苏：有时候话多。
　　兰：你那么不爱讲话不听就是，凭什么让少爷我闭嘴，有本事你和我吵架啊有本事你吵啊你吵啊你你你你……！
　　游导：阿雨，再给顾导拿个伞来。
　　苏：……给我也拿一把。
　　兰：……啊气死我了！导演我不做采访了！
　　苏：（急忙拉住）
　　游导：下一题！
　　09.讨厌对方哪里
　　兰（指）：就这个人，我就讨厌这个人，最讨厌的就是他，讨厌榜上排名第一，永远第一！
　　游导（挑眉）：哦？那第二是谁？
　　兰：你！
　　游导（白眼转身）：百里攻子，本导演下一场就安排你俩野外肉可好？
　　苏：嗯。
　　10.你觉得和对方相处的好吗
　　苏：……还好。
　　兰（抱臂扭脸）：哼q(s^t)r！
　　游导：顾，顾~！兰生又傲娇了~阿雨，赶快拍下来~然后发给贺文宁~
　　苏（惊）：兰生你别闹了。
　　兰：……导演，那个贺文宁也在？
　　游导：当然，乃们不知道贺哥哥的桃花开得旺满苏兰吧~
　　11.如何称呼对方
　　苏：兰生。有时候也叫全名。
　　兰：木头脸，死木头，烂木头，大木头小木头……
　　游导：………………= =|||||
　　顾导：（TX兰妹）
　　游导：其实~我想让苏苏叫兰儿的= =但是感觉不好听，太雷了~
　　贺哥哥（飘过）：磊，我的磊~~~~~你在哪里~~~~~~~~~
　　12.希望对方如何称呼你
　　苏（脸红）：屠苏，苏。木头脸其实……也不错。
　　游导（斜眼）：是啊，有打情骂俏的感觉= =就跟景天白豆腐是一样的是不？
　　顾导：游戏你还看仙剑三电视剧？
　　游导：我萌景卿。= =
　　13.比喻的话,对方像什么动物
　　苏：猫……鱼。
　　兰：鱼……鱼？！
　　游导：对啊，兰生你不知道新DLC你是蓝鲲装么= =？
　　兰：那、那木头脸的呢？
　　游导（给图片）：黑猫。
　　兰：………………（石化）
　　顾导（掩唇笑）：猫吃鱼~
　　14.送礼物的话,会给对方什么
　　苏（笑）：猫粮。
　　游导：靠，百里公子也会开玩笑？！
　　兰：猫你户口本！少爷是狮，雄狮！
　　游导：= =不解释
　　15.想收到什么礼物
　　苏（脸红）：………………
　　兰：木头脸包在糖纸中，让本少爷吃了~
　　游导：= =难度高于等于磊爷复活。
　　苏（正色）：他包在糖纸中，让我吃。
　　游导：= =难度比磊爷复活低多了。
　　兰：导演你什么意思！><
　　游导：妹妹，姐姐的意思是~百里公子包在糖纸中，送到你房前，你拆了~
　　兰：嗯嗯，对。
　　游导（邪笑）：然后也是你被糖吃了~（欢乐）
　　兰：= =本少爷要找投资商谈判。
　　16.有对对方不满的地方吗有的话,是哪里呢
　　苏：有时候……
　　游导（打断）：话太多我们知道！小兰呢？
　　兰：话太少！
　　游导：……本导演要找投资商谈判。
　　17.你有什么癖好码
　　苏：练剑，修道
　　游导：拉倒吧苏苏你连个灭火都不会~
　　苏（青筋暴）：……
　　兰：……嗯，看佛经？
　　游导：兰妹你确定你不说洗衣做饭神马的么？
　　苏：我要找投资商谈判……
　　（完了这剧没法拍了！><）
　　18睡姿如何？
　　苏：……睡觉的时候怎么知道？
　　兰：我看过，双手放于身边，有时候会皱眉，睡相还算文雅。
　　游导（= =）：睡个觉还皱眉……文雅？！小兰乃确定乃说的不是少恭？
　　苏（默默拔剑）：……
　　游导：苏苏我告诉你你这样是以下犯上知不知道……救命啊！
　　苏：……多话者，死。
　　顾导（从编剧那里冲上来）：游戏受受儿，谁让你说这么多！
　　苏（收剑）：兰生睡觉不安分。
　　兰：0 0？
　　苏（脸红）：有时候会、会抱住我，很紧我很难受，就睡不着了……
　　游导：= =|||||||
　　19.对方做了什么会讨厌
　　苏：顾及贪多，太贪心，谁都想保护，却又没有这个能力。
　　游导：可以理解为，逞强？
　　苏：差不多。
　　兰（白眼）：对、对就你好，你全家都厉害！
　　游导：小兰别生气，你呢？
　　兰：不知道天高地厚，跑去跟少恭决战，真以为自己是天下第一！
　　20.你做了什么对方会讨厌？
　　苏：有时候不顾他的感受。
　　兰：顾忌太多。
　　游导：呦~小兰乃也知道乃顾忌太多啊。
　　兰（吸鼻子）：我确实是每个人都想照顾，我不想伤害每个人，甚至包括贺文宁，他那么爱晋磊……虽然我今世是方兰生，但是我还是想要帮他。
　　游导（膜拜）：贺哥听见没~乃可以瞑目了~！
　　21.两人的关系进展到哪里
　　苏：我叫他做决定。
　　兰：我离开了。
　　游导：希望你俩后两卷赶快甜蜜吧= =
　　众：……………………她是导演不能得罪不能得罪……（画圈ING）
　　22.初次约会是在哪
　　苏：桃花谷。
　　兰：是么，我觉得是在幽都。
　　游导：二人答案有出入，有待商榷。
　　23.那时候的气氛是
　　苏：他说真的很在乎我，求我不要离开。
　　兰：我知道你说的是哪一次了。
　　苏（微笑）：嗯。
　　兰：当时气氛很微妙啊，我很害怕，怕他骂我。
　　游导：不害怕被拒绝？
　　兰：有点儿，但是没想那么多。
　　游导：敢于面对自己的孩子，亲导演来摸摸~
　　24.那时进展到哪
　　苏：后来……做了。
　　兰：……
　　游导：之前也有过吧，两个家伙。
　　25.经常约会的地点是哪里
　　苏：天天呆在一起，不用约会。
　　兰：天天……唉。
　　游导：小兰一定是想起什么事了吧~
　　苏：我说的是在他被贺文宁诱惑走前。
　　游导（掀桌）：贺哥不是这种人！
　　苏：……
　　26.对方生日时,会做什么
　　苏：给他下厨。
　　兰（喷）：！！！
　　游导：孩子，别呛着，小兰呢？
　　兰（擦脸）：不和他吵架，让他有个好心情。
　　游导：你洗白让他吃了，他心情就好了。
　　27.最先告白的是谁
　　苏（平淡）：我。
　　兰：如果不是说爱的话，那是我。
　　游导：对啊，为了让苏苏先说出我爱你，本导演可是累死都不让兰妹先说的。
　　苏：不过，他的告白很好听。
　　兰：（脸红）
　　游导：~明白，就是我很在乎你那个~~~
　　28.喜欢对方到什么程度
　　苏：愿意离开天墉城，和他剑走江湖。
　　兰：愿意离开琴川，和他游遍天下，看尽这世间美景。
　　游导：好浪漫~
　　（背景音乐响起：最浪漫的事~就是和你一起慢慢走江湖~~~）
　　游导：可惜目前还有距离，下一题。
　　（背景音乐止）
　　29啊,是爱吗
　　苏：我、我不知道。
　　兰：我、我也不清楚。
　　游导（掀桌）：神马啊！！！你们在搞基啥子啊~！
　　苏（无奈）：师兄曾跟我说，喜欢一个人就是很在乎他……很在意他的想法，很关心他的一举一动。会牵挂，会充实，会幸福……我和兰生相处的时候便是，但是我不懂什么是爱……
　　兰（叹息）：爱很累，很重，就跟这个子一样，上面是个爪字，会出血，会痛苦。如果让我选择，我宁可一辈子相望，在一起实在太累了……
　　顾导（踹游戏）：受儿你看你把这俩孩子虐的~！！！！！
　　30.对方说了什么就没办法了
　　苏：不要离开。
　　兰：不会离开。
　　游导：我想哭TAT，我被自己虐了么~
　　31.怀疑对方见异思迁的话,怎么办
　　苏：找他，当面说清楚，要是不愿意和我在一起，我会离开。
　　兰：找他……
　　游导：但是没说清楚，就被吃了= =这就是攻受的区别！
　　（详见正文三十章长情）
　　32.允许见异思迁吗
　　苏：要是不愿意和我在一起我会离开，给他腾出空间，但是，我决不允许暧昧。
　　兰：= =……
　　游导：明白，贺哥哥你先飘下去~去和阿木坐一起，快去~
　　
　　33.约会时对方迟到一小时的话,怎么办
　　苏：去找他，估计又被贺文宁拐走了。
　　兰：不会吧，再等等好了。
　　贺文宁：干我什么事，我要去找我的磊~（飘走）
　　阿木：喂~贺哥哥~带我去好不~~~
　　34.最喜欢对方的哪个部位
　　苏：……都很喜欢，最喜欢还真说不出来。可能是手吧，会做好多好吃的。
　　游导（捂脸）：和野人好像……
　　兰：眼睛，美人砂，在暗夜下很美。
　　游导（远目飘走的贺哥）：下一题。
　　35.对方何种举止最妖媚
　　苏：做那什么事之前的急不可耐，欲拒还迎。
　　兰（敲）：什么？！
　　游导：小兰，镇定镇定。
　　兰：嗯……和他一样，那个时候就会被他的眼睛俘获。
　　游导：完了你就沦陷了= =
　　兰：= =……
　　36.什么时候两人会觉得紧张
　　苏：他靠近我，一句话不讲的时候。就像30章那里……
　　兰：那啥啥前。
　　游导：时间有限，咱们下一题。
　　顾导：………………
　　37.对对方撒过谎吗擅长撒谎吗
　　苏：撒过。就要成功了，他却回来了。
　　兰（眼红）：都是你骗我都是你骗我！
　　顾导：（将小兰揽入怀中）：别哭了别哭了~孩子抱抱~
　　游导：咳咳，我们懂，下一题。
　　兰：呜哇哇哇/(ㄒoㄒ)/~~
　　38.做什么的时候觉得最幸福 
　　苏：靠在一起看桃花谷的星星。
　　兰：嗯，那个时候很美。
　　两位导演（沮丧）：不是肉啊………………
　　39.有吵过架吗
　　苏：有过。
　　游导：你俩能吵起来？
　　兰：他不说话，就是我在说。
　　游导：我懂了= =
　　40.是怎样的吵架呢
　　游导：跳过。
　　41.如何和好的
　　游导：再跳。
　　42.即使转生也想成为恋人吗
　　苏：其实……我觉得这个问题很可笑。
　　游导：我也觉得，苏苏你咋想的？
　　苏：不论是谁，一入轮回井，抛却前生事。
　　游导：但是，总有人希望下辈子还当恋人啊~小说不都这么写么？
　　兰：我不希望。但是我相信，如果我们有来世，而且我们足够相爱，我们下辈子会找到对方的。
　　游导：贺文宁算么？
　　兰：不算，下一题。
　　游导（TAT）：贺哥哥乃好可怜……
　　43.感到「被爱着」是什么时候？
　　苏：他说他在乎我。
　　兰：他说……他不会离开。
　　游导：劳资好像7坑TAT都米人看。
　　44.感到「难道不爱我了吗」是什么时候
　　苏：……………………
　　游导：本导演理解理解
　　兰：……………………
　　游导：本导演理解，下一题
　　45.你是如何表现爱的
　　苏：……我不知道。
　　兰：……
　　游导：那个剧务啊，给本导演拿一盘饺子！><劳资饿了！
　　顾导：唉……这俩孩子就是心太死，不知道什么叫做表达。
　　46.如果死的话,是比对方先死还是后死
　　苏：如果我的死可以让他生，我愿意去做。
　　游导（板砖）：你愿意个P啊！咱又不是琼瑶剧！
　　兰：= =他早就比我先死了，要不是玉轮复活他还是孤魂一个。
　　苏………………= =
　　47.两人之间有隐瞒的事吗
　　（二人沉默）
　　游导：这还没到后五十呢！
　　（二人继续沉默）
　　游导：下、下一题……
　　48.你的情节是什么
　　游导：跳，他们还在沉默。
　　49.两人的关系是周围人公认的还是保密的
　　苏：公开的吧……师兄都知道了。
　　兰：还有红玉= =那个女妖怪！
　　游导：……………………好吧我是苏兰控。
　　（众：废话！你不苏兰写个毛苏兰啊！）
　　50.觉得两人的爱会永远吗
　　苏：很难。
　　兰：比很难还难。
　　游导：= =……我、我会努力的。
　　
　　
　　
　　拍摄剧场密透（二）
　　游导：HELLO~大家好，欢迎大家守候在电脑屏幕前继续收看《执子之手，与子成说》中的花絮片段下半部~
　　后五十问有JQ，各位CJ少女少男请速速离开，阿门！
　　51.你是受还是攻 
　　苏：攻。
　　兰：我是……另外一个。
　　游导：真是的这有什么害羞的~（摊手）
　　顾导（笑）：对啊，游戏受儿~你个总受~
　　游导（= =#）：劳资是攻！！！
　　52.为什么这么决定
　　苏：显而易见，不必多言。
　　游导：……还挺押韵。
　　兰（嘀咕）：……不生气不生气本少爷不生气不和木头一般见识不能生气……
　　53.对于这种状态满足吗 
　　苏：嗯。
　　兰：（还在嘀咕）不能生气不能生气不能生气……她是导演她是导演她是导演……
　　游导（抠鼻）：还有编剧= =策划神马的……
　　顾导：受儿，你存心不想兰妹好过，是么？
　　54.初次H是在哪Y 
　　苏：……青龙镇，客栈。
　　兰（脸红+怒意）：木头脸你还好意思说！！！！
　　顾导：0 0天，小兰的战意值要蓄满了！
　　游导：不就是强叉么，那个攻没有过，下一题。
　　55.那时的感想是 
　　苏：不知道，我被情毒蒙蔽了双眼。
　　兰（泪渐渐迷离）：…………
　　顾导：受儿，你把咱们小兰欺负哭了。
　　游导：不能怪我啊，可是这问题不好。
　　苏：问题谁出的？
　　游导：本导演如何知道，再说耽美同人界那么多皮子都答过这个问题，人家都没事儿。
　　56.那时候,对方是什么样子 
　　苏：没注意。
　　兰：~~o(TTATT)o ~~
　　顾导（怒！）
　　贺（飘回）：磊~~~~磊你在哪里~~~~~跟我回家好不好~~~我回家给你做桂花糕~~~
　　游导：阿木，给我把你家贺哥拽回去！
　　57.之后的早上最先说的话是什么 
　　游导：苏苏你再说没注意劳资就代表投资商革你的戏份！
　　苏：……可是次日早上我离开了啊。
　　游导：是么，小兰？
　　兰（泪眼婆娑）：滚。
　　游导：苏苏，他叫你滚。
　　顾导：兰妹不要哭，不要这么少女~~~来，姐姐来TX……啊不，安慰你~
　　58.一周做几回？
　　苏：不知道。
　　兰：本少爷不懂那些事情！
　　59.理想中一周做几回
　　苏：………………（扶额）
　　游导：害羞个P啊~！小心劳资就代表投资商革你的戏份！
　　顾导：受儿，我看公子是想说，每天都有是最好的了~
　　60.是怎样的H
　　苏：跳过。
　　游导：啊咧？为神马？
　　苏（黯然）：他会不高兴……
　　顾导和兰妹：………………= =
　　61.自己最有感觉的是哪里 
　　贺（您老咋还再飘）：磊~~回家吃桂花糕~~~~~
　　游导：晋磊，你家师兄喊你回家吃饭！！！><
　　苏：我的是……腹部吧。
　　兰：……不知道，跟他呆在一起就很兴奋了。
　　62.对方最有感觉的是哪里 
　　苏：耳，胸口。
　　兰：背。
　　游导：为什么是背呢？
　　兰：……有一次我趴在他的后背哭了。
　　顾导：小兰哭了？
　　游导：对啊，就是16章秋千字母那里。
　　63.用一句话来形容H时的对方.
　　苏：妖艳，和平时很不一样。
　　兰：混帐！
　　游导：太少了，小兰再来俩字。
　　兰：混帐不如！
　　游导：= =,,,,,
　　顾导：噗，受儿，看来你的鸭梨很大啊。
　　64.对于H是喜欢还是讨厌 
　　苏（笑）：和兰生，喜欢。
　　兰：……
　　顾导：噗，受儿这样的问题不要问咱们的兰妹，来~姐姐捏捏脸~
　　苏（拔剑）：请姑娘自重。
　　顾导：……
　　游导：咳咳，下一题
　　65.一般是什么体位 
　　苏：这个……
　　游导：跳！
　　66.想尝试什么样的做法 
　　苏：浴池
　　游导：会有的。
　　兰：床。
　　游导：………………我懂你为什么这么说TAT
　　顾导：一会儿水池一会马背，咱们兰妹可真累。
　　67.淋浴是在H前还是后
　　苏：中。
　　游导：我懂，跳= =
　　68.做时,两人有做过约定吗 
　　苏：答应他，说爱他，说一辈子不离开。
　　兰：没有。
　　游导：这是怎么回事？
　　69.有和对方以外的人做过吗 
　　苏：没有。
　　兰：……鬼信。
　　苏：信与不信是你的事情。
　　70.关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成反对
　　苏：胡闹！
　　游导：少学紫花的腔调！
　　兰：混帐！
　　游导：倒是贺文宁那次……
　　苏：什么？
　　游导：没事没事！
　　（那次强叉戏被3了还有群众反应不满TAT）
　　71.对方被坏人QJ了,怎么办 
　　苏：杀。
　　游导：杀光光？
　　苏：如果当时情绪正常，就杀了这个人。要是当时被煞气侵脑，肯能会九族全灭。
　　游导（寒）：幸好强叉戏删掉了~
　　兰：不可能。
　　苏：………………
　　游导：= =好想写磊苏= =
　　72. H前和后,哪个更觉得害羞
　　苏：都有一点。
　　兰：我、我比他强烈。
　　73.朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办
　　苏：让他去休息。
　　兰：劝他不要这样做。
　　游导：劝着劝着就出事儿了，对吧。
　　顾导：（抽打）出事儿个P，下一题！
　　74.觉得自己的技术好吗
　　苏：我在努力。
　　兰：…………
　　75.对方的呢
　　游导：跳！
　　76.做的时候希望对方说什么 
　　苏：喊我名字，说爱我要我之类。
　　兰（怒）：木头脸，你要不要脸你要不要脸？！
　　苏：这是正常的事情。
　　游导：对啊小兰，除非你不是男人。
　　兰：…………我是不是上了贼船了？
　　顾导：错，兰妹乃是上了贼床了~XDD
　　77.H时最喜欢看到对方的脸是什么表情 
　　苏：说爱我就好，他的表情一直很好看。
　　兰：只要不是想要，什么都好。
　　游导：有那么痛苦么？
　　兰（笑眯眯）：导演，你要是和贺文宁去做一次，就知道了。
　　游导：顾，兰妹叫你呢。
　　78.觉得和恋人以外的人H也可以吗
　　苏：其实……
　　游导：啊，苏苏乃不要说，不要说！！！
　　兰：……导演？
　　游导：本导演不要被众人千夫所指！！！！><
　　众：………………
　　79.对S那啥之类的有兴趣吗 
　　苏：没有。
　　兰：那你还……马背那次！
　　苏（抱）：那次我是被……对不起，要是你因此恨我，我也无话可说。
　　（苏亲兰）
　　游导（没好气打断）：还有二十个就完了你们注意！
　　80.突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办
　　苏：怀疑他是不是……当面对质。
　　游导：顾，就跟你跟我说的一样。
　　兰：我还是离开算了。
　　游导：兰妹你个懦弱的= =
　　81.对QJ有何感想？
　　苏（磨剑）：该杀。
　　兰：此等禽兽，不该存于世间！
　　游导（看了一眼阿木身边的贺哥哥）：下、下一题。
　　82. H最棘手的是什么 
　　苏：他总是拒绝，不知道是不是讨厌我。
　　游导：儿子，你这个笨蛋，那叫欲拒还迎！
　　兰：他什么都不说！
　　顾导：下一题吧，游戏受儿我看不下去了。
　　83.目前为止觉得最惊险的H地点是哪里
　　苏：天墉城，执剑楼旁边的莲花池中。
　　兰：滚！
　　游导：……………………
　　84.受方有主动要求过H吗？
　　阿木（从观众席冲上来）：游戏！你个总受，我不要当酱油！
　　游导：…………
　　苏：有过，在桃花谷那次。
　　兰（>\\\\\<）：他他他他……他当时叫我把衣服穿好！
　　苏：我只是想看你有多急切。
　　游导：对，那叫情趣，阿木你还不下去？
　　阿木：人家是来看兰妹的~~~>\\\\<苏苏不介意吧~~~
　　苏：姑娘，抱歉我介意。
　　阿木（石化）：………………
　　85.那时攻方的反应呢 
　　（阿木和顾导去TX兰妹）
　　苏：让他穿好衣服。
　　游导：喂喂，苏苏你看她俩没反应？
　　苏（面瘫）：无碍。
　　游导（寒）：难道今晚兰妹会……
　　86.攻方有QJ过吗
　　游戏：跳，这个问题简直就是揭伤疤。
　　87.那时受方的反应呢 
　　游戏：再跳，不知道的去看第九章。
　　88.有理想中的「H的对象」吗 
　　苏：有。
　　兰：唔唔唔唔唔~~~（被捏脸）
　　游导：喂喂！！你俩行了啊~！
　　89.对方符合理想吗
　　苏：还可以。
　　游导：嘛？！
　　苏：有时候不是很聪明。
　　兰：唔唔唔唔唔~~~！！（木头脸胡说！）
　　90. H时使用道具吗
　　苏：用过。
　　91.你的「初次」是几岁
　　苏：十八，复活后的那几天。
　　兰（揉脸）：十八。
　　游导：小兰不是和苏苏对吧……
　　兰：闭嘴！
　　92.那,是现在的对方吗
　　苏：是。
　　兰：………………
　　苏：你怎么了？
　　兰：……脸疼。
　　顾导（指天）：阿木你看有灰机~！
　　阿木（望天）：在哪里在哪里~~~~！
　　游导：………………
　　93.最喜欢被亲吻哪里
　　苏：跳。
　　94.最喜欢亲吻哪里 
　　苏：再跳，这种问过的问题。
　　95. H中对方做什么最高兴 
　　兰：喊他名字，说我爱你。
　　游导：你知道你还不说。
　　兰：我都很痛了，所以我不会让他高兴的！
　　游导：苏苏你好可怜……
　　96. H时会想什么
　　苏：他怎么样了……
　　游导：是不是晕了？
　　苏：……
　　兰：轻点啊痛啊！
　　游导：哈欠~
　　97.一个晚上H几次
　　苏：有时候会一次。
　　游导：啊咧？
　　兰：但大多数不止一次= =
　　游导：了解，下一题。
　　98. H时,衣服是自己脱还是被脱 
　　苏：我帮他，他很害羞。
　　兰：滚，百里屠苏你给本少爷滚！
　　苏：还有两题。
　　兰：导演，求安慰~！
　　顾导：我来~
　　阿木：我来~~~
　　顾导：兰妹叫得是导演= =
　　阿木：爱兰妹大家都一样~~~
　　游导：都闭嘴，下一题！
　　99.对你来说H是什么 
　　苏：表达感情的方式。
　　兰：……
　　100.请对对方说一句话吧.
　　苏：兰生，我答应你，一定会找到你，我不会再让你离开。
　　兰：……我、我……
　　游导：还我个P啊~！苏苏快扑倒啊~！
　　
　　
　　
　　拍摄花絮
　　【拍摄花絮】
　　今天在苏兰同人电视剧《执子之手，与子成说》片场进行拍摄，下面是附送的拍摄花絮。
　　（字幕：苏兰同人电视剧《执子之手，与子成说》片场，导演：唉游戏，副导演：美人顾，摄像和策划：雨肖君，有情嘉宾：千影木，另外感谢苏兰吧及吧里的每个姑娘，特别感谢阿高姑娘）
　　（片场一片嘈杂~）
　　游导（拿话筒）：阿雨，灯光和摄像机准备好了么~
　　（阿雨从镜头后出来，对游导打了一个V的姿势）
　　游导（拿话筒）：阿木阿木，道具全部齐全，演员到位了？
　　（阿木点头，手中是板子）
　　游导（继续话筒）：好了好了，演员灯光到位！各位听我说，今天我们要多拍一点儿戏，希望各位演员积极配合一下，这剧收视率可是很高的~！第一场是清吟幽境的戏份，准备――开始！
　　【剧本1】：黑衣少年走向已经吓傻了的方兰生――直到二人无比暧昧的距离。
　　“你到哪里去了？”
　　“啊？”
　　眉间美人砂妖艳发出摄人心魂的光彩，颀长的身体将自己纳在阴影下。他慢慢伸出双臂将方兰生收在怀中，右手安抚着他的头发，左臂紧紧的锁住他瑟瑟发抖身体。
　　方兰生一下子哭笑不得。
　　“回来就好。”黑衣少年抬起他的下巴，熟悉的眸子中是清光闪闪：“别再走了，好吗？”
　　方兰生感到头晕，直到那两片唇即将落在自己的唇上，他全力推开了他！
　　黑衣少年痛苦地将头扭向别处。
　　“你、你到底是清吟，还是……”方兰生不可置信向后退，面前人一步步逼近，直到二人的身体一起靠在墙上。自己的右手被这人抓住摁在粗糙的墙壁上，生疼。方兰生低呼一声，抽出另一只手来，狠狠往面前人脸上打去。
　　【实际拍摄】：黑衣少年走向已经吓傻了的方兰生――直到二人无比暧昧的距离。
　　苏：“你到哪里去了？”
　　兰：“啊？”
　　苏（眉间美人砂妖艳发出摄人心魂的光彩，颀长的身体将自己纳在阴影下。他慢慢伸出双臂将方兰生收在怀中，右手安抚着他的头发，左臂紧紧的锁住他瑟瑟发抖身体）
　　游导：很好！苏苏注意表情，不要太过僵硬！
　　兰（哭笑不得）
　　苏：“回来就好。（抬起他的下巴，清光闪闪）别再走了，好吗？”
　　游导：眼泪！苏苏，这个时候应该有点儿泪水！><
　　兰（头晕，全力推开）
　　游导：苏苏，痛苦的表情！对，就是这样！哎哎哎！！！那个，说你呢！你哪个剧组的，跑片场干什么！
　　顾导：受儿，那个好像是贺哥啊( ⊙ o ⊙)！
　　游导（扔剧本）：卡卡卡！！！贺文宁你跑来干什么，下一幕才是你的戏！
　　【剧本2】（晴雪死后，二人在青龙镇）百里屠苏突然开口：“我要去陪她。”“不行！”方兰生跳起来，“你不能死，我答应过晴雪照顾你的！”方兰生一表严肃：“晴雪没有后悔复活你，你也别让她后悔！”
　　【实际拍摄】苏：“我要去陪她。”
　　兰（跳）：“你敢！百里屠苏我告诉你，你要是敢去死少爷就一辈子都不理你了！”
　　顾导：受儿，说错了吧――
　　游导：等等，再看看。
　　苏（面瘫）：导演，兰生念错台词了……
　　兰（炸毛）：木头脸你不能去死啊！你上次还欠我车钱呢，还有上次剧组请客吃饭，还有那次给你师父买礼物，还有……
　　游导：卡卡卡！><
　　【剧本3】“你喜欢我。”步紧逼，情毒难以抑制。
　　方兰生的目光慢慢沉淀了下来。
　　他叹了一口气，然后道：“我只问一句……木头脸，你知道我是谁么？”
　　【实际拍摄】苏（步步紧逼）：你喜欢我。
　　游导：苏苏，保持这个嗓音~太迷人了~~
　　游导：受儿，注意检点！
　　兰（目光阴沉）：本少爷就是喜欢你，怎么了？！你还怕本少爷配不上你？！你以为你这木头多招人喜欢么！我真不知道襄铃她们喜欢你哪一点！那么闷，那么沉默，天天和你在一起都能闷死！><
　　两个导演和苏：小兰，你又说错台词了濉…
　　【剧本4】贺文宁就好像提前知道似的，他猝不及防地将尚在半空中的手捉住，然后狠狠按下去。方兰生眼神中出现恶作剧被识破的恐惧，瞳孔倏而收缩，他的脸在另一个人的眸子中被放大。“磊，你果然还是让我失望。”贺文宁一贯温柔如水的脸终于涌现出属于他本色的扭曲，他扼住方兰生的手腕，指甲狠狠掐了进去，方兰生吃痛一声。
　　【实际拍摄】兰（打贺文宁）
　　贺（将尚在半空中的手捉住，然后狠狠按下去）：“磊，你果然还是让我失望。”
　　游导：卡！
　　顾导：受儿，台词没错啊~！
　　游导（愤恨）：台词是没错！关键是，贺哥哥你那表情呢！要凶狠的表情，你那么纯情干毛线啊！
　　贺（鸡冻）：人家只是一想着和兰生拍戏就激动嘛~~~~哪还凶狠的起来~~~o(RvQ)o~~~~~
　　游导：你爱的是磊爷！不是兰生！><
　　【剧本5】“师兄。”方兰生垂首，阖上眸子。贺文宁一下被什么激到，“你……刚才叫我什么？”方兰生又说了一遍：“师兄……”他向后退了几步，然后不相信地望着他，过了好久才慢慢走过来，“天，磊你刚才是在叫我么？”方兰生瞥他一眼，遂即被贺文宁抱紧。“对、对不起，我太激动了，我真的……”他还想说什么，就听方兰生冲笑道：“师兄，我会留下来，你也答应我一件事情吧。”
　　【实际拍摄】兰（垂眸）：师兄。
　　贺（退了几步）：你刚才……是在叫我么？
　　兰：师兄……
　　贺（再次激动）：兰生~~~你终于明白人家的心意了~~~~咱这就隐居好不好~~~人家会天天给你做你爱吃的桂花糕~~~~~~~~
　　苏（冲入片场）：导演，卡！
　　
　　
　　
　　【番外一・问世间情是何物】

　　（一）风晴雪
　　问世间情是何物
　　空想，人离几何，剪不断，世事干戈。情殇情死，又有几人堪破，容颜蹉跎。
　　归墟，曾经奈何，道不尽，悲喜萧瑟。事终事灭，又有几人堪过，魂枯莫说。
　　
　　（一）风晴雪
　　我相信苏苏是喜欢我的。
　　从他解开封印到蓬莱去找少恭的眼神我就能看出，他是喜欢我的，眼神中带的是焦急和紧张，从那一刻我就知道，他是喜欢我的。
　　可是，我从没有想过，我竟然会在清吟里看到苏苏。
　　明明知道那都是幻想，可我还是忍不住要伤心。幻境中，我看到他站在雪岸边，双目痴痴望着前方，口中嚅嗫着一个名字，这简单的两个字之前我们已经叫过太多次，而这时候从他的口中叫出，别带了一番柔情。
　　那两个字，不是“晴雪”。
　　那时起，好想忽然都明白过来似的，苏苏喜欢我，我相信，但是，我从没想过喜欢竟然可以分为很多种。
　　我曾对苏苏讲过，无论我的朋友变成什么样子，我都喜欢。那一刻，我看到苏苏笑了。
　　从来只是一句不经意的话，没想到到头来一切都成了箴言。
　　苏苏对我，从来都不会有他念那两字时候的柔情，他看我，大半是明亮。那是一种对朋友简单的关心和爱护，很普通，就像我说的那样，我的朋友。
　　苏苏只是太缺少关心了，我天真的以为，只要我多多去关心他，我就可以成为那个陪他一起剑走江湖的人。
　　可是，直到我握着他送的泥人躺在兰生怀中的时候，我们靠着情殇玉轮，凝神望着空中粉红色的花瓣，我终于明白，我，只不过是他生命中的一个过客。
　　只是生命中的过客，又如何奢望他允诺的回眸？
　　有过太多次的向往，就会有太多次的失望。
　　苏苏，你……你究竟是如何看我？
　　最后，当我听到家乡的曲子，我笑了，我笑着对兰生讲，帮我照顾好他。兰生哭了，两行清泪就当我的面流了下来，我想为他擦去，告诉他，不要哭，不能让苏苏看到我们哭泣的样子。
　　尤其是你。那个苏苏在幻境中反复叫喊的名字，声音撕心裂肺地，听着让人心都痛了。
　　我看向天空。也许，苏苏，这辈子，我们都无法再见了吧。
　　那么下辈子呢？苏苏……下辈子你可不可以那样喊我的名字？
　　
　　
　　
　　（二）贺文宁
　　那一世，我疯狂嗜尽地狱魂鬼，不为堕落，只为铭刻你的笑靥。
　　他曾经那样地恭敬站在我的眼前，身着玄衣，抱拳道：“从今往后，贺兄便是晋磊的师兄了。”
　　磊，石者，是刚强不屈的性格。我喜欢这个孩子，作为师兄，我处处让着他，护着他。有时候他会和妹妹吵架，我都会帮他。
　　渐渐，我知道我是离不开他了。
　　看着磊一天天长大长高，面容渐渐变得冷峻，我也越来越喜欢他。
　　直到后来，为了他，我以一碗毒药毒死自己的妹妹。叶沉香和我抢，我把师父的武功手记透漏给叶问闲。磊就杀了他全家。
　　计划顺利得异常。
　　在幕后一点点计算着，可是我没能算到……磊，他会疯掉，然后他杀了我。
　　带着惊诧和伤心，我走到奈何桥边，孟婆送来孟婆汤，我接过，却没有喝，我问她可不可以保留今世的记忆，好让来世我找他……孟婆叹息，可以，只要和阎罗签订契约，成为鬼界提督，服刑十九年。这十九年里，需要抓满九万个罪孽的灵魂，十九年后，就可以走到阳世上去。十九年内，容颜不会改，声音不会变，记忆也得以保留，但……做了提督之后，便不再会有来世。
　　握着碗的手开始颤抖，我明白这意味着什么，只有一世，当我的命数走到尽头，我会死去，我将永远见不到他。
　　甜蜜的诱惑简直太过诱人，我选择了签订契约。
　　鬼界提督，没有来世，保留青春，存有记忆，十九年后，得以返回阳界。
　　磊，你看到了吗，你知道我回来了吗！
　　我在阴间偷改了孙婉儿的寿命，却遇到了又和有我一样美人砂的百里屠苏，我感到好笑，于是我只是去告诉了他的师兄而已，和我一样可怜，陵越从来不去争取。
　　爱情，就该是属于阴谋家的。
　　每一步都是苦苦的计算得出的结果，我不相信这样我还得不到我想要的幸福！
　　我不相信，我不相信，我的计划是最完美的！
　　我设法去破坏磊现在的关系，设法去摧毁一切，他喝醉后，我在他的耳畔低语，百里屠苏离开了。他昏迷的时候，我设法让他梦到前世他杀我的场景，让他清楚看到他是如何用我送的百胜刀，刺进我的胸膛的！
　　磊，你可知道我有多爱你？！你可知道，为了你回眸的微笑，我煎熬了多久？！
　　可是……我直到现在还没有获得。
　　最后，我逼走了百里屠苏，告诉磊，我只给你一年的时间。一年后，我会大开杀戒。
　　我不在乎，我什么都不在乎！
　　于是，我回去，我等着，我等着一年后，那屠灭之灾的到来。
　　
　　
　　
　　（三）襄铃
　　“呆瓜，不要被别人骗啊！”
　　我是哭着离开他身边的，但是他，没有看到我的眼泪。
　　想起当年在安陆，红玉姐姐跟我讲过，真心喜欢的一个就够了，但眼下所认定的，不一定就是与你携手一生的人。一年前，我并不明白红玉姐姐的话。而一年后，当我已经明白的时候，那个肯与我携手一生的人，却早已不在身边。
　　一年的时光实在是很短，什么记忆都没来得及被抹掉。而同时，一年的时光又实在是很长，期间
　　发生的一切已经足以改变一个人的一生。
　　我每天都能梦到很多事情，很多人，但是，我每天都会梦到兰生，那个一年前总被我说成是矮冬瓜的男生。
　　我还是不明白。
　　爱就是这样，只是一秒，也足以扭转乾坤。
　　我从来都没想过，我会回头。我以前坚信我喜欢的是屠苏哥哥，但是当我看到他看晴雪的眼神，
　　我就知道，自从铁柱观之事后，我就比不过他了，我不配去喜欢屠苏哥哥。
　　屠苏哥哥是像凤凰一样的人物，他很会关心人，虽然看不出来。而兰生，我一直觉得他太吵太不
　　成熟，和屠苏哥哥是没有办法比的。
　　爱情，就是这样，在一点一点中不知不觉地错过，直到后来再也没法去挽回。
　　我不明白我究竟错过了什么，我只知道和兰生分别后，我回到青丘之国，叔叔说我每天都会在
　　哭。
　　我想，我也许是想他了吧，那个呆瓜……笨到被女鬼蛊惑的呆瓜，在雷云之海说……说喜欢襄铃
　　的呆瓜。
　　当年，你问我对你究竟如何，当时我并不在意。而后，我用了一年的时间去想，一年去整理对你
　　的感情。却当我明白之时，你却已不在我身边。
　　爱一旦错过，无论如何挽回，都不会再回来。
　　兰生，兰生。
　　那个口口声声说会保护襄铃的人，已经不在襄铃的身边。
　　我究竟错过了什么，我想我会用以后漫长的一生去寻找这个答案。
　　爱究竟是什么？我一直以为，是在心底里最深情的呼唤，最柔软的等待，是至死不渝的坚贞。可
　　是直到我终于认清自己，我才发现，原来爱是需要说出来的。
　　很多事情没有想明白，就像你眼下所认定的，不一定就是与你携手一生的人。
　　我想说，对他，我想说的话实在太多，可是真的看见他，那些话却都又说不出来。
　　因为爱，一旦错过，就再也回不来了。
　　
　　
　　
　　（四）陵越
　　十几年前，师尊领着一个男孩走到我的身边，告诉我，从今往后他就是你的师弟，你要负责带他练武修道，你们要一起成长。
　　男孩躲在师尊蓝色的衣衫后边，只露出一双眼睛。我走过去，冲他伸出手来，道：“我叫陵越，你叫什么名字？”
　　他看看师尊，半天才说：“韩云溪。”我放下手，冲他微笑：“云溪，翩翩白云，潺潺溪水，真是一个好名字。”
　　后来，我就听师尊的话，带着他练武。每天，我们都会练很久，师尊要求很严格，而他的剑术也很刻苦，每天都会练到很晚。每到那时，我都会到舞剑坪去看他，他在满天星辰下一招一式。
　　就这样过了十几年。我和他都渐渐长大，唯有师尊，没有什么变化。
　　我知道，我在乎这个师弟。
　　有一天，我没看到他练剑，相反，我在师尊的房中找到了他。他当时正在看一本书，见我进来就
　　说：“师兄，我想取个名字。”
　　我很好奇，问为什么，他说云溪不想再用，他本来父姓百里，他跟随母亲。
　　我说那是你的事情。
　　他在师尊的藏书中寻找，最后在一本手记中发现了一个词：屠苏。
　　下面还有师尊的蝇头小楷：屠苏者，屠绝鬼气，苏醒人魂。
　　他选择了这个名字，从那天起，天墉城少了一个叫韩云溪的弟子，多了一个叫百里屠苏的沉默刻
　　苦的少年。
　　再后来，一场天墉对决中，我，执剑长老的大弟子，竟然会在众望之下意料之外地败给百里屠
　　苏，我心爱的师弟。
　　霄河碧色的剑锋透着寒意，他道：“师兄，得罪了。”
　　我不可置信地看着他，没想到他可以打败我。
　　我知道，我放不开他了。
　　再后来，不知道过了多少年，他终于回来，却是最后一次回来，解开封印。
　　我知道，我们之间，彻底没了希望。
　　屠苏者，屠绝鬼气，苏醒人魂。百里屠苏，天生就该是翱翔于九天的光明之鸟，在天空中为世间
　　播撒希望和生气。
　　作为他的师兄，能做的，唯有将少年时候的心意，深深埋藏。
　　不久前，我收拾师尊的手卷，我翻开师尊当年的五湖游纪，却意外地看到了簌兰的花语。
　　方兰生，那个少年我见过。
　　清秀的面皮却有一张多舌的嘴。师弟好像把簌兰玉筒送给他了吧。
　　接下来，我看到了那句话，足以改变我的一生。
　　“簌兰者，灵气之花，凡语为――允诺、相守。”
　　我叹息。
　　簌兰者，允诺、相守。
　　我究竟欠了什么，想要把一只翱翔于九天的凤凰锁在清冷的昆仑山，真的是正确的么？
　　我不知道，我真的不知道。于是，我让他走。
　　走吧，别再呆在我的身边。
　　师弟，你该去过属于你自己的生活，而不是被天墉城锁在昆仑山。
　　
　　【完】
　　
　　
　　
　　
　　【第四卷・忘情水】

　　楔子
　　忘情水，顾名思义，忘却至情至爱。
　　为世人所知的大抵是两个，一是孟婆汤，二是忘川河水。而前者为死者轮回之用，后者才是在现世可以寻得之物。
　　遗忘，对一个心灵已不堪重负的人说，是最大之解脱，同时亦是对他周围人最大之报复。
　　看着自己的至情至爱，就在眼前，冲你微笑，然对你却丝毫没有印象。
　　只有那样的惩罚，才比得过死亡的恐怖。
　　没有爱，没有恨，没有印象，有的只有一场擦肩而过。
　　那样，唯有如此，才是我的解脱，才是对你最大的报复。
　　
　　“兰生，求你，不要过去……我错了，你不要再吓我好不好？”
　　“你是谁，为什么要管我的事情……？”
　　“我喜欢的人，是一个经常会吵闹，经常和我吵架的人。他有一副热心肠，总是喜欢把别人的事情都揽到自己身上，总是担心自己会伤到别人，而、而从来不看看自己被伤过多少次……”
　　“如果让兰生再次受伤，就算是屠苏哥哥，襄铃也会生气的。”
　　“他喜欢的人，不是你。那个人，已经死了。”
　　“我想说……如果那个人是我，我不会让你伤心，更不会像他那样离开你……”
　　如果喜欢你的那个人是我，我一定会、一定会永远守在你身边。
　　
　　
　　
　　（三十一）痴魇
　　“一颦一笑百花黯，执手相交桃花面。”  ――引子
　　
　　乳白的雾气弥漫开来，模糊了视野。
　　河水被怨灵染成莹莹蓝色，缓缓流淌，两岸绵延成片的曼珠沙华妖娆开放，摇摆划曳，将河面映成忧伤的鲜红。
　　我站在岸边，伫足。凝神望着河对岸，我竟然笑了。
　　忘川忘川，一遍遍，我口中念着这个词语。
　　我数着流动的莹蓝色河水，心想着，是不是只要饮下这忘川之水，就可以忘却前世今生所有的事情？
　　我好累，我好想歇歇。
　　于是，我想要往前走，却正看见一个人。他急匆匆地往我的方向跑来，生怕追不上似的。那个人一身玄裳，还是少年模样，长相英俊如冠玉，身材颀长高挑。等他跑近了，我看到他的眉间还有一点朱砂，在曼珠沙华的血色之中闪闪的，好像血珠，随时都会滴下来般的妖艳。
　　玄裳少年见了我，好像相逢故人般。他欲前还却，想要走过来的样子，从眼神中我读到的是错愕和恐慌，还有一丝眷恋哀痛。我看得很奇怪，他是谁，为什么要用这种眼神看我？
　　我抬起手，挠挠后脑勺，然后好奇地问：“嗯……这位、兄台，请问你是……我不……”他吃惊地看着我，好像见到什么妖怪被惊吓住了似的，一连退了好几步，半响才又走过来，边走边说：“兰生，你不要再吓我好不好？”
　　“求你，不要再过去了……我错了，都是我的错，我不该逼你的，你快退回来……”
　　我更加奇怪，便懵懂地问他：“你叫我什么……兰生？是在喊我么？”玄裳少年的眼神简直就要碎成一片一片，很悲伤，他冲过来，将我从河岸边拽回，紧紧箍在怀中，声音很悲痛，我不知道该用什么词语去形容，只是让人听着就很想落泪。
　　“兰生，我错了，我不该逼你的，你不要再开玩笑了好不好……？我好不容易才找到你，我们回家好不好……对，我们回桃花谷……”边说他的眼神逼近，我痴痴望着，眉峰剑锋，一双眸子美如星辰，羽睫合扇，闪烁红光。“我……我不认识你啊，你放开我……”我试着去推他，他的手臂却更加用力，“不放。你跟我回去，我们说好的，回去种簌兰，屋前屋后，全都种上簌兰花……每天早上，我们都可以闻到簌兰的香气，还可以做花糕，还可以……”少年带着哭腔，滴滴泪水掉落在我的手背。
　　“我不认识你，你放开！”忽然像被什么烫到一般，我狠狠抽手，少年猝不及防被推开，我一个踉跄向后退去，少年吓坏了，抓住我的手，“兰生，快上来！”我摇着头，也不知道如何想的，就是不想听他的话。
　　“放开我！！！”
　　少年坚定的眼神让我愤怒，我抬起右手，狠狠向下劈去。
　　“啊！”少年一声低呼，右手随即因疼痛松开。
　　“兰生，别后退了，过来！”
　　“滚，滚――！”我恶狠狠地冲他喊着，胡乱挥舞着翠兰色的袖子。
　　“兰生，听我话，过来！”少年冲上来。
　　“不要，滚，滚……！”我向后退去。
　　“啊……”我高喊一声，紧接着“噗通――”一声，我坠入河中。
　　还没意识到危险的我立刻被流动的河水灌了数口，“救命，救命！”拼命地拍打着忘川莹蓝色的河水，倏而感到有什么抓住了我的脚，只把我往下拉，“救我！”我喊着，口中不停地在呛水，“兰生，抓住我！”玄裳少年伏在河岸，冲我伸出手，焦急地喊着。我想要伸手去拉，可是却怎么也触不到，“救我……咳咳！”我很难再喊出声，“兰生，兰生……”我还听见那个少年在喊的声音，意识迷糊之前，我听见他不停地在喊着。
　　兰生兰生……声音沙哑而撕心裂肺。
　　他在喊谁，谁是兰生？！
　　咕嘟咕嘟，我听到河水入耳的声音，恶心的凉水触痛我的耳膜，我好想用手去盖住……
　　兰生――――！
　　好恨好恨，到底谁是兰生，兰生又是谁？！！
　　去死，都去死吧――！
　　我在河底捂着耳朵，不停地扭动着身体，搅起河底一阵阵翻腾。
　　兰生是谁，兰生到底是谁？！！！
　　
　　“啊――！”方兰生大喊着从梦中惊醒。又是这种梦，已经是地三十八次了。
　　方兰生擦去额头的冷汗，按揉着太阳穴，舒缓呼吸。没错，这是他离开天墉城后第三十八次梦到百里屠苏和自己，这次是忘川，他梦到自己走到了忘川河边，想要饮下河水，忽然百里屠苏出现，想要拉他回去，可是他却掉入河中。
　　不禁打了一个寒战，虽是初夏已到，但在酆都的夜晚，还是有凉风。
　　“哗啦哗啦……”方兰生闻声回头，看到窗户打开着，夜晚的风吹着，那些苍白色的纸张随风乱舞着，不知道演谁谁看这苍白的舞蹈。
　　方兰生关窗，将地上落散的纸张一一拾起放好，然后再睡去了。
　　
　　前几天刚到酆都的时候，他还感到奇怪。这里阴森森的，人人都有点儿鬼沾身的感觉，自己却奇怪地决定要在此住下。这一个多月来，方兰生走遍大半个南方，带着半分逛江湖的写意地走走看看，停停再走走。白天游园赏花，夜晚找客栈投宿，第二日接着走，接着逛。
　　可是，他却每晚都会梦到百里屠苏。
　　就像梦魇一样，那抹玄色身影就是不肯离开他的脑海。方兰生不知道可用什么办法除去。这一个多月，强迫自己学会了喝酒，学会了市井俚语，学会了以前自己不屑的“市井小人之道理”，他好累，好像歇歇。每晚躺在床上的时候，他就想还不如这一梦算了，最好再也醒不过来，永远沉溺在梦中，也是不错的结局。
　　梦中，会有烟雨蒙蒙的琴川，他的家，会有健在人间的二姐，会有以前还谦谦有礼的少恭，会有那个活泼的襄铃，会有身上带着凛然剑气的红玉，会有很多很多琴川的父老兄弟。梦中还有美景如画的虞山，桃花谷，还有碧海无边的青龙镇……梦里永远不会见到雨雪冰霜，永远不会有鬼界的孤独，永远不会见到他不想见到的人事。
　　他大笑，笑话自己的懦弱，笑话自己的儿女情长。大丈夫志在四方，怎能被一个小小的情字缠住脚？
　　“出去闯闯也好。”这是他几年前要和晴雪到中皇山前，父亲对他讲的话。老父亲在三姐的搀扶下捻动着金丝佛珠，眼睛里是阅尽人世的沧桑。
　　而今两年已久，落得如此，他要如何回家面对自己的父亲？
　　今夜，在他再次强迫自己灌下一坛女儿红后，他昏倒在床上。数着床幔上的流苏，迷迷糊糊就睡了。
　　“哈哈，本少爷这次一定会成功，一定不会再、再……”
　　半夜被风吹醒，果然，还是失败了。
　　果然还是梦到了百里屠苏。
　　――“我要你做我的人，要么……我们此日一过，便是路人。”
　　凉。
　　方兰生锁在被窝里，却依然觉得很冷。
　　自己的头发已经留长，散下来可以垂到后背。
　　想起前些天收到了一封红玉的信，方兰生觉得不是滋味。信上说百里屠苏已经从天墉城离开，一直在找他。从寿阳寻到陈州，从即墨寻到青龙镇，从渝州到虞山，每一个他们去过的地方百里屠苏都寻去了，没有找到，换下一个，接着找。
　　红玉问他，傻猴儿不是说好了跟他说明白就回去的么，怎么又要分开？
　　他读罢信，苦笑，烧掉后提笔跟红玉回信，却刚写了几笔就把纸撕了。
　　红玉好心，总是好心也是局外人，而局外人又怎能明白自己心中所想？最后方兰生只写了两个字回红玉：谢谢。
　　望着天边的月亮，方兰生想，木头脸，如果你真的那么在乎，就请老天不要让你找到我，永远就让我带着这份残缺的感情，一直走下去吧……
　　
　　青龙镇。
　　初夏时节鱼商们正在海边三五个一群地聊天，也不知道在聊些什么有用的。
　　“唉……老五你说的什么话，那些个道士怎的又不是没见过，前些天也不是有个青玉坛什么作妖的，老邪乎了！”一个短衣男人抽着烟，道：“不是亲眼看见了咱就不能信，那些法术又不是什么能吃饭的玩意儿。”话音刚落，向天笑和延枚走了过来，“都说什么呢！”闲聊的人们纷纷让出一条道儿来。自从沧波舟造出，青龙镇的百姓对向天笑的印象改观了不少，就连说话的口气都变得恭敬了起来：“呦，这不是向氏兄弟吗！来得好，正好给看看这事儿是真是假。”
　　半个月前，青龙镇来了一帮道士打扮的人，自称来自昆仑山天墉城，向百姓展示法术，说的有模有样，吸引了不少人跟随他们上山学习。
　　向天笑抽了好几口烟，烟雾喷到青龙镇特有的湿润空气中，他眯起眼睛想些什么。
　　
　　“唉，我说百里小哥，这种东西不是我们这些人能弄明白的，老子就是怕再弄出个几年前的那些玩意儿，那东西老子一辈子都忘不掉！”向天笑所说的，正是三年前青玉坛弟子前来用玉横索魂送药之事，延枚一言不发。百里屠苏垂首抱臂，“百里小哥，莫不是你再回去看看？”向天笑想起以前的事情，向来天不怕地不怕的语气竟然也变得恐慌起来，“他妈的，老子可不怕那些鬼道士！”
　　延枚冲他哥摇头。
　　许久后，百里屠苏点头，道：“师兄如今身为掌门，更不会做出如此之事，怕是有其他门派贪图利益，从中作梗。”向天笑道：“小哥你师兄不是难保手下弟子都一样安分！再说那些人走了之后莫说回来，就是连个口信都不曾带回啊！”百里屠苏烦躁，出门去了。
　　说也奇怪，这一个多月来他走了许多地方，不时听到有修仙门派下山索徒之事，他知道陵越不会如此，但若真是手下弟子……
　　算了，兰生才是最重要的。
　　望着青龙镇夏季暗沉的天空，百里屠苏长长地叹气。
　　“百里公子。”延枚撩开帘子走了过来，“哥担心的那事，我不担心，我只是想来问你，”他道，“你和……方公子之间，是不是发生了什么？”
　　百里屠苏侧脸，冷冷看他。
　　“其实，我前些日子在海边见过到他，就在你到青龙镇的两天前。”百里屠苏回身，“他不让我告诉别人。”百里屠苏听了，差点儿抓起延枚，他瞪着他，一字一顿道：“他到过青龙镇？”延枚看他一眼，一副“你还知道啊”的表情。百里屠苏忽然像贼子发现宝藏一样，急不可待问道：“他都跟你说什么了，一字不差告诉我！”
　　延枚带着三分鄙夷看了他，缓缓道：“他问我从哪可以到酆都。我告诉他酆都是人鬼两界的枢纽，他说只是随便走走。”延枚的脸色愈沉，“我就猜你们之间发生什么事儿了，我告诉他在哪个方向，他就离开了。”
　　“酆都……人鬼两界。”延枚点头，还刚准备再说什么，百里屠苏抱拳：“多谢。”说罢闪身消失。
　　延枚凝视着百里屠苏腾翔而去的方向，然后头也不回进屋了。
　　
　　
　　
　　（三十二）凄风
　　“生生世世不分离。”  ――引子
　　
　　方兰生梦醒后睁眼，刚睁开却又闭上。
　　因为他竟看到那个人正坐在他的床边，正在冲他微笑。方兰生一瞬间觉得好梦幻，难不成他从自
　　己的梦中跑出来了？
　　是梦，真的是梦，百里屠苏不会找到我的。
　　闭眼想着想着，方兰生感到有一只冰凉的手，在轻轻地摩挲着自己的脸庞。也不知道为什么，随
　　着手指的移动，方兰生两行清泪就这么淌下来了。
　　百里屠苏的动作柔情似水，他什么都没说，只是在轻轻似安慰地抚着自己的脸颊。忽然他触到方
　　兰生的泪，手指一缩，停顿片刻他为方兰生抹去泪水。方兰生睁开眼看他，一双眸子秋水盈盈，
　　百里屠苏霎时觉得格外好笑。
　　“我原本以为，你见到我会是怎样个表情，今日见到，却是……”方兰生狠狠瞪他，“兰生，跟
　　我回去吧，我想你了。”
　　――“我想你了。”
　　方兰生心里暗暗骂着：方兰生，你还真是没出息，你哭个什么劲？
　　口是心非地想着，泪却越来越多。
　　明明说好的，要离开他，却是从天墉城离开四十天里有三十八天都梦到他。
　　明明说好的，太累只想歇歇，却是每天都强迫灌醉自己，只为不想再去想他。
　　明明说好的，不要再见到他，却是每天醉倒之后，都会抱着酒坛在冥冥喊他的名字……
　　这该是怎样深的感情，才能到这样的地步？
　　――“我想你了。”
　　他坐起身子，拍掉百里屠苏的手。
　　百里屠苏却是笑得更加妖孽，直逼过来想要吻他。方兰生下意识去躲，可是百里屠苏忽然伸手托
　　住他的头，方兰生一回头正碰到百里屠苏的唇。还没等挣扎开，就听到来自百里屠苏唇间的那丝
　　笑声。
　　“妖精。”方兰生骂道。
　　“想不到你会如此想我。”百里屠苏调笑着，完全没有了平时的一板一眼。方兰生气极，推开
　　他，然后用手背狠狠在唇上蹭了几下，“说什么鬼话！本少爷这些时日每天乐逍遥，可为是天上
　　人间！不知道哪个讨厌鬼该杀的，会打搅少爷的清梦！”百里屠苏见他毫不留情抹着自己刚刚碰
　　上的唇，嘴角渐渐放平，眸子中也没了波澜，然后转过身去，走到门边。
　　见此一幕，方兰生倒是有些急了，想着自己刚才的行为和话，是有些过分。见百里屠苏要推门离
　　开，方兰生也不知弄那蹦出来的勇气，他冲过去急急扯住百里屠苏的衣角，“你、你……”脑子
　　中乱麻麻的一团，方兰生心里暗骂自己够贱，索性让他走了多好，可是自己又不想让他就这么离
　　开。
　　“还想做什么？”百里屠苏背着他道。
　　“我、我……木头脸，你好不容易来酆都一趟，我们出去玩玩，好不好？”那人还是背着他，
　　“酆都的风味小吃也很不错，鬼城麻辣鸡味道很好的……”方兰生乱糟糟地想要说些什么挽留
　　他，“总之我不准你今天走，陪少爷去庙里上柱香，你、你在走就没人管你！”
　　“真没用！”方兰生暗骂。
　　百里屠苏心中乐开了花，收敛了自己的笑容，百里屠苏回头，浅浅道了一声：“嗯。”
　　
　　酆都有一座庙，平常是不让百姓前去拜祭的。唯有六月初六时候，该庙才会开一次。传说庙里供
　　奉的非佛非道，而是一位远古大神，亦是传说，六月初六前来拜祭的如果是情侣，一定会喜结连
　　理，若是夫妻，一定会恩爱至来世。
　　方兰生并不知道这个传说，他只是认为那里供奉的是普通神仙罢了。于是，他拉着百里屠苏登上
　　高高的九十九层台阶，百里屠苏仰头盯着那恢弘大气的匾额看。
　　“兰生，你带我来这……”百里屠苏哭笑不得，他看着出入的男男女女，感叹到底兰生是故意的
　　还是无意识只是想来上柱香而已。
　　“来。”方兰生一手接过递上来的香，一手拉着百里屠苏。他看着方兰生虔诚地跪到了蒲团之
　　上，“……”动了别的心思，百里屠苏也取过三支香，跪到了方兰生的旁边。他默默看着方兰生
　　阖上眼睛，许下了自己的愿望。
　　百里屠苏站起身来，将自己的香插入前面的香坛之中，然后取过檀香旁边的红纸两条，“怎
　　么？”方兰生接过，“要将自己的愿望写在红纸上，然后放入这香坛之中，待红纸烧尽才算许愿
　　成功。”说着百里屠苏已经在写了，方兰生困惑地看他一眼。
　　不一会儿，百里屠苏放下笔。
　　“不许偷看哦！”他晃晃自己手中的红纸条，然后示意方兰生快些。
　　“……真的？”方兰生问着，手却已经取过笔了。“我帮你？”百里屠苏把头凑了过去，“不、
　　不要，我自己来！”方兰生反射似的把笔抓到一边，然后背对着百里屠苏，伏在香坛边写了几个
　　字。
　　“好了么？”百里屠苏柔声问道。
　　“许愿要认真，木头脸你不知道？”方兰生咬着笔杆，一脸怨恨。
　　“快些，我的要去烧了。”百里屠苏手指抬起，把红纸放入坛中，焚香红焰，很快纸条被香点
　　燃，百里屠苏放手，纸条被丢进香炉。他看着纸条一点点燃尽，嘴角浮现一丝幸福的微笑。
　　
　　天很快就黑了，二人在街边吃了两碗孟婆粥就回客栈了。
　　这短短的距离，方兰生想了很多。在自己躲百里屠苏的这一个多月里，几乎每晚都会梦到他，与
　　其说是躲，还不如说是回忆更干脆一点。夜晚一阵凉风吹来，百里屠苏牵上方兰生的手，轻轻握
　　着，方兰生回眸，正看见他唇角的弧度。“真好……真希望我们可以生生世世不分离，永远都这样……”方兰生不语，“兰生？”百里屠苏掩口，“如果……如果你还、还不想和我在一起，我也不介意，我可以明天就走……权当我没有来过……”百里屠苏忽然冲到他的面前，握着他的双肩：“你听见了吗？”
　　少年的声音很温柔很好听，带着一点怜爱和一点奢求。方兰生忽然心软了，他也从不是一个狠心的人，望着月光下百里屠苏俊逸的脸庞，脱口而出：“我也没要你离开，只是你跟我讲让我想明白、我……我怕你嫌我顾及太多，我确实是每个人都不想伤害、我……我是很懦弱，我不配……我不配。”
　　又一阵风吹来，百里屠苏的手放下，方兰生回头看，天上的月亮很圆。“兰生，你下午许的是什么愿？”“啊？”方兰生没反应过来，百里屠苏重新牵起他的手，放到唇边一吻，道：“你知道下午那个庙是什么庙吗？那是用来给情侣祈祷幸福所用的祝福庙。”方兰生的脸有点儿白，“你还拉着我，非要和我一起去……兰生，你知道你做了什么吗？”
　　“什么？”
　　百里屠苏突然笑了，手指也不安分地伸入还在愣状态中的方兰生的衣襟，“兰生，这可是你来勾引的我，不要怪我。”方兰生还没反应过来，“不、不要，出去！我还没想好……关于你那个……嗯啊，那个决定，我还没想好……”百里屠苏轻轻捏了胸前的红樱，喘着粗气的声音落在方兰生的耳畔：“那个决定，我来替你做，现在……兰生你是想在这里还是回客栈？”
　　“开、开什么玩笑！这里是大街上，你、你……”方兰生的脸红白夹杂，整个身体欲拒还迎，他想要推开百里屠苏，可是心里有个小野兽，在不停地叫嚣着，他需要！需要这个人一个月不见的柔情和抚摸！
　　百里屠苏得令，笑吟吟地横抱住方兰生，用了飞檐走壁，踩了几个屋顶，直接从窗口进了房间。
　　
　　刚入了屋，方兰生便被百里屠苏放在了窗边的桌上。“这、这是窗边啊！”忽然反应过来什么，方兰生紧抓住百里屠苏的肩头，指尖凹陷入肌。“听话，把腿张开。”百里屠苏烈酒一样的低语久久回响在他的耳畔，方兰生魔怔一样按照他的话做了，“到床上去……”眼前佳人喘息地发出请求，忽然他不想听到百里屠苏的回答，不想停止落在肩头的吻和美妙的轻舔。
　　“月色正美，床上看不到。”百里屠苏回以邪气艳魅的笑容，此时的方兰生已然上身润泽，晶莹的水珠点缀白磁之肌，处处是细致透红，光泽姿媚，宛若含苞待放的花朵。
　　百里屠苏眯着眼看着，直到方兰生推他：“木头脸，你、你……”一抹恍然的微笑挑起：“兰生……你让我想起一句诗。”闻声方兰生立刻抬头看他，一双澄澈的眼神满是疑问：“什么？”
　　“嘻……”百里屠苏忍不住地一声轻笑，然后贴近方兰生的耳根，魅惑低语道：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为卿开。”
　　“什么意……木头脸，你这小人！满脑子、都是……”方兰生的脸须臾变得通红，好似一个可口的番茄，他重重推向百里屠苏，然后似欲跳下来。
　　“我可是真心的，一直在找你。再说了，兰生，若不是为我，你还能……为了谁呢？”方兰生咬着嘴唇，眼睁睁看着自己又一次沦陷。
　　“唉……罢了罢了，本少爷天生就不是你这木头脸的对手。哼，想本少爷当年也是榜上有名的翩翩侠客，想不到竟会被你这妖精给、给吸了魂魄去。”方兰生任命，他知道说了这话后，自己是一辈子都离不开他了。
　　他笑着望他，美人砂下的黑玉眸子是盛满的笑意。
　　百里屠苏的胸口剧烈起伏着，他看着方兰生牵着自己的手放到他的胸膛上去，覆盖住他白瓷一般细致的肌肤，带着自己一点点解开衣物。窗户肆开，圆月迷情，月光撒银又不知添了几分欲望。在此之下，方兰生好像化作了一个黑夜精灵，一双眸子点了鸦翼般地漆黑，混着美丽的夜色融进了月光，更叫人欲罢不能。
　　百里屠苏的喉咙发出了一声惊喜的嚎叫，看到方兰生自己脱去衣物，露出一副“愿君采撷”的表情，他第一个反应竟是打自己几下，试探一下这是否是梦。迫不及待地吻遍方兰生的全身，“唔……”方兰生的喉咙中发出声声甜腻的呻吟，媚骨酥魂，似催促又似阻挠。
　　下体已然湿润一片，方兰生自己都不知道这是怎么回事，百里屠苏带着一丝邪笑，意味深长抬眼看了他一眼。他想把双腿悄悄合起来，却被百里屠苏一把握住下体，“兰生……你跟我明天去一个地方，好吗？”边说着双手开始套|弄起来。
　　层叠不休的快|感从下体袭来，沿着细密的神经窜到脑髓，方兰生倒吸一口气，嗯呀了几声，“慢、慢……我受不住……”百里屠苏坏笑道：“那是因为太想我了……兰生……”说着身体前倾含上方兰生的耳珠，“死木头……本少爷才没有想你……嗯啊，你……啊啊……”感到下半身被人恶意地加大了力度，方兰生恶狠狠瞪了百里屠苏一眼。
　　可是，方兰生此刻身体软得跟一潭春水一般，这一眼简直就是充满了轻嗔薄怒的风情，顿时百里屠苏觉得销魂蚀骨。“跟你去哪……我要问清楚，先说好，我不去天墉城……”开玩笑，那次莲花池的见面都要成了方兰生一生的阴影！
　　“不会的……兰生，放松，我要进来了。”一面安慰着怀中的妙人儿，一边道：“我们回我的家乡，乌蒙灵谷……”百里屠苏抹了一点白色的液体于方兰生的身后，然后就着湿润开拓轻轻进来，“啊啊……啊啊……木头脸你放慢，我……我好难受。”方兰生感觉自己浑身好烫，就跟刚捞上来的饺子似的。百里屠苏为他把已经湿成缕缕的青丝别到耳后，道：“放松……我想让娘看看你。”方兰生一听，后体吓得收缩，惹得百里屠苏一声低呼，险些泄在里面。
　　“你娘……啊啊，不是都死了么……”方兰生勉强起一丝理智，这点儿清醒他还是有的。
　　“呵呵，你想到哪里了？”百里屠苏笑眯眯地拍了拍他的大腿，“张开……我是说，既然决定了要在一起，还是让家长看看比较好……放心。”方兰生一脸绯红，低喃道：“谁、谁决定要和你在一起了……净瞎说……”
　　百里屠苏听后没有生气，却是腰肢更加用力起来，直撞得方兰生娇喘连连：“啊啊……啊啊啊。木头脸你混蛋啊……你报复我……”他刮了刮他的鼻梁，坏笑道：“那是谁说天生就不是我的对手……兰生，自古以来弱者服从强者，弱肉强食，既然……既然你承认我比你强，你还是听我的，好吗？”说完停下了下身的动作，一双黑玉般的眸子带着水雾，百里屠苏笑着看向方兰生。
　　方兰生最受不住百里屠苏微笑看他的这种眼神，哪里还能自己思考，大脑瞬间短路，于是只结巴出一个字来。
　　“好……”
　　
　　
　　
　　（三十三）姻缘
　　“我百里屠苏于母亲墓前立誓，愿意和方兰生结成连理，并用一生时间去保护、爱护方兰生，不离不弃，无怨无悔。”  ――引子
　　
　　――“我们回我的家乡，乌蒙灵谷。”百里屠苏说这话的时候用的是“我们”，方兰生忽然觉得很激动，也不知自己到底在兴奋什么。肩上的担子也许该卸下了，他一个人背着实在太累。
　　“可以走了。”方兰生收回偷笑的表情，“嗯。”百里屠苏似笑非笑对他道：“太多了，我们已经历太多了，兰生，我累了。等我们从乌蒙灵谷回来，我们去你的家乡琴川看看，探望你的爹娘，然后你我就可以逛游江湖。等什么时候你我累了，走不动的时候，我们就回桃花谷，平平淡淡地过日子，再也不出来了。”方兰生脑中浮现出百里屠苏身穿围裙的画面，本该是握着焚寂的手改握着一把菜刀，面前不是妖兽却是更让堂堂百里少侠难堪的瓜果蔬菜，嘴角不禁抽动。“兰生，我、我不会做饭，以后还得麻烦你照顾我……好吗？”方兰生沉湎在百里屠苏手挥菜刀追着母鸡满院跑的画面中，“兰生？”百里屠苏轻声唤他，少顷他就发现方兰生带着唇角诡异的微笑彻底断电了。
　　于是很多人都看到，一个玄裳少年拖着一个翠兰色衣衫的少年走出客栈。
　　准备腾翔的二人站在酆都的大门口，百里屠苏回眸望一眼那祝福庙。“木头脸……你许的是什么愿？”方兰生忽然很好奇，“嗯……告诉你也可以。”少年回头，一弯微笑似新月：“我许愿，我喜欢的人，会答应和我回到故乡，会答应和我剑走江湖，会答应和我隐居……”方兰生的脸越来越红，赶忙摆手道：“谁是你喜欢的人，别乱点谱！”百里屠苏眼疾，一把抓住他，道：“我喜欢的人，是一个多舌的书生。他喜欢翠兰色，喜欢我送的簌兰花，喜欢吵闹，喜欢和我吵架。他有一副热心肠，总是担心自己会伤到别人。他有点笨，有点呆，从来不看看自己被伤过多少次……我对他讲过好几次，我喜欢他我爱他，可是……他一直不肯说，不肯承认，这让我很苦恼，很伤心。兰色，你猜此人是谁，会让我耗如此心力，你认识么？”
　　百里屠苏挑眉，方兰生垂首道：“你这平时一板一眼的木头怎么变得如此多话？”百里屠苏笑道：“因为我在这一个多月里明白了何为‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’。兰生，普天之下，也只有你能让我如此多话了。”
　　“你学坏了。”方兰生撇嘴，愤愤道。
　　百里屠苏笑而不语，而是搂过他，少顷二人消失在酆都白天也阴沉沉的空中。
　　
　　三年未见的乌蒙灵谷如今树木丛生，百里屠苏带着一路上抱怨不已的方兰生直奔冰炎洞。
　　当年，百里屠苏亲手烧掉已变成焦冥的母亲，把灰烬埋在了冰炎洞的最底层。他知道，母亲是不能复生了，凡间也难以找得真正可使死人复活的方法。
　　今日他带方兰生回来，只想在母亲的墓前做个见证，既然决定要在一起，还是让母亲看看比较好，虽然身为大巫祝的母亲给自己的关心比较少，但是终究还是自己的母亲。
　　百里屠苏是很爱自己母亲的，关于这一点，方兰生坚信不疑。
　　他跟着百里屠苏走进那个只能让巫祝走进的冰炎洞，方兰生觉得不太好，于是停下了脚步。“怎么了？”方兰生低语：“这里，不是不让外人进来的么……不太好吧，木头脸？”百里屠苏想了一阵，走向他，却是牵起他的手，一语不发带着他走下去了。
　　执子之手，与子成说，你的幸福，我来给。
　　方兰生的目光落在了二人执手之处，忽然他觉得鼻子好酸。就像百里屠苏说的，太多了，他们已经经历太多了，双方都已经累了，都只想平平淡淡地，安安静静地过日子，哪怕每日粗茶淡饭，看经练剑，只要两个人还在一起，就是最大的幸福了吧……
　　想到以后的日子，方兰生“噗嗤”一声笑开了。
　　“笑什么？”百里屠苏回眸道。
　　方兰生笑嘻嘻地摆摆手，道：“木头脸，本少爷还有好多事要做，可不想天天照顾你给你做饭。俗话说，君子远庖厨，堂堂一琴川方家少爷怎能变成你家的厨师呢！”话虽这么说，可是脸上的笑意和幸福已经无处可藏。百里屠苏勾起唇角走过来，柔声道：“兰生不愿做我家的厨师？那……那兰生愿不愿意做我百里屠苏的夫人呢？”
　　“什、什么……？”显然没反应过来的猫儿还没来得及炸毛。
　　百里屠苏笑开了，握着他的手，指着前面斜插的大巫祝手杖：“我娘看着呢，兰生愿不愿意进我家的家门？”方兰生嘴角抽动，然后“哼”了一声，双颊绯红，扭动不看百里屠苏。
　　玄裳少年也不怪他。他走到手杖前面，道：“娘，我回来了。这次回来是想给你看个人，他是孩儿……最喜欢的人，想要执手一生之人。”说完拉过还在别扭的方兰生，道：“就是他，当年跟孩儿回过乌蒙灵谷的。孩儿喜欢他，想要他做我们家的媳妇。”方兰生急道：“木头脸你当着你娘面别胡说啊！本少爷可是、可是……可是男的啊！”百里屠苏未理，依然柔声道：“娘，从小你就对我讲过，人活一世，要清楚自己想要之物，并努力争取。娘想要做大巫祝，并且称职称道。孩儿不孝，孩儿只想着和喜欢的人逛游江湖，然后平平淡淡地过日子……娘，小时候我没要过什么东西，这个愿望……就请娘答应了吧，孩儿保证会经常回来看看娘。”
　　方兰生没有说话，他看到百里屠苏异常坚定的表情，也许他真的是认真的，忽然眼眶就红了。
　　自己和他究竟走了多久才到这一地步，究竟受了多少伤害，才能执手？
　　想着，方兰生主动反握住百里屠苏的手。
　　百里屠苏微微惊讶，回眸，看到方兰生冲他浅浅微笑，他回以平淡的微笑。
　　二人就静静站在韩休宁的坟前，等着。
　　许久之后，一阵微风拂来，拂起了大巫祝手杖上翠玉下的蓝色羽毛，羽毛飘动，好像点头一般。百里屠苏看了后大喜，“就知道娘会答应的，谢谢娘的理解。”忽然，百里屠苏拂膝而跪，正跪在韩休宁的坟前。
　　“我百里屠苏于母亲墓前立誓，愿意和方兰生结成连理，并用一生时间去保护、爱护方兰生，不离不弃，无怨无悔。”
　　不离不弃，无怨无悔，哪怕是天崩地裂，都愿意和这个人一起去面对。
　　蓝色羽毛轻r，玉石玲玲作响。
　　方兰生好想哭。
　　“兰生，”百里屠苏站起来，“谢谢你。”
　　“谢我什么……？”方兰生擦着眼睛，咕哝道。百里屠苏微笑，牵过他的手，道：“人活一世，要清楚自己想要之物，并努力争取，现在我终于寻到了我想要之物。”方兰生眸子睁大，“兰生，你愿意做那个人吗，陪我剑走江湖，隐居世外？”
　　方兰生一下子没反应过来，“我……我……”
　　百里屠苏的目光柔和，他又轻声问了一遍：“有母亲作证，兰生，你愿意吗？”
　　愿意做那个人，陪他共今生？
　　方兰生终于点了头。
　　百里屠苏微笑，云淡风轻。
　　
　　二人打算在乌蒙灵谷住一晚，百里屠苏正在屋里收拾。
　　方兰生站在屋外，一个人望着月亮。不知过了多长时间，听到百里屠苏在屋里叫他，方兰生推门而进。“兰生，今夜委屈你了。”百里屠苏抱着一床被子说着，方兰生摇头道：“还好啊，想不到木头脸你还挺会收拾房间的，正好以后不用愁没人收拾家了。”百里屠苏把被子放到床上，不经意说着：“无碍，反正以后收拾庭院的会是你。”方兰生没有听到，他走了过来，看着百里屠苏收拾完坐到床沿，“啊……好累，可以早些休息了吧。”
　　方兰生放松地往后一倒，然后心满意足闭上眼睛。
　　百里屠苏站在床边，拉着脸看着倒在床上已经入梦的方兰生。不过仔细看看，这个人睡着的脸还是很可爱的，已经长长的头发散在床榻之上，竟略微带了点妖娆。百里屠苏俯首，“啾”地一声在那人额头落下一吻。
　　幸福味道从唇间散开，百里屠苏阖上双眼，享受着来自那人颈间的清新气味，就是这个味道，每次都会让他觉得难以自持。
　　百里屠苏侧身躺下，落在了方兰生的身边。指尖轻柔地掠过耳畔，抚过均匀的呼吸。他真的是累了罢，这么快就睡了。心里有点不甘，百里屠苏凑近，把头埋进方兰生的颈侧，然后轻轻舔了舔。
　　“嗯……”梦中人发出满足的叹息。
　　“果真没睡。”百里屠苏伸手捏了方兰生的鼻子，“兰生，醒醒。”方兰生当真睁开惺忪双眼，木讷一会儿转眼看向百里屠苏，“怎么了……不睡觉么？”带着迷糊的水亮眸子，方兰生就像一只纯良小绵羊，惹得百里屠苏这只大型犬类动物心下不爽。
　　“唔唔…………”没有说话，百里屠苏一翻身，压在了方兰生身上，然后很自然的以唇封印。
　　缠绵了许久，二人分开之时皆是气喘吁吁。方兰生目光迷离张口喘着气，百里屠苏望着他，“木头脸……下去，好沉。”百里屠苏摇头，说着上手利落地解开方兰生的衣服。“干什么……呀！”方兰生推开百里屠苏，一把窜到床榻的另一角。
　　“睡觉不脱衣？”百里屠苏像是嘲讽，尾音扬起长调，意味深长。方兰生瞪着他，拉起被子把自己埋了起来。“兰生……出来。”方兰生在被窝里摇头，从外面看就像一个鱼肉丸子准备下锅直晃悠。
　　百里屠苏一声轻笑，他伸手抱住那个鱼团，隔着被子印下一个吻。
　　“兰生……出来。”重复了一遍，低沉魅人的嗓音就像致命的毒药，可悲的是，偏偏有人就喜欢饮这毒药。方兰生把被子往下拽了拽，露出圆溜溜的一双眼睛，百里屠苏看到他脸颊全是绯红色，于是凑过去，又在他眉间落下一吻。
　　“木、头、脸！”方兰生愤愤甩开被子，“你没完了？！”
　　可是，就在他甩开被子的一刹那，百里屠苏这只素来以速度著称的犬类动物得了空子，一把抱住了方兰生。“你……唔…………松开……”方兰生瞪眼看着自己被调戏，“兰生，你还真是好骗。”美人砂泛着温柔的光芒，“来，让我抱抱。”在耳畔掠过温热的气息。
　　“去……放开。”
　　可惜素来弱难敌强，方兰生的抗议很快消失在一片嗯呀之声中。
　　
　　
　　
　　（三十四）风起
　　“君不见，幽兰倾野，红叶湖唯留朱砂一点。”  ――引子
　　
　　“木头脸，我们接下来要去哪儿？”方兰生倚在门框上，啃着苹果，“你想回秦川吗？”百里屠苏依旧在收拾房间：“有些东西要带回谷里。”方兰生翻个白眼，含糊不清道：“我是想回去看看，就是怕、怕他们见到你会……会不高兴。”
　　百里屠苏抬头看他，放下手中的物事，“高不高兴唯有去了方知，切勿乱说。”方兰生脸色微微发白，摇头道：“不，木头脸你不知道。原来都是二姐管我的事，现在二姐不在了，家里少有人管我，我爹娘一般住在庙里，大姐一般也不在中原，三姐和三姐夫也要打理家业，他们一般很少管我……”百里屠苏看着他，方兰生叹息，继续说：“现在不一样了，四姐平常和我关系还好，不过、不过她这个人比较传统，我估计……”说着看向百里屠苏，挤出一个难看的笑容。
　　百里屠苏顷刻明白，他闭上眼睛，道：“切勿乱想，到了再说。”
　　方兰生啃着苹果，目光停留在天棚，好像那里有什么有趣的事物吸引了他的目光。
　　
　　琴川。
　　“喂！木头脸，我们真的要进去吗？”方兰生在离家门口还有几丈远的地方停下，百里屠苏回头看他，“我还是不进去了吧……”方兰生怯懦地摆手，“兰生，这是你的家。”方兰生一听，炸毛道：“就因为是我的家啊！我清楚四姐五姐的脾气，虽然没有二姐那么恶，但是也……也不会好到哪里去啊！我怕你我还没说话就被她们扒了皮啊！”方兰生跳脚，“不会的，我会好好说的。”
　　“呦，这不是方家的独子少爷吗！”
　　很熟悉的声音打身后响起，方兰生困惑地回头望去，正看见姜文和何白圭站在身后：“好几年没见了咋今儿个回来了？”姜文很响亮地大笑道：“那你们一定不知道前些天方家的媳妇孙婉儿的事情了！”何白圭露出不屑的表情，嘴角成了一个嘲笑的弧度。
　　
　　方兰生素来和姜文何白圭不合，平时二姐还在的时候秉行着人不犯我，我不犯人的精神从不惹事，但现在他看到姜文放肆的笑容，也不顾什么形象，冲过去拧住姜文的领子：“婉儿怎么样了，说！”
　　何白圭立刻被方兰生素来没有的狠劲吓到，结巴道：“你你你、你是方兰生？哪来的这力气？”方兰生狠狠瞪着他，吼道：“说！婉儿怎么样了！”
　　姜文被拧得生疼，胡乱道：“我们也不知道……”百里屠苏蹙眉，走过来拍拍方兰生的手，“放下。”方兰生摇头，道：“有可能是贺文宁搞的鬼，他完全可能杀了婉儿！”何白圭困惑道：
　　“她没死，她没死呢！”
　　“没事？”方兰生扭头看向何白圭。
　　百里屠苏不语。
　　何白圭喘息道：“就是前些天看到方家媳妇领着一个女孩儿进了道庙，谁知道怎么回事……”嘀咕，方兰生松开了姜文，“那你们胡说什么！”何白圭灰溜溜道：“闹着玩呗，谁知道你会生气啊……”方兰生一听就火了：“我又不是圣人，谁不会生气啊！滚，别搁我家门口呆着！”
　　二人立刻转身跑掉，方兰生望着两个人的背影，恨得直咬牙。
　　百里屠苏走过来，拍他的肩膀，道：“进去吧。”方兰生咬紧下唇，不知道想些什么。
　　
　　“三姐、四姐，婉儿，我回来了！”
　　方兰生是如何冲着跑进家门的，连他后来自己都想不起来。百里屠苏只在门口静静站着，看着他兴高采烈地冲进大堂。三姐不在，四姐正在绣花，听到声音她抬起头来：“猴儿？”方兰生真想冲过去给四姐一个甜蜜的拥抱，说是不想进家门，但是当看到家人的时候自己还是十分激动的。
　　“猴儿你终于回来了！”方家四姐方如曦停下手中活儿。方兰生扑了过来，“你这猴儿！出去三年了也不给家里寄封信吗！”四姐还没等方兰生扑过来就揪住他的耳朵，带着二姐尚存的风格，狠狠训了起来：“你知不知道娘有多担心，就算信没空寄，来个口信儿总可以吧！还真是长你胆儿了啊！想当初二姐在的时候，你还不是上哪里都对家里有个交代，如今二姐不在了，我看你就是皮松了，敢不听我的话了啊！”方兰生疼得呲牙裂嘴：“四姐四姐四姐……我错了，放手先。”方如曦哼一声，松开。方兰生赶紧揉耳朵，撇嘴道：“这不是回来了嘛。还揪耳朵……对了四姐，娘和婉儿怎么样？我听何白圭他们说前些天看到她领着一个女孩儿进了道庙，怎么回事儿啊！”
　　方如曦狠狠瞪他一眼，然后喝一口茶，道：“这些事还是明天再说，你洗个澡然后好好休息，明天跟我去见你爹娘。”方兰生腹诽，忽然想起什么，兴冲冲道：“四姐，这次我带回来一个朋友，你们一定听过的！”未等四姐答话，方兰生跑出去，把百里屠苏拽了进来。
　　“就是他。”方兰生指着百里屠苏，“他叫百里屠苏，以前是我的救命恩人，也是这几年同行的伙伴……还是、是……嗯，我的至交。”方兰生吞吐，百里屠苏看了他一眼。方如曦站起身子，对百里屠苏行个主人礼，然后道：“既然是猴儿的朋友，那还请在家中小住。”方兰生高兴地嗯了一声，然后拽着百里屠苏往偏厅走。
　　“对了，猴儿一会儿别忘去看看婉儿，她等你好久了。”四姐的声音从身后飘来。
　　方兰生拉着百里屠苏的手一滞。
　　婉儿，她的妻子。是啊，她等了他三年，该好好去看看她了。
　　百里屠苏不语。方兰生抿紧嘴唇，回头对百里屠苏笑道：“木头脸，你先去我房里等一下好吗？我、我一会儿就回来。”
　　他柔和地看着方兰生：“嗯。”
　　带过浅浅的微笑，百里屠苏径直往方兰生的小院走去。
　　
　　孙婉儿正在三姐方如锦的院中统计这些天的账目，方兰生走了过去，她还是低着头，一点都未察觉。
　　“……”方兰生悄声上前，轻轻抱住了她病弱的身子。
　　“……相公？”孙婉儿试探道。
　　“别动，让我抱一会儿。”方兰生温声道：“你受累了。”她笑了，依旧看着账本，道：“相公回来可曾去看过娘？”方兰生摇头，孙婉儿回头，松开他的拥抱，笑道：“婉儿闲来无事便帮三姐打理，只是做些零碎活儿。倒是娘，这三年想你的紧。”方兰生听了，鼻子不好受，冥冥有想哭的感觉，“是啊，都三年了。”
　　女子柔和地笑着，一双美丽的眸子望着她的相公。
　　“好啦好啦，我既然回来了你还是去休息好了，明天我就去见娘。”方兰生一副好丈夫的样子扶起他的娘子，“这阵子身体怎么样，有没有按时吃药，我不在也没人管你……”听相公这么碎的关心，孙婉儿笑道：“四姐经常来看我，相公不必担心，倒是前些日子，嗯差不多有半年了，我碰上一个男子，他还说认识相公……”
　　扶着女子的手一软，方兰生头晕目眩。
　　“他把我请到茶楼喝茶，对我讲了很多事情，听他的意思好像是我前世的事情，不过……”孙婉儿莞尔一笑，“都过去了。”
　　方兰生暗暗发誓，在心中狠道。
　　贺文宁，你等着，我一定要你加倍偿还。
　　
　　方兰生带着孙婉儿回到他的小院，“婉儿你等一下，我给你介绍一个人。”方兰生看到走过来的百里屠苏，道：“这位是百里屠苏，我的好友。”百里屠苏微微抱拳，点头行礼。孙婉儿也道了个福，说道：“听相公说起过，久仰大名。”方兰生不好意思地挠挠后脑勺，道：“那个，婉儿，我很累，洗澡水准备好了么？”孙婉儿柔声道：“早已备好。另外百里公子稍后请随我来，为公子安排住处。”方兰生伸了个腰，对百里屠苏道：“放心。木头脸，等本少爷洗个澡就去找你。”
　　“……”百里屠苏点头。
　　
　　终于回到家了，方兰生十分愉悦。他趴在热水腾腾的浴桶边缘上，头上搭着一块毛巾，门口是一面画着灼灼桃花的流彩屏风，屏风上繁花陷出。方兰生本来就是一个很懂得装饰的人，小厅里布置清雅，花梁绣龙画风，琉璃灯罩坠五彩流苏，青玉案，有晶莹小巧的紫砂茶具置于案上，四只红木圆凳坐列其次。墙上挂着一幅画，画的也是一幅春日里的桃花，是出自少恭手笔，逼真传神，白天甚至可以将蝴蝶引来。从和少恭撕破之后，方兰生本想把它烧掉的，但后来想起过往种种，又实在是舍不得。
　　画的下角有几行小字：春日三月，赠小兰。
　　灼灼的桃花就好像少恭当年温柔可亲的微笑，轻轻舒展便足以融尽一切冰雪。
　　方兰生看着那幅桃花，许久不动，最后发出一声叹息。
　　桃花的下面的小案，摆的是两个白玉花瓶，是婉儿要摆进来的，却没有插花儿。她说上有桃夭，瓶儿制作陪衬。案子左边是一小罐茶叶，每天都有下人添的。
　　方兰生将头枕在胳膊上，只觉得眼皮越来越沉，只想睡去。
　　入梦前，他恍惚看到那幅桃花正在他眼前摇曳身姿，说不尽的妩媚妖娆。
　　
　　“兰生，兰生……”磁性的声音响起来，简直能把人心神都吸了去。
　　“婉儿别闹，让我睡一会儿。”方兰生不耐烦地摆摆手臂。
　　忽然耳畔没有了声音。
　　然方兰生却是惊醒了。他猛然睁开双眼，正看到百里屠苏一双黑墨眸子，此时正在蹙眉从上而下看着他。
　　就是了，孙婉儿几时叫过他的名字？在这里能叫他“兰生”的，只可能是百里屠苏一个人。
　　看到百里屠苏一副比阴天还要阴的表情，方兰生狗腿地趴笑道：“嘿嘿，木头脸，原来是你啊，嘿嘿。”百里屠苏不屑地哼了一声，方兰生坐了起来，“那个，不能怨我啊。”他往窗外看了一眼，嘿，皓月正圆呢！“啊，原来这么晚了，看来我是真的累了。那啥，你来我房里干什么……”方兰生小心地观察着周围，怎么孙婉儿不在？
　　识破了方兰生的心虚，百里屠苏冷冷道：“她去道庙了，今夜不会回来。你说你来找我，我沐浴后等了许久不见你，于是便来了。”他顿一顿，继续面不红地道：“你睡在浴桶里，还是我替你换的衣服。”
　　“什么？！”方兰生一把掀开盖在自己身上的薄被，“你……你给我换的衣服？！”边说着双手好像要再脱了检查一般，百里屠苏不悦道：“你待如何？你那身子我又不是没看过。”方兰生顿时气馁，嘀咕道：“那也不能那样啊，俗话道男女授受不亲……”百里屠苏一愣，“啊啊啊，不对不对，不是男女授受不亲，是……哎呀，你这烂木头！”看着焦躁的人儿面红耳赤的可爱模样，百里屠苏的心情好了大半。“好了，兰生，你要找我作甚么？”他坐到方兰生的身边。
　　方兰生给他腾出了个地方，坐起身子披着被子，道：“也没啥，就是想着四姐说的那些话，想问问你咱俩咋办。”“……”垂首，“婉儿说什么都是我的妻子，我也不能这么不道义把她撇了吧。”百里屠苏凝视着他，“要我做一个不孝不义的人，我方兰生做不来。”
　　“唉……”方兰生叹息。
　　“……”百里屠苏无语。
　　正是，方兰生不是不孝不义之人，但为了某些事情，有些人和事是必须要做的，比如背叛，比如背负骂名。
　　“兰生……明天我跟你去见你的爹娘。”百里屠苏温和道，声音十分美妙动听，“我救过你的命，想必你的爹娘会听我的话。”百里屠苏握上方兰生的手，注视着他的眼睛，“我们经历了很多，我、我不想失去你，但我也不会让你变成不孝不义之人。”
　　“木、木头脸，别这么说，都是要两个人一起去面对的，不是吗？”
　　“嗯。”百里屠苏微笑。
　　方兰生轻叹一声，转头看向那幅桃花。百里屠苏出神，看向与方兰生相反的方向。
　　分明是叹息之间，各有各的情怀。
　　
　　
　　
　　（三十五）云远
　　“不错，我是……兰生的至情之交。”  ――引子
　　
　　翌日，方兰生带着百里屠苏，两个人一起去了道庙。方太和方家老夫人在孙婉儿的搀扶下，从经堂走出来。旁边跟着一个女孩儿，大眼睛圆圆的，透着乖巧和灵气，应该有四、五岁了吧，穿着红色小衫，警惕地抓着孙婉儿的衣角。
　　“爹、娘。”方兰生从旁边走过来，开口唤道。“兰生你回来了。”方太一颗一颗捻着佛珠，
　　“在外边闯荡累了，就回家吧。”母亲的声音响起，方兰生轻轻抱住母亲，轻唤了一声：
　　“娘……”声音哽咽，说不出的难受。
　　百里屠苏不语。
　　是的，不管在外面吃了多少苦，受了多大委屈，家都会治愈你的伤口。母亲都会轻轻抱住你，跟
　　你说没事，而父亲却会静静站在一旁，守护。
　　“好了，兰生，当着外人的面呢。”方兰生松开拥抱，揉眼睛，他刚想开口，就看到百里屠苏上
　　前一步，抱拳行礼道：“在下百里屠苏，兰生的至交，此次陪兰生回到家乡看看，有礼。”方太
　　当年听过在琴川出现过以为玄裳少年，英俊人才，斩妖除魔，还救过方兰生和欧阳少恭的命，想
　　必正是眼前人了。“听兰生说过你，少年英才，今日一见果然不负老夫希望。”方太笑着，“适
　　才少侠说，是兰生的至交？”
　　孙婉儿对方夫人点头。
　　女孩儿的眼睛呆呆看着方兰生。
　　“不错，我是……兰生的至情之交。”百里屠苏微笑，淡淡道。
　　
　　“至情之交？少侠这是什么意思？”显然，众人没听懂。
　　百里屠苏并不说话，他只是回眸深深忘了兰生一眼，然后把目光移向那个小女孩。“沁儿，娘带
　　你上外面玩去。”孙婉儿扶方夫人坐下，然后抱着女孩走出房间。
　　一瞬间，时间好像静止了般，道庙正厅安静得可怕。
　　释迦牟尼的拈花一笑，此刻也变得僵硬而模糊。
　　方兰生抿唇低着头，不敢去看自己的爹娘。
　　方太还在一颗颗捻着金丝佛珠，平时熟练的手法此刻也沉重了许多倍。
　　“我的意思是，我想要兰生的下半生，可以和我度过。”他的表情还是波澜不惊，“少侠言下之
　　意……莫不是小儿得罪了少侠需要赎罪不成？若真是那样，老夫在此向少侠道歉，还望少侠海
　　涵。”说着方太欠身。百里屠苏走过去牵过脸色苍白的方兰生，牵手，柔声道：“确是有得
　　罪，”方兰生猛看向他，一脸都是大大小小的问号，“不过，要用他的下半生来还。”
　　用下半生来还，这笔债，叫作爱情。
　　方夫人显然还是没听明白，方太气得抚须：“少侠莫不是想把小儿囚禁起来，他究竟犯了什么错
　　误让少侠如此记恨？”突如其来的气势吓到了庙中小沙弥。“您误会了，我的意思是我想让兰生
　　下半生和我呆在一起，无论发生什么，我会陪着他，共同面对，永远不离开。”
　　――“我答应你，无论结果与否，我都不会离开。”
　　百里屠苏轻声但是很清晰道：“我，想娶兰生为妻。”
　　
　　方兰生迷迷糊糊回到家，跟着他的爹娘。一路上百里屠苏紧握方兰生的手，丝毫不顾孙婉儿抱着
　　孩子的怪异目光。见相公一脸神游天外的神情，老爷夫人又都是打雷般的沉色，她选择性地闭了
　　嘴。
　　相公又是在整哪出……
　　回到家中，方太让方兰生回房休息。他冷眼扫了百里屠苏，“你过来。”方兰生看木头脸对他露
　　出一个“相信我”的表情，随即抹身离开。方兰生刚打算站在柱子后偷听，却又被孙婉儿叫住：
　　“相公，你们在庙里说什么了……”方兰生将食指放于唇间，示意她回避，不要管。孙婉儿素来
　　是一个相当理解、相当妇道的女子，相公让她这样做想必一定有他的理由。于是她又一次选择性
　　闭嘴去三姐那里了。
　　“好啊，真出息了！三年不见，能耐变得这么大！”四姐听了他爹和百里屠苏的话后，一副漂亮
　　的脸简直变似罗刹女，她抄起桌上一个花瓶就向门口砸去：“出来！”方兰生叹息，然后点着头
　　慢慢蹭了进来，垂首有余光瞥见百里屠苏正站在中间回头望他，四姐美目圆瞪，双手掐腰，脸色
　　发青，而父亲捻着佛珠，面无表情，冷冷看着他进来。
　　房间里一共三个人，他进来后变成四个。
　　方如曦冲过去一把揪住他，狠狠吼道：“你这泼猴儿，从哪沾惹了那些江湖上的破烂习气！偏偏
　　要去学那些公子哥儿玩得断袖！暂且不说他是个男人，香火问题，就说婉儿，你要如何对她？！
　　方兰生，老娘告诉你，你要是敢对她始乱终弃，看老娘不撕了你！”百里屠苏连忙伸手护住，
　　道：“方家四姐，不要怪兰生，都是在下的意思，兰生若是……”“谁是你四姐！少叫得这么亲
　　热，我们方家的家务事还轮不到你个公狐狸精管！”方如曦显然头脑有些热，适才百里屠苏明明
　　称呼她为“方家四姐”，方如曦转头道：“就是二姐以前太宠你了，才会任由你胡闹，看老娘今
　　天不替她好好管你！”她扭头四顾，“刷”地一声抽出另一个花瓶中放的鸡毛掸子，真就往方兰
　　生身上狠抽。
　　“住手！”异口同声的两声叫喊响起，还没等方如曦落下掸子。方太抬头，凝重道：“不得无
　　礼。”他看向适才同他共喊住手的百里屠苏，道：“你所言，皆是真的？”百里屠苏点头，道：
　　“绝无戏言。”
　　方如曦得了父令，火气无处发泄，索性把手中物事一丢，气冲冲奔里院去了。
　　
　　方兰生躺在床上翻来覆去睡不着，索性披着一件外衣溜出门找二姐夫聊天去了。二姐夫见了他，
　　调笑他白天的事情，方兰生郁闷，给他看四姐把他拧紫的皮肤，他看了笑了，说小兰你还是这么
　　孩子气。
　　二姐夫说话有点像少恭，尤其是对方兰生又是小兰小兰叫着，素日对他又极好。于是方兰生就当
　　对这个免费的倾诉对象，把二姐夫这里的上好碧螺春一杯一杯地喝，把苦水一桶一桶地倒。
　　
　　百里屠苏这边同样睡不着，虽然是阖上眼睛，却怎么也静不下心。
　　下午方太在听了他的话之后，露出了考虑的表情，但他看不出来是什么。后来方太打发了他一句
　　话，你先回去，此事明早再议。
　　今夜，月亮很美，百里屠苏侧了个身，怔怔望着那轮明月，出神，最后闭上眼睛进入了梦乡。
　　“苏苏，苏苏？”
　　朦胧中听到有人喊他，百里屠苏睁开双眼，看到一团迷雾一样的东西，外面的月亮还是很漂亮。
　　在窗户边站着一个女子，有十七八岁，一个常常的辫子，一身熟悉的黄蓝衣，半赤脚，脚踝上是
　　凤羲环。月光凄美，给女子的露出的大半肩膀披上一道银纱。
　　“晴雪……？”百里屠苏坐起身子，不相信自己的眼睛。
　　风晴雪回过头来，完全没变的面孔对着百里屠苏。他忽然觉得有些害怕，女子走过来，走到他跟
　　前，温和道：“我终于找到你了，苏苏，我们回家，好不好？”说着想要过来拉他的手。
　　“晴雪，是你吗，你不是已经……”百里屠苏感到她手的温度，指尖是凉的，但掌心却是热的。
　　“是我，我回来了。苏苏，三年了，我找你找了三年，我们可以回桃花谷了，还有大鹰，我们去
　　接它，好不好？”
　　风晴雪的声音一点都没有变，百里屠苏摇头，淡淡道：“阿翔早死了。”风晴雪“啊”地一声捂
　　住嘴：“怎么可能，那、那苏苏你不难过么？”他看她一眼，道：“都过去了。晴雪，你到底怎
　　么回来的，我记得你在情殇玉轮那里就已经……”风晴雪焦急地打断他的话：“不，苏苏。这些
　　事以后再说，现在苏苏你我回桃花谷好不好，你以前说过，愿意和我一起去桃花谷的。”
　　她牵起他的手，百里屠苏不语。
　　“苏苏，怎么了？”风晴雪觉得事情不对劲，放开了手。
　　“我、我已经答应了兰生，我……我不能和你走。”百里屠苏扭头，不去看她。风晴雪察觉了什
　　么，往往这个时候女性的直觉会准得许多，“兰生，你答应他什么了？”风晴雪看向周围，“我
　　也很奇怪，你怎么会在他家？”百里屠苏不语，风晴雪上前一步，道：“你是不是……你是不是
　　有事情瞒着我？”
　　百里屠苏没有看她。
　　女子的眼睛忽然盈满泪水，失声哭了出来，“我早就知道，我早就知道的！你……我在清吟里就
　　看见你念他的名字，你就站在我的眼前，然后喊着兰生兰生，你……你根本没看我，你根本就是
　　在骗我！”风晴雪当真哭了出来，压抑已久的情绪突然爆发，“三年前你说过，你说过等事情结
　　束我们就会回到桃花谷，你和我一起生活，一起看遍天下美景，一起走……”晶莹的液体沿着手
　　套的缝隙流了下来，滴在地毯上。“你打从一开始就喜欢他吧，你从没有喜欢过我……苏苏，你
　　是不是一开始就在骗我，那些什么愿意做陪我的那个人，愿意和我一起走遍世间每一处，都是骗我的……既然你那么喜欢他，为什么还要来苦心骗我？”百里屠苏微微抬眼，抿唇看着，风晴雪抽泣，一双灵气的眼睛充满泪水，看着着实让人心痛。
　　“晴雪，不是你想的那样的……我并没有骗你，你、你别哭了……”百里屠苏拼命想要说清楚，就看着风晴雪抬头望着他，满脸阑干，百里屠苏心下一软，低声道：“我、我开始是喜欢你，并且想要和你在一起，但是……这都是我欠考虑，有些事情总是需要经历一些时间，才能看明白……”她的眼睛一眨一眨，直直盯着百里屠苏，好像要把他看出几个洞，“晴雪，我……你明白的，我不太会说话，还望理解，我既然答应了他，便一定要做到。”
　　“我百里屠苏，并不是负心无义之人。”
　　风晴雪已然停止了抽泣，一双原本秀气的眼睛红肿，“那、那苏苏，你今夜陪我去一个地方，好
　　吗……”百里屠苏思忖片刻，随即点头。风晴雪走上前来，抬起右手，忽然向下劈去，直接砍在
　　百里屠苏的颈侧。
　　
　　等百里屠苏再睁开眼，自己还是在方家的房间，物品摆放整齐，大门紧闭，窗外鸟儿啼叫，清晨
　　的阳光透过窗棂洒了进来，环视周围，哪里还有风晴雪的身影？
　　百里屠苏揉揉颈侧，那里并不痛，看来昨晚一定是梦了。
　　“……”百里屠苏坐起身子。
　　“咚咚咚！”敲门声响起。
　　“谁？”
　　“百里少侠，早餐送来了。”一位家仆在门外道。
　　“……放在门口吧。”百里屠苏没有什么变化胃口。
　　听到木盘置于地上的声音，他稍稍吐了口气，那位家仆又道：“老爷还说了，要是少侠早餐后没
　　有要紧事，就请到正厅去，有事要和少侠商量。”
　　“知道了。”百里屠苏揉着太阳穴，走到门边。
　　“那我就下去了。”家仆准备离开。
　　“等等！”
　　“少侠还有何吩咐？”
　　“兰生……兰生在哪里？”
　　家仆听到小少爷的名字，回答道：“估计还在房里，这个点儿少爷一般还没起。”
　　“嗯，知道了，你可以走了。”
　　“哎。”家仆离开了。
　　百里屠苏推门，看到地上的早餐，还算丰盛，也就端起来走回屋里用餐去了。
　　
　　半个时辰后。
　　方家老爷方太、方夫人，二姐夫，当事人方兰生、百里屠苏齐聚正厅。众人表情沉重，好像方家
　　刚举办了一场什么丧事一般。
　　“兰生，你过来。”方太招手。
　　方兰生垂着头，犯错误似的，慢慢走到父亲眼前。方太看着儿子清秀的面庞，伸手覆在方兰生的
　　右手上，道：“兰生，我们以前很少关心你，一般都是如沁丫头照顾你，为父惭愧，总觉得欠了
　　你什么。”方兰生诧异抬起头来，方夫人接话道：“昨天我和你爹想了一夜，觉得你这么做一定
　　会有你的理由。百里少侠我俩也挺喜欢，只是我们怕你会对不起婉儿，她等你了三年。”二姐夫
　　适机插了一嘴：“如沁我最了解，她口头说最烦照顾小兰其实心里还是相当在乎的，要不也不会
　　亲自给你缝制喜服。唉……我想，如果她尚在世上，也希望见到小兰你幸福吧。”
　　亲人的理解是对当事人最大的鼓励，方兰生只觉得惭愧难当，自己从未对家多做过什么，相反家
　　人还这么理解他，不由得感上心头，竟轻轻哭泣了起来。方夫人站起身，轻轻把手掌放到他的肩
　　头，柔声道：“兰生，从今往后，你愿意作什么就去做，我和你爹都支持你，只要你别委屈了自
　　己，自己觉得舒坦，我和你爹以及你天上的二姐，在琴川也会高兴的。”方太招百里屠苏过来，
　　道：“百里少侠，你是个好孩子，昨天的话我希望你都会记得。”百里屠苏抱拳，道：“谢谢方
　　伯父，我保证。”
　　二姐夫再一次适机凑了过来，道：“行啦，弟妹那里我去说，想必她也不是不通情达理之人。想
　　来你们成亲三年，却没有同房几次，她也明白你的心根本没有放到她身上，唉……”方兰生点
　　头，然后哽咽道：“谢谢姐夫。”
　　“谢什么，得得得，别哭啦，你一个大男人还真当自己是那些女孩儿不成！”二姐夫奸笑道：
　　“而且哭起来还那么难看！”
　　“说什么呢你！”方兰生破涕为笑。
　　“带兰生走吧。”方太道，“不过你们记得，出了任何事情，都要自己扛着。”
　　“嗯。”百里屠苏回礼。
　　他轻轻带过还在垂首抹泪的方兰生。然后向门外走去。
　　
　　
　　
　　（三十六）忘川
　　“世间痛苦千百种，解决办法也千奇百怪，但都只有一个目的。”  ――引子
　　
　　“站住！”
　　众人闻声共同抬头看去，只见方家四姐方如曦站在门口，一张秀美的脸变得扭曲，美目圆瞪，有
　　些许血丝，从内而外散发出一股杀起来。二人被突如其来的气势吓得不由得向后退去。方太见状
　　便走了过来，道：“如曦，发生了什么？”方如曦狠狠瞪着百里屠苏，边回答方太的话：“不能
　　让猴儿跟这陈世美走！”百里屠苏和方兰生同时出现震惊的表情，不过方兰生更震惊四姐的话，
　　他看向百里屠苏，道：“你、你做什么了？”
　　百里屠苏也一脸的问号，只不过被他一向的面无表情掩盖，反而觉得没什么表情。
　　方太沉声道：“如曦不要乱说！”
　　方如曦冷哼，走过去抓住百里屠苏。百里屠苏吃痛一声，她的指甲已经嵌进肉里，方兰生急忙去
　　扯她的袖子，“四姐你干什么！”方如曦回头看向一脸疑问加愤怒的方兰生，好笑道：“我的傻
　　弟弟，你问问他，你问问他昨晚干了什么！”
　　百里屠苏听后开始回忆，昨晚他呆在房间里睡觉啊！
　　方兰生看着四姐可以成为是仇恨的目光，不由得也看向百里屠苏，轻声道：“你……你做了什么
　　吗？”百里屠苏淡然道：“昨夜于房内休息，并未外出。”方如曦简直就要跳起来，“胡扯！我
　　明明听见你喊一个女子的名字，情深意切的！”
　　“轰隆！”此话一出，天崩地裂，在场的每一个人都被方如曦这句“听见你喊一个女子的名字”
　　而震住了。
　　“四姐，你说什么……？”方兰生的声音很轻，好像山野间的雾气。
　　方如曦露出一副“捉奸在床”的表情，冷笑道：“嘿嘿，你想不到吧。昨夜本来想问少侠一些猴儿这三年来的事情，想不到少侠已经就寝，于是我就离去。却在我正欲离开之际，嘿嘿，正巧听到少侠的房内传来一声声情意绵绵、销魂蚀骨的叫喊声，少侠莫不是把谁家姑娘掳了来，正在做风月之事吧？”
　　百里屠苏不语，面无表情。
　　方兰生却是心越听越凉。
　　“后来，我发现不是，只是少侠的梦境而已。不过，按少侠所说，喊得也该是我们猴儿的名字啊，可是却是一个女子的名字。”四姐冷笑，好像罗刹女。
　　在场没人出声，所有人都屏住呼吸。
　　只有方兰生一个人执着着，问百里屠苏：“是你的梦？”
　　“嗯……”百里屠苏垂眸，浓密的睫毛掩住光芒。
　　四姐冷笑道：“还不敢承认，若不是极深的感情，怎会叫得如此真切？”抓住方兰生的手，方如
　　曦道：“猴儿，别跟他走，四姐为你不值。”
　　方兰生没有理方如曦，反而扭头问百里屠苏：“你叫的名字，是谁？”
　　声音平淡清亮，很是好听。
　　“猴儿！听四姐的话！”
　　“………………”
　　“是谁，你说啊，到底是谁，我不怪你……”清亮的声音变成了哀求。
　　“………………”百里屠苏抬起眼，淡然问他：“重要么？”
　　“……”忽然被什么打击到的方兰生意识不好，他看着百里屠苏眼中无奈的近乎泪光的光芒，坚
　　定地点了头。
　　“………………”百里屠苏回过头去，用侧脸对着他，垂眸道：“……是晴雪。”
　　
　　……
　　记得有人说过，最悲哀的表情不是哭，而是面无表情。伤心最深不是放声痛哭，而是心死，所以
　　面无表情。
　　而此时，他在笑，方兰生苍白如纸的唇勾起一个凄美的微笑，他甚至没有力气去呼吸，回眸，羽
　　睫在空气中轻轻颤栗着。
　　只是一个梦，只是一个梦而已，但是他脆弱的心已经没法去承受。
　　“兰生……”就连适才还在张狂的四姐此刻也意识到了不对劲，方兰生无力摆摆手，然后向门口
　　走去。
　　百里屠苏站在原地没有动。
　　方兰生走出方家大门，一步一步地离开。
　　他望着灰白色的天空，那是盛夏即将雷雨的前兆，吹来的夏风温暖，却吹得心凌乱无比。
　　虽然是梦，虽然不是他的错。
　　该死，你到底在想什么？！
　　“隆隆！”远方传来闷雷的响声，方兰生捂住耳朵。
　　――“……是晴雪。”
　　百里屠苏低沉的声音回响在脑海。
　　方兰生仍然在走。
　　雨水渐渐零星地落在地上，然后是手背，然后是肩头，然后是头发，然后是心头。沿着他的眼
　　睛，一直淌到心房。
　　我早就知道，早就知道。
　　雨打到脸上，也不知道是泪还是水。
　　你要怎么和她比，你要怎么和她们比？
　　我不知道该用怎样的语言去描述，别人只看到平时活蹦乱跳的方家小少爷此刻一个人，孤零零在
　　雨中漫步。
　　路边小贩纷纷收摊，准备回家避雨。
　　“孩子，还要买东西么？”路边的一位老妇好心地为他撑起伞来。
　　方兰生默默看着地摊上的佛家小饰物，目光空洞，像死人一样都没有焦距。
　　对的，曾经也有一个和他一样的傻瓜，替他关心的人买了一块檀木印牌，那个人把他送的牌子放到胸口，即使身埋雪下，那块木牌还是带着体温的。
　　对的，曾经也有一个和他很像的人，走到他的身边，替他撑起紫竹伞。
　　老妇的笑容温和而慈祥。
　　“孩子……？”
　　方兰生缓慢抬起头，一双漆黑的眸子看向她，道：“婆婆，这世间，有没有什么可以摆脱痛苦的
　　方法？”老妇愣，少顷道：“少爷想必信佛，一定知道忘川。”方兰生开始在脑子中搜索忘川这
　　个词语，“忘川之水，别名忘情水，虽不及奈何边的孟婆汤，但也是凡间最有效的遗忘方法。”
　　忘川，遗忘。
　　遗忘，对一个心灵已不堪重负的人说，是最大之解脱，同时亦是对他周围人最大之报复。方兰生
　　勾起残忍的嘴角，低语：“不错，只有遗忘，才是我的解脱。”
　　倏而，一弯极灿烂极美的笑容像寒冬中的血梅，绽放在方兰生的脸上。
　　“婆婆，谢谢你。”
　　方兰生施展腾翔之术，少顷消失在天际，等百里屠苏追上来，他已经不见了。那位老妇望着天
　　边，叹息一声。
　　“痴儿啊，当真痴儿。”
　　“前辈！”百里屠苏撑着伞，看到老妇，冲上前道：“请问，见没见到一个身穿翠兰色衣服的富家少爷，这么高。”百里屠苏比划了一个到他鼻子的高度，“他有没有过来，他在哪里？！”
　　老妇冷眼扫了他，无声收拾好东西。
　　少年撑着伞，喉咙上下动着，“你是他什么人？”老妇乜斜，“他……前辈真的看见他走过去？”老妇不语，他几乎是哀求着抓住老妇人，“前辈，晚辈只问您一个问题，他……向左走还
　　是向右走了？”
　　大雨沿着少年俊逸的脸淌下来，美人砂惨淡无光。
　　无比执着哀求的声音，让老妇人心中酸楚起来。
　　她叹气，原本伸出去的手又动摇了，最终指向了相反的方向，“这边。”
　　看见少年露出一个感谢的笑容，然后毫不犹豫的向左边跑去。
　　一左一右，有时错过的就是一生一世。
　　她只是衷心的希望，他们是心有灵犀的。
　　
　　那场雨下了多久方兰生并不记得，相反，他被淋得当真清醒了。
　　从百里屠苏复活，一直到他向他求亲，这一切的一切，都是方兰生自己臆造的梦境。
　　唯一不同的是，这一场梦该醒了，而今无论他想不想醒，都必须要醒来。因为，把他推进梦境的那个人已经离开了。
　　方兰生也很奇怪，百里屠苏只是梦到了晴雪而已，喊了几下名字。自己却觉得整个心突然就跟灰一样了。
　　分崩离析。
　　情愿彼此是路人，哪怕根本不相识。
　　方兰生此刻就站在梦境中相仿的忘川边缘，享受着曼珠沙华凄美的舞姿。梦境中，就在这个地方，他看到百里屠苏前来阻拦他。
　　哈哈，真有趣。只要饮下这里的水，我就可以忘记他了。
　　莹蓝色的河水缓缓流淌，不知流过几个世纪。
　　方兰生回眸
　　好累，好想歇歇。
　　“兰生――！”
　　一个人，一身玄裳，少年模样，长相英俊如冠玉，身材颀长高挑。眉间还有一点朱砂。
　　他眯起眼睛，和梦中简直一般无二。
　　那在曼珠沙华的血色之中闪闪的，好像血珠，随时都会滴下来般的妖艳。
　　“兰生，兰生！”
　　果然，连声音都和梦中的一模一样。
　　方兰生站在河边，笑容凄美，他轻声喊了少年的名字。
　　“兰生，你不要再吓我好不好？”
　　他的笑容愈发灿烂起来。
　　河水无声，遍地妖冶。
　　“兰生，过来。”少年沉下声音，开始劝导他回到他的身边。方兰生却只是摇头，用极轻的声音道：“不。”百里屠苏的瞳孔猛然收缩，“你也别再往前走，我有话要跟你说，就在这里。”
　　百里屠苏看着他，身影在曼珠沙华中格外刺眼。
　　
　　“一直以来，我都把你当成我的朋友。”方兰生注视着河水，缓缓开口。“可是，后来我发现不一样了，那个总是叫人担心的木头脸，我发现他实在是太笨太蠢，很多事情都不懂，都要别人去教，哪怕是一个小小的道歉，都要别人去提醒。”
　　百里屠苏偏头不语。
　　“我担心，我害怕。我看到天墉城的那些败类要你回去的时候，我的反应是――名门正派还如此不讲理！后来看到你浑身是血，一副要死不活的样子，我突然好恨，真想好好揍他们一顿！坚决不能让你和他们回去，否则你那么倔那么呆一定会被关起来的。”
　　“兰生……下来再说。”
　　方兰生回眸，意味深长地看向他，轻摇头。
　　“再后来，我也记不得是多长时间了，我发现你在我心中越来越重要，越来越比襄铃还让我关心。大家都是男人，我也不怕什么。”方兰生看到百里屠苏心痛的眼神，得意笑了起来：“木头脸，你是不是很奇怪，为什么只是你的一个小梦境，就让我从琴川跑到这里，我来告诉你，想必……想必我是想好那个答案了。”
　　百里屠苏瞳孔收缩。
　　“我要你做我的人，否则你我今日一过，便是路人。”方兰生重复了一遍当日百里屠苏的话，然后带着笑容叹息道：“路人……木头脸，你说得很绝情，是路人呢……”他注意到那人的摇头，“只是一个梦，就让我看清了这么多，值得。木头脸，你的梦醒了，而我的，也该醒了。”
　　醒了，该醒了。
　　“我的答案，你还要听吗？”方兰生温柔的声音飘来，虚幻地宛若来自远方。
　　百里屠苏来不及反应。
　　就看到方兰生带着那抹梦境般凄美的微笑，跳入了忘川之中。
　　
　　
　　
　　（三十七）碎片
　　“如果让兰生再次受伤，就算是屠苏哥哥，襄铃也会生气。”  ――引子
　　
　　青丘之国，入夜。
　　已经选为下一届狐王的少女，静静站在琉璃大殿的玉阶上，她衣着紫色的华裳，凝望着远方。
　　大殿的门肆开着，吹来阵阵寒冷的风。少女用手扶着额头，慢慢坐了下来。
　　兰生，他已经忘记了……
　　就在差不多一个月前的今天，是自己的继任大典。叔叔亲自将手腕上象征天狐族权利的玉镯取下，正要往自己手腕上戴时，一位九公子浑身是血地冲了进来。
　　“尊主！有……”
　　话音未落，男子应声倒地！与此同时，其余的天狐九公子从狐王的背后窜出，纷纷跃身而前，只见遥远的玉坛那边，一阵血光大起，乒乓地响起兵器交戈的声音。
　　“放肆，竟敢侵入我天狐圣地！”狐王秀美的脸凝如冰霜，衣摆上的玉石铃铛叮叮作响，烦躁不堪。
　　半响后，血雾散去，朦胧中走出一个人影，熟悉，尤其是那双透漏着危险气息能让一切妖兽趋之的血色眸子。襄铃往下走了几步，却被狐王拉住。九公子围了上来，各自拿出武器，保护在他二人的周围。
　　身为狐王的叔叔举起了玉镯，正要念咒语。
　　忽然意识到什么的她，用力挣扎，狠狠攥住了叔叔手中的玉镯。九公子纷纷看见，疯了一样的铃圣者，抓着狐王的玉镯不放，便都去扯襄铃的袖子。私斗中，玉镯坠地，叮咚几声掉到了玉坛下边。
　　“襄铃！”狐王怒喊。
　　然襄铃并未愧疚，她根本没去看狐王。她拗着身上九公子的力气，冲血雾方向，大喊出声。
　　“兰生――屠苏哥哥，屠苏哥哥――！！！”
　　然后竟挣脱了束缚，冲了下去！
　　九公子要拦，却被狐王挡住。
　　襄铃狂奔，冲到黑影的面前。果然，百里屠苏的一双血眸，让襄铃还是退了几步，她想起了当年在铁柱观，那时屠苏哥哥身上的气息……却不及此时的万分之一。
　　他横抱着一个人，是一个蓝衣少年，正恬静地在他怀中睡着。血雾弥漫，尸骸遍地，而那少年玉似的面庞上，竟连一滴血水都没沾到。
　　少年睡得很熟，看得出来他很累。
　　百里屠苏冷冷地看着她，无话。襄铃在他的眼睛里没有找到任何情感。
　　“屠苏哥哥……这是怎么了……”襄铃看着熟睡的兰生，脸色苍白。百里屠苏的身体晃了晃，襄铃急忙扶住，下一秒，他的身体瘫倒了下来。
　　“先……先救兰生……”
　　气息微弱，他的生命危在旦夕！
　　
　　少女想着，干脆踱步出去。
　　夜凉如水，寒月如霜。她向兰生的房间走去，正看到玄裳少年，站在房间外边。
　　“兰生刚睡。”少年阖上眼睛，他也很累了。“嗯，屠苏哥哥，要不你也休息一下吧，兰生这个样子，是不能急着来的。”方兰生现在除了百里屠苏，其他人还有一点印象，就是模糊的概念，但是对于百里屠苏，他简直是一丝都想不起来。
　　“我知道。”少年说着，嘴角带出了一个凄苦的弧度。
　　襄铃觉得这很残忍，要去跟屠苏哥哥说兰生的病情，但她还是秉实说了：“族里最好的大夫……说像兰生这样，选择献身忘川的，以前也有过。这种病例，完全是看病者自身的情况，他要是想要忘记，谁也拦不住他。”她看了他一眼，继续道：“我想，兰生当时一定是铁了心要忘却，不然，他不可能对你……一点印象都没。”
　　百里屠苏干笑，却发出了不是笑声的声音。
　　“襄铃，你……你知道我这一个月是如何过来的吗？”
　　她忽然被这句话怔住，“我……我可以想象，屠苏哥哥你看着兰生想不起来，一定很难过很难过，就像襄铃，看着娘亲想不起襄铃，那种难过，就好像是心都空了。”百里屠苏坚定地摇头，轻道：“不，不一样，你不懂。”
　　“是么……那屠苏哥哥又是如何难过的呢？”
　　百里屠苏叹息一声，看向星罗棋布的天空，淡然道：“兰生，就好像是回到了当年，我们初次见面时候的样子，坚定、执着，对凡事都有强烈的好奇心，极富正义感……呵，我感觉，之前那个兰生又回来了，又在我的身旁。”
　　襄铃叹息着，摇头。
　　“我不清楚我哪里变了。以前一个人走江湖的时候，从不想这么多的。是你们大家教会我，什么是牵挂，如何去关心别人。可是……当我意识到的时候，已经晚了。我总是太自私，又太自负，总是想着自己一个人可以把事情都处理好，不用别人的帮助。我不喜欢给别人添麻烦，就像当年兰生要加入队伍，我都没有说话一样。”
　　襄铃闻此，道：“屠苏哥哥，别说了，去睡吧，兰生有我看着呢。”
　　百里屠苏轻轻摇头，道：“我想说。现在兰生不是了，当年的大家如今只剩下襄铃你一个人。物是人非吗……我不信。襄铃，你知道么，每天，我和他在一起，看着那个没有被丝毫杂气玷污的人，就这么毫无防备地站在我面前。我高兴，忐忑不安，希望可以将他紧紧锁之入怀，但是我不敢碰他，我……我怕再伤害了他，他再选择忘记……是我害了兰生，都是我害的。”
　　“屠苏哥哥……别说了……”
　　“可是，你能想象吗，这个呆子，竟然在他忘记后的半个月，那次我们在客栈投宿，我听到了他竟在梦中喊我的名字……我不害怕他的仇恨，不害怕他的忘记，不害怕他的离开，我真正害怕的……是他会重新、重新喜欢上我……这个已经伤了他太多次，已经让他伤痕累累的人……”
　　“他……到底是谁，是以前那个我们初识的兰生，还是后来被我亲手，一点一点从内而外毁掉的方兰生……他到底是谁……”
　　少年说着，声音愈发沙哑，沙哑的声音宛如砂纸摩擦着心脏。
　　“如果兰生能真正忘了我，那该有……该有多好……”
　　……到底还是忘不掉吗？
　　襄铃闭上眼睛，两行清泪流淌而下。
　　
　　记忆中的碎片，一点一点在梦中拼凑，好像忘川的莹色河水，流过他梦中的芦苇。朦胧中，前方，一个影子，玄色衣裳，踟蹰前行着。
　　方兰生想要往前走，却刚迈了一步，就看见脚边的芦苇，泛着蓝色的诡谲的光芒，像蛇一样缠住了他！忽然，满天美丽的银河，都变成了纷坠的天火，天地一片，都被烧成了血红色。腥臭的尸体气味传来，但是他却迈不了一步。
　　迈不了一步！
　　空中闪过各式各样的面孔，他是有一点印象的，有的却一点印象都没有。前方的影子，方兰生看到一身鲜血，血液凝固在他的玄色衣裳上，将他眉间的那点美人砂衬托得愈发妖艳。
　　“百里……屠苏……”
　　脑海中闪过这个名字，熟稔地被他念在口中，却怎么搜索都找不到这个人在记忆中的影子。
　　对于百里屠苏，他只有一点点印象，就是他刚醒来时见到了他。
　　――“你是……谁？”
　　――“……”
　　――“你是谁啊？！”
　　――“在下……百里屠苏。”
　　仅、此、而、已。
　　
　　然，方兰生却经常做关于百里屠苏的梦。
　　梦中，总会有满天焚烧的火焰，妖艳，灼痛他的眼睛。还有百里屠苏的影子，总是背对着他，不愿意面对着他。当方兰生向前跑，想要抓住他的时候，百里屠苏就会一闪身，让他抓不到。或者，就是百里屠苏躺在他的怀中，遍体鳞伤，唇角带着血迹，带着微弱的气息，道：“还好……兰生你还活着……”
　　还好，你还活着……我还没有，害死你……
　　这个时候，自己就会哭，可笑的是自己和百里屠苏根本不熟，根本不知道自己为何会哭？！
　　――“喂！我说你这么冷，这么闷，硬邦邦得像一块木头，我就叫你木头脸如何？木头脸，木、头、脸！”
　　半个月前，已然忘记过往的方兰生，握着百里屠苏给他的糖人，冲他做着鬼脸。
　　――“木头脸，你有喜欢的人吗？你这么闷，会有女孩喜欢你吗？”
　　半个月前，已然忘记他们之间一切的方兰生，脱下青青子衿，换上白蟒衫，笑吟吟地问他。
　　――“喂！别生气啊木头！没女孩喜欢就没有呗，你不是还有我作伴么，我就挺喜欢你的啊！”
　　半个月前，已然忘记往事的方兰生，半夜梆梆敲着他的房门，在走廊对他大喊着。
　　――“木头脸你听到没，木头脸！本少爷喜欢你，喜欢你！”
　　半个月前，已然忘记时间的方兰生，醉酒后，拿着酒壶敲着桌子，迷迷糊糊地唤着。
　　………………
　　“本少爷喜欢你，喜欢你……第一眼看见你，就喜欢…………”
　　“真的，很喜欢啊…………”
　　“木头脸，本少爷喜欢你……”
　　……………………
　　
　　襄铃叹息一声，将百里屠苏从回忆中拉回。
　　“屠苏哥哥，这段时间你们就在天狐族住下吧，兰生的身体经不起大的风浪，天狐族有手艺高超的医师，会治好他的。”百里屠苏看着她，“就算不恢复记忆，也要将身子调理好，我看兰生的样子，太脆弱了。等兰生康复后，屠苏哥哥可以带兰生走，但……如果让兰生再次受伤，就算是屠苏哥哥，襄铃也会生气。”
　　少女看向他，眸子中是凛冽的寒意。
　　“襄铃宁可舍弃一个屠苏哥哥，换取兰生一辈子平安。就算给不了他幸福，也要他平平安安，不去经历你们那些催肝伤悲的痛苦。”
　　狠狠留下话，襄铃拂袖离开，空留下百里屠苏，对着满天的星斗，独自叹息着。
　　……………………
　　“就算是屠苏哥哥，也不能让兰生再次受伤。”
　　
　　
　　
　　（三十八）执子
　　“兰生，襄铃就要幸福了，但是兰生呢？你的幸福又该由谁来给？”  ――引子
　　
　　半个月后，青丘之国举国上下皆是喜庆气氛。襄铃，他们的新狐王，就要在几周后嫁人成亲，对方是空狐族的大公子，也是名门望族了。
　　上一届狐王，就是襄铃的亲叔叔，终生未娶，所以才把狐王的位子传给了襄铃。在青丘之国，有个不成文的规矩，男可以传女，但女就只能传男。就是说，如果襄铃有了女儿，是不能把位子再传给她的。
　　青丘之国好久没有这么热闹了。襄铃，百里屠苏，还有方兰生约好了一起去看烟花。当方兰生去的时候，只看到了在烟花下等他的襄铃，并没有看到那抹玄色身影。
　　“咦？木头脸呢？”襄铃闻声转身，道：“屠苏哥哥说他还有一些事情要做，不来了。我们去看。”方兰生恍悟，道：“我就说怎么一天都没有看到他。”“兰生。”襄铃忽然唤他：“你觉得，屠苏哥哥怎么样？”方兰生蹙眉，道：“襄铃你怎么这么问？”她转身，看着烟花璀璨的夜空，道：“如果，他不是你想象中的那种人。如果襄铃告诉兰生，屠苏哥哥其实是一个很冷血很不懂人情的人，他这种人不配得到别人的关心，不配得到别人的爱惜，兰生会怎么做，还是像现在这样，还是喜欢着他吗？”
　　少女一字一言，铿锵有力。方兰生听了，后退了好几步。
　　“襄铃！你怎么这么说！”方兰生喝道。
　　少女在烟花下，对他露出一个凄美的微笑，方兰生只听见襄铃柔声道：“兰生，你现在有很多事情不明白。当你醒来的时候，你就看到屠苏哥哥在你身边，你就认为他是个好人。而在你们相处了一个月后，你就更发觉得他是个好人。你从没想过，他，你想象中的屠苏哥哥，仅仅是处在你的想象之中，而你认为的那个好人，由始至终在现实中就不存在。”
　　方兰生迷惑，问道：“襄铃，你这是什么意思……？”
　　“我只是想告诉兰生，屠苏哥哥，很有可能就是害你忘记一切的凶手。”少女说罢，转而看向他。
　　“……”方兰生不语。
　　突然，襄铃只听见一记响亮的拂袖声。夜色之下，朵朵红色的烟花映红了方兰生半边的脸颊，苍白的脸色被染得通红，他的浑身在颤抖着，咬牙道：“襄铃，我不明白你为何要这么说木头脸，也不知道你们之间有什么恩怨。但，我只要告诉你，我，方兰生，不错，我睁开眼看到的第一个人是他，在我什么都不知道的时候，陪伴我一个月的那个人也是他，带我一起走江湖的人还是他。我不认为他是你口中的坏人，更不是什么凶手！我方兰生喜欢他，就是喜欢了，还不想让别人来说三道四。那都是我自己的事情，就算如你所言，我被木头脸骗了，他其实是十恶不赦的害我忘记以前事情的那个人，我、我也甘之如饴。”
　　方兰生站在襄铃的眼前，她眼睁睁看着方兰生静静地站在烟花下，一字一顿地说出这些话来。
　　“就算我被他骗了，我也甘之如饴。”久久响在她的耳畔。“呵呵。”少女倏尔笑了，“那样当然是好的……只要兰生觉得好，不亏待自己，襄铃当然是替兰生高兴了。”方兰生的眉角也弯了起来，道：“对啊。襄铃，你几天后就要出嫁了，我们回去吧，我有礼物送你。”
　　“兰生送的？”少女仰起头，一副好奇不已的样子。
　　“我和木头脸一起送的！”他鼓起胸膛，特别自豪。“嘻嘻，那当然是求之不得。”
　　兰生，只要你觉得不亏待自己，就是好的。
　　
　　夜，狐王的寝宫。
　　二人回了宫殿，方兰生让在铜镜前襄铃坐好，然后亲手解下了她的发带。
　　少女黑长的头发顿时倾泻至地，好似一道瀑布。方兰生愣了一秒钟，他觉得眼前的景象有几分熟悉。他没有多想，而是从包里掏出一把小巧的梳子。
　　梳子是用上好的昆仑玉制成，握在掌心冰冰凉的。方兰生按照记忆中模糊的某个片段，从额前开始下梳。
　　玉石冰凉的触感，襄铃感到很舒服。她闭着眼睛，享受着兰生的情意。想着想着，襄铃哭了。
　　温暖的泪珠沿着她美丽的容颜，留下了蜿蜒的泪痕。“襄铃，木头脸教我一首诗，我念给你听？”
　　“好。”
　　方兰生梳着，然后口中念着。
　　“一梳梳到老，二梳白发齐眉。三梳儿孙满地，四梳相逢遇贵人。五梳翁娌和顺，六梳夫妻相敬。七梳七姐下凡，八梳穿莲道外游。九梳九子样样有，十梳夫妻到白头。”
　　熟悉，又带着陌生。
　　襄铃愣了，少顷又是破涕为笑。
　　屠苏哥哥，你说你怕兰生会重新喜欢上你，但你自己为何不忘掉？
　　恍惚中看见，那一夜在桃花谷，醒来后的百里屠苏，披散着一头长发，在方兰生的执梳之下，阖眸浅笑的模样。
　　
　　当方兰生从襄铃那里离开，已经是很晚了。他走回自己的房间换了一件衣服，然后往浴池走去。
　　宫殿里的浴池很大，方兰生推门而入。他将衣物放到了屏风上，然后心情愉悦地走入了池子。
　　“啊？！”
　　偌大的水池中，百里屠苏正在阖眸养神。听到方兰生的叫喊，他睁开眼。一双美丽的眼睛透着说不出的疲惫和厌倦。“对、对不起，我没有……我这就走。”百里屠苏不语，半响之后他微微侧了个身子。
　　“不用。”
　　方兰生仔细地琢磨着百里屠苏此时的表情，确定无误后，才敢迈下池子。百里屠苏离他很远，好像可以躲避他似的。“喂，木头脸，你怎么了？刚才和襄铃看烟花，你都没去。”百里屠苏眼皮都没抬一下，轻声道：“与你无关。”方兰生撇撇嘴，道：“担心一下么……”
　　百里屠苏再次睁开眼睛，转而注视他。
　　美人砂在水雾缭绕下变得妖娆妩媚，他的眼神疲惫不堪。这种默默的注视令方兰生很不舒服，方兰生胆怯，道：“怎么了……”百里屠苏摸着池壁游了过来，道：“你和襄铃的话……我都听到了。”方兰生的瞳孔倏尔收缩：“什么，你听到了？”
　　他淡淡点点头。
　　“那她说的话……”
　　许久的沉默后，百里屠苏扶着额头，把头后仰，一只手臂扶在池壁上，道：“你以为，襄铃在骗你？”
　　“你认为，我，是好人？”
　　百里屠苏转头看着他，一双墨玉般的眸子映着水光潋滟，充满着诱惑，极易让人陷进去。
　　“没错，方兰生，我是在骗你。”
　　
　　方兰生永远不会想到，自己辛辛苦苦盼了这么久，一个多月，从他睁眼看到百里屠苏开始，得到的竟会是百里屠苏一句我骗了你这样搞笑的回答。
　　真的是欺骗吗？和他相处的这一个月，二人的说话言语，嘻嘻哈哈的玩笑，都真的是百里屠苏的应付、欺骗吗？如果真是这样，他又为什么这么做？
　　“为什么……”方兰生望着他的眼睛，喃喃道。
　　“你……和我一个故人，很像。”百里屠苏下意识避开他的眼神，那里面已然碎成一片一片的情感，百里屠苏没有勇气去承担。
　　“可是，你明明知道的，我什么都不要，只要……待在你身边就好啊。”方兰生的音调变高，到后面几乎急了起来。百里屠苏嗤之以鼻，背过身去。
　　“我的他，已经死了。你还敢么？”百里屠苏背着他冷笑，他的背脊光滑，皮肤紧致，虽然有几个浅色的疤痕，但并不影响整体的美感。
　　“我？”方兰生的脑子一瞬间没反应过来。
　　“那你喜欢的人，他是个什么样子……？”方兰生执着地游了过去，抓住了百里屠苏的手臂。
　　“你想知道？”百里屠苏还是没有看他。
　　“嗯。”一个字铿锵有力，毫不迟疑。
　　“那好，我告诉你。”百里屠苏突然转身，紧紧抓住了惊愕中的方兰生。
　　
　　
　　
　　（三十九）前尘
　　“我就是这样的一个人，你还喜欢吗？”  ――引子
　　百里屠苏面无表情，狠狠抓着方兰生光滑的双肩，然后粗暴地叼上那两片日思夜想的唇瓣。
　　灼痛、辛辣。自从他醒来，从未被百里屠苏这样对待，于是身体下意识地往后躲去。百里屠苏托住他的后脑，不让他离开自己的掌控。“嗯，唔……放开……”霸道的舌侵入毫无防备的口腔，方兰生张皇失措地拍打着水面，溅起无数白亮的水花。
　　“……不要！”挣扎中的方兰生猛然一用力，将禁锢他的百里屠苏大力推开，随即捂住口，咳嗽起来。
　　百里屠苏从上而下冷然看着他。
　　“咳咳……木头脸，你、你……”百里屠苏哼了一下，道：“我如何？”咳嗽了片刻，方兰生的脸发红，也不知道是急的还是羞的，他指着一脸漠然的百里屠苏，道：“素日里，你就是这样对待他的？”他显然是生气了，一双眼睛发亮。
　　这种神情让百里屠苏回忆起了什么，心猛地一跳。
　　不行，面前这个人，不是他的兰生，他只是和兰生长得很像罢了，虽然他的兰生在神农雪山也曾露出相似到极点的表情。可是，这个有着兰生外表却没记忆的家伙，不是他要找的爱人。
　　没有错，就和他说的一样，他的人，已经死了。死在了自己的手上，死在了忘川莹蓝色的河水里，最后在自己的注视下，慢慢闭上了眼睛。
　　百里屠苏闭眼揉着太阳穴，觉得体内要有什么破体而出。
　　“喂，木头脸？”方兰生瞧着他的表情不对，摇摇他的手臂。百里屠苏在他的摇晃下睁开眼睛，道：“抱歉……刚才唐突了，你……先回去吧。”他转过身去，尽量不去看方兰生那关切的眼
　　神。
　　因为只要再多注视一秒，自己就会重新沉沦。那一双眸子，自己已经朝思暮想了太久太久。
　　看着自己的至情至爱，就在眼前，冲你微笑，自己拼命地想要拥他入怀，狠狠地疼惜一番，然……却不能那样做。你不可以碰他，不可以多看他，甚至平常一句简单的对白都需要经过慎重的考虑才能说出口。百里屠苏苦笑不已，兰生，这真是你给我出的最后一道难题。你忘掉了一切，甚至重新喜欢上我，而我还非要装出什么都不知道的样子，在痛苦的自我折磨中接受着对自己的惩罚。兰生，你玩够了没有，你醒过来好不好，我不会再骗你了，我一定不会再让你伤心，我一定带你回我们的桃花谷，然后我们成亲，在我们的小园里舒心地过上一辈子……
　　百里屠苏想着，眼泪就流了下来。他忘记了方兰生还没有离开，感觉有人抓住了他，于是顺势一带，方兰生便被他搂入怀中。
　　温柔的湿润，滴在了方兰生的肩膀。他惊讶着感受着百里屠苏与刚才截然相反的温柔。细密的吻，沿着额头，一直到唇角，让方兰生忘了身处何地。他有些自嘲，面前这个人对自己究竟是什么态度？
　　“木头脸……”离开，百里屠苏从方兰生的口中带出了一条晶莹的银线。等看清了方兰生的脸，他的眸子一暗。
　　“你怎么，还在这里？”
　　“我……我害怕你一个人，做出……”
　　“出去！” 百里屠苏一手指向门口的屏风处。
　　“……”
　　“我叫你出去，没听到？！”百里屠苏一双眸子盛满了怒火。该死，这个人怎么又是这样，他不知道他呆在这里自己有多闹心吗？！
　　“……木头脸，你就真这么讨厌我，这么不想看到我？”方兰生咬紧嘴唇，没有动。
　　百里屠苏怒极反笑，他上前一步扯住了方兰生湿漉的头发，狠道：“方兰生，你果然让我刮目相看。既然你不愿意出去，那就留在这里，不过少顷之后，可别后悔！”
　　说罢，未给他回答的机会，百里屠苏早已灼热难耐的欲望，毫无预警地进入了他丝毫没有开拓的下体！
　　
　　被突如其来地撕裂，方兰生那么一瞬间感到有千万个人扯着他的手臂。被如此的对待，他的眼泪都流不出来。“我就是这样的一个人，你还喜欢吗？”百里屠苏在他的体内横冲直撞，丝毫不在乎对方的感受。咬紧的下唇早就没了血色，苍白得骇人，本来如玉一般的脸庞白得像纸。整个人好像堕入了悬空的状态，根本听不到百里屠苏在说什么。
　　“你不是喜欢我，什么都愿意为我做的么！”百里屠苏抓住他的头发，逼迫着他看向自己，“睁开眼睛，好好看着！用心看清楚！”方兰生努力睁开泪眼婆娑的双目，看到百里屠苏一双血眸，霎时，被忘川水洗过的记忆碎片，像梦中那般，恍惚从眼前而过。
　　桃花谷、神农雪山、江都、青丘之国。
　　翻云寨、虞山、琴川、乌蒙灵谷、蓬莱古国……
　　这些个场景闪过方兰生空白的大脑，但到底发生过什么，他还是没有印象。
　　“你不是想知道他是什么样子的么，你不是跟襄铃说过你喜欢我么？！”无节奏的冲撞让方兰生的眼泪不受控制地淌了下来。“够了，不要……”百里屠苏带着梦境中那抹似是而非的微笑，抚上了方兰生的脸颊：“兰生，我就是这样的一个人，一个恶魔……”温柔的话而粗暴的动作成了既然相反的对比。“无论我平时对你如何，但你……都不要爱上我。”
　　因为，爱上一个恶魔，是要下地狱的。
　　百里屠苏搂住方兰生的腰，将他翻转过来，正坐在自己身上，然后狠狠将他太高，重重落下。
　　一下一下，就跟打桩似的。那份微妙的快乐都被疼痛掩盖，方兰生双手撑在百里屠苏胸膛，十指在上面抓出了一道道血痕。
　　“说，你还喜不喜欢！”
　　“喜欢……”
　　“再说一遍！”
　　“喜欢……木头脸，我喜欢你……”
　　汗珠顺着发尖滴在了百里屠苏的胸口，透过那层皮肤，灼烧了他的决心。
　　兰生……
　　你为什么要这么执着？
　　
　　
　　
　　（四十）簌兰
　　“方兰生……你想知道这簌兰的花语怎解么？”  ――引子
　　三天后。
　　襄铃手里握着一柄残缺的佩剑，皱着眉头，一边的九公子之一的赤蛟道：“尊主，逆天教罪恶滔天，不得不除。倘若放任不管任由他们胡来，无论是蓬莱、蜀山、甚或是这次的天墉，乃至所有的道派，都会遭受灭顶之灾啊！”银蛟赞同，道：“据闻逆天教在将青玉坛灭门之后，获取了他们门派的机密。如今手中掌握着千万的傀儡大军，若再等上一阵子，我们的处境会更糟。”襄铃暗暗叹息，道：“要是叔叔他会怎么做……我们现在的实力根本不足以和逆天教相抗衡。”
　　赤蛟上前一步，道：“尊主，属下听闻，这个逆天教的教主，正是昔日在紫榕林纵火焚林的天墉城弟子，陵端。自从他被开除师门后就怀恨在心，尤其是对当天在场的尊主您和您的朋友百里屠苏与方兰生，何不……”银蛟神色一敛，沉声道：“赤蛟大人是想让尊主牺牲自己的朋友而换取青丘之国的平安吗？”赤蛟拂袖，怒道：“正是如此！我们和他们并非族上至亲，我们没有必要因此而和逆天教冲突！逆天教这次强创天墉城，莫非银蛟大人认为我们小小的青丘之国会是他们的对手？”银蛟闻声便怒，道：“是啊，当年尊主的父亲也是被你们一句话就和旧尊主闹起了内讧，让我族被空狐族突袭，导致我族如今实力大不如前，这些，赤蛟大人都忘了罢！”
　　赤蛟说不过他，冷哼一声。
　　“都别吵了！”襄铃被他们喊得烦了，“这件事我自有决定，你们都给我退下！”
　　“屠苏哥哥，你看看这个。”百里屠苏从襄铃的手中接过佩剑。这是一柄已经折断的霄河剑，上面还有点点凝固的血迹。虽然已经被折断，但是百里屠苏还是就认出那是陵越的佩剑。
　　“这是，从何而来？”对于一个视剑如命的人来说，剑就好比生命一般重要，而今佩剑已断，至于人是否还或者，百里屠苏不敢想。
　　“今早，几个天墉弟子前来求见屠苏哥哥，但是那时你们并不在宫殿内。于是他们奉上了这柄断剑，希望……希望屠苏哥哥能回天墉城，祝他们一臂之力。”百里屠苏接着听襄铃讲：“如今逆天教横行霸道，吞并了无数的修仙门派……”“就是他们，自称来自修仙门派，向各地百姓展示法术，吸引他们上山学习？”襄铃叹息一声，道：“不错，随后他们将这些无辜百姓制成傀儡死士。”百里屠苏并不太想回去，随口道：“可知这逆天教主是何人？”
　　襄铃颇有些歉意，道：“那年和我们见过面的那人，就是纵火焚烧紫榕林……”
　　“陵端？！”百里屠苏诧然。
　　只见襄铃无奈地点头：“屠苏哥哥，襄铃还是请你回去一趟吧……如果逆天教继续下去，神州九界之内，就再无桃源盛世。”这中道理他当然明白，只是百里屠苏心中放心不下兰生，陵端当年尚未被开除出门派之时，便是天资颇高，可惜他不入正道，被开除后又是怨念极深，如今这般也是十分麻烦。
　　百里屠苏静默地凝视着那残缺的佩剑。
　　“好，襄铃你照顾好兰生。”
　　“嗯，屠苏哥哥放心。”
　　“明天一早我就去天墉城，定要阻止陵端！”师门有难，不得不帮。即使他早已不是天墉弟子，但心中的责任让他必须这样做。
　　当夜，青丘之国的荷花池畔。
　　方兰生闻到了空气中弥漫的火药气味。今天下午他去找襄铃，结果有一位九公子告诉他，尊主闭关修炼，不能见他。他询问是不是青丘之国要发生什么，被拒绝回答。他听罢转身又去找百里屠苏，看到他正在瀑布下练剑。自从他醒来起，很少看到百里屠苏这样练剑了，一招一式，凌厉狠辣。方兰生看了好奇不已，怎么现在有草木皆兵的感觉……
　　“唉……”方兰生叹息一声，无心欣赏着池中亭亭玉立的荷花。
　　“你原来在此。”
　　背后忽然想起了百里屠苏的声音，方兰生吓得汗毛倒立。“怎么你走路没有声音？！”他着实有些不满。百里屠苏走到他的身边，道：“习惯了。”方兰生只得挥挥手，“罢了，算少爷我倒霉。”说着感叹一声。
　　百里屠苏正在想如何跟方兰生交代自己明日要离开之事，心中正是烦闷，突听得方兰生道：“今天想去找襄铃玩，结果他们说她闭关了，好好的闭什么关啊！”忽然他拍了一下脑门，转头对百里屠苏说道：“木头脸，你看看这几天这些狐狸都神经兮兮的好不紧张，莫不是有什么外敌入侵？哎也不对啊，和他们最有敌意的空狐族不是也和他们结成亲家了吗，那个大公子还娶了襄铃呢……木头脸你说这是怎么一回事啊！”
　　百里屠苏很严肃地望着他，道：“你真想知道？”
　　“嗯！”方兰生说完便有些后悔，一旦真是什么他管不了的事情……
　　百里屠苏沉默了几秒钟，然后道：“一年前江湖上出现了一个逆天教，他们枉修仙道，将大量百姓骗上山来制成傀儡……”“什么？！这么可恶！”百里屠苏摆摆手，示意方兰生听他说下去。
　　“……所以说，你准备回去，帮助你天墉城的师兄师弟们？”方兰生有些困惑，但是他很清楚地了解事情的严重性。“嗯。”百里屠苏道：“你就在这等我回来。”他想了想，挠头道：“哎木头脸，我也不一定这里啊。再说了本少爷也会一点儿法术，去了也可以帮帮你啊。
　　“怎么样啊木头脸……你连对手的实力都不清楚就这么说，太武断了吧。”
　　荷花在池中发出冷淡的香味，月凝如练，暗香浮动，清冷的月辉撒在百里屠苏的半边脸上，将他的面庞映衬得苍白。
　　方兰生见他沉默，也不知道该说什么。许久过后，百里屠苏从怀中掏出一物，递与他。方兰生结果，在月光下细细瞧。这是一只漂亮干净的玉器，像是小巧的玉筒。偏偏奇的是这玉筒触感圆滑细腻，并没有任何封口以及开口的地方，而它的里面竟然有一朵白色兰花。花朵剔透如玉，洁白如雪。花蕊半含半吐，瓣叶娇美羞赧，凝固地绽放着它的美丽。
　　“这朵，名为簌兰。”
　　百里屠苏的声音忽然变得温柔，像要把一生的感情都融进去。“方兰生……你想知道这簌兰的花语怎解么？”方兰生把玩着手中之物，“簌兰者，允诺、相守。”
　　允诺、相守。哪怕是天崩地裂，都愿和这个人一起去面对。
　　方兰生忽然觉得心口有些疼痛，簌兰美丽的光辉让他窒息。
　　“我将这簌兰玉筒送给你，倘若我此次前去能安然归来，我……我希望我能看到你戴上它。”
　　方兰生沉默半响，终于“嗯”了一声。
　　“时间不早了，回去吧。”
　　百里屠苏暗暗叹息一声，在心中将此次最坏的结果想了几遍，然后看方兰生还不走。“怎么了？”方兰生回头，抿紧双唇，他握着簌兰花，抬起头对百里屠苏道：“木头脸，这句话，我很早前就想跟你说了……我想说……如果那个人是我，我不会让你伤心，更不会像他那样离开你……”
　　百里屠苏一瞬间有些眩晕。
　　如果喜欢你的那个人是我，我一定会、一定会永远守在你身边。
　　
　　
　　
　　【第五卷・彼岸花】

　　楔子
　　彼岸花海，犹如记忆中熟睡的梦魇，静静地绽放，傲然地吐露着摄人的芬芳。
　　鲜艳如血，丝丝花瓣张开来，荡漾在了我的心上，梦里。好像旧时的夕阳，而夕阳下我们的背影被拉得长长。
　　每当从梦中哭醒，我都会看见你的模样，亘古不变的，好像十几年都是这样熟悉。
　　不知过了多少年，我走过了多少地方。
　　甚至，再难回忆起你曾经的轻狂。
　　你说，如果我没有回来……
　　你说，这一世，原谅我……
　　你说，虽有遗憾，并无后悔。
　　我释然笑了。
　　挽起你冰凉的手，替你阖上温柔的眸子。然后等着胸口的跳动一点点地、渐渐地停止。等待你最后停止呼吸。
　　我一直都在。
　　血液已经凝固，你带着唇角安然的微笑沉沉睡去。
　　也许，这一梦，你不会再醒来。
　　而我不惧，因为我相信。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　你，不会骗我。不会再骗我。
　　我一定会等着，等你来赴我们的约。
　　
　　“无论结果与否，我都不会离开。”
　　
　　
　　
　　（四十一）断剑
　　“心中有剑，方能守护重要之人。”  ――引子
　　天墉城的情况很不妙，往日气势恢宏的青铜雕像已经被炸得不成样子，百里屠苏不相信这是陵端干的。陵端虽然天资很高，当年在天墉城修仙之时也没少下功夫，但他的修为绝对不可能到达这个境界。难道这三年多带给他的变化有这么大吗？
　　百里屠苏在天墉城内发现了不少尸体，他仔细算了算，要是这些尸体折算起来，逆天教这一次的洗劫竟杀死了天墉城三分之一的弟子，而如今天墉城内只剩不到百人，相比是那些修为不够的弟子纷纷下山离开了吧。也是，逃命嘛，人之常情。
　　他在长老房间找到了芙蕖和几个弟子，看得出芙蕖伤得很重，全身的骨头几乎都被斩断。“屠苏……师兄。”芙蕖从床榻上挣扎地下地，百里屠苏连忙扶住她：“都是陵端干的？”芙蕖本来就是女子，师门遭受了如此的灭顶之灾心中本来就凝结着一股怨气，现在又经百里屠苏提起，眼泪顷刻就像开闸似的。“是他！就是陵端师兄！他领着他的傀儡大军，洗劫了整个天墉城！”芙蕖泣不成声，泪水簌簌地往下掉，“派中的很多长老死了，师兄弟们也死了很多，还有很多刚入门不久的小师弟小师妹都被他带走了，大师兄御剑去追，可是……还没有回来！”百里屠苏听罢，心中一梗，道：“陵越去追了？”芙蕖点头，道：“大师兄身为掌门，如何能看着师门被害。还有几个弟子去找紫胤长老了，也不知道、也不知道找到了没有……”芙蕖拭泪道：“现在外面几乎都是逆天教的人，他们的队伍不断壮大。就算紫胤长老能找到，估计也寡难敌众！”百里屠苏心中渐渐有了想法，他唤来几个弟子，对芙蕖道：“可知陵越往哪个方向去了，有没有受伤？”
　　芙蕖被扶回床上，道：“西南方向，大师兄受了两处剑伤。一处胸口，一处手臂。还有大师兄的佩剑也被他打断了。”百里屠苏一直很好奇，陵端能用什么力量控制傀儡大军。“当年青玉坛掌门死后受创，但并未灭绝。余下的几个弟子们在掌门死后研究掌门之前的手卷，从中将药物改良，灌入灵气，使得傀儡可以听从人话。”芙蕖有些喘不过来气，她的伤太重，“行了，待我去找师尊，一定要请他出山。”
　　百里屠苏转身，忽然芙蕖叫住了他。
　　“屠苏师兄……你能不能去将大师兄拉回来……他那样就追去了，一直都未归来……”百里屠苏点点头，给她一个眼神，然后离开。
　　他踩过昔日高耸的宝剑铜像，头也不回腾翔而去。
　　
　　果然未出他的所料，师尊在剑冢，似乎并未知道外面发生了什么。百里屠苏说明来意，紫胤的眉头皱了起来。
　　他当然记得当年纵火焚林的陵端，还是他亲自将其开除的。只是久不世事的他没想到陵端对因此坠入魔道。倘若他一心修炼也不是何恶事，恶就恶在他牵连了大量的无辜百姓，将他们变成傀儡，供自己调遣。
　　紫胤是不喜欢管无聊无关之事的，但这件事他不管不行了。天墉城百年基业即将毁于昔日一孽徒之手，这让他曾经的执剑长老更不能坐视不管。关键如芙蕖所说，寡难敌众啊！
　　他沉思了半响，最后对 百里屠苏道：“可知陵越在何处？”
　　“芙蕖说他负伤去追陵端了。手下弟子也有的去通知其他门派。”
　　“那好，”紫胤望了一眼铸剑炉，道：“你先去将陵越带回门派，门派的事你先和陵越商量。”
　　“是，师尊。”
　　百里屠苏正想回去，忽然听到红玉的声音。
　　“百里公子。”红玉福了福身，道：“公子此次前来怎么没见猴儿？难不成……公子并未找到他？”红玉还记得方兰生与之通信说为了躲避百里屠苏的寻找而躲到酆都的事。百里屠苏看了她一眼，道：“兰生留在青丘之国。”红玉注意到他的神色有恙，但又不好深究下去，只得说道：“那猴儿生性善良，什么害人的心都没有。虽然经常口是心非，但那点儿心思公子也是能琢磨透的。若是他有什么话儿让公子不开心了，还请公子莫放在心上。你我都知道，那猴儿心思缜密敏感，有时候又喜欢在私底下一个人儿地瞎猜，以前就闹出了不少误会。公子还是多体谅吧。”
　　红玉给的劝诫可谓是忠告。几年前方兰生就因为襄铃喜欢百里屠苏而和他们闹了好几次，后来告白导致直接被拒，还忧伤了好久。百里屠苏自然明白，而且现在的兰生更是伤害不得，捧在手中怕摔了，含在口中怕化了。
　　唉……兰生你要我如何是好？
　　百里屠苏简单地跟红玉道了别，然后就离开去追陵越了。古钧看了百里屠苏离开，走上前来对红玉讲：“你倒是好人，懂得如何劝诫。”红玉望着他离开的方向，道：“这也是主人的吩咐。当年主人无法和挚爱之人厮守而倾夜白发，后来为了转移注意力便一心一意扑在修仙事上。如今主人虽然修仙有成，但仍是孤身一人，怎叫人不伤心。”古钧同意她的看法，红玉又道：“此次逆天教之事我倒不希望主人去管，一来耗费修为，二来主人所追求的清净生活又要被打扰。”古钧道：“那你要让主人如何是好？亲眼看着天墉城被毁？”红玉瞥他一眼，“我又没如此之说。只是我心疼主人，要永世孤独。”
　　“是啊，续命之法耗费巨甚，永世的冷清……”古钧陷入了回忆。
　　“却只换得那白衣之人一世的寿命。”红玉接过话头，“所以，他才会这么希望猴儿和百里公子幸福的吧……哪怕只是一世，也够了啊……”古钧看向红玉，“你猜主人现在在想什么？”红玉回身看着那铸剑炉边不变的银色长发和蓝色身影，喃喃道：“不知道，也许……他在想那个人。”
　　百里屠苏按照芙蕖所道路线追去，并未看到陵越的影子。心下不好，难不成他已被陵端捉了去？
　　还没时间往更坏的地方上想，拨云见日，他看到下面有一座村庄，想着要不要先问一点儿消息，再决定往哪个方向走。
　　村庄里空无一人，百里屠苏只在一间破败的茅草屋里找到了一个昏迷的少年。经过短暂的疗伤，少年醒了来。百里屠苏经过询问得知，就在前几日，村里忽然来了几个道士打扮的人，自称来自海外蓬莱仙岛，往中土去，想要在此借宿一晚。热情的村民当然给了他们最好的待遇。但是当晚，他们中一个人偷偷在村中唯一的井内投放了药，第二天村民们便死伤无数，个个通体都变成了灰色。百里屠苏心想正是傀儡粉末，那几个道士就该是逆天教的人。
　　少年说自己是装晕倒才免过此劫。那日他病了，难受喝不下水，才没有中毒。
　　安置好了少年，百里屠苏又问出了那群逆天教人从何处来的。少年说这帮人居无定所，没有固定的住处。百里屠苏道过谢就离开了。
　　
　　与此同时，青丘之国。
　　襄铃仍旧在闭关，任何人找她都不应，这可急坏了热锅蚂蚁的方兰生。他整天握着百里屠苏交给他的簌兰玉筒，在琉璃宫殿门口走个不停，弄得青丘九公子一个头两个大。
　　“方公子，尊主正在闭关，相信很快就会出来见你的。”
　　“什么很快！闭关一般都是好几个月你们别想骗本少爷！赶快让本少爷进去否则本少爷要是硬闯看你们谁拦得住我！”
　　不能再等了，冥冥之中方兰生觉得自从百里屠苏走后，自己的心就一直放不下。那个逆天教又不是几个小道士组成的啥小破门派，他一个百里屠苏能有啥用！
　　赤蛟最先没了性子，亮出了武器，威胁道：“方公子请回！若是尊主再问起，属下不好交代！”那架势明显是兰生再说他就动手了。
　　双方僵持不下，方兰生也掏出了佛珠。自从他从梦中醒来，也就是他跳忘川失去记忆之后，百里屠苏就经常教给他一些自己以前的法术。方兰生本来就有底子，学起来又不费事，很快他的法术水平就和以前差不多了。
　　“谁，能让我的人这么生气？”幽幽地，一个声音从方兰生的背后响起。
　　银蛟抬头，看到空气之中一个漩涡。“好强烈的气场！”银蛟暗道不好，尊主尚未出关，这下恐怕真是凶多吉少。
　　“准备――御敌！”方兰生见银蛟这么紧张，也回头去看。
　　漩涡愈来愈大，忽然停止旋转，从中心处显现出一个人影来。
　　“鬼界的事儿终于结束了，我可是回来拿人的。”
　　咦？不是逆天教的人吗？
　　九公子面面相觑，方兰生更是一头雾水。
　　“这人谁啊！”方兰生喊道。
　　“怎么，磊忘记了我们的一年之约？”陌生的声音回响着，“那我可是会心痛的。”人影渐渐清晰，露出一张妖冶张狂的脸来，眉间一点朱砂诡异地发着血色光芒。此人一身红衣，长发，一条长长的红色发带。
　　“不喜欢？这可是回去拜堂用的。”贺文宁弯起唇角，看着意图阻挠他的九公子，带着微笑从袖中抖出一柄匕首来。
　　
　　
　　
　　（四十二）离合
　　“芙蕖不相信师兄会见死不救。”  ――引子
　　纷纷又离合。
　　百里屠苏看到一身是血的陵越，已经忘了自己是怎么想的了。
　　大门开着，给黑暗的小屋撒下一点吝啬的光芒。
　　“你可以带他走，但是回去后给我记住，三天后，天墉城将会不复存在！”他背起他，感觉他微弱的呼气拂过耳畔。“师弟……是……”百里屠苏念了一个诀，“勿要动气，我带你回天墉。”陵越血污的脸露出了一个不被发现的笑容，“回去……有何用呢？三天后……师门就要不复存在了……陵越愧对掌门……”百里屠苏不语，施展腾翔之法，只想赶快到了天墉城。
　　陵越在众弟子的搀扶下回到了掌门房间。刚才在回来的路上，他粗略地看了一下，陵越有三根肋骨被打断，浑身都是青青紫紫的伤痕。“没想到陵端这么狠心！竟然对昔日的师兄弟都能下此狠手！”“也不能怪他，当年他被执剑长老赶出师门，如今得势，掌门师兄又是执剑长老的得意弟子，能保住性命回来已经不错了。”芙蕖叹息。
　　百里屠苏静静地在门边靠了一会儿，“屠苏师兄。”芙蕖的伤已好了大半，“你们……接下来如何打算？”芙蕖望着他，“三天时间。我已通知师尊。”芙蕖道：“屠苏师兄，我们希望你能留下来。帮助天墉城渡过危机。”说完还加了一句，“芙蕖不相信师兄会见死不救。”
　　一面是师兄弟、师妹、师门，往日的情谊仍在。
　　一面是允诺、相守，旧时的伤痕仍然未消。
　　“屠苏师兄！”芙蕖忽然跪下，“求求你留下来吧！你难道忍心看着师门就这样遭受灭顶之灾么师兄！”百里屠苏皱眉，刚想扶起芙蕖，就看到其它的弟子哗啦哗啦全跪下了。
　　“……我去看看他。”百里屠苏皱着眉头，转身离开。
　　
　　当他推门而入，就看到陵越躺在床上，睁着眼睛，凝视着天花板。他身前身后都被缠满了绷带，看来芙蕖已经给他换过几次，因为他身上的绷带是崭新的白色。“师兄……”百里屠苏站到他的身边，陵越知道他来了，随意指了指床边的一把椅子。
　　“你知道……陵端跟我说了什么么？”陵越没有看他，依旧凝视着天花板。“他说，都是……你害得他如今成了这般。”百里屠苏扶额不语，陵越看向他，“告诉师尊了吗……”他点头，道：“师尊让你我先商量。”陵越听完就乐了，这一笑扯到了伤口，痛得蹙眉，少顷他舒了一口气，道：“商量？如何商量……逆天教由千人无辜百姓组成的傀儡大军，杀不死除不掉，我们如何商量……”
　　百里屠苏看着他，不语。
　　“对了，这次你回来，留下吗？”
　　心脏在胸膛里烦躁地怦怦直跳。
　　“……还未想好。”
　　许久的沉默之后，床上之人忽然释然地笑了，“也对，你还有你的事情要去做。天墉城，如何能容得下你……”陵越沉默几秒钟，扭头对他道：“师弟，你还是回去吧。既然陵端报复的人是你，你还是避一避这危险比较好。再说了，若是一定要死，至少你我之间留一个，这样师尊日后身边还有人服侍。”
　　“师兄。”百里屠苏忽然唤他。
　　“何事？”
　　陵越看他停顿了几秒钟，然后从身后抽出一柄剑来。
　　蓝色的流光莹动，幻彩的光芒迷惑了双眼。正是他的佩剑。
　　“师尊亲自修复的。”陵越接过，只觉得自己这佩剑经过修复又锋利了几分，也不知道师尊在里面加了什么新的铸剑材料，握上去凉凉的。
　　“……谢谢。”
　　
　　青丘之国，此时的天空被火烧云浸染成了紫红色。
　　贺文宁冷眼看着方兰生握着天罡如意珠，站在九公子的身后。他的眼睛中是恐惧和决心，以及对自己的陌生。
　　“尊主正在闭关，请回吧！”
　　血色的喜服在青丘之国常年凛冽的寒风中被吹得飒飒起舞，一袭美丽的长发挥舞着，映衬着他本来就比正常人白上几分的面庞更是犹如白雪。美人砂在发丝间朦朦胧胧地晃动着，方兰生看着，一种莫名其妙的熟悉感从地面涌上身体。
　　他想到了百里屠苏。
　　相似的面目，不同的人。
　　贺文宁握着一柄短小的匕首，张开双臂，喜服紧紧贴着他略微单薄的身体，为他勾勒出了完美的线条。
　　“磊，你竟然又不守约定。我一直在等着你投向我的怀抱，可是，你每次都让我失望。”
　　突然，满天的杀气自上而下地向他们涌来！
　　贺文宁的眼神很悲伤。方兰生好像看到一滴泪珠，沿着他绝美的容颜，掉在了地上。
　　他的心竟然有点儿疼痛。
　　“兰生别过去！”
　　“砰！”的一声，九公子背后的琉璃大门被大力撞开。一道刺眼的金光从门中投来，贺文宁蹙眉，然后朗声道：“在下恭贺天狐尊主出关。”
　　襄铃的面容带着几丝疲惫。方兰生看到襄铃出来，忙又跑了过去。“兰生经历了忘川之劫，已经彻底忘记了。”贺文宁身子一震，随即僵硬着嘴角，道：“那又如何？”九公子纷纷给他们的尊主护驾。“你觉得，我带不走他？还是你认为，你养的这些人，能打过我？”贺文宁随意地指着。
　　“管你是谁，不要欺人太甚！”银蛟大呼，看着赤蛟大吼一声挥舞着双刀就冲了下去。
　　“赤蛟大人！”
　　“找死！”
　　贺文宁的双眸因怒意而变成了金色。赤蛟冲击的速度极快，眼看着离他还有几步，忽然红影一闪，赤蛟扑空。贺文宁已转身在他身后，几缕青丝被截断，轻飘飘地落在脚边。
　　贺文宁睁大眼睛，出神看着手臂上刚才擦出的细小伤痕。
　　“呵，果、真、找、死。”一字一顿，灭天的杀气从他的身上层层叠叠地散发了开来。
　　
　　
　　
　　（四十三）屠灭
　　“倾尽天下的屠灭之灾，我只为你一人。”  ――引子
　　
　　赤蛟冷笑一声，道：“你以为你是什么东西？别以为青丘之国是你想来就来，想走就走的地方！”银蛟急得在上面大呼：“赤蛟大人，你快回来！这是……”还未说完，便被贺文宁打断：“我还以为，名声响彻的青丘九公子会是什么厉害人物，没想到做事这么鲁莽，真是有趣。”说完捏起下巴，饶有兴趣地端详着愤怒的赤蛟，道：“磊，你是想要他的尾巴还是头？我都摘下给你。”方兰生也不知道自己该说什么，他根本不认识这个穿着红色衣服的人！襄铃紧紧抓住他，不让他靠近祭坛边缘。
　　倾尽天下，我都会为你一人屠灭。
　　“乒乓”一声，再看已经是短兵相接。赤蛟挥舞的是双刀，明晃晃的，而贺文宁只是用着一柄短小的匕首，还看不出那有何特别之处。如此差距，大家的心稍稍放宽了些。赤蛟的攻击十分猛烈，青丘之国特有的寒风让贺文宁的行动有些困难，速度也降了下来。双刀划过冰冷的空气，一阵闪电似的光芒闪过他的眼睛。
　　忽然，手掌一翻，祭坛上的众人只看到贺文宁甩开匕首，“当！”一声，甩开的匕首直击向赤蛟的胸口，反击已来不及只有翻身去躲，贺文宁见此双掌一叠，轻飘飘地就向他打去。
　　这到底是打斗还是舞蹈。红衣翩翩，好像血蝴蝶一样地在空中旋舞。赤蛟大吼一声，双目都变成了血红色。“太慢了。”刚说完这句话，红袖拂尘，带过一团血雾。赤蛟一柄长刀，刺入贺文宁的胸口。，噗――！”恶心的一声刃入血肉，他被力量冲击压到树上。
　　“青丘之国，可是冒犯不得的！”
　　贺文宁先是略微震惊，随后诡异地笑了。眼角都弯了起来，成了美艳的月牙。
　　“糟糕――！”
　　“现在才发现，太晚了……”
　　赤蛟拔刀，只觉得那刀好像钉入他身后的树干，纹丝不动。贺文宁徒手握上白色的刀刃，手掌被切开口子，血液沿着刀锋流淌下来。“簌簌……”众人闻声抬头，只瞧见贺文宁身后的那树雪色梅花，被杀气侵染得落英纷纷坠，顷刻之间成了一株死树。却又是眨眼的功夫，那死树竟然又生出紫叶，血色花朵，诡谲妖艳。
　　他冷笑一声，手掌用力。赤蛟大骇，用起脚劲向后躲闪。
　　是金属断裂的声音。赤蛟一抬头，便看到几节断了的刀刃向自己掷来！
　　刀刃化作暗器，穿透了赤蛟的胸膛。
　　赤蛟受创，跪在地上。
　　“赤蛟大人！”
　　他吐出一小口血沫，“真是麻烦，”轻吐出这句话，他一腾身跳到到三丈开外之处。
　　“轰隆！”地动山摇。
　　磊，我给了你一年，这已经够了。
　　“你们一起上吧，我要节省时间！”他伸手摸了一把嘴角。
　　襄铃点头。八公子跳下祭坛，银蛟温言一句“没事吧”想要扶起半跪在雪地中的赤蛟。没想到双手刚攀上他的手臂，银蛟神色大骇。
　　突然银蛟也跳出三丈之外，神色凝重。
　　“砰――！！！”
　　突然之间，雷鸣一样的响声大噪。银蛟都不知道改用何词来形容眼前的诡异场景，只见原本半跪在地上的赤蛟，顷刻间身体炸开，肉末横飞，响声过后只剩下了一副骨头架子。
　　霎时，好静。
　　襄铃捂住了口，尸体残沫的腥臭逼得她无法张口。
　　再看贺文宁带着一抹清淡的笑容，浑身竟然连血迹都无！
　　这个人……这种力量……可以徒手将赤蛟的双刃折断。
　　余下的八公子不约而同地后退一步。
　　“磊，跟我走。”贺文宁一步步走上祭坛，没有受到任何阻拦。“怎么，这么想让我屠灭整个青丘之国么？”襄铃咬咬牙，冲到兰生的身前，大声道：“我答应了屠苏哥哥……”说话间八公子已经走上祭坛站在了贺文宁的身后。
　　
　　“又是，百里屠苏。”从牙缝中发出了六个字。
　　方兰生不敢说话。
　　“为何！又是百里屠苏！”
　　“列阵！”
　　寒风凛冽而起，直吹得人睁不开眼。隆隆数声，几柄巨剑自空中借着寒气而幻化成型。襄铃紧握住方兰生的手，退后。贺文宁一抖袖子，仰头看着那巨剑之阵。
　　“竟然是……幻剑之阵。”
　　“不错。”
　　“我在鬼界听说过，青丘之国曾有一个尊主就是败在这阵之下，被万刃穿心。”
　　“……那都是陈年旧事。如果你现在就离开青丘之国，我们即可收阵。”银蛟还是不想和他打的，赤蛟的攻击力是九公子中最高的一个，现在落得被人剔骨剜心的下场，如果真的打起来，他没有打算能赢。
　　贺文宁幽幽地望了一眼那变幻不定的幻剑之阵，叹息一声，转头对方兰生道：“和我去天墉城。我带你去找百里屠苏。”
　　“什么？”
　　“算账。”
　　方兰生还未回话，银蛟冷哼一声，挥起剑来，“还是留在这里，做幻剑之阵吧！”贺文宁颇为不满地看向襄铃，道：“你父亲，就是死在这阵下啊，是不是？”
　　襄铃不语。
　　还未等众人对此怀疑，贺文宁便从那棵紫叶血花的树上折了一根树枝，稍微做法，变成了一只同体白净的玉笛。
　　他将玉笛放到口边，缓缓吹动了起来。同时天色沉沉，雷声大作，数条黑色滕龙长啸着从幻剑之阵的上方随着笛声而幻出。银蛟一惊，刚想念咒，只听见巨剑折断之声，噼里啪啦地全掉在祭坛中央，砸出了一个巨大的裂缝。
　　“不要打了，我跟你走！”
　　“这才乖。”贺文宁极不耐烦地一挥手，九公子想往前追，却被襄铃拦下。“你带我去天墉城！”贺文宁冷笑，道：“这么想去吗？”方兰生鼓起勇气，道：“求你，最后一次，好吗？”
　　“……”
　　磊，上辈子明明是你欠我的，为什么这世要让我做这么多来还你？
　　
　　二人飞至天墉，却看到一片残砖烂瓦。那里有几个身穿别教教服的人，为首的一个正准备下令进去搜查。
　　“……来人可是逆天教教主？”
　　陵端看到有两个人从天空中徐徐降落，那个身穿红衣的面容艳丽，身穿青色衣服的面容清秀，还有一种熟悉感。忽然他想起来了，那个人当年也在紫榕林！
　　“我们来找百里屠苏。”
　　陵端哈哈大笑，道：“我也在找他，恨不得将他碎尸万段！”方兰生大怒，走上一步，道：“你是谁就这么说他？！”陵端对手下的人用了个眼色，众人明白，纷纷上前，压制住了方兰生。
　　贺文宁无动于衷。他很不高兴来这个地方，对于磊的这种任性行为，当然要加以惩罚。而且这个人也恨百里屠苏，当然还是可以共事的。
　　“当年，你们一起在紫榕林打败了我，还记不记得？！就是百里屠苏，这个叛徒，害得我身败名裂，被紫胤那个混蛋赶出天墉城！百里屠苏仗着紫胤的保护，陵越的隐瞒，就可以躲起来了吗？！看我今天不烧了这天墉城，让他死在我的焚天之火之下，他早就应该死在紫榕林，早就应该死！”
　　
　　
　　
　　（四十四）商策
　　“放开他，我可以和你走。”  ――引子
　　“住手！”
　　咳嗽声，陵越握着佩剑，从烟雾中缓缓走出。“陵端，你不是说，三天后……再来我天墉城的吗？”陵端一脸得意望着受伤还未痊愈的陵越，道：“师兄啊，陵端说话何时讲过信用？再说了你们都是一些强弩之末，早来晚来不都是那个事儿么？”陵越说不出话，方兰生走过去，道：“木头脸在什么地方？”陵越看都没看他，“陵端，你不要高兴太早！”
　　陵端乐得可以说是花枝乱颤，嘴巴简直都要咧到耳根。他转头冲着站在一边看戏的贺文宁喊道：“喂！看来你也是对百里屠苏有仇的对吧，如何，要不要加入我们？”贺文宁垂头抱臂：“好啊。”说着扬起眉毛，“我正愁一人之力打不过这么一大群而苦恼呢。”
　　磊，我必须要给你点儿教训。否则，你不会乖乖和我回去。
　　陵越上前一步，伸手将方兰生揽到身后，道：“师弟不在此处。”陵端拧起眉毛：“什么？”陵越懒得看他，转身欲走：“他不在此处，信与不信随你。若是你今天就要不守信进攻天墉城，我也无话可说。”贺文宁倚在树干上，无聊地看着手掌：“磊，快去找你相见的人，做最后告别吧。”陵端好奇道：“你不去找百里屠苏吗？”
　　贺文宁从树干上下来，无聊地弹弹手指：“好的游戏是要慢慢玩的。如果你将天墉城焚毁了，那么乐趣就失去了。”说着又是一闪身子，就不见了。
　　“……”陵端想了半刻，率人离开。就在陵端前脚离开的刹那，陵越已经是倒在地上了。
　　
　　陵越的情况很不好，伤口重新裂开。百里屠苏和芙蕖在一起商量如何应对几日后逆天教之劫。现在天墉城所剩弟子不多，很多都另谋生路去了，所以他们的战斗力大大下降。二人想了好些时候，决定进行短期突击，还有就是要到别的门派去看看，有没有还能和他们一起对抗逆天教的有志之士。
　　百里屠苏对此感到很头痛。很多事情都没有解决，逆天教、天墉城，还有最令人烦恼的便是兰生。他现在已经忘掉了一切，却又稀里糊涂地喜欢上了自己。百里屠苏无奈地叹息，这究竟要让他如何是好？面对已经忘记过往的兰生，他是抱着愧疚的补偿还是重新开始？
　　入夜，百里屠苏躺在床上根本无法入睡，翻来覆去地想了很久，总是冥冥感觉他没有多少时间了。这种感觉很奇异，就跟几年前要去找欧阳少恭算账的心情是一样的，心跳得很快，总觉得有什么事情还没有做，或者是马上就要没时间做了，可关键是……这是什么事儿呢？
　　是师门么，还是有一些他放不下的故人？如果有，那又是谁？
　　想了好久，实在是想不通。百里屠苏索性坐起身子，望向窗外。今夜皓月当空，圆润如盘，细看之下，白银似的月亮竟然有几丝血色，飘渺的，很是诡异。
　　月亮如水，百里屠苏走在天墉城宽阔孤寂的青石台阶上，听到自己寂寞的脚步声。慢慢的，他走近了舞剑坪。以前这个时间，师兄都会在这里练剑，而如今师兄身受重伤，恐怕此时的舞剑坪也该是寂寞如斯吧。
　　忽然，脚步停下，百里屠苏的眉毛拧了起来。他听到利刃破空的声音，还是不错的剑术。按理说，这个时候门派里除了师兄，还有谁能有如此的剑法？
　　莫不是……师尊回来了？
　　不可能。百里屠苏迅速地否定了这个想法。师尊已修炼成仙，实剑已经很少使用，而且就算是师尊，他不可能不知道。
　　那么，只有一个人了。
　　百里屠苏略微有些惊讶，因为芙蕖的修为他还是比较清楚的，但没想到仅仅三年，她的剑术就可以和陵越相互比较。他走过去，果然。月光将芙蕖娇美的侧脸映衬得雪白，好像敷上一层银粉。霄河剑在她的手中好像一条银色飘带，虽然剑法略微飘忽但若迎战起来也尽是杀招。百里屠苏不禁得钦佩起芙蕖，这个时候敢于挑下大梁，看来陵越选她当长老并不是全无道理。
　　“呀，屠苏师兄？”少女看到百里屠苏站在一边，停止了练习。“屠苏师兄睡不着吗？”百里屠苏放下手臂，点点头：“出来走走。”芙蕖抹了一把额头，道：“正巧我也练完了，不如我陪屠苏师兄聊聊吧。”
　　“……也好。”
　　芙蕖收了剑，抱着膝盖坐到百里屠苏身边的台阶上。“……屠苏师兄，你这次回来，就打算这样吗？”“……？”芙蕖看他没有理解自己的意思，叹息道：“芙蕖知道师兄所想，也以为师兄清楚自己所想，但没有想到……师兄还是如此。”说着看向满天星斗的夜空，“芙蕖知道……屠苏师兄是一只翱翔于九天的凤凰，不能被锁在天墉城。师兄此次回来，完全是为了师门之事，但是……师兄你想过没有，天墉城经历逆天教一劫，留下来的几率都很小。芙蕖知道师兄还有很多未完成的心愿，正所谓花开堪折直须折，莫待无花空折枝，师兄已经经历了那么多事，不会还不明白这道理吧？”
　　“……”回答她的是一阵沉默。
　　“芙蕖并不了解师兄的内心，但是……芙蕖愿意看到师兄能和心爱之人执手。虽说可能无法偕老，但是毕竟经历过……至于掌门师兄，也是如此想法吧。”
　　夜空中星斗罗列，渐渐地汇成了那人坚毅的脸庞。
　　“师兄，我回去了。”
　　带着轻微的叹息，芙蕖握剑离去。
　　屠苏师兄……你还有多少时间呢？不能与心爱之人偕老，至少一日的洞房花烛，也是可以的吧。
　　
　　――“芙蕖愿意看到师兄能和心爱之人执手。虽说可能无法偕老，但是毕竟经历过……至于掌门师兄，也是如此想法吧。”
　　――“正所谓花开堪折直须折，莫待无花空折枝，师兄已经经历了那么多事，不会还不明白这道理吧？”
　　师妹的话很隐晦，但是他听着却是极为明显。不错，此次与逆天教一战，还不知道要死多少人，自己经历了这一战是不是还活着，兰生是不是活着。现在，谁都可能随时死去。可能是他，可能是芙蕖，可能是陵越，可能是自己……谁又知道呢？
　　那日在娘亲的坟前已经发过誓言，要一辈子守护、爱护他，不离不弃，无怨无悔。如果二人中有一人死去，这誓言又要如何守下去？
　　正如师妹所言，他们已经历了太多的生死离别。曾经认不清自己的心，延绵不断地伤害了他。而等醒过来，那人已经离他而去，再也回不到他的身边。
　　百里屠苏望着天上的赤月，心慢慢绞了起来。
　　和心爱之人执手偕老，他又何尝不想……却是梦醒时分，发现这一切都成了空虚。
　　
　　
　　
　　（四十五）花烛
　　“此情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”  ――引子
　　次日，方兰生是在一群人的拉扯下起的床。说起来他还有挺严重的下床气，结果愣是没发作起来。他被一群人按到水盆中洗脸，梳头，然后被人强行扒下衣服换上红色的喜服。
　　等等……喜服？！
　　瞬间睁大眼睛，没错，木头脸的师妹正在给自己套红色的喜服。因为自己成过一次亲，不可能将喜服认错。红艳艳的棉布上笼着一层轻盈的红纱，不知道是何原因，上面并没有绣着鸳鸯，反而绣着仙鹤和竹子，像是男子的喜服却又带着一点儿柔美。袖口处纹绣潜龙出云图，两条龙交缠着潜入祥云，透出喜悦美好的意思。
　　可他有一种很不好的预感，非常、非常的不好。
　　“喂喂！这是干什么……”方兰生喊着，芙蕖摸着下巴端详着他的打扮。“不错，不知道师兄那里准备如何了。”说着还没等方兰生反应过来就给他系上红纱发带。衬着如血一般的红色，方兰生面容似雪。连芙蕖都略微惊叹，这个平常看上去挺呆挺愣的书生此时看上去容貌倒是有几分惊艳。
　　“好了。”指尖落下，芙蕖封了他八处大穴。无法开口，方兰生半怨恨、半莫名地看着芙蕖施法变成自己模样，然后给自己盖上盖头。
　　这是要干什么……
　　熙熙攘攘被那些小弟子快速地推出门，方兰生可怜的脑子还来不及运转就已经卡坑儿了。芙蕖化作他的模样牵着绸球，然后用他的声音，大喊着：“让开啦让开啦！”方兰生盖着盖头，跟着芙蕖的脚步走着，“咦？师姐今天是穿了什么鞋子，什么长高了不少……”“还好啦，还没有高太多……要不然还以为是别人要和屠苏师兄成亲呢！”
　　啥，成亲？！方兰生差点儿摔倒，可惜喊不出话来。芙蕖连忙跑过来，一边大声喊着：“真是的，盖上盖头果然是碍事啊！”暗暗叫苦，方兰生忽然被扼住手腕，只听芙蕖在他耳边低吟：“难为方公子了，时间不多，方公子应该明白屠苏师兄心中所想。”说着带着他快速从人群中通过。
　　明白屠苏师兄心中所想？我怎么知道那个木头脸在想什么！我连他是不是喜欢我都不知道，你们就弄这个把戏给谁看？！
　　芙蕖扼着他的手腕，把他强制性拖到执剑长老房间。
　　陵越穿着掌门服端坐在最前面。芙蕖走过去，将方兰生的手放到百里屠苏的手中。
　　方兰生一惊，百里屠苏立刻握紧他的手，灼热的温度让他差点儿跳起来。
　　“人我带到了，我走了。”
　　解下来是人群离开的脚步声，但是方兰生能感觉屋里还有人。
　　至少陵越……那个之前看上去一脸严肃和木头脸有一拼的家伙，还在前面坐着。“师兄。”百里屠苏握紧方兰生的手，带着他上前一步。
　　陵越一语不发，方兰生在盖头下面不敢呼吸。
　　“师弟，这……就是你最后的心愿？”
　　“……不错。”
　　真是烦死人了，胸膛里那玩意儿还在“怦怦”直跳。
　　听到一声叹息，方兰生听到来自头顶的那句话。
　　“好吧。”
　　无可奈何，带着多少决绝。需要看着他在自己眼前拜堂成亲，这又要多大的勇气？
　　方兰生弯腰，和百里屠苏拜了堂。少年还带着忐忑不安的莫名激动的心情，和心爱之人就这么稀里糊涂拜了堂。
　　没有跨火盆，没有媒人高喊的声音，没有高堂祝福的喜悦。就这么在天墉城掌门的面前，执了手、成了亲。
　　眼睛有些湿润。
　　如此，即使心愿达成，又会有多少温存时间？
　　如此，即使互通心意，明天还不是就要分开？
　　百里屠苏牵了他的手，进了房间。关上房门，他听到芙蕖进门扶起陵越而离开的声音。
　　清晰、悲伤，一步步踏在他的心上。
　　他回眸，看到方兰生自己揭下盖头，气呼呼地瞪着他。红色花烛映得他脸色苍白，明晃晃的。他坐在铺满红绸的床榻上，双手抱臂与胸前，一双眸子雪亮。
　　银镜台前人似玉，金莺枕侧语如花。文窗绣户垂帘幕，银烛金杯映翠眉。
　　百里屠苏不知道该如何跟他解释。
　　“木头脸，好好跟我说清楚，这是干什么？！耍人很开心么？！”他将盖头扔到他的脸上，还想继续说下去，忽然住口。
　　“这是……我欠他的。”
　　往日里喜穿黑衣的少年此时身着喜服，更显得身体颀长，眉间美人砂晃动着，好像血珠随时都会滴下般妖艳。少年往日坚毅的面庞此时在晃动的烛光下变得柔和，一双眸子饱含道不尽的深情。方兰生的心忽然就被揪紧了，再难说一字。
　　他保证，百里屠苏此时的华美，世上最伟大的画师都画不出万一。
　　他坐到方兰生的身边，“我跟他求过亲，但是还欠他一个拜堂。今日……我还给他。”方兰生紧张地看着地面，揪着衣服。“还有……我希望他能等我回来。”叹息一声，百里屠苏抬头望向天花板。
　　――“我跟他求过亲，但是还欠他一个拜堂。今日……我还给他。”
　　……果然，还是失败了么？
　　方兰生，你还是抵不过那个人么……无论你有多么努力，甚至不要脸地往上靠，你都抵不过那个已经死掉的人在他心中的位置么……
　　――“这是……我欠他的。”
　　――“我的他，已经死了。”
　　从自己睁开眼，一直走过来……他始终都在前面，一直不肯回头看一眼。
　　方兰生想起了自己的梦，那个自从自己醒过来就不停地在做的梦。梦中，总会有满天焚烧的火焰，妖艳，灼痛他的眼睛。他看到百里屠苏躺在他的怀中，遍体鳞伤，唇角带着血迹，带着微弱的气息，道：“还好……兰生你还活着……”
　　“滴答。”
　　百里屠苏惊诧，急忙扭头。
　　方兰生坐在他的身边，流泪。
　　平日欢蹦乱跳的少年，此时静静地在他身边，面无表情地流着泪。
　　悄无声息。
　　
　　
　　
　　（四十六）心愿
　　“一直到天明。”  ――引子
　　
　　如果神问，你的心愿是什么，你会如何回答？
　　换做是我，我一定会告诉神，我的心愿就是能摆脱束缚，和珍惜之人走遍天下，看遍天下美景，逛游江湖。
　　如果神告诉我，我的心愿不能达成，我会如何？
　　我会再一次告诉神，那请让他平安归来。请让我安安静静站在他身边。
　　即使无法比翼，也愿与他并肩。
　　即使无法做他心中的那个人，也愿看到他明亮的笑容。
　　即使必须要看到他离我而去，也请让他带着满足离开。
　　可是，我在神的面前求了那么多回，它能答应我么？
　　
　　清晨，一缕阳光照进了天墉城冰冷的房间。
　　已经是最后一天了。
　　方兰生回头，看到在一边同样坐着的、面无表情的百里屠苏。
　　一直到天明。二人无话，就这么背靠背坐了一夜。
　　门响了。
　　“屠苏师兄……？”
　　“进来。”
　　芙蕖推门而进，当她看到屋内的情景时吓得退了几步。
　　不是拜堂成亲吗……怎么会，屋内一切都整整齐齐，什么都没动的样子？难道这两个人就这么坐了一夜么……？
　　忽然，方兰生抬起脸，站起来快速地从芙蕖身边闪身而出。
　　那是泪痕吗？
　　她分明看到方公子白净的脸上，两道清晰的泪痕！
　　“屠苏师兄……这是怎么回事？”芙蕖的声音不禁大了起来，她确实有些生气。昨天她出主意自己扮成方兰生的样子，让方兰生躲在盖头下面能和屠苏师兄堂堂正正来一次拜堂成亲，怎么自己的努力全白费了么！
　　“无事。”百里屠苏沉闷地回答。
　　昨夜情景重现。
　　偌大的新房里，百里屠苏和方兰生穿着喜服，背靠背地坐在一起。
　　半响之后，他听到那人咳嗽的声音，然后他说：“……木头脸，我能问你一个问题吗？”“……”得到默许的回答，他道：“木头脸，你的心愿……是什么？”
　　心愿……心愿吗？
　　恍如回到数年前的红叶湖，那是百里屠苏将自己母亲烧掉之后的事情。那个时候，伤心之下来到红叶湖，意外地看到了晴雪。
　　“家乡的风俗，可以许两个愿望。”
　　而那个时候，还什么都不懂的他，将一个愿望分给了她。
　　红叶之下，少女笑靥如花。
　　而今，三年已过，恍如隔世。
　　那个时候，自己许的是什么愿？他记得自己牵起了晴雪的手，然后二人一起将木头面具放到了树洞之中。
　　……两个愿望，分你一个。
　　那该是多么美好的时光，还未经历过摧心伤肝的梦境。
　　而现在，他问自己，你的心愿是什么？
　　“……心愿么？”他眯起眼睛，好像在寻找已经落入深海中的回忆。
　　“木头脸……你知道我的心愿吗？我、我从来都……没想过跟他抢什么啊……”
　　背靠着，百里屠苏一定没有看到方兰生此刻的表情。
　　“为什么……你欠他的，要还给我啊……如果你不喜欢我，为何还有这么对待我啊……”
　　你不喜欢我就不要给我你仅有的温柔。
　　你不喜欢我就不要将你欠他的留恋还到我的身上。
　　你不喜欢我……为什么还要和我拜堂，穿着梦中的喜服，牵着我的手，对我微笑，给我属于他的温柔。
　　声声切切，他无法回答。
　　他明白，此日一过，二人生死未知。倘若今日吐露心扉，明日他要面对的，就是自己冰冷的尸体。
　　不想再看见兰生抱着自己流泪的模样，那种撕心裂肺百里屠苏今生今世都不要尝第二次。
　　于是，有了拜堂、没有说话、没有抚摸。
　　――“我只是、想要站在你的身边就好。”
　　眼泪毫无声息地淌过枯白的语言，疼痛绵长而细腻地流过心脏，在那里留下了一连串心酸的回忆。
　　……已不堪回首。
　　于是，他听见他说，只想站在你的身边。
　　卑微的愿望，宛如莹火。
　　即使无法取代，也愿与你并肩。
　　掌门房间，芙蕖、陵越、百里屠苏。
　　红色的衣服还没有换下，三个人的眉头一直皱着就没有舒展过。“你们俩怎么回事啊！逆天教马上就要来了你们还在这里对望不说话啊！”芙蕖受不了，“通知弟子到现在还没有回来！难道要等陵端来了再叙旧吗？！”陵越终于抬头看了她一眼，缓缓道：“他要是想来我们又如何能抵过去，随他来吧。”芙蕖愣了，“喂，大师兄你不会就这么放弃吧！”百里屠苏放下手臂，冷静道：“师兄说的没错。”芙蕖惊恐地后退一步，“你们……你们这是放弃了么？”陵越和百里屠苏对视，然后同时点头。
　　不可能吧……？大师兄放弃，开玩笑么？！
　　芙蕖生气地走出掌门房间，然后带领剩下弟子去舞剑坪练剑去了。
　　“你是故意的。”百里屠苏望着芙蕖远去的身影，“你看出来了。其实……有一半我就是这么想的。陵端如今太强，愿意帮助我们的门派又太少。”百里屠苏垂眸。“昨夜……过得愉快吗？听芙蕖说，你们什么都没有做。”
　　愉快？那种气氛如何能称之为愉快？
　　“他问我，我的心愿是什么。”放下手，百里屠苏透过窗户看向天边。
　　白云翩翩。
　　“我、我没有回答。”
　　虽是微弱的声音但陵越还是捕捉到了。也是，在今天这个形势之下，谁还有心情回答如此的问题。
　　“那、你的心愿是什么？”陵越慢慢地走过去，和他比肩，“告诉师兄，没有问题吧。”
　　“……”
　　雪白绵形的云在天空自由地浮动，水蓝色的天在远处和海相接，画出一条美丽的线。
　　多么美丽祥和的景象，再有一天它们就要消失了。
　　这个地方，就要变成修罗场。
　　“……我忘了。”
　　深呼吸，带走疲惫。
　　百里屠苏……他已经很累了。
　　傍晚。
　　方兰生一个人咬着一根草坐在天墉城最高的台阶上，托着下巴看着天墉城特有的血色落日。
　　落日血红，宛如记忆中彼岸花海，鲜艳如血，丝丝花瓣张开来，荡漾在了心上。方兰生恍然看到自己走在花海之中，黑暗色的天空下是满地倾野的血红，铺张开来，晃花了他的眼。
　　他的背影，在落日的光辉下被拉得好长好长。
　　芙蕖躲在青铜柱的后面，看着这幅唯美的画面。少年的青衣都被日光染成了紫色，专注的神情令人神往。她回想起了今日清晨，那布满泪痕的脸。两道泪痕好像两条透明丑陋的虫子，懒惰地趴在少年白净的脸上。他的眼睛很美很亮，清亮得像是一汪秋水，让人看一眼就能陷进去。
　　“方公子？”
　　“咦……你是木头脸的师妹？”
　　“木头脸……？”芙蕖想了半天，“这就是屠苏师兄的外号吗，好有趣。”方兰生有些不好意思，连忙将身子外边上侧了侧，给芙蕖腾出一个位置。“谢谢。”芙蕖同坐下。“今早看见你和屠苏师兄……你们怎么了，难道吵架了？”方兰生无奈苦笑，将口中的草拿出来，“没有。”芙蕖作势思考道：“不是吵架那方公子为何会哭呢？”说着小心地看着方兰生的反应。
　　“什么都没有……不是他的错，是、是我的不好。”
　　“为何方公子会这么说呢？”
　　他将目光放远，一直放到了天际。
　　
　　
　　
　　（四十七）往生
　　“往生棋局，子错落索。”  ――引子
　　醉人的晚风吹起他鬓角已经长长的头发，傍晚金色的阳光将他脸部的轮廓照得微微发亮。芙蕖在这边看得有些惊诧，她从没见过如此清秀的少年。虽然称不上是绝世容颜，但是也有着明媚的秀气。少年不经意拂发的动作，已是最美的姿势。指节分明的双手似乎可以折射太阳的光辉，在阳光之下美丽得叫人挪不开眼。
　　“方公子，你听说过往生棋局么……？”
　　“没有，那是什么？”
　　芙蕖扬起头颅，任晚风吹乱她的头发。“往生棋局，前世今生。一子错，满盘皆落索。”夕阳将她的侧脸照成了金色，“你的意思是……”方兰生不敢确定，如果木头脸真是这样……“现在局势紧张，逆天教随时可能来犯，掌门师兄又重伤在身，留下的弟子数目又少。屠苏师兄担心师门，定会付尽全力。今此好若一盘棋，每一步都至关重要，如果一子下错，满盘皆输。”
　　“所以？”少年声音很轻，他猜到了木头脸的做法。
　　“所以，”少女说下去，“所以，屠苏师兄索性选择了……放弃。”见少年还未明白，芙蕖补充道：“为了最保险，你那一子，他选择了放弃。”
　　放弃、放弃吗……害怕一子下错，所以放弃了最后的落子？
　　少年的目光忽然黯淡了，芙蕖解释道：“屠苏师兄是个坚强、从不放弃的人。当年煞气缠身他都能咬牙撑过来，更何况今日。方公子，他只是太在乎你了，害怕失去。你想，如果他对你说出心声，而明日逆天教来犯，如若不敌他死在陵端手下，你……你又会多么伤心？”
　　为了爱人最后的幸福，他放弃了落子。
　　“可是……”方兰生喃喃道：“可是他什么都没跟我说……我也会法术的啊，我可以帮他的啊！他凭什么不跟我说？如果、如果他告诉我他担心我，我、我会帮助他的啊……”芙蕖叹息地摇头，摆手道：“你想的太简单了。真心喜欢一个人，当然不希望他有任何差池。尤其是在这局势下，屠苏师兄当然不舍得你受一点点伤。如果你死在战场上，而他活了下来，你说他会怎么想？”
　　“如果真是那样……木头脸一定会内疚死的。”方兰生不敢相信，平时一个字都不多和自己讲话的木头脸，原来是这么在乎自己。
　　“手中有剑，方能守护珍惜之人……”芙蕖叹息道：“屠苏师兄若是于此战而亡，方公子尚且能活下去，至少还可以回家。倘若反过来，方公子此次有了差池，你叫屠苏师兄又如何能生存下去……？”
　　……没有方兰生的百里屠苏还能是百里屠苏吗？
　　芙蕖满意地看着他眼睛中真相戳破的恍然。她要做的已经做到了，剩下的就看他自己的了。
　　方兰生终于明白了，为何每一次木头脸对自己都是那么冷淡，原来……他只是怕牵挂过多，大战到头他无法放手，那时二个人都活不了。
　　――“我的他，已经死了。”
　　――“这是我欠他的……我欠他一个拜堂。”
　　――“还好……兰生你还活着，我没有害死你……”
　　……
　　――““我将这簌兰玉筒送给你，倘若我此次前去能安然归来，我……我希望我能看到你戴上它。”
　　这就是真相。因爱故生忧，因爱故生怖。因为喜欢而害怕失去，因为喜欢而害怕迷失。
　　方兰生忽然觉得很开心，至少他现在知道百里屠苏其实是很关心他的。现在就是要跟他好好谈谈，大家总要一起面对难关的，不是吗？
　　
　　方兰生站起身，拍拍衣服上的灰尘，然后往执剑长老的房间走去。另一个方向的巨型青铜剑后，两个人影正在那里注视着他远去的背影。
　　“为何要这么决定呢？你明明就喜……”
　　另一个人影轻咳一声。
　　“早就放手的人何谈喜不喜欢，再说他们之间误会重重，点破岂不是好？”
　　“大师兄……我是为你叹息。”人影惋惜道。
　　“感情……是不能怜悯的。如果你是为我叹息，那就是可怜我。”
　　此时，最后一点阳光洒进了阴暗处。巨剑后面，两个紫色人影走了出来。金红色的光芒照在他的脸上，掩住了他苍白的脸色。
　　没错，感情是不能怜悯的。
　　
　　百里屠苏正在房间里制定着明日对抗逆天教的计划。现在的陵端已经不能和当年同日而语，更何况逆天教多半都是无辜受操纵的百姓，又怎能伤害？天墉城目前人数很少，人心不齐，其它很多修仙门派又少有愿援助的，都说这是天墉城内部的事。百里屠苏长长地感叹一声，当初应该好好和师尊练习法术，而不是只钻研剑道，结果就是自己虽然剑术精通，但是法术方面甚是贫瘠。
　　每当烦心之时，他都会从怀中掏出一物来稳定自己的情绪。那便是当年兰生赠与之物，一个小小的驱邪檀木牌，刻着佛语，下面拴着一条红绳和几缕青丝――是兰生的。每每看见此物，心情总能平静下来。
　　大战在即，他最放心不下的自然是兰生。如果兰生离开自然是好事，只是……他根本不愿意走！
　　“当当。”
　　“进来。”
　　百里屠苏坐在青石椅子上，整个人靠在椅背上。他将头向后仰去，很疲倦的样子。
　　脚步声停在门口，来人并不是陵越。
　　“木、木头脸？”
　　百里屠苏浑身一僵，他以为那日拜堂过后，兰生定不会再来找自己。可他怎知芙蕖已经跟他说明一切，又怎知这一切都是陵越的主意？
　　“你……你怎会来？”说不惊讶那是假的。百里屠苏满以为兰生要恨死自己了。因为只有他恨了，他才能离开，保住性命，说不定回去还能和自己妻子幸福生活。
　　“我……我来看看你，然后想告诉你……你师妹都跟我说了，其实、其实你不用这样的，我会保护自己的……不用担心……真的，我……”百里屠苏眯起眼来，缓缓站起身，方兰生不知所措地看着他，“我想留下来，我会一点法术……可以帮你的！”他尽可能地提高声音，让自己听上去更有底气一点。
　　“……”
　　“木头脸……你生气了？那什么……你不要怪你师妹，她是好心……你不要怪她！我是觉得，大家都是朋友啊，一起出生入死那么多次，这次一定也能度过的……就算一定要死人，我们也可以想办法啊，比如将伤亡降到最低啊什么的……”
　　“……”回答他的还是沉默。
　　“所以说……木头脸你就不用一个人在房间里闷想了，也想不出来……过一会儿我们一起去看看月亮，反正都是兵来将挡水来土掩……我们也有人也不用害怕……都是修仙门派就算他们不来我们也不用害怕更不会全军覆没的，对吧……？”
　　“……”
　　“喂……你说句话啊……”方兰生琢磨着措辞，自己是不是说错话了？
　　“……”
　　百里屠苏凝视着他，面无表情。忽然一伸手，将适才还在说话的人儿拉入怀中。
　　“唉？”
　　拥抱很紧，方兰生几乎都能听见百里屠苏的心跳。
　　他的胸口很热。
　　忽然他想起了当日红玉跟襄铃之间碰巧被自己听到的对话。
　　――“真正喜欢一个人，不是要被他保护，而是保护他……”
　　如今，我可你保护你了吧，木头脸？
　　“有何事情，我们都一起面对，好么？”
　　……
　　“嗯，好。”
　　
　　真正喜欢喜欢一个人，并不是要躲在他的身后，祈求他怜悯的保护。
　　也不是一味地站在他的身前，替他挡住风雨。
　　而是二人并肩，携手前行。
　　
　　
　　
　　（四十八）逆天
　　“他扑进了熊熊烈焰中，只为寻找年少时的允诺。”  ――引子
　　
　　天亮了。
　　又是一夜过去了，也是最后一夜了。
　　方兰生和百里屠苏一起躺在舞剑坪的石阶上，看着新一轮的太阳冉冉升起。昨夜，百里屠苏问了一个很奇怪的问题。他说：“如果我没有回来……兰生你的生活应该比现在幸福。”方兰生很生气他会说出这种话，于是回答：“我现在就很幸福！”
　　如果、如果我没有回来……兰生你现在应该在家享受天伦之乐吧？
　　一个上午，天墉城平安无事。
　　即使如此，陵越并没用放松懈怠。他觉得这样简直可笑，他们做好准备，等着陵端率教来临，毁灭天墉城。
　　“陵端，你为何要走这条偏执之路呢……”陵越坐下来，掩面叹息。
　　“谁让我对师门这么难以忘记呢……？”
　　倏然地一声熟悉，像烟花般幽然地绽放在陵越耳边。
　　浑身一僵，他抬眼向前看去。只见天墉城的大殿玉阶下，已然站着一个锦冠白袍之人，陵越细看，来人正是陵端！
　　“你……你怎会出现在此！”
　　巨大的惊讶和突如其来的愤怒使伤口重新撕裂，陵越吃痛，他手握椅背，站不起来。
　　陵端带着恶心的冷笑，一步步轻松地踏上台阶，悠然道：“我想你啊，师兄……”
　　因为弟子少的缘故，陵越将他们都派遣到各个防御之处，他根本没想过，陵端竟然会凭空出现在天墉城大殿之上！
　　与此同时，大殿外面传来嘈杂的喧闹声。一个天墉弟子浑身是血地踉跄滚入，“掌门，逆天教大军忽然从空而下，我们就要抵挡不住了！”说罢倒在地上，已经没有了呼吸。
　　迅速蔓延开的鲜血毫无预警地流过黑色大理石地面，黑红对比，分外刺眼。
　　“师兄，我不难为你，只要你将百里屠苏那个叛徒交出来，逆天教立刻退军！”陵端已经走上来，从上至下乜斜着自己阴影里的陵越。“笑话。”陵越一声轻笑，右手暗暗捏诀，蓝光一闪，陵越被气流击得后退，平平地落回台阶下。
　　陵越手握佩剑，站了起来。
　　陵端暗自吃惊，他知道陵越三日前所受重创，没想到才过三日已好大半。
　　“教主！”熙熙攘攘的外面进来一个逆天弟子，也是浑身血污，头上还缠着绷带，拱手道：“我们并没有找到您口中的玄衣之人！”
　　陵越勾出一个微笑。
　　“哼，还挺会藏。”他看向高高在上的陵越，发出冷笑，“那就给我一寸寸的搜！就算把整个昆仑山都翻过来，活要见人，死也要见尸！”
　　“是！”那弟子得了命令，冲出门外。
　　陵端冷笑一声，往外走去。
　　“哗啦！”
　　面前厚重的门忽然阖上，回头，陵越道：“既然你现在也是教主，那就和我来一场掌门与教主之间的决斗如何？！”
　　陵越说的很清楚，一字一顿地。“……哈哈，师兄你开玩笑的吧！”陵端拂发，狂妄地笑道：“你重伤在身，还能坚持几个时辰？！我手下万名弟子，还怕你这残兵败将不成？！”说着想要破门而出，“那是师尊的封闭法术，你是打不开的。”陵越道，“不如和我打一场，你若输了，你就撤去，再也不能来扰我天墉清静！”
　　“师兄啊，你是不是过于天真？”看陵端并没有想要和他一战的愿望，看来他是想慢慢耗，反正他也耗费得起。但是天墉城经不住这么耗下去了。
　　“我若是输了，我就告诉你百里屠苏的所在。”
　　“好！”
　　下一秒，就是短兵相接的声音。
　　大殿之外的所及之处，已然是尸横遍布。芙蕖正在舞剑坪附近奋力杀敌。重重逼近的压迫感，让树上的叶子沉沉坠下，空气沉重得好像水银那样难以流动。
　　“泰逢幻木！”她身边的方兰生站在高处，“芙蕖，你看到了木头脸吗？！”芙蕖正捏剑诀击倒了一片的敌人，“没有！”她扭头看到方兰生正在运法，想要打出土系最高法术。“方公子，你快去找屠苏师兄！然后你们去大殿找大师兄，我怕他会遭遇不测！他身边没有人！”方兰生捏咒完毕，急急道：“好！”然后纵身一跳，跑走了。
　　木头脸，一定不会有事。
　　执剑长老房间处，方兰生远远看见百里屠苏身穿当年他天墉城弟子的衣服，披散着头发，手握焚寂，身旁是一层层的逆天教弟子尸体。几道血痕肆意抹在了他的脸上，妖艳。青丝飞扬，随着屠杀的进行，在空中舞出了一道道美妙残忍的线条。他身上也受了好几处剑伤，有深有浅。百里屠苏显然已红了眼，怎么会用这么多的逆天教弟子！陵端的能力还真不能小觑。
　　这里的敌人清理干净，他拄剑半跪在地上喘息着。方兰生跑过去，先给俩人来了一个冰夷流云。“如何？”百里屠苏站起身，“你们那里碰到陵端了吗？”方兰生摇摇头，道：“没有。芙蕖还应付得来，她让你我快去大殿。”百里屠苏边喘着粗气边道：“大殿……陵端还未出现，莫非……糟糕！”
　　来不及解释，百里屠苏拉上方兰生就跑。
　　大殿门口血流成河，杀掉几个看门的逆天弟子，百里屠苏直接用焚寂作阵破开大门。一入眼便看到陵越浑身是血地昏倒在青铜香炉边，而另一边的陵端也是一身血迹地跪在地上，白衣上鲜血点点，很是刺眼。
　　“师兄！”百里屠苏冲上台阶，先探鼻息，道：“还有气。”方兰生也跑过来，给他施法。“如何？”方兰生皱眉，道：“很不好，他伤太重。”陵端缓了几口气站起身，抹唇角道：“真没想到，他还能有此能耐……”
　　“陵端！”百里屠苏横剑道：“当日紫榕林之事跟师兄没有半点关系，你要找直接来找我就好，何必要滥杀无辜！”陵端冷笑道：“我也想啊，是他不肯说出你所在。”
　　此时，大殿走进了一个身体略微单薄的红衣男子。看到眼前惨状，红衣男子揶揄道：“哎呀呀，真是好惨好惨，我一路进来看到的都是尸体啊残肢啊。我说陵端，你要找百里屠苏报仇直接找他就好，何必要这样呢，作孽啊……”此时此刻，他慵懒华丽的尾音还是如此魅惑，陵端冷笑一声：“贺文宁你敢说你没动手么？你有何资格说我？！”
　　百里屠苏对一边看笑话的贺文宁冷冷道：“你……也要帮他？”贺文宁显然一副“事不关己高高挂起”的淡然样子，摇头摆手道：“百里公子此话差矣。我今天来只是带走磊而已，没有想要伤害任何人。”说着还对正在给陵越施法疗伤的方兰生道：“磊，我在外面等你。”
　　陵端眼看贺文宁没有帮自己的意思，何况以自己的情况一时半会儿又打不过百里屠苏，干脆先休息一下，然后再来夺他性命！
　　百里屠苏并没有阻止陵端的离开。“木头脸，你快来！”听到陵越的咳嗽声，急忙转身，“师兄，坚持一下，师尊就会来的！”陵越没有点头的力气，“木头脸，他的情况很糟，我只能做草草治疗。我们先扶他回掌门房间。”
　　与此同时，天墉城入口处。
　　“你为何不帮我？！”陵端被手下弟子施法治疗，质问贺文宁。当事人冷笑一声，道：“我从未说过要帮助你。”陵端大怒，“你不是也恨百里屠苏的么！我们刚才完全可以联手杀死他！”贺文宁哈哈大笑，道：“别开玩笑了教主大人！我的目的仅仅在磊，仅此而已！”
　　陵端恶狠狠地盯着贺文宁，一字一顿：“那么，我是不是可以理解，你是不准备帮我了，提督大人？”
　　红衣男子报以一个艳丽的微笑，道：“我对百里屠苏没有兴趣。”
　　陵端怨恨地点头，然后突然笑了：“好，你先去把你的人带走，然后我再进去杀百里屠苏。”
　　贺文宁头也不回地向前走去。
　　等看到贺文宁走了百步，陵端冲身边弟子一挥手。
　　“给我放地咒之火！”
　　“是！”
　　“就算我不能亲手杀死百里屠苏，我也要活活烧死他！”
　　地咒之火迅速地蔓延了整个天墉城。陵端站在半空中，底下黑烟满布、尸臭漫天。“百里屠苏，当年在紫榕林我没烧死你，今日你终于死在了我的手上！”谁让贺文宁不和自己合作，活该也是这个下场。
　　然，陵端到底是小看了鬼界提督。
　　笑声忽然卡住。“你胆敢、衬我离去时放火……？！”喉咙忽然被人扼紧，贺文宁已经出现在他的身后。红色的喜服妖艳之极，衬着漫天的火光更显得妖媚邪气。“你……你不是……咳咳！”陵端想唤弟子，“你身边的手下已经死了，你也跟他们去吧！”说罢手腕一用力，陵端的手臂垂下。贺文宁冷哼一声松开了手掌，陵端的脖子上一片紫黑色，他软绵绵地滑落，继而从半空中摔了下去，正掉在自己下令所放的地咒之火中。
　　紧接着身穿喜服之人也冲进了大火之中，高喊着一个名字。
　　火光将他雪白的脸颊映衬得通红，他焦急地喊着，却得不到回音。
　　“磊――磊――你在哪？！”
　　字字啼咳。悲恨难续。酒清花浓，砌成此恨无数。去意徘徨，别语愁难听。
　　“磊――你在哪里……咳咳！”
　　强大如鬼界提督，也难敌地咒之火，浓浓的黑烟让他睁不开眼。这种火，他灭不掉。
　　磊，你在哪里……你在吗，为什么你不回答？！
　　不行，我不准！我一定会找到――
　　于是他穿着喜服，扑进了熊熊烈焰中。
　　……只为寻找年少时的允诺。
　　
　　
　　
　　（四十九）偕老
　　“执子之手，与子偕老。死生契阔，与子成说。”  ――引子
　　
　　此时的掌门房间。
　　“外面浓烟密布，火光冲天的根本出不去啊木头脸！”百里屠苏和方兰生扶着重伤的陵越，“……把我放下。”陵越重重地咳嗽了数声，从怀中摸出一物，对百里屠苏道：“这是当日师尊临走前留下的御剑符……你们可以用它离开。”方兰生作了一个法阵使火焰浓烟不往这边来，“师兄……”陵越抬手阻止了百里屠苏后面的话，“师尊和其他门派马上就到，我、我……咳咳，我不会有事，你们快离开……你我要留一个，日后还可以侍奉师尊左右。”百里屠苏咬紧下唇，握紧陵越的手臂，狠道：“我们一起走！兰生，施法！”方兰生此时灵力已经所剩不多，他一连用的都是各系最高级法术，灵力所耗巨大。“不行，那样我们都走不了。”陵越大怒，将御剑符捏在手中，掐诀，顿时空中出现一柄巨剑。
　　“快走，陵端就要……就要追来！我有方公子法阵保护，不会有事……”百里屠苏一急，身上刚刚被冰夷流云治的伤口又裂了开来，将他的天墉服饰染得通红。“走吧，你也身受重伤，赶快找个地方治疗。”百里屠苏强忍住从内脏里涌上来的惺甜，他抓住方兰生，“师兄……保重，后会有期。”
　　“走吧……”
　　百里屠苏不忍心去看此时微笑的陵越。唇角那抹淡然超脱的笑容好像山中的雾气，朦胧凄美。
　　当年，也是他的一句“走吧……”他才离开天墉城去寻找兰生。
　　当年，也是他的一句“走吧……”他才得知了簌兰花语。
　　而如今，面对这个自己一直珍惜的师弟，他同样只说了一句“走吧……”，再无二话。
　　爱情……是放手吗？
　　陵越不知道，但是他放手了。
　　不是不爱，只是把所有感情都藏在心底。
　　不是不想，只是为了爱的人过得幸福。
　　半空中的巨剑之上，百里屠苏躺在方兰生的怀里，而他的身上大小剑伤遍布，有些的血液已经凝固，有些皮肉外翻十分恐怖。
　　“就要到了……木头脸你坚持一下，我们去青丘国找襄铃给你治伤！”方兰生急得想哭，自己灵力不足，而且百里屠苏气息已经是微弱，刚才他和陵越火中对话已经耗完了他的气力，再者刚才由于焦急他才能有力气说出那么多话，现在气力过后只剩下了浓浓的疲惫。
　　百里屠苏带着淡然的微笑望着他，好像欣赏着什么稀世珍宝。
　　“别哭……”他伸手空虚地抚着方兰生的眉间。
　　恍如当年在神农雪山，他也是这样微笑着欣赏着方兰生满脸泪水的样子，也是这样抚摸上他的眉宇。
　　倏然，他看到方兰生腰间的簌兰玉筒，笑了：“这个东西，你果然带着，我很开心……”方兰生简直就要急疯了，他想要施法加快御剑的速度，可无奈无灵力可用。“木头脸，你别说了，我们马上就要到了，我都看见琉璃宫殿了！”百里屠苏一记轻笑，轻声道：“我的兰生也学会了骗人……”方兰生焦急地喊着，手指向前方，“你看，我没有骗你！真的是琉璃宫殿啊！”
　　喊着，泪却淌了下来。
　　他知道，百里屠苏就要撑不住了。
　　他知道，此时离青丘之国还有好长的路程，就算是御剑也至少需要一刻多钟才能抵达。
　　百里屠苏握上他冰凉的手，将他的手贴在了自己的面颊上。
　　“兰生，这一世……原谅我……”
　　声音嘶哑，他努力要下即将破口而出的血液。
　　“原谅……木头脸，我……”滴滴泪水，掉落在巨大的剑柄上，溅起小小的水花。
　　“兰生，你喜欢我么……”少年仰头，眯着眼睛看向他。
　　“喜欢、喜欢……我最喜欢木头脸了！”
　　诚然，已泣不成声。
　　就要来不及了……百里屠苏就要撑不住了。
　　“那……兰生这么喜欢我，能不能耐心地等我再回来……”
　　少年黑曜石一般美丽的眼睛就要睁不开了。
　　这一阖眼，就再也睁不开了。
　　“我等！我一定等！”方兰生大哭起来，忽然他一抹泪水，做出一个发誓的姿势，冲天大喊道：“我方兰生愿意和百里屠苏结成连理，一辈子不离不弃，无怨无悔！”他看到百里屠苏已经闭上眼睛，然后摇摇他的身体：“木头脸，你听没听见啊！”
　　――“我百里屠苏于母亲墓前立誓，愿意和方兰生结成连理，并用一生时间去保护、爱护方兰生，不离不弃，无怨无悔。”
　　――“我方兰生愿意和百里屠苏结成连理，一辈子不离不弃，无怨无悔！”
　　这是他们的誓言，是他们来生也要守护的誓言。
　　生生世世，轮轮回回。
　　在方兰生的呼唤下，百里屠苏微微睁开了眼睛。“抱歉，我好像很累，很想睡觉……”方兰生破涕为笑，道：“我会守着你，直到你醒。”
　　少年微笑地望着他，将无限的爱恋通通埋在了心底。
　　“兰生，我欠你一个拜堂，等我醒过来，我就还给你……”
　　“好！君子一言，驷马难追！”
　　百里屠苏笑了，点点头。
　　“兰生，吻我……”依然好看的唇形，他最后说出的一个小小要求。
　　没有丝毫的犹豫，方兰生俯下头含住了那两片已经苍白而毫无血色的薄唇。这个吻很小心，两条舌就好像交缠着的玫瑰花瓣。方兰生被吻得有些缺氧，想要脱离，却忽然被百里屠苏拖住后脑，继续加深了这个缠绵的吻。银亮的津液顺着双方的下巴淌了下去。
　　渐渐地，方兰生发现拖住后脑的手轻轻地落了下去，而口中的温度也渐渐地一点点冷却，他睁开眼，发现那人不知何时已经闭上了眼睛。
　　他的睫毛很长很美，好像描出来般地撩动人心，可现在却也没了生机。
　　眉间的美人砂失去了光彩，化成了死物。
　　他胸前的伤口流血的速度也缓慢了下来，而那些鲜血似乎纷纷化作了梦中的曼珠沙华，静静地绽放，傲然地吐露着摄人的芬芳。
　　鲜艳如血，丝丝花瓣张开来，荡漾在了他的心上。好像旧时的夕阳，而夕阳下他们的背影被拉得长长。
　　方兰生忽然笑了。
　　那笑容……释然、明亮、云淡风轻。
　　他挽起那人已经冰凉的手。附在他胸前，等着胸口的跳动一点点地、渐渐地停止。等待他最后停止呼吸。
　　血和泪都已凝固，尚带着唇角安然的微笑，百里屠苏沉沉睡去。
　　春去，秋亦会再来。
　　花落，花亦会再开。
　　只有我，我一直都在。
　　我会记得你的话，好好地活下去。
　　茫茫红尘我已阅过，接下来的日子，我只须安安静静带着你的爱，走下去。
　　执子之手，与子偕老。死生契阔，与子成说。
　　倘若这是结局，我便把它看做另一个开始。
　　一个我们故事的开始。
　　
　　
　　
　　（五十・终）终章
　　“十九年后。”  ――引子
　　
　　那年，昆仑山上突起的一场大火烧毁了很多东西，不过同时也留住了很多人事。
　　比如，山下的人们永远都会记得那位蓝衫白发的仙人，正是他及时赶来施法灭掉了这场逆天大火，山下才幸免遇难。人们在废墟中发现了一件白袍，而身穿白袍之人已被烈焰烧毁得容颜莫辨。
　　于是，昆仑山渐渐退出了大家的视野。曾经宏伟壮阔的修仙圣地天墉城也如几百年前另一个传奇门派一样，一夜之间只余下残砖烂瓦。
　　岁月无声，人们已记不起那是何年开春。他们上山采药时看到一个坐着轮椅的紫衣人，穿着打扮和以往天墉弟子很相似。紫衣人摸着焦黑的墙垣，无声地流下眼泪。
　　又是从何时起，安陆附近多了一个身穿喜服的疯痴之人。有的人说他的容颜和当年在竹林别苑居住的一个棋仙颇为相似。只是那名棋仙容颜艳丽、举止优雅，而这人好像受了什么强烈刺激，鲜少与人说话，就算说了也是翻来覆去的那么一句：你看到我的磊了没有？
　　又是一个可怜人，人们都道他是疯了。
　　江都附近的人经常注意到一个蓝衫翠衣的白发少年，虽是少年模样却不知是何原因已是一头银发。
　　银发少年心肠很好，经常无偿施法帮助那些居民治病去灾。
　　于是人们都称呼他为神仙。
　　可是，若干年后，神仙消失了。
　　人们都说他回到天上了。
　　神仙……也会有思念之人吧。
　　每一年的桃花谷，人们总能看见有两个容颜脱俗的美艳女子，来到谷中的两个矮矮的坟碑前，垂首供花。
　　
　　十九年后的七夕之夜，江都。
　　大家都在欢度七夕，无人注意一个蓝衣银发的少年。他正俯身向河中放下一盏荷灯。
　　一切宛如多年前的琴川。
　　火红跳跃的烛光下，是一朵小小的兰花。
　　满河祈福的荷灯将他雪白的容颜衬映得通红。
　　腰间玉筒莹莹地泛光。
　　他站起身，夜晚的凉风吹开他束发的青丝带，吹散他的满头银发，吹起他翠兰色衣摆。
　　他转身，想要去捡发带。
　　却是在转身之际，他呆住了。
　　满河的荷灯将天空都染成了火红色。
　　俯身，正是落在草地上的发带。
　　而发带旁，他看到了玄色的衣摆。
　　风声猎猎，再度吹乱他的发。
　　河水缓缓流淌，已经流过了十九年。
　　簌兰玉筒叮叮作响。
　　“兰生……我回来了。”
　　
　　【终】
　　
　　
　　
　　跋
　　多年后的琴川，白纸满天。
　　人们都在猜忌，方家少夫人是得了什么病，会在一夜之间暴毙而亡。
　　佣人们早上来送早餐，结果推门发现少夫人已经躺在床上，没有了呼吸。
　　方家是大户，所以就算是出殡也是极尽能事，非一般人家可及。
　　方家少夫人还带着一丝恬静的微笑，只像睡熟了般。
　　又是在几年后，琴川寺院多了一个少女，只有十几岁的年华就出了家。
　　少女经常在佛前祈祷，一坐就是一天。
　　好几次，人们都看到她对着一个玉佩而内流满面。
　　有人认出，那个玉佩正是十几年前，离家的方小公子之物。
　　而这个出家少女面貌和当年的方小公子也有几分相像。然，琴川人人都知，方少夫人是没有子嗣的。
　　至于那日方小公子离家，去了哪里再也未归，琴川没人知晓。不过有人曾在外地看到一个蓝衣银发的少年，说是和当年的方小公子有几分相似，可是按年算方小公子如今也该三十有几，无论如何也不该是一副少年模样。
　　人们猜不出个所以然，便都淡忘了此事。
　　往事纷扰，都成了茫茫红尘中一粒平凡的沙粒。
　　缘起……必有缘散……
　　情浓……必有情淡……
　　就算是曾经在一起恩爱的少年夫妻也是如此。
　　那都逃不过……幻灭。
　　
　　【完】
　　
　　
　　
　　【番外二：玉竹风】
　　曾经，你站在竹林旁，惬意地阖上眸子，张开双臂享受着穿体而过的风。
　　曾经，你笑着握上他的手，指引他捏起黑色的棋子，然后落在棋盘上。
　　曾经，你握着一柄白绸无字折扇，站在高台之上，轻轻敲打着栏杆，带着浓烈的思念之情，口中柔声念着“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　沉静温润，温文体贴。你经常带着一丝迷人的笑，对着竹林独自冥想。年少的轻狂与不羁，注定了你后来的执着。
　　那时的你还是少年，穿着黄色的衣服，穿过安陆的枫树林。就在那里，你遇见了那个孩子。
　　那个叫做晋磊的孩子，那个在你心里从此留下刻痕的孩子，还是那个日后将你杀死的孩子。
　　你看到他在哭，而他的面前是两具尸体。
　　你伸手过去，柔声道了一句：“来，把眼泪擦干。”
　　“爹娘都被强盗害死了，是因为磊儿还不够强么？！”
　　少年倔强的眼神刺痛了你。
　　那是一个多么特别的孩子啊，从他的眉宇中可以看出，他日后注定会成长为一个剑眉星眸的男子。
　　你没有办法不动心。
　　从未有过这样深的牵挂和羁绊，只一眼便注定了你的一腔痴情和热血，全部地、毫无保留地献给了他。
　　你抚摸着他柔软的头发，道：“是，只要你努力就会变强，那个时候没人再敢欺负你。”
　　孩子扬起头来，道：“那好，等磊儿变强后，我可以娶姐姐你么？”你震惊了，少顷微笑，柔声道：“好。”
　　自此，你再没有看到他。
　　但是，他的音容相貌你早已铭刻在心。
　　于是你为了思念他，在心田中开垦了一块洁白的土地，大片大片种下了你喜欢的玉竹。它们着根，在心室疯狂地肆长起来。思念宛如稠墨，一滴点在他的眉心，二滴点在你的心头。
　　总是无法控制自己的心情，想念让自己中毒。
　　于是，你只得在黑暗间寻他，念得他的名字。在每一个黑暗的夜晚，你都会点着烛，摩挲着记忆中少年的画像。
　　剑眉星眸，英姿勃发。
　　一滴泪，沿着你美艳的眼睛，淌过你绝美的脸颊，滴在了少年的眉心。
　　思念的泪在你庭前竹中升华，化成了水墨，荡在了心房。
　　多少年后，少年已经蜕变成青年。其间多少往事纷纷扰扰，大多事情你已经记不清了，却唯有那么一件事，你由始至终都不曾忘记。
　　直到晋磊来拜师，你站在一边微微惊叹。果然，他没有让你失望，变成了一个剑眉星目男子。而你，也已经出落得宛如修拔的玉竹，有着一副不输妹妹的妖冶面庞，一颗美人砂隐隐约约在眉间发丝中柔和地撒发着光芒。
　　你是天生的妖孽。
　　三天后的夜晚，月华如水，月凝如练。杜鹃的暗香浮动在夜晚的微凉空气中。你怀着忐忑的心情去问他，还记得儿时的话吗？
　　“那好，等磊儿变强后，我可以娶姐姐你么？”那句在你心里铭刻了十几年的话。
　　你看着他想了好一阵子，然后正色道：“只是一句玩笑，师兄何以提起？”
　　那个时候，你是不是听到了你的世界崩塌的声音？
　　而你……却只是笑了一下，道：“也可能是我记错了……”
　　是你记错了吗，是吗？
　　你已经数不清你一个人念过多少次他的名字，甚至你画过多少他的画像。
　　可笑啊，可笑！
　　十几年的苦思眷恋，都只是一场玩笑。
　　那一夜，你冲到房前，徒手劈竹。你看着自己为他种下的竹子一棵棵倒下，却丝毫未发现自己的双手已经是鲜血淋漓！
　　回到房中，你执意握起笔，为他的画像描眉，却只留下了一条条蜿蜒的血色痕迹。
　　鲜血滴透薄薄的纸张，掉在了地上。
　　谁都不怪，怪只怪你自己太执着。谁都不怨，怨只怨你自己将儿时随口的一句玩笑记了一辈子。
　　――“只是一句玩笑，师兄何以提起？”
　　那日，师父将你们三个叫齐。师父问你们想要何物，妹妹说没有什么想要之物。师父不悦，执意要你们提出，于是她说，希望哥哥为自己折一根玉竹竹叶。
　　玉竹，是你最喜欢之物。
　　你垂着头，不语。
　　然后，你听到他说，想要师兄为晋磊做一柄刀。然后你抬起头，一字一顿对师父道，文宁一定满足师弟师妹的愿望。
　　文宁，你想要什么？师父问。
　　你勾起一抹残忍的微笑，凝望着你的父亲，没有说话。
　　夜晚，你看到他将师妹和晋磊的生辰八字写在了红纸上。
　　你掩门而去。
　　那夜，你没睡，是么？
　　你在刀的尾部刻上了百胜二字，你希望他能握着这把刀，永不败。而你忘了，他第一个打败的人，就是你自己。还是少年时，你就败在了他的笑容下，然后将他的一句玩笑话记了一辈子，将他记了一辈子。
　　然后，你用百胜刀砍光了你庭院里所有的玉竹，撕毁了屋里挂着的所有他的画像。
　　多么锋利的刀啊，完全可以一刀致命。
　　你发誓，发誓一定要得到他！
　　仰天大啸，你终于认清了现实。
　　然后你开始了你周密的计划。
　　你将师父收藏的武林刀谱装作无意透漏给叶问闲，与此同时你在妹妹唱喝的汤药里加了鸩鸟的尾羽粉末。
　　乜斜着师妹七窍流血，然后你将她埋了。
　　果然，事情如你所料，你从竹屋里出来，看到了不远处的火光冲天。
　　披着外衣，你微笑着等着他从自闲山庄归来。
　　你就要成功了
　　精心策划了整场剧，你不信到收尾时还会出什么意外。
　　你看着火焰熏黑他的衣服，然后你上前抱住了他。
　　你颤抖着，好像抱住了整个世界。
　　“磊，还有我……”
　　你欣喜地看着他回头，瞳孔中映着你美艳动人的脸。
　　然……你忘了他的百胜刀有多么的锋利。你看着他握着你送给他的刀，刺穿了你的胸膛，你的心脏。
　　晋、磊……
　　你睁大不可置信的眸子，听到自己身体倒地沉闷的声响。然后你美艳的眸子一点点变得灰暗。
　　怎么会，怎么会这样……
　　你精心策划了整场戏剧没有错，只是你没算到他会杀了你。
　　多少未来得及说出口的话，此刻都随着穿体而过的风，在嘴边都化作了齑粉。
　　那柄雪白的白绸无字折扇，此刻在你怀中被染成了血红色。
　　你最后看着他在你面前将刀横到脖颈，听到了他最后的话。
　　“师兄，你来生再来找晋磊罢，晋磊欠你的，下辈子都还你……”
　　来生……来生么……
　　可是，来生，他还会认得你么？
　　
　　谁戏鸳鸯畔，谁走双人桥。
　　谁过孔雀道，谁听玉竹风。


