

【PART 1 [醒来。]


白纱窗帘随着风飘荡，明媚的阳光把世界衬托的如此美好。可是明明是这么美好的世界，为什么我会在病床上？右手吊着的生理盐水发出的味道刺鼻，头上包扎的白色绷带，胸口的剧烈疼痛……一切都说明了――我受伤了。    


头好痛。 我怎么会在这里？是谁把我送到这里的？还有……我是谁？


想不起来了。我伸出左手放在额头上，手心的冰凉让我的脑袋清醒了一些。我环视这四周，一色的白。这全部像是被雪覆盖的房间，冷漠地吓人。


房门被人打开，走进来一个中分刘海长发及腰的男子。他的双瞳有着不同的颜色，红的妖媚，蓝的深沉。嘴边的邪笑，让我的目光离不开他的脸庞。是个俊美的男子，属于过分妖娆的鬼魅。


他把手里的水果篮子放在床头旁的柜子上，把一束红色的蔷薇插进那只朴素的花瓶里。搬了张椅子放在我床边，坐了下来。


“你是谁？”我首先提出了问题，话一出口就把他原本微笑的脸盖上一层灰蒙。似乎是有了心理准备，惊讶的情况不到两秒就恢复了之前的平静。


“我是六道骸。叫我骸。”他的眼睛里平静得犹如湖水，可是我知道一个人越是表面平静内心就越发疼痛。


“骸，六道骸……”我喃喃地念着他的名字，他在一旁不停地点着头。他弯着腰俯看着我，柔软的长发落到我的脸上，蹭得我的脸很痒。


他轻轻拨开在我脸上的头发，“我是骸，六道骸。要记住这个名字‘六道骸’。”我怔怔地点点头，他笑着拥抱着我。被他拥抱着身体有种奇特的感觉，像是在暴风雨的夜里进入了一个温暖的港湾里。


有两个男生在病房里拥抱着的场景会让一个刚刚大学毕业出来工作的小护士惊讶地尖叫，本来手里端着的药瓶子散落了一地。听到尖叫声的瞬间，自称为六道骸的男子放开了我，笑着说“刚刚我在帮他扎绷带，真是不好意思打扰你工作了。”这句话语打破了尴尬，小护士红着脸为自己刚刚的无知和失态感到羞耻。


“没关系，他的绷带也该要换了。”小护士把散落在地上的药瓶捡起来，走到床边时，六道骸起身让开了一个空位。


小护士一边帮我拆开头上的纱布一边还不停地看着我，一副欲语不语的模样。最后等到拆完了纱布要上药的时候，她忍不住说：“你居然可以醒过来真的算是奇迹了，你已经昏迷了一个月了。连医生也放弃你会醒过来的念头，只有……”这个时候她停顿了一下，回头看看六道骸已经不在这个房间了，便接着说下去：“只有刚刚那个人一直坚持你会醒过来，每天都会来这里，没有一天间断过。”


我昏迷了一个月，一个月之前的我是什么样子？一个月之后醒过来的我却什么也记不起来了。就连自己是谁也不知道。


她见我沉默不语，像是在自言自语一般继续说着：“你们是兄弟么？感情真好啊，哥哥日日夜夜守护着受伤昏迷的弟弟，这个场景真的很像偶像剧里的情节。噢……”她又脸红了，我猜想大概她是联想到刚刚我们拥抱的事。


她不再说话只是小心地帮我包扎好纱布，等到她快要离开的时候，六道骸捧着一个饭盒走了过来。他们两个交错的瞬间只是互相点了点头示意，小护士收拾好之后离开了房间。


六道骸把我扶起来，用枕头垫着我的背部，把饭盒递到我面前，说道：“饿了吧？这个给你。”我拿过饭盒打开来，里面是满满的寿司。


“你应该知道我是谁？你认识我，甚至很了解我，我是你的谁？”我觉得这个男子应该会知道我的事情，而且还很了解。不知道为什么会出现这种感觉，但是我知道一个不了解我的人，不可能会一个月以来每天都会来医院里看望我的。


这个人一定会知道什么的，这是我的直觉。还有的……就是他看着我的眼神，无法掩饰地、是那样地温柔和怜爱。那天他看我时的眼神，很多年之后我依旧还记忆犹新，如同他还在一如既往地看着我。


“你……你的名字，”他低着头压低了声调，他的脸颊上投下了一片阴影，也更加吸引我继续聆听。“你是云雀恭弥，是我很重要的、很重要的……”他把“很重要的”重复了一遍，竟然会让我在此时此刻有些不知所措。


“你是我，很重要很重要的……家人。”他把家人这个词语的咬音很重，就好像我对于他来说真的很重要。


家人……多久没有听到过这个词了？不知道。以前的事要记得的早就已经忘记，想忘记的现在也忘光了。


“我们的家在哪里？我不要呆着这里，我不要被你们一个人丢在这里！我要回家，我要回家！”我扯着他的衣角，一用力把吊着生理盐水的瓶子也扯了下来，落在地上碎成了满地的透明的花。


“……我要回家……”不知从什么时候压抑起来的悲伤在这一刻里爆发出来，六道骸只是在一边轻轻拍着我背，一边喃喃地说：


“恭弥，我们现在就回家，现在就回去……”

 


PART 2 [命运。]


第二天的下午六道骸帮我办理了出院手续，医生一开始坚决不同意我出院的，也就是那一堆话说什么不能让受这么重伤的病人出院，又或者出院了如果伤口处理不好是会留下后遗症的……之类的。


但是在最后，六道骸语气沉重地跟医生说了什么话之后――那时候我正在隔壁的病院房里，但是听不清楚他说了什么――医生终于点头让我出院回家去修养了。


我不知道他说了什么，只记得那医生和他一起进来的时候，医生的眼里出现了很不友好的眼神――不是反对我出院，而是一种令人厌恶的、像是在看到什么恶心的事。


六道骸看到这种情况后只是耸了耸肩膀，对着我笑。像是在表示让我不用太过在意，之后我也没有再去细心留意过了。


我回来的时候在病房的窗边看到他拎着一个旅行袋，在医院的门口等着我拆绷带去复诊回来，阳光懒懒散散地撒在他的身上，与他爽朗的笑容配合得完美无缺。


出了门口他向我走过来，扶着我一步一步小心地走在路上。这时候忽然想起小护士送给我的一本书上写着的这样一句话：


不是要和他相爱一万年，而是希望着让我们两个一起走过生活中的每一天，每一天。


风扬起了他的长发让我怔怔地看着在不知不觉中入了迷，这个人的长发很熟悉，像在那场梦一样的。迷迭花开满整整的草地上，淡蓝一直连接到地平线上，分不清是梦境，是天堂。


一路上六道骸只是小心翼翼地扶着我走过每一条狭窄弯曲不平坦的小巷，直到快走完最后一条小巷的转角时，他指着前方：“那里就是我们的家，我们快到家了。”


我顺着他指引的方向望去，是一间似乎是已经被丢弃好久好久的废工厂。不过，有人特意把外墙修弄了一番，看起来才不会至于像一座危房。


油漆还是新刷的，窗口的破玻璃也被替换了，阳台上还种着不知名的藤蔓和花。这一切看起来就是有人用心去装修和打扫的，而且还是今天才弄好的。


六道骸微笑看着我一直在盯着那间屋子而没有走过去，顿时挂在脸上的笑容沉了下去，代替的是一脸的失意。


“恭弥……”六道骸小心地叫着我，仿佛是在害怕着我突然作出了什么决定。


“六道骸……”我看着他底下头去，中分的刘海遮住了他的半边脸庞，只留出线条美丽的下颚。我没有在说什么，拿起了身边的行李，走向了那个名为“家”的地方。那一刻，身后的阳光绚烂地淹没了整座城市。


那一天的夕阳染红了云层，在我们的脸上映下了在以后看来是如此斑驳的印记。


一切都还是很平静，自从我们搬进来之后，我每天只需要不停地重复前一天的事就可以轻松地躺在椅子上休眠。


大多就是一早起来要吃六道骸煮的稀粥，然后再吃药，再去拆绷带去涂药膏，接着就是被六道骸嗦些什么恭弥今天我煮的凤梨粥好吃么或者恭弥你看树上有只麻雀诶要不要捉来炖了如此的。


今天正当我在阳台上浇花的时候，六道骸又突然冒出来说：“恭弥，今天天气不错，我们出去走走吧。”


“……不去。”


“恭弥，你不去也没有关系，那我自己出去了哦。”他转过身，右手举起在空中左右摇摆，是在跟我说再见吧。


我走进屋子阴影瞬间把我淹没在里面，阳台上的阳光依旧是那样透明地美好。


屋子里面的一把椅子上还拴着一只氢气球，这是六道骸在我出院的那天特意买给我的，只是我一直都将它拴在了这里。


抓紧在手心里的气球，只要不放开手就会一直相随，一旦放开了手就只能在原地仰望天空。


这就是所谓无法泯灭的命运。


无论怎么样都无法去扭转，都无法逃离。或许该在还没有觉得依依不舍前的时候放手，那就不会觉得心痛了吧？

 

PART 3 [烟花祭。]


在这间废旧的工厂里，六道骸究竟在这里留下了多少的时间？我发现自己越来越不了解他，他总是在早上我还在睡眠的时候出去，到夜幕降临的时候回来。


他总是穿着那件黑色的长风衣，无论我怎么劝说他都不肯脱下来。他总是躲着我出去，我一次次地跟踪都被他用幻术把我甩开了。


我们谁的心里都明白这些事，却重来都不会说出口，只是假装着什么都不知道，沉默着回应。


关于我的事，他一直在回避着什么，每次当我问他的时候，他总是说：“恭弥，以前的事忘了就不要再去想起来了，就当作现在是你人生新的开始，”


我不了解他，甚至也只是知道他叫六道骸而已。有时候不经意回头，才会发现我除了他之外，什么都没有了。那种突然空虚的感觉，是怎么了？


无论怎么去想也想不起来，头痛地难以忍受，我躺在椅子上，放松着，努力地让自己试着平静下来。


刚进门的六道骸看到我疲惫地躺在椅子上，走过来将我拦腰抱起，担心地将我抱进房间里面去。


我闻到他的身上还余留着淡到让人感觉不到的血|腥味，很淡很淡的味道我居然会为它差点疯狂。胸口沉闷，喉咙有些干燥和沙哑，那股血|腥味几乎要把我的意识吞没。


深深藏在骨子里面的一种动物嗜|血的本能，让我不知所措更加地晕眩昏了过去。


到了月光和星辰的光芒出现在天边时，我才从朦胧的意识里清醒过来，窗外的藤蔓不知道什么时候已经长进了我的房间里，缠绵成一片深幽的绿。


因为是秋天，因为不是雨季，因为没有了夏天的炎热，这个夜晚变得很清凉。夜风穿过破掉的玻璃吹开了窗帘，撩起了我黑色的发丝。


六道骸突然出现在门口，在他脸上的微笑令天边夜幕上的月光也黯然失色，而我的世界却被照亮。


“恭弥，今天我们一起去看烟火吧，今天可是七夕。来，走吧。”六道骸向我伸出手。


我犹豫了很久，不敢看他的眼睛。六道骸……这个迷一般存在的人，让人琢磨不透他的本性。


琢磨不透。我究竟是为了什么而要去了解他？问了自己不下千遍，但最终是什么都不知道。


我笑着将我的手放在他的手心里，紧紧地握住。无论为了什么，无论往后怎么样，我都想握住你的手一起相随。


那天夜晚有两个人拉着手狂奔在马路，昏黄色的路灯留下了他们停留瞬间的剪影，漆黑的夜风不断吹袭着他们单薄的身影。


那天我们都只是为了去看一场烟花祭，而不顾一切地奔跑着，直到我们筋疲力尽喘着气跑也跑不动了才停了下来。


烟花祭是每年秋天七夕那一天一定会上演的一幕，在一座偏僻的小山里埋着许许多多的烟花炮弹，乘着晚风的凉意，大家一起聚集在山脚下看着烟花徐徐上升照亮天空然后坠落不见。


六道骸拉着我的手躲开了喧闹的人群走进了小山里面，也许是还没有放烟花的缘故，小山里面显得很安静。


他穿着灰色花纹的外套，长发垂落到腰际，此刻我看不清他的脸庞。他红色的眼眸此刻更像是火焰，而蓝色的眼眸却深深地隐入黑暗里。


是一种说不出的美，混合着古典和妖娆的美，令人深深沉醉迷离在他的世界里。是那样让我着迷，不能自拔。


烟火绽放的瞬间，照亮了天空，照亮了我和他的脸庞，在脸上映着的光芒，看着他的时候片刻之间的恍惚那是什么感觉？


山脚下的人群喧闹成一片，烟花升到空中绽放、然后坠落。整个上空被照亮，还可以看得到云层。


零零碎碎的的星点散落在天空，光芒被璀璨的烟花掩盖。夜风撩起他的发丝，他的微笑让我有一瞬间的错愕。


我们的手还紧紧地握在一起。心里有一个微小到让人听不到的声音在祈祷着：请就让我们一起这样走下去，最终无怨无悔。


烟花绽放是的声音在耳边一次一次地炸响，天空炸开了无数的花。很短暂而美丽，此刻我们相对而笑，默契的抬起头看着满天的花朵。

 


PART 4 [回首。]


清晨的公车上的人并不是很多，恰好又是星期天的假日，车上的乘客也就寥寥无几了，整个车厢空荡荡的，座椅散落在各处，每个人都眯着眼昏睡着。

   
我用手撑着下巴惬意地看着窗外快速倒退的景物，阳光透过透明玻璃照进公车里，光线让迷雾消逝了一些，可以看清楚前面的路途。

  
早安。

  
我轻轻地在骸的耳边吐出几个音节，他把头靠在我的肩膀上，面容被朝阳模糊得看不清楚轮廓。我用手指缠绕着落在胸前的长发，似乎是稍不注意扯疼了他，他那蓝色与红色的眼眸凝视着我。


他突然微笑起来，口吻温和地跟我说：“早安，恭弥。早安……”他眼看着前方的村庄，笑容慢慢褪去。


我有些弄不懂他的习性只是想要开口问他，但是在转眼间他又把头靠在我的肩膀，微微眯着眼看向我，不给我留下一点发问的机会，只能将满腹的疑问化作烟消散。


在偏僻的小山村里面，人并不是很多，所以见不到城市里的繁忙和拥挤，这里的任何都是缓慢运动的，给人一种舒适自在的感受。


我面向明媚的阳光，突然觉得很刺眼，低下头闭上眼睛靠在椅背上昏昏地睡了过去。然后一直昏昏沉沉地半睡半醒，直到被人轻轻唤醒才睁开眼来。

   
车停了。六道骸和我一同下了车，走出车门，瞬间就来到了另一个世界。路边杂乱生长着的草，盛开出白色的小花，花瓣透明地可以看见整个世界。

   
这座城太安静了。小鸟从高空中划过，缓缓落在电线杆上，歪着头俯视着在城市里行走的人们，片刻之后便又飞走了。

  
六道骸带着我走进了小巷里，闯过一个个街角，惊动了在路边休憩的猫。它一跃落在了我的瞳里，灰色的眼瞳里透着狡黠，脚步轻盈地犹如飘渺的花瓣。它逆着风而过，我们顺着风而走。


又一个转角，回头。望见那只猫停留在原地，怔怔地盯着我，毛骨悚然。灰色的瞳，夹着黑色的怨恨汹涌奔腾，寒风刺骨。我下意识太头看看他的侧脸，多像。他们多像。


他的嘴角微微翘起，蓝色红色的瞳绽放出冷冽的光芒。长发随风飘起，划过了我眼瞳的最深处，留下了不可磨灭的印象。


白昼。天上的流云安静而悠扬，我们在将近中午的时分来到了一家旅馆里。这家旅馆座落在山峦的边上，仰起头这座山峰高耸而陡峭，特别是悬崖峭壁之处。


回过头看到六道骸正停在旅馆旁的池塘边，池子里的莲花妖艳盛开，粉色的花苞迎风招展。妖娆华美，自若黯然。


从池底反射回来的阳光弥漫在六道骸的身上，优雅地笼罩着，如同优雅寂静的猫，在他的身上来回游走。


在半空中流连的浮云拥抱着一缕缕的光芒，轻风扑面而过，六道骸向我走过来，指着天空说：“恭弥，你看天上的云。很高，很高。根本就捉不到呢，明明看得那么清楚的。”


我望了一眼六道骸，他的瞳里满是微小的感伤，被层层的流云遮住，微妙地让人察觉不了便一扫而过。我说：“嗯，是很高很高……”
   

他看着我的脸，突然轻笑了起来：“恭弥，我问你，你知不知道雾为什么会在天空之下呢？”说完，他顺手折了一枝盛开地很美好的大红花，叼在嘴里，然后躺在草地上。


雾在天空之下，这不是自然现象么？六道骸，你怎么问这样的问题？我抬起头闭上眼睛，风拂乱了我额前的头发，没有说话。


躺在地上的六道骸，把嘴里的大红花丢进了旁边的池塘，望着我的背影，半响说道：“就像现在的我们一样，因为恭弥你没有和我在一起，所以从我这里看着恭弥觉得很遥远，而恭弥却根本看不到我啊。”


就像我可以看到你，你却根本看不到我一样。明明就在眼前，明明就是在一样的世界里，一样的空间里，却不能彼此对望。恭弥，这就是我和你的距离。


“恭弥，”六道骸喊着我的名字，站起身来退后了几步，继续说：“你来找我吧，我们玩个找人的游戏，如果你找到了我，我会一直陪在你身边的。如果找不到，那我会永远都消失不见的。”


我听到他最后的话语，猛地睁开了眼睛，回头看着六道骸远去的身影，看着他的脸上笑容绽放若花，看着他的发丝飘动如柳。一直就这样看着，直到他消失在我的瞳里。


“六道骸……”我在原地伸出手想捉住他，可是好遥远，真的好遥远。就像他所说的一般，这就是距离，隔开我们的距离，被分离得好远。


我追了上去，没有多想，只是想去捉住他不想要失去他。从心底油然而生的恐惧感，不想，不要，不可以。天空中扬起的灰蒙，染了我一身的阴霾。


我追寻着他的身影，直到黄昏落日，我依旧不知道六道骸藏身的地方。无影无踪的，没有痕迹的，随风飘远了。树叶被风吹地吱呀吱呀响，我的身体被强风灌过，呆立望着前方。


在不远处六道骸就站在树下着看我，向我伸出双手微笑着，然后说：“恭弥，我很高兴看到你这么努力地来找我。”


他慢慢向我走过来，展开手拥抱着我，在我耳边呢喃着：“恭弥，你知不知道我找你也找的很辛苦。不过……结果始终都是一样的。”


我静静地让他拥抱着，静静地不出声音。天空的星辰满天，光辉洒落在我们的身上，点点繁华点点光芒透彻着稠密的爱意。

 


PART   5 [婚礼。]


小提琴的柔和，大提琴的深沉，钢琴的轻柔，长笛的和旋，女高音吟唱着这首充满着温暖的婚礼进行曲。


女士们都提起白色蕾丝长群的裙摆，踩着高跟鞋踏进舞池里。绅士们则是摘了一朵刚盛开的蓝玫瑰别在衣领上，右手放在背后，微微弯下腰邀请着他们各自的舞伴。


左手的弧度如果更加大一些，那么就像是在向着她们敬以最尊贵的礼仪。


站在舞池最中央看向前方的终点时，是一排排白色的长椅，上面只有寥寥的几个人，还有堆成小山似的白色玫瑰花。


我看着面前的形状像棉花糖的喷水池，上面还绕着白色蓝色的气球，当喷泉的音乐一响起，白花乱坠。


一色的蓝与白。一地的落花辉煌。刻意的纯洁，刻意的美好，刻意的幸福。


身上的黑色外套还沾着刚刚匆忙赶来时不经意碰倒的红酒渍，葡萄发酵之后酿成的醇酒，洒在廉价的外套上是不是太不搭了？


我笑了笑，无奈地摊手，似乎在安慰自己一般喃喃自语：“应该是没什么关系的，反正红酒的颜色和黑色相近不仔细看也看不出来。”


钢琴的弹奏是那样优雅，是这样幸福。在这里举行婚礼的新人们，都是注定被神拥抱着呵护的吧。就连草地上的小花也这样纯白、美丽。


我走进礼堂，坐在长椅上的人们都向我点头问好，都是如此友好的人，心里面全是绚烂的阳光吧。


坐在中间的一张白色长椅上，默默地祈祷着：上帝，请让我以你的名义发誓，将永远不背叛任何人。请祝福我们能够一起携手走过每一步、每一天。阿门。


六道骸站在人群里，长发是那样引人注意，独特的气质让我一眼就可以在人群里看到他。


随着音乐的高潮开始，一对新人穿着洁白的礼服走进了礼堂，脸上洋溢的幸福把任何人都掩盖在黑暗里。


牧师为他们念祷告词，听到新人们一起说：“我愿意”的时候，整个礼堂都沸腾连了起来。


“接下来是新娘抛捧花，接到的人会是下一个结婚的人哦。”司仪调皮的音调吸引了很多人围在新娘的四周，大家都希望着自己接到捧花。


新娘双手拿着捧花，脸上的微笑美好，看到这么多人围在一起，一时不知道该怎么办，干脆就闭上眼睛双手用力地把捧花抛到了空中。捧花在空中划过一条完美的弧线，然后缓缓落下。


围在一起的一群都在互相拥挤着，抢夺着……可是谁也拿不到，就像是恶作剧一般，明明我是站得最远的，捧花却准确无误地落在了我的怀抱里。


人群先是寂静了几秒钟，回过神之后都为我的“幸运”鼓起掌来了。站在原地顿时错愕，接着是不知所措的我，由于出于无奈所以只好向站在远处的六道骸投向求救的眼神。


而他却是微笑着看我，看了大概有半分钟他才伸出脚步向我走过来，对着站在我面前的人群鞠躬。他淡淡开口：“谢谢大家的祝福，我们会……”六道骸的这个举动让我有些不知所措，我期待着他的下一句话，但是又害怕周围的人群，只好匆忙地没等他说完下面的话就拉着他的手跑掉了。


跑出了礼堂，六道骸突然拉住我，由于太过突然我的身体不受控制向六道骸倒了过去。


“唔……”六道骸被我撞倒仰躺在地上，我却被他用手护着抱在怀里面。没有受伤，只是白色捧花的花瓣碎落了一地。


“恭弥，”他看着我的眼睛，双手紧抱着我的腰际不放，那蓝色的眼眸此刻胜似湖水，想要把我卷入湖底的深渊里。


能听得到心跳声，不过却不知道是我的，还是六道骸的心跳声。他轻微的声音在耳边回响着，我的呼吸在不知不觉中变地急促了起来。


“六道骸，放开我。”我低声吼道。


“恭弥，如果我说我不放手呢？”他嘴角的邪笑像在夜色里蔷薇般妖艳，抱在腰际的手在此时抱得更紧了，腰间传来一阵麻痹。


“六道骸！快放开我。”他笑而不语，双色的眼眸将我的灵魂和自主意识慢慢吞噬着。


“恭弥……我不会放手的，这一次绝对不会再让你从我的身边逃走了。”他低声喃喃道，在我腰际的手突然松开了。我正要准备起身的时候，他却把我的头按了下来。


“六道骸你……唔……放开、唔……”嘴唇传来灼人的热，不是淡淡的吻，不是深情而温柔的吻，是霸道的，蕴含着多少的占有欲让我不住地想逃。


天边的残阳在地平线上，给在不远处的海面洒落一层橘红的光芒。


Dio，这就是您对我的惩罚么？既然如此，我只能诚心接受，因为我根本就无处可逃。


坠落吧，堕落吧，当一切都烟消云散的时候，当那微光消失的时候，你是否还会陪着我走过这一路的黑暗？
Yes，I do。

 


PART 6 [我说我喜欢你。]


Dio，如果当这一切都是被禁止的时候，是不是该放手？如果是，请您给我一个停止的理由。


樱花树下的那个身影背向着我，没有办法看见他的脸庞。他的长发飘散在空中，樱花散落在我们的四周，还夹杂着微甜的芬芳。


樱花开得是那样美好，嫣然笑语，落花纷飞，只是你不回头看我一眼。就算我呼喊着你，拉扯着你，你倔强地往前走，从未回头。直到身影消失在眼帘之中。


樱花，开满了整个世界。却是如此地落寞，明明是那样的温柔，是你最后残余的温柔啊。我想握着你的手一起走下去啊，想要陪你走过那容易迷失路途啊。


如果暮光不能照亮你的黑暗，那么，就请把我一起带走。我愿意陪你一起沉沦于黑暗。



地铁在大街地下穿行，风尘仆仆地从千里迢迢而来，载满了梦想的远行者。


我一个人走在大街上，繁闹的街市却掩盖不住脚下地铁震耳欲聋的声音。手里紧抱着一束蓝玫瑰，姿态娇艳欲滴。这和我一点都不相称，两者形成了鲜明的对比：一个冷漠独立，一个娇柔依人。


这些日子以来，我一直不曾离开过那间破旧的屋子，却一直都留恋着我以前的过往。不是记不起来，而是不想记起来。


六道骸。你究竟是个怎么样的人，我真的猜不透了。你告诉过我，你只是一个只想要陪伴在心爱的人身边的普通人罢了。只是这个回答我根本就不认同，我知道这个答案只是用来敷衍了事，只是谁又知道真正的答案是什么呢？


阳光弥漫的午下，六道骸穿着白色的衬衣黑色的裤子，以优雅的姿态地坐在圆木桌的一旁，手轻抚着面前的咖啡杯。长发被扎起绑在身后，胸前有的衬衣有两枚扣子并没有扣好，锁骨清冽而妖媚。与自己大有不同，欧洲朴古却绚丽的风格能由他感染到每一个人的身上。而自己却不喜欢群聚的感觉，单独一个反而能过得更好，但是心里面却深深地想要留住那一个身影。


苏格兰绿色呢绒裙在这个季节中很常见，粉色蕾丝花边的衣袖，披肩长发玲珑可人的脸庞，带着些许稚气的微笑。是位美丽的女士，我只能这样形容她。


见我到来，六道骸的笑意更加深了，而那位女士则是看见了我有些讶异，但很快又消失不见了。女士站起身来，温柔稚气的笑容在空气中绽放得很美好。她向着我走过来，伸出手说：“好久不见了。”


我握过她的手，却不免得有些郁闷。这个人见过我，可是我一点印象也没有。


“恭弥，过来。我向你介绍这位女士是这家咖啡厅的年轻的女主人，她叫库洛姆。”六道骸好心地伸出手向我介绍这个有些奇异的女子。


“云雀恭弥。”


“呵……”她轻笑着，白色的莲花在她的脸上开得迷幻似雾。她湖蓝色眸子里泛起了一些波澜，却没有刻意地去隐瞒。转过身拿出一道甜点，对着我说：“云雀先生，这你的甜点。”


“我并没有点甜点。”我没有接过盘子，而是静静地站在一旁。我觉得自己是个多余的人，出现在这里似乎有破坏气氛的嫌疑。


“不是的，这是云雀先生每次来店里都会点的东西，你还记得这首歌么？”她轻轻地把盘子放在桌面上，和我一同坐了下来。


每次来都会点的东西，这道甜点，这首歌。那些都是我以前喜欢的东西？我微微闭上眼睛，静静聆听着那个安静却又爆发力十足的女声。


“When I was young

I never needed anyone

And making love was just for fun

Those days are gone

Livin' alone

I think of all the friends I've known

When I dial the telephone

Nobody's home

All by myself

Don't wanna be

……

Oh

All by myself

Don't wanna live

I never, never, never

Needed anyone

Needed anyone

……”

不喜欢听英语歌曲，却又不知道为什么这首歌有种很熟悉的感觉。高音转的很漂亮，柔美而坚韧。一切都很熟悉。我下意识去抚摸放在口袋里的那条银色项链，还在。


那个名为库洛姆的女子和六道骸唏嘘了几句之后便离开了，只剩下我和他坐在这里。他看着我笑了，诡异的笑容，更多的是妖魅。红色的瞳如同红睡莲在半夜悄然地绽放开来，既美丽又傲慢。


“恭弥。”


“……”


“六道骸，以前的我很孤独，么？”那个声音歇斯底里的空虚，张牙舞爪的挣扎，狂妄至极的孤寂。一层一层，一圈一圈，一缕一缕，一点一点，一丝一毫慢慢地、慢慢地渗入每一个血管里。毛骨耸然。


好空虚，好孤寂。鸽子白色的翅膀沾染了灰蒙，来来回回地在空城之上徘徊，一次次停留依旧看不到任何的东西。空城，被困在里面了，独自一人。灯火霓裳，弥漫空城。


“恭弥……”六道骸没有想到这句话会从云雀恭弥的嘴里说出，他一直都以为他是孤傲的，是神圣的，是不可侵犯的。这样的恭弥他从未见过，他所熟悉的恭弥从来都是一副高高在上的样子的。


“以前的我，一定很自由。没有束缚的自由。”但是就算这样也会孤单。我望着六道骸的脸庞，发现了有些事情现在不用问出口也恍然大悟。


“云雀恭弥。”六道骸忽然很认真地看着我，叫着我的名字，表情认真地让我无法适从。


“我喜欢你。”


“……”我沉默不语，只是静静地看着他，看着他波澜不惊的表情，看着他一如平常的穿着，看着他一如当初认真的瞳。


一个波澜不惊。一个镇定自若。瞬间凝结起来的气息，使我们不敢轻易动摇。咖啡店里突然安静了起来，只有那个女声还在空气中飘荡着，缥缈如风沙，一直一直传达到心底。

 

PART 7 [我要抱着你入眠。]


夜幕随意地将天空泛蓝，夜雾缭绕而弥漫遮住了我们看向前方的眼，挡住了我们行走的脚步。停留，停留，仰望，仰望。我们始终都做着同样的动作，甚至已经重复了千万遍，我们只是在等待着宿命的到来。


吻跳跃在舌尖上，微弱而急促的呼吸充斥着这小小的房间里，我们互相拥抱着，身体的缠绵使我们不能分离，迫使着我们互相依偎。


“恭弥，云雀恭弥……”六道骸在我耳边不断呢喃着，语调妖媚地让我无法自拔。他的吻离开了我的唇，顺着我的脖颈而下，轻咬着我的锁骨，轻微的疼痛蔓延。


“嗯……”


“恭弥，我爱你。”一直都爱着你，即使你已经把以前都全部忘记了，我还是爱着你的，我绝对不会让你再从我的身边逃走的了。六道骸想到这里收紧了他环抱着爱人的腰间的手，更加肆意地抚摸着他的身躯。


吻又再一次滑进口腔里，卷席着我剩余的理智，缓慢地侵蚀着我的身体。他的手从腰间慢慢而上，解开了我衬衣的纽扣，等待多时的手迫不及待地伸了进去，温柔地在我的背上游离。


“嗯……六道骸……”我喘息着唤着他的名，半眯着眼看他的侧脸，轮廓分明，长发散落在身上，上面还残留着微微的发香。像玉兰花香，诱惑着我一次次沉沦。


所有的困惑，所有的懦弱，所有的害怕都在他窒息的爱意里溃不成军，温柔让心底的渴望四下而出。他的唇一点一点地靠近，我的理智被一缕一缕抽离，最后淹没在他爱意汹涌而至的怀抱里。


身体发烫，他让我留恋在怀抱里被他的爱意沉溺然后窒息在里面。他的瞳，他的发，他的吻，他的脸，他的手，他的怀，他的一切我都想自私地拥有。


夜色深蓝深蓝，夜风呼啸呼啸，恋人缠绵缠绵，爱意蔓延蔓延。我只想要拥有你，其他我什么都不要。


这个夜晚兵荒马乱。
   

三个月之前的六道骸也曾经这样热烈地拥抱着属于他的云雀恭弥，三个月以后他明白了不是说守护就能够守护的，宿命始终是宿命，就算再来一次为什么结果还是一样的。


云雀恭弥，我爱你。


即使我们分离了，我也依旧爱着你。云雀恭弥，你爱我。至少曾经是这样的。


想要抱着你入睡，想要亲吻着你的脸颊，想要抚摸你的身躯，想要清晨醒来的时候看到你还在熟睡的模样，想要抱着你流连我们走过的风景。


我爱你。


至死不渝。



第二天早上醒来的时候，发现六道骸已经出去了，只剩下我我一桌还冒着热气的早点。我下了床铺，拿着衣服走到了卫生间里，对着偌大的镜子可以看到自己赤 | 裸的身上有着很多吻痕。霎时无言以对，六道骸这个该死的混蛋！


穿好衣服之后走入客厅里，看到满满一桌的早点还有放在餐桌角落里的一封信。淡蓝色的信封上刻的花纹盘旋着边缘而上，开出白色的小花。在封面上用如血一般的红色颜料写着：


致，亲爱的恭弥。


我把信封拆开却发现里面只有一张白纸，我望着信封上那红似血的字体，忽然觉得窗外的阳光太耀眼了，给了我满屋子的黑暗。


那字体，触目惊心。犹如诀别一般，但却又没有留下半点告别的意味。你究竟想要做什么，六道骸？


我快速跑出了门口顺着繁华喧闹的街道而奔跑着寻找他的身影，然后发现在偌大的街市里，在来来往往不断的人群里，在这么繁闹的城市里，我居然丢了他。找不到了，空气里早就没有了他的痕迹，像飞向蓝天的鸟儿一般，跃到了高空就不见了影踪了。


“如果我不见了你要怎么办呢？恭弥。”


“恭弥，我喜欢你。”


“恭弥，我爱你。”


“恭弥……”


“恭弥？”


“恭弥！”


“恭弥。”


没了影踪，没了痕迹，人来人往的街道我居然会看不见他。我把他丢了，还是他把我丢了。


原来他早就决定好了，他一直都按着他的计划一步一步地走，只有我还蒙在鼓里。我抬起头看着天空游离地即将飘渺的流云，然后慢慢地伸出双手环抱着整个天空。我明白了，当我站在天空之下的时候，我才发现我们的距离：


是那样地遥不，可及。

 


PART 8 [倘若你不经意迷途。]


其实在很早很早的时候，六道骸曾和云雀恭弥做过那个找人的游戏，那一次六道骸也说了同样的话。他说：“恭弥，让我们最后一次相遇吧，真的是最后一次了。偶尔也要让我离开一下，你看看外面的阳光可是很灿烂的哟~！”


那个时候，云雀恭弥正和着他一起苟延残喘地在一间破旧的小屋里。云雀恭弥艰难地举起拐子擦着他的脸而过，嘴里还愤愤地说着咬杀。力道不大，却能把他的头打偏到一边，让六道骸错愕地保持着那个姿势。


血迹染红了他一身的白色衬衣，却还要逞强地拦着六道骸不让他踏出门口一步。屋子里的灯光微弱，让他们几乎看不到彼此的脸庞。六道骸以那个姿势停顿了几秒，然后回过头来对着云雀恭弥半开玩笑半认真地说：“恭弥，我们来玩一个游戏好不好？你让我走，然后你来找我，如果你找到我了，我就再也不会离开了。”


云雀恭弥握紧了手里的拐子，对着六道骸说：“我不要。”表情认真之至，他知道只要他让六道骸走出这道门一步，那么在外面恭候多时的复仇者便会趁机把他带走。这样的事情，绝对不能够发生。他，六道骸，可是他云雀恭弥的，自己的东西都没有能力保护，他还要做云雀恭弥么？！


遭到拒绝的六道骸只能沉默地坐在一边，他知道如果他再不走云雀恭弥便会为了他而死在这里，他最不想看到这样的事情发生。或许一开始就已经错了，他不应该让云雀恭弥跟过来的。一开始只要一个人静静地走了就好了，自己一个人，不用连累他。


现在两个人都已经精疲力竭了，云雀恭弥身上的血渍流了一遍又凝固了一遍，都已经将近休克了。六道骸也几乎不能再动了，他身上的伤虽然不多，但是内伤却不少，肋骨也断了几根，子弹在他的心脏左边穿了过去，他整个左臂都不能再动了。


“恭弥。”六道骸依旧不放弃跟他周旋的机会，他知道云雀恭弥就快要晕过去了，失血过多导致的休克就要将他淹没了。想到这里，六道骸无奈地笑了笑，像是在嘲笑自己：“你知道雾为什么要在天空之下么？”


是因为拥抱不了高傲的浮云，只能在半空之下抬起头仰望着，明明拥抱不了却假装着将它们环抱起来。答案早就在云雀恭弥的心里浮现了，他眯着眼看六道骸身后的阳光，好耀眼。璀璨地将一切都隔离起来，只剩下他们。像笼中之兽一般，一切不由得自己。


“闭嘴。咬杀。“


“看来恭弥已经知道了呢。明白了吧，你可以放开手了，让我走吧。毕竟这就是……”


“六道骸。你想被我咬杀吗。”


六道骸扶着墙壁站了起来，凝视着云雀恭弥的瞳，绕过他的问题然后问：“恭弥，你想要看樱花么？我一直都很想和你一起看樱花，你想看么？”六道骸很清楚，凭自己现在的能力制造一场幻觉还是绰绰有余的。只有这个办法了，只有这个办法才能保护好他，只有这个办法才能够让他不再受伤害。


“不想。”云雀恭弥背靠着墙壁，两个人都已经筋疲力尽了，如果再为这种小事而浪费掉力量的话，别说寡不敌众，只要六道骸他再动一下，他的性命也许就不保了。所以现在说什么也绝对不能让他有想自投罗网的想法了。


“呵呵，恭弥我只想和你看一场樱花，别拒绝我好吗？”


“看樱花可以春天的时候看，没有必要用幻术来制造。”


恭弥，你知不知道我已经等不了春天的到来了，和你一起看樱花是我最后的愿望了。“我现在就想和恭弥一起看樱花，放心吧我不会死的，至少现在还不能死。”


“六道骸！”云雀恭弥吼道，但是这并不能阻止六道骸，他看着绯红的樱花漫上房顶然后妖艳盛放，他瞳里也落满了绯红。樱花花瓣在半空飘动着，划过他与他之间的距离，缓缓落下。缓缓落下。


“樱花好看么？能和你一起看樱花真的是一件很好的事情，你看外面的阳光也还是那样美丽呢。”


“恭弥，”六道骸拥抱着因休克而差点昏厥过去的云雀恭弥，吻着他的发丝轻声说：“我爱你。深爱着你，云雀恭弥。”


深爱着你。深爱着你云雀恭弥。


六道骸紧盯着云雀恭弥的瞳，许久之后温柔地凑近他的唇，缠绵地温柔地汹涌地把自己所有对他的爱都释放在唇齿之上。红色的唇瓣，像绽放在脸上的花朵一般，娇柔美丽。


接着他忽然放开了他虚弱的身躯，离开了他的唇，眸子里跳动着的数字让云雀恭弥的意识更加微弱。强烈的晕眩使云雀恭弥睁不开眼来，沉沉地昏睡了过去。


六道骸拖着疲惫的身体走出大门之际又回头看了看躺在地上的云雀恭弥，转过头，开了难道将他们隔绝两地的门。阳光争相拥入，绯红的樱花随着风点点飘零。


也许这事情云雀恭弥永远也想不起来，不过已经无关紧要了。在六道骸转身的那一刻，早就已经知道了结果，再也不能改变了。没有改变的只有那一句真诚的誓言，永恒不变的誓言：


我爱你。云雀恭弥，一直深爱着你。

 


PART Last One   [我会等着你回来。]


雪。


白茫茫大片大片飘散在这个季节里，我站在火车旁的月台上，看着一辆辆火车顺着轨道渐行渐近停下来之后我依旧看不到那个人影。火车行走时的声音空荡响亮，等不到属于它的静止。我扯了扯被风吹歪的围巾，双手抱紧手臂，火车开了又停，广播一遍一遍响起。游人们匆匆穿过我身旁，谁也没有留意回眸一次。


“恭弥，我再也回不来了，你会不再爱我了吧？”


“不会。”


“恭弥你真残忍，稍微考虑一下也好啊。你这样说我会很伤心，心这里会痛的。”


“你不在了只有我一个人爱着你，骸你好自私。你走了我不爱你，我要等你回来爱我。”


“恭弥……要等着我回来，我会回来的，一定会。”


“……嗯。”




“你在等人么？”有人拍着我的肩膀问，我回头看见一个金发的男子。身上穿着黑色的外套，从敞开的衣领还看到里面穿着一件咖啡色的毛衣，锁骨毫无遗漏的露在风雪里。我忽然觉得这个男子真的很适合这场雪景，用温暖的笑容融化这节季的冷漠。


“你的笑容很适合……”


“很适合温暖人心给予别人温馨对吧？”


“你怎么知道？”他递给我一杯热咖啡，我毫不犹豫地接过来捧在手心里，让冻得快要结冰的手感受温热。我不认为这个男子会有什么企图，是因为他的笑容很像金盏花一样。他没有回答我的话，只是把我拉进候车室里。


他坐在我旁边，微笑看着我把咖啡喝完，然后帮我把纸咖啡杯丢进垃圾桶里。他没有再说话，我也没有再留意过他，只是眼睛盯着候车室的窗户，那里可以看到月台的情况。


月台上的人影逐渐减少，露出了一大片被雪花覆盖的空地，上面还留在杂乱的脚印。


……那上面是不是也有他走过的脚印？心里燃起小小的期待，却被自己那该死的冷漠给浇灭了。


“我叫Dino。”突然开口把我从自己的思绪中拉了出来。但是他只是说了自己的名字，后面却没有问句。一般人在介绍自己之后都会加一句：“你叫什么？”的吧。可是这个男子却没有问。


“嗯……我是云雀恭弥。”出于礼貌我告诉了他我的名字，我以为他会说什么很高兴遇见你或者是你的名字很有特色之类的话。


“我知道。恭弥，我终于找到你了。”他面向着我，我看到他的眼睛里涌起的温柔差点把我淹没。


我没有再答话，明明是第一次见面的人却会知道我的名字，还……很亲昵的叫我的名字，这让我很不习惯。而且他的眼睛里面的温柔和失落，好像似曾相识。这样的一个男子太过特别，我见过他应该不会没有印象的。


“你就是Dino？”几个穿着及膝风衣、戴着黑色绅士冒子的人站在我们的面前。我看到他们的脸上有着让他们骄傲的疤痕――那是逮捕犯人时留下的，也就是犯人越强在他们脸上留下的印记就越多越深，这也说明他们是有多强的情报。如果你在街上看到这些男子，毫无疑问地他们不是罪大恶极的罪犯就是专门抓犯人的F.B.I。


我的猜想没有错，当他们其中一个男子想拿出警牌证明自己身份想把我们吓呆不敢逃的时候，我先一步拉着身旁的男子逃之夭夭了。他们在后面追赶，在灯光的发射下我回头看到他们拿出了手枪。啧。捉不到活的，也要看到尸体么？真的是有够令人厌恶。


我拉着那个男子调头冲进一个广场里，今天是12月24日。如果我没有记错的话，每年的这个时候一定会有很多青年男女们在这里等待午夜12点的降临，然后自欺欺人地以为自己和爱人可以永永远远在一起。


我们躲在广场里，像风一样穿梭在人群中。在这么多人的广场里，就算是他们拿着杀伤力强大的AK47也不敢轻易开枪。他们有个最强大的缺点，就是喜欢保卫和平保护无辜的平民，这都是总所皆知的。不然就不会有那么多的逃犯要要挟人质之后再谈判或者逃走。



虽然这个方法实在是俗了点，但是效果还是很不错的。等到确定我们都安全了之后，回头看到那几个F.B.I们正在被一群青年男女围在一起，想离开也寸步难行。


我放开那个男子的手，坐在阶梯上喘着气大笑着。一群笨蛋真以为我们是那种胆小到会被你们乖乖带回去蹲牢房的人，真是一群有姿势没实际的人。


“恭弥，是你救了我。”男子低着头看我，眼里不变的还是那一大片的温柔和失落……只不过这个时候多了一种叫希望的东西。


“然后呢？该不会你要说谢谢你救了我，接着把我带回你的黑手党家族里当你的心腹吧？”我笑着迎着雪花落下的方向，想隐藏在脸上那不经意发觉的失落。


“……”


我认定了这个男子是个黑手党的BOSS，不然就不会有F.B.I来追他。而且那些F.B.I们不是一般的国际刑警，他们应该就是国际刑警组织们的王牌，不受法律所束缚的而且不用查犯人到底有没有触犯法律的活动，他们只是听从命令逮捕犯人或者杀死犯人。


“真是抱歉，我没有那个兴趣。我还有我要做的事，以后再会吧。”


没有给机会他说任何话，直接狼狈地逃跑了，我真的是个没用的人。偶然回头看到他没有追上来，还只是坐在阶梯上望着满天的风雪发呆。


他也许也像我一样等待着什么人吧。或许也和我一样，等不到想要等的人。


Dang――Dang――


12点的钟声敲响，广场上的男女们雀跃欢腾互相拥吻。我背着他们一个人走向那个我们约定过的火车站，等着他回来，让他知道还有一个说过不爱他但是等他回来爱的人。


今天的午夜风雪太大火车都不再开放了，在月台上的人只有我一个，候车室也关紧了门。工作人员也全部走了，火车停在轨道上，任由风雪的吹袭。


我全身冰冷，睡意在这个时候来临使我的意识逐渐模糊着。在朦胧的意识里，我恍惚看到一个长发在空中飘荡的人影向着我走过来，张开双手拥抱着我说：


“恭弥，我回来了。回来继续爱你了。”


――Fin――

后记。

一开始想写这篇文是因为吧里某个亲的签名，“倘若”二字让我有很大的感触。倘若，即是如果、假设、假如……都只是一种猜想。倘若当年不是我们太年少，又何曾会犯下那在如今看起来是多么幼稚的错误？每个人都经历过困境与低落，那时候大家都会遐想着自己怎么怎么样，可是这一切都是空想。

从构思到完结，我早就已经定好了结局。不悲也不欢的结局，或者就是这篇文最好的一个伏笔了。文采还是文艺，我都不具备这些东西吧。文笔是好还是坏，我实在是不知道该怎么去判断，可是我知道我的文笔还没有达到我的要求。

在这篇文里，最喜欢那句“倘若你不经意迷途，我会在原地等你回来。”或许这是一厢情愿的想法吧，明明就知道等不到，却还有坚持不懈地等下去，这不就是那被称作最美的爱情么？

如果有谁碰到了骸大，就请告诉他这样一句话：“倘若有下辈子，请带着一个叫云雀恭弥的人一起走下去。”这个要求有些可笑吧，我果然还是有些幼稚，可是这却是我对这篇文最后的一个期望。

这里的云雀恭弥不再是那个整天喊着咬杀二字的人，而是期待着和自己喜欢的人一起的一个普通人罢了。

至于最后一章里，我为什么不写骸大而转去写云大和迪诺的相遇？是因为我坚信着当骸大离开之后，迪诺就是对云大的一个最好的支柱了。

写完之后再看一遍这篇文，发现云大真的被我柔化了很多，似乎是我自己在不经意的时候把个人感情也放进去了。我知道云大的性格变得很糟糕，但是我却不想改。如果改了之后，或许我以后都会一直后悔着吧，就请你们当作是我一时任性胡作非为的结果吧。

这真是一段嗦而杂乱乏味的后记，相信有很多人都不会看的吧，连我自己都觉得这是多余的东西。

最后，就请你们为《倘若迷途》画一个你们认为最完美的句号吧，无论好与坏都没什么关系吧。


                                                                        2010年5月 5日 

 