 
Chapter-01

Pomeriggio di un individuo,le rovine del sole al tramonto. Dove c'è il mio cielo?
( １个人的午后，残败的夕阳。哪里有属于我的天堂？)

2014年10月14日彭格列总部：

“十代目，生日快乐！”
“阿纲，18岁了啊！”
“g田，极限的祝贺你啊！”
“Kfufufufu……彭格列已经成年了啊！”
“哼！群居，咬杀！”
“蠢纲，还要更加油啊！”

如你所见，总部内整一片欢天喜地的景象，今天是他们的BOSS18岁生日。

【4年了，我成为BOSS已经4年了啊！】阿纲一边接受着众人的礼物，一边默默地想着。

“Reborn，礼物呢？”阿纲好奇的看着Reborn。

“你不是整天都吵着要休息吗？我的礼物就是给你30天的假期。”Reborn习惯性的拉拉帽檐。

“真的？就是说30天内我不用天天批文件，不用整天烦黑手党的事了吗？”阿纲兴奋的大叫。

“嗯，可以这么说吧。”Reborn嘴角勾起一个不易察觉的笑容。“就你一个人，30天。宴会

结束后，拿着武器到研究室里来。”

“哎？研究室？”阿纲不明所以。

1614年10月4日彭格列总部：

“Giotto，你还好吧？”G一脸担忧。

“嗯，我还好。”Giotto望着桌子上她爱吃的菜，眼里流露出深深的哀伤。

“Candice已经去世一年了啊！”雨月静静地看着难过的Giotto。


“她，还没有死，她一直在我身边……”Giotto的目光十分坚定。

“呵，是吗？”G扭过头。【这是Giotto如今唯一的坚持，还是不要打碎的好吧。】

脑海中那个棕色长发，蜜色大眼的女孩子转过头，笑着叫道：“Giotto……”

Giotto轻轻闭上眼，唤道：“Candice……”

2014年10月24日彭格列总部研究室：

“Reborn，为什么要到研究室里来啊？”阿纲一脸不解。
Reborn在他手里塞了一封信：“因为装置在这里。这封信等你到达目的地再看！听到
没有？！”

“哈……听到了。”阿纲看着列恩变成一把手枪，咽了口口水。


“正一，准备好了吗？”Reborn问道。

正一按下白色装置的开关，怯怯的问：“Reborn先生，你确定要这么做吗？”

【怎么我有一种不好的预感？】阿纲打了个寒颤。

“还不快去！”Reborn抬起他的小脚朝阿纲一脚踹过去。

趴到装置面前，阿纲轻声嘀咕：“有强迫人家去玩的吗？”

Reborn慢慢举起枪。

“啊啊！Reborn，我不敢了，放过我吧。”阿纲抱头往后退。

“那么，去吧！旅途愉快哦！”Reborn摸摸他两颊的鬓角。

【呜呜呜呜，为什么我有一种被卖了还帮别人数钱的感觉？】阿纲满脸黑线。

一阵强光中，那个棕色长发（Reborn要他留长发），琥珀色眼眸的少年失去了踪影。

1614年10月14日安布鲁斯家族总部：

“BOSS，实验很成功。小姐她已经成功复活了！”穿着黑袍的人单膝跪地。

“是吗？”   Calvin啜一口红酒，睁开眼睛，等待着她的到来。

门慢慢打开，棕色的长发轻扬，蜜色的眼睛中没有任何感情，黑色的袍子把她衬托的像个精灵，属于黑暗的精灵。

“欢迎回来，我的公主，我的Candice……”Calvin举起酒杯。

1614年10月14日彭格列家族总部某个房间内：

“痛痛痛~哎？这里是哪里啊？怎么看都像是个房间啊？”阿纲一脸奇怪。“对了！信！”
打开信，信中这样写道：

蠢纲：【这个称呼真的不好听！】
当你看到这封信时，说明你已经到达了目的地。你的目的地就是：17世纪意大利彭格列总部。
那时是初代的时代。你就给我好好学习吧。
假期愉快哦！
                                                                     Reborn
以下是一行小字：
不许泄露你的身份，要不然你回来就死定了！

【什么？！原来是这样……呜呜呜，我还真以为他会给我放假，我是白痴，我肯定是白痴……结果我还是得掺和在黑手党里啊~悲剧啊~！】阿纲心里那是一个风雨咆哮啊！

最终：

“Reborn !!!”咱们的兔子终于爆发了！

此时的大厅中：

听到楼上传来一声大叫，初代家族全部警惕的拿好身边的武器。

“好像是从Giotto房间里传出来的！”G冷静的分析声音的来源。

【会是你吗？Candice？】Giotto微皱眉头：“走！去看看！”

Chapter-01   over

Chapter-02

Alcune cose, perché mi rendo conto che, così triste.
（有些事情，因为明白，所以悲伤。）

“吱~”门被轻轻退开。

阿纲正在被自己家庭教师骗了还卖了一事悲伤，完全没有察觉7个人已经站在了他的身后。

和着柔柔的月光，阿纲棕色的长发泛着暖暖的光芒。

【Candice？】Giotto静静地看着窗前那个人。

“你是谁？”G举起手枪，首先打破寂静。

“哎？”阿纲转过身，猛然看见7个高大的身影。因为他们都处在阴影中，阿纲不能看清楚他们的脸。

“开什么国际玩笑？”雨月揉揉眼睛。“Candice？”

“不是，不是Candice。”G的手枪继续举着。“Candice也算得上是一代女中豪杰，不会露出那种兔子一样的表情的。”

“Kfufufufu……我们的BOSS好像不这么认为哦。”斯佩多饶有兴趣的看着眼前的人。

“真的是你吗? Candice？你真的回来了？”Giotto上前一步抓住阿纲的肩膀。

白色的月光从窗户中慢慢泻下，照在Giotto的脸上。

阿纲抬起头。

【好熟悉的脸，好像在哪里见到过，是谁呢？这里是17世纪，17世纪……Gio，Giotto？！】

无视了阿纲瞬息万变的面部表情，Giotto刚想开口，却被眼前的人抢了先。

“我是g田纲吉，呃，那个……”阿纲一会指指Giotto，一会指指满脸疑问的守护者，
一会指指自己，一会指指窗户，手舞足蹈的，感觉不知所措。

“g田纲吉？你不是Candice吗？”Giotto不自觉地加重了手上的力道。

“哈？Candice？”【那人是谁？好像是女孩子的名字？莫非是我的曾曾曾奶奶吗?】
阿纲一脸不解。

“呵，也是啊，Candice已经不会再回来了……”Giotto的目光一下子黯淡下来。“那么，你是谁？”

【我不是说了我是g田纲吉了吗？你有健忘症啊？】

“呃~我是g田纲吉，反正我不是敌人，信不信由你们……”阿纲推开Giotto的手，慢慢退到窗户那。

记忆重叠：

“你是谁？”Giotto眼神凌厉地望着想从窗户里爬进来的少女。
“嘿咻~终于进来了~”少女从窗台跳下。“呃~我叫Candice。你把枪放下来啦！我不是敌人，信不信由你……”少女靠着窗笑起，借着朦胧的月光，恍然如梦。

回到现今：

“我相信你！”Giotto的眼神莫名的坚定。

“BOSS……这样可以吗？”G慢慢放下手枪。【确实，这个少年看起来不像坏人。】

“嗯。初次见面，小姐，我是Giotto。”Giotto微微点头。

“初次见面【才怪！】。不对！小…小姐？”阿纲愤恨的看着眼前的金发男子。【你哪知眼睛看到我是女的啦？！】

“嗯？不是吗？”Giotto习惯性的微笑，迷人却又疏远的微笑。

“我?是?男?的！”阿纲低下头咬牙切齿的说道。

虽然咱家兔子很胆小，但是遇到别人把自己的性别搞错，还是会生气的。

“哎？！真的？”7人一起发出疑问。

“真?的！”

“哦~是吗？那么小纲我带你去客房吧，你应该累了吧？”雨月收好自己的武器，走到阿纲身旁。

“嗯，谢谢。那么各位晚安了。”阿纲礼貌的笑笑。

等到众人都离开了房间，Giotto抬头望着天空中那残缺的月亮。

“那个少年很像你呢，Candice……”

次日清晨：

“啊~”阿纲打着哈欠走下楼。大厅里只有雨月在擦着他的笛子，空空荡荡的，显得很空洞，很孤单。

“他们都到哪里去了？”阿纲坐到雨月身边。

“呦~小纲，早上好。Giotto在办公室里批文件；G和蓝宝奉命出去为你买几套衣服；纳克尔去教堂了；阿诺德和斯佩多不知道去哪了，嘛，反正他们就这个姓。”雨月笑了笑。

【和大家很像呢。狱寺，山本，大家都还好吗？】阿纲眼神中有一丝想念。

“啊！对了！你还不知道我刚才说的那些人是谁吧？我简单说明一下好了！”雨月放下手中的笛子。

【那个…我知道，Reborn可是拿着枪让我背家族谱啊！我能不认识吗？！】

无视了阿纲的一脸黑线，雨月自顾自的介绍了起来。

“就是这样？听懂了吗？”雨月对阿纲笑了笑。

【啊！没听……】“啊，懂了。那个，我能问你一个问题吗？”阿纲期待的望着雨月。

“嗯，问吧。”雨月笑着答应。

阿纲揉了揉自己的头发，抬起头：“请问，那个叫做Candice的是什么人？是Giotto的恋人吗？”

雨月似乎愣了一下，随即恢复了常态。

“Candice啊，她……”

Chapter-02   over

Chapter-03

Questo è il destino scuro dalla realtà del duello, rotondo morte. risolvere numerosi misteri, vi è uno dei sogni più pulita e luminosa ... ...
（这是黑暗宿命于人间烟火的对决，至死无休。解开重重谜团，却有一个最干净明快的梦……）

“Candice啊，她，该怎么说呢？”雨月苦笑了一下。“Candice是彭格列敌对家族安布鲁斯家族BOSS的妹妹，性格活泼开朗，在遇见Giotto后决心跟随他。于是便向自己的哥哥提出她要推出安布鲁斯，加入彭格列。她的哥哥非但没有同意，还残忍的将她杀害了！在Giotto的面前！那个男人！叫做Calvin的人！”

【被自己的哥哥杀了？！】阿纲一脸震惊。

“那一天……1613年10月14日，那个命运之日……”雨月望着窗外的天空。“Calvin带着奄奄一息的Candice来到这里前方那一片森林。”

【10月14日？那不是我的生日吗？！妈呀！】阿纲一脸黑线。

“Calvin用Candice企图让Giotto归顺于安布鲁斯家族，Candice为了不让Giotto为难，也为了彭格列的传承，用Calvin的刀插向自己的胸口，结束了自己的生命。”

【真是个好人啊~】阿纲心中如此感叹。

“在死之前，她说的话很让人感动。”雨月抬头望着阿纲。

“她说什么了？”阿纲问道。

勾起回忆：
“Candice！”Giotto慌忙喊叫。
“呵呵，这样你就威胁不到他了吧?哥哥……”Candice虚弱的抬头望着自己的哥哥，面无表情的哥哥。然后转过头，柔柔的目光落到Giotto蔚蓝的眼眸：
“Non il dolore, né tristezza. Devi tirare fuori, felice di vivere. Fino a quando hai bisogno, sono stato ...... （不要悲伤，也不要难过。请你一定要好好的，幸福的活下去。只要你需要，我一直都在......）”
风轻拂，夹杂着血腥的味道。少女的棕色长发随着风轻轻飘起，勉强睁开她蜜色的大眼睛，望了望所有的人，望了望这个世界，轻扬唇角，永远的闭上了眼睛。

“她真的是个很伟大的女孩子啊~”雨月眼神黯淡了下去。

“嗯。”

“啊！你听懂了吗？我们说的什么家族啊，什么归顺啊，都是我们职业上的专业用语。呵呵。什么职业都有尔虐我诈嘛~有人就是这么狠。嗯，对。”雨月意识到阿纲还不知道自己是黑手党，慌忙解释。

“呃……哦。”阿纲满脸无奈。【拜托，这些东西我都不知道的话，我就可以去死了好不好~】

“在说什么呢？”Giotto趴在二楼的栏杆，看着下面对话的两人，问道。

“啊，没什么，随便聊聊而已。”雨月迅速回复平常的样子。


“哦，是吗？阿纲，昨天晚上睡得好吗？”Giotto起身下楼。

“嗯，睡得很好。谢谢您~”阿纲礼貌性的笑了笑。

“不用对我这么客气，话说我没到要用‘您’的年龄吧？”Giotto看着阿纲，鼓了鼓嘴。

“呃，我知道了。”阿纲挠挠头，抬起眼睛，正对上Giotto那蔚蓝的瞳。

【真的是很漂亮的眼睛呢，好像有魔力，能把人一直往里吸。】阿纲这样想到。

“阿纲？阿纲？”Giotto举起手在阿纲的眼睛晃了两下。“没事吧你，想什么呢？这么出神？”

阿纲想起方才自己的想法，脸一红，迅速转过身。“啊啊，没事。咕~~(snt)好饿啊。”赶紧岔开话题。

“嘛嘛，等大家回来，我们就吃饭吧。”雨月冲阿纲笑了笑。

饭桌上：

众守护者们都挺直腰板坐在自己的位置上，没有人动自己身前的餐具。

“开饭吧！”Giotto说道。

然后大家拿起刀叉开始用餐。

一旁的阿纲一脸羡慕。【瞧瞧~这就是素质~哪像我们家的那群自然灾害……】

往事想起：
“蠢牛！你没事夹我香肠干嘛啊？”
“蓝波大人我饿了。”
“嘛嘛，算了狱寺，别跟小孩子一般计较啊！”
“蓝波大人我不是小孩子！”

“Kfufufufu……还真是吵啊。”
“群聚，还扰乱纪律，咬杀！”

“BOSS……”
“嗯，我知道了。喂，我说你们能不能好好吃……哎！Reborn！你干嘛吃我的面包啊？”
“我这是在教你，黑手党的世界里就是弱肉强食。蠢纲。”
“==|||”
“BOSS……”

回忆结束。

【唉~这就是差距啊！往事不堪回首……】

Giotto看着阿纲一会一脸羡慕，一会像在回忆往事，一会一脸失败的表情。“扑哧！”一声笑了出来。

“哈哈，阿纲你的表情好丰富！”Giotto笑道。

“呵呵…呵呵呵呵……”阿纲硬是扯出一个比哭还难看的笑容。

众守护者看着自家的BOSS脸上真心的笑容，一脸欣慰。

【已经有多久没有这样笑过了呢？】

“我脸上有东西吗？”Giotto下意识的摸摸自己的两颊。“你们干嘛一直看着我？”

“咳咳……”意识到自己刚才的失态，守护者赶紧岔开话题。

“那个……初代啊，2天后在NIGHT酒吧举行的Mafia attività（黑手党活动），你要去吗？”蓝宝扯出这么一句。

“啊，要去。”Giotto淡淡的回答。

“Mafia attività？”阿纲咬住叉子。

这一句一般疑问句引来7个人的目光。

“呃……怎么了吗？”阿纲咽了咽口水。【干嘛瞪我？！】

“呵呵，瞒不住了呢。”Giotto的笑容有些淡淡的苦涩。【说来也好笑，只和这个少年相处了一天不到，却如此重视他。不想把他卷入黑手党的世界，不想他受到一点点的伤害。我该，怎么办呢？】

“你知道我们是什么人吗？”G一脸严肃。

“那个……你们是啥？不对，你们是什么人？”阿纲将错就错，决定装傻。

Giotto低下头。“黑手党，我们是黑手党……”

听出来了Giotto话中的悲伤，阿纲看着他金色的头发。

“很可怕吧。对不起，瞒着你。”Giotto慢慢说道。“如果想逃的话，就逃吧，我们不会伤害你的。”

不知为什么，在说让阿纲离开的话时，Giotto心里一阵揪痛，心脏漏跳了一拍。

“有什么可怕的？我也是黑手党啊~”阿纲脑筋没转过来，好死不死说出这么一句。说完后他直接想把自己的舌头咬下来。

“你说什么？！”7人猛然抬头，一脸惊愕的望着阿纲。

Chapter-03   over
Chapter-04

Quando il cielo l'ultimo accenno di sole scomparve la sera, quando il bene può rimanere.
（当天际最后一抹阳光消失，黄昏的美好还能逗留几时。）

“你…你说什么？！你是黑手党？！”蓝宝差点咬到舌头。

还在为刚才的话深深自责的阿纲无视了7人那逼视的目光，放下刀叉。

“呃，我刚才说啥啦？”

“你说你是黑手党。说！你到底是什么身份？！”G起身指着阿纲。

“身份？”阿纲笑了笑。【告诉你们我是彭格列第十代，你们会信吗？】

Giotto微微颤了一下，随即恢复平静，抬头，眼神变得犀利无比。那就是身为黑手党BOSS的眼神，不可抗拒。

“G是问，你隶属于哪个家族？”平平的声调里掩藏着Giotto内心的波澜，只是没有人察觉到。

“Kfufufufu……小纲吉是间谍吗？”斯佩多望望阿纲。

“家族吗？”阿纲低了低头，撑开椅子，起身站起。

抬起头，目光变得坚定不移。

“我是彭格列的人！”

“什么？！”守护者发出感叹。

Giotto愣愣地望着阿纲，轻挤拳头。

“我隶属于彭格列家族，我只为彭格列家族而战斗，在我活着的时候，我的每一滴血都为彭格列而流！”阿纲的话语中有着一股莫名的气势，他的话深深颤动着在场的每一个人的心弦。

“证明呢？怎么证明你是彭格列的人？”G虽然被那股气势震到，却依然有履行了左右手的职责。

“我没有可以证明我身份的东西……”阿纲低下头，望了望Giotto的眼睛，又忽然有了勇气。“但请你们相信我，我是同伴，绝不是敌人！”


“可是…..”G说道一半被打断。

“我相信你！”Giotto的声调高扬。

众守护者望了望自家一脸坚定的BOSS，各自说出各自心里的想法：

“算了，你看起来也不像坏人，姑且相信你吧。”G扭过头去。
“嗯，我也相信小纲是我们这边的人哦~”雨月笑了笑。
“家族新进成员了。”蓝宝继续吃饭。
“我看g田究极的是个好人啊~”纳克尔仰天感叹。
“Kfufufufu……小纲吉你要记住今天的话哦~”斯佩多虽然嘴上这么说，但是望向阿纲的目光却十分信任。
“哼……草食动物。”阿诺德默默地把手铐收好。

望着信任自己的大家，阿纲会心的微笑着：“谢谢大家~”

“可是……”Giotto考虑了很久，最终决定说出来。“一旦你背叛家族，我们会做出什么事谁也不能预料。但愿你不要辜负我们对你的信任。”

“嗯。”阿纲点点头。

“这样好了，小纲，2天后举办的Mafia attività（黑手党活动），你和Giotto一起去好了。”雨月笑着提议。“我们只有2张入场唬顺便也让我们看看你的实力。”

“哎？可以吗？”阿纲挠了挠头。

“嗯，就你和我一起去吧。”Giotto冲阿纲笑笑，只是他还没有发觉，他的笑容里隐藏着多少温柔。

“啊！既然决定了，那么g田，我们究极的去修行吧！”纳克尔冲阿纲建议。

“参加这次活动的应该有许多黑手党，其中不免有敌对家族的人。不管你的实力如何，还是让我们锻炼2天比较保险。”G双手环胸，点头表示赞同。

“哈……好吧~”阿纲见对方“人多势众”，勉强点了点头。

Giotto 望着面前的人。

“虽然我会保护你，但是万一我不在你身边，实力强的话可以保证你自己的安全。”

【保护？在我身边？】阿纲转过头望着微笑的Giotto，双颊漾过一抹红晕。恐怕Giotto完全没有察觉到他刚才说的话在别人听来多么的暧昧。

接下来的2天里，众守护者全力帮助着阿纲进行他们所谓的修行，虽然阿纲在这段期间充分发挥了他废柴的本能，但托这次修行的福，阿纲和众守护者们很快熟络起来。只是那个人，那个金色头发，蓝色眼眸的人，每一次出现都会给他的心带来不小的冲击。那个人亦是如此。
只是两人都没有发觉，彼此对彼此的感情。

2天后：

“那么，两位加油哦！”雨月等人在门口为他们送行。

“嗯，那我们走了！”Giotto手自然而然的搭在阿纲的肩上。

“再见~”阿纲脸红着回答。

马车上：

【我藐视17世纪的马车，我轻视17世纪的马车，我无视17世纪的马车。】阿纲坐在马车上一边被震得发麻，一边诅咒着17世纪的马车。

“呵呵，你真的很有趣呢。”Giotto看着眯着眼，用一脸愤恨的目光盯着马车的阿纲说。

“呵呵……”阿纲没有语言回答，干笑了两声。

“两位，到了！”马夫叫道。

Giotto钻出马车，冲要下车的阿纲伸出手。

“哎？”阿纲望着想自己伸过来的手发出疑问的声音。

Chapter-04   over

Chapter-05

dita sempre vicino, io credo, sarai sempre al mio fianco ......
（永远十指紧扣，我相信，你永远在我身旁......）

“哎什么哎？钱不是放在你那里了吗？”Giotto看着阿纲露出兔子一样可爱的表情，忍住想笑的冲动。

“啊~哦。给你。”阿纲扭过头，用双手拍拍自己通红的两颊。

Giotto转过身，深呼吸以降低脸上的温度，把钱递给车夫。转头对阿纲说道：“走吧！”

那是一家名为NIGHT的酒吧。

一踏进门，刺鼻的酒精味，熏人的香水味混合成一股难闻的气味，刺激着阿纲的鼻子。

“啊…啊欠~”阿纲捏捏鼻子。

“没事吧？闻不惯吗？”一旁的Giotto关切道。

“还好，我没事。”阿纲笑着回答。

一阵小女孩的哭声传来，阿纲和Giotto朝声音的来源望了望。

“去看看吧。”Giotto搭着阿纲的肩。

“嗯。”


硕大的红木桌上放着骰子等赌具，一个大约7、8岁的可爱小女孩被绑在椅子上。身旁一个身高马大的男人大声吆喝着。

赌局的奖品是那个可爱的小女孩，但是一旦输了，就要支付30万欧元的费用。

小女孩的眼睛中不断有泪水流出，她睁着无助的大眼睛向每个人寻求帮助。可是，没有一个人去帮她。

“Giotto，我想去试试。”阿纲看看Giotto。

Giotto笑了笑，拍了拍阿纲的肩：“我是该说你善良好呢，还是说你多管闲事好。30万耶，一大笔钱啊！”

阿纲皱了皱眉头。

“30万那也是建立在我会输这个前提上的吧。”

“哎？”Giotto望了望看着那个小女孩的阿纲，眼中有一丝动容。“不要输哦~”

惊愕的看着答应的Giotto，阿纲在愣了1秒后点了点头。

回想往事：

“啊啊~Reborn，我当BOSS和我会不会赌有什么关系嘛？”阿纲一脸奇怪。
“蠢纲。身为一个黑手党，不会赌像什么样？！”Reborn将列恩变成手枪，指着阿纲。
“我知道啦！你把枪放下来啦！”阿纲抱着头。
于是，路人们看见一个少年+一个婴儿走进了一家大型的赌场。

回忆结束。

“没有人来试试吗？”女孩身旁的男人冲人群问道。

“我来！”人群中挤出2个人。其中一个棕色长发的少年拉开椅子，坐下。

“只要我赢了，我就能带走那个小女孩吧？”阿纲冲男人问道。

“当然！前提是：如果你能赢的话~”男人冲阿纲笑，露出他丑陋的牙齿。

“开始吧！”阿纲十指交叉，冷冷的看着面前的人。

“好的。”男人又露出难看的笑容。

10分钟后：

“我赢了。”阿纲把手中的牌一甩，无视了对面已经呆住了的男人，走到小女孩身边。

一旁的Giotto看着冷静的阿纲。想：【他到底是什么人？】

轻轻解开束缚住女孩双手的绳子，柔声道：

“被绑着这么久，手一定疼了吧。小妹妹，你叫什么名字？”

小女孩抹去眼角的泪水：“呜呜，好疼……我…我叫Mary，哥哥…叫我小美就好。”

阿纲笑着摸摸她的头：“是吗？小美乖，不哭。走吧，我带你回家。”

“回……家？”小美的眼睛里再次充满泪水，她握住阿纲的手，使劲的点点头。“嗯”

“等一下！”男人终于从发愣中缓过神来。“赢了人就想走吗？”

阿纲用手将小美护到身后。

“想出尔反尔吗？”阿纲问道。

“黑手党的世界不存在可信的诺言！”男人可鄙的笑了笑，手一挥，几个大汉就站到了阿纲身前。

酒吧里其他的黑手党们一副波澜不惊的样子，拿枪的拿枪，擦刀的擦刀，这种场面都已经司空见惯了，没有必要再去惊异。于是，根据彭格列家族的同盟和敌对，在场的人自动分成两个派别。但是，同盟明显要少得多。

Giotto拿起手边的葡萄酒一饮而尽，下一秒，额上已经燃起大空火焰。高速移动到阿纲身前，微微转头：“带着孩子先到外面去。”（某云：我咋听着这么别扭呢？）

“可是？”阿纲担忧的望着Giotto。“你没有关系吗？”

“哦？不相信我的实力吗？”Giotto用死气的零地点突破冰冻住冲上前来的几个人。“我很快就会回到你身边的。”（好别扭~）

“嗯！”阿纲点点头，拉着小美往外面跑。

外面的广场：

“嘿嘿嘿嘿，这几个人看起来很弱啊~”一群穿蓝色制服的人冲着阿纲及同盟的几个人嘲笑道。“上！”

阿纲把小美拉到墙边。

“呆在这里，不要动。”阿纲拍拍她的肩。

“嗯，哥哥，一定要平安啊！”小美努力忍住将要顺着脸颊流下的泪水。

“当然啊，我还要带你回家呢~”阿纲冲小美笑了笑。

“啊！”惨叫声此起彼伏，同盟的几个人很快就被干掉了。



“现在怎么半呢？小子……嘿嘿嘿嘿……”那个人继续不知死活的嘲笑道。

“怎么办？”带上随身携带的手套，吞下死气丸，额头和双拳立即燃起熊熊大火。

“除了在这里把你们打败之外，还有其他的办法吗？”冷峻的声音不禁让敌方的人打了一个寒颤。

“打败？嘿嘿，别说笑了，你只有一个人！”对方指着阿纲大叫。

“一个人又怎么了？”话音未落，阿纲已经来到此人面前。“不要小瞧我哦~”

一计手刀劈在此人的脖颈，他立即晕了过去。

“可恶~队长！”剩下的人瞪视着阿纲。“冲啊！”

摆好架势，阿纲的侧脸在月光的映衬下显得白皙。

“来吧！”

酒吧里：

“啊！”
迅速解决掉眼前的敌人，黑色的披风一转方向，Giotto赶忙向外面跑去。

【阿纲，你一定要平安啊！】

广场上：

“真是弱小的人啊。”阿纲望着地上横七竖八的人。

推出超死气模式，取下手套，放进口袋里。

“阿纲！”Giotto远远地喊道。

阿纲转身，冲Giotto挥挥手。“你没事吧？”

殊不知背后有一个人并没有完全昏死过去，那个人拿起手边的枪。

“用后背对着敌人可是大忌啊！”唇边勾起一抹嗜血的微笑。“去死吧！”

Giotto睁大双眼，蔚蓝色的眼眸中充满着恐惧。

“阿纲！小心！”高分贝的话语，担心和恐惧的情绪显而易见。

 


“哎？”阿纲慢慢转过身。
    
银色的枪弹划破灰蓝色的夜空，在空气中划过一道弧线。

“嘭！！！”沉闷的枪声在死寂的广场上格外刺耳。



鲜血喷涌而出，在空气中留下浓浓的血腥味，最后落到地上，发出“啪！”的一声脆响。

几双瞪大的双眼望着中枪倒下的人，发出一声惊呼。

“不要啊！”

Chapter-05   over

 
Chapter-06

Se vi ricordate la sua bellezza, si prega di dimenticare chi sono.
（如果你还记得她的美，就请忘了我是谁。）

“不要啊！”阿纲瞪大双眼惊恐的望着随枪声而倒下的小美大喊。

在小美的身体将倒在地面上时，阿纲跑过去，一下子接住她：

“小美！小美！坚持住！”

小美勉强着睁开了她大大的眼睛，虚弱的笑了笑：

“哥哥不要伤心哦……哥哥说，要带……要带小美回家……现在……小美真的要回家了……”

“说什么啊？”阿纲跪在她的身边。

Giotto见此状况，也赶快来到阿纲的身边。

小美眨了一下眼睛，眼泪顺着眼角滴下来，冰凉冰凉的。

“小美的爸爸妈妈……早就已经死了。本以为……以为在这个世界上已经…..不存在好人了，但是……今天小美改变了想法。”

 

小美努力用手撑住自己，坐在地上，用细小的胳膊环住阿纲的脖子。

“哥哥是个…..是个好人，所以，为了哥哥死去，小美感到很幸福。再说了，这样小美……小美就可以看到……爸爸妈妈了。哥哥，你要幸福哦~小美会祝福你的……”

手臂悄然滑下，怀中的小女孩静静地停止了呼吸，生命之花终于凋零，嘴角却微微向上勾起。

【终于……结束了呢……】死之前，她这样想到。

“小美！喂！醒醒啊！”阿纲喊得有些歇斯里地。“拜托你了，不要死！不要死啊……”

Giotto蹲下来，拍拍阿纲的肩。

“我们去把她好好安葬吧……”Giotto带着敬佩的眼神注视着小美。

阿纲抱起她，声音有些沙哑。

“这附近有湖泊吗？”说不出的悲伤。

“嗯，有。”Giotto垂下眼帘。【我知道这样不对，不过，阿纲你没事真是太好了！】

墙角的阴影处，一双蜜色的眼睛静静地注视着两人离去。

轻启嘴唇，呼唤道：“Giotto……”

意大利郊外某个小湖泊边：

“为什么要来湖边？”Giotto问阿纲。

“我不想把小美放到土壤里去。像她这么纯洁的女孩子，只有纯净的湖水才配得上她。”

阿纲轻轻地将怀中的小美放下来，一接触到水面，平静的湖泊立即泛起层层涟漪。

“去找你的爸爸妈妈吧……”阿纲慢慢收回自己的手，望着纯净的湖水拥住小美，她小小的身子开始下沉。

Giotto望着悲伤的阿纲，心像被人揪了一下，火辣辣的疼。

走到阿纲的身边，蹲下身子，伸出手把对方的头按在自己的胸口，轻轻呢喃：

“没事了，有我在……”

阿纲先是愣了一下，但是听到Giotto沉稳有力的心跳声后心情渐渐平和下来。



用双手紧紧抓住Giotto胸口的衣服，回答道：

“嗯……”

轻轻地拍着阿纲的脊背，Giotto的内心里有种说不出的祥和。

【真的很想永远保持现在这样呢……】闭上双眼，Giotto将下巴轻轻搭在阿纲柔软的棕发中，嗅着专属于他的味道。

“Giotto……”怀中的人轻唤他的名字。

“怎么了？”微微拉开自己与他的距离，Giotto蔚蓝的双眸望着阿纲。

阿纲脸上一红，微微扭头：“你说小美她……在天堂会幸福吗？如果有下辈子的话，我希望她能一生平安……”

爱抚地揉揉阿纲的头发，抬头望着满天的星辰，回答。

“嗯，一定会的。”

风轻轻的拂过，棕色的长发与金色的发丝飞扬，交错在一起，意外的和谐。

“唔~Giotto，我好困……”阿纲揉了揉眼睛，看着Giotto。

望着阿纲眼睛里的水汽，Giotto笑了笑：“你也累了，睡吧。我给你当枕头~”

嘴角上扬，阿纲笑着望着Giotto。

【我好像太依赖你了……我是不是已经离不开你了呢？】

趴到Giotto的胸口，听着他有规律的心跳声，阿纲很快睡着了。

Giotto就静静地看着他，眼神中有一丝宠溺的感情。

不自觉地吻了吻阿刚的额头，念道：

“不要离开我…呆在我身边……”

不知是不是梦话，阿纲淡淡的回答。

“嗯……”

湖的另一边，一棵大树后面。蜜色的大眼睛冷冷的望着那边相拥的两个人。

 
2010-8-9 14:16 回复  
首领控 
§云♂ 
148位粉丝 
 229楼

“Giotto……”

平平的声调没有任何感情。

白色的月光照在她棕色的长发上，反射出冷冷的光。

一拳打在树上，制造出声响。

Giotto警觉的抬头望了望。

棕色的长发飞扬，黑色的袍子飘荡。

睁大双眼，呆呆的望着对面已经开始远去的黑影，叫道：“Candice……”

现在追上去还来得及，那个人是谁……

Giotto刚想起身，却听见阿纲轻唤自己的名字。

“Giotto……”

望着怀中的人安静的睡脸，又看看湖另一边依稀可见的身影。

【我该何去何从？】Giotto握紧双拳。

Chapter-06   over

 Chapter-07

Tu sei il mio solo ero una frazione del vostro pochi?
（你是我的唯一 我是你的几分之几？）

最后Giotto看了看已经远去的身影，Giotto微微垂下眼帘。

“你已经是记忆了，Candice……”Giotto自嘲地笑笑。“你已经不会再回来了……”

轻手轻脚地抱起已经熟睡的阿纲，向彭格列总部走去。

次日清晨：

阿纲醒来发现自己在总部中自己的房间里，一脸奇怪。

“哎？为啥我在这里？”

“因为你昨天晚上睡着了，我把你抱回来的。”Giotto懒散的靠在房门口，用柔柔的目光看着坐在床上的阿纲。“早上好啊~”

阿纲听到昨晚是Giotto把自己抱回来后，脸红得可以和西红柿媲美。

“你发烧了吗？脸这么红？”Giotto看到脸红的阿纲笑了笑，走到阿纲身边。“去吃饭吧。”



 


阿纲深呼吸，强制性的压下双颊的温度。“嗯。”

于是餐桌上：

Giotto轻轻放下刀叉，冲阿纲说道：“你还没有逛过这里吧？”

“哎？”阿纲抬起头，看着Giotto。

“反正今天我没事，一起去逛逛吧~” Giotto的眼睛弯成了好看的月牙形。

“哦，好。”阿纲心中有一种莫名的喜悦。

众守护者：【无视我们……】

走在意大利17世纪的街道上，阿纲有一种新奇感，好奇的摆着头到处看着。

“扑哧~” Giotto笑着把手搭在阿纲的头上，看阿纲下意识的把头一缩，继续说：“你那一
副好奇宝宝的表情是怎么回事啊？”

“好奇宝宝？”阿纲故作生气的问道。“什么啊！我已经18岁了！”

“好好，对不起啦~” Giotto揉揉阿纲的头发，突然他慢慢靠近阿纲的脸，均匀的呼吸暖暖地扑在阿纲的脸上。

望着Giotto靠近的俊脸，甚至能听到他的呼吸声，阿纲脸红的微微向后退。

“Giotto，你在干什么……”

“不要动。”

Giotto成熟的声音传进阿纲的耳朵，阿纲不自觉地侧了侧脸。


 

【好可爱，好像兔子。】Giotto忍住想亲他一下的冲动，绕到阿纲的耳畔。

“有人在跟踪我们。”

“什么？”阿纲警惕的望了望身后，果然，有一群人的行为十分奇怪。“怎么办？”略微压低自己的声音。

“我们……”Giotto想了想。“去喝咖啡吧。”

“哈？”阿纲一脸质疑的目光看着Giotto。

【你还有心情喝咖啡？】

来不及反应，Giotto拉住阿纲的手，很自然的向前走去。只是两个人都不知道，彼此的脸在十指相扣的那一瞬间有多么的红。

“啊！到了。”Giotto指了指那家叫做“Pengo fuori”的店，把阿纲拉了进去。

一进门，服务员立马迎了上来，看到来人后略微愣了一下，然后恢复职业性的微笑：“BOSS，欢迎光临~”

“哈？BOSS？”阿纲看看一脸微笑的服务员，又看看Giotto，一脸奇怪。

“呵呵，这家店隶属彭格列名下啊~” Giotto把阿纲拉到一个靠窗的位置。“但是因为是商店，所以店里什么人都有。”

“什么人都有？”阿纲一脸黑线。“那个……‘什么人都有’是什么意思？”

 


Giotto微微叹了一口气：“就是说，现在店里有普通人，有同盟黑手党的人，也有敌对家族的人。”

“啊？为什么连敌对家族的人也有啊？”阿纲一脸不解。

Giotto笑了笑：“因为这关系到彭格列的财政问题啊！”

“==|||”阿纲一脸无奈。“为了钱吗？”

服务员走到两个人面前：“请问BOSS你要点什么呢？”

“呃，我要卡布奇诺好了。”Giotto犹豫了一会。

“那么您呢？”服务员在本子上快速记下后，转头微笑着看着阿纲。

“我要和Giotto一样的就好。”

“他要和我一样的就好。”

两个声音同时响起。（默契啊默契）对望彼此了一眼，尴尬的笑了笑。

服务员看着眼前这一对“俊男美女”，笑着走开了。

不愧是彭格列旗下的店，上餐速度那是一个快。

“有杀气。”Giotto警惕的看了看周围。

一个纯黑色头发的男子走了过来，在桌前停住。

“散发骇人杀气的就是你吧？”Giotto一边搅拌着咖啡。         

“我有散发杀气吗？”来人笑的一脸无害。接着，轻轻拉起阿纲的手，在他的手背上印下一吻：“美丽的小姐~我叫James，安布鲁斯三分队队长哦~”

【安布鲁斯？】阿纲微微皱眉。随即马上回复一脸的笑容，迅速把手抽离，一边微笑一边瞪着James。

“哦，你好。我的名字叫做‘伍兹楠德?尼塔玛德’。初次见面，请多指教。”

“哈？”James愣愣地望着面前的“美丽小姐”。

Giotto忍住笑，喝了一口咖啡。


 


【能笑着说什么“我是男的，***的”，阿纲你真是强大啊。】

阿纲看看努力忍着不让自己笑出来的Giotto，又瞪了一眼还处在发愣状态的James，笑道：“两位男?士?你们慢慢聊，我先去外面呼吸会新鲜空气。”

然后起身离开咖啡店。

“不追上去吗？”James终于缓过神来。

Giotto平静的摇动自己手中的咖啡：“我可以认为你是故意想让我们分开的吗？”

James拍了拍手：“不愧是彭格列的BOSS啊，超直感不是盖的。但是我好像还没有说什么呢，为什么那位小姐就这样走了。”James一脸疑惑。“嘛，算了。反正‘她’也活不了多久了。”

“你是说跟踪我们的那些人吗？”Giotto有些好笑的望着自己身前一脸自信的人。

“不是呢。”James摇摇头。“我可是动用了几十号人的力量呢~”

满意的望着Giotto的目光逐渐变得焦虑起来，他继续说道：“那个人很像Candice呢，你是把‘她’当成替代品吗？”

一下子站起身，Giotto已经带好手套，额上燃起死气之火。

“你这种人不配说‘Candice’这个名字。而Candice没有人可以替代！”

Chapter-07   over
 
Chapter-08

da quando hai lasciato, l'alba non torna ......
（自从你离开，黎明就不再回来……）

坚定的眼神着实把James震了一下。

James随即马上回复平静，笑着问道：“那么刚才那位‘小姐’又算什么呢？”

Giotto想起那个熟悉的身影：棕色的长发，琥珀色的眼睛，那个惹人疼爱的少年。

眼神一下子变得无比柔和。

“Candice没有人可以替代，因为她是我很重要的一个人，但是我之所以刚才生气的原因，还因为” Giotto顿了顿，微笑着说：“阿纲他是独一无二的。确实，我曾经在他的身上试图找寻Candice的影子，可是我错了。阿纲他就是他，是我生命中唯一的存在。Candice的坚强与开朗惹人喜欢，但阿纲的善良和可爱也着实让人着迷。所以，阿纲并没有代替谁，他是我最重要的人。”

【最重要？呵呵，我在说什么呢？也许，这才是我的真实想法吧，竟然就这么说出来了……】

“阿纲？阿纲是谁？是刚才那位‘小姐’吗？‘她’不是叫‘伍兹楠德?尼塔玛德’吗？”

James一脸不解。“啊~算了。”接着用调侃的语气说道：“不过Giotto你真的变心了呢。”

Giotto冷冷的望着James，没有说话。

“嘛，不过嘛，”James摊了摊手。“‘她’也活不了多久了呢~”

“你才活不了多久呢？！”门口熟悉的身影出现在Giotto的眼前。

蔚蓝色的眸子中闪过一丝喜悦。

【阿纲！你没事啊~】

“你…你怎么在这里？！”James一脸的惊愕。“我的手下呢？”

“哦，你的手下啊。貌似在那个死胡同里。”阿纲指了指身后。“出门直走，第二个十字路口转弯就到了~您老慢走。”

“==#” James一脸无奈，深呼吸一下就回复了平静。“也就是说，你全部打败了吗？”



阿纲叉着腰，闭着眼睛点了点头。

Giotto看着他，嘴边不自觉地绽放出笑容。

10分钟前死胡同里：

“竟然敢跑到死胡同里……”领头的人用目光上下打量着阿纲。“看来是不要命了啊？”

“还不知道死的人是谁呢？”阿纲拿出手套，吞下死气丸。“来试试吧？”

琥珀色的眸子在下一秒变成犀利的金红色，简洁的话中有说不出的冷静与漠然。

领头眯了眯眼睛，手一挥：“上！”

侧身躲过擦面而过的子弹，高速移动到领头面前，奋力用臂肘打向他的肋骨处，借助他的肩膀越到背后，一下子将他手中的枪踢到空中，接住，在空中射击。

几个人的腿受伤应声倒下，拽住一个人扔向敌人，于是又哗啦啦的倒下一大片……

5分钟过去，面前的敌人已经丧失了战斗能力。

熄灭了额头上的死气之火，阿纲问道：“你们是安布鲁斯家族的人吗？”


“…是……”

得到了回答，阿纲蹲下来看着众人：“现在回去的话，腿还是有救的。”

领头愣了愣：“不杀我们吗？”

“我的任务是打败你们，并不是杀你们。”阿纲笑了笑，转身向店的方向跑去。

回到现在。

“哦？没想到一个小姑娘这么厉害啊？”James挑了挑眉，饶有兴趣地看着阿纲。

“老子是男的！”阿纲先是微微低了低头，随即一下子抬头吼道。（崩了崩了。）

“啊？”James望了望一旁的Giotto。“真的吗？”

Giotto有些好笑的看着James，点了点头。

起初瞪大了双眼，但一想到自己的身份，James马上恢复冷静，从裤管里拔出长刀。


 


“嘛~算了，开打吧！”

“嗯。”金色的头发在额上的火光照耀下十分耀眼。“阿纲你先休息一下吧，这里我来。”

“哈？哦……”阿纲想了想，点了一下头。

看到有人在店里打起来，普通人全部都尖叫着逃走，店员们看到自家BOSS亲自上阵也都自觉的退到了一边。

于是乎~

James举起刀，银色的刀刃在阳光的照耀下闪的刺眼。

轻巧地躲过刀锋，Giotto用手套在自己身前一划制造出一个不透明的火焰屏障，趁机绕到James背后。抬手，一下劈中他的脖颈。

James一下子倒下，却又拿起身边的刀向站着看他的Giotto砍过去。

Giotto轻轻叹了一口气，踢中他的手臂，倒就落到了不远处的桌子底下。

“你已经输了。”蹲下身，居高临下的望着自己的身下败将，蔚蓝色的双眼在火焰的映衬下显得十分有威严。

没有等到眼前的人回答，Giotto熄灭了火焰，笑着向阿纲走去。

“就这样？”阿纲惊愕的看着Giotto。【不愧是最强的首领啊~】

James的眼睛中充满着怨恨。

“我不能就这么输了，绝对不能。”恨意和不甘心形成强大的力量，他一下子站起，迅速拿走桌子下的刀，又拿出一瓶黑色的液体泼在刀上。

“去死吧！”拿着刀向Giotto冲去。

阿纲蓦然睁大双眼。

【来不及了！】

只想了这么一句，阿纲拉住面前的Giotto，用力把他和自己调了个位置。

“嘶！”

长刀划开肉的声音在安静的环境中格外刺耳。




惊愕的看着在自己面前倒下的阿纲，Giotto一下抱住他。

“阿纲！阿纲！”


 
勉强撑了撑眼皮：“太好了呢…你没事……我好困……”

“阿纲…阿纲……不能睡啊……”




耳畔的声音越来越小，慢慢闭上眼睛。

【我…要死了么？】

 
Chapter-09

luce notturna a tenermi swing respirare, senza di te in realtà tranquilla così desolato ......
（夜，淡淡地荡存着我的呼吸，没有你，竟安静的如此凄凉......）

“阿纲！阿纲！可恶！”看着在自己面前倒下去的阿纲，Giotto渐渐失去了理智。

“哈哈哈哈，看来Giotto你是真的很在乎他啊~可是呢，这个毒三天不解的话，他会没命的！”James冷冷的说道。

“毒？”Giotto一时没有反应过来，他原以为只是单纯的刀上。望着自己受伤阿纲的血变成黑红色，Giotto额上的火焰一下子燃起并烧到最大。

用力拽住James的衣服，一下子把他举到空中，火顺着James的衣服开始燃烧。

无视了James的惨叫声，Giotto抱起阿纲往总部飞去。

 

“不管什么毒，我都会解出来的！”Giotto紧张的望着怀中不停失血的阿纲。“只是求求你了，
不要死，别离开我。”

Giotto的睫毛微微颤抖，阳光下，那滴睫毛上的泪珠闪出光芒。

彭格列总部：

“G！雨月！快出来！出事了！”Giotto冲进总部。

“嘛嘛，冷静点，怎么了？”雨月不慌不忙的走了出来，看到Giotto怀中嘴唇发紫的阿纲一下子没了声音。

G出房门，见状：“Giotto，他怎么了？！”

Giotto 开始向楼上跑。

“阿纲他为我挡了一刀，很严重的伤，而且刀上有毒！”Giotto的语气说不出的悲痛。
雨月为Giotto打开房门，Giotto轻轻地把阿纲放在床上。

“这种毒三天不解会没命的！”Giotto看着阿纲的呼吸逐渐急促起来，心痛的皱眉。“我要怎么办？”

Giotto浑身瘫软下来，伏在阿纲的床边，深深的埋下头去。

守护者们齐聚到阿纲的房间，看看阿纲的情况，又望望自家消沉的BOSS，都没有说话。

Giotto握紧双拳，猛然起身。

“拜托大家了，请尽快解毒！”

望着Giotto恳求的眼神，众守护者们都点了点头。

 
于是：

G四处拜访有名的解毒专家；

雨月呆在阿纲身旁照料伤口；

阿诺德和斯佩多去收集资料；

蓝宝买回各种需要的材料；

纳克尔去教堂虔心的祈祷。

Giotto连文件都搬到阿纲的房间里批，希望自己能看到他醒过来。

时间过得很快，转眼已经过去了60多个小时了。没有多少时间了。

夜晚，天空黑得很浓重，正碰上是新月，天空中的星辰也都隐藏了身影，大地，黑的可怕。

拉开灯（不要问我17世纪为什么有灯。）Giotto慢慢走到阿纲床边，双膝弯曲，跪在他的身边。

“喂，还没醒吗？”Giotto拉起阿纲的手，默念。“你答应过我的：不会离开我，你会永远呆在我身边。可是，现在是怎么了呢？”

自嘲的笑了笑，蔚蓝的眸子已经失去了光芒，连那一头金色的发也不再闪耀。

“拜托你了，哪怕一眼也好，睁开眼睛看看我好吗？”声音略带沙哑，悲痛的心情显而易见。

望着床上的人苍白的面颊，Giotto下意识的抓抓自己左胸口的衣服。

“很疼呢。”

 


“咚咚咚~”敲门声传来。“Giotto，我是雨月，解药配好了。”

“嗯，进来吧。”回复平时的表情，满心期待地看着雨月手中那瓶没有颜色的液体。

雨月稍稍皱了皱眉头，说：“我不敢保证这个解药会有效，一旦失败的话，小纲他可能会死得更快。所以，Giotto，你确定你要试试吗？”

Giotto紧紧握住阿纲冰冷的手，仿佛在试图传递自己手心的温暖。

“要试！”眼睛里无比的坚定。“阿纲能不能活下去就只能在这上面赌一把了吧。”

【无论如何也不想你离去，求你了，醒过来吧。】

把解药轻轻地涂抹在背部的伤口处，看着液体慢慢地渗进皮肤。
不知何时，守护者都站在了门口，望着那个棕色长发的少年，希望能再次看到他琥珀色的眼眸……

安布鲁斯家族总部：

轻摇手里猩红的酒，Calvin望望不远处的少女。

棕色长发轻扬，蜜色的大眼睛显得空洞而无神，黑色的袍子融进了夜色。她是精灵，属于黑暗的精灵。

“Candice，你应该回去了呢~” Calvin望着那个落寞的身影。“再不回去的话，Giotto可能要忘记你了~”

少女紧紧地抿着唇，一言不发。

“回去吧，回到你的Giotto身边……”蛊惑的声音在夜空中传荡。

少女转过身，轻轻歪头，嘴角泛起一抹不明意义的笑容。

“是啊~我真的应该回去了呢……”

夜，还很漫长；黎明，何时才会来到……

Chapter-09   over

 
Chapter-10

L'amore alla fine, voi, io non è che il loro proprio.
（爱的最后，你还是你，我却不是那个自己。）

10分钟后：

“失败了么？”雨月垂下头。

守护者纷纷转过头去，想掩饰住自己眼睛里的哀伤。

“真得留不住你吗？”Giotto咬住自己的嘴唇。“醒醒啊，阿纲……”

深深的埋下头去，大口呼吸着空气，有他的味道的空气。

【有人在呼唤我呢，是你吗？Giotto？】

微微听到有人在喊自己的名字，阿纲皱了皱眉头。

【好想醒过来，手心里，好温暖。】

感觉得到手心中Giotto传来的温度，阿刚在心中默默念道。

【醒过来啊！我想醒过来！】

强大的执念让阿纲慢慢睁开了眼睛。

“Giotto……”

小声的叫着这个在心中默念着的名字。

猛然抬头，对上那双琥珀色的眸子，心脏漏跳了一拍。

“阿…纲？”Giotto怯怯的唤道，担心刚才是自己的错觉。

“嗯。”阿纲虚弱的笑了笑。“听到你的呼唤，所以我回来了。”

守护者们望着相视而笑的两个人，放心的离开，G在离开前还为他们轻轻地关上了门。

忍不住内心的欣喜，Giotto一下子拥住阿纲。

“谢谢你，真的谢谢你！谢谢你回来了！”

手不经意间触碰到阿纲后背的伤口。

“疼……”阿纲皱了皱眉头。

意识到自己的错误，Giotto赶紧放开自己的双手。

“啊~对不起啊。”

阿纲看看一脸慌张的Giotto，“扑哧”一声笑了出来。

“其实呢，Giotto的怀抱很温暖呢~只是抱的时候伤口会疼。”

望着他蔚蓝色的眼睛，阿纲淡淡的想。【好像已经陷的很深了呢~】

Giotto听了阿纲的回答，愣了一下，随即唇角边绽出一个灿烂的微笑。

“所以啊，为了我能毫无顾忌的抱着你。阿纲你要快点好起来啊~”

语气甚是温柔。

“嗯。”阿纲脸红的点了点头。

接下来的几天时间，一定是阿纲的一生最幸福的几天。在往后的日子里，每每想到这些往事，阿纲总会不自觉地微笑起来。

经过纳克尔晴之火焰活性的力量和众守护者们的照料，再加上Giotto的细心关怀，阿纲伤口愈合的很快（其实这只跟火焰有关系），他很快就痊愈了。

阿纲房间里：

“下次不要再做为我挡刀这种傻事情了~” Giotto的语气中满是疼爱，笑着摸了摸阿纲柔软的头发。

【看到你受伤，比我死还难受。】

“可是我不能眼睁睁的看着你被砍啊~”阿纲下意识的缩了缩头。

【如果时间重来的话，我还是会选择我来挨刀，我一点也不想看你受伤。】

于是乎：

“Giotto！”

“阿纲！”

两个声音同时响起。两人不好意思的挠挠头。

“还是你先说吧！”

“还是你先说吧！”

相当的默契啊~

【好想告诉你我内心的感觉，我真的好喜欢你，Giotto……】

【真的很想让你知道：我在就已经离不开你了……】

垂下眼帘，长而浓密的睫毛在Giotto白皙的脸颊上打出一片阴影，刚想开口。

只听楼下传来一声大叫：

“啊！鬼啊！！我的妈呀！！！”

“嘭！”

“喂，蓝宝，醒醒啊，别在大厅里睡！”

房间里的两人对视一眼。

“怎么了？”阿纲一脸不解。

“下去看看吧。”Giotto起身。

“嗯。”

楼下大厅：

一下楼就看到昏死在楼梯口的蓝宝。

Giotto皱了皱眉：“怎么了？发生什么事了？”

阿纲看守护者们都一脸惊愕的望着大门那边，于是眼神跟了过去。

一身黑色的袍子随风飞扬，棕色的长发披在双肩上，蜜色的大眼睛仿佛会说话。

【好可爱的女孩子~怎么会是鬼呢？】阿纲看了一眼晕死过去的蓝宝。

看到从楼上下来的Giotto，门前的少女歪头一笑。

“我回来了~Giotto。”

Giotto抬头，看到那个熟悉的身影，身子明显颤了一下。

蓦然瞪大蔚蓝色的双眼，张口，缓缓念道：“Candice……”

Chapter-10   over

Chapter-11

In realtà, profondamente innamorato di te, solo un malinteso che ......
（其实深深地爱着你，只是其中误会太深而已......）

“Candice？”阿纲默念着这个名字，又看着Giotto一脸震惊的表情，最终想了起来。

【Candice？她不是死了吗？可是又为什么？】

面前的少女像是看透了每个人的心思，嘟起嘴表示抗议。

“我是人啦，真的。要不然Giotto你捏一下我脸好了，看看我是人是鬼。”

Giotto从惊愕中缓过神来，将阿刚护在身后。

“那么，告诉我，你是怎么复活的？”

“复活？”Candice笑了笑。“那时候我根本没有死啊。”

“什么？！”在场的人全部惊呼。（除了已经晕过去的蓝宝）

“话说你们根本没有确定那时候我有没有死吧，所以一直认为我已经死了，你们不觉得这很过分吗？”Candice的眼神黯淡了下去。

“可是，要怎么证明你说的是真的呢？”Giotto的超直感告诉他事情有蹊跷。

Candice抬头，莞尔一笑：“很简单啊~让我留在这里慢慢证明就好了，好吗？Giotto……”

柔声的呼唤让Giotto身后的阿纲下意识的抓紧自己左胸口的衣服。

“Giotto，怎么办？”雨月问道。

Giotto微微考虑了一下，张口。

“那你就留下来吧，只是不要做出任何不利于家族的事情。”

“哎~好冷漠啊~” Candice撇了撇嘴。“我知道了。你是？”看到Giotto身后的阿纲，Candice一脸疑问。

“呃……我叫g田纲吉，请多多指教。”阿纲对她礼貌性的微笑。

Candice也笑了笑：“我是Candice，你好。”

接下来的几天里，Candice和大家很融洽的生活在一起。因为本来就认识，Candice和中守护者们十分要好，Giotto虽然仍对Candice抱有一点警戒的心里，但有时也会看着她和自家守护者们嘴边不自觉泛起微笑，阿纲也觉得Candice是一个很开朗活泼的女孩子。

阿纲房间里：

看着窗外明媚的阳光，阿纲伸了伸懒腰。

“咚咚咚~”门外传来敲门声，指头敲在木制的门上，发出沉闷的声响。

“是谁？”阿纲转过身去。

“是我啦，Candice。”门外传来熟悉的声音。

“哦，请进。”阿纲答道。“有事找我吗？”

Candice笑着点了点头：“阿纲你很厉害对吗？”

“哎？”一时大脑不能反应过来。

“我听说阿纲的身手很厉害。”Candice又说了一遍。

阿纲挠了挠头，笑道：“没有啦。”

“还有……”Candice顿了顿，继续问道：“阿纲你喜欢Giotto吗？”

“？！”睁大眼睛看着想知道答案的Candice，无言以对。“那个……我……”

看着阿纲为难的表情，Candice笑了笑，低下头。

“今天下午2点，请你来Giotto办公室一趟，我有东西给你看。记住，下午2点，请不要早到，也不要晚到。”

说完这些话，Candice转身离去。

于是下午Giotto办公室：

忙着批桌子上成堆的文件，Giotto连倒茶的功夫都没有。

“很忙吗？”Candice端着绿茶走进来。

“嗯，有事吗？”Giotto没有抬头。

“真的好冷漠啊……”Candice的声音里充满委屈。看了看墙上的钟，离2点还有30秒。

“Giotto，抬起头来！”Candice说道。

“呼~哦。”Giotto放下笔，抬起头来。

“拜托你，别推开我……”Candice垂了垂眼帘，低头向下吻去。

“？！”大脑当机，Giotto瞪大眼睛。

钟上，秒针指向12，2点了。

“到底有什么事啊？”阿纲一脸不解。“哎？门开着啊！”

手握住把柄，刚想推开门，看到房间里的两人，一下子愣在了原地。

【叫我来就是为了这个吗？】眼泪不争气的流了下来。【这是在想我宣告我的失败吗……】

无声的离开，留下一地的悲哀。

办公室里：

“果然呢~” Candice起身笑了笑。“你的表情果然很有意思~”

留下一脸不知所以的Giotto，转身离开。

阳光穿过窗子，照在Candice的侧脸上，另一边脸庞一片阴影。勾了勾唇角，眼神里不知隐藏着什么东西。

这件事发生后的几天里，大家都感觉到了阿纲的异常，虽然仍是每天都笑着，但那笑容疏远

而哀伤，没有人知道发生了什么，只是能看出来阿纲故意对Giotto冷漠。

暮色降临，阿纲静静地靠在窗边，像是在想什么事情。

夕阳的余晖中，阿纲抹去眼角残留的泪，走出房间，一下被Giotto按在墙壁上。

“为什么要躲着我？”Giotto的语气中有些许愤怒。

“谁说我躲着你了。”淡淡的微笑着。

“你把我当傻瓜吗？”眼神告诉着阿纲面前的人有多悲伤。“谁看不出来你对我的冷漠，到底怎么了？”

扭过头，阿纲努力忍住眼中的泪水：“没有什么啊……”

“是吗？”渐渐放开双手。“在你心中：我到底算什么？”

【最爱的人啊……】把头转过来，正视着那双蔚蓝的眸子，张开嘴。

“在我心中，Giotto你……”

Chapter-11   over

Chapter-12

Non riesco a trovare, non vedo, tu mi hai dato l'amore, o arrabbiato e voglio fuggire, paura di invecchiare con te ......
（我找不到，我看不到，你给我的是爱还是恼，所以想逃跑，不敢与你白头到老......）

“在我心中，Giotto你只是BOSS而已……”笑着回答，却死死咬住嘴唇，整张脸苍白的可怕。

“是么？”Giotto自嘲的笑了笑。“对不起……”


阿纲望着Giotto离开的背影，顺着墙壁滑了下来。

【对不起，真的对不起，Giotto……】

次日清晨：

“呃……你们那两双红红的眼睛是怎么回事？”雨月指指一言不发的阿纲与Giotto。

“哦，没事~”

“我没事~”

两个声音同时响起，又同时结束，继续冷场。

“Kfufufufu……你们不觉得应该给自己放放假吗？比如说一起去玩之类的。”斯佩多看着这两个人，帮忙出主意。

【假期？】阿纲抬了抬头。脑中的回忆涌来：

『“Reborn，礼物呢？”阿纲好奇的看着Reborn。
“你不是整天都吵着要休息吗？我的礼物就是给你30天的假期。”Reborn习惯性的拉拉帽檐。
“真的？就是说30天内我不用天天批文件，不用整天烦黑手党的事了吗？”阿纲兴奋的大叫。
“嗯，可以这么说吧。”Reborn嘴角勾起一个不易察觉的笑容。“就你一个人，30天。宴会
结束后，拿着武器到研究室里来。”』

【是啊，就是因为30天的假期，我才会来到这里啊。】

阿纲笑了笑。

【现在算起来，好像已经过去29天了呢，今天就是最后一天吗？】

“我先回房间了。”阿纲起身上楼。

Giotto望了望阿纲单薄的背影，眼里闪过一丝不易察觉的哀伤。看着他回到房间里，Giotto也站起身。

“还有很多文件没有批呢，我先上楼了。”努力挤出一个微笑。

“他们两到底怎么了啊？”雨月一脸疑问的看着一旁的G，看到G一脸“你问我我问谁”的表情后，很自觉的把目光投到了Candice的身上。

“我也不知道哦~” Candice笑道。

最后一天的时间过得很快，一转眼就到了晚上。

自从清晨的会面之后，阿纲一直把自己锁在房间里，没有出去过。

已经是深夜了。

夜空黑的很纯粹，阿纲没有拉灯，只是静静地坐在窗边。

【还有多久呢？】阿纲看着天空。【我还有多长时间？】

像是串通好了一样，月亮和星星都钻进了云层，唯一的光线不在了，大地也显得十分黑暗……
站起身，拍了拍自己的脸颊。

“要振作啊！g田纲吉！”

随之又软了下去，失去了Giotto，已经没有什么可以支撑他不倒下去了。

阿纲抬头望了望墙壁上的大钟。上面显示现在的时间是：11：50

“真的没有时间了呢？”阿纲勉强的勾勾唇角。“总该去和大家告个别吧。”

于是，走出房门。

在去Giotto房间的路上，每一步都像踩在刀上，扎的阿纲疼得想流眼泪。

远远望见一个黑色的轮廓，轻轻走进了Giotto的房间。有什么东西一闪，一瞬间刺眼的光让阿纲遮住眼睛。

【那是谁？】阿纲想着，轻轻跟了上去。

透过没有关上的门隙，阿纲悄悄地看着房间里发生的一切。

月亮从云层中透出半边脸，冷冷的白色光芒从窗子里透进来。

棕色的长发和黑色的袍子一起在风中轻扬，眼睛大却空洞。这让眼前的少女像是一个被人操控的木偶。

【Candice？】阿纲歪了歪头。

床上的Giotto安静的睡着，金色的发在月光下反射出柔柔的光芒。

刺眼的光一闪，Candice举起匕首想要往下扎。

门外的阿纲一下子睁大眼睛，想要叫出口。

墙壁上，钟点指向12点整。

门外的人在一阵烟雾中消失在茫茫黑暗中……

匕首奋力的向下扎去。

黑夜什么时候才会结束？

Chapter-12   over

 
Chapter-13

Vi lascio lasciato la posizione, è lasciare il mio lato destro del bianco.
（我留给你左手边的位置，你留给我右手边的空白。）

21世纪彭格列总部：

“十代目！欢迎回来！”

“呦~阿纲好啊！”

“g田极限的回归！”

“阿纲，蓝波大人要吃糖~”

“哼，群聚，咬杀！”

“Kfufufufu……已经做好和我签契约的准备了吗？”

“BOSS……欢迎回来……”

睁开眼，自己已经不在17世纪；睁开眼，想见的人已经不在身边。

“我回来了……”对着一脸开心的众守护者们，阿纲笑着做了回答，只是笑得好勉强。

一旁的Reborn拉了拉帽檐，让人看不清楚他的表情。

“蠢纲，玩得开心吗？”想了想之后问了一句。

阿纲怔了一下，答道：“嗯，很开心。”

“你不在的这三天里积累了好多文件，赶紧去批！”Reborn下命令。


“哎？只有三天吗？明明过了一个月啊？”阿纲一脸不解。

“一个月？想死你！我可不想替你管这群自然灾害一个月！”Reborn把列恩变成绿色的小手枪，指着阿纲。

并没有预料中的害怕，阿纲轻轻扯了扯嘴角：“我知道了，我去办公室了。”

一转身，脸上的笑容消失不见。眼神里满满的，都是担心与悲伤。

【Giotto，你没事么？明明才不见你一会，我就已经开始想念了呢……】

Reborn用枪顶了顶帽檐，皱着眉头。

17世纪彭格列总部：

锋利的匕首眼看就要插入Giotto的心脏。

上一秒还在安静睡着的人，下一秒一下子抓住Candice的手腕，把她手中的刀打了出去。

蔚蓝色的眸子定定的注视着眼前的人，轻启嘴唇。

“Candice……”呼唤着眼前人的名字，然后又笑了笑，摇摇头否定：“还是应该喊Calvin呢？”

“呵呵，什么时候发现的？”‘Candice’邪魅的笑着。

“一开始。”Giotto坐起身。“从一开始你出现的时候，我就完全感觉不到Candice的意识。
但我一开始不能确定，现在我能肯定了。”

“超直感真是好东西啊~是啊，Candice现在的意识是我的。”眼前的少女笑了笑。“竟然被你发现了，那么，我也应该走了。”

说完高速移动到窗口，毫不犹豫的跳了下去，黑色的袍子融进了茫茫夜色。

Giotto起身，打开房门，往阿纲的房间走去。

【我应该和他说明白，我的心意，不管他接不接受。】Giotto这样想着。

轻轻推开房门。

“阿纲，你睡了吗？”小声的问道。

风轻轻吹过，没有回答。

“睡了么。”小声的嘀咕着，Giotto轻手轻脚地走进房间。

窗户微微的开了一条缝，风把窗帘掀起。

床上的被子和枕头叠得好好的放着，然而没有阿纲的气息。

“阿纲？阿纲？”Giotto着急的喊着他的名字。

仍然没有回答。

超直感告诉他，阿纲走了，离自己很远。

“你就这么讨厌我吗？”望着整齐的床被，自我讽刺着。

蔚蓝色的眼睛里散发着哀伤的气息。

走到床边，躺在左边的位置，望着右边的空白处……

21世纪彭格列总部：

阿纲批了几本文件，发现自己毫无心思看报告，于是起身离开办公室。

坐在一旁的Reborn没有说什么，毕竟他很关心自己的学生，于是跟着阿纲的脚步。

阿纲走着走着，也许是因为习惯的原因，他走向17世纪自己所住的房间。

推开门，房间里的摆设有很大的变化，但是还是一样有熟悉的气息。

走到床边，躺在右边的空白处，望着左边的位置……

如果他们在同一个时空，就是面对面呼吸了吧。只可惜，一个在17世纪，而另一个在21
世纪。

即使不在一个时空，但两人同时向中间伸出手。

眼泪无声的滑落，轻轻呼唤着对方的名字，狠狠伤着自己的心。

默默地看着右边，Giotto的手伸出又放下。

【我留给你右边的空白，希望你能回来。】

静静地看着左边，阿纲的手像是想要触碰着什么，但又轻笑着收回。

【我留给你左边的位置，希望你能平安。】

两人都看着不同时空中彼此处的位置，张开双唇。

“如果回到以前，我还是会选择认识你， 因为有回忆……”

真的累了，身体累了，心也累了。

累了，倦了，睡了。  

在梦中，能否感觉到对面那均匀的呼吸，那熟悉的心跳。

17世纪彭格列总部次日清晨：

“Giotto！Giotto！”G的喊叫声让Giotto从睡梦中醒来。

起身来到走廊上，看着守护者们一脸慌张。

“怎么了？出什么事了？”Giotto悄悄抹去脸颊的泪痕。

“是安布鲁斯家族，他们攻过来了！”雨月答道，考虑了一下还是张口问道：“Candice她，她为什么会在敌方的军队里？”

“因为是敌人。”Giotto冷静的说道。“不要慌，带好武器，我们走！”

额上燃起橙色的大空火焰，纯粹的呈透明色。

“那个……”蓝宝看着Giotto。“阿纲呢？”

垂下眼帘，握紧双拳，Giotto回答：“还在睡，不要吵醒他。对付安布鲁斯有我们就足够了。”

【我一直在扼守着回忆，我一直在缅怀着过去，现在发现，我根本忘不了你。阿纲，对不起，
我没有办法说出你已离开我的身边……】

“走吧！”

7个人走出大门，这场战斗是输是赢，谁都无法预料。

21世纪彭格列总部：

“十代目！十代目！”狱寺推了推睡在客房的阿纲。

“怎么了？”揉揉惺忪的睡眼。

【真不应该哭的，眼睛真疼。】

“Reborn先生叫你去办公室。”狱寺回答道。

“哦，是吗？”起身整理好身上的衣服。“走吧。”

办公室：

“Reborn，找我来有什么事？”走进门，看着坐在沙发上的Reborn，阿纲问道。

“这里是安布鲁斯家族的资料，关于这个家族的一切都有记载，包括他们所作的研究。”

Reborn把资料放在茶几上。

“研究？”阿纲微微皱眉。

“嗯。”啜上一口咖啡，Reborn淡淡的说：“比如说要死人复活之类的。”

“？！Candice。”阿纲喊出这个名字。

【Giotto你究竟怎么样了，还好吗？】

“想知道的话自己去看看不就行了。”Reborn看着阿纲：“照你回来时的记忆来看，初代家族很快会和安布鲁斯家族家族发生战斗。”

摸了摸自己的鬓角，Reborn笑着看着一脸犹豫的阿纲。

“选择吧。你要不要回去？带领你的家族帮初代一把？”

眼神里闪过一丝震惊，惊愕的看着面前的Reborn，想了一会，猛然抬头。

语气十分坚定：

“回去！我要回去！回到Giotto身边！”

Chapter-13   over


Chapter-14

Voglio seppellire il tuo cuore più profondo, in profondità nel proprio non si sa a che angolo.
（我想把你埋在心的最深处，深到自己都不知道在那个角落。）

21世纪彭格列总部：

“回去！我要回去！回到Giotto身边！”

阿纲的眼神中充满觉悟。

“是么？”轻轻拉了拉帽檐。“哦，对了，和你说一下研究的事。”

阿纲皱了皱眉头：“Candice么……”

“嗯。”喝一口黑咖啡，Reborn说道：“研究的名字叫做‘Copertina’（覆盖），是通过生物技术让死人重新复活的实验。具体措施是：收集各种生物材料制作成液体状态的药品，再在液体中加入某一个人的血液，注入死人的体内。那么那个人将会复活，并且提供血液的人将会成为她（他）的BOSS。”

“成为BOSS？”站在一旁的狱寺想了想。“也就是说BOSS的一切命令都将忠实执行吗？”

“啊，就是这样。”Reborn赞许的点了点头，又看看一脸沉思中的阿纲。“蠢纲，明白吗？”

“有一件事情想问你，”阿纲望着Reborn。“复活的那个人有自己的意识吗？”

“好问题。”Reborn笑了笑。“在平时没有命令的状态下，那个人会保持一定的理智且有自己的感情。但是，一旦有了命令，感情什么的会马上消失，大脑中只有誓死完成任务的决心而已。”

握紧拳头，阿纲的眉头深皱：“好残忍。就没有破解的办法吗？恢复她的感情？”

“人类之所以会生存下去，是因为心中有一份坚固的执念支撑着我们不倒下去。所以说，为了那份执念，那个人或许会有一时恢复自己的意识。但是，纵然执念有多么坚固，命令不可违抗，所以只有一时而已。”Reborn继续解释。

【执念？】阿纲想了想。【Candice的执念是什么……】

记忆浮现：
『“Candice！”Giotto慌忙喊叫。
“呵呵，这样你就威胁不到他了吧?哥哥……”Candice虚弱的抬头望着自己的哥哥，面无表情的哥哥。然后转过头，柔柔的目光落到Giotto蔚蓝的眼眸：
“Non il dolore, né tristezza. Devi tirare fuori, felice di vivere. Fino a quando hai bisogno, sono stato ...... （不要悲伤，也不要难过。请你一定要好好的，幸福的活下去。只要你需要，我一直都在......）”
风轻拂，夹杂着血腥的味道。少女的棕色长发随着风轻轻飘起，勉强睁开她蜜色的大眼睛，望了望所有的人，望了望这个世界，轻扬唇角，永远的闭上了眼睛。』

【Giotto！】猛然想起，阿纲抬起头，一会儿又低了下去。

“也就是说，没有永久破解的办法吗？”

“17世纪是没有。”摸了摸自己两颊的鬓角。“想要破解的话，只有在她BOSS的血液中提取DNA分子与她体内本身存在的DNA相克，然后互相抵消。这种技术，在17世纪是做不到的，但是21世纪嘛，就是小事一桩了。”

“我没听懂……”阿纲听完后一脸黑线。“也就是说要带医疗队过去吗？”

Reborn无视了一脸不懂的阿纲，下达命令。

“召集守护者，叫上拉尔、正一和斯帕纳，调来医疗班。对了，为保证战斗万无一失，把巴利安也叫上，反正他们闲着打倒，Calvin一笑而过。
“啊，对了，那个棕发少年呢，不在你身边吗？”

【既然Candice对你没用，那么那位少年总对你有影响了吧。】

得意的看着面前的Giotto散发出悲伤的气息，脸上的笑容更加张扬。

【阿纲……】忘了自己身处于战场，Giotto闭上蔚蓝的眼睛，在心里默默喊道。

21世纪彭格列总部研究室内：

“都到齐了吗？”Reborn看了看斗志昂扬的大家。

“是！”响亮的声音差点把研究室的屋顶掀翻。

“正一，还有多久？”Reborn看了看忙得不亦乐乎的正一和斯帕纳。

“还有5分钟，我们就出发。”接好线，正一抬头回答道。

阿纲望着眼前巨大的白色圆形装置。

【千万不要有事啊！Giotto，等我……】

  17世纪彭格列总部前方森林：

“你知道吗？Giotto，”勾着唇角一脸玩味的看着闭眼哀伤的Giotto。“你会输，就是输在感情上。”

“？！”终于从悲伤中缓过神来，Giotto抬起头望着Calvin。

“永别了~” Calvin一把扔出手中的刀。（不要问我是从哪里拿出来的……）

【？！来不及了！】Giotto瞪大眼睛望着要直插自己胸口而来的刀。

蜜色的大眼睛微微睁开：“Giotto……”

“BOSS！”G一脚踹开身边的敌人。

“Giotto！”长刀插进敌人的胸口。

“究极的躲开啊！”对着Giotto的位置大喊。

“喂！”空手摆平身边的小喽。

“初代！”斯佩多和蓝宝一起大喊。

【到此结束了么？】来不及躲过直直飞过来的刀，Giotto用蔚蓝的眼眸最后望了望蓝色的天空。【好想再见你一面，阿纲……】

阳光下，眼角的那一滴泪水闪亮的刺眼。

21世纪彭格列总部研究室：

“好了，我们走吧！”

一大批人消失在一片白光之中。

17世纪彭格列总部前方森林：

【你永远都是我的最爱，无人能替代。】Giotto勾了勾唇角。

【那么，再见了。My love――Sawada Tsunayoshi】

刀刃在金色的阳光下像一只白色的剑。

随着鲜血的喷涌而出，刀颤抖了几下，平定了下来。

“Sono fermamente colpa ti bloccare il dolore nel cuore di non respirare（都怪我把你牢牢锁在心里让自己痛的无法呼吸）”

Chapter-14   over


Chapter-15   

Mi può dare un tempo per amare, non ha paura di cadere.
（能不能再给我爱一次的时间，不怕沦陷。）

“太好了呢，你没事。”蜜色的大眼睛回复了往日的神采，眼眶里水汪汪的满是温柔。

“Candice？！”怔怔地看着眼前的少女微笑着倒在自己面前，Giotto一下子愣在原地。

“耶？”Calvin不以为然的撇了撇嘴。“Candice你对Giotto的执念还真是强大啊~”

“Candice！Candice！”终于反应过来，跑到Candice的身边，Giotto蹲了下来。

“为什么？为什么两次都倒在我面前呢？”

说不尽的哀伤。

趁着Giotto又一次陷入悲伤之中（爷爷好多愁善感），Calvin唇角上扬，一脸嚣张。

“那么，Giotto你就和我亲爱的妹妹一同长眠吧！”

橙色的火球大的惊人，透过高纯度的火焰Giotto可以看的到对方邪魅的笑容。

“零地点突破?改。”

隐隐约约听到这么一句。

【声音好像阿纲啊。】Giotto抬头望了望。

棕色的长发在风的吹拂下划出好看的弧度，额上的火焰是透明的橙色，原本琥珀色的眼睛在超死气模式下变成犀利的金红色，美丽而迷人。

火球被奇怪的招式吸收，少年额上的大空火焰燃得更旺了。

Calvin皱了皱眉头：“哎？你就是g田纲吉啊~真的很厉害呢。”

阿纲淡淡的看着对面的Calvin，用冷静的声线下达命令。

“这个人，我来对付。其他人，就交给你们了！”

“是！”Giotto身边出现一群身着奇怪衣服的人，款式就像阿纲刚刚出现的时候所穿的一样。

“垃圾！别命令我！”初代守护者身边则出现一群穿着以黑色为主调制服的人。


“蠢纲，先管好你自己吧！”一位小婴儿用绿色的小手枪顶了顶帽檐，引来一阵惊异的目光。

借助手套上的火焰，阿纲一下窜到Calvin面前。

“开始吧！”

左手火焰燃烧使右边的身体上扬，果断的踢出右腿，速度快的无法想象。

勉强用手接住一击，Calvin皱着眉头向后退。

“不可以逃跑啊！”一下绕到Calvin身后，燃起右手上的火。

猛然劈下，火焰的外部像是锋利的刀刃，划过Calvin的脸，血液在阳光下射出耀眼的红色光芒。

阿纲拿出放在口袋里的试管，接住下落的血液。

【目的达成了呢。】

阿纲移动到医疗班旁，把试管交给他们。

【这样子就能救得了Candice了。】

转过头看看一直望着自己的Giotto，阿纲笑了笑，眼神却是无比悲伤。

【Candice活过来了的话，我就能安心的离开了。】

Calvin看着阿纲和Giotto彼此看着彼此发愣，趁此机会，大喊一声。

“撤！”

随即安布鲁斯的人消失在一片火光之中，全然不顾不能行动的同伴们。

“医疗班，快过来！”阿纲来到Candice身边，熄灭了死气之火。

看着医疗班的人用担架抬走奄奄一息的Candice，也知道了有了Calvin的血液以前的Candice即将回归，本是件好事，不知道为什么阿纲只感到心疼的像在滴血。

【是不是因为，一旦Candice回来，我就不能再继续留在你身边了呢。】

“阿纲？”怯怯的唤道。

“嗯？怎么了？”笑着回答着Giotto。


“你去哪里了？”Giotto蔚蓝色的眼眸是天空的颜色。

“我啊，”阿纲看着Giotto。“我回了趟家。”

晚间彭格列总部：

“所以说，你们都是从21世纪来的？！”G一脸“我不相信”的表情。

“那是当然，干嘛要骗你们啊！”狱寺大吼道。

“嘛嘛，都冷静点。”雨月笑笑。“说真的，我真没想到彭格列可以发展到第十代呢~”

“呵呵。”山本笑着挠挠头，一脸天然呆。

“Kfufufufu……怪不得小纲吉这么厉害啊~”

“我累了，先回房间了。”阿纲冲大家歉意的笑了笑，走上楼梯。

【我还没有想好应该怎么面对你：Giotto……】

Giotto看着上楼的阿纲，没有说什么。

【你果然很讨厌我啊……】

“不跟上去吗？”一旁的Reborn冲Giotto说。

“哎？”回复他的是个写满了“不解”的俊脸。

“你从来都没有告诉过阿纲你自己心里的感受，又怎么知道你的想法是对的呢？”Reborn拉了拉帽檐，帽子的阴影遮挡住眼睛，让人不明白他在想些什么。

“你会读心术吗？”Giotto转头，笑着看看这个小婴儿。

“是的。”微笑着点点头。“所以，我劝你自己去问问阿纲，这样内心的疑问就都清楚了。”

“我……”低下头，自嘲的笑着。“我害怕，害怕会遭到拒绝。”

“不要自己吓自己啊。”Reborn抬起头，乌黑的大眼睛显得十分可爱。“快去吧，去确定你心中的答案。”

Reborn的言辞一直很有说服力，在他的劝说之下，Giotto来到阿纲房门前。

“阿纲，睡了么？”礼貌性的敲了敲房门，深呼吸，压制住自己紧张的心情。


“嗯，还没睡，Giotto吗？”走到房门前，犹豫了一会，拉开门。“有事吗？”

“嗯，有事想跟你说。”轻轻垂下眼帘，欲言又止。

“是吗？”看到Giotto闪躲的眼神，阿纲的心被狠狠揪起。“说吧。”

“关于这件事，我想了很久，其实早就想对你说，但是由于一些原因没有说成。”Giotto笑着挠挠头，蔚蓝色的眼眸如星辰般灿烂。

望着那双深深吸引着自己的眸子，阿纲忍住眼中的泪水。

【好想一辈子沉沦在你的眼眸，只可惜不行……】

深呼吸，Giotto轻启双唇。

“阿纲，”定定的望着那双琥珀色的眼睛，语气温柔而坚定。“Ti amo（我爱你）。”

“哎？”

眼泪最后还是不争气的留了下来，顺着脸颊，留下痕迹。

“呃……”看到阿纲的眼泪，Giotto伸出手去擦。“不愿意的都哭了么？”

闭上眼睛，阿纲笑了笑。

幸福，回旋，凝固。

【我等着一句话已经多久了呢~】

泪水从紧闭的眼睛中流淌下来，睁开琥珀色的眼，看着自己面前那个深爱的人。伸出手，抹去脸颊上的泪，笑了笑，眼睛成了好看的月牙形。

“Giotto，我……”

Chapter-15   over

Chapter-16

Sapore d'estate è la pioggia a tratti triste, è il sapore di semi di girasole Dom.
（夏天的味道，是偶尔雨水的伤感，是阳光下向日葵的味道。）

“Giotto，我……”

“等…等等。”在即将要知道答案的时候，Giotto摆摆手示意阿纲不要说出来。

“哎？”擦掉眼泪，阿纲一脸不解。

轻轻叹了口气，Giotto柔柔的说道：“我不想你以后后悔，所以，不用马上回答我。”

抬起头，看着对方那双琥珀色的眼睛，一股暖流涌上心头。

【原来你不讨厌我呢~真好……】

“明天，明天这个时候告诉我你的答案好吗？”Giotto微笑着。

【不管什么时候，我的答案都是一样的。】

阿纲也微笑着点了点头。

今夜的月亮格外的圆，星辰也都在夜空中调皮的眨着眼睛。今夜，很美好……

“咚咚咚~”

木门发出沉闷的敲击声。

“十代目，您在吗？”门外的人恭敬地问道。

“好像是医疗班的人。”阿纲看看Giotto。“我在，有事吗？”

“Candice小姐她醒了。”门外的人向阿纲报告。

“真的？”阿纲由衷的笑了起来，牵起Giotto的手。“去看看吧。”

感觉到从阿纲手心里传来的温度，Giotto反握住他的手，紧紧地。

“嗯，去看看吧。”

医疗室：

其他人都已经先到了。

为阿纲轻轻地推开门，拉着他的手。两人一起走了进去。

“Candice……”Giotto叫着她的名字，却没有放开阿纲的手。

这一份温暖，是他永远也不想放开的东西。

Candice看了一眼两人紧握的手，眼神黯淡了一下，随后微笑着抬头。

“你们来啦！Giotto，阿纲。”

明明在微笑，眼泪却悄悄地从眼角溢出。

【好久不见，Giotto……】

坐在山本肩膀上的Reborn拉了拉帽檐。

“我们先出去吧，让Giotto和Candice两个叙叙旧。”

“嗯。”

推开门，大家都走了出去。阿纲转过头，看看也望着自己的Giotto，给他一个信赖的眼神。

“嘭。”

轻轻关上医疗室的门。

转过头，Giotto感叹：“真的没有想到还能有一天和你这样子谈话呢。”

“嗯，是啊。”Candice笑着低了低头。“对不起，我那天晚上竟然想杀了你。”

伸手拍拍她的肩膀。

“不是你的错啊，是Calvin控制了你的思想。”Giotto安慰道。“还好，你终于又回来了，不是吗？”

“嗯。”泪水又再一次溢出眼眶，Candice忙擦去眼角残余的泪花。

“Candice，我有话对你说……”Giotto犹豫了一会，最终开口。

低下头，谅解的声音传来：“不用说了。我知道的，你喜欢阿纲对么？”

“你怎么知道？”Giotto抬头，一脸“为什么你知道”的表情。

“我虽然被控制意识，但是那时候的记忆我还是有的。很多地方都能看的出来。”Candice
顿了顿，继续说道。“而且，你刚才是牵着他的手走进来的。”

蔚蓝的眼眸一怔，随后充满歉意：“对不起，Candice……”

“呵呵，”Candice摇了摇头。“你不用和我道歉啊。我虽然真的很喜欢你，但从来没有幻想过会和你成为恋人。而且，喜欢一个人，就是希望他幸福不是吗？既然能给你幸福的人不是我，那么，我会放手让你去追逐你的归宿。”

Candice淡淡的微笑着，却紧紧抓住自己左胸口的衣服。

“谢谢你。”Giotto浅笑。

“要幸福啊，Giotto~”强忍住眼中打转的泪水，Candice祝福着。

“嗯，你也是。”Giotto收回手，问道。“我们还是朋友吗？”

“当然，是一辈子的好朋友。”眼眶又红了，Candice闭着眼睛大声说。“我会永远祝福你，不管我在哪里，都会祝福你和阿纲永远幸福平安……”

次日清晨餐厅：

“为什么？我们饭桌上会有这么多人？”G喝了一口汤，眼角抽搐当中。

“嘛嘛，人多才热闹嘛。”雨月笑的灿烂。

“嗯，究极的有意思啊~”纳克尔大吼。

“群聚，咬杀。”阿诺德晃了晃手铐。

“Kfufufufu……”斯佩多笑而不语。

初代守护者们就只有一个蓝宝在专心的吃早餐。

“嘁！”狱寺斜视众人。

“嘛嘛，给你们添麻烦了。”山本笑着道歉。

“什么啊！极限的很热闹啊！”了平举起筷子大喊。

“群聚……”云雀举起他的浮萍拐。

“Kfufufufu……”骸笑的很阴森。

 



“BOSS……”库洛姆怯怯的唤着。

十代守护者们就只有一个蓝波在开心的享受美食。

“好了，专心吃东西吧！”Giotto收回看着阿纲的目光。

“安静点啦~”阿纲抱怨道。

Candice微笑地看着一群人。

“对了，纲吉君。”埋头吃的正欢的正一忽然说话。“趁这个机会，我们大家一起来照几张相吧。”

“这里是17世纪……”阿纲一脸黑线。“哪来的照相机？”

“彭格列，我带了摄像机。”斯帕纳举起手。

“那好，我们就去照几张吧。”Reborn悠闲地喝着黑咖啡。

“嗯，我也同意。”拉尔用餐布擦了擦嘴。

于素乎：

镜头一：

“哇塞，阿纲，你和Candice好像哦~”山本扛着摄像机。“好像姐妹，呵呵。”

“==”阿纲一脸无奈。“我是男的。”

“真的吗？那我是姐姐耶。”Candice笑的一脸灿烂。

“你也反驳两句嘛。”阿纲黑线的看着Candice。

镜头二：

“哈哈，拉尔你好老哦！”蓝波吃着棒棒糖，看着摄像机上的照片大笑。

“是吗？！”拉尔一脸阴笑的走向蓝波。

“呃……”蓝波的棒棒糖掉到了地上。

2分钟后：

 


“要?忍?耐，做不到。”蓝波一下子哭了起来。

镜头三：

“靠近一点，哎呦，你们再靠近一点嘛。”正一看着镜头里的Giotto和阿纲笑。

两人相视一眼，往中间再靠了靠。

Giotto笑了笑，一把搂过阿纲。看着阿纲脸红的样子，Giotto的手不禁收紧一些。

“好了。”正一满意的放下摄像机。

“我来看看十代目的英姿！”狱寺跑过来。

“我们也去！”众人都跑了过去。

“Kfufufufu……好像结婚照。”斯佩多一脸坏笑。

“真的！阿纲你就究极的嫁给Giotto好了。愿神祝福你们。”纳克尔一脸虔诚。

“什么啊！十代目怎么能嫁到这里来呢？！”狱寺大声反对。

“嫁？！”阿纲抽搐当中。“我为什么是‘嫁’的那个？！”

“十代目，我错了。”

“哈哈哈……”

镜头四：

“好了，定时了。”正一弄好摄像机后跑到众人中间。

“3?2?1。咔！”

“呃，我有个问题……”蓝波举手。

“什么？”

“如果我们给别人看这张照片的时候，别人会不会说我们见到鬼了……”

“==哈……”

午餐时分：

 


“啊，好累啊~”众人感叹。“我开动了！”

“嘀嘀嘀！”

“什么声音？”阿纲有种不好的预感。

“是电脑上传来的。”正一起身走到电脑旁。

“有什么事吗？”Giotto问道。

“来了！”正一好像怔了一下。“安布鲁斯家族攻来了！人数非常多！”

Chapter-16   over

 
Chapter-17  

Attraverso il buio, possiamo sentire la temperatura del sole ......
（穿过黑暗，我们一定能感受到阳光的温度......）

“什么？！”众人“腾”的一下站起。

“还有多久他们攻到这里？”Reborn摸摸鬓角，沉静的问道。

“嗯，他们离这里比较远，加上又是大部队行动，速度较慢。30分钟后应该会来到这里。”
正一推了推眼镜。

“是么？会从哪里攻来？”声音波澜不惊。

“四面都有。但北方有一个火焰显示明显异于他人，恐怕是安布鲁斯的BOSS。”分析了一
下电脑上的数据，正一回答道。

“Calvin！”蔚蓝色的眸子里满是愤怒。

“哥哥……”Candice悲伤地垂了垂头，忽的又按住自己的小腹。

“怎么了？”Reborn察觉到这个细微的动作。

Candice笑了笑，蜜色的眼睛中看得出她在勉强。

“只是小腹有点难受。”

“是么？”Reborn低下头，帽檐的阴影遮住眼睛。

“那么，趁这30分钟，我们来安排一下战略部署。”拉尔下达命令。

客厅：

“就这么安排吧。”在Reborn，阿纲，Giotto，XANXUS，拉尔，正一几个人嘀咕了半天之后，终于得出满意的方案。（XANXUS除了说“垃圾”之外什么都没说）

“那么我来说方案。”拉尔起身来到众人面前。

“首先，南方由Giotto率领的初代家族去打败；东方由阿纲率领的十代家族搞定；西方由XANXUS率领的巴利安去歼灭；北方则由是雾的属性的D?斯佩多、六道骸、库洛姆、弗兰先拖住他们。除北方之外，其他三方要速战速决，尽快到北方据点集合。总部内留下Reborn、正一、斯帕纳和Candice镇守。通讯员南方由我担当，东方是阿纲，西方是斯库瓦罗，北方是弗兰，随时用无线电与总部进行联系，接受指挥。懂了吗？”

“是！”众人都情绪亢奋。

Reborn轻轻拉了拉帽檐。

“阿纲，Candice，跟我来一趟。”

30分钟后：

南方战线：

“呀！真是对得起我们啊！”领队A不知死活的笑着。“主力全在这里嘛。那么只要拖住你们就好了。”

“你觉得有可能么？”蔚蓝色的眼睛在额上火焰的照耀下霍霍生辉。“死气的零地点突破。”

“什么？”睁大眼睛看着1秒前还离自己很远的Giotto一下来到自己面前，只是感叹了一句，就被冻成了冰雕。

“上！”Giotto用冷静的声调下达命令。

原来处的地方只留下橙色的火光，下一秒出现在几十米之外，沿途的人全部应声倒下。

“太弱了。”冷冷的说道，转身左腿一扫，右手燃起火焰，毫不留情的打在此人的下巴。那个人一下飞了出去，倒下的时候压倒两个。

Giotto微微勾起唇角，用右肘奋力向后一打，转身，一个漂亮的回旋踢。

东方战线：

“哼！看来这次可以咬杀的很爽呢。”云雀举起浮萍拐冲进人群当中。

“别给我东张西望！赤炎之矢！”狱寺举起手臂。

“时雨苍燕流攻势第八型：筱突雨。”蓝色的雨之火焰纯粹的透明。

“极限太阳！”敌方的人应声倒下一大片。

阿纲默默地飞向空中，停住，透明的火焰，冷峻的眼神，一切都让他看起来更有王者的霸气。

“都让开！”俯视着下面的守护者，做好姿势。

守护者们转身看到自家BOSS的姿势，没说什么就离开了战场中央。

留下一脸不解的敌人还愣愣的站在愿地。

“Operation X”

“了解，BOSS”

“那个人在干什么？”敌人A指指空中的阿纲。

“不知道。”敌人B想了一会摇摇头。


“火焰反向喷射？！”敌人C大叫。
“这人有病啊~那里有没人，白白浪费火焰嘛。”敌人D白了阿纲一眼。

“18万…19万…20万FV…指针对称，准备发射”

“X BURNER！”


西方战线：

“嘻嘻嘻……”贝尔还是看不见眼睛。“王子登场。”

“哦呀！这个人的肌肉好发达，可以当我的收藏品呢~”路斯利亚的声调一如既往的起伏跌宕。

“哟西！不怕死的都给我上来！”斯库瓦罗甩着左手的义肢，大声吼着。

“吵死了，垃圾！”XANXUS搬起脚边的一块大石头向斯库瓦罗砸去。

“BOSS，没事吧？”列维问道。

“快点给我解决掉。”XANXUS闭目养神。

“是！电击伞！”黑伞纷纷打开，高压电击中伞中的人，一下子把他们烧成了灰烬。

“混蛋BOSS！嘁！鲛特攻！”强烈的剑气成半扇状行进，其破坏力无法估计。

“嘻嘻嘻嘻……割断华尔兹~”看到对手的鲜血，贝尔笑的更加灿烂。停止不了的鲜血流逝，笑脸露出残虐的本性。

“来践踏吧~看我的泰拳。”路斯利亚飞快的移动在敌人周围，出拳的迅速让人不知所措。

北方战线：

弗兰面无表情的看着敌人在用幻觉制造出来的悬崖对面不敢过来。

“师傅，他们如果过来了怎么办？”

“Kfufufufu……一时半会过不来的。”六道骸一脸笑容。

“所以说啊，‘一时半会’过了呢？”弗兰继续在话里挑毛病。

“‘一时半会’过了，BOSS、初代家族和巴利安应该也已经打败对手了吧。”库洛姆怯怯的声音传来。

 


“Kfufufu……”斯佩多因为找不到自己可以接的话，笑而不语。

悬崖对面：

“哦呀！有两下子啊！”Calvin邪魅的笑着，手里把玩着一个类似于遥控器的东西。

无线电通话中：

“这里是拉尔，南方战线敌人已消灭完毕。”

“我是阿纲，东方战线敌人全灭。”

“喂！西方战线的敌人怎么这么弱啊！”

正一和斯帕纳对视一眼。

“这里是正一，三方全部赶往北方战线！”

“我是斯帕纳，弗兰，其他人马上会赶到。”

北方战线：

“师傅，其他人很快会赶到。”弗兰无表情的盯着六道骸。

“Kfufufufu……哦呀？是么？”

十分钟后：

“到了！”拉尔停了下来。

“就是这里吧。”阿纲高速移动过去。

“嘻嘻嘻……王子驾到。”巴利安一行人也成功到达。

“Kfufufufu……幻术解除！”骸轻轻打了个响指，眼前的悬崖消失的无影无踪。

不过一会，Calvin的大队人马就来到众人面前。

“啪啪啪！”Calvin若无其事的鼓掌。“各位，干的好啊！”

“干的好？”阿纲皱了皱眉头。“你三方的部队被全灭了，你还能笑的出来？”

 

“他们被全灭只能怪他们自己没本事啊~” Calvin无奈的摊摊手。

“你！”阿纲刚跨步就被Giotto挡住。

Giotto冲阿纲摇了摇头，示意他不要过去。然后转过身，看着笑的一脸无害的Calvin。

“到底是什么让你这样波澜不惊？”Giotto皱眉。

“超直感真的是好东西啊！”Calvin笑着晃晃自己手中的遥控器。“其实呢~你们知道么？在Candice还没醒过来之前我就在她的小腹中放置了火药。虽说是小型的，但是呢，威力无比强大，可以把你们的总部给轰了！”

“什么？！”Giotto瞪大双眼。“她是你的妹妹啊！你怎么可以这么残忍？！”

“妹妹？”Calvin笑着摇摇头。“黑手党的世界里不需要亲情。”
阿纲一言不发，愤怒让额上的火焰烧得更旺。

“各位，准过身去吧，看着你们的总部在一瞬间消失~”Calvin邪笑着按下遥控器上的按钮。

“3?2?1”

Chapter-17   over

 
Chapter-18

Buon tiro, al fine di porre fine triste ......
（以快乐开拍，以悲伤落幕......）

“3?2?1”

总部还是好好的在原地，什么都没有发生。

“怎么搞的？！”Calvin使劲按着按钮。“遥控器坏了吗？！”

“不是遥控器的问题。”阿纲此言一出，立刻把所有的目光都吸引到自己身上。

“什么意思？”Calvin看着阿纲。

记忆重现：

『Reborn轻轻拉了拉帽檐。

“阿纲，Candice，跟我来一趟。”

医疗室：

“Reborn，叫我们到医疗室里来干什么？”阿纲不解的看了看Reborn。

“Candice，你说你的小腹不舒服对么？”Reborn用乌黑的眼睛看着Candice。

 


“哎？”Candice眨了眨眼睛。“嗯，是啊。怎么了吗？”

“肚子不舒服是常有的事啊！”阿纲歪了歪头。

“Candice，虽然我不能确定，”Reborn习惯性的拉了拉帽檐。“但是我觉得你的身体内可能被安装了什么东西。”

“什么？！”阿纲叫道。

“我，”Candice怔了一下，随即恢复平静。“该怎么办？”

“阿纲，你用死气的零地点突破?初代版先把她冰起来，封住她身体的机能。”Reborn抬头看着阿纲。

“什……什么？！”阿纲瞪大眼睛一脸不可置信。

“阿纲，我没事的。”Candice拍拍阿纲的肩，微笑着。

“可是……”阿纲刚想反驳，就被Reborn打断。

“XANXUS也被冰封了8年，还不是没事么？”

“嗯，这也是为大局着想。”Candice示意阿纲不用害怕。

“嗯，好吧。”皱着眉头想了想，阿纲最终点了点头。                               』

回到现实：

“是么？”Calvin虽然仍是微笑着，眼神却无比凌厉，手一用劲，手里的遥控器被捏的粉碎。

一旁的拉尔看到遥控器被破坏，悄悄启动无线电。

“Reborn，遥控器被破坏了，可以解除冰封了。”

彭格列总部：

“是么？”Reborn笑笑，来到医疗室。

黄色的奶嘴发出耀眼的光芒，大量的高纯度的晴之火焰把Candice身上的冰融化。

“没事吧？”Reborn冲Candice微笑。

“嗯，我没事。我不会成为威胁了吧？”Candice活动活动身体。

 

“嗯，没事了，我让医疗队帮你把体内的火药拿掉。”Reborn转头，示意医疗班过来。“知道火药位置在哪，不会用很长时间的。”

“嗯，麻烦你们了。”

战场：

“现在你只能正大光明的和我们对战了吧。”阿纲的眸子里满是冷漠。

“阿纲，”Giotto伸手拦住想要攻击的阿纲。“他，由我来对付，好吗？”

阿纲愣愣的看着Giotto坚定的眸子，点了点头。

“我们会帮你搞定其他人的。”阿纲向Giotto投去一个信任的目光。

“谢谢。”蔚蓝的眸子闪过一丝温柔，Giotto燃起手套上的火焰，高速向Calvin飞去。

“早就该做个了结了。”来到Calvin的面前，Giotto举起右手在Calvin面前划过。

迅速躲开炎刃的攻击，Calvin向后退了一步。

Giotto抬起右腿，在空中划出一道美丽的弧线，又奋力向下劈去。Calvin交叉双手挡住攻击，但Giotto的力度让他向后不停地退着。

用右腿当支撑点，腾空而起，在空中转身，用左脚的脚狠狠踢向Calvin的脖颈。

捂着自己的脖子，Calvin皱着眉头怒视着Giotto。

“你很弱啊。”Giotto歪头，送上一个嘲讽的微笑。

“可恶！”Calvin高速移动Giotto的身后。

微微侧头，蔚蓝的眸子斜视着Calvin。

用左手手肘向后打去，右手抓住Calvin的肩膀，一下翻到Calvin的身后。

“结束了！”右手燃起透明的火焰，向着心脏的位置狠狠划去。

明亮的火焰在空中跳跃，染上了红色的血液，经过阳光的照射，火焰表面的血液与橙色的火
焰在地上混合交融，形成一种美丽的颜色。

冷眼看着倒在地下的Calvin，眼神中流露出不解。


 


“不耍阴谋诡计，你就这么弱么？为什么就算做到这样，还要苛求力量呢？”

轻轻勾了勾唇角，闭上碧蓝色的眼睛。

【终于结束了……】

“安布鲁斯家族的人已经全灭了。”G向Giotto报告。

“是么？”转过身，对各位笑了笑。“太好了。”

众人都微笑着（巴利安成员除外），跑向Giotto的身边。

本以为就会结束，本以为故事会以这样欢乐的结局结尾，可是，黑夜仍然没有结束……

尽管攻击已经贯穿心脏，但无比的愤怒和不甘又支撑着Calvin重新站了起来。

“我不能就这么死了！”Calvin手中出现了纯黑色的火焰。“Giotto！和我一起下地狱吧！”

奋力扔出自己手中黑色的火球，胸口伤口又扩大，鲜血喷涌而出。火球一抛出，Calvin便倒在地上，永远不能再站起。

阿纲一下把Giotto和大家挡在身后，摆好姿势。

“死气的零地点突破?改”

黑色的火焰冲击着阿纲的身体，强大的怨念无法完全吸收，剩余的力量把阿纲震到不远处的大石头上，后脑“嘭”的一下砸在灰色的岩石上，鲜血顺着阿纲棕色的长发流了下来。

“阿纲！”Giotto燃起手上的火焰冲到阿纲面前。

轻轻捧起他砸在石头上的头：“阿纲！阿纲！喂！睁开眼睛啊！”

“Giotto……”勉强睁开自己的眼睛，虚弱的唤道。

“我马上带你回基地。”Giotto抱起阿纲，不停涌出的鲜血把Giotto的袖子染红。

“快点跟上去！”拉尔挥手，跟着Giotto后面奔跑。“Reborn，阿纲受伤了！快！叫医疗队准备啊！”

“阿纲！阿纲！不要睡，看着我，不要闭上眼睛。”Giotto嘶声力竭的喊着。

“Giotto……我说过我今天会给你答案对吗？”阿纲用手轻抚Giotto的脸。

 


“现在什么都别说，保持体力！”Giotto抱着阿纲的手不自觉缩紧。

“我怕…我怕现在不说就没有机会了。”阿纲的眼睛里已经溢满泪水。

“不要胡说！”Giotto咬住嘴唇。“你不会有事的！”

“Giotto……”用仅存的力气勾住他的脖子，轻吻他的嘴唇。“我真的真的好爱你……”笑着任泪水肆意流淌。

“我知道…”低头望着怀中人苍白的脸。“所以活下去好么，为了我，活下去。”

“嗯……”阿纲微笑着。

【对不起啊，Giotto……我恐怕不能履行这个约定了。你一定要幸福，懂么？】

勾住Giotto脖子的手轻轻垂下，把头轻靠在Giotto的肩膀，静静地闭上眼睛。泪水打在Giotto的肩膀上，疼的Giotto直想哭。

“阿纲！阿纲！不要睡啊！”Giotto的眼眶泛红。“拜托你，睁开眼睛….”

风吹过，静静地，没有回答……

Chapter-18



 
Chapter-19

Ti amo davvero, ti amo davvero, l'hanno.
（我真的爱你，真的真的爱你，曾经而已。）

“嘭！”

Giotto一下子踹开门，紧紧抱着阿纲冲了进来。

早就在大厅待命的医疗队见状马上推着担架跑了过来。

随即一大群人也慌忙赶到。

医疗室中应急手术仍在进行着，室外一大群人走来走去，不停抬起头看看。

 


只有Giotto自从看见阿纲被推进手术室后就没有动过。

靠着洁白的墙壁，面色苍白的吓人。

『“Giotto……”用仅存的力气勾住他的脖子，轻吻他的嘴唇。“我真的真的好爱你……”笑着任泪水肆意流淌。』

“阿纲……”呼唤着他的名字，Giotto心痛的快要窒息。

晶莹的泪水从蔚蓝的眸子中缓缓流出，打在地板上，沉重的声音让Giotto的心脏不停震颤。

【阿纲…阿纲…拜托你，不要死！】

大口大口的呼吸着，视线因为泪水而变得模糊不清。

众人都转过身来看着痛心疾首的Giotto，现在的他很脆弱，第一次看到他的眼泪，却没想到是这样的情况。

Giotto慢慢抬起头，眼神不能聚焦，却依然盯着医疗室里的阿纲的位置，他深爱的人的位置。

【你答应过我的，你不会死的。】

勉强的勾勾唇角，凄凉的笑容和苍白的脸庞让他看起来像被人抛弃了一样，被他爱着的人抛弃。

那种感觉是什么样子的呢？像是用感情的刀在心上不停地划出伤口，像是粉身碎骨的滋味。

【眼泪很苦很咸…..】

“嘭！”

转身一拳奋力的打在墙壁上，血顺着洁白的墙壁缓缓流下来，鲜红的格外刺眼。

平静呼吸，Giotto淡淡的笑着，闭上眼睛，双手合十，虔诚的向上帝祈祷。

【Dio, ah, io sono disposto a pagare tutti i costi, solo per salvare la chiave di un legame, per non svegliarlo.（上帝啊，我愿意付出一切代价，只求您救救阿纲，让他醒过来。）】

神殿（请准许我胡扯吧）：

“宙斯，他说……”一个身上长着翅膀的小神顽皮的把玩着手中的弓箭。

“我听见了。”坐在大厅中央的金色宝座上，他歪了歪头。“一切代价吗？”

 


…………

医疗室的门终于打开。

白色的绷带缠住头，棕色的长发搭在两肩，紧闭的双眼，浓密的睫毛在眼睛上打出淡淡的影子，白皙的脸庞，一切都让他看起来像个瓷娃娃，美丽，易碎……

“阿纲他怎么样？”上前一步，Giotto抓住医生。

“十代目他已经脱离了生命危险了。”扯下嘴上的口罩，答道。

“真的？”众人一起欢呼。

“是的，预计今天晚上就会醒来的。”医生笑着回答。

“太好了……”静静地看着阿纲，Giotto的眸子里说不出的温柔。

夜很快就到来了。空中月儿残缺了一半，远望整片天空，也只有几颗星辰闪烁着淡淡的光。

房间里充斥着刺鼻的消毒水的味道。

Giotto已经一个下午都坐着没有动了，只是默默地望着躺在床上的阿纲。

轻轻握起他的手。

“好冰啊~” Giotto用双手把阿纲的手包裹在内，轻轻地哈着气，朦胧的看到空气中的白气，感觉很温暖。

“我还是习惯你的味道。”低下头，嗅着专属于阿纲的淡淡的清香。

轻抚他额前的刘海，明明知道他即将醒来，不知为什么，心里总有一种莫名的慌张。

“吱~”

门轻轻打开。众人出现在Giotto的身后。

专注于捂暖阿纲双手的Giotto浑然没有察觉。

“Giotto，”G轻轻拍拍他的肩。“你去吃点东西吧，不饿吗？”

回复G一个浅笑：“嗯，我不饿。我想看到阿纲醒来。”

回头继续看着阿纲，蔚蓝色的眼睛里染上了一层哀伤。

 


【我想你醒来，第一眼看到的人是我……】

“唔……”病床上的阿纲皱了皱眉。

众人对视一眼，都来到床边。

“阿纲，阿纲。”握着他的手，Giotto激动地站起。

缓缓睁开眼睛，琥珀色的眼眸里罩上一层朦胧的水汽。

微微歪头，看着握着自己手的Giotto，眼神陌生而疏远。

一旁的Reborn看到阿纲的眼神，皱眉拉了拉帽子。

“阿纲，”Giotto唤道。“醒了吗？感觉怎么样？”

收回自己的目光，阿纲张开双唇，怯怯的问道。

“你……是谁？”

Chapter-19   over


 
Chapter-20

Tu mi dai il tipo di sentimento profondo fuzzy midollo osseo.
（你给我的那种模糊感觉，深入骨髓。）

“你说什么？”不可置信地看着眼前一脸茫然的人。

“我说‘你是谁’？”阿纲又重复了一遍。

“失忆了么？”Reborn跳到病床上。“蠢纲，认识我吗？”

阿纲白了Reborn一眼：“Reborn，你有病哦？”

“十代目，我呢，你记得我吗？”狱寺把头钻到阿纲面前。

笑着把狱寺放大的脸推远点：“狱寺，你没事吧？”

初代守护者对视一眼，阿诺德开口问道：“知道我是谁吗？”

“初代云之守护者：阿诺德。”阿纲一脸无奈。

“我来试试吧。”Candice看着阿纲。“你能说出我的名字吗？”

“Candice，”回答之后沉默，随即抬头。“你们怎么了嘛？！”

Giotto看着阿纲：“也就是说你唯独不能记起我，对吗？”

转头看着一脸哀伤的金发男子：“我们以前认识吗？”

门被打开。

“医生来了！”拉尔喊道。

“可不可以请你告诉我，为什么阿纲唯独不能记起我？！”Giotto几乎是喊着问道。

“是‘选择性失忆’。”医生看了看阿纲的情况。“由于大脑受到外界的剧烈碰撞，造成脑积血，血块压住部分记忆神经导致失忆。”


 

“那么，这是暂时性的吗？”Reborn冷静的语调下隐藏着担心。

“这个的话，”医生皱皱眉。“不清楚。”

寂静，病房中出奇的寂静。

“今天阿纲你好好休息吧。”Reborn转身离去。

“嗯。”

Giotto看了一眼阿纲，随之离去。

病房的门轻轻关上，刚才还很热闹的病房一下子安静了下来。

躺在病床上，阿纲闭上眼睛，却不料满脑子都是刚才那个金发男子痛心的表情，甩甩头，慢慢睡去。

【好像是叫Giotto吧……】

虽然这里是17世纪，但毕竟有21世纪的医疗队，阿纲的伤口愈合的十分的快，只是记忆一直没有恢复。虽然在几天内又重新认识了Giotto，但是因为失去了记忆，两人之间总有一种微妙的距离感。

午后的阳光透过窗户透进房内，懒洋洋的照在阿纲的身上。

沐浴着温暖的阳光，伸伸懒腰，阿纲走出房间，走廊上微微能听到交谈声。

“看来让阿纲恢复记忆不太可能了呢。”是Reborn的声音。

对方没有回答。

“如果是这样的话，”Reborn顿了顿。“就不要让阿纲想起来了，让他和我们一起回去21世纪吧。”

静静地，对方仍然没有回答。阿纲是看不见的，现在Giotto的表情是多么的痛心疾首。

“你不说话是表示你默认了吗？”Reborn在对方沉默了很久之后问道。

“我……”好像是Giotto的声音。

“我不同意。”阿纲从拐角处走了出来。

Giotto微微怔了一下。

【好像刚才因为太心痛，连超直感都失灵了呢~】

Reborn嘴角发起一个莫名的笑容。

“蠢纲，你刚才说什么？”

“我说我不要。”阿纲的目光坚定。

“是么？”Reborn拉拉帽檐，抬起头对上那双琥珀色的眼眸。“阿纲，选择吧！”

“哎？”下意识的转头看看一旁的Giotto。

Giotto的心里早已掀起轩然大波，没有恢复记忆的阿纲会选择哪一方呢？

三人之间僵持了很久，阿纲也在这段期间内做好了决定。

“Reborn、Giotto，我决定了。”埋头很久的阿纲抬起头，琥珀色的眼眸暖暖的，就像窗外的阳光，却又闪着坚毅。

“我知道，21世纪总部那边少不了我，守护者那边也需要有人管理。”一霎那，阿纲的眼神中有了一丝犹豫，可是马上又被坚定所取代。“可是，我不想做一个记忆残缺的人。直觉告诉我，那一份记忆对我来说非常重要。所以……”

Reborn的眼睛被阴影遮挡。

Giotto的眼神中荡漾着柔柔的光芒。

“所以我想留在这里！”阿纲看了看Giotto，不自禁勾勾唇角。“寻找我失去的记忆……”

阳光从窗口悄悄探头，橙色的光晕，暖暖的。

Chapter-20   over


 
Chapter-21

Fine, e la pioggia si fermò, i dimenticati t0rnerà Perché?
（天晴了，雨停了，遗忘的还会回来么？）

17世纪彭格列总部傍晚：

“那我们走了，别给人家添麻烦啊！蠢纲。”Reborn笑道。

“嗯，知道了。”阿纲的眼神中有一丝不舍。

Giotto看着阿纲，轻轻拍拍他的肩。

狱寺一下子冲过来：“十代目，你遇到了什么危险，就在心里呐喊好了，我一定会过来救你的！”

“啊……”阿纲一脸黑线的推开狱寺。

 

其他守护者们也拥了上来嘱咐阿纲这个那个的。

Reborn从山本的肩上跳下来，来到初代守护者们身边，轻轻拉了拉帽子，说：

“记住，恢复记忆最快的方法就是‘刺激’！”

“各位，机器弄好了，我们走吧！”正一喊道，说完朝阿纲微微点头。

Reborn唇角绽出一个不明意义的笑容。

【蠢纲，要幸福哦~】

机器启动，伴随着每个人不一样的面部表情（请自行想象），众人消失在一片白光之中。

垂下眼帘，朋友的离去不免让阿纲的心有些空荡荡的，Giotto笑着搂搂他的肩，蔚蓝色的双眸写满了温柔。

望着与自己距离很近的Giotto，他呼气的温暖，他眼神的温柔都不禁让阿纲双颊泛红。

【这个眼神，总觉得好熟悉……】

阿纲皱皱眉，感觉到头部的疼痛，揉揉自己的太阳穴。

“我先回房间了。”阿纲冲大家歉意的笑了笑。

“嗯。”Giotto目送着阿纲回房，然后转身。“我还有一些文件每批，回办公室了。”

“是！”

看到两人都离开，于是乎：

“要怎么要才算究极的刺激啊？”纳克尔撑着下巴不解的问。

“那个，”蓝宝怯怯的举起手。“我觉得最刺激的就是鬼故事……”

G很不客气的白了他一眼：“你是白痴哦，谁会被鬼故事吓到？！”

“嘛嘛，”雨月出来打圆场。“就试试好了。”

“谁来讲？”阿诺德的话十分简洁，却一针见血。

“他！”下一秒，所有人的指头都指向在一旁一言不发，诡异的慎人的斯佩多。

 


“哦呀？”斯佩多的眼神里有一丝玩味。“好吧，我们就来吓吓小纲吉。Kfufufufu……”

阿纲房间里：

望着天边那一轮缓缓下沉的太阳散发出温暖的橙色光芒，阿纲不知为什么打了个寒颤。

晚饭后：

阿纲用餐布擦擦嘴，正准备起身，却发现众守护者们全部盯着自己。

“那个，我脸上有什么东西吗？”阿纲使劲用餐布擦啊擦，守护者们摇摇头，继续盯。

阿纲眨巴眨巴眼睛，一脸不解的望向Giotto。

Giotto回复他一个浅浅的微笑，然后转头看看众人：“你们是不是有什么事情？”

众守护者点点头。

“嘛。我们在想啊，既然小纲失忆了，那么他应该算是新的客人，所以……”雨月与众人对
视一眼。“所以我们想帮他办一个欢迎会。呵呵……”

【为什么我感觉不对劲……】阿纲和Giotto的超直感提醒了危机的到来。

“呃，那个，欢迎会什么的就不必了吧。”阿纲怯生生的说道。

“难道你想浪费我们的一番好意么？”雨月故作一脸伤心。

于是，风太的排名是不会错的，不会拒绝人第一名的阿纲一脸无奈的点了点头。

“那么，就跟我们来吧。”G起身带路。

Giotto走到阿纲身旁，握住他的手：“没事的，有我在。”

手心传来的温度让阿纲心里忽然很安心，微笑着看着Giotto，脸颊又微微泛红。

“吱~”

陈旧的木门被轻轻推开。

屋子里漆黑一片，G摸索着走到烛台边，点燃蜡烛。

白色的蜡烛燃起小小的火焰，几个人的身影映在土墙面上，显得有些斑驳。

屋子非常陈旧，而且似乎很久没人来过，墙角边挂满了蜘蛛丝，梁上有几缕白布轻轻摆动着。


阿纲咽了咽口水，握紧Giotto的手。

“为…..为什么到这里来办欢迎会？”声音有些颤抖。

“Kfufufufu…..”斯佩多发出笑声，整个空间更显诡异。“因为比较有气氛啊~”

“哈……”阿纲瞧瞧四周，往Giotto的身边靠了靠。

“首先，我们来讲几个故事开始吧。”雨月压低声音，轻轻吐气。

“啊？哦。”阿纲轻轻拍拍自己的胸口。

“Kfufufufufu……”

【不要笑啦！】阿纲一脸哀怨的看着斯佩多。

“那我开始了……”一脸玩味的看着阿纲，斯佩多清清嗓子开始讲述。（不恐怖不恐怖啊~）

“彭格列内部总流传着这样一个故事：深夜的走廊总是一片漆黑的，如果有人走出房间的话必定会带一支蜡烛……白色的蜡烛。以前有一个彭格列的人晚上起来去喝水，走过走廊时听到嘤嘤的哭声，带着凄苦，带着怨恨的低吟。于是他向哭声来源走去，白色的衣服，黑色的头发梳成了马尾，一个女孩子背对着他哭着。那个人走向前问：‘你是谁？怎么了，是不是有人欺负你了？’”

斯佩多顿了顿。

阿纲握住Giotto的手臂，不禁往身后看了看。

不知道是哪里来的风，轻轻吹过，带着一股陈年的霉味，梁上的白布轻轻飘起。没有关好的木门发出“吱吱呀呀”的声响。

“女孩子回答道：‘我是在这里打工的，出来上厕所。可是走廊好黑，我不敢回宿舍了。’说完又哭了起来。那个人拉拉女孩子的胳膊，说：‘不要哭了，我送你回去吧。’女孩子没有停止哭声，伤心地说：‘你看到我的样子会害怕的。’那个人笑了笑：‘不会的。’女孩子用手背擦干眼泪，站起身转头面向那个人，他看到的还是一根马尾辫。风从窗户中轻轻吹过，女孩子白色的衣服也随之轻轻飘动……Kfufufufu……”

众守护者一脸赞许的冲斯佩多点点头。

梁上的白布很不合时宜的飘着，阿纲一副快要哭出来的表情。

“Giotto……”轻轻扯着身旁人的袖子，阿纲睁着他水汪汪的眼睛。“我们走吧，好不好？”

 
“嗯。”宠溺的摸摸他的头，Giotto转头向众人说道。“欢迎会什么的就改天再开吧。我先送阿纲回房间了。”

“慢走。”守护者们挥挥手。

走廊里：

“呃……”阿纲咽咽口水。“走廊里真的有鬼么？”

Giotto看着一脸惊恐的阿纲，轻抚他柔软的头发：“没事的，傻瓜。”

“嗯。”呆在Giotto的身边总有一种莫名的安心，听着他沉稳的心跳，感觉到他手心传来的温度，阿纲努力想回想起关于他的一切，回复他的只是大脑传来的尖锐的疼痛。皱眉，不自觉地反握住他的手。

为阿纲推开门，微笑道：“那么，晚安了。”

阿纲没有回答，感觉到对方放开的手，心里忽的有种失落感，再想想刚刚的鬼故事，阿纲不知哪来的勇气，一下拉住Giotto的胳膊。

Giotto转头，不解的望着他。

“那个……”阿纲扭头，想遮挡住脸上泛出的红晕。“你今天晚上可不可以……陪我睡？”

Chapter-21   over

Chapter-22

Girasole, cuore di palma, un sorriso al sole ......
（向日葵，微笑在阳光的掌心里......）

“啊？”Giotto被阿纲的话惊到，一时语塞。

“好不好啊。”阿纲扯扯他的袖子。“我害怕……”

看着一脸恳求的阿纲，Giotto笑笑，点头。

乳白色的月光从窗户中缓缓泻入房间内，淡淡的，柔柔的。

或许是渴求温暖，或许是依恋怀抱。阿纲自作主张的抱着Giotto，把头埋在Giotto胸前，很快睡着了。

望着自己怀里睡得很安心的阿纲，Giotto轻轻抚摸着他柔软的长发，久久不能入眠。蔚蓝色的眸子中写着太多的温柔，也写着太多的哀伤。

“晚安……”在他耳畔轻轻地呢喃。

像是回应着这句话，阿纲淡淡的发出一点声音，又往Giotto的怀里钻了钻。

拨开阿纲额前的刘海，印上深情的一吻。淡淡的甜蜜在夜空中随风飘荡。

次日清晨：

橙色的朝阳从东方缓缓升起。朝房间里洒下一片温暖的光芒。

“唔……”阿纲慢慢睁开朦胧的睡眼，映入眼帘的是Giotto安静的睡脸。

抽出右手，阿纲用食指顺着Giotto脸部的轮廓慢慢勾画。

【真的好想记起你，记起关于你的一切。】

 


头部又开始疼痛，皱皱眉，阿纲忍住不动，不想吵醒身边的Giotto。

“怎么了？”还是感觉到怀中人的难受。

“没事。”抬头浅笑，阿纲不惹人注意的悄悄按按自己的太阳穴。

加百罗涅总部BOSS办公室：

“咚咚咚~”木门发出敲击声。

“请进。”沉稳的男声响起。

“哥哥~”来人一开门就放下手中的箱子，一下扑向正在批文件的人。“我回来了！”

“Gina，你回来啦。”伸手轻轻抚摸她的头，微笑道。

“嗯。”少女的眼睛弯成好看的月牙形。“啊，对了，为了庆祝我回来，你就放下你手中的工作一起去玩吧。”

“啊？可是……”低头看看桌上的文件，显得有些为难。

“好不好吗？”少女撒娇的摇着他的胳膊。


 
“好，好。那就邀请彭格列的人一起玩吧。”捏捏少女白皙的脸。

“嗯。”

彭格列总部：

“早上好~”阿纲从楼梯上走下，微笑着对众人说道。

“早上好~”众人笑眯眯的回答。

“呐~”雨月看看阿纲问道。“你的记忆恢复一点了吗？”

“呃……”阿纲垂下眼角。“对不起，我还是想不起来。”

短暂的沉默。

“没事没事，还会有办法的。”Candice鼓励道。

“对啊，没事的。”Giotto拍拍阿纲的肩。

“嗯。”Giotto的话总是让阿纲很快就恢复过来。

“Kfufufufu……都在啊~”斯佩多推开大门走进来，挥挥手中的信。“有邀请信哦~”

 


“给我看看。”Giotto从斯佩多的手中拿过信。

浅黄的信纸被铺开，整齐的字迹呈现：

彭格列的各位：

为庆祝Gina留学归来，我们将在明日在弗吉尼亚海滩举行活动，望各位能赏光到来。

                                                                       加百罗涅

“弗吉尼亚海滩？”阿纲琥珀色的眼眸里有种期待。

细心地把阿纲的眼神收入眼底，Giotto把信折叠起来。

“那就一起去吧！”Giotto笑笑。

次日弗吉尼亚海滩：

“唔~好慢啊！”不满的嘟嘟嘴。

“别那么心急，等等吧~”拍拍Gina的头。

“啊，来了来了。”Gina指指不远处停住的马车，不顾淑女的形象跑了过去。

 

“好久不见了。”Giotto对Gina微笑。

“嗯。”Gina开心的笑着，看见Giotto身后的阿纲。“哎？你交女朋友啦？”

“呃，这位小姐。”阿纲忍住自己的怒气。“我是男的。”

“真的？”Gina睁大蓝色的眼睛。

“嗯。”阿纲微笑着轻轻对Gina点头。

“哇~好可爱哦~”Gina扑上去拉住阿纲的手。

Giotto望着Gina的手怔了一下，刚想开口。

“好久不见，Giotto。”金发男子走过来。

“好久不见，Rex。”微微点头。

餐桌上：

“你好瘦哦，多吃点。”Gina帮阿纲夹着菜。

“谢谢。”微笑着回复。


 

Giotto不时望着阿纲，闷头吃饭。

“对了。”Gina放下餐具，一本正经的望着阿纲。“你当我男朋友吧。”

“噗！”阿纲很不客气的把刚才喝的汤全部喷了出来。

“我吃饱了。”不等阿纲回答，Giotto起身站起。“我去散一会步。”

微笑的有些苦涩。

“嗯，慢点走啊。”Gina挥挥手。

望着Giotto的背影，阿纲下意识的抓抓自己胸口的衣服。

【为什么看到他落寞我会难受呢？承认吧，即使没有记忆，我还是喜欢他……好喜欢好喜欢……】

“我去看看。”阿纲朝大家说。

“哎？为什么你也去啊？”Gina歪头。

“啊！对了！”Candice故意扯开话题。“给我们讲讲你留学的事吧。好么？”

“是啊是啊。”众人也附和道。

 


“嗯~好吧。”Gina转过头。

海滩上：

“Gio……Giotto！”阿纲跑的上气不接下气。

转过头，金色的发丝随海风飞扬。

“怎么了？”

“为什么先走呢？”阿纲来到他身边。

“呵，那个啊。”不知怎么回答，Giotto只是笑了笑。

沉默许久后，Giotto终于抬起头，认真的看着阿纲琥珀色的眼睛，蔚蓝色的眼眸是大海的颜色。

“Gina说的，你会答应吗？”眼神中有些许期待。

“当她男朋友的事么？”阿纲低下头笑了笑。“不行呢。”

“为什么？”怯怯的问道。

“因为……”阿纲咬住嘴唇。“因为我已经有喜欢的人了。”

Chapter-22   over

 
Chapter-23

Il mio mondo non si è autorizzati a scomparire, a prescindere dal finale è perfetto.
（我的世界不准你消失，不管结局是否完美。）

餐桌上：

“嘛，就是这样了。”Gina简洁的概括了一下自己留学时的见闻。“那我去找小纲了，拜。”

“喂，那个……”Candice伸手想抓住她，可惜Gina跑的太快，不一会儿连背影都见不到了。

海滩上：

阿纲松开紧咬的嘴唇，深呼吸，抬起头。

“Giotto，其实我……”

“啊，找到了找到了。”Gina来到两人身后。“说什么呢？”

“呃……”Giotto挠挠头。“呵呵，没什么。”

“是么？”Gina歪头。

【呜~好不容易想要说的……】

阿纲一脸哭丧的表情。

“小纲你还好吧，干嘛这种表情？”Gina伸手摸摸阿纲的额头。

不留痕迹的推开她的手：“嗯，我没事。”

“BOSS！”既然告白的浪漫被打破，那么众人也过来就没什么罪过了吧。

 


“在这里啊！”Gina笑着挥手。

“呼~”蓝宝停下来喘气。“风景真美啊！”

“嗯，是的。”Gina点头。“对了，我们来玩沙滩排球吧！”

“究极的同意啊！”纳克尔最先发表意见。

众人都对望一眼，然后点点头。

“那么这样好了。”Gina走到阿纲身边。“比赛两人一组，一男一女。”

“喂喂喂，这里只有两个女的哎。”G抗议道。

“所以啊，”Gina笑着摊手。“女孩子来选搭档，进行比赛啊！”

“……”众人看着自作主张的Gina没有发表意见，既然这个聚会是为她办的，那么就让着她一点吧。

“我选小纲做搭档。”Gina圈住阿纲的胳膊。“Candice呢？”

“我……”Candice害怕Giotto不想与阿纲成为对手，迟迟没有开口。

 



像是看出了她的心思一般，Giotto轻轻拍拍她的肩，微微点了点头。

Candice见此微笑道：“我就选Giotto好了。”

“OK！那我来当裁判。”Rex站到两队中间。

下午的太阳朝沙滩洒下一片光芒，于是长长的沙滩染上了金灿灿的颜色，远远看去，像镀了
一层金一般耀眼。

浅色的运动服，简单的排球场，一场比赛即将开始。

白色的排球被高高扔起，随着裁判哨声的吹响，比赛正式开始：

“Gina，去你那边了！”阿纲看着空中高速飞来的球。

“好嘞！”目测球落地的距离，Gina一下跳起，调起右手手臂上的力量，奋力把排球向对面打去。

Giotto只是向Candice投去一个眼神，Candice便心领神会的到达球将要落到的地方，顺利的将排球打回去。

望着对面默契的两个人，阿纲皱皱眉头，腾空跳起用右手在空中做弧线向前挥动，漂亮的扣球。
Giotto身体前倾，两脚分开，眼睛紧盯来球，调整步伐，手臂斜下伸直双手合握，两手拇指伸直靠拢在上，一手四指合拢放于另一手虎口处，另一手四指合拢紧握，预测到球飞来的方向，Giotto身体右倾，顺势倒在沙滩上，准确无误的接到球，没有落地。

 

观战的众人看着一只白色的球在空中飞来飞去。

“打到了！”Gina为接球摔倒在沙滩上。

“没事吧。”身为搭档的阿纲站到她身边，微笑着伸出手。“我拉你。”

怔怔地看着朝自己伸出的手，Gina笑笑，拉住借力站起。

蔚蓝色的眸子里忽然闪过一丝悲伤。

Giotto不自然的转过身，背对着身后的两人。

Candice担心的看着Giotto，皱眉。

“还能继续么？”阿纲问道。

“当然。”Gina笑得灿烂。“这点小事没关系的。”

“是么……”虽然表面上微笑着，阿纲心中却无比苦涩。

【我不想再继续了呢，不想和Giotto成为对手，真的不想……】

“比赛继续。”哨声响起。



两方的人都朝自己的搭档微微点头，然后面对着对手，备好姿势。

“Giotto，接住！”Candice看着飞过来的球。

“嗯。”轻轻跳起，金色的发在太阳下闪着明媚的光芒。

Gina脑子中不断回想着刚才阿纲对她伸出的双手，一时没有注意到高速向自己飞过来的球。

“Gina！”阿纲大叫。

“哎？”刚刚抬起头，便看见空中的排球，一下瞪大眼睛。

“可恶。”阿纲迅速跑过去，推开Gina，在空中改变姿势用脚把球踢出去，但身体却不受控制的向裁判坐的高椅摔过去。

“阿纲！”Giotto着急的大喊。

“小心啊！躲开！”众人都慌忙摆手。

【要砸到了。】

阿纲望着不远的白色高椅不觉闭上了眼睛。

Chapter-23   over

 
Chapter-24

ricordi fredda alla sogno, aspettando in silenzio per il sole, si rivelò essere il più dolce ......
（凄冷的梦里，安静的等着太阳；回忆，原来是最甜蜜的......）

迅速拿出手套（不要问我是从哪里拿出来的），额上燃起橙色的死气之火，明亮的火焰把蔚蓝的眸子染成金红色。

Giotto在手套上点燃火焰，高速移动到阿纲身后，熄灭火焰，以最平常却又最温暖的怀抱拥住阿纲。

“没事的，有我在……”轻轻在耳边呢喃，语调中说不清的暧昧与温柔。

湛蓝色的天空中，金色和棕色的发丝缠绕，交错，意外的和谐。

“砰！”

紧紧拥住怀中的人，后背和胳膊一下撞上了高椅，（高椅上的人暂时无视）两个人的重量及
甩出去的力度，Giotto皱了皱好看的眉。

“Giotto！”阿纲迅速转身，手忙脚乱的抓起Giotto的胳膊。

手臂因为强烈的撞击立即淤青了一片，在白皙的皮肤上显得有些慎人。

不动声色的轻轻抽回自己的手臂，Giotto笑着轻轻摸摸阿纲的头。

“没事的，别露出那种表情，你没事就好了。”

胳膊上的伤触动了阿纲心底最深处记忆的钥匙。



蓦的睁大自己的双眼，头脑中零星的记忆碎片闪过，疼痛袭来，阿纲微微张嘴，抓着头发低下头去。

“阿纲……”Giotto抓住慢慢瘫软下去的阿纲，不顾肩膀与后背的疼痛抱着他，轻轻的，柔柔的，像对待一个脆弱的瓷娃娃。

…………
阿纲脸上一红，微微扭头：“你说小美她……在天堂会幸福吗？如果有下辈子的话，我希望她能一生平安……”
爱抚地揉揉阿纲的头发，抬头望着满天的星辰，回答。
“嗯，一定会的。”
风轻轻的拂过，棕色的长发与金色的发丝飞扬，交错在一起，意外的和谐。
“唔~Giotto，我好困……”阿纲揉了揉眼睛，看着Giotto。
望着阿纲眼睛里的水汽，Giotto笑了笑：“你也累了，睡吧。我给你当枕头~”
____________那个温柔安慰自己的人。

…………
“去死吧！”拿着刀向Giotto冲去。
阿纲蓦然睁大双眼。
【来不及了！】
只想了这么一句，阿纲拉住面前的Giotto，用力把他和自己调了个位置。
“嘶！”
长刀划开肉的声音在安静的环境中格外刺耳。
惊愕的看着在自己面前倒下的阿纲，Giotto一下抱住他。
“阿纲！阿纲！”
____________那个着急喊着自己名字的人。

…………
深呼吸，Giotto轻启双唇。
“阿纲，”定定的望着那双琥珀色的眼睛，语气温柔而坚定。“Ti amo（我爱你）。”
“哎？”眼泪最后还是不争气的留了下来，顺着脸颊，留下痕迹。
“呃……”看到阿纲的眼泪，Giotto伸出手去擦。“不愿意的都哭了么？”
闭上眼睛，阿纲笑了笑。
幸福，回旋，凝固。
____________那个认真向自己告白的人。

…………
“为什么要躲着我？”Giotto的语气中有些许愤怒。
“谁说我躲着你了。”淡淡的微笑着。
“你把我当傻瓜吗？”眼神告诉着阿纲面前的人有多悲伤。“谁看不出来你对我的冷漠，到底怎么了？”
扭过头，阿纲努力忍住眼中的泪水：“没有什么啊……”
“是吗？”渐渐放开双手。“在你心中：我到底算什么？”
____________那个悲伤望着自己的人。

 

…………

记忆重叠。

头部传来的疼痛让阿纲把头埋的更低。【】

【Giotto…Giotto……】

心里千百次的默念这个名字，泪水大滴大滴的流下来。

“阿纲，阿纲！怎么了？”扶起怀中的人，Giotto着急的问道。

勉强着抬起头，眼泪顺着脸颊流过。阿纲虚弱的笑着，伸出手，轻轻抚摸上Giotto的脸颊。

“呐，Giotto，我记起你来了。”

Chapter-24   over

 
Chapter-25

Io sto al cielo si vede, appena alzò gli occhi su di esso.
（我站在你看的到的天空里，你只需抬头就可以了。）

微笑着，眼泪却不停的往下流，阳光照在棕色的发上，显得很温暖。

Giotto微微张嘴却说不出话来，望着眼前的阿纲，握住他的手，粲然一笑。

Rex在高椅稳住之后从椅子上跳下来，弯曲单膝，问道。

“你们两个都没事吧？”

“嗯，没事。”眼泪尝起来好像有点甜甜的感觉。“我很好。”

金色的头发霍霍生辉，Giotto也淡淡的笑着：“没事。”

“你们还是去医务室看看吧。”Rex不经意间瞥见Giotto手臂上的伤。

“对。”阿纲胡乱抹去泪水，拉着Giotto站起。“我陪你去。”

本想拒绝，但在看到阿纲担心的眼神后，Giotto摸摸阿纲的头，表示同意。

 


【原来记忆深处，你一直都在。Giotto……】

【我发现，只要看着你，就觉得好幸福。阿纲……】

相视而笑，两人的眼神都弯成了好看的月牙形。

望着两人相依相偎离开的背影，众人都静静的没有说话。

Gina埋头死死咬住嘴唇，紧紧握住拳头，但还是红了眼眶。硬硬的扯着嘴角，在内心自嘲。

【还没有开始，就已经结束了呢。阿纲……】

抬头看向两人的方向，想大声喊，可是一张口就被Candice拦住了。

“我有话想对你说。”Candice眯眯眼睛，嘴角绽放着笑容。

长发轻扬，黑色的裙摆飞舞，让她看起来像一只慵懒的小猫咪，或许应该说成猎豹比较好。

“跟我来。”

Gina不解的看看她，垂了垂眼帘，还是跟了上去。

医务室里：




埋头小心翼翼的涂抹着药膏，轻轻地向受伤的地方吹气。

半响之后，抬起头，装作有些生气的鼓起双颊。

“Giotto是笨蛋吗，干嘛帮我挡？”

耸耸肩，Giotto抬起自己受伤的手臂活动活动，沉默了一会。

“Giotto？Giotto？！”阿纲推推他。

Giotto始终低着头，长长的刘海遮住了他的眼睛。下一秒，猛然抬起头，没有犹豫，抓起阿纲的手，用力一拉，一下子让他扑倒在自己怀里。

“因为如果我们角色互换的话你也会那么做，因为不管怎么样也不想看你再受伤，因为好想保护你，因为……”

听到对方有些哽咽的声音，阿纲轻轻扯起嘴角，回抱住他。

“如你所见，我很好。因为Giotto，我很平安，很快乐，也很幸福。”眼泪在衣服上化成美丽的花朵。“谢谢你啊，Giotto……”

“是我应该谢谢你呢。谢谢你出现在我的生命里，谢谢你喜欢的人是我，谢谢你能够想起关于我的记忆。真的谢谢……”

 

手不禁又扣紧几分。

医务室里，纯白的背景，温暖的阳光，相拥的两人，很和谐，很美好。

在另一个房间内：

“就这么办吧。”Gina垂着眼帘，握紧拳头，似乎下着很大的决心。

“嗯。”Candice微微点头。

Gina抬头望向窗外，阳光洒在金色的沙滩上，是温暖，亦是刺目？

晚饭餐桌上：

Giotto用手撑着下巴，眼睛眨也不眨的看着对面的阿纲。

“BOSS……”G挠挠头。“您可以先吃完饭再继续看吗？”

“啊？嗯。”Giotto回过神来，朝G歉意的笑笑，收回自己的目光，静静地吃饭。

阿纲悄悄抬起头，望望对面，然后又低下头继续吃饭。

两人之间的气氛很甜蜜，也很诡异。


 


Gina一言不发，默默地吃着饭，头也不抬一下。

“我吃饱了。”阿纲轻轻推开板凳，起身。对着Giotto笑笑，然后说：“我先回房间了，你们慢吃。”

“嗯。”Giotto微笑着回应。

一会后，Giotto也放下碗筷起身，朝众人微微点头示意。

“我也先回去休息了。”

Gina听到后，抬起头看了看Giotto，又转头望着Candice。

感觉到她的目光，Candice用餐布擦擦嘴，朝Gina点头。

Gina深深呼气，回应Candice一个眼神。

“那我们也先回房了。”Candice和Gina站起。

木制的楼梯发出“吱吱”的声响，目送两个女孩子到达二楼，众人回头继续用餐。

阿纲房间内：

望着窗外，广阔夜空中繁星点点。



“明天又是一个好天气啊！”阿纲笑着伸伸腰。

“咚咚咚~”敲门的声音响起。

门外的Gina揉揉脸，扯出一个笑容：“小纲，你睡了么？”

【Gina么？】

“还没睡。”阿刚走到门前，打开门。“有事吗？”

“嗯。”Gina低下头。“很重要的事。”

Giotto房间内：

窗户里吹来的风把他额前的刘海吹起，回忆起阿纲说他已经想起自己了，心里就说不出的快乐和幸福。

门外的Candice敲门，顺着喊道：“Giotto，有话和你说。”

“Candice吗？”Giotto离开窗边，为她打开门。“找我有什么事？”

望着对方蔚蓝色的眼眸，Candice低头呼气，然后对上对方漂亮的眸子。

“有话和你说，很重要的话。”

Chapter-25   over

 
Chapter-26

Colore rosso scuro rosa, in attesa della fioritura ......
（深红色的蔷薇，等待着盛开……）

阿纲房间内：

“那么明天早晨8:30，北门，不见不散。”Gina没有等到阿纲开口回答就转身离去，留下一地的落寞。

望着Gina的背影，像是回答，又像是说给自己听，低低的声音：“嗯……”

Giotto房间内：

Candice笑看着Giotto，半响之后，终于缓缓开口。

“别再发呆了，明天8:30，南门见咯~”

抬头看看微笑着的Candice，Giotto微微点头。

两个房间内，两人默契地转身同看着一片夜空。

【呐，Giotto，你会找到我的吧……】

【阿纲，我们是不是被神祝福呢？】

大厅中：

Gina坐在长桌的左侧，看到走下楼梯的Candice，淡淡的笑了一下，没有说话。

“要把你的命运交给上天注定，觉得很无理取闹吧……”Candice拉开Gina旁边的板凳，坐下。

“说实话，我不想这么做。”Gian的眼泪很快就落下来了。“第一眼看到阿纲的时候就很喜欢他，要他做我的男朋友或许是变相的告白，可是……可是还没有等到结果，就知道了他和Giotto的感情。我……为什么我不早一点遇见他呢？”

说着说着自己就呜咽起来，眼睛中充斥着泪水。

Candice轻轻拍着她的背，柔柔的声音传来。

“我知道你的感觉，那时候我对Giotto说祝他幸福的时候也很难受，很痛苦，却在他面前逞强不让自己哭出来，其实心里早就已经是滂沱大雨了。只是，因为喜欢他，因为爱他深入骨髓，所以想让他幸福，所以就算我自己难过也没有关系……”

“你很伟大呢。”Gina开口。“可是我不是你，我不会改变想法，如果明天他们不能找到彼此，我就真的会对阿纲重新发起攻势的。”

“嗯。”Candice的神色变得有些庄重。“可是那样的后果你要自己负责。”

湛蓝色的眼睛中透出坚定，Gina毫不犹豫的点点头。

记忆回放：

“所以，你懂了么，阿纲和Giotto之间的感情是坚不可摧的。”Candice在叙述完一切事后情绪有点激动。“所以，不要当第三者。”

“可是，你只为他们着想了，却一点也没有想到我不是么？”Gina咬住嘴唇。

“对不起……”似乎意识到自己太过于自私了，Candice低下头。“那你想怎么办呢？”

“我想和上天打一个赌。”Gina的声音变得有些飘渺。抬起手，指向远处一座教堂，白色的尖塔依稀可见。“看得到么，那个教堂，它的名字是‘Crimson Rose’……”

“深红色蔷薇么？”Candice不解的歪头。

“嗯。深红蔷薇代表‘只想和你在一起’。”Gina放下手，淡淡的说。“教堂的前面有一座迷宫，传说如果两个人从两个入口进入却在迷宫中相遇，并两人一起来到教堂前祈祷，那么他们会受到神的祝福。”

“所以呢？”Candice眯眯眼睛。“你想让Giotto和阿纲去试试么？”

“嗯。”眼神中有些落寞。“如果神也承认了他们的话，我会自动放弃。但是……”猛然抬头，眸子里闪过一丝坚定：“如果，他们不能相遇的话，我就不会放弃，会重新追求我的幸福。这个计划，请你帮帮我，”

有些好笑的扭过头，Candice问道：“要把所有人的命运交给上天决定么？不觉得很好笑么？”

“就这么办吧。”Gina垂着眼帘，握紧拳头，似乎下着很大的决心。

“嗯。”不忍看到对方落寞的表情，思考再三，Candice微微点了点头。

于是就有了晚上两人分头去找Giotto和阿纲去叙述计划的情景。

次日早晨：

北门：

“早上好。”Gina藏起眼中的落寞，朝阿纲淡淡的微笑。

“嗯，走吧。”阿纲点头示意。

转头看了看Giotto的房间。

【你会找到我的吧，Giotto……】

南门：

“我们走吧。”Candice转头带路。

“好。”Giotto默默地跟上去。

【我们能不能得到神的祝福呢？阿纲……】

沿着沙滩，两队慢慢的走着。向着那个代表姻缘的教堂。

远远瞥见了那绿色和深红色交织的迷宫，慢慢降下前进的速度。

两个入口：

“就到这里了，剩下的路你要自己走。”

“嗯。”

转身毫不犹豫的踏进迷宫，深红色的蔷薇蔓生在两旁的的土墙上，红得刺目。

【一定会找到你的，等我……】

Voglio solo stare con te ......

（只想和你在一起……）

Chapter-26   over

Chapter-27

Saldamente contare sulla schiena, questa è la mia vita dipende.
（紧紧靠着你的后背，这是我一生的依靠 。）

迷宫中不只有阿纲和Giotto两个人，还有很多形单影只的少男少女在硕大的命宫中寻找自己的另一半。

每个人脸上的表情各异，有对神明的不屑，有对迷宫的猎奇，有对前途的迷茫，也有对找寻的着急。

但是这些表情都不属于阿纲和Giotto，在他们的脸上只能看到坦然，在他们眼神中只能看到对彼此的坚信。

【呐，Giotto，你一定能找到我的吧。】

【阿纲，等着我……】

空气中充斥着蔷薇淡淡的香味，两人在迷宫中不停转弯，回头，希望能早点看到彼此那熟悉的脸庞。

湛蓝的天空中不知从哪里飘过来几大片乌黑色的云朵，光亮一下子就被遮挡住，只剩下地上的灰黑色。要下雨了。

所有人都不约而同的停下脚步，望着变色的天空，神情有一丝不知所措。

淡淡的笑过，阿纲低低头，不管雨前沉重的低气压，深呼吸，继续向前走去。

对着天空勾勾唇角，低头看看两旁的蔷薇花瓣在风中摇摆，微笑向前走去。

或许是在他们眼前的直线路径太长，或许是两人对彼此坚定的执念，向前的路上，他们只是默契地想：

【下个转角见……】

 

雨很快就下了。

迷宫中尽是慌忙躲雨的身影，可能这些人根本就忘了当初与另一半来到这里的梦想，梦想在这美丽的地方有浪漫的邂逅，然后在教堂前许下诺言，发誓两人此生不离不散。

这场雨，打乱了他们的一切想法。

这场雨，能否说是上天给有情人的一个小小的考验？

蔷薇花瓣落地，给地面铺上一层深红色的地毯。淡淡的香味也被这突如其来的雨水打散。

雨已经下了一会。迷宫中也再没有刚来的那么多人。周围只能听见“滴答”的雨水声。

雨水滴下来，落在长长的睫毛上，琥珀色的眼睛轻轻抖了一下，雨水随即滑下。抬起头，望望前面的路，雨帘中依稀可见前方的路口。

晶莹的水珠顺着好看的轮廓慢慢滑下，额前金色的刘海湿湿的搭在额头上。在雨水的打击下慢慢睁大眼睛，透过朦胧的水汽，前方的转角处隐约可见。

不自觉地咬紧嘴唇，琥珀色的眼睛里竟有了一丝担心。

【如果我见不到你怎么办呢？Giotto……】

柔柔的笑着，金色的头发即使不在阳光下也散发着淡淡的光芒。


 

【不要担心，我们一定会遇见的……】

像是听到了对方的话，阿纲在马上到达转角时微笑着闭上眼睛。

雨滴终于不再落下，乌云渐渐散去，透出湛蓝色的天空和金色的阳光。

蔚蓝色的眼眸没有一丝犹豫，朝着那个做出决定的路口勇敢地踏出一步。

结果让他笑了，明媚的笑容，像那刚刚在乌云后露出脸庞的太阳。晶亮的眼睛里映着熟悉的身影。

棕色的长发湿哒哒的披在肩上，双眸轻轻地闭着，睫毛轻轻地颤动，像是蝴蝶停留时扑打的双翼。双手合十放在胸前，向上天祈祷着什么。

Giotto没有发出声音，只是悄悄地走到阿纲的面前，等待着眼前的人扑倒在自己的怀里。

【你果然找到我了呢……】超直感告诉阿纲自己想见的人就在自己面前。

于是，在怀抱前一秒，停下脚步。

慢慢睁开双眼，从眼角流下的不知是刚刚的雨水，亦是幸福的泪水。

只是稍稍停下脚步，微笑着望着自己面前熟悉的身影，望见对方蔚蓝色的眼眸中满是不解，阿纲只是轻轻歪头一笑，月牙形的眼中荡漾着如水的温柔。

 

Giotto看着他微笑，一扫刚刚的不解，张开双臂，黑色的披风随风飘起。

没有经过大脑的思考，单薄的身影一下子扑进对方的怀抱，带着欣喜，带着幸福。

Giotto把下巴搭在阿纲的头上，尽情呼吸着属于他的味道，自己依恋的味道。双手环住阿纲，神情中满是宠溺。

维持着这样的姿势过了好久好久，两人都没有说话，因为一切已在不言中。

离开温暖的怀抱，阿纲抬头看看Giotto，白皙的脸就在自己面前，不禁脸红了一下。不好意思的扭过头，好听的声音传来。

“我们出去吧，不是还要去教堂祈祷么……”

“嗯。”伸手摸摸对方柔顺的长发，单音节的字却透露着说话者的宠爱。

“等一下。”像是想到了什么，拉住正要往前走的阿纲。

阿纲不解的转身，歪头：“怎么了？”

Giotto不语，笑了一下，拿起阿纲的手，十指交叉。

“这样才行。”

低头看看两个相扣的手指，阿纲眯眯眼睛，不自觉地笑了一下。

 

应该说两个人的力量比较大，还是说两人在一起时时间过得比较快。好像没有过多久，两人便来到了教堂前。

刚刚下过的雨因为太阳光的反射在天际架起一道美丽的彩虹。淡蓝色的天空上七种绚烂的色彩，显得美丽而又梦幻。

“就是这里了。”Giotto仍然没有放开紧握的手。“闭上眼睛起誓吧。”

“嗯。”

教堂前：十指相扣的双手，轻轻闭上的双眸，洋溢幸福的双颊，情景很是美好。

在心底默默地发完誓，阿纲偷偷转头看了一眼仍闭着眼睛的Giotto。

“起誓完了。”Giotto笑着睁开眼睛，这一行为着实把在一旁偷看的阿纲吓得不轻。

连忙转过头，极力褪去脸上的红晕，阿纲干笑了两声。

勾起唇角，Giotto转过身来正对着阿纲，咬咬嘴唇，用很认真的声音慢慢的说。

“阿纲，闭上眼睛。”

“哎？为……”
话还没说完就被突如其来的吻打断，怔怔地望着对方因为紧张而有些颤动的眸，闭上眼睛，回抱住Giotto。


温暖的鼻息打在彼此的脸上，薄薄的唇瓣，清泌，微凉。以唇含住彼此的舌，轻轻的吸吮对方的舌头，动作缓慢而轻柔。

好像很久，又好像只是一瞬，两人脸红地别开脸。

抬头望着天际的彩虹，带着双颊淡淡的红晕，两人相视而笑。

蔚蓝的天空之下，绚烂的彩虹之旁，十指相扣的手再也不会放开……

Giuro per l'anima, il mio compagno è solo questo.
Swear Da allora, nessun bambino è giocare.
I aderire a tutti su di te.
A causa di questa situazione, il dolore triste addio.
profondo amore e tu non sei un rapporto, in modo che si apre del tutto, resto della sua vita è amore.
Non si possono Sostituto.

(以吾之灵魂起誓，吾之伴侣只此一位。
发誓从此，绝无儿戏。
令我坚守 
也全是你 
因这段情 
告别痛悲 
而你是情深亦无人比 
让爱恋随心细味 
余生爱着你)


――――――――――――――THE END――――――――――――――


后记：
Gina履行自己的承诺放弃了追求一个人又去了外国。因为十代的守护者们毕竟不能没有人管，所以利用了未来的知识提前找到了彭格列第二代。鉴于斯佩多对于让彭格列强大起来的执念，他留任了下来，而其他人则以隐居日本为由通过机器来到了21世纪。
有情人终成眷属，而守护者们也相隔400年得以相逢，或许这是最好的结局。

   