文案

文案：


袁朗探亲休假“巧遇”吴哲，风风火火打打闹闹，顺便翻出东北山村里的一段陈年旧事。

原来，我早就认识你。

张立宪，此生不可往西南而行。

龙文章，我帮张营长招魂。

宿世情缘，红鸾星动，一颗佛珠承载你我的前世今生。 

六十八年后，袁氏冤孽消失于业火中。

此生，我们常相守。

内容标签：强强 灵异神怪 前世今生 军旅

搜索关键字：主角：袁朗/吴哲 ┃ 配角：谭家祖孙三代 ┃ 其它：灵异





1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：此文有关法术的资料来自百度，纯属YY。
 
　　楔子
　　
　　某年某月的某一天，从来不信缘分的袁中校同志路过某间寺庙时，被某位不怕死的路边文化人士拉住胳膊碎碎念，“茫茫人海，浮华世界，两人能相遇是缘分。第一次也许是偶然，第二次是必然，而第三次肯定是命中注定。” 
　　
　　袁朗掏了掏耳朵，表示对文化人士的说法嗤之以鼻，他长得像黄花小丫么，就是那些丫头片子相信缘分这一说。 
　　
　　“你印堂发黑，眉头发暗，如没意外，多年后必有血光之灾。” 
　　
　　“……”袁朗抽了抽嘴角。 
　　
　　什么叫“多年后”，一般都说“近日之内必有血光之灾”，这算命先生估计连半瓢水都没有。 
　　
　　“我知道你不信。”虽然算命对象一脸不相信，算命先生还是恪尽职守念完了那句经典台词。 
　　
　　“多年后啊……”袁朗眯着眼睛摸起了下巴，“那证明我还能活很多年。” 
　　
　　所谓祸害遗千年，一点都不假。 
　　
　　“等到红鸾星动，说不定能帮你化去这一劫。” 
　　
　　越说越玄乎了，红鸾星动才能化去这一劫，难道我袁朗这几年都讨不到老婆？其实……想想也不错，不知道能不能用这个理由搪塞自家大队长，让他停止大队长夫人的相亲攻势，他袁朗还没玩够啊。 
　　
　　“你信不信我？”算命先生诚恳的问道。 
　　
　　“不信。”袁朗同志诚恳的答道。 
　　
　　“你会后悔的！”算命先生痛心疾首的跺了跺脚。 
　　
　　“您说的对，说得对。”袁朗满脸亲切的笑容，人家一大把年纪，好歹也是弘扬我国传统文化，最重要的说了这么久也没见他开口收钱，看来不像是骗财。 
　　
　　骗财？骗财也不找穿军装的，脑袋让驴给踢了。 
　　
　　“你俩都是应劫之人，好自为之。”算命先生说得郑重，随后挥挥袖不带走一片云彩，“一切姻缘，皆因因缘，各有因缘莫羡人啊。” 
　　
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　深秋季节，寒意渐浓。 
　　
　　袁朗优哉游哉斜靠在这辆明显超载的小型长途客车的破烂车窗上，鼻下忽然刮过一阵风，那是因为一个人刚刚跑过，背着旅行包，跑得比兔子还快的年轻人。 
　　
　　“司机，等一等！” 
　　
　　清润的嗓音，带着阳光的跳跃感，这让袁朗想起了那个另他头痛不已的少校。 
　　
　　“抱歉啊，师傅，再等一等。”吴哲两手撑开车门，身后巨大的旅行背包卡在了门框中间。他冲得太急了，完全忽视了旅行包巨大的体积。 
　　
　　“哎，你快一点，我们还等着进山呢！” 
　　
　　“是啊，是啊！” 
　　
　　几个面部黝黑的壮汉不耐烦的催促着吴哲。 
　　
　　“不好意思。”几十秒后，吴哲终于连人带包挤上了车。他满怀歉意的环视一周，视线最后落在某张窃窃坏笑的脸上。 
　　
　　“你！？”吴哲目瞪口呆，“你怎么在这啊！？” 
　　
　　袁朗招了招手，顺便指了指身旁的空位。老子明明给你批假了，你小子不在魔都好生休养，干嘛大老远跑到这东北山坳坳里溜达。 
　　
　　这奏是代沟！三年一代沟，中校和少校隔了二又三分之一个代沟，那就是不可逾越的鸿沟啊！吴哲翻了个白眼，将旅行包扔上了行李架，一屁股坐到袁朗身旁。 
　　
　　“哟，队长，真巧啊。” 
　　
　　“巧啊，你来旅游？” 
　　
　　“嗯，你呢？” 
　　
　　“探亲。” 
　　
　　“哦。”原来是探亲，真看不出袁朗会有亲戚在这穷乡僻壤的小山村里。 
　　
　　说起来，吴哲的探亲假和袁朗的探亲假是铁路一起批的，袁朗因为报告的事晚走了一天，兜兜转转，两人居然在这破烂小巴上遇见了。 
　　
　　车发动了，路旁零落的叶子片片飞落，洒下一地金黄。吴哲屁股还没坐热，伸出胳膊举过头顶，从包里掏出一袋薯片，“权当早餐，小爷我饿死了。” 
　　
　　“整天吃些没营养的东西。”袁朗微垂着头，手里不断翻动着今天的报纸。 
　　
　　“在基地不敢吃啊，齐妈老说这是女人吃的东西。”吴哲拣起一片扔进嘴里，嚼得咔嘣只响，“番茄味儿，队长要不要来一块。” 
　　
　　“不行，吃这个会长胖的。”袁朗满脸诚实，绷到最后还是忍不住笑了。 
　　
　　“我靠！”吴哲将半袋薯片又塞回了旅行包，后座一位二十几岁的姑娘咯咯直笑，倒是她身边的小男孩一直盯着吴哲的薯片，聚精会神的，那目光能把塑料袋烧出几个洞。 
　　
　　吴哲回头看了看，姑娘抿住了嘴巴，双颊绯红。 
　　
　　“没事。”吴哲露出一个友善的笑容。 
　　
　　“诶，吴哲，别刚出了基地就到处泡妞。”袁朗戳了下吴哲的肩膀。 
　　
　　“我这是军民鱼水情。”吴哲不服气的顶回去，姑娘又开始咯咯直笑，末了，用手抹了抹眼角，“我昨天不小心吃了点毒蘑菇，去医院洗了胃，不过还有后遗症，就是老爱笑。” 
　　
　　“……” 
　　
　　袁朗脸部表情十分扭曲，肩膀颤抖着，吴哲斜了他一眼，“要笑就笑，憋着难受。” 
　　
　　这一路，前半段走得挺顺，后半段小巴驶上了山路，没多久就是一个弯道，司机喜欢急刹车，人跟着车身颠来倒去，吴哲笑得眯起了双眼：“挺有意思，学会在无聊的旅程中寻找乐趣，也是一种享受。” 
　　
　　濉＜膛で之后，袁朗出现了最新表情。 
　　
　　“扶摇而上且无灯岗信号障碍的蜿蜒道路，那种摆脱尘世的感觉，常常会令人兴奋不已。” 
　　
　　“吴哲，别文艺了。” 
　　
　　烂人！吴哲敛了笑容，面无表情的转过头。身后的姑娘随着颠簸的节奏又开始发笑，气出不匀，断断续续的。 
　　
　　“姐，撒尿。”小男孩揪着发笑姑娘的袖子说。 
　　
　　“哈哈…哈哈哈…哈哈…” 
　　
　　“姐。”小孩有点泄气，他姐除了笑，吐不出半个字。 
　　
　　“小弟，我带你去。”前座的吴哲回了头，姑娘感激的望着他，双眸剪秋水。 
　　
　　和司机打了招呼，小巴在山路上停下，吴哲领着小孩下了车，走到一块大石背后，小孩拉开裤门拉链。 
　　
　　“完了没？”吴哲背着身子问。 
　　
　　“嗯。”小孩点了点头。 
　　
　　“穿好裤子出来吧，大伙都等着呢。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　这小孩挺乖，吴哲心想包里还有袋薯片，回车上让他吃掉算了。 
　　
　　算起来，这车开了将近一个钟头，早晨还艳阳高照，这会突然变天，天空渐渐昏黑，还淅淅沥沥飘起了牛毛雨。 
　　
　　“回去吧。”吴哲笑着对小孩伸出了手。 
　　
　　“能不能不回去？”低着头，小孩蚊子般的声音传进吴哲耳朵里。 
　　
　　“喂！你们快点！”车上有人大声喊，吴哲回头一看，发现还是那几个壮汉。 
　　
　　袁朗皱起了眉头，姑娘拼命捂着自己的嘴巴，一路笑过来，那几个人早就看自己不太顺眼。 
　　
　　“不回去？”吴哲挺奇怪。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“为什么？” 
　　
　　小孩不说话，两人僵持着，吴哲回头看了看车，果然，车上几位正气势汹汹的盯着他。 
　　
　　“跟我回去，叔叔给你吃薯片。” 
　　
　　啊，吴哲你有罪，居然利诱未成年少男。 
　　
　　“我……”小孩抬起了头，一身旧衣裳裹着的小身体显得有些单薄，他盯着吴哲看了半晌，忽然咧开嘴号啕大哭。 
　　
　　“小弟，你怎么了？”吴哲慌了手脚，这也来得太突然了，说变脸就变脸。 
　　
　　“哈哈哈…哈哈…”小孩的姐姐满脸焦急，嘴里却狂笑着从车上跑了下来。袁朗跟着下车瞧稀奇，吴少校一向是人见人爱，花见花开，这会怎么把七、八岁的小孩给整哭了。 
　　
　　“怎么了？”姑娘捧着小孩的脸，终于从嘴里吐出了完整的三个字。小孩满脸泪痕，鼻涕都哭出来了。 
　　
　　“姐，不上去。”小孩抽泣着说。 
　　
　　“我不知道怎么回事。”吴哲无可奈何的对着袁朗摊手。 
　　
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！” 
　　
　　三声闷响过后，小巴甩着黑烟从山道上驶离了。 
　　
　　“哎，我的限量PSP和手提电脑。”吴哲嚎叫着往扔旅行包的那块地窜过去，刚才车上的几个壮汉趁他们不注意，把车下四人的行李扔了下来。 
　　
　　“民风彪悍。”袁朗下了结论，随即跟在吴哲身后去捡行李，估计那群人嫌他们耽搁的时间太长，等得不耐烦。 
　　
　　“你的行李。”吴哲帮姑娘提回了行李，姑娘的症状这会减轻了许多，话也说得顺溜起来。 
　　
　　“不好意思啊。” 
　　
　　“没事，等下辆。”吴哲摆了摆手。 
　　
　　袁朗在下风处抽起了烟，这会没打雷闪电，姑娘领着她弟弟在树下避雨，吴哲将行礼堆在她们身旁，一个人踱啊踱的走到袁朗身边。 
　　
　　“队长，你家什么亲戚在这啊？” 
　　
　　袁朗夹着烟四处观望，秋风秋雨湿枯草，一派萧瑟与黯淡。山雾弥漫，灰黑色的云层压得很低，空气透着一丝血腥味，怎么一向敏感的吴哲竟然没闻出来。 
　　
　　“我外婆的妹妹。” 
　　
　　“姨婆。” 
　　
　　“对的。” 
　　
　　两人正说着，树下传来了怒吼声：“你又胡说！” 
　　
　　吴哲回头一看，那小孩又哭了，姑娘怒气冲冲的看着他弟弟，双眼喷火。 
　　
　　“我没说谎！那些人的脑袋确实是红的！”小孩满脸委屈，吧嗒吧嗒直掉金豆子。 
　　
　　“红脑袋？”吴哲迷惑不解的看向袁朗，袁朗却熄了烟，脸色也阴沉下来。 
　　
　　“队长，其实我来这也是因为……”吴哲刚想说话，远处响起了喇叭声。同样的车，同样的破旧，只是司机比上一辆更显疲惫。 
　　
　　“你们是人还是鬼？”司机看着车门前的四人，惊恐的问道。 
　　
　　“当然是人。”吴哲满头黑线，“我们被上辆车的司机抛下了，不信你看我们的票。” 
　　
　　吴哲刚想掏票，却听司机用充满悲凉的语调说：“那你们可真是幸运，我们刚收到消息，几分钟前，你们原先乘坐的小巴从弯道上坠下悬崖，爆炸了。”
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　村前有潺潺流水，村后是巍峨高山，放眼望去，红瓦白墙的平房错落有致，几口黄褐色大缸立于房檐下，不用说，那一准是用来腌制酸菜的。
　　
　　捋了捋被秋风吹乱的头发，吴哲背着旅行包跟在袁朗身后慢慢走着，山间小道虫鸣鸟叫，柞树的少许叶子竟然是红色的，却不像香山红叶那么妖艳，仔细看去，颜色深沉得像干涸的血液。
　　
　　“吴哲？”袁朗回头，发现吴哲盯着柞树叶出神。
　　
　　“嗯？”回过神，吴哲双手扯着背包带，快走几步到袁朗身边说：“姨婆的村子和谭嫣住的差不多吧。”
　　
　　谭嫣，就是那个吃了毒蘑菇洗胃的姑娘。
　　
　　刚才，被扔下的四人上了后来驶来的那辆小巴，司机没有检查他们的票，除了袁朗和吴哲，整车人都无精打采。路过出事弯道时，小巴司机神色紧张，暴起青筋的手紧紧握着方向盘，放缓了车速，终于，他们安全通过了这个弯道，随即而来的是后面骤响的警笛声。
　　
　　“吴哲，其实我也没去过。”袁朗用手指了指山脚下的另一条村子，和刚才他们先去的那条村只隔一片柞树林。
　　
　　“哦？”吴哲点了点头。
　　
　　“不过我想差不多。”袁朗补充道。
　　
　　“我想也是。”吴哲表示同意。
　　
　　袁朗看看吴哲，又看看村子，天上还飘着牛毛细雨，可见度比刚才更低了，搞不好之后会有一场大暴雨。
　　
　　“快点走，说不定还能赶上午饭。”
　　
　　越往里走，屋顶上白色的炊烟就越发清楚。吴哲真的是饿了，从早晨到现在就吃了半包薯片。
　　
　　“队长，你请我吃饭？”吴哲在袁朗身后问。
　　
　　“你不是来旅游的吧。”袁朗扯起了嘴角。其实刚才在小巴上看到吴哲时，就知道这小子不是来旅游，这破地方适合搞野外生存训练，怎么看也不像是个旅游胜地。
　　
　　“我又没打算瞒你，怎么可能是旅游。你刚才这么问，我就顺着答了。”吴哲好奇的打量着前方的一片平房，基本每家都用红砖砌了一人半高的围墙，墙边堆着柴火子，还有黄色的草垛。“刚才车上人多，我不好说。”
　　
　　“你到底是来做什么的？”袁朗扭过头问。
　　
　　“总之不是来旅游，空下来咱们再谈。”吴哲眼里闪着光，嘴边蓄满了笑意，他摸了摸自己的肚子，张嘴说：“队长，我要吃大锅菜，我要喝酸菜汤，我要……”
　　
　　“你还真是不客气啊。”
　　
　　“那是，咱俩谁跟谁啊。”吴哲笑得开心。
　　
　　看到他这样，袁朗原本乌云密布的脸也像被清风吹得云散天开，渐渐明朗起来。他真的有点担心，因为临行前母亲那通奇怪的电话。
　　
　　“吴哲，快点，雨下大了。”天空划过一道闪电，穿过云层，落到远处的山巅上。“轰隆隆”，雷声响起，袁朗招呼吴哲往左前方的一间平房跑去，两人站在鸡舍前拍了拍雨水，吴哲忽然问：“为什么先看见闪电后听见打雷？”
　　
　　“因为眼睛长在鼻子前面。”袁朗甩给吴哲一个“你弱智”的眼神，不厚道的笑了。
　　
　　“没事。”吴哲耸了耸肩，推着袁朗里走，“是这家吧，快进去。”
　　
　　袁朗抹了把雨水，心想这小子现在露出了本性，前段时间在自己的魔鬼训练营里每天都对他这位主教官怒目而视，慢条斯理的一遍又一遍反驳自己，铁大最后还笑话他给自己挑了个这么难管的兵。不过，袁朗终是发现，要取悦吴少校其实很简单，那就是先取悦他的胃。
　　
　　“吃货。”袁朗摸了摸自己的鼻子。
　　
　　这是一个很普通的客厅，由于地理位置实在偏僻，路又不好走，家里的电器明显跟不上时代的步伐，少说也和现代脱离了二十年。
　　
　　“光线有点不足。”吴哲环视了一圈，吞吞吐吐的说出一句话。
　　
　　“小子，”袁朗笑着伸手揉了揉吴哲湿漉漉的脑袋，“和你家比差远了吧。”
　　
　　“完全不是一个风格嘛，队长。”吴哲瘪了瘪嘴，卸下旅行包放在墙角。随即，他用不大不小的声音礼貌的问道：“请问有人吗？”
　　
　　袁朗将自己的旅行袋放在吴哲的旅行包旁，抬头的一瞬间，看到一抹黑影从门外闪过。
　　
　　“……”他猛然转身奔出门外，只看到一只全身通黑，双眸含金的猫躲在屋檐下，一动不动的盯着自己的脸。
　　
　　“黑猫？”袁朗皱起了眉头。
　　
　　“好漂亮的猫。”袁朗的动作引起了吴哲的注意，探出脑袋，少校在中校背后打量这只猫，“十三世纪教皇宣布黑猫为女巫的化身，表示不祥，捉住要处以火刑；但古埃及视黑猫为神明，是女神巴斯特的化身，多放在寺庙里供奉。”吴哲摊了摊手，继续说：“你看，多极端的两种思想。”
　　
　　“我国呢？”袁朗问道。
　　
　　“多半人认为黑猫能够辟邪。”
　　
　　“吴哲，”袁朗忽然转过身，温热的呼吸打在对方的脸上，甚至连汗毛都看得一清二楚。
　　
　　“干，干嘛？”吴哲忽然退后了几步，脸烧得厉害。
　　
　　“晚上记得抱着它睡。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“它。”袁朗指了指身后的黑猫。
　　
　　黑猫“喵”了一声，躬身伸了个懒腰，走了。
　　
　　恬静的黑，一点一点被吸引，有如掉入无尽黑暗中。吴哲晚上真的抱着黑猫睡在炕头上，当然，这是后话。 
　　
　　两人站在客厅门口，视线穿过锈迹斑斑的铁质大门，外面的平地一览无遗，只是现在这天气越发的阴沉，正午时分竟然像初冬傍晚的天色，吴哲抬头望了望远处的山峦，模模糊糊只剩下影子。 
　　
　　“谁呀？” 
　　
　　苍老而嘶哑，仿佛尖利的指甲刮过砂锅底，渐渐的走到亮光处，消瘦的脸满布沟壑，稀疏的白发在后脑勺挽成一个小髻，她穿着一件没有经过加工的兽皮做成的棉袄，毛露在外面，看起来轻便又保暖。 
　　
　　“姨婆？”袁朗不确定的喊了一声。 
　　
　　“哎？”她发出疑惑的声音，仔仔细细将袁朗和吴哲打量了一遍，最后迈着小脚欢喜的朝袁朗走去，淡淡的眉毛下，是一双慈善但无神的眼睛。 
　　
　　“袁朗啊。”她握住了袁朗的手，吴哲羡慕的瞅着袁朗，他家老一辈人都走得早，从来没有叫过一声爷爷奶奶，或者外公外婆。 
　　
　　“我见过你照片。” 
　　
　　袁朗盯着姨婆浑浊的双眼，猜测自己的外婆到底是几年前把自己的照片寄给姨婆的。 
　　
　　“长黑了。”姨婆的手布满老茧，看起来就像她的人一样饱经风霜。 
　　
　　“呵呵，呵呵。”袁朗尴尬的笑着，吴哲那小子还在边上看着呢，自己三十了还被当做小孩子对待，有点郁卒啊。 
　　
　　不过，他想反了，吴哲现在羡慕都来不及，没时间会笑他。适时，少校的肚子“咕噜噜”叫了几下，袁朗握着姨婆的手，语气温柔的说：“姨婆，我战友肚子饿了。” 
　　
　　“哦，哦。”姨婆连连点头，又伸出另一只手拉着吴哲的胳膊说：“开饭了。” 
　　
　　看到吴哲不好意思的低下头，姨婆又说：“你嫂子在厨房里。” 
　　
　　“呃？”吴哲惊愕的抬起头，姨婆松了他的手，举起自己的手对着吴哲招呼：“袁朗啊，进厨房来。” 
　　
　　“……”袁朗和吴哲同时失语，姨婆走路步履稳健，可偏偏抵不过岁月的侵蚀。老年痴呆症，一种进行性发展的致死性神经退行性疾病，临床表现为认知和记忆功能不断恶化。 
　　
　　“袁朗，这是你嫂子。”刚走进厨房，姨婆指着袁朗说。 
　　
　　“又恢复了。”袁朗和吴哲面面相觑。 
　　
　　中年妇人围着花布围裙，手里提着硬木柴禾，身后的大灶热气腾腾，惹得吴哲肚里的馋虫一个劲叫唤。 
　　
　　“嫂子。”袁朗笑着打了个招呼。 
　　
　　中年妇人也笑了，看起来十分憨厚，“啊，你来了，先坐着，一会就有的吃。” 
　　
　　吴哲也礼貌的打过招呼，两人扶着姨婆走出了厨房。 
　　
　　中饭很丰富，虽然没有吴哲点名的大锅菜，但酸菜汤还是有的。东北菜向来粗犷，大白菜不是用切的，都是用手撕的。知道袁朗要来，袁朗的嫂子特地做了小鸡炖蘑菇和炖排骨，反正都是吴哲爱吃的菜。袁朗看吴哲吃得不亦乐乎，特别是不顾舌头被烫掉的危险喝着咸、鲜、香俱全的酸菜汤，心底笑得直抽抽。 
　　
　　“洗个澡吧，瞧你们一身湿。”袁朗的嫂子吃饭前给两人烧了热水，这里没有热水器，温度也不是很低，好在袁朗和吴哲都是军人，这种天气对他们来说只是小儿科。村里有个公共澡堂，冬季时，村里的男人们都喜欢到那去洗澡，权当作消遣，倒不是干净不干净的问题。妇女们就咬着牙在自家的浴室里坚持，这里民风如此，女人不大愿意进澡堂。 
　　
　　“爽啊，爽啊！”刚刚洗完澡的吴哲一脸清爽窝在炕头，不知什么时候，那只黑猫也蹦了上来，找了个地蜷在一起睡觉，一点都不认生。 
　　
　　这房里有台老式黑白电视机，吴哲按下开关，发现只收得到中央频道的几个台，调了一遍，觉得挺无趣，关了电视，把自己的笔记本电脑摆在膝盖上。无限上网肯定是不可能，好在事先做了准备，下了好几部电影在本本里，袁朗进来时，吴哲正和黑猫缩在一起，一人一猫都盯着显示屏，安静得有些诡异。 
　　
　　“吴哲你做什么？”袁朗也爬上了炕，伸头去看显示屏。“恐怖片啊。”他哼了一句，“还嫌这里不够诡异？” 
　　
　　“队长，你话里有话。”吴哲转过头，认真的盯着袁朗的脸。眼睛深邃有神，鼻梁高挺，厚厚的嘴唇看起来挺性感，微敞的领口露出小麦色的皮肤。吴哲舔了舔干裂的嘴唇，又转过头去。 
　　
　　自然，少校的小动作没有逃过中校的眼睛。袁朗似笑非笑的挑起眉毛，也认真看向吴哲的侧脸，年轻，优秀，天之骄子，理想中的好伴侣。忽然想起前几年某位算命先生说他有血光之灾，除非红鸾星动，否则在劫难逃。 
　　
　　“吴哲，”袁朗勾上了吴哲的肩，“帮我看看，我有没有红鸾星动。” 
　　
　　吴哲怪异的扯了扯嘴角，修长的手指在键盘上滑动着，他偏着头说：“要动也不能在这动啊。” 
　　
　　“为什么？” 
　　
　　“你别搞我。” 
　　
　　袁朗愣了足足一分钟，忽然抱着肚子歪在一旁直笑，“吴哲，你这笑话真冷。” 
　　
　　“我很差吗？”吴哲翻了个白眼，“我是玉树临风风流倜傥英俊潇洒才高八斗貌似潘安号称一朵梨花压海棠人送绰号玉面小飞龙的吴哲吴少校。” 
　　
　　袁朗笑得快胃痉挛了，他拍着炕上的被褥，吓得黑猫蹦下了炕头，轻手轻脚跑出了房门。 
　　
　　“好了，现在说正经的。”笑声嘎然而止，袁朗坐起了身。“吴哲，告诉我，你来这的理由是什么？” 
　　
　　吴哲将笔记本放在炕上，转身对着袁朗盘腿而坐，袁朗也是这副模样，两人看起来就像得道高僧对面打坐，气氛也渐渐严肃起来。
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　人生，除了死亡，一切都不可预知。
　　
　　小雅全名施雅，是吴哲的旧时，也算青梅竹马，一直暗恋吴哲至今。可惜，落花虽有意，流水总无情。小雅死的时候全身殷红，白色的职业套装被鲜血浸染，让看到的人无不感慨，到底谁和这姑娘有如此深的仇恨，竟像是放光了她所有的血。
　　
　　对于小雅的感情，吴哲心知肚明，只是没有说破。毕竟，人家姑娘没开口，吴哲不知从何拒绝，只能装傻。军校，海陆，A队，小雅每个星期都会给吴哲寄一封信，在网络通信和电话通信如此发达的情况下，这姑娘的毅力可见一斑。
　　
　　两个月前，袁朗结束了对所有新南瓜的折磨，吴哲一次性拿到了十几封信，都是小雅寄来的，她那一手秀丽的好字惹得薛刚羡慕不已，直呼吴哲艳福不浅。吴哲笑而不语，慢慢拆开，一封接着一封阅读，连续看了一个小时。
　　
　　吴哲：
　　
　　展信佳！
　　
　　听伯母说，你最近调去了另一支部队，离开了你喜爱的大海，会不会时常感到落寞呢？
　　
　　你知道，毕业后我换了好几家公告公司，可都不是很满意。父母说我好高骛远，那是他们不了解我的内心，我所钟情的只是那一家，奈何他们嫌我资历太浅，拒绝了我。我犹豫，我彷徨，我找不到方向。
　　
　　不过幸运的是，那家公司又在网上发布了招聘信息，我有一个绝佳的构思，因为我知道他们刚刚争取到一位大客户，我相信我的想法会得到客户的认同，我有信心！
　　
　　吴哲，今年过年你会回来吗？你已经两年没有回家了，伯父伯母甚是想念，而我也想和你叙叙旧，期望今年能在上海见到你的身影。
　　
　　……
　　
　　此致
　　
　　敬礼
　　
　　友：施雅
　　
　　2010年X月X日
　　
　　以上，是小雅的最后一封信。吴哲估计小雅解决完工作问题后准备正式向自己表白。先说他不知道过年时能否拿到探亲假，最重要的，他从来只把小雅当做朋友，半分逾矩的心都没有。
　　
　　人说，世事难料。
　　
　　正当吴哲在寝室里绞尽脑汁思考着如何拒绝这位痴情的姑娘，家乡却传来了噩耗，小雅死了，死在自己的作品前。那是一个飘着雨的夜晚，路边巨型广告牌上的红衣模特流下了血泪，悲怆而静默。墙根处躺着芳华正茂的姑娘，她失去了呼吸，流干了血液。生命卑微而无奈，白头人送黑头人的场景让殡仪大厅的所有人淌下了眼泪。吴哲提前拿到了探亲假，他不是回家过年，而是去奔丧，为了一个曾经深爱着他，现在依然深爱着他，却在人群视线所不及处，默默香消玉殒的那个姑娘。
　　
　　“原来是这样，你是回家奔丧。”袁朗没想到居然是这个原因，当时吴哲坚持找自己批假时，他还琢磨了一会，想他为什么不在过年时回去。 
　　
　　“好歹大队也批了，他说原本让你先休的。”吴哲叹了口气，“其实我知道队长也很多年没回家。” 
　　
　　“我是巴不得不回去。”想起每年回家七大姑八大姨的相亲阵势，饶是见惯腥风血雨的袁朗也招架不住。“她们知道过年我铁定没时间，所以催着我年前回去一趟。” 
　　
　　“嗯。”吴哲点了点头。 
　　
　　“节哀啊。”袁朗说。 
　　
　　“没事。”盘腿太久，血液不通，腿有些麻了，吴哲换了个姿势。“我还没说为什么到这来。” 
　　
　　“为什么？”袁朗也换了个姿势，背靠在墙上，嫌硬，最后倒在被褥上，他倒是挺会享受。 
　　
　　“起初，大家都以为是谋杀，可尸检过后，说小雅全身上下没有伤口。警方在现场也没找到凶器，最邪乎的是那广告牌上红衣模特流下血泪，验证过后是人血。” 
　　
　　“施雅的？”这是袁朗的第一直觉，“也许是人涂上去的。” 
　　
　　吴哲摆了摆手，身体微微前倾了一些，他压低了声音，说道：“第一，广告牌在高达三十米的不锈钢架子上，请问有什么梯子能够达到那种高度。” 
　　
　　“有，云梯。”袁朗回答。 
　　
　　“小雅死的时间是半夜三点。而且，普通人能够使用云梯吗？” 
　　
　　“我只是回答你的问题。”袁朗说。 
　　
　　吴哲白了袁朗一眼，继续刚才的话题：“第二，那血不是小雅的，警方没有查出是谁的。” 
　　
　　“吴哲，你到底想说什么？”袁朗眯起了眼睛。 
　　
　　吴哲深深的看了袁朗一眼，明亮的眼睛流露出些许迷茫，“其实，我只是想告诉你，我是坚定的无神论者。” 
　　
　　“你这是自我暗示吧。”袁朗毫不客气的反驳吴哲。 
　　
　　吴哲有些泄气的垂下头，右手卷着自己的裤角，片刻之后，他突然爬向袁朗那边，身体压在袁朗的双腿上，伸出胳膊去拎自己的旅行包。 
　　
　　“对不起啊，吴哲，我的腿硌到你的腰了。”袁朗半靠在被褥上，心想这少校南瓜还是有些斤两的，至少没看起来那么瘦。 
　　
　　“没事，你不用内疚。”吴哲头也不抬的回答。 
　　
　　“死小子。”袁朗心里暗暗骂道。 
　　
　　吴哲拉开旅行背包的拉链，从里面拿出一本皮面笔记本递给袁朗。 
　　
　　“这是小雅的遗物。”少校说。 
　　
　　“给我看？”袁朗接过笔记本，疑惑的问道。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　袁朗翻开了笔记本，这姑娘的字真的是挺好看。 
　　
　　“这是日记。”当袁朗翻过扉页，视线落在第一行黑色墨水写的小字上时，他发现手中的笔记本竟然是记录亡者施雅秘密心事的日记本。
　　
　　女人的心事，男人别猜。可惜，对于袁朗来说，就算让他猜他也懒得猜。果不出所料，施雅的日记上写满了她对吴哲的爱恋，这点倒是让袁朗看得津津有味。只见他时而凝神细视吴哲清隽的脸庞，时而目不转睛浏览着手里的日记本。
　　
　　“够了！”忍无可忍的少校在炕头猛拍了一把，“直接翻到最后！”
　　
　　“早说啊。”袁朗翻着纸页，终于看到吴哲想要他看到的东西。
　　
　　“这是小雅的遗物，她母亲说留给我，就当做纪念。”
　　
　　“你和施雅的事别人都知道了吧。”
　　
　　“说实话，小雅是我父母心中内定的媳妇。”
　　
　　袁朗停了手，抬头看向吴哲，“这不是你的错，吴哲。”
　　
　　“我很内疚，也很庆幸，我没喜欢过她。”吴哲显得有些忧郁，甚至显示出一种无可治疗的哀伤，“在她离开之前，我没有对她说出过分的话，这点我觉得很庆幸。”
　　
　　“她是一个好姑娘，就算知道了也会原谅你。”
　　
　　“你又知道？”
　　
　　“因为她是你的朋友。”袁朗的表情很认真，简单的话语带着致命的蛊惑。并且，吴哲几乎立马相信，他千里迢迢来到这穷山恶水的地方，其实是来寻找袁朗的救赎。
　　
　　吴哲沉默了，袁朗翻着日记本，最后几篇疑点重重。这姑娘说她知道客户想要拍一个唯美的婚纱广告，但始终找不到最中意的模特。某次她上网浏览网页时，发现了一个穿着西式婚纱的娃娃，虽然婚纱样式落伍，可配在娃娃身上却出奇的和谐。最特别的，那婚纱不是白的，而是红的，红得妖艳，光彩夺目，因超群出众而使其它所有人偶都黯然失色。中国人偏好红色，虽然有违传统的白色的婚纱，但施雅带着她的构思去那家广告公司面试后，果然一如所愿被录取了。
　　
　　生活，总不是一帆风顺的。当施雅觉得一切都开始顺利时，奇怪的事却一件接着一件发生了。
　　
　　首先，是女模特的人选。自从客户见到娃娃的照片后，他就抛弃了选用真人的想法，并且要求广告公司加工这张照片，用娃娃代替模特。于是施雅开始上网上寻找娃娃的主人，无果，甚至人肉搜索都用到了，也依然没有回应。退而求其次，他们只好寻找这张图片的原始出处，以免使用后出现版权纠纷。可惜，这张图片在网上流传已久，几经辗转，根本是张无主图片。几天后，广告公司放弃了搜索，直接将这张图片制作成了大幅海报。随之，客户很满意，款项也打进了公司户头。上级给施雅举行了庆功宴，也算迎新会，可就在那晚，施雅却做了一个奇怪的梦。
　　
　　群山黑qq，大野阴沉沉。施雅穿着单薄的睡衣，赤脚站在草地上，她无助的看着四野，直到一个修长的身影朝她走近。
　　
　　“小雅。”他温柔的笑着。
　　
　　“吴哲？”施雅转头，见是吴哲后露出一个惊讶的笑容，欣喜的感觉瞬间溢满心头，“你怎么在这？”
　　
　　“我们结婚吧。”他继续笑着，愈发温柔。
　　
　　“你说什么？”施雅简直不相信自己的耳朵，吴哲竟然向自己求婚了，这可是连做梦都没想到的事情。显然，此刻的施雅没有意识到她确实正在发梦。
　　
　　“我们结婚吧。”吴哲重复道。
　　
　　“真的，真的吗？”
　　
　　“真的。”吴哲上前将施雅揽入怀中，姑娘激动得热泪盈眶，依偎在吴哲怀里轻轻的说：“我真不敢相信，吴哲，我们结婚吧！”
　　
　　“你将是最美的新娘。”吴哲轻抚着施雅的头发，“你需要一件美丽的婚纱。”
　　
　　“婚纱？”施雅抬起了头，黑暗中，吴哲的面容模糊不清。
　　
　　“嗯，红色的。”
　　
　　“红色的，它在哪？”施雅喃喃的问道。
　　
　　“在……”吴哲报出了一串地址，“记住了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“找到它，我们结婚。否则，”月亮从云层中爬了出来，吴哲目露凶光，陌生面孔另施雅胆战心惊，“你会死。”
　　
　　施雅从噩梦中惊醒时已是家中，估计是同事把醉酒的她交给了自己的父母。人说梦醒后不会记得梦中的内容，可施雅的这个梦简直历历在目，不是因为吴哲向她求婚，而是吴哲对她说：“你会死。”
　　
　　她将这个梦记录下来，然后，她死了。日记的最后附上了一条地址，袁朗仔细看去，发现竟然是这条村子的地址，这真是匪夷所思啊。
　　
　　“我不相信鬼神，可小雅死的离奇，死得冤枉，她父亲的心脏病又发了，母亲一夜之间添了不少白发。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“队长，”吴哲垂着头，整个人都沉浸在悲伤中，“我只想为她做点事，最后的。”
　　
　　“我知道，我真的知道。”袁朗伸手拍着吴哲的后背，合着心脏跳动的节奏，少校的心里升起一股暖流。
　　
　　“我在网上发现小雅梦中的地址和现实中的东北山村能对上号时，整个人不知道多震惊。”
　　
　　“所以你就跑来这里调查？”袁朗问。
　　
　　“嗯。出完殡之后，我就连夜赶到了这里。”
　　
　　“傻小子。”袁朗无可奈何的笑着，吴哲的情绪明显没有好转，这样的少校不是中校欣赏的少校，他想逗吴哲，尽管，也许，可能，大概，时间不太合适。
　　
　　“诶，吴哲。”袁朗收回了手，挠了挠自己的头皮，说：“你求婚的方式真老套。”
　　
　　“我没求婚。”吴哲嘟囔着。
　　
　　“来来，看队长我教你。”说着，袁朗强行摆正了吴哲的脑袋，少校一脸茫然，不知道他要做什么。
　　
　　“站起来。”
　　
　　于是少校同志在炕上站了起来，头皮挨着房顶，居高临下的看着袁朗，“做什么啊，队长。”
　　
　　袁朗奸险的扯起嘴角，忽然单膝跪在炕上，伸出右手握住吴哲的手，他的体温略高于吴哲的体温，这种触感让吴哲感到有些眩晕。以往在基地时肢体接触也不少，可那是臭汗淋漓，动作粗鲁的搏击训练，从没有如此温柔细腻的感觉。
　　
　　袁朗拉起了吴哲的手，轻轻贴向自己的嘴唇，吻了一下，吻处的酥麻感是相互的，吴哲的手背，袁朗的嘴唇。
　　
　　“嫁给我吧。”袁朗虔诚的表情可以另在场所有人都认为他真的在进行一场庄严的求婚仪式，而对象是他这辈子最爱的人，呃，男人。他柔情似水的眼神配上低沉磁性的声音，简直电得吴哲外焦里嫩。
　　
　　半分钟后，吴哲镇定的抽回了自己的手，并奉送白眼一记，“队长，你以为单膝跪地就是浪漫，你怎么不去弄一辆白色的马车？”吴哲从炕上蹦下，沉着冷静的走了出去。
　　
　　“哎，失败了？”袁朗有些郁闷，可当他看到吴哲留在炕下的鞋时，他又笑得人神共愤。
　　
　　吴哲赤脚蹲在门口，黑猫蹲在他对面，捂着胸口，少校的心跳直逼180。
　　
　　“烂人！”他脸上的温度足以煎好一个荷包蛋。
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼。 
　　
　　袁朗拎着吴哲的鞋子出现在门口时，少校已经连白眼都不想翻了。接过鞋子穿上，吴哲说：“我要出去转转。” 
　　
　　“去哪啊？”袁朗连忙问，“人生地不熟，小心被拐卖了。” 
　　
　　“谁敢拐我。”吴哲没好气的回了一句，“我又不能传宗接代。” 
　　
　　“你不是号称玉树临风风流倜傥英俊潇洒才高八斗貌似潘安号称一朵梨花压海棠人送绰号玉面小飞龙的吴哲吴少校。”袁朗轻佻的攀上吴哲的肩膀，状似不尽兴的在他耳边小声说：“我已经求婚了，你考虑考虑。” 
　　
　　一看吴哲的体温又有往上飙升的迹象，脸也涨得通红，袁朗只得连连摆手，嘴里说着：“哎，我开玩笑，到此为止，别生气。” 
　　
　　“生气是拿别人的错误惩罚自己，我不做这么亏本的事。”吴哲冷冷的瞥了袁朗一眼，客厅里的温度好像降了好几度。 
　　
　　“吴哲，你没觉得外面很冷。”袁朗刚说完，却发现自己的嫂子正站在客厅角落的阴影里。中校心下一惊，她几时站在那的，自己竟没有发现。 
　　
　　“嫂子？”袁朗试探性的询问。可角落里的人似乎没有听到，她就是站在那，眼神空洞，不知道看什么。 
　　
　　“咦？”吴哲也发现了袁朗的嫂子，下午的光线比起中午更昏暗，她又没有开灯，那人直愣愣的立着，看过去十分渗人。 
　　
　　“嫂子？”吴哲也狐疑的喊了一声。 
　　
　　没人回答，袁朗的嫂子完全无视眼前的大活人，和中午厨房里那个憨厚农家妇人判若两人。家里静得可怕，吴哲想走近细看，却被袁朗不由分说拉近进了客房。吴哲老大不愿意，黑猫在袁朗关上房门的一瞬钻进了屋。进了屋，身体也温暖了不少，袁朗将耳朵贴在门上听了好久，直到外面传来一阵脚步声。 
　　
　　“搞什么啊？”吴哲疑惑不解的问。莫非他们这房间有暖气，怎么温差这么大。 
　　
　　“你一个人最好不要乱走。”袁朗转过头。 
　　
　　“什么意思？” 
　　
　　调侃的笑容取代了严肃的表情，袁朗变脸的功夫出神入化，他坏笑着，可惜看起来特别假，“都说怕你被拐卖了。” 
　　
　　“队长！”吴哲有些激动。 
　　
　　袁朗在嘴边竖起中指，示意他小声点。 
　　
　　“我都告诉你了，你也不能瞒着我。”吴哲果然压低了声线，等价交换是这个世界的基本原则。 
　　
　　“少校啊，”袁朗转过身无辜的笑着，“我真的什么都不知道。” 
　　
　　袁朗就是一骗子，这点假不了。并且明知他是骗子，吴哲也从他嘴里撬不出半个字。少校多疑，现在偏一个问号接一个问号砸向他而得不到解释，吴哲怄得快吐血。 
　　
　　“好啦，别生气。”看着吴哲气鼓鼓的脸，袁朗觉得心情不错，“今天天气不好，天晴了我们再出去。” 
　　
　　“去哪？”吴哲一人闷坐在炕上，这屋没椅子，吃饭睡觉都在一个地儿。 
　　
　　袁朗掏出一支烟点燃，香烟的味道给这间房增加了人气，活人的味道。 
　　
　　“吴哲，你是不是感冒了？” 
　　
　　“嗯，不严重，就是鼻子有点堵。” 
　　
　　“原来如此。”袁朗看了他一眼，“到处逛逛，如果我叫你回去，你走吗？” 
　　
　　“你走不走？”吴哲问。 
　　
　　袁朗摇了摇头，于是吴哲一脸理所当然的说道：“你不走我也不走。”因为他知道，袁朗不会走。 
　　
　　袁朗又摇了摇头。“吴哲，施雅的事你一定要查到底？” 
　　
　　“一定！”这一点吴哲很肯定，这是他能为她做的最后一件事。 
　　
　　“我陪你。”袁朗叹了口气，他来的目的本就不单纯，吴哲在这也算一位好帮手。 
　　
　　他不信鬼神，和吴哲一样从来不信。如果这世界真的有鬼，那么死在他手下的罪犯怎么没有回来报仇。袁朗想，母亲告诉自己的事先不和吴哲说，免得他担心，等过几天看看情况再说也不迟。可惜，袁朗同志打错了算盘，根本用不了几天，当晚他就不得不对吴哲全盘托出。 
　　
　　一眨眼，原本就没露过脸的太阳已经躲到地平线下，家家炊烟四起，到了该吃晚饭的时候。袁朗的嫂子看起来很正常，她笑容满面往桌上端着菜，态度殷勤。现在如果家里来了客，是要在客厅的大桌上吃饭的，平时没人就炕桌上打发了。姨婆迈着小脚过来坐下，吴哲也坐的四平八稳，总之，天大的事也要等到少校吃饱了再谈。窗外冷雨淅沥，屋内温馨和睦，这让袁朗觉得刚才的事仿佛一场错觉，只是错觉得太过真实。
　　
　　吃完了饭，吴哲想要帮忙收拾碗筷，却被袁朗拉住了。
　　
　　“这里的风俗，男人远庖厨。”
　　
　　吴哲“哦”了一声，和袁朗一起回了客房。进了屋，还没掩上门，就听外面传来姨婆苍老的声音：“翠花，今晚冷，火炕要烧猛些。”
　　
　　“知道了。”然后是乒乒乓乓收拾碗筷的声音，袁朗关了门，在屋里走来走去。
　　
　　“我还没睡过火炕。”吴哲用手摸着高粱秸子编的炕席，这是最原始的一种，一般交通比较发达的山村都改用地板革了。
　　
　　“我说你别转，头晕。”见袁朗没有停下的意思，吴哲不由的小声抱怨。
　　
　　“吴哲，你的假还有多久？”
　　
　　“二十几天吧。”
　　
　　袁朗听后点了点头。
　　
　　“队长，平时这会我们都在训练，现在不会让我吃饱了就睡吧。”少校那意思就是想出去转转，袁朗能不明白吗，瞧他那亮闪闪的眼睛。不过，虽然袁朗也觉得闷在屋里不是个办法，但天都黑了，现在出去总觉得有些不妥。
　　
　　“算了。”见袁朗不说话，吴哲蹬掉鞋子爬上了炕，“外面连个光亮都没，明天再去。”
　　
　　山村比不得基地，中午洗了澡，晚上就没这条件了。何况两人在家窝了一下午，一滴汗都没流，草草的擦过身体，袁朗和吴哲一左一右平躺在炕席上，扯过被褥盖在身上。
　　
　　“队长，热了。”吴哲摸着炕席说，“你嫂子的名可真有东北特色。”
　　
　　“李翠花。”袁朗笑了。
　　
　　入夜，外屋地的大灶坑烧得更猛了，客房离灶头远，翠花嫂子特地进来给炕洞子里添了柴火，袁朗说这事就让他们自己做，翠花笑了笑，手在围裙上抹抹，转身出了房间。
　　
　　“吴哲，别离那么远，我这边这才暖和。”袁朗对着吴哲招手，吴哲立马嘿咻嘿咻爬到袁朗身边，黑猫聪明得狠，早就蹲在袁朗的头边蜷起了身子。
　　
　　“真舒服啊，我们向铁大建议下，基地里冬天都改用火炕吧。”吴哲整个人像壁虎似的贴在炕席上，袁朗伸手帮他按好被褥，顺便把这项提议鄙视了一遍。
　　
　　暖意容易激起睡意，夜晚的山村寂静无声，偶尔会传来两声狗吠。吴哲躺在床上和袁朗天南地北侃了一个多小时候，眼皮开始打架，他闭上眼睛缓缓睡去。袁朗睡不着，他担心的事比吴哲多，起身披上外衣，掖好被角，袁朗把吴哲的手提电脑摆在膝盖上看起鬼片。这一看又是两个小时，等袁朗回过神时已近午夜。睡觉前先跑趟厕所，基本人人都有这习惯。袁朗蹑手蹑脚下了炕，轻轻推开房门走了出去。
　　
　　对于夜晚，人类具有天生的恐惧感。
　　
　　离了火炕，衣着单薄的袁朗感到一阵刺骨的寒意，外屋的温度明显要低于客房。袁朗经过正房时，门缝里涌出一股凉意，居然比客厅还要低。袁朗有些奇怪，正房离灶头近，应该比客房更温暖，照理来说涌出的是暖流而不是寒流，难道火炕灭了？
　　
　　正所谓好奇害死猫，袁朗解决完个人问题后专程绕道去厨房看了看，火焰正猛，火星四溅，蹲下shen还能感到迎面扑来一股热气。
　　
　　“见鬼了。”袁朗用烧火棍拨弄着柴火，自言自语的说道。约莫过了五分钟，袁朗站起身急急的往回走，耽搁久了不好，尤其这房子处处透着诡异，想到吴哲还一个人睡在客房里，袁朗有些不放心。
　　
　　“开玩笑吧。”袁朗哭笑不得。这刚一转身就发现厨房的门竟然被人关上了，他进来时明明没有关门，他记得清清楚楚。这样安静的环境，如果有人能够神不知鬼不觉摸近袁朗身边，并且在毫不知觉的情况下关上厨房门，这世上只有一种生物，或者说是死物，灵体能做到，那就是鬼。
　　
　　当然，这是笑话。可惜以前是，现在还是吗？
　　
　　吴哲翻了个身，手背探到一旁，迷迷糊糊感觉身边是空的。头边的黑猫睡得正香，心跳频率很快，传说猫的心跳能安抚人的灵魂，让心安静不再浮躁。
　　
　　“队长？”悠悠转醒，吴哲轻唤了一声，然后发现袁朗不在房内。
　　
　　“做什么去了？”吴哲起身寻找，冷了，又“嗖”的缩回被子，火炕的温度源源不断传给四肢，渗进五脏六腑，全身上下舒坦得尤胜神仙。
　　
　　窗外的雨停了，半夜里，月亮终于从乌云里探出了头。吴哲向外看去，这是城市见不到的明月，银白皎洁，连月光都显得那么干净。只不过远处的半山腰朦朦胧胧总有一些模糊的影子，不知是树还是山石，看起来有些狰狞可怕，球状闪烁的磷火四处徘徊飘荡，气氛凭添了几分诡异。
　　
　　吴哲眯瞪了一会，发现袁朗还没有回来。电脑笔记本的表面冰冷幽暗，吴哲看摆放的位置就知道袁朗动过。夜凉如水，此时的世界属于魑魅魍魉，这种气氛下，不信鬼神的少校也开始胡思乱想，不过他这个队长应该属于百鬼不侵的类型，烂人比鬼还凶，这是吴哲坚信的一点。
　　
　　“还不回来。”又等过了一会，吴哲睡意全消，他一心一意盯着门口，袁朗随时会推门而入。
　　
　　“吱哑。”门开了，袁朗的身影出现在门前。
　　
　　“做什么去了？”吴哲小声问。
　　
　　袁朗回手锁上门，轻手轻脚爬上了火炕，“去厕所。”
　　
　　袁朗上来了，带着一股冰冷的空气。吴哲缩了缩身子，脸也盖在被子下，火炕的柴火好像不够了，房内的温度变得很低，炕席也冰凉了不少。想了想，吴哲坐起身，披上衣服下了火炕。
　　
　　“做什么？”袁朗躺在炕上问。
　　
　　“加柴火。”吴哲回答。
　　
　　“哦。”
　　
　　吴哲弯下腰，翠花嫂子走之前留了一堆柴火，少校一根一根往里扔，好歹也是特种兵，生个炉子没什么难度。吴哲爬上Chuang时，袁朗已经睡了。瘪了瘪嘴，吴哲心想烂人也能睡得这么死，还掩藏气息呢，放假也不知道轻松些。袁朗入睡后，一切显得那么安谧，吴哲很快进入了梦乡，只是火炕总不像早前那么热，吴哲裹着被子往袁朗那边靠了靠，寒意袭人，他有点后悔没带保暖内衣。
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　袁朗被困在厨房里了。 
　　
　　门锁了，即使从里面打开了锁，一样拉不动。袁朗拆掉这门易如反掌，可半夜里他不想搞出这么大的动静。冷冽的空气侵蚀着他的身体，身经百战的中校居然冒出了冷汗，怎么出去呢？
　　
　　既然门不行，那就走窗。袁朗回头，发现窗户没有关上，难怪进来后一直感觉到冷，即使大灶烧得热气滚滚也没抬升厨房的温度。 
　　
　　迈着步子，袁朗朝窗户走去，短短的几步路竟然远得像几千米，袁朗由走变为小跑，由小跑变为拼命奔跑，始终到不了窗边。这让他想起了当兵后的第一次武装越野，目标似乎近在咫尺，却又远在天涯。 
　　
　　吴哲皱着眉头，他总觉得有什么东西压迫着他，千斤重物，想动都动不了。强行逼迫自己睁开眼睛，却总在睁开的一瞬失败，鼻翼微微撼动着，吴哲开始大口喘气，胸膛随着呼吸上下起伏，肺快要炸裂了，依然无法醒来。 
　　
　　“吴哲。”袁朗的声音传入耳朵里，吴哲忽然坐起身大口大口抢着周围的空气。 
　　
　　“吴哲。”袁朗也坐起身，吴哲扭过头看他，他的脸半隐在黑暗里，惨白如鬼魅。 
　　
　　“太冷了吧，我看你脸色不好。”吴哲再次披了衣服匆匆下床，“我加点柴火。”蹲下，随即又站起，“队长，柴火不够，我去厨房拿点。”他小跑着去开门，带起冷风阵阵，袁朗坐在炕上，黑猫不知道跑去哪里，吴哲也没空去找它。 
　　
　　“锁了？”吴哲心里咯噔了一下。 
　　
　　“吴哲。”袁朗不知什么时候站到吴哲身后，他的手覆在吴哲的手背上，却不似向他“求婚”时那么温暖，吴哲暗暗吞了口口水，竭力镇定的说道：“队长，你去睡吧，我去搬就好。” 
　　
　　“不用了，一起睡。”袁朗的声音冰凉得没有一丝热度，吴哲勉强笑了笑，手里却暗暗使力，居然打不开？
　　
　　“你要出去吗？”袁朗的另一只手搭上了吴哲的肩膀。 
　　
　　绝对不能回头！匆忙之中，吴哲居然想起小时候邻家奶奶讲的故事，人的双肩和头顶有三盏灯，所谓“三味真火”，或是阳气，指的就是这个。这故事吴哲当时当做笑话听，可这会他宁可信其有不可信其无。 
　　
　　“你想出去？”袁朗变了语气，手中的力道也加重了，他凑到吴哲耳边，呼出的是冷气而不是热气，“转过头和我说话。” 
　　
　　“队长，大半夜的别开玩笑，我去厨房搬柴火，回头还接着睡呢。”吴哲死死握住门把手，袁朗的指甲抠进了自己的肉里，当兵的每星期都剪指甲，他一夜之间能长这么长？
　　
　　“要不，我们一起去？”吴哲用商量的语气问道，“多搬点，明天也不用搬了。” 
　　
　　天愁无光月不出，浮云蔽天众星没。月亮又没了，屋内漆黑一片，吴哲在心里诅咒着该死的月亮，被袁朗抠出的指痕开始渗出血珠。 
　　
　　半响，身后没了声音，覆在手背上的手拿开了，按在肩上的重量也没了。吴哲深深吸了一口气，他使力拉着门，背上的温度似乎降到了零度，鼻下传来一丝腐臭味，并着泥土的味道。吴哲胃里一阵翻腾，他鼻子堵了好几天，这要臭到什么程度才能让他闻到啊！吴哲从未有过如此强烈的感觉，他要出去，要出去！ 
　　
　　“你想出去？”身后又传来袁朗的声音，拉得幽长，不似人声，倒像来自另一个世界。 
　　
　　猛然间，吴哲的头被两只有力的手夹住，本能的往下一蹲，指甲在脸上划出几道血痕，吴哲滚到袁朗背后，转过来的中校脸上，是两只没有瞳孔的眼睛，一切都是白的，他的眼睛是白的。 
　　
　　“没影子。”吴哲惨淡的扯出一丝微笑，“就在你坐起的时候，月光照射进来，你却没有影子。” 
　　
　　“你发现了。” 
　　
　　“袁朗”的脸开始龟裂，一滴一滴流着血水。 
　　
　　“我靠！”此时，真的袁朗就像运动在跑步机上，朝着永远无法到达的目标奔跑。 
　　
　　“你几天没洗澡了？”吴哲捏着鼻子一步一步往后退，直到墙边退无可退。腐臭味比刚才更为浓烈，“袁朗”连脸形都没了，整个人看起来十分扭曲。 
　　
　　厨房里，袁朗终于停住脚步，这是遇上传说中的鬼打墙了。幼时，家里人喜欢看港产鬼片，但关于鬼打墙的破解方法倒是众口一词，据说一泡童子尿就能解决问题，这节骨眼上，科学道理什么的通通靠边站。可问题是上哪去找童子尿，总不能让他堂堂的特种兵中校在厨房里小解吧。 
　　
　　袁朗正发愁，脚底传来一声猫叫，赤Luo的脚背一阵温热，尿骚味袭上鼻头。 
　　
　　“喵。”黑猫用右后腿搔了搔脖子，又转着身子在袁朗的小腿上擦来擦去。身后“吱呀”作响，厨房的门总算是开了。 
　　
　　童子猫。 
　　
　　袁朗的世界观、人生观和价值观从此开始颠覆。自此以后，他的视野更加阔达，以至于齐桓日后经常在众人面前感慨他已经无法跟上袁朗的步伐，永远。 
　　
　　被解了禁的袁朗一路飞跑，黑猫在前引路，落地无声。别看袁朗跑的凶猛，实际上也没多大声响，人老A摸哨功夫可是一流，有两把刷子。 
　　
　　“你到底是谁？”所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，吴哲平生未做亏心事，半夜不怕鬼敲门，“袁朗”的那张脸看习惯后，他竟然慢慢平静下来。 
　　
　　不知不觉，屋内竟升起了雾气，漫长的夜晚像永远醒不来的噩梦，压抑得令人窘息。 
　　
　　吴哲反背着手在墙上摸索，希望能找到一些趁手的工具，即使他不肯定这些工具是否有用。然而，老天连这点机会都没有给他。
　　
　　“烂人，你到底死哪去了。”吴哲看着眼前的“袁朗”，难免会想到真正的袁朗，“再不回来，小生要和你阴阳两隔了。” 
　　
　　“吴哲，你在里面吗！”门外，袁朗轻拍着房门。他终于回来了，从那个要命的厨房里。一如之前，这门没锁，现在却锁上了，袁朗知道客房里发生了事情。砸门，他终于有了这种冲动。 
　　
　　“怎么这么臭，吴哲？” 
　　
　　熟悉的嗓音给吴哲带来了巨大的信心，“袁朗”立在中央，少校硬着头皮想要强行突破，却看到他扼住了他自己的喉咙。 
　　
　　“难受。” 
　　
　　“袁朗”没有瞳孔的眼睛向外凸起，纯白的眼珠子快要被挤掉了，骨头咔嚓一声，接着咔嚓一声，就像某个午后，母亲在砧板上切着排骨。 
　　
　　“你难受什么？”吴哲甩甩头抛开那个形象却另人作呕的比喻，挪着脚步，一点一点前移。袁朗正在撬门锁，他躬着身子，胡乱在黑暗里摸了把铁质工具。 
　　
　　“妈……”他忽然叫唤了一声。这一声沙哑而悠长，仿佛浸泡在浓浓的鲜血里，愤怒而悲伤，思念并痛惜，吴哲难以抑制流出了眼泪，他趴在地上干呕，鼻腔里充满了血腥的气息。 
　　
　　“袁朗”消失了，无形无踪。 
　　
　　门开了，却不是袁朗用工具撬开的。黑猫率先跑进屋内转了一圈，随即走到吴哲身边舔了舔他的脸颊。袁朗点亮了灯，发现吴哲正蜷缩在地上，他快步走过去把他搂进怀里，焦急的问道：“出了什么事？” 
　　
　　“他走了？”吴哲抬起了头，脸颊上的泪痕反射着灯的光芒。 
　　
　　“走了。”不用问，袁朗都知道吴哲口中的“他”指的什么，只不过他不知道那个“他”变成了他的模样。 
　　
　　屋内的腐臭味和血腥味渐渐散去，胃里翻江倒海的感觉也缓解了不少。袁朗几乎半抱着吴哲上了炕，到底他不在的时候发生了什么事，几近抽空了吴哲所有的体力。 
　　
　　“我没事。”吴哲偎在被子里，房间内的温度又上来了，炕席暖暖的，袁朗给吴哲倒了杯热水，少校原本靠着窗，见袁朗上来后又往他这边移了移。 
　　
　　“就那一会，他叫妈的时候，我整个人都软了。心好痛，痛得像千刀万剐，想死，真的。” 
　　
　　这个袁朗才是真正的袁朗，吴哲能够感觉到。而且黑猫也回来了，它蜷在袁朗和吴哲中间，头挨着吴哲的被褥。 
　　
　　经过这一番折腾后，夜晚将近过了大半。两人虽说不信鬼，可现在是活生生的撞见鬼，由不得他们不信。好在老A的接受能力非同一般，吴哲说，我依然相信科学，但我以后会对鬼神保持着敬畏之心。袁朗对此不置可否，幸好吴哲没有事，否则他将对不起一大批人，包括他自己。
　　
　　“队长，你刚才去哪了？”袁朗的定惊茶起了作用，而在吴哲的内心，其实是他温暖可靠的气息平复了少校急速跳动的心脏。
　　
　　“去厕所。”
　　
　　这个回答，让吴哲的脸色又是一变。
　　
　　“你怎么了？”袁朗伸手抹掉吴哲额头的冷汗，虚朦朦的夜色在窗外弥漫，黎明前的一刻最为黑暗，方圆几里只有他们房间内这一盏孤灯露着颤微微的光芒。
　　
　　“刚才那个，就是那个，也这么说。”吴哲缩了缩脖子。
　　
　　“我是如假包换的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　袁朗笑了笑，这小子似乎只受了点惊吓，其余的没有大碍。
　　
　　“神经够坚强。”袁朗表扬道。
　　
　　“谢谢啊。”吴哲的视线游移在袁朗脸上，刚才有那么一瞬，他真的以为再也见不到袁朗。
　　
　　“睡会吧，天要亮了。”袁朗说。
　　
　　“嗯。”吴哲躺下了，却没有闭眼，他喃喃着：“我现在睡不着。”
　　
　　想想也是，谁又能睡得着。袁朗翻身下床想去关灯，如果说外面真有些魑魅魍魉，那他们这一盏孤灯岂不最惹人视线。
　　
　　“咔。”脚板踢上了什么东西，一溜撞到了炕边，黑猫警觉的睁开眼，袁朗从地面捡起了一块银质长命锁，正面“长命百岁”，反面“福寿绵长”。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　草木皆兵。吴哲刚躺下的人又坐了起来。
　　
　　“这东西我见过。”袁朗用手擦掉长命锁上的浮尘，转过头严肃的说道。
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　袁朗祖籍山东济南。相传袁氏姓源主要出自妫姓，即为古帝王虞舜之后。还有一说是出自轩辕黄帝，轩辕氏革炎成功，代炎帝而当天子，号黄帝。其后裔以邑为氏，世代相传姓袁，后衍迁河北，这就是河北袁氏。最后一种说法为蒙古第十一姓乞袁氏，其后裔自谓出自蒙古族王公显贵乞袁氏家族，随后人以袁为姓。
　　
　　袁朗的寻根之旅始于三天前母亲的一通电话。自幼生于新疆长与新疆，入伍后更是限制了活动范围，三十岁了，他居然没有回过东北老家。记得家里的族谱记载，当年袁氏在山东济南也算殷实商人，一年山东大旱，饿殍满地，袁氏一族举家迁往东北，而东北人多是以前的山东移民。
　　
　　袁朗的外婆出生于1931年，当时正是九一八事变后，日本帝国主义侵占我国东三省，利用前清废帝爱新觉罗?溥仪建立了一个傀儡政权，范围覆盖现中华人民共和国的辽宁、吉林和黑龙江三省全境、内蒙古东部及河北北部。
　　
　　总之，不管怎么看，袁朗同志悲催的家族都曾生活在日本人长达十四年的统治之下，也难怪长大后的他一颗红心向祖国，坚决投身部队，心甘情愿当起革命的一块砖，哪里需要哪里搬。
　　
　　袁朗的母亲生于1956年，是家里最小的女儿，二十岁那年和袁父相遇，两人结婚。婚后，袁父将照顾年迈双亲的重责交给弟弟，随军队进驻新疆，并且带走了袁母。袁朗五岁的时候，家里一切安顿妥当，由于儿子女儿先后离世，袁母回老家接回了袁朗的外婆，即时一家人才算团圆。
　　
　　袁朗的舅舅其实是姨舅，姨婆最小的儿子。姨婆一生有三个女儿两个儿子，两个儿子中一个比袁母年岁大，一个比袁母年岁小。姨伯和本家哥哥走得早，留下翠花嫂子年轻守寡，而姨舅是最近才去世的。
　　
　　后半夜，谁也没有睡意。袁朗手里捏着这个不知是谁的长命锁，坐在炕上絮絮叨叨和吴哲讲起了家族历史。 
　　
　　所谓长命锁，按照迷信的说法，只要佩挂上这种饰物，就能辟灾去邪，“锁”住生命。所以许多儿童从出生不久起就挂上了这种饰物，一直挂到成年。袁氏家族的小孩还没出生前，父母都会为子女准备好长命锁，但袁朗的长命锁是外婆预备的，毕竟受过教育的袁父和袁母不信这套。 
　　
　　长命锁，锁长命。袁家每个单独的长命锁都会在不起眼的地方刻上主人的名字，当袁朗将手里的长命锁放到灯光下仔细看去，他发现上面赫然刻着三个小字：袁鹏涛。 
　　
　　“袁鹏涛是谁？刚才这里没有长命锁的，”虽然火炕很温暖，可围着被褥的吴哲身上还是陡然起了寒意，他伸手把蜷成一团的黑猫抱进怀里，“难道是刚才那个什么留下的？” 
　　
　　袁朗先是一愣，然后看向吴哲说：“袁鹏涛是我姨舅。” 
　　
　　“你姨舅？”这下吴哲也愣了，“你随母姓？” 
　　
　　袁朗点了点头。 
　　
　　“我还有个哥哥，哥随父我随母。” 
　　
　　这下吴哲郁闷了，有个哥哥就是好。记得吴哲小时候，爸爸妈妈最喜欢当着亲戚的面问他“你姓什么啊”。吴哲那时就是小人精一枚，他知道无论说姓什么，总有一方要不爽，特别是自己的爸妈都好强。通常这时，吴哲都紧紧闭着自己的小嘴巴，装聋作哑望天傻笑。 
　　
　　袁鹏涛，袁朗死去的姨舅。这个属于他的长命锁在如此深沉阴郁的夜晚突然出现在它本不该出现的位置，这让人不得不联想到刚才出现的那只鬼和他是有联系的。而更让袁朗如此肯定的原因是袁鹏涛死得离奇，这也是他外婆和母亲半途叫他改道东北的原因。 
　　
　　也许，鬼就是袁鹏涛。 
　　
　　“不，我不同意。”吴哲抱着黑猫坚决否定袁朗的说法。 
　　
　　“首先，如果姨舅是鬼，为什么他不直接找你而是找我？其次，姨舅的鬼魂为什么要伤害我？”回想起那一刻，吴哲还是觉得异常惊悚，“他那时确实起了杀意，我可是合格的老A，对方有没有杀意我没理由感觉不到。照理说我只是一个陌生人，他为什么要下如此狠手？” 
　　
　　对于吴哲提出的疑点，袁朗无法回答，气氛一时陷入胶着状态。可直觉告诉他，那鬼八成就是姨舅，难道是血脉相连？
　　
　　“队长。”吴哲轻轻唤了一声。 
　　
　　夜，还是静得可怕，如死一般沉寂。在这静谧的夜晚，屋内除了袁朗和吴哲偶尔的私语外，已是没有任何声响。 
　　
　　吴哲又往袁朗那边挪了挪，嘴唇靠近袁朗的耳边小声问道：“姨舅是怎么死的？”他实在是好奇，施雅已经死得够离奇了，现在又多了袁朗的姨舅。少校压低声音的样子让中校觉得他是怕惊动姨舅的鬼魂，于是袁朗情不自禁伸手捏了吴哲的脸蛋，换来对方眼刀子无数。 
　　
　　“等等，等等。”甩完了眼刀子，吴哲忽然想起什么似的瞪住了袁朗，“队长，有漏洞啊。”
　　
　　“什么？”袁朗收了手，吴哲的脸蛋捏起来手感不错，他笑了，那笑容让吴哲觉得袁朗整个儿一调戏民男的流氓恶霸。
　　
　　“你随母姓，姓袁，那么就是你外公姓袁。你姨舅姓袁，难道你姨外公也姓袁！？”
　　
　　“哟，不愧是大硕士，脑筋挺好使啊，这一会儿就转出来了。”袁朗又趁机伸出爪子想去揉吴哲的脑袋，却被少校狠狠的拍掉了。
　　
　　“我外婆和姨婆姓袁，解放前袁氏是大地主，外公和姨外公都是入赘的。我妈和姨伯姨舅从母姓，我外公姓宋，我姨外公姓张。”
　　
　　“大地主。”吴哲暗暗吃了一惊。初来时见到姨婆的小脚还没留意，旧时只有富家小姐才裹小脚，毕竟当时伪满政府是在溥仪的统治下。随后，他又无不感慨的说道：“你父母真幸运。”1976年文化大革命结束，那时袁朗的母亲刚好二十岁。
　　
　　“嗯，还行。”袁朗以前没想过这个。他父亲家三代贫农，根正苗红，要是早一年认识袁母，两人可能结不成婚了。
　　
　　“难怪。”吴哲恍然大悟的斜了袁朗一眼，说：“你骨子里流着地主豪绅的血，专门和我们这种无产阶级作对，剥削压迫无所不用其极，最厉害的是精神打击，选训期间横行基地。”
　　
　　濉
　　
　　袁朗“很受伤”，他幽怨的看了吴哲一眼，“我在你心里竟然是这种形象。”
　　
　　吴哲“哼”了一声，“你官僚，用一步之遥来压我；你恶霸，看不顺眼就扣分。”
　　
　　“那好，官僚恶霸不准备讲故事你听，歇着吧，小红卫兵。”袁朗说完作势躺下，被子也扯过头顶，连发旋都不给吴哲看。
　　
　　这下吴哲可慌了，他在一旁使力扯着袁朗的被褥，嘴里不停说着：“我开玩笑，小气。”
　　
　　“躺下吧，躺着说，闹了一晚。”袁朗从被子里探出脑袋，伸手拍了拍身旁的炕席。炕洞子里的火快灭了，谁也不想下去舔柴火。东方发白，一打一闹后两人情绪也放松了不少，袁朗本不想在这时候说起姨舅的事，可拗不过吴哲想听，他只得整理起思绪，也许吴哲缜密的逻辑分析能够提供什么帮助呢？
　　
　　其实，这一件另人生疑的山村谋杀案。
　　
　　袁朗的姨舅袁鹏涛死于半个月前，出事地点是山路边的槐树林。
　　
　　他们这条村方圆几里都是种的柞树，唯一有片槐树林离得远，再加上农村迷信槐树性阴，容易招惹不干不净的东西，特别是百年来村里的村民代代相传那片树林是禁地，因此平常没有人敢进去。
　　
　　据第一位发现尸体的村民说，事发时天气不好，下着小雨，林子里光线昏暗。他在镇上等了辆进山的小巴，小巴每天两班，早上十点和下午三点发车。就算下了车，想要回村，还得步行一个多小时的崎岖山路。原本政府说山路不好走，想将山里两条村子的村民都迁出来，可村民们住惯了，特别是老人不愿意离开生活了一辈子的土地，最后没法，只得亏本拉出一条进山的路线。袁朗他们来的那天，下车后也是先路过一片槐树林，慢慢的才发现柞树多了起来。
　　
　　槐，一木一鬼，也叫鬼树。深秋季节树叶稀疏，偏偏这片槐树林居然此时开了花。如果是农业局植保站的专家看到，他们会说这可能是当地的气温和雨水条件扰乱了槐树的生物钟，让它误把深秋当做春天，因为前段时间这山里确实暖得出奇。可在村民们眼中，这就是异象，是不祥之兆。于是这位不得不路过槐树林的村民根本没有闲情逸致停下来赏花，他健步如飞，恨不得插上翅膀飞离这片树林，越远越好。
　　
　　也许是袁鹏涛死不瞑目，就在村民快要离开树林的范围时，路面积雨的水从树林里淌了出来，仿佛借着一股神秘的外力，红色的，带着刺鼻的血腥味。
　　
　　啊！村民惊叫了一声，这事蹊跷得很，他根本没经思考就扭头朝槐树林望去，树林深处凉风嗖嗖，仿佛下一秒就会从中扑出什么猛兽来。昏暗，死寂，他战战兢兢的往后退，只看到一只搭在石块上的手，惨白醒目。
　　
　　“姨舅？”吴哲突然问道。
　　
　　“对。”袁朗沉重的点了点头。
　　
　　要真说起袁鹏涛，此人实在不是个东西。袁朗的外婆还在山里时非常疼爱袁鹏涛，为什么，就因为这一大家子里他最小，疼老幺历来是中国家庭的传统。老人嘛，重男轻女，虽然如今在女儿家颐养天年，可儿子辈里，整个袁家就剩袁鹏涛一人。
　　
　　袁鹏涛，吃喝嫖赌样样精通，表面上看起来干干净净，其实一肚子狗杂碎，还是闷骚型。鉴于此，村里老一辈都被他那张巧嘴哄得团团转，知根知底的都是些寡妇嫂子们，年轻的小伙子大姑娘稍微有点出息的都出山了，逢年过节逮着空才会回家看一看。所以啊，袁鹏涛的这些烂事还是村长的儿子报警后，镇上的警察从年轻一辈的村民那里调查出来的。
　　
　　但袁鹏涛确实死了，还死得特别惨，头破了，流血不止。虽然孙子辈里袁朗自然是宝贝疙瘩没错，可袁鹏涛毕竟是袁朗的外婆看着长大的，因此，当妹妹托人给自己打电话说袁鹏涛没了，那一刻，老人的心碎成了千片万片。袁朗被打发到东北老家，一是为了安抚姨婆，二是看看两婆媳的生活境况，而第三就是为了袁鹏涛的死因。
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　昨天这一夜真是过得惊心动魄，待到清晨第一缕阳光照射进客房时，吴哲推开窗户，山里的空气夹杂着木质和青草的味道，清新湿润，沁人心脾。 
　　
　　袁朗在炕下穿衣服，吴哲裹着被子倚靠在炕边的窗框上，整个人就像是沐浴在晨光里的粽子。袁朗系好了皮带，又接着拿起毛衣套在身上。抬起头，看吴哲没有下炕的意思，他无可奈何的扬起嘴角，脸上显出一丝苦笑：“还不下来，做月子呢。” 
　　
　　“嘁。”吴哲懒得回头，他的视线落在院子里的板凳上，后半夜月亮隐了之后又下了点雨，凳子上积了薄薄的一层水。“我在想你刚才跟我说的话。” 
　　
　　“就知道。”袁朗在心里叹了口气。鬼怪这种事谁也说不准。一开始，他原本只想着满足下吴哲的好奇心，让他知道这村子和施雅的死其实没什么联系，那姑娘也许是在网上看过这条村的地址，刚好梦见写进了日记里。可现在，鬼找上了吴哲，袁朗想不通，他这少校南瓜除了招人外怎么还招鬼。 
　　
　　袁鹏涛的验尸报告是在尸体找到后的第二天出来的，要说警察进槐树林拖尸体也遇到了不少麻烦。关于这片禁林的事，镇上的居民多有耳闻。而且，由于小镇本身也偏远，镇上这群人也不见得比山里的村民开明多少，愚昧无知的人无处不在，甚至派出所里上了年纪的警察也对此颇为忌讳。 
　　
　　不过，袁鹏涛的尸体铁定是要从槐树林里运出来，总不能让他暴尸荒野。村民不肯帮忙，只有警察自己干，几个所里新来的小年轻不太信这个，他们卷起袖子，大义凛然的走进槐树林把袁鹏涛的尸体给搬了出来。 
　　
　　头部曾遭受重物撞击，血流了一地，这是警察口中的死因。 
　　
　　可村长的儿子却信誓旦旦的保证，他听那位办案经验丰富，有点医学知识的老刑警说这个不是致命伤口，也就是说，袁鹏涛不是被人打死的。 
　　
　　那他又是怎么死的呢？警方为什么要隐瞒他真正的死因？袁朗的外婆得知袁鹏涛惨死的消息之后病了一场，并且心里一直记挂着这件事。袁朗的母亲没办法，只好叫自己的儿子回老家看看，看能不能帮忙找出真相，毕竟，她们袁家现在唯一的男丁就剩袁朗。这事，他责无旁贷。 
　　
　　“袁朗，起了没？”房外传来李翠花的声音。 
　　
　　李翠花端着热腾腾的大米饭往客厅的桌上搁，等到吴哲收拾好了出来一看，少校的眼珠子都要瞪出来了。 
　　
　　“啊，我想起来了，这里几乎三顿都是米饭。”吴哲凑到袁朗耳边小声的说道。 
　　
　　“早上不喜欢吃米饭就别吃，这不是还有豆浆。”袁朗指着桌上那青色大瓷碗里的白色液体。 
　　
　　“我就怕你们吃不惯，这豆浆我早上现磨的，你们尝尝香不香？”李翠花转身又进厨房滔了碗豆浆出来放到袁朗面前。 
　　
　　“手磨的？”吴哲上前闻了闻，“好香。” 
　　
　　“喜欢就好。”听到夸奖，李翠花心情不错，她坐了下来，手里抓起一片生菜，蘸了点酱塞进嘴里。 
　　
　　“我蒸了点包子，一会就好，先喝点豆浆。” 
　　
　　“没事，嫂子，你自己先吃，我们不饿。”袁朗笑着回答。他想起昨天白天李翠花的异常表现以及半夜路过正房时从里面冒出的刺骨寒气，顿了顿，袁朗装作不经意似地说道：“嫂子，火炕真是好啊，比暖气强多了，你们离灶头近，只怕更暖吧？” 
　　
　　“哎，是啊，奶奶怕冷，这么多年来一直睡炕头。”李翠花毫无异样的回答道，低头往嘴里扒了一口米饭。 
　　
　　“诶，姨婆呢？”听了这话，吴哲抬起头，嘴角还挂着一滴乳白色的豆浆珠。
　　
　　“她还在睡，昨晚头有些痛。”李翠花回答。
　　
　　“那我们去看看？”吴哲转向袁朗问道。昨晚他们房里闹那么大的动静，姨婆和嫂子今早居然没有疑问。而且，翠花嫂子今早磨豆浆，他和袁朗怎么一点声响都没听到？真是怪事。
　　
　　袁朗几口吃完了早餐，吴哲还在旁边细嚼慢咽，中校忽然在桌下用膝盖顶了少校一下，少校翻了个白眼，急急的将豆浆倒进了嘴里。
　　
　　“嫂子，今天我想去姨舅坟上看看，顺便也拜祭下姨伯和大哥。”
　　
　　山里规矩，人死了就要入土为安，就算横死也一样。一般来说，有问题的遗体警方是不会让火化的，可这次行动够快，停尸三天后，所里让村长和李翠花把袁鹏涛送去火化了。
　　
　　“行，我一会为你准备好纸钱和立香。”
　　
　　两人回客房简单收拾了背包，带上一些登山必备物品。山坟岗子不在这里，而是在昨晚吴哲看到飘有磷火的地方。要说为什么葬这么远，这个问题谁也不明白，只知道祖祖辈辈葬在那里，死了烧了就要往那搁。
　　
　　“晚上早点回来吃饭，我还做小鸡炖蘑菇，看你们挺爱吃的。”
　　
　　“好啊好啊。”吴哲满口应承，他拍着袁朗的肩膀对李翠花说：“天天吃都行。”
　　
　　李翠花的脸笑得像菊花瓣，她朝两人挥了挥手，转身进了厨房。
　　
　　今天没雨，风吹过，树枝和树叶发出噼啪的声音，叶上晶莹的水珠经风一吹，打着颤儿从叶面滚落，掉在了袁朗的脸上。袁朗伸手抹了抹脸，回头看了看已经有些模糊的姨婆家，他观察到周围没人，压低声音对吴哲说：“我觉得我嫂子有点怪。”
　　
　　吴哲点点头，一路用脚踢着小石子，算是默认了袁朗的说法。村口的大黑狗“汪汪”叫了几声，像是和他们打招呼。
　　
　　“队长，起来后你看见黑猫没？”吴哲忽然问道。
　　
　　说起来，还真是没见到黑猫，他压根就没注意这件事，袁朗摇了摇头。
　　
　　“昨晚你是去厕所了吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那怎么过了这么久都不回？你不回，我就遇见那个了。”
　　
　　“哎，不能怪我，我被困在厨房了，鬼打墙。”
　　
　　鬼打墙？吴哲来了兴趣，“那你怎么出来的？”
　　
　　袁朗三缄其口，打死也不说。如果吴哲知道是黑猫晚上在他脚背上撒了一泡尿破了鬼打墙，还不知道要笑到什么地步。
　　
　　“用鬼打墙困住你，然后来找我，真不知道这鬼有什么目的。”吴哲嘟嘟囔囔的，进山才一天，过得像一年，这日子比当老A惊险多了。
　　
　　“吴哲，我明天想下山去镇上找经手这件案子的警察问问情况，你是和我一起去，还是呆在村里？”袁朗斜着头看向吴哲，他有点不放心把吴哲一人留在山里，最好的方法是带他一起下山。
　　
　　吴哲想了想，微微翘起嘴角笑着说：“我又不是娘们，时时刻刻要人保护，你要实在不放心，明天我可以去谭嫣那转转，你回了我再回。”
　　
　　“那也是个办法。”袁朗算是同意了。
　　
　　“队长，你别忘了我来这的目的。”吴哲眼神坚定，仿佛前路是刀山火海他都不会皱一下眉头，“施雅的事我一定要查清楚。”
　　
　　“先别急，她这事不见得和这里有关，到时别越搅越乱。”
　　
　　“你不帮我？”吴哲真有些急了。
　　
　　“帮！但要注意安全。”袁朗摸出一支烟点上，两人随着青烟在山路上蜿蜒前行，约莫两个小时后，山坟岗子的入口出现在眼前。
　　
　　“吴哲，如果我们昨晚真见鬼了，这里可是他们的大本营，怕不怕？”
　　
　　“怕个屁。”吴哲回答。
　　
　　“好。”袁朗笑了，“不亏是我挑的人，有种。”
　　
　　“这也跟你有关。”吴哲满头黑线。
　　
　　坟场的味儿和别处就是不一样，到处显得鬼气森森。由于路途遥远，又没车辆通行，村民们也只有清明前后会来拜祭。时至今日，越来越多的村民走出了大山，通常三五年回来拜祭一次也渐成惯例，所以啊，这里仿佛是一个被世界遗忘的角落，寒风在墓碑间穿梭，吹起地上的尘土，夹杂着酸臭糜烂腐朽的味道，让人的心里产生一种莫名的恐惧。
　　
　　进去了，是不是出不来？
　　
　　袁朗刚迈出的脚忽然悬在半空中，收回来，他拉住吴哲的胳膊。
　　
　　“干什么？”吴哲疑惑的看着袁朗，对方的表情郑重而忧郁，深邃的双眸一动不动盯着他。
　　
　　“吴哲，你帮我看看，我红鸾星动了没有？”
　　
　　吴哲的脸瞬间通红，红得像一朵初绽的山茶花。
　　
　　“我没动，我没动你的红鸾星。”少校从中校的手里抽出胳膊，转身向山坟岗子的入口走去。
　　
　　“我没说你动，我说我动。”手空了，心也有些空空的。袁朗紧紧跟在吴哲身后，前面的小孩不知闹什么别扭，死活只给后脑勺他看。
　　
　　那一刻，吴哲的心快要跳出自己的胸膛，他不知道为什么，只觉得进山之后，有什么东西开始不一样了。
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
　　人迹罕至的山坟岗子里，新坟旧坟挤在一块，百年来，这里是山里村民最后的归宿。秋风瑟瑟，枯黄的草叶随着风摇摆，死气沉沉，肃杀悲凉。有些年代久远的石碑表面已经风化剥落，刻在上面的字也因为这个原因早已模糊不清，如果哪天真有后人来诚心祭拜，恐怕已是找不到自己的祖先，无论死了的还是活着的，最后都要恨恨的跺脚吧。
　　
　　吴哲红着脸走在前面，背影修长挺直，只是行走间显得有些慌乱。
　　
　　“什么红鸾星啊，神经！”他瘪着嘴小声嘀咕。
　　
　　“吴哲。”袁朗跟在身后，吴哲走得太快，谁叫人家腿长呢！快走几步搭上少校的肩膀，中校忍不住说道：“我说少校同志啊，你知道他们被埋在哪吗？”
　　
　　“找最新的坟就行了。”吴哲瞥了眼袁朗，颤颤的长睫毛下是一双清澈的眼睛，只不过眼圈下有着淡淡的青黑色。
　　
　　“那你带路还是我带路？”袁朗扬起一抹微笑。
　　
　　“你带。”吴哲干脆的回答。
　　
　　真是别扭的家伙。袁朗带路，吴哲随行，最后还是吴哲跟着袁朗走。
　　
　　山坟岗子不算大，可也占了不少地儿，特别是旧时讲究风水，风水好的地方葬的人也多。无主老坟推了建新坟，坟挨坟，坟摞坟，你祖宗的脚踩了我祖宗的头，他祖宗的腿又搁我祖宗的肚子上，总之到了现代，这山下到底埋的是谁，哪个也说不清了。不过，由于袁氏在解放前是大地主，解放后虽然没落了，但自家死人多，好歹姓袁的都葬在一起，还不至于丢了自己亲人的尸骨。
　　
　　“到了。”袁朗指着一块墓碑说。吴哲放眼望去，少说有二十座坟头立在那，还保养的不错，当然这是和旁边的石碑比。
　　
　　“和嫂子形容得一样。”袁朗卸了包，从包里掏出纸钱和立香，“污染环境也要做一次了。”袁朗的习惯，扫墓送花，从不烧纸。蹲在地上，袁朗用打火机点燃了三根立香，作了三个揖，点燃一张冥纸，继而着了一堆，然后一张一张往里扔。
　　
　　“这是我姨舅的坟。”
　　
　　“嗯，我知道。”吴哲也抽了三根香出来，就算袁鹏涛再不是个东西，他也是长辈，何况死者为大。
　　
　　“来来来，过来帮把手，烧完了我们还要去姨伯和大哥的坟。”袁朗朝吴哲挥手，吴哲作完揖，刚迈开步子向袁朗这边走，地面的泥土忽然松动了。袁朗心里一惊，他蹲在大概三步开外，伸手想去拉吴哲，吴哲身形一歪，已经掉了下去。
　　
　　“轰！”那真是好大一个洞，十秒后，袁朗才听到洞底传来一阵闷响。
　　
　　“吴哲！”袁朗扔了冥纸，半趴在洞口向下张望，里面黑洞洞的，气流从地下窜上来，带着扑鼻的腥气和腐臭。
　　
　　“吴哲！”袁朗面色焦急的喊道。
　　
　　吴哲没有回答，下面死一般寂静，静得另人发慌。山坟岗子上除了自己的呼吸声外就是风声，他又一次让吴哲一个人陷入无边的黑暗中。
　　
　　“听到没有，吴哲，听到回话！”短短几秒钟的等待，却让袁朗感到十分漫长。周围的小北风嘲笑似地呼呼作响，变作刀片在脸上割来割去。袁朗起身看了看，把包捡起来背在身上，纵身跃进了洞口。
　　
　　“嘶……”吴哲倒吸了一口凉气，袁朗蹦下来的时候自己正想往上爬，这洞不深，看来看去也就二米半的样子，不过特窄，吴哲这身形刚好宽个小半米，可再加个袁朗，两人扎扎实实的卡在里面了。
　　
　　“我不是叫你别下来，我自己爬上去吗？”吴哲皱着眉，脸也鼓着，袁朗的包顶在背后，吴哲的包也卡在背后，就是这两个包致使他们的身体紧紧贴在一起，吴哲明显感到对方□有个凸起顶着自己的凸起，红晕由脖子爬到耳根，身体一动也动不了。
　　
　　“这洞怎么这么浅？”袁朗的后脑勺贴在冰凉的土壁上，吴哲的脸离自己目测距离两厘米，再近点就亲上了。尴尬的气氛在两人之间漫延，吴哲绯红的脸颊袁朗尽收眼底，刚才跳下来时吴哲收了手，这会儿两爪子自然下垂挨着身体，想抽上来，难！
　　
　　“喂喂，你别动，小心蹭破了。”袁朗的手也不能活动，落下时发现不对劲，这洞没有想象的那么深。吴哲不甘心，他想抽出手腾点空间移动身体，这样和袁朗面对面的紧紧贴着，姿势要多暧昧有多暧昧。
　　
　　“我刚才跟你说话你没听见吗？”吴哲扭了头，视线在袁朗身后的墙壁上游移。
　　
　　“我没听见你喊话。”袁朗认真的回答，脸也是一本正经的，鼻子里嗅得不再是腥气腐臭，而是属于吴哲的淡淡的青草味。
　　
　　“我在上面看这洞很深，你落地也是十秒后的事。”
　　
　　“二米半，队长，也就比基地那壕沟高半米。”吴哲翻了个白眼，“光线充足，你居然会看走眼。”
　　
　　“吴哲，我是说真的。”袁朗想起刚才那一望无底的黑幽幽的洞口，心里陡然升起一种不好的预感。
　　
　　心里想着，就觉得是这么回事，人总是喜欢自己吓唬自己。袁朗见惯了生生死死，神鬼不侵，可这会却老觉得后脑勺有股若有若无的凉气，似乎有谁在后面呼吸，一股寒意从脊椎骨直冲上头顶。方寸之地，连对方的汗毛都能数得清楚，两个人挤得几乎面贴面，在这种情况下，如果还有第三个人的存在，那他又在哪里呢？
　　
　　“队长。”吴哲动了动自己的脖子，然后觉得自己老盯着袁朗身后的墙壁也不是办法，怪别扭。他硬着头皮对上袁朗的眼睛，脸上的红色褪了不少，但仍是淡淡的，“想办法出去。”
　　
　　被包给卡住了，最好的方法就是反着手把包顶过头顶，腾出身后的空间让他们可以活动，二米半，小事一桩。
　　
　　坐井而观天，天就只有井口那么小。吴哲背着手在身后忙活，不经意的抬头往上瞧了瞧，那天气竟然变了，黑压压的一层乌云飘过来，洞里的光线黯淡了不少。
　　
　　“听我说，吴哲。”袁朗顺着吴哲的眼神瞧出去，不由的眉头深锁，“我刚才在上面喊了你半天也没听到你回答，而且我真的以为这洞很深，所以才跳下来找你。”
　　
　　“深你还跳，不怕出不去？”
　　
　　好吧吴少校，你是不是抓错了重点？
　　
　　“我不是怕你一个人在下面有危险嘛。”袁朗说得理所当然，“长腿的电脑折在这了，回头铁大还不找我拼命。”
　　
　　哦！原来是这个原因。吴哲有点失望，自己也摸不清这情绪是从哪冒出来的，总之，就是怅然若失。
　　
　　“队长，还是赶快想办法出去，困在这有损我玉树临风的形象。”
　　
　　“臭小子。”袁朗弯起了嘴角。他是怕，怕再也见不到吴哲，奋身一跳，抓住了他的红鸾星。不过他不说，至少现在不说，自己也才刚想明白，吴哲更加懵懵懂懂，幸运的是，他对他还是有意思的。
　　
　　“慢慢来。”袁朗的笑意渐浓。
　　
　　“你别笑得这么渗人。”吴哲谴责的小眼神刚甩过来，下一瞬间，脸却变得毫无血色，额头居然冒出一层冷汗。
　　
　　“平常心，平常心。”他一个人垂着头碎碎念，直到袁朗忍不住用头撞了他一下，没办法，现在能动的只有脑袋。
　　
　　“怎么了？”袁朗问。
　　
　　“队长，”吴哲的笑容比哭还难看，“其实我不想说，但你问了我只好说，如果我跟你说后面有人抓着我的手你信不信？”
　　
　　后面？后面是他妈的墙壁！
　　
　　袁朗也冒了一层冷汗，脑袋后方的呼吸声开始明显了，寒意刺激着皮肤，他起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　人们常说，没有太阳的时候阴气会比较重，邪性的东西都会跑出来。吴哲脸色发白，好在平时训练有素，这么邪门的事落在少校身上，也只是出出冷汗而已。袁朗动了动肩膀，发现对面的吴哲似乎没有听到这诡异无比的呼吸声，他刚想开口说话，外面忽然传来了乌鸦的叫声。
　　
　　抬头闻鹊喜，乌鸦叫不吉。
　　
　　“我不信这个。”吴哲干巴巴的开口道，不过后面那只冰冷得不似人手的东西还紧紧箍着自己的手腕，力道很重，像似深深的箍进了肉里。
　　
　　“我也不信。”袁朗抬头向天空投去一瞥，乌沉沉，灰蒙蒙，大风卷起刚才烧过的冥纸飞入半空，夹杂着细细簌簌的雨点落了下来。
　　
　　“队长！”
　　
　　没等袁朗收回视线，对面的吴哲忽然激动的摆动身体，脑袋拼命往前伸。面对少校放大的俊脸，袁朗只听到他咬牙切齿的说了三个字：“滚回去！”
　　
　　吴哲向来和气，一般不会与人红脸。可这会他瞪着眼，眼神直直瞅着自己脑后，袁朗心里一“咯噔”，难道他看见什么了？
　　
　　“别动啊，队长，你后面……”
　　
　　袁朗的脑勺后面是一张浮在墙上的人脸，翻着眼白，没有眼珠子，皮和土混在一起，伸着鲜红的长舌头绕着袁朗的脖子。是幻像吗？袁朗似乎毫无察觉，舌头已经慢慢勒进了袁朗的肉里，血孜孜的往外冒。
　　
　　“吴哲？”袁朗平视着他，对于吴哲眼里流血的景象，他真的是毫无察觉。
　　
　　吴哲的心已经不能用焦急来形容，袁朗的脖子刚被缠上那会，他就慌了神，后来更加无可抑制的涌上一股怒意，为什么要害袁朗，杀他一个还不够吗，为什么还要搭上袁朗！ 
　　
　　吴哲吼了一声：“滚回去！”可那舌头却变本加厉的勒得更紧，少校的心一阵一阵抽紧，可当事人还没事似地呼唤着他的名字。
　　
　　“你看到什么了，你身后那手还在吗？”
　　
　　吴哲的脸色让袁朗的呼吸逐渐变快，他张了张嘴，却被吴哲抢先一步，“队长，小心你的脖子！”
　　
　　袁朗的脖子上出现了一道黑印，而且越来越深。但在吴哲眼里，却是舌头彻底勒进了肉里，犹如一把刀在眼前切开了袁朗的脖子，血像泉水一般往外涌。
　　
　　“喂……”袁朗终于开始感到呼吸不畅，他看到吴哲的眼睛里忽然冒出大滴大滴的泪珠，雨也下大了，劈头盖脸的砸下来。
　　
　　“队长，你坚持住，你坚持住啊！”吴哲拼命往上抽着自己的双手，先前箍住自己的手已经不见了，粗糙的墙壁擦过□的手背，衣袖都已经破了。坑内空间小，强行抽出双手的结果就是让自己的两只手变得血肉模糊，吴哲在袁朗震惊的目光中完成了这一动作，他用那双可以称作惨不忍睹的手颤颤的摸上了袁朗的脖子，幻像消失，袁朗的脖子上除了一圈黑色的印记之外，没有断，也没有血。
　　
　　“你疯了!”袁朗的眉毛拧在一起，他刚才有点呼吸困难，可现在却畅通无比。上面的气是顺了，胸中的气却不顺，“吴哲，你……”
　　
　　痛，心痛。虽说老A受点皮外伤是常有的事，可那也是情非得已，吴哲这是怎么了，十指连心，他那手该有多痛啊！
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　脸消失了，舌头也不见了，只剩黑黑的印记和周围的皮肤上的淤青。吴哲手忙脚乱的在袁朗脖子上来回摸索，嘴里不停的问着：“队长，你没事吧？”
　　
　　“这句话应该我问你。”怒意过后只剩心痛，袁朗觉得吴哲这么理智的人是不可能无缘无故做出这么缺乏理智的事，一定有什么原因，而且他从刚才起就一直嚷着“你的脖子”，现在又不停的摸来摸去，难道自己脖子出了什么事？袁朗扭了扭脖子，还好，挺牢固的。
　　
　　“真没事？”吴哲愣住了，泪水和雨水夹杂在一起，眼睛朦朦胧胧，他用手背抹了抹，却糊了自己一脸血。“嘶……好疼。”少校咧着嘴说，然后发现自己的手背都已经擦破了，皮开肉绽，黑灰色的泥土覆在伤口上，不赶快处理的话肯定会感染。
　　
　　“别抹 ，小心弄到眼睛里。”这么大的雨，一群乌鸦还站在掉光叶子的树干上聒噪，这让袁朗很焦躁，吴哲的手抽出去了，腾出的空间刚好让他完好无损拿出自己的手。
　　
　　“诶，别动。”袁朗握住了吴哲的手，雨水替少校冲掉了一些泥土，不过就算是无根水也不能代替消毒液。因为要爬山，所以两人的包里有些必备药品，不过要消毒也得出去再说。
　　
　　“你刚才到底是做什么？”袁朗的声音里有着小小的责备，但更多数是心疼。
　　
　　“我明明看到你后面有张人脸，而且还有一条舌头缠着你的脖子，都要勒断了。”想起刚才的情景，吴哲到现在都有些后怕。
　　
　　“吴哲……”袁朗露出一丝苦笑，吴哲急急的问道：“你不信我。”
　　
　　“不是，我不是这个意思。有什么出去再说，这里危险。”袁朗松了吴哲的手，雨点小了，取而代之的居然是雪花。
　　
　　“下雪了？”吴哲抬起头，一片晶莹的雪花挂在他微颤的睫毛上，两人这才发现温度骤降了七、八度，而且有越来越冷的趋势。
　　
　　“手不要紧吧？”
　　
　　“没事。”吴哲摇了摇头，双手把包拉出来交给袁朗。现在最重要的是赶快离开这个是非之地，其余的话可以等到出去再说。吴哲撑着袁朗背后的墙壁，“队长，托一把。”这要换作平时，两米多的深坑一下子就出去了，可现在狭小的空间里站了两个人外加两个包，要出去还真需要分工合作。
　　
　　“你注意点，别又碰到手。”袁朗不放心的嘱咐着。
　　
　　“知道了。”吴哲回答。
　　
　　他分开两腿，中间的空隙刚好让袁朗可以微微躬着右腿，吴哲一只脚在墙上找好了落脚点，另一只脚等袁朗双手用力托举的时候踩上那只躬着的右腿，这样，应该能够顺利的爬出去。
　　
　　如果，真能顺利就好了。
　　
　　袁朗的脸贴着吴哲的腰，少校的一只脚已经稳稳的站在自己的右腿上，双手和另一只脚也找好了着力点，他拎起自己的包，手臂用力一挥，背包在空气里划出一道抛物线，稳稳的落在坑外。
　　
　　“队长，我上去了。”
　　
　　“行，出去后给要给你那爪子消毒。”袁朗仰着头，雪已经变大了，天也更黑了。
　　
　　“谁害的呀。”吴哲板着脸嘟囔了一句，“你才爪子。”
　　
　　袁朗的心暖暖的，他是因为他才迫不及待的抽出手，伤成这样也只顾着检查自己的脖子。
　　
　　“快出去。”袁朗拍了吴哲的屁股。
　　
　　吴哲爬出了洞，顿时迎面扑来一阵北风，才不久地面就已积了一层薄薄的雪，放眼看去，总觉得比来时更加萧条，也更加诡异。
　　
　　“队长，快上来。”吴哲回身半跪在洞口，怎么看也不像袁朗形容得那么深。
　　
　　“黑幽幽深不见底？”吴哲诧异了。
　　
　　袁朗也不愿在洞底耽搁，他将包背在身上，准备沿着吴哲上去的路线往上爬。抬起手，袖子往后缩了一截，无意瞟过去看，发现已经是下午二点半。
　　
　　八点起的床，九点吃完早餐，九点半整理出门。走了两个多小时的山路，到达时都快十二点了。正午阳气重，袁朗还以为一个多小时就能完事，岂料两人摔进洞里居然折腾了二个多钟头。
　　
　　“好像不对吧。”他在心里嘀咕，总觉得没用这么久。
　　
　　“吴哲，你一个人小心点。”袁朗不放心的喊了一句，随后左脚用力一登，整个人都贴到墙壁上。
　　
　　记得吴哲说过，他的脑袋后方曾出现了一张脸，而现在他的脸正紧紧的贴在这里，虽然吴哲刚爬过，可袁朗的脊梁骨又开始蹭蹭的往上冒寒气，他跳下来，决定换个地方上去。
　　
　　“铛……铛……”
　　
　　宁静而悠远，佛音缭绕双耳，袁朗后退了一步，声音没了。
　　
　　“怪事。”他抬头去看吴哲，吴哲正紧张的盯着他，“队长，你还在下面磨蹭什么，上来啊！”很明显，他什么都没有听见。
　　
　　袁朗点点头，又往前跨了一步，“铛……铛……”，这声音又出现了，似万籁俱静的清晨响起了佛钟声，使人产生一种清韵幽静的深远遐想。
　　
　　鬼洞出现佛钟声，简直是格格不入！
　　
　　袁朗的脚底板发热，虚浮的土里似乎有东西向他传递着热量，瞬时全身通泰，并且，他脖子上的黑色印记居然慢慢褪去。袁朗当然看不到，他奇怪的蹲下shen，手在刚才踩的地方划拉着。这是一条泛着淡淡金色光晕的纯金手链，上挂八只做工精致小巧的玛尼轮，玛尼轮的表面各刻着四幅千福轮相，链身也雕满了密密麻麻的小字，看样子是六字大明咒。
　　
　　袁朗的外婆信佛，由于身处东北，伪满时期曾有许多藏蒙两族的高僧到境内宣扬佛法，也就是所谓的藏传佛教。袁朗的长命锁里面也刻满了这种六字大明咒，嘛呢叭咪耍此咒即是观世音菩萨的微妙本心，久远劫前，观音菩萨持此咒而修行成佛，佛名正法明如来。袁朗将手链揣进口袋里，路不拾遗也给扔去了爪哇国，管他是什么，感觉不像是坏东西，先带出去再说。他起身往前走了两步，佛声已消，不再响起，袁朗攀上了墙壁。
　　
　　“你真是磨叽。”吴哲等得不耐烦，他是怕袁朗一个人在洞底会遇上危险，探着头，大半个身子悬在洞口，手背上的血还在往外流。
　　
　　“马上。”袁朗仰着头对吴哲说，那小子估计等急了。
　　
　　北风肆虐，雪花拂过吴哲的眼睛，他甩了甩头，停住继续盯着袁朗。
　　
　　面白胜雪，纯粹的苍白，泛着血色的杏眼圆睁，没有瞳孔，浑身上下透着一股死气，嫣红的衣裳随风轻摆。她悬在吴哲身后，又似贴在吴哲背上，下巴抵着吴哲的发旋，嘴角咧成一个不可思议的弧度。她和吴哲一样面朝下看着袁朗，海藻般的黑色长发擦过吴哲的双颊直直的垂下来，溃烂的手指扶着他的双肩，这是最亲密的接触，就像两个连体婴。
　　
　　袁朗的头一阵眩晕，这是个什么状况，吴哲的身后什么时候趴着一只……。鬼？
　　
　　“没事吧？”吴哲发现袁朗爬到一半忽然停止不前，眼神穿过自己的肩膀直射后方。
　　
　　“呃。”少校打了个哆嗦。
　　
　　袁朗口袋里的黄金手链又是一阵发热，那鬼竟然在眼前慢慢的变为透明，最后消失了。三下两下爬出了洞，袁朗一把扣住吴哲的手腕，从口袋里掏出刚才在洞底捡的黄金手链给吴哲挂上。
　　
　　“队长，这是什么啊！”吴哲往后抽着手，虽说这东西挺中性，换个角度来说应该是庄严神圣，造型是西藏的玛尼轮，上面刻满了祝福的经文。可……可也太娘们唧唧了吧，他堂堂一个少校居然学人戴手链？
　　
　　“辟邪的。”袁朗拍了拍吴哲的肩膀，“我刚才在下面捡的。”
　　
　　“捡的？”吴哲想把手链取下来，“刻有佛经的东西怎么会在闹鬼的洞里？”
　　
　　“天知道。”袁朗摊了摊手，并且他还在犹豫要不要把刚才看到的情况告诉吴哲。
　　
　　“别解。”袁朗小心翼翼按住了吴哲的手，伤口还在流血，袁朗将包扔在地上，蹲身拉开拉链去拿消毒药水。
　　
　　“队长，这个……”吴哲支支吾吾的没说出话，袁朗疑惑的抬头看他，手还在包里摸来摸去。
　　
　　“你说这个是辟邪的，还是你戴着吧。”吴哲的脸可疑的泛红。
　　
　　袁朗挑着眉，歪头上下扫了吴哲几眼，问道：“现在到底是谁见鬼比较多啊？”
　　
　　“可他也想杀你！”吴哲急忙说。
　　
　　“没事，我不是烂人么，烂人鬼邪不侵。”袁朗拿着消毒药水和医用棉站起身，“卷起袖子，把爪子亮出来。”
　　
　　“嘁！”吴哲不情愿的照做。
　　
　　袁朗现在心里有底，自从那黄金手链出土后，一直徘徊在两人周围的诡异感不见了。虽没有太阳，可远处雪景甚美，纷纷扬扬的鹅毛大雪在天空飞舞，来时纤尘不染，落时点尘不惊。
　　
　　“冷不冷？”吴哲的手红了，袁朗怀疑除了血之外，其实是冻红的。
　　
　　“小意思。”少校对着自己的双手哈了一口气，“刚才你在我后面看见什么了？”
　　
　　袁朗愣了愣，没说话。
　　
　　“没事。”吴哲抬起头看向袁朗，“早就做好心理准备了，反正不弄清真相，我是不会走的。”
　　
　　“我看到一只女鬼，穿红色衣服。”
　　
　　“她没伤害我？”
　　
　　“没有。”袁朗摇摇头。
　　
　　吴哲想了片刻，忽然兴奋的大叫起来：“小雅！”
　　
　　“不会吧。”袁朗表示怀疑。
　　
　　“为什么不会，你姨舅冤死了回来找你，那小雅也会回来找我啊。”吴哲顿了顿，眼圈红了，“小雅不会害我，她肯定有话对我说。”
　　
　　袁朗觉得吴哲的分析也挺有道理，不过施雅死了这么久，怎么今天才出现？
　　
　　“吴哲，你不是不同意昨晚那鬼是我姨舅的说法么，还有，你有施雅的照片吗？”
　　
　　“有，电脑笔记本里。”
　　
　　“回去给我看看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　袁朗看了看表，已经三点了。他带着吴哲在坟地里转了一圈，给自己的姨伯大哥上了香，纸没烧，放包里又带回了家。就说老A胆子粗，一连撞上两只鬼都不急着离开，该办的事还是要办完。吴哲戴着手链，后半场还真没出什么事。两人又匆匆走了几个小时的山路，回到家时正赶上晚饭。
　　
　　“今天的事别和嫂子说。”袁朗小声说道。关于李翠花，这人身上的疑点也很多，袁朗想改天一定要调查清楚。
　　
　　“我肯定不讲。”居然质疑他的保密意识，保密守则他可是倒背如流。
　　
　　袁朗找了干净的绷带给吴哲缠上，李翠花问起的时候，袁朗就说爬山时把手给摔了。李翠花也没有多问，而是端上了小鸡炖蘑菇，姨婆拿着旱烟从正房里走了出来，烟杆上还挂着一只古朴的烟袋。
　　
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　吃完饭居然停了电。好在东北山村经常停电，家家户户都备着蜡烛，在这寂静的夜晚，白色蜡烛跳动的火焰完全无法给人安全感，吴哲坐在炕上，手不能沾水，擦背的工作自然交给了袁朗。
　　
　　“脏死了。”袁朗故意刺激吴哲，“今天在坟场里转了一天，一身腐臭味。”
　　
　　吴哲一面郁闷的把炕上的被褥往自己身上扯，一面说：“队长，我怎么洗啊，你以为我不想洗啊！”
　　
　　袁朗笑着扔了手中的毛巾，作势要把吴哲拎下床，“我让嫂子往大木桶里倒些热水，你去洗个木桶浴？”
　　
　　“你早点说啊！”有这么方便的东西，寒冷的夜晚还有什么比泡澡更舒服。吴哲套好衣服往外冲，袁朗跟在后面喊：“鸳鸯浴啊，我不介意抹两次肥皂。”吴哲一个趔趄，回头求饶似的看着袁朗。
　　
　　“开玩笑。”袁朗笑得鱼尾纹都出来了，他斜睨着吴哲说：“怕了？我还是帮你擦背。”
　　
　　“不要。”吴哲瘪了瘪嘴，虽然他知道这个暴君百分之九十九点九不会听他的。
　　
　　擦背是个好差事。吴哲出于各种原因一再强调他可以自己来，可袁朗还是以伤口不能见水以及人身安全为由硬性的跟进了浴室。起初，吴哲的脸很红，自从袁朗问他“红鸾星动了没”后，每当看到自家队长那双深邃有神的眼睛就会心跳加速。因此，即使大家都是男人，吴哲还是放不开，如果后面站的是齐妈或者许木木，甚至是铁路，他都觉得没有什么问题。窗台搁着一只忽明忽暗的蜡烛，袁朗站在身后帮他浇水。玛尼轮在吴哲手腕处反射着蜡烛的光芒，近了人身后，它的表面越发光泽，似乎是通灵的物件，金色愈发亮了，璀璨四射。袁朗和吴哲被笼罩在这金色的光晕里，气氛居然变得祥和起来。袁朗有个预感，今晚，无论是什么鬼都不会来，他们应该能睡个好觉。
　　
　　吴哲泡久了，全身的细胞都舒服着并兴奋着，它们不断叫嚣着，唱着歌。渐渐的不再那么拘谨，袁朗的手没有直接触碰吴哲的皮肤，而是捏着毛巾在脖颈和后背来回游移。吴哲打了个哈欠，感觉有点累了，他惬意的闭上眼睛，双臂撑在桶沿上。
　　
　　袁朗的手没闲着，眼睛更没闲着。吴哲的身材很好，清瘦的身体剥光后竟然是一副令人惊艳的骨架，当然这一点袁朗早在A大队基地时就已经知道了。虽然搏击训练时他和吴哲并不常交手，但齐桓每次都会抱怨，为什么吴哲那么瘦的人居然也有不错的肌肉。比例匀称，年轻的身体里蕴藏着无限的爆发力，身上的肌肉不会显得很突兀，而是很协调，皮肤光泽富有弹性，这和自己背后疤痕交错，张牙舞爪的皮肤大相径庭。
　　
　　“队长你在想什么？”见袁朗久久的没有说话，吴哲趴在桶边懒洋洋的开口了。
　　
　　少校被中校伺候得妥妥当当，特别是一张脸上还挂着理所当然的表情，袁朗忍不住想捉弄他，于是回答道：“洗干净没，我检查检查。”然后伸出自己带有枪茧的手，恶作剧的从吴哲腰身逆行抚摸至肩膀处。
　　
　　这是一个中等力度，类似于按摩，轻了像调情，重了像索命，袁朗自认为这个尺度很恰当，至少不会让人尴尬。可惜的是，吴哲向来最怕人摸他，更何况是突然袭击。于是，他惊慌的叫了一声：“啊……”不响，尾声却带着长长的颤音，听起来像呻吟。
　　
　　袁朗愣了，赶紧尴尬的缩回手，皮厚的老脸难得有些发热。吴哲愤恨的回头，脸上的红晕不知是蒸的还是臊的，他赤身裸体的对着他，并且在他手里发出疑似呻吟的叫声，吴哲恨不得能挖个洞赶快钻下去，或者干脆潜到水面以下。他以前是海军，至少可以闭气至袁朗离开这里，但他不放心，这里处处透着诡异，离开了这里就等于失去了玛尼轮的保护。
　　
　　袁朗干咳了几声，装作没事似的往窗外瞟。外面已经白了，枯草被厚厚的雪压住，树枝凄凉的随风摇摆，北风还在阴冷的嘶吼，袁朗收回目光，说了句：“吴哲，刚才好像有什么叫了一声。”
　　
　　“怪兽吧。”吴哲从嗓子眼里挤出几个字，小眼神锐利无比的往袁朗这边刺，突突突，最好变出把九五步枪把袁朗给突突掉。
　　
　　袁朗讪讪的笑了笑，将毛巾绞干递给吴哲，随后他退了几步，双手插在裤袋里踱到窗边。
　　
　　“美丽的怪兽。”他对自己说。
　　
　　吴哲带着“哗啦”的水声从桶里站起来，迅速拿起毛巾擦干身上的水珠。外面北风凛冽，里面春色无边，可怜的袁队长只能看着雪花慢慢飘落，渐渐沉寂在村庄和田野之间。
　　
　　吴哲裹成了粽子，他坐在一旁等着袁朗洗完战斗澡，五分钟后两人爬上了炕。黑猫又来了，神不知鬼不觉的蹲在炕沿上。吴哲唤了声“小豹”，黑猫顺从的走过去蹭了蹭他的膝盖，然后轻跃至吴哲怀里打起呼噜。
　　
　　“小豹？”袁朗抽了抽嘴角，“你从哪知道它的名字。”
　　
　　“刚起的。”吴哲仰着头，神情骄傲的说：“很威风吧。”
　　
　　“……”
　　
　　由于停了电，袁朗暂时没有办法看到施雅的照片。两人躺在床上回忆今天发生的事情，又把这两天的零零碎碎串起来想了一遍，发现一共有六个主要的疑点。
　　
　　第一，刚来的那天，袭击吴哲的鬼是谁，确定是袁鹏涛吗，如果是他，为什么不找袁朗而找吴哲。
　　
　　第二，李翠花目光呆滞的站在客厅里，为什么两名老A都没有发觉，早晨起来磨豆浆时，袁朗和吴哲已经醒了，同样没有发觉。
　　
　　第三，袁鹏涛到底是怎么死的？
　　
　　第四， 坟场里的大坑是怎么回事，好端端的裂了，出现了一只同时袭击两人的鬼，还在里面捡到了纯金手链，却泛着佛光可以辟邪。
　　
　　第五，自然就是那条挂着八只玛尼轮的纯金手链，即使在黑暗阴森的夜晚，也能感觉到它带来的暖意。它是谁的，它怎么又在哪里？
　　
　　第六，吴哲背上的红衣女鬼是谁，她是善是恶，难道真的是施雅？
　　
　　吴哲抱着黑猫盖着被褥，想了想，他蹬了被子，抱着猫钻进了袁朗的被子。
　　
　　“你做什么？”袁朗连忙给少校让了块地儿出来，被子也送过去一半，怕他感冒了。“联床夜话？”
　　
　　“NO,NO。”吴哲掖好被角，两个人睡在一起自然更暖和。昨夜柴火烧完后，炕也渐渐的冷了下来，吴哲是南方人，海上也是冬暖夏凉，他过不惯北方的冬天，而且这里的温度比老A基地还要低。
　　
　　“小生本着战友情谊，特地睡过来保护队长您。”
　　
　　手臂紧贴着手臂，袁朗的体温清晰无比的传了过来。吴哲想起中午坟场里两人暧昧的姿势，又想起刚才洗澡时尴尬的气氛，心跳开始加速，“怦。。。怦。。。怦。。。”，声音响得让吴哲害怕，害怕袁朗会听见。
　　
　　袁朗确实听见了心跳声，可惜是小豹的。黑猫嫌被子里憋闷，自个儿爬了出去，蜷在两人的头中间，身下是软绵绵的枕头。
　　
　　“吴哲，明天我要去镇上。”袁朗瞪着天花板，蜡烛已经吹熄了，房间里一片黑暗。好在身边的人呼吸平稳，淡淡的青草味袭入鼻腔，袁朗严重怀疑吴哲除了这种香味的沐浴乳之外，没有再试过其它香味。
　　
　　“明天我去谭嫣那。”说到这，吴哲忽然翻了个身。窗外泛着白光，窗帘半开着，袁朗的侧脸若隐若现，“队长，手链你拿着吧。”
　　
　　“吴哲，”黑暗里，袁朗的声音带着磁性，温醇低沉，给人一种心安的感觉，“我不需要。”
　　
　　“为什么？”吴哲惊奇的问，“别和我说你神鬼不侵，今天在坟场你也被鬼袭击了。”
　　
　　“你信不信算命？”
　　
　　“什么？”话题跳跃性太大，吴哲没反应过来。
　　
　　“几年前我在寺庙门口碰到个算命的，他说我有血光之灾，除非红鸾星动，否则在劫难逃。”
　　
　　“算命的你也信。”吴哲用手指戳了戳袁朗发达的肱二头肌，引来袁朗一阵颤抖。
　　
　　“你抖什么？”吴哲刚说完，手就被袁朗抓住了，他轻轻的握着，犹如对待至宝。
　　
　　“现在我的红鸾星动了，所以我不怕。”袁朗说的每一个字都犹如重锤一样敲击着吴哲的耳膜，把他砸得眼冒金星。手和手连在一起，指尖的感觉好似触电，酥酥麻麻的游走全身。
　　
　　“队长，我伤员，你放开我。”吴哲想抽回自己的手，袁朗没有阻拦，适时的放开了，吴哲抽回手，心里却空空落落的。
　　
　　“你考虑一下。”袁朗是个干脆的人，不喜欢拖泥带水，他也没想过居然这么直接就说了，说完后心里轻松了一大截。原本还准备酝酿酝酿，培养下感情，可现在姻缘这家伙对袁朗说：“你快点把我当个屁放了吧。”于是袁朗就放了，哦不，他是表白了。
　　
　　袁朗表白了，千里之外的铁路还捏着厚厚一沓夫人寄来的照片搞海选，准备帮袁朗介绍对象。
　　
　　吴哲几乎一夜没睡，少校傻傻的睁着眼睛，和袁朗相识的日子如跑马灯一般在脑袋里滚来滚去。他暂时不知道说什么，两个男人在一起，听起来有点天理不容。后半夜，他将自己缠着厚厚纱布的“熊掌”又塞回了袁朗的手心，美其名曰：保护。
　　
　　金色的玛尼轮在被褥里闪着光。
　　
　　袁朗的梦里，山涧溪流处，原野风口处，到处都是披着晨光的吴哲，他们轻轻转动着玛尼轮，檀香萦身，绕旋来去，口里反复念诵着六字大明咒：嘛呢叭咪恕
　　
　　门外，冰冷的空气中弥漫着一股死气，它止步与客房门外，因为里面有人正虔诚的祈祷着，轻声细语，婉转低回。愿你吉祥圆满，愿你幸福平安，玛尼轮泛着圣洁的光芒，即使那只是在梦中。
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　这一夜的雪够大。早晨起来时，寒风还卷着白雪磅礴无羁，洒洒荡荡的在天空飞舞，漫山遍野都被覆了一层厚厚的积雪，看起来高洁银白，素然恬静。农舍的屋顶毫无悬念也白了，鸡舍里的鸡打完鸣后都缩到了一起，屋檐下挂着一尺长的冰棱柱，仿佛随便哈口气出去都能结成冰块。
　　
　　吴哲在炕上“挺尸”，他知道袁朗已经醒了，破晓的时候他把自己的手给抽了出来，所以袁队长不知道他这小南瓜其实和自己手牵手了一整夜。袁朗也知道吴哲醒了，或是没睡，人表白后得不到回答，一般都会忐忑一晚难以安寝。但袁朗不同，心中的话说出来后，他睡得很踏实，尤其是昨晚梦里一圈吴哲对着他念经，这让袁朗大清早就有想笑的冲动。某种程度上来说，袁朗也是一个善解人意的人，既然他说过让吴哲考虑，就不会冲动得现在去逼问答案。
　　
　　“吱呀”门关上了，脚步渐远。吴哲转过头盯着门口，小豹蹲在原本是吴哲盖着的，现在已然叠好的被褥上瞅着他，晶莹通透的杏眼亮得像金色琥珀，仿佛能看穿吴哲的心事。
　　
　　早餐没什么变化，照例是那几样，袁朗喝了碗热气腾腾的豆浆，伸手拿过一个包子塞进嘴里。姨婆今天起来了，李翠花刚给她盛了一碗饭，作为孙媳妇，她还是很称职的。
　　
　　“那小伙子呢？”姨婆抽了口旱烟，没有急着动筷子。李翠花也疑惑的盯着袁朗，眼里尽是询问的神情。
　　
　　“他喜欢赖床。”袁朗笑了笑。
　　
　　姨婆也笑了，满脸褶子，那是岁月沧桑在脸上留下的痕迹。
　　
　　“小伙子精神。”姨婆吐出一口烟。
　　
　　袁朗吃完包子，又转头对李翠花说：“嫂子，我今天要去镇上办点事，你有什么要买的，告诉我，我一起带回来。”
　　
　　“你要去镇上？”李翠花捏着大瓷碗的拇指在碗口处微不可觉的摩挲了一阵。
　　
　　这一点没有逃过袁朗的眼睛，他是干哪行的啊。老A的主要职责：侦察，潜伏，伺机行动。人紧张时会出现“微表情”，大至举手投足，小至扬眉毛、撇嘴角，均是最本质心理状况的反应，很难被刻意掩饰。通过“微表情”洞悉他人的心理状况，同时训练自己不让人通过“微表情”了解自身的心里状况，也是老A的必修课之一。于是，袁朗肯定李翠花紧张了。
　　
　　“去也好，趁现在大雪还没封山，帮我带点东西回来。”李翠花的手离开了大瓷碗。
　　
　　三个人吃完了早饭又寒暄了几句，李翠花给吴哲留了包子，袁朗匆匆回房，吴哲还躺在炕上，被子捂得紧紧的，就留半个毛茸茸的脑袋在外面。
　　
　　袁朗无奈的扯起嘴角，坐上炕，俯身拉掉吴哲的一小截棉被，在他耳朵边轻轻的吹着气：“我去镇上了，下雪了路不好走，不知今晚赶不赶得回，总之你自己小心点。”离开这个鬼地方去了镇上，不知道鬼还找不找得到袁朗。吴哲闷在被子里不吭声，等袁朗离开了，他才趴在窗台上偷瞄袁朗的背影，一直到那身影渐渐模糊，看不见为止。
　　
　　“我怕个屁啊！烂人。”吴哲四仰八叉的躺在炕上，眼睛瞪着屋顶。小豹从被褥上下来，蹲到少校的肚子上，踩了几脚，嫌不够舒服，又掉头换了个方向蹲下，屁股对着吴哲的脸。几分钟后，小豹“喵”的一声从炕上蹦了下来，因为它的人形床垫忽然坐了起来。
　　
　　少校以迅雷不及掩耳的速度穿好衣服跑到卫生间洗涑，然后抓起热在大灶里的包子，和李翠花打了个招呼，背着包就出门了。冰花乍放，千姿百态。吴哲无心欣赏风景，他追到车站一看，那小巴刚刚甩着黑烟驶离了。没赶上，吴哲失望的转身，厚厚的靴底踩得积雪“咯吱”作响。紧着领口，任刀子似的北风在脸上横行，吴哲走向另一条村，去谭嫣那的路他记得，穿过附近这片柞树林就能到。
　　
　　蜿蜒的山路上，小巴正艰难的行驶着。
　　
　　袁朗挤在最后一排座位，没想到今天出山的人还挺多，估计都是怕大雪封山出不去，赶着到镇上办货吧。
　　
　　“嘿，你听说没，那天的调查结果出来了。”
　　
　　袁朗前面坐着个四十岁左右的大婶，她扎着厚厚的围巾，小半边脸被遮住了，头上还戴着帽子。
　　
　　“十几个人都死光了，没一个幸存的。好像有四个人提前下了车，他们运气可真不错。”大婶和旁边的老乡唠着嗑，听那意思好像说的是袁朗他们进山时遇到的事。
　　
　　大婶身旁的老乡不是姨婆那条村的人，看样子似乎和谭嫣家很熟，只听他压着嗓子，极近神秘的说道：“谭家孙子谭小宝，早听说他有阴阳眼。谭嫣那丫头还愣说我们搞封建迷信，就是在外面多读了几年书，眼睛都长到头顶去了。”
　　
　　“甭理那丫头，过几年就嫁到山外去了。不过谭小宝真的有阴阳眼？”大婶挺好奇，袁朗估摸着她和姨婆是一个村的，所以不太了解谭小宝的事。
　　
　　“卜算子的孙子嘛，有阴阳眼不奇怪。”老乡看起来挺热情，余光发现袁朗正聚精会神的听他八卦村里的新闻，心里乐啊，专门扭过头对袁朗说：“老弟，看样子你是外乡人吧，见过这么奇的事情没？”
　　
　　袁朗摇了摇头，一脸“我很无知”的表情。
　　
　　老乡这下可来了劲，他干脆转过身子，面对面的和袁朗说：“上次进山的小巴坠毁了，谭小宝硬说满车都是红脑袋，除了他姐，只有两个人听了他的话下车。”
　　
　　袁朗想，果然，原本的事实被口口相传后，总会失去它本来的面目。
　　
　　“下车的那两个我知道。”大婶也不甘落后，“听说有一个是袁家的孙子。”
　　
　　“袁家的？”一车人都变了脸色。
　　
　　袁朗很奇怪，袁家的孙子怎么了，他又没长三头六臂。想到这他摸了摸自己的下巴，估计这两天除了去山坟岗子就深居简出的，进村时又没遇见村民，村里人八成还不认识自己。
　　
　　“老哥，”既然别人喊他老弟，他也就顺其自然的喊别人老哥，“袁家的怎么了？”
　　
　　一听到“袁家的”三个字，那半边脸大婶直摆着手，“别提袁家的，他们家男丁没一个有好下场。”
　　
　　“邪门！”老乡又补了一句。
　　
　　“怎么？”袁朗来了兴趣，他可是袁家的最后一个男丁，莫非他也没有好下场。
　　
　　大婶不愿意说，老乡也不愿意多谈，整车人都讳莫如深，这更激起了袁朗的调查欲。
　　
　　吴哲摸到谭家门口时，谭小宝全身上下武装到牙齿，正和几个小孩在门口堆雪人。
　　
　　“小宝。”吴哲双手插在羽绒服的口袋里，脸上挂着灿烂的微笑。
　　
　　“吴叔叔。”见是吴哲，谭小宝往前跑了几步，脚一滑，摔了个大马趴。身后的小孩一阵大笑，有的还从雪地里抓起一团雪从背后扔谭小宝，吴哲连忙过去扶起谭小宝，顺便给他拍掉身上的浮雪。
　　
　　“你姐呢？”吴哲问。
　　
　　谭小宝的脸被雪冻红了，尤其是鼻尖和脸颊，艳红艳红的。他搓了搓手，又跺了跺脚，抬头说：“我姐去村尾王大妈家，她女儿生了一澡盆蝌蚪。”
　　
　　吴哲惊呆了，生了一澡盆蝌蚪，天呐！后来一想，八成不是什么蝌蚪，应该是指的葡萄胎。旧时的中国比较封建，思想也古板，本来生葡萄胎的几率就不是很大，万一真有女的产下葡萄胎，多半被认为沾了什么不干净的东西，或者被什么附体。
　　
　　“小宝，带我去看看。”
　　
　　谭小宝点了点头，和伙伴挥手作别，带着吴哲往村尾走。老远的，他就看到有户农舍前围了几圈人，一个中年妇女坐在雪地上鬼哭狼嚎，直呼“报应啊，报应啊！”
　　然后不停厮打旁边的男人，那男人也不还手，就是傻傻的跪在一旁。
　　
　　谭小宝挤进人群，村民们一看是他，居然毕恭毕敬的让出一条小路让他进去。
　　
　　“姐！”谭小宝站在门外喊。
　　
　　听到了谭小宝的声音，谭嫣满面怒气的冲了出来，她朝谭小宝点了下头，转过身子对地上那两人喊道：“都说了是葡萄胎，不是什么撞邪！”
　　
　　吴哲也挤进人群，村民没见过他，下意识的有些防备，也给他让了条路。
　　
　　“谭嫣。”吴哲喊了一句。
　　
　　“啊，吴哲，你怎么来了？”谭嫣看到吴哲站在人圈里，忽然抬手拢了拢自己散乱的头发。地上的那一男一女是夫妻，大清早跑来拍她家的门，说女儿撞邪，生了一澡盆蝌蚪，闹得整个村子全知道了。谭嫣的爷爷是附近有名的活神仙，解放前人称卜算子，说是准得很。谭嫣的爷爷不在，谭嫣又在外面读过书，于是夫妻俩万般无奈之下请谭嫣过去看看他们十四岁的女儿。
　　
　　“等我一会。”谭嫣对吴哲说。
　　
　　“行。”吴哲点了点头。
　　
　　“我告诉你们，那不是撞邪，是葡萄胎。你女儿怀孕了，但胎儿没发育好，你们赶紧把她送到镇上的医院去，耽搁久了伤的是你们女儿的身体！”谭嫣朝地上的两人走了几步，语气不善的说道。
　　
　　“你胡说！”地上的妇女忽然发疯般的跳起来，伸出手去扯谭嫣的头发。谭嫣花容失色，连忙往后退了几步。
　　
　　“小心！”吴哲从后面把谭嫣护进怀里，然后替她挡掉村妇疯狂的攻击。
　　
　　“你个死丫头瞎说什么，我女儿才十四岁怎么会怀孕！肯定是撞邪！我女儿还是黄花大闺女，你真狠毒啊，也不怕遭天打雷劈，以后生孩子没□！”
　　
　　也不知道是谁毒，吴哲怀里的谭嫣都快哭出来了。
　　
　　“吴哲，走，别理他们。”谭嫣拉着吴哲的袖子，把他往人群外面带。谭小宝紧紧跟在吴哲身后，时不时回头瞟几眼。
　　
　　走远了，那村妇还在后面骂骂咧咧，她男人站在一旁叹气，不敢去拉他老婆。
　　
　　“姐，没中邪，我没看到不干净的东西。”谭小宝扬着脖子，神情焦急的安慰着谭嫣。
　　
　　“小宝！”谭嫣忽然回头对着谭小宝怒吼：“都说了不许讲这种话，这是迷信，你回去给我好好读书！”
　　
　　“我没胡说！”谭小宝生气了，好心当了驴肝肺，他瘪了瘪嘴，一转身跑了。
　　
　　吴哲想去追，却被谭嫣拉住了，她无力的叹了口气，说道：“不用追，吃饭时就回了。”
　　
　　“哦。”吴哲点了点头。
　　
　　“对了，刚才的事谢谢你啊。”谭嫣红着脸对吴哲说。
　　
　　“你没事就好。”吴哲弯起嘴角，眼睛炯炯有神。
　　
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　日子过得一天比一天快，再往后走是十二月，紧接着就是冬至，冬至过后两个月是春节，这一年就算到了头。镇上的人比村子里多，自然气氛也比村子里热闹许多，那山村寂静诡异得可怕，进了镇子，袁朗才感觉到一丝人气。
　　
　　下车后，中校在路边问了个路人，打听到镇上派出所具体的方位，他一步一个脚印走了过去。东北偏远小镇的派出所比不得大城市，五个警察窝在不到二十平方的小平房内，旁边还有一间房用来放档案，外面一间厕所，这就是构成了小镇派出所的全貌。
　　
　　正所谓军警不分家。当袁朗掏出军官证递给姓白的所长后，白所长一脸客气的让警员给袁朗倒了杯茶。
　　
　　“没什么好茶，将就着喝。”
　　
　　白所长今年五十岁，下属一位副所长，姓刘，还有一位警长，三十五，姓马，两名新来的年轻警员，刚二十出头。袁朗的姨舅袁鹏涛就是这两名年轻的警员进林子给搬出来的。
　　
　　袁朗站起身，郑重的朝两位小伙子道了个谢。巧的是，两警员中的一位是军迷，他看到袁朗军官证上所属部队填的是一串代号，就知道眼前这位中校不简单，保密部队，也许是特种部队吧。
　　
　　“袁中校。”他乐颠颠的向袁朗敬了个礼，袁朗也只好回了个礼。
　　
　　“小马，你过来。”白所长对马警长挥了挥手。对于已经三十有五的人还被所长称为小马，马警长其实有点小意见。可惜，他从二十三岁调到这里开始，白所长一直这么叫他，足足叫了十二年，改不掉了。
　　
　　“你来介绍下那天的情况。”
　　
　　马警长为难的皱了一下眉，抱歉的对袁朗笑了笑，转头对白所长说：“所长，那天我没进去，具体情况还是问熊子和小廖吧，他们进去搬的。”
　　
　　白所长剜了马警长一眼，然后冲他一砸嘴：“一点破事都吓得屁滚尿流，回头我把你警长的位子给熊子和小廖。”
　　
　　马警长低着头没说话，他这人是有点迷信，可也不能怪他啊，怪只怪他在这里呆的时间太长，见的怪事太多。
　　
　　军迷小廖得了与袁朗直接交谈的机会，兴奋的不得了，心里暗暗盘算找这位中校学几招狠把式。不过，排除槐树林的诡异事件不谈，镇上五名警察接到最多的案子是这家走了狗，那家丢了猫，再大点就是老人上了年纪脑袋不好使迷了路。说真的，他们确实用不到什么拳脚功夫。副所长用所里唯一的电脑上打完了报告，端着水杯，拖了张椅子坐在白所长旁边，那神情就像是百家讲坛即将开讲。
　　
　　“那一天，下着雨，我和熊子接到电话，说……”小廖绘声绘色的讲着，袁朗认真聆听并在心里分析，说来说去，其实这和他早前了解到的情况差不多。于是，等小廖讲到他们让村长和李翠花带走了尸体火化，袁朗插了一句：“不是有问题的尸体不让火化吗？”
　　
　　“有问题？”白所长一愣，随后满面堆笑的说：“谁说有问题，死因是脑部遭到重击，流血过多而死。”
　　
　　“是吗？”袁朗犀利的眼神让白所长有点招架不住，他不自然的扭过头，用眼神示意副所长接着上。
　　
　　“哎哎，袁中校，说了这么久的话你也该渴了吧，我让熊子再给你倒杯水。”副所长将自己的茶杯搁在桌上，准备招呼旁边的年轻警员给袁朗续上水。
　　
　　袁朗用手按住杯身，目光在白所长与副所长的脸上扫了一圈，淡淡的说：“可我听说脑部重击不是致死的原因。”
　　
　　“袁中校啊，你不能质疑我们办事的效率嘛，这种事我们怎么会胡乱下结论，我连报告都打好了。”副所长死咬着不松口，非说致死原因是脑部重击。
　　
　　袁朗一看这情形没法再问下去，问也问不出什么结果。不过此行并不是没有收获，之前听说姨舅不是死于脑部重击，他还有点怀疑，可现在过来看了一圈，他开始相信袁鹏涛不是死于脑部重击，那他到底是什么原因致死的呢？袁朗离开时，警员小廖一脸惋惜。袁朗回头笑了笑，这小伙子挺不错，可惜不是当兵的，否则可以挖到他那南瓜地里去削一削，一准是个好材料。
　　
　　山里，谭嫣将吴哲领回了家。这个农家小院和姨婆家差不了多少，只是客厅的墙上贴了不少奖状，吴哲顺着看过去，无不例外的都属于一个人――谭嫣。
　　
　　“吴哲，喝水。”谭嫣给吴哲倒了杯水。
　　
　　吴哲喝了水，将水杯轻轻搁在桌上，修长的手指拂过发黄的纸面，他说：“谭嫣，你学习不错。”
　　
　　谭嫣腼腆的笑了，小巧玲珑的鼻子微微向上翘着，被一个同龄的帅气小伙称赞，姑娘心如小鹿乱撞。
　　
　　“吴哲，你坐会，我去煮饭。”谭嫣留给吴哲一个微笑，转身就要往厨房去。
　　
　　“你煮饭？”吴哲有点纳闷，她父母呢？从进来时就空空荡荡的。
　　
　　“我爸妈都在外地打工，家里就剩我和小宝。”
　　
　　“哦。”少校摸了摸鼻子，今天铁定要蹭饭了。
　　
　　谭小宝果然瞅着上菜的那个空回来了。现是门框旁慢慢探出一个小脑袋，紧接着是两条眉毛，眼睛，鼻子，最后是整张脸。
　　
　　谭嫣好笑的用筷子敲了敲碗沿，嘴里不轻不重的说着：“还不进来吃饭！”
　　
　　谭小宝的眼睛骨碌碌乱转，调皮的往前蹦了几步，带着一身雪花就要上桌。
　　
　　“洗手！”谭嫣拍掉了谭小宝的爪子。
　　
　　吴哲看着这姐弟俩互动，心里再一次羡慕起有兄弟姐妹的人来。
　　
　　“吴哲，吃完了去炕上坐，这里冷。”谭嫣盯着谭小宝进了厨房洗手，这才转过头和吴哲说话。人到东北离不了炕，除了拉，吃喝睡基本都在炕上了。
　　
　　“我弟弟什么都好，就是老学我那个神神叨叨的爷爷。”谭嫣抱怨了几句，低头扒了一口饭。
　　
　　“那天的事，你也看见了啊。”吴哲说的是进山那天。
　　
　　“巧合。”谭嫣笃定的说。
　　
　　“哐当！”有什么摔了。
　　
　　谭小宝刚洗完手，好奇的跑到墙边一看，“啊！”他尖叫一声抱住了谭嫣的腰。
　　
　　“小宝？”谭嫣纳闷的拉起谭小宝，只见他弟弟满脸惊恐，浑身上下还打着颤。
　　
　　玻璃碎成了好几片，吴哲认出那是一幅老式相框，木头架子，照片镶在里面。此时，相框碎了，照片反扑在地面，少校看了看谭小宝，放下筷子，走过去捡起了那张照片。
　　
　　这是一张黑白的，泛着黄边的旧照片，看着它，岁月的气息迎面扑来，里面一位美丽的少女怀抱着娃娃，脸若银盆，眼如水杏。
　　
　　瞬时，吴哲全身起了一层鸡皮疙瘩，倒不是照片里的美女吓到了他，而是那少女怀里的娃娃，俨然是施雅广告中的模特。只不过她身上穿的不是老土的西式婚纱，而是正宗的红青绣八团花红裙，简称八团礼服。再去看照片中的少女，由于之前的阴影作祟，吴哲竟觉得那黑白的人物像极了纸扎的纸人，背景颜色怪异阴森。
　　
　　“这是……”吴哲捏着照片，三步并作两步跑过去抓起自己的包，拿出施雅日记本里夹的一张照片，双双举到谭嫣面前问：“这是谁？”
　　
　　谭小宝瞟了那照片一眼，浑身哆嗦的钻进谭嫣怀里。谭嫣一脸茫然，那照片是他爷爷的，一直挂在墙上，谁也不许动。
　　
　　“小宝，你怎么了？”
　　
　　谭小宝窝在谭嫣怀里，声音听起来闷闷的，他说：“脏。”
　　
　　脏，脏东西。
　　
　　吴哲感觉这屋子里渐渐阴冷了起来，封闭良好的客厅里不知从哪吹来了一阵风，寒入骨髓，感觉全身被吹透了一样。吴哲又向外看去，天色灰暗，平地骤然刮起了一阵狂风，粗暴的撕扯着枯枝，大风扇得窗户哐哐直响，像是有什么东西妄图破窗而入。
　　
　　“我去把窗户关牢点。”谭嫣认定谭小宝又在装神弄鬼，那照片从他出生起就挂在那了，也没见他有什么不适应。偏这会家里来了人，他倒发起了人来疯。推开谭小宝，谭嫣向窗户走去。
　　
　　“大白天的。”吴哲喃喃的说了一句，随后将两张照片并排放在桌面。谭小宝躲得老远，贴着墙角盯着吴哲的一举一动，眼神惊恐万状。
　　
　　谭嫣关好了窗户，屋外呼啸的风声被挡在窗外，屋内寂静无声，谭小宝暗褐色的瞳孔映射出客厅中央的景象。
　　
　　殷红的绣花鞋，血红的裙裾包裹着双腿，光线似乎被阻隔了，屋顶隐没在一片黑暗里。谭小宝看不到她的上半身，只知道她吊在那里，裙裾随着莫名的阴风摇摆着，也像似古老的钟摆，一左……一右……缓缓的，她的脚落到吴哲的头顶，空气里开始弥漫出腐糜的气息，而吴哲还毫不知情的低头研究那两张照片。
　　
　　“吴哲。”窗边的谭嫣忽然回过头，原本红润的脸色尽显青白，嘴唇不知什么时候涂上了鲜红的唇膏，看上去就像嘴巴滴着血，面颊还隐隐的透着一股死气。
　　
　　吴哲的手腕发热，八只玛尼轮同时闪着耀眼的光芒，他看向谭嫣，全身像给高压电电击过，从头麻到脚。
　　
　　吴哲。
　　
　　站在超市里的袁朗盯着一排康师傅美味酥，忍不住弯起了嘴角。还是拿几包吧，免得那个小吃货半夜饿了找不到吃的。其实，袁朗主要是不想他半夜到处跑，那村子真他妈邪门，如果不是要调查姨舅的死因，他恨不得现在就带着吴哲回基地。
　　
　　“那个，袁中校。”
　　
　　袁朗的身后响起一个耳熟的声音，但他却想不起是谁的。转过身，身后的购物篮里躺着几包康师傅美味酥以及酱油，醋之类的调料。马警长满脸鬼祟的东张西望，确定旁边没人了之后小声对袁朗说：“你想知道什么，我可以告诉你。”
　　
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　袁朗结了帐，拎着几个塑料袋跟着马警长走出了超市。看时间已是中午，外面风大雪大，不是讲话的地方，于是马警长做东，找了家馆子，和袁朗两人坐了进去。
　　
　　“抽烟。”放好东西落座，袁朗从烟盒里摸出一根烟递给马警长。
　　
　　马警长接过烟，又捏着菜单点了几个家常菜，要了一瓶白酒，两个酒杯，斟满，点燃烟，没说话，默默的抽了起来。袁朗看他面色不佳，似乎有极重的心事，馆子里的老板娘见菜没烧好，先给两人上了一盘花生米，袁朗用筷子夹起一颗扔进嘴里，嘎巴嘎巴偿着味。好一会儿，对面青烟袅袅，别桌的豪爽东北爷们儿正划拳行令好不乐乎，偏袁朗这桌愁眉苦脸，气氛惨淡，袁朗放下筷子轻轻咳了一声，算是打破僵局。
　　
　　“马警长，我不问别的，就想知道我姨舅的真正死因。”
　　
　　马警长的烟吸了一半，听这话他掐灭烟头，将烟搁在桌面，搓了搓手，神色凝重的思考了一番，这才缓缓开口。
　　
　　“你是只想知道袁鹏涛怎么死的，还是想知道这么多年来那片林子到底发生了什么事？”
　　
　　“那片林子？”袁朗知道马警长指的是那片槐树林，听这话的意思，这林子里死人还不止一次？他想了想，马上回答道：“麻烦你把知道的都告诉我，谢谢了。”
　　
　　马警长瞅了袁朗一会，叹了口气，这会儿有人推门进来，带进一股冷冽的气息，马警长缩了下脖子，说：“这事还真和你们老袁家脱不了干系。不过，我先不说这个，你先听我讲另外一个故事，也和这片林子有关。”
　　
　　袁朗点了点头。菜上齐了，两人夹了几筷子菜，又互相敬酒，一杯黄汤快见底，马警长又倒了半杯，端起一口灌下肚，眼睛里似有泪光。袁朗撇了头，几秒后再转回来，马警长已然神色如常。
　　
　　“98年长江特大洪水，你记得吧。”马警长问袁朗道。
　　
　　“记得。”袁朗不知道他突然提这个做什么。98年袁朗十八岁，还是刚进入部队的新兵，那次也去参加抗洪抢险了，还见到不少英雄事迹。
　　
　　“和我要说的事没关系。”马警长神色黯淡的摇了摇脑袋，“我就是想说，98年真的不吉利，真的，太他妈的不吉利……”
　　
　　袁朗没有做声，对方痛苦的眼神让他心里也有点堵，不知道98年出了什么事，能让这个比自己还大上五岁的汉子苦成这样。
　　
　　“那年我刚调到这，正年轻着，二十三岁。我老家不在这，读书也不在这，当时我有个女朋友，高中同学，低我两届，她后来念了师范，我调到这来以后，她向学校申请来镇上的小学支教一年，所以我俩算聚到了一起。”
　　
　　“哦。”袁朗恍然大悟，看马警长的表情，这姑娘八成是没了，还是在这槐树林里没的。
　　
　　“我也不知道她为什么非要进那片树林里写生，明明阴森的狠，她却偏不听。”似乎直到这时，马警长都没想明白女朋友非要进去的原因，“她住在学校的宿舍里，我们一天能见上一次，可那天，我没等到她。”
　　
　　“出了什么事？”袁朗这会儿吃不进去，一心想知道后面发生了什么事。
　　
　　“你知道这穷乡僻壤的地方，总会有几个传说或是吓人的鬼故事。她刚来没几天，学校的同事就对她说了山里那片禁林的事。山里的村民都说那片林子邪，白天也没人敢进去，至于具体邪在哪，无非就是里面死过人。她不信，说这是迷信，想进山去看看，还叫上了我。”讲到这，马警长顿了顿，脸上开始露出后悔的表情，“说真的，如果能让我重新选择，我那天一定不带她上山，她路盲，不认识路就不会去第二次。”
　　
　　可惜，这世上永远没有一种药卖――后悔药。
　　
　　“凭心而论，槐树的花我觉得不怎么样，可姑娘家的都喜欢。那天我们进山找到了传说中的槐树林，刚好见到林子的树全都开满了白色的花。可巧那时我也刚到镇上不久，从心底里不相信村民的话，看到槐树林时，只觉得这林子里的光线暗了些，也没多想。中国这么大，哪片树林没死过人，只要死过人的都不进，那干脆困在家里什么地方都别去。”
　　
　　“你是这样想的。”袁朗忽然同情起马警长来。他们都是唯物论者，偏偏遇到这种事情，还失去了最心爱的人，简直就是毁灭性打击。
　　
　　“我蠢啊，我这样想，老祖宗传下来的东西，不信十分也要信八分啊，仗着肚子里灌了点墨水，到最后客死异乡，连魂都飘不回去！”
　　
　　“怎么说？”这话听着有些蹊跷，袁朗看了看手表，下午那班车是三点发，现在都快二点了，马警长还没说到重点，估计今晚他真没法进山了。
　　
　　马警长这句话声音大了点，引得旁桌的几个人纷纷侧目，他发觉后停了几分钟，吃了几口菜，又倒了点酒。袁朗叫老板娘上了饭，盛了一碗递给马警长，免得他把自己给灌醉了。
　　
　　“那天没发生什么事，我和她就在外面转了一圈，刚要进去，所里来了电话，说是有急事，我不放心她一个人，就把她也带了回来。可是她心心念念都是槐树开的花，而且画画不错，得过奖，就想去林子里写生，画幅画带回学校作纪念。”
　　
　　“她去了？”袁朗问。
　　
　　马警长点了点头，“第二天去的，没告诉我，怕我拦她。”
　　
　　“后来呢？”袁朗觉得自己问得多余，后来，后来不就是死了么。
　　
　　马警长闭上眼睛，声音沙哑的说：“死了，死在那片树林里。全身上下没有伤口，连衣裙被血染红了，全部。”
　　
　　袁朗惊讶的看着马警长，整个人震惊无比。他所描述的女朋友的死状居然像极了施雅。可是一个死于1998年的东北小山村，一个死于2010年的大都市上海，一南一北，中间还间隔了12年。
　　
　　“没有伤口，我们谁都查不出来是怎么回事，可她的血就是流干了，流干了……”马警长抱着头，极力压抑着自己的情绪。三十五岁了，他还没有结婚，那姑娘其实是为他而来，可居然香消玉殒在这偏僻的大山里。
　　
　　“那段时间我疯了一般寻找线索，把镇上和村里的外来人口查了个遍，本地居民也没有放过，可所有人都有不在场证据，连一个犯罪嫌疑人都找不到。后来，几个上了年纪的村民对我说，死在槐树林里是造孽，肯定找不到凶手，因为凶手不是人！”
　　
　　“不是人。”袁朗低低的把这三个字重复了一遍，他有点相信凶手不是人的说法。
　　
　　“我不信，连我们所长都来劝我，说这是真的，不能进那林子，进去了就出不来。”马警长又想倒酒，却发现瓶子空了，其实是袁朗趁他抱头的时候悄悄把酒倒了。没办法，他只好从茶壶里倒了点水喝。
　　
　　“我骂我们所长是老糊涂蛋，偏听偏信，这世上哪有鬼，怎么可能有鬼！”
　　
　　“节哀。”
　　
　　袁朗不知道说什么好，这声安慰似乎也来得太迟了。人都走了12年，想必马警长也痛苦了12年。女朋友死得不明不白，抓不住凶手，没法对其家人交代，更过不了自己这一关。
　　
　　此情此景，袁朗忽然想起苏轼的那首词：十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……有什么比挚爱离去更难过，他默默的端起酒杯，将自己杯中的酒一饮而尽。
　　
　　之后，两人没有再说话，马警长和袁朗谁也吃不进去，两人对着一桌子菜和饭抽上了烟。又过了一刻钟，马警长说：“当时那所长和现在的所长不是一个人。”
　　
　　“哦。”袁朗点了点头。
　　
　　“就是原来那所长给我讲了你们老袁家的事。”
　　
　　“和你女朋友的事有联系？”
　　
　　“不知道，谁知道呢。”马警长眼神飘忽，整个人显得郁郁寡欢，“要说明面上的联系，可能都是死在那片树林里吧。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　终于说到了袁家，袁朗在心里叹了口气。这事越来越复杂，居然和吴哲调查的案子扯上了联系，难道冥冥之中自有定数。
　　
　　马警长吐了口烟圈，打火机在手里翻来倒去，就是那种塑料的，很便宜，一块钱一只。
　　
　　“那是25年前的事，1985年吧，老所长还是名普通警长。他说，那是槐树林血案的开始，第一个死在林子里的人，是你们袁家婆婆的大儿子，算起来是你的姨伯，袁鹏涛的哥哥袁鹏海。”
　　
　　袁朗正襟危坐，听得十分仔细。
　　
　　“具体的我也不太清楚，都是老所长口述，他是想安慰我，所以也没说得很清楚。只说袁鹏海是被人勒死在槐树林的，凶手没有找到，除了进林子的这群人，没有发现别人的足迹，甚至连凶器都不知道在哪。这案子当时很轰动，闹得很大，袁家的两个老太太哭得死去活来，可她们都只站在林边看警察在里面忙活，后来一问，说是祖训，袁家后人绝对不可以踏入槐树林半步，但凡进去的，没一个能活着出来。”
　　
　　“只是对袁家的人有约束，那怎么普通人也死在了里面？”袁朗有点疑惑，所以他打断了马警长的讲述。
　　
　　“我不知道，可有一点我敢肯定，不管是不是袁家的人，进去了一定出不来！”由一个唯物论者变成如今这模样，不知道这马警长除了98年那件事外，还经历了什么样的怪事。“尸体搬出来后，发现脖子上有勒痕，所以警察判定是人为的，不会是村民口中说的鬼。可两位袁家老太太不信，非请邻村的什么道士去槐树林做法，法没做成，那道士最后还吐血了。于是槐树林有恶鬼的消息越传越离谱，方圆百里的人，没一个敢进林子。”
　　
　　“1987年，有一个小孩误入槐树林，死了，瞪着眼睛直挺挺的躺在地上，身上没有伤口。之后陆续有人死在里面，多半是小孩和外乡人，这种情况一直持续到1995年，袁鹏海的儿子袁伟死在树林边，不过他不是被勒死的，而是被人用石头砸死的，这点和2010年袁鹏涛的死因有点像。”
　　
　　“98年之后，除了我姨舅，就再也没有死过人？”
　　
　　“是的。”马警长回答，黝黑的脸上显出一丝疑惑，甚至带点绝望，他说：“2010年，难道是另一个死亡循环的开始？”
　　
　　“我姨舅不是被重击后脑而死的吧？”袁朗问道。
　　
　　马警长的脸色变了变，探出头，隔着桌凑近袁朗小声说道：“咱们这派出所悬案太多，几任所长都引咎辞职没熬到退休，现任所长不想这么倒霉，正巧你姨舅脑后有伤，又流了那么多血，他就把这个当死亡原因报上去了。”
　　
　　“这样也行？”袁朗的笑容里带着淡淡的嘲讽，这和草菅人命有什么分别。
　　
　　“没办法。前几任都直接的对上面说，这是灵异事件，然后被骂了回来。这次好歹还有个没影的凶手，说出去也好听些。”
　　
　　“呵。”袁朗刚笑了一声，忽然感到头部晕痛，胃里翻江倒海，像是几只手在里面粗暴的搅着，肌肉酸痛。他从椅子上倒下，歪在地面喘着粗气。
　　
　　马警长立马紧张的蹲下扶助袁朗，“怎么了？”
　　
　　袁朗说不上话，想要呕吐的感觉越来越强烈，最后“哗啦”一声，将刚才吃的菜喝的酒全部吐了出来。
　　
　　“不行！我送你去医院！”马警长一扭头，喊道：“老板娘，今天记账！过来帮把手，把他扶到我背上。”
　　
　　都是熟客，老板娘和几个客人连忙过来把袁朗放到马警长的背上，有人推开门，马警长背起袁朗一阵猛跑，外面冰天雪地的，好在饭馆离镇上唯一一家医院不远。老板娘捡起袁朗的包，穿好衣服小跑着跟了过去。
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　镇上只有一家综合医院，另外一家药店，一间私人诊所，还是赤脚医生。袁朗自然被送进了医院，值班医生看到马警长背着一人匆匆进来，就知道没好事。
　　
　　“怎么回事？”医生问。
　　
　　“不知道，突然就倒下了，吐了一地。”
　　
　　“吐的什么？”
　　
　　“刚吃的东西。”马警长皱起了眉头，他知道分析呕吐物有助于医生判断病情。
　　
　　袁朗，特种兵中校，身体像铁打的一样，居然就这么被放倒了。他自己昏迷之前都难以接受这个事实，简直丢人丢到姥姥家了。好在送医及时，口边的呕吐物被医生拿去化验，得出的结论居然是三氧化二砷中毒。
　　
　　“快拿氢氧化铁来，10分钟一勺。”医生指挥护士去开药，又转回身说：“还要催吐，吐干净点。”
　　
　　“嗯。”马警长应道，“刚和我一起喝了点酒，没事吧？”
　　
　　“没事。”那医生看着病床上的袁朗，微微舒了一口气，“吐是好事，就怕不吐，一会准备洗胃。”
　　
　　又折腾了一个小时，医生宣布袁朗脱离了危险。
　　
　　“砒霜，肯定是这个。”医生笃定的说：“一级毒药，虽然国家控制了，但总是有人砒霜中毒。”
　　
　　马警长疑惑的摸了摸脑袋，肯定和那小饭馆无关，自己也吃了，怎么没中毒。但出于程序，他还是打电话回所里叫人去调查一下。送包来的老板娘真是飞来横祸，万一自己店里吃出了砒霜，那她以后还做不做生意啊。她急急的将袁朗的包塞给马警长，又转身向店里赶去。
　　
　　医生在袁朗的病例上写了几个字，抬头对站在病床边的马警长说：“很奇怪啊，不是急性中毒，也不像是慢性中毒，而且分量也没到要人命的地步。”
　　
　　“什么意思？”马警长有些听不明白。
　　
　　“就是中毒原因不明，待查。”
　　
　　“哦。”马警长点头，“那是自然的。”
　　
　　此时，袁朗毫无知觉的躺在病床上，吴哲不知道他进了医院，少校的注意力现在都在对面的谭嫣身上。
　　
　　谭小宝的姐姐谭嫣，原本姣好的面容狰狞扭曲，面目可憎。吴哲只觉得头皮发麻，屋顶还往下泄着寒气，强烈的不安夹杂着冰冷的气息让吴哲打了个战栗，虽然玛尼轮的光芒不减，可他总觉得从腰椎处开始蔓延的一股阴寒随着经络游走全身直至四肢百骸，如坠冰窖。
　　
　　“谭嫣？”他轻轻的唤了一声。
　　
　　谭小宝在说话，瘦小的身体一直哆哆嗦嗦，可他嘴里全是囫囵话，吴哲没时间听，也听不清。
　　
　　谭嫣苍白的脸和血红的唇看起来怪异无比，她木讷的在窗边站了许久，片刻之后乌黑的瞳孔里泛起了血色，她开始移动了，朝吴哲这边。
　　
　　谭小宝看得很清楚，吴哲头顶上的那双红色绣花鞋底还慢慢擦着他竖起的发梢，一晃一晃，裙摆上缠着些东西，黑黑的，细细的，像极了细密的发丝。
　　
　　“吴叔叔……”谭小宝咽了一口唾沫，她姐姐现在行动得极慢，一点一点慢慢迈着小步，双眼空洞无神。
　　
　　“吴……”
　　
　　突然，谭小宝眼前红影一闪，那屋顶上的绣花鞋居然平行的滑至他的头顶上方。近了，更近了，谭小宝的眼睛开始胀痛，过后，又像似被千千万万支小针扎过，密密麻麻的疼，他居然看见了她的上半身，居然看见了！
　　
　　她居高临下，缓缓的扬起了下巴，额前的头发向两边散去，露出了惨白色的前额，却看不到眼睛。暗黑的血顺着长发一滴滴蜿蜒而下，流过比血还要艳丽的红地秀金凤高领窄袖袄裙。
　　
　　谭小宝憋着气，吭都不敢吭一声。周身四起的阴寒之气似乎渗进了骨头，他拔不动脚。
　　
　　吴哲盯着谭嫣，此时她已经快要行至他的面前。桌上的两张照片还稳稳的躺着，丝毫不为房内冷幽幽的阴风所移动。
　　
　　“咯咯。。。咯。。。咯。。。”
　　
　　谭嫣忽然趴在地上抱住了吴哲的脚，吴哲吓得往后退了一步，可她的力气大的出奇，被抱住的脚纹丝不动。她仰着的脖子扭到一个诡异的角度，翻着双眼，血色的瞳孔没入上眼皮中，吴哲只能看见她的眼白。
　　
　　“谭嫣，别那么笑。”吴哲干巴巴的开口道。那是笑声吗？那真的是笑声吗？他其实也不清楚。
　　
　　谭嫣动了动嘴唇，近了，少校才发现那不是唇膏，而是干涸在唇瓣上，散发着腥臭味的血，是真正的血，红得发黑。
　　
　　“你不该多管闲事。”谭嫣开口了，朝上翻着的瞳孔竟然流出了血泪，声音嘶哑低沉，带着一股威胁与狠劲。
　　
　　“你说什么？”吴哲打了个冷战，手腕上的纯金手链烫得吓人，八只小小的玛尼轮开始转动，并且若有似无的传出了诵经声，嘛呢叭咪耍由隐约到清晰，由微弱到强烈。
　　
　　“嘶……”
　　
　　谭嫣抓着吴哲脚踝的手指加大了力度，指甲居然隔着裤子抠进了肉里，她不甘心的用那双流着血泪的眼白盯着吴哲。
　　
　　“啊！”她叫了一声，娇小的身躯瘫软在地，晕了过去。
　　
　　“吴叔叔……”墙根的谭小宝终于出了声。
　　
　　吴哲回头一看，他脑后的墙面一片暗赭，头顶滴着血，濡湿了他的脸颊。
　　
　　“小宝？”吴哲自然而然的仰头往上看，却发现除了昏暗的屋顶，什么都没有。那些血好像凭空出现一样，滴滴落在谭小宝的额头上，顺着鼻梁流下来，挂在他的下巴上。 
　　
　　“血哪来的？”少校暗忖。 
　　
　　谭小宝背靠着墙面，眼睛紧紧闭着，两只手垂在下面不停绞着自己的衣角。刹时，吴哲觉得谭小宝头上那团空气似乎不是一团真正透明的空气，特别是谭嫣晕倒后手腕处的玛尼轮还在颂着经文，声音比刚才还要响。 
　　
　　“噗！”谭小宝吐出一口血，吴哲吓了一跳，“小宝！？” 
　　
　　刚喊完，只见谭小宝歪歪斜斜的靠着墙壁滑下，慢慢的坐到地上，说：“我爷爷教的，说是碰到邪性的东西就咬破舌尖，这血阳气重，也叫真龙涎。” 
　　
　　“她走了。”喘了口气，谭小宝又补了一句。 
　　
　　“她是谁？”除了谭嫣和谭小宝，吴哲没在这屋里见到其它人。手腕处的玛尼轮不再诵经，热度也慢慢的降了下来。于是吴哲知道，刚才肯定有东西在这里，就是谭小宝口中的那个她。 
　　
　　谭小宝神志清醒，就是全身无力。吴哲抱起谭嫣，走进房放到炕上，一转身谭小宝已经跟了进来。吴哲摊开被褥，帮谭嫣脱下外套和鞋子，随后将被子轻轻搭在姑娘的身上。刚抬起头，又看到谭嫣已恢复红润的脸上挂着两条乌黑的红唇，皱了皱眉，吴哲转身去厨房打了一盆水，又往灶洞里扔了许多柴火，最后还抱了一大捆回房。谭小宝也去厕所拿来了洗脸毛巾，一点点帮她把嘴上的污血擦干净，而他额头上的血迹在刚才进厕所时就已经洗掉了。擦完了，谭小宝坐在炕上，两只眼睛直直的盯着韩嫣，满脸都是难以掩饰的焦急之色。 
　　
　　“放心吧，你姐姐没事，只是昏过去了。”吴哲安慰谭小宝道。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“小宝，我出去看看。” 
　　
　　“吴叔叔……”小宝的声音听起来怯怯的，吴哲看出来他是害怕，毕竟他只是个十岁的孩子。 
　　
　　“放心，今晚我留下来陪你。”吴哲的微笑很温暖，他用手揉了揉谭小宝的脑袋，对方的神情明显的松懈下来。收回手，吴哲有点发愣，这动作似乎是袁朗经常做的，他有事没事就喜欢伸手揉乱自己的头发。正所谓头可断，发型不能乱，为此吴哲总是拖延上交报告的时间，并时不时把烂人挂在嘴边，袁朗说他这是打击报复，小家子气，吴哲不置可否。 
　　
　　烂人，你今晚到底回不回？吴哲闷闷的想。吸了吸鼻子，少校觉得有点堵，但比刚来时强多了。东北大炕真的好，像吴哲这种怕冷的人，冬日里若能成天窝在炕上，该是多么享受啊。 
　　
　　回了身，吴哲出去看了一圈，门锁得好好的，窗也锁得好好的，桌上还有吃了几口的饭菜。少校走过去把两张照片塞进了包里，谭小包见到照片就害怕，所以他连包都不准备带进去。随后，他把饭菜拿到厨房里简单的热了一下，进房后把这些刚热好的饭菜放到了炕桌上。谭小宝到底是孩子，饿坏了，虽然害怕，可还是吃了一大碗。 
　　
　　吴哲也陪着吃了点，吃的时候谭小宝忽然说了一句：“吴叔叔，刚才你头顶有只女鬼。”都说雷公不打吃饭人，那女鬼也忒缺德了点，居然挑吃饭的时间出来。 
　　
　　“咳咳……”吴哲差点把口里的米饭给喷了出来。 
　　
　　“鞋底擦着你的头皮。”谭小宝夹起一筷子酸菜。 
　　
　　吴哲摸了摸自己的手腕，站起身对谭小宝说：“叔叔出去打个电话，马上进来。” 
　　
　　“嗯。”谭小宝乖乖的点了点头。 
　　
　　吴哲再次走到客厅，从兜里掏出手机拨了一个号码，却长时间没有接通，准确的说是连“嘟嘟”声都没有。吴哲焦躁的将电话拿离耳边，定眼一看，居然没有信号！ 
　　
　　“……” 
　　
　　东北山里信号差，再加上连夜大雪，这里竟然成了信号盲区。吴哲恨恨的将手机塞回口袋，心里有点后悔早上没和袁朗一起去。不过他要真去了，这谭家姐弟怎么办？后来转念一想，这鬼八成冲着他而来，如果他不在，谭家姐弟不应该有危险。 
　　
　　队长啊队长，你可千万别出事。吴哲不信佛爷不信上帝，可这会儿他巴不得满天神佛都能保佑他家队长，千万别让那个烂人出事。 
　　
　　吴哲进了房，临进之前又瞟了客厅一眼，确定没问题，他才安心的锁了房门。谭小宝已经吃完了，碗筷也拾掇好了，整齐的摆放在炕桌上。谭嫣还晕着，看样子不睡到后半夜醒不了。吴哲蹬了鞋子爬上炕，心想着幸亏和李翠花打过招呼，说晚上可能不回家过夜。谭嫣睡在一旁，谭小宝挨着吴哲，一大人一小孩开始唧唧咕咕，谭小宝把刚才的所见所闻一股脑的说给了吴哲听。 
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　出了房的吴哲没有开灯，空荡荡的客厅里只有他一个人。冰冷的空气里带着血腥味，毫无疑问，那是旁边那堵墙散发出来的味道。
　　
　　玛尼轮没转，也没响，没烫，吴哲知道现在这客厅里什么都没有，虽然气氛依旧阴森可怕。碎在地面的几片玻璃没有被清扫，此时正静静的躺在地上，反射着月亮清冷的月光。
　　
　　这几天太诡异了，诡异得有些荒诞。吴哲想了想，还是从包里摸出了一把军用匕首藏在了袖子里，这是他这次回家爸爸送的礼物，不是正规的军品，却也锋利无比。
　　
　　吴哲推开了门，寒气扑面而来，白皑皑的雪衬着黑漆漆的天空，四周很静，却又觉得风声鹤唳，草木皆兵。
　　
　　“你不应该多管闲事！”吴哲忽然想起起那个她通过韩嫣的口向他传达的话，少校缩了缩脖子，心想，我现在也是管闲事吧，这闲事我还管定了！
　　
　　出了门转到后院的围墙下，空无一物的雪地上留下一串深深浅浅的脚印。吴哲谨慎的向四周看了看，除了枯树，就是积满雪的草垛子，他又摸了摸玛尼轮，冰冰凉凉的，却给人一种安宁祥和的感觉。
　　
　　天地万物皆归玄一。天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。
　　
　　天地玄黄，宇宙洪荒，人在此之间是多么的渺小。今日不知明日事，他和袁朗还能活多久，也许下一秒就死了吧。吴哲在呼啸的北风里艰难的睁着眼睛，寒风带起地面的雪粒打到脸上，生疼生疼。十分钟后，他走到了目的地，那火簇还在，只是微弱得狠，旁边还有一个黑影，看样子是人，因为他嘴里依然在不停的念叨着什么。
　　
　　对于少校来说，摸袁朗齐桓C3成才许三多的哨可能会失败，可摸个普通人的哨是绝对没有问题的。弯着身子，吴哲悄悄的找了个隐蔽地点蹲了下来，虽然只看到背影，可对方口里说的话还是听得清清楚楚。
　　
　　“袁鹏涛，你别找我，我知错了，我不该打你，可不是我害死你的啊，你别害我女儿啊！”
　　
　　袁鹏涛？这不是袁朗的姨舅吗？吴哲来了精神，那人还在碎碎念，手里烧的是纸钱，看起来是拜祭袁鹏涛。
　　
　　“袁鹏涛，我现在多烧点纸钱给你，你在下面也过得好点。我答应你，每逢清明节，三月三，七月十五，十月初一都给你烧纸，你千万别再害我的家人，求求你啊……” 
　　
　　吴哲心想这可奇了，要拜祭袁鹏涛大可以白天去拜，为什么要选这黑灯瞎火的时候，一个人冒着严寒在外面烧纸。而且听这人的意思，他不仅打过袁鹏涛，袁鹏涛的鬼魂还找过他。
　　
　　吴哲想了想，“刷”的一声从后面的隐蔽点站起来，前面那人吓了一跳，惊慌失措的回头，只见一个身形高挑的年轻人站在那里，再仔细一瞧，竟然是白天在自家门口替谭家姑娘挡下老婆殴打的那个人。
　　
　　“你？”男人坐到了地上，纸钱也散了一地，风刮过，吹起，冥纸飘飘落落，场面煞是令人心悸。
　　
　　“王大妈的丈夫？”吴哲记性好，谭小宝提过村尾王大妈，他记得早晨犯病的是他女儿。
　　
　　那人哆嗦了一阵，转身起来拔腿就跑，却被吴哲抢前几步反手按到了雪地上。
　　
　　“别跑，我有话要问你。”说着，他把他拉了起来，“你说你打过袁鹏涛，怎么回事？”
　　
　　“小伙子，你这么扭着我，叫我怎么说。”王大妈的男人开始哭丧，鼻涕掉了一脸。吴哲松了手，反正他跑不了，要是真让他跑了，等袁朗回来，他干脆找块豆腐撞死在自家队长面前算了。
　　
　　吴哲知道他跑不掉，可那人不知道啊，等他松了手，那男人忽然从地上捧了一把雪往吴哲脸上扔，然后撒丫子往前乱窜。
　　
　　“平常心，平常心。”念叨了两句，吴哲心里的小火苗还是蹭蹭往上冒，这真是佛也有火啊，跑什么跑，明知道跑不掉还跑，什么人呐！少校在后面活动了下脚踝，又抹了抹自己的脸，几秒钟后，他像离弦的箭一样射了出去，再次成功的将那个男人压在身下。
　　
　　“跑什么，我说有话问。”
　　
　　“疼……”
　　
　　“活该！”少校在心里骂道。手再也不松，像拎小鸡一样，一直把男人带到背风的树下，将他扔到地上，蹲在面前问：“怎么回事，说。”
　　
　　男人知道自己铁定跑不掉，一脸死灰的看着吴哲，眼眶里居然流出了眼泪。
　　
　　“我是打了袁鹏涛，可那不是致命伤啊，警察都说了。而且他一直是个病篓子，长年喝中药，头痛失眠，食欲不振，有胃病，就算我不打他，他早晚也得去！”
　　
　　呀，打了人还有理，吴哲黑线。
　　
　　“他后脑勺上的伤是你打的？”
　　
　　那人点了点头。
　　
　　“出了那么多血，怎么不会死？”吴哲故意吓他。
　　
　　“骗谁啊，警察一开始就说那个不是致命伤，”说完他又神情沮丧的垂下了头，“我也不知道后来怎么回事，居然说他是被人打死的。”
　　
　　故意伤人成了蓄意谋杀，这人也不是一般的衰。
　　
　　“你在哪打的他，你是用什么打的？”
　　
　　“粗的柴火棍，已经烧了。”
　　
　　难怪找不到凶器，已经焚毁了，吴哲在心底暗暗的想。
　　
　　“他往槐树林走，我趁他不注意打的。”
　　
　　“你打他做什么？”
　　
　　男人焦黄的脸上看起来有些难为情，又仿佛被寒霜打过的茄叶，颓废没有精神。
　　
　　“私怨。”
　　
　　至于什么私怨，吴哲不想问，那是警察的事，半夜里出来烧纸的人，竟然就是袭击袁鹏涛的人，这让少校多少有点意外。后来，男人又交代了其他的一些事，比如他女儿的肚子其实是他自己弄大的，还流产了，葡萄胎。他把这一切归结于袁鹏涛的报复，因为他死在槐树林里，槐树林里有鬼人尽皆知。袁鹏涛的鬼魂其实没找过他，一切都是他自己疑神疑鬼，村民愚昧没见过葡萄胎，还以为生了一澡盆蝌蚪，所以他才半夜跑到荒地上给袁鹏涛烧纸，以求心理慰藉。
　　
　　“袁鹏涛为什么要去槐树林？”
　　
　　“这我不清楚。”
　　
　　“槐树林里真有鬼？”
　　
　　“有！”他肯定的点了点头，“袁鹏涛绝对是被鬼杀的。”
　　
　　“什么鬼？”
　　
　　“不知。”男人的脸上也有些疑色，都说有鬼，可是鬼长什么样，大家全没见过。
　　
　　“你打了他之后就跑了？”吴哲接着盘问。风还是一阵紧过一阵，身体有些冷了，吴哲想尽快问完回到那热烘烘的炕上。
　　
　　“肯定的，槐树林我们不轻易去，邪性，打了他我就跑，肯定没断气。”
　　
　　“你最好去自首，自首的罪轻点，你没杀人，我相信警方会还你一个公道。”吴哲想着人性本善，所以不准备捆他，“而且你要不去，袁鹏涛的鬼魂真的会来找你，我保证，因为我见过。”
　　
　　这话吓傻了那个男人，心里原本就有鬼，又被吴哲这么一吓，他慌乱的点点头，说：“明天我就去。”
　　
　　吴哲挥了挥手，意思是“你可以走了”。男人走了几步，又转回身邀功似的说：“其实袁家孙媳妇李翠花很可疑，袁鹏涛好几次跟我说，她瞅他的眼神有杀气。”
　　
　　“怎么说？”李翠花有可疑，这个袁朗也说过。
　　
　　“袁鹏涛虽然常年喝中药，可身体还行。近一个月来却常常感到头晕乏力，吃不进东西，还老失眠，他觉得李翠花肯定在背后咒他！”
　　
　　这是什么理由。吴哲哑然失笑，诅咒要能死人，那袁烂人不知道死过多少次了，就魔鬼训练那会儿，咒他的人还少么。
　　
　　那人终于走了，步履蹒跚。吴哲也顺着来时的路回到谭嫣家，谭嫣还等着他，因为远远的，那盏摇曳的灯火仿佛鬼夜里的指路明灯，帮人照亮通往阳间的路。
　　
　　“头晕乏力，吃不进东西，还老失眠，诅咒，李翠花……”一路上，吴哲都在揣摩着这句话，诅咒这东西能信么，袁鹏涛不会无缘无故对别人说李翠花要害他吧，毕竟那是他侄媳妇。
　　
　　“等等！”吴哲似乎想通了什么，一阵小跑冲进了屋子。
　　
　　谭嫣吓了一跳，举着桃木剑差点劈上了吴哲的前额，“是你啊。”她拍了拍自己的胸口，“外面是什么？”
　　
　　“村尾王大妈的丈夫。”
　　
　　“哦，他女儿流产了，葡萄胎那个。”谭嫣放下了桃木剑。
　　
　　“谭嫣，袁鹏涛死的时候你在村里吗？”
　　
　　“在，两条村的人都去看了，毕竟乡里乡亲的。”谭嫣纳闷的回答，“怎么了？”
　　
　　“他死的时候是什么样子的？比如说头发，皮肤？”
　　
　　“没什么异常啊，皮肤比较粗糙吧，村里的男人都这样，头屑比较多，可能天冷不爱洗澡。”
　　
　　三氧化二砷慢性中毒的症状是手掌、足底皮肤过度角化，躯干和四肢皮肤出现明显的弥散分布的色素沉着或疣状增生；头皮头屑增多，整个人四肢无力，食欲不振，头痛头晕。袁鹏涛几乎占尽了上述症状，所以吴哲心里冒出一个大胆的想法，袁鹏涛死于中毒，砷中毒，确切的说应该是砒霜，因为砒霜这种毒物自古用来下毒，中外皆用。
　　
　　中国老板姓对毒物研究不多，一般农村里用来杀人的多半是砒霜和带砷成分的老鼠药。镇上的派出所肯定没有解剖尸体的条件，三氧化二砷慢性中毒，没有经验的人光看表面很难判断出来，再加上槐树林盛传有鬼，他们的注意力都放到鬼怪身上了，谁还会怀疑有人下毒？如果真下毒，能做到的只有一个人，那就是李翠花。李翠花为什么要害袁鹏涛呢？吴哲又想不通了。
　　
　　吴哲联想到李翠花连日来的怪异举动，背后开始发冷，这几天吃的饭菜都经她手处理，万一她给自己和袁朗也下了毒，那可怎么办？可是又有一点疑处，明明大家都在一个灶里盛饭，一个锅里吃菜，她什么时候下的毒，难道她不怕毒到自己？还有姨婆，姨婆也吃了，可没事啊。袁鹏涛对李翠花早有疑心，肯定不会吃她单独准备的食物，但袁鹏涛却死了，这是怎么办到的？
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　马警长走后，护士又进来看了几次，晚饭过后，该下班的下班，留下一名医生和护士靠在前台聊天。小镇的夜晚，多半没有什么急性患者前来就医，整间医院门可罗雀没有人气。
　　
　　在床上躺了一下午，袁朗早已恢复了些气力，此刻就是胃不舒服，却不饿，心里挺想念吴哲。拿着自己的手机，袁朗百无聊赖的给铁路打了个电话，铁大队不在，袁朗又打到自己的办公室，搞不好齐桓在呢。果然，有人接了，不是齐桓，是许木木。一听是队长，许三多声音拔高了好几个音阶：“队长，我们可想你了。”
　　
　　“你怎么在里面？”这几天连番见鬼，世界都变得不真实起来。现在听到许三多的声音，袁朗才觉得自己回到了人类的世界。
　　
　　许三多握着话筒，齐桓正好推门进来，看到许三多还杵在那，大嗓门又吼了起来：“快点！等着呢！”
　　
　　“齐桓，队长的电话。”许三多递来了话筒。
　　
　　“队长？”齐桓疑惑的接过电话，问道：“队座您不在家好好休息，怎么还惦记往基地打电话？”
　　
　　袁朗张了张嘴，很想说：“齐桓啊，基地那没鬼真好。”可他没说，随便问了几句，诸如“训练怎么样”，“谁谁谁表现怎么样”“出任务没？”等等，等等。齐桓一一作答，顺口还说了句：“队长你不在，大硕士也不在，我们这群人嘴里都淡出鸟来了。”
　　
　　袁朗“呵呵”笑了几声，和齐桓说了再见，然后挂上电话。办完事赶快回基地吧，他闭着眼睛想，没有地方比那更好了，他甚至有些怀念起吴哲的妻妾来，大概少校知道了会感动得痛哭流涕。这人总是往他花儿的绿叶上弹烟灰，一点怜香惜玉的精神都没有。
　　
　　所谓人有三急，袁朗也不例外。当墙上的指针指向十一点半时，袁朗袁中校决定去医院的厕所里放水，再憋下去，他估计要患肾炎。
　　
　　这家综合医院实在不大，进门就是个院子，仅仅方便救护车进出。门诊楼和住院部在一起，合称综合楼，瞧病的挂号的取药的在底下两层，住院的在三层以上，一共也就五层楼，楼顶还搭了几间不错的矮房，就是不知道用来做什么。这楼，实际上是小镇最高的楼房。
　　
　　袁朗穿着病号服，外面罩着自己的外套，一路看着指示牌找厕所。整层楼黑黢黢的，看样子除了自己，基本没有住院的。楼下两层因为有人值班，走廊上倒也灯火通明，袁朗从窗口向下望去，唯一的救护车停在院子中央，上面积了厚厚的一层雪。
　　
　　“没有灯啊。”袁朗心里想。他靠着窗边走，外面挂着一轮毛毛的月亮。他从窗户玻璃反射的画面里看到自己脸色苍白憔悴，不由用手摸了摸翘起的发梢。这走道的长度比看起来似乎长了一倍不止，袁朗一步一步往前走，身上开始发冷。
　　
　　“……”
　　
　　他想起了第一晚在姨婆家厨房里的遭遇，小豹不在，真碰上鬼打墙，哪个来解救他？
　　
　　不知怎的，许久之后，袁朗还是没有走到头，就连月色似乎也射不进楼内。前方伸手不见五指，中校偏着头向外一看，哇塞，好大一轮月亮，还是血红的。
　　
　　“什么时候变的？”袁朗有点郁卒。月光斜着射入大气层，能量消耗比平时多，而红色光波长最长，穿透力也最强，于是月亮就成红色了。可这角度看起来不对啊，那么高，简直是月上中天嘛。
　　
　　虽然情况不妥，但袁朗并不发怵 ，甚至可以说是从容不迫。不知为什么，即使眼前的景象怪异无比，可他并没有感觉到杀意。袁朗停下脚步，对着虚空咳了两声，然后缓慢的说：“找我有什么事，直接说。”
　　
　　前方的病房慢慢的显出了轮廓，厕所的标志也出来了，袁朗挺意外，他径直路过空着的病房进了厕所，脱裤子放水，然后穿上裤子走出门来。
　　
　　窗外的月亮已经恢复正常，毛毛的，黄色的。袁朗往回走时看到一面蓝色的镜子，上面贴着三个红色大字――灭火器。只有一人的脚步声让这条走道显得格外空旷，路过消防栓时，袁朗随便瞟了一眼，走了几步觉得不对劲，又转身回去仔细看那蓝色的镜面，镜子里面黑糊糊的，根本没有倒影出本该出现的东西。袁朗皱起眉头，身体向前倾斜了一点，脸都快贴着镜面了，由于光线昏暗，那点可怜的月光还不够他看清自己。就在这时，镜子里出现了一张流着血泪的青白色的脸，鼻尖对鼻尖，额头抵额头，他心下一惊，然后退了好几步。
　　
　　袁朗的耳朵轻轻动了一下，周围有些微弱的声响传了进来，离远了，镜子又变成了黑糊糊一片。他聚精会神的盯着镜面，耳朵寻找着声音的来源，忽然，那声音听起来近在耳边，由微弱变得粗重，由缓慢变得急促，呼吸声，和坟岗子里如出一辙的呼吸声。
　　
　　“吱呀。”旁边空病房的门慢慢打开了，那声音回荡在走廊上，让人感到不寒而栗。袁朗看了看镜面，又看了看门，抬起脚走了过去。惨白的月色下，一张张白色的病床仿佛是一群正在腐烂的尸体，殷红的血液慢慢的从床单中央渗透出来，床架像似尸体白森森的骨架，四周静得令人生畏。
　　
　　“出来吧，你出来，别搞这些。”袁朗睁大了双眼，努力辨识着周围的物件，眼光扫过阴暗墙角，一股糜烂的臭味若有若无的传了过来。袁朗定睛一看，那里果然有团黑影，渐渐的，模糊的影子变得清晰，显出一个人形来。
　　
　　“袁朗。”那声音飘到袁朗耳边，带来的寒气让袁朗起了一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　“姨……舅！？”袁朗不敢肯定，可直觉就是这么告诉他，那里的“人”是他的姨舅袁鹏涛。
　　
　　“别……回去。”他还是站在那，刚聚拢的身形又开始模糊，声音飘飘渺渺，言辞里却充满着警告，“别回去……”
　　
　　“姨舅，”袁朗快走几步冲向那团黑影，“姨舅！”
　　
　　黑影散了，一点轮廓都看不见，隐约间袁朗听到耳边传来几句话：“别回去……走得越远越好……”
　　
　　“不行！我战友还在那！”袁朗断然拒绝道，尽管对着空气说话傻帽无比。
　　
　　“念珠……”
　　
　　声音彻底消失了，床单上的血也没有了，门突然被踹开，马警长一脸震惊的看着袁朗，手里还拎着半袋绿豆。
　　
　　“我姨舅刚来过。”袁朗指着空气有气无力的说，刚才太紧张了，忘记自己原来是个病号。
　　
　　“啊？”马警长的嘴巴张成了一个大大的O字形。
　　
　　“他来警告我，叫我别回去。”
　　
　　“那，那你就别回去吧。”马警长结结巴巴的回答。袁朗的姨舅，难道是前不久死掉的袁鹏涛，这么说，刚才这病房里闹鬼了！？
　　
　　袁朗扯了扯披在身上的外套，病房的窗户没关好，冷风长驱直入，他觉得有点冷，于是应景的打了一个喷嚏。
　　
　　“别，你刚解完毒，这会儿要是再感冒了，有你受的，赶紧回房吧。”马警长扬了扬没拎东西的那只手，催促道。
　　
　　袁朗点点头，披着衣服往回走。他的姨舅半夜现身就是为了警告他不要回去？为什么走得这么匆忙，至少也要告诉他，他是怎么死的，谁杀了他，又为什么不准他回去？还有最后那句“念珠”指的是什么？念珠，人名，或者是佛家物品？
　　
　　回到病房，袁朗重新躺回了病床，马警长把半袋绿豆放到床头柜上，说：“怕你没时间买，我特地给你带了些。”
　　
　　“谢谢了。”袁朗说。
　　
　　马警长拉过椅子，在袁朗面前坐了下来，“你姨舅叫你别回去，你就别回去吧，我总觉得这事不简单。”
　　
　　袁朗扬起眉毛，半靠着枕头，手指尖在被褥上有节奏的敲击着，他说：“不行，我必须回去。”
　　
　　“哎，为什么？因为袁家老太太？”
　　
　　“这是个原因。”袁朗若有所思的回答道，“还有一个，那就是有人在等我。”
　　
　　“女朋友？”马警长脱口而出。
　　
　　“算是吧。”袁朗笑了笑。
　　
　　“行。”马警长爽快的说：“有问题尽管找我，不过现在信号不好，你这次进山之后八成要封山了，到时候真的是叫天天不应，叫地地不灵。”
　　
　　“不管怎么样，我是必须回去的。”
　　
　　“那你自己小心点。”
　　
　　“谢谢了，这么晚还来看我。”
　　
　　第二天一早，袁朗收拾了一会，拿着医生开的药以及马警长送来的绿豆去了车站。停了一夜，天空又飘起了大雪，几个人匆匆往车门里钻，袁朗也走了过去，上车前，他回头看了小镇一眼，恐怕这次回去，再也不能平静了吧。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　这日清晨，吴哲帮着谭嫣把压箱底的道符贴了满屋，谭小宝从他爷爷的房里请出了太上老君的画像挂在客厅中央，沐浴焚香，一副老神在在的模样。谭嫣无了奈何的摇了摇头，这会她能说什么，自己还随身不离桃木剑，照这样下去，她以后也不用找工作了，干脆爷孙三人浪迹天涯，除魔卫道算了。
　　
　　“谭嫣，我要回去了，我们队长今天估计要回来。”吴哲很不放心袁朗，右眼皮跳了一整晚，“照片我先带走了，没问题吧？”
　　
　　一听那照片，谭小宝的从容不迫都没了，他扭过头，认真的说：“吴叔叔，那照片邪门，你还是交给我，我把它镇在太上老君像的下面。”
　　
　　“胡说什么呢。”谭嫣斜了谭小宝一眼。
　　
　　“不用了。”吴哲也是满头黑线，他扬了扬手腕上的纯金手链，说：“我也有这个，没事。”
　　
　　“你那个是藏传佛教的法器吧。”谭嫣到底是道家后人，对于这个还是有点认识的。
　　
　　“法器？你是指玛尼轮？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我以为它就是一般辟邪的物品呢。”吴哲笑着说。
　　
　　谭嫣摇头，指着吴哲的手链说：“我家祖上是茅山后裔，修习此派法术者，多以符，咒以及一些佛教密宗法器，借灵异灵力助己行事。密宗是藏传佛教的一个分支，爷爷曾说过，解放前我们这发生过一件大事，曾爷爷和他的佛教朋友一起在槐树林里布下了七煞锁魂阵。你这个手链让我想起了曾爷爷的藏族朋友，不过这事我当故事听的，谁知道是不是真的。”
　　
　　“七煞锁魂阵？”吴哲从来没有听过，“密宗法器和藏传佛教的分支密宗，应该不是一个概念吧？”
　　
　　“我不清楚。不过别人说槐树林闹鬼我才不信呢，如果爷爷说的是真的，什么鬼都给锁住了，哪里还有鬼？”谭嫣不服气的说道。
　　
　　“看来得去槐树林调查调查”，吴哲暗自琢磨。
　　
　　挥手和谭嫣告别，又叮嘱了几句，吴哲穿过院落的铁门，冒着风雪向隔壁村的姨婆家走去。
　　
　　路不是很好走，吴哲穿过柞树林时，总觉得身后似有什么东西正在窥探他。吓多了，人的胆也大起来，更何况是手里见过血的老A。少校吸了口气，猛的转头一喊：“给小爷滚出来！”声音太大，震得树上的积雪扑簌簌往下掉，落了一脖子，冷得他打了个哆嗦。
　　
　　四周安静得狠，什么怪兽都没有蹦出来。吴哲摸了摸冻红的鼻子，悻悻的转身继续走。刚走到村口，就见到一群村民围在一棵大树下，树上还挂着什么东西，鲜红的布料随着狂风摆动。吴哲心想不会又是谁家姑娘生了一澡盆蝌蚪吧，走进一看，原来有人上吊了，吊得太高，普通的竹梯爬不上去。吴哲定眼一看，姨婆颤巍巍的站在树下，两只眼睛直直的瞅着树顶，那上面吊着的人居然是李翠花！
　　
　　“开什么国际玩笑。”吴哲跑步的姿势居然有些磕磕碰碰，他匆忙拨开人群扶住姨婆，姨婆缓慢转过头，银白的头发上沾染了厚厚一层雪花，浑浊的双眼流露出一股狠劲，苍老而嘶哑的声音听起来有些吓人，她说：“是她下毒害死我儿子，现在是报应！”
　　
　　“听说了么，李翠花昨晚和袁家婆婆争吵，亲口承认是她将砒霜抹在了袁鹏涛的旱烟嘴上，每天抹一点，直到死为止。”
　　
　　“怪不得袁鹏涛这一个月来老说头疼，没胃口，原来李翠花下毒，真是最毒妇人心啊。”
　　
　　“李翠花为什么要杀他叔叔，都是自家人啊？”
　　
　　“袁家婆婆怎么知道是孙媳妇杀了自己的儿子？”
　　
　　“听说是托梦。”
　　
　　“呃？”
　　
　　总之，周围围观的村民纷纷低声私语，刚好让吴哲听了个大概，看来李翠花下毒是千真万确了，还是抹在旱烟嘴上，叫人防不胜防。村里人都知道袁鹏涛是杆烟枪，饭可以不吃，烟不能不抽。
　　
　　李翠花头扎红绳，脚穿红鞋，大红色的衣服有些碍眼，由于吊得太高，风雪又大，抬起头的吴哲看不清李翠花的脸，只知道这个女人脸色惨白，舌头往外伸着，两只手紧紧攥着自己的衣角，看来死前承受了极大的痛苦。她身体单薄，在凛冽的寒风中摇来晃去，居然没有一个人想要把她解下来。
　　
　　“姨婆？”吴哲小声的开口说：“要不要先把翠花嫂子放下来？”
　　
　　姨婆佝偻着腰，毛外翻的小袄在风里起了一阵波浪，她突然笑了，皱纹深深的挤成了堆，干瘪的嘴冻得乌红。
　　
　　“就让她在那吊着，这是她的报应。”
　　
　　吴哲打了个寒颤，姨婆的表情很可怕，完全不似平日里和蔼慈祥的老人。
　　
　　“吴哲？”
　　
　　这时，身后有人唤少校的名字，声音低沉温暖，只是中气略显不足。
　　
　　吴哲的鼻子忽然有些酸，他转过头，看到站在人群外的袁朗，斜跨着旅行包，手里还拎了几大袋东西，脸色不是很好，精神却还说得过去。
　　
　　“烂人……”吴哲抿了抿嘴唇，喊出口的是：“队长。”
　　
　　村民门自动给袁朗让了条道，吴哲走近接过袁朗手里的东西，袁朗抬头往上看，眼里闪过一道微不可觉的疑虑。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“说来话长。”吴哲摇了摇头，眼神飘向姨婆。
　　
　　看到袁朗的姨婆忽然眼眶红了，她蹒跚着走过来，吓得袁朗连忙过去扶住她。姨婆当着众人的面抹了一把眼泪，哽咽的说：“袁朗啊，你嫂子上吊了，还是半夜穿红衣服吊死的。”
　　
　　“听说晚上穿红衣吊死怨气重，死后会化作厉鬼。”
　　
　　“造孽哟，李翠花想报复谁？”
　　
　　周围的村民又开始交头接耳，袁朗打量了四周一番，回头对吴哲说：“我上去把嫂子放下来。”
　　
　　“不要！”姨婆忽然声音尖利的叫出声，“谁把她放下来，我就死给谁看！”
　　
　　这一吓 ，没人敢动了。老太太看来是玩真的，袁朗皱起眉，身体有些不舒服，早上又没吃东西，被寒风一吹，脸部红得有些不正常。吴哲看出来了，他是觉得袁朗有些不对劲，可这里人多不好问。
　　
　　抬头看了看李翠花，村长走出来说：“袁家婆婆，村头是公共场所，你孙媳妇吊在这多不好。”
　　
　　周围不少村民附和，姨婆的脸色开始缓和，村长又说：“先放下来，天寒地冻不会腐烂，照规矩要停尸七天，头七一过就在外面烧了吧。”
　　
　　“不是要去医院开死亡证明，然后运到火葬场去焚烧吗？”
　　
　　村长看了吴哲一眼，脸上的表情有些难堪，他咳嗽了两声，厉声说：“我们这不用！”
　　
　　吴哲噤了声，袁朗对他摇了摇头。
　　
　　接下来的事就简单多了，袁朗和吴哲扶姨婆回了屋，村长叫人解下了李翠花的尸体，然后抬进了姨婆家的院子，临时用塑料布扯了个帐篷将尸体放了进去。姨婆进了房，袁朗坐在炕上裹紧被褥咳嗽了好几声，吴哲紧张的走过来，将自己冰冷的手掌覆上了袁朗滚烫的额头。
　　
　　“队长，你感冒了。”
　　
　　“我没事。”袁朗摆了摆手，身上又是一阵发冷。
　　
　　“不行，我拿点感冒药给你吃。”吴哲皱起眉，从包里掏出一小瓶药，又倒了杯热水给袁朗。老A的习惯，走哪都揣着常用的药品，以备不时之需。
　　
　　“吴哲，”袁朗不敢随便吃药，他将马警长送的半袋绿豆拎到炕桌上，扯起嘴角问少校：“大硕士，会不会熬粥啊？”
　　
　　吴哲红了脸，小声说：“没熬过。”
　　
　　“没事，我自己来。”袁朗准备下炕，刚一动就一阵晕眩。
　　
　　“队长！”吴哲连忙扶住袁朗，让他倚靠着自己的身体，担心的问道：“你怎么回事，不是感冒这么简单吧？”
　　
　　“呀，你看出来了。”袁朗笑着捏了捏吴哲冻红的脸。
　　
　　“烂人！”吴哲气哼哼的撇过脸，袁朗咳嗽了两声，少校又紧张的盯着他家队长，一刻也不肯放松。
　　
　　“昨天砒霜中毒，催吐，洗了胃，医生说只能喝粥，多喝绿豆汤，我嫌麻烦，干脆两样一起煮吧，绿豆粥。”
　　
　　“砒霜中毒！？”吴哲的声音打着颤，“翠花嫂子下的毒，她也毒死了姨舅。我还担心她给咱们下毒，果然，可我怎么没中毒？”
　　
　　“我人品差吧。”袁朗讪讪的笑了几声。
　　
　　吴哲阴沉着脸，拿过袁朗手里的绿豆往外走，“任何高精尖的设备仪器都难不倒我，堂堂光电硕士绝对不可能败给区区绿豆粥！”
　　
　　袁朗看着吴哲气鼓鼓的脸，裹在被子里直笑，吴哲斜了他一眼，说：“你先休息，好了我叫你。”袁朗点点头，睡下了。吴哲去厨房熬粥，直到一个小时后，吴氏绿豆粥正式出锅，看起来还不错，至少没有让袁朗二次中毒。
　　
　　袁朗用勺子舀着粥，嘴里啧啧称赞，“没想到少校在厨艺方面天赋异禀，看来齐妈也要甘拜下风。”
　　
　　“少贫，吃你的！”吴哲托着下巴，看袁朗一小口一小口的往嘴里喂粥，心里挺有成就感。吃完了，吴哲又让袁朗继续睡，中校同志蒙在被褥里幽怨的眨着眼睛说：“不行，我不是猪。”
　　
　　“睡啊，有精神了，我再和你说昨天发生的事情，那可真是惊心动魄啊。”吴哲在袁朗面前手舞足蹈，巴不得现在就炫一炫他的英勇事迹。
　　
　　看吴哲那样，袁朗心里乐得直抽，连疲劳感都散去许多。他笑得张扬耀眼，嘴里却和吴哲讨价还价，“一个人睡太寂寞了，要是有陪睡的，我估计立马就能睡着。”
　　
　　吴哲愣了一会，随即蹬掉鞋子，脱了羽绒服和裤子爬上床，迅速钻进了袁朗的被窝。
　　
　　“哎？”袁朗被吴哲的动作弄懵了，直到吴哲将自己毛茸茸的脑袋贴上自己的胸膛，中校才欣喜的抱住少校说：“我的少校啊，你今天怎么这么热情，你这是答应我了。”
　　
　　“嗯。”吴哲闷在袁朗怀里点了点头。
　　
　　“这么快就想开了？”
　　
　　“不比杀人难。”
　　
　　“你这什么比喻。”袁朗哭笑不得。
　　
　　“美人在怀”，又吃饱喝足，管他娘的鬼不鬼，现睡一觉再说。袁朗拥着吴哲，吴哲听着袁朗强健有力的心跳，心渐渐安稳下来，直到对方沉沉睡去，吴哲才抬起头仔细观察他。仅仅一天，眼圈下方就出现了淡淡的青色，吴哲用指腹轻轻拂过袁朗的脸，忽然想起他们正式入队不久后的某天，夕阳西下，烂人随意盘坐在草地上，用难得正经却磁性依旧的声音对着众南瓜说：“常相守是个考验，随时随地，一生。”
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　压抑，窒息，紧张，对于这些来说，片刻的安宁显得格外珍贵。
　　
　　屋子里静悄悄，姨婆不知道在房里做什么，李翠花的尸体蒙了张床单，静静躺在门口的一块废门板上。
　　
　　袁朗睡熟后，吴哲在他怀里睁着眼睛发呆，躺了一会，昨夜几乎没睡的他也眯瞪过去。不知过了多久，睡梦中的少校感到身上一阵酥麻，朦胧间嘴唇有点刺痛，他睁开眼睛，发现面前有一张放大的脸，对方深邃有神的眼睛正盯着他。
　　
　　“队长？”吴哲先是一脸慵懒，而后疑惑的喊声被憋在嗓子里，嘴堵住了，喊不出来。
　　
　　袁朗半伏在吴哲身上，两只手撑在一旁。他醒得比吴哲早点，看到怀里的少校南瓜睡红了一张脸，于是不再做柳下惠，反正已经挑明了，偷一个香总没问题吧。
　　
　　“冬天啊……”袁朗一扫刚才入睡前的疲态，整个人不知道多有精神。
　　
　　“神经。”吴哲愤愤的用手背抹了抹嘴。烂人也恢复得太快了，别是外强中干吧。
　　
　　“你嘴唇干裂了，我帮你做下处理。”袁朗戏谑的扬起嘴角，又低头蹭了蹭吴哲的唇瓣，顺便舔了舔。
　　
　　“你……”
　　
　　靠！
　　
　　“队长，你感冒了！”
　　
　　吴哲心想，丫的不要刚恢复精神就散播病毒，小生的鼻子还堵着呢！吴哲的长手长脚开始摆动，却不想被袁朗固定得死死的，少校“反抗”了一会，最后说：“队长，你被上身了？”
　　
　　“噗！”袁朗抖着肩膀，整个人趴了下来，和吴哲的身体毫无间隙。吴哲板了一会脸，最终也忍不住低笑出声。对方的热度隔着毛衫源源不断的传来，自己心中的感觉难以描摹，爱上袁朗，真的有些不可思议。
　　
　　“吴哲，昨晚我在医院见到姨舅了。”袁朗松了吴哲，侧过身重新躺下。
　　
　　“什么！？”吴哲大惊，刚放松的神经弦又绷得紧紧的，“你没事吧。”
　　
　　“我的少校，你队长还没光荣呢。”看到吴哲紧张又略带悔恨的表情，袁朗知道他是把自己半夜遇险这事的责任抗到肩上去了，只怕还有中毒这件事。人就是这样，明明知道与己无关，可自责内疚起来很容易丢失平常心，关心则乱嘛。
　　
　　听到袁朗说没事，吴哲吐了口气。之前袁朗一直猜测首夜里出现的鬼是姨舅袁鹏涛，所以他自然被归类进了恶鬼的行列。袁朗在没有任何东西护身的情况下遭遇恶鬼，吴哲怎么会不担心。不过，这袁鹏涛莫非还有良心，放过了自己家的子孙？那吴哲和袁鹏涛也没仇没恨啊，为什么找上他？
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　
　　袁朗摇了摇头，若有所思的说：“他叫我不要回来。”
　　
　　“叫你别回来？”听了这句话，吴哲的心沉到了谷底。冤死的亡魂半夜现身，只为了忠告后人不要踏足这里，难道这村子即将发生什么可怕事？
　　
　　越是想不通就越是要想，越是神秘就越是要解谜。
　　
　　之后，袁朗将昨晚发生的事情原原本本告诉了吴哲，吴哲也将自己的遭遇事无巨细的告诉了袁朗。
　　
　　最后，袁朗说：“原来你找到了重击我姨舅头部的凶手。”
　　
　　“嗯，他还说今天去自首。”
　　
　　“可能去不了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我进山的那趟车是最后一趟，公交站的人说雪太大，已经封山了。”
　　
　　好吧，他们现在是彻底的被困住了。都说龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，袁朗和吴哲彻底成了笼中困兽。
　　
　　心存着一丝侥幸，期望现在还能和外界联络，吴哲趴在窗沿上摇着自己的诺基亚，推开窗户将胳膊伸到外面，可惜移动不给面子，连一格信号都没有。
　　
　　“SHIT！移动还是没信号，出去了我就换联通。”少校郁闷的说。
　　
　　“呵呵。”袁朗笑着将吴哲拖进怀里，关窗的时候灌来一股冷风，冻得两人直打哆嗦。
　　
　　“谭嫣说他曾爷爷和他的藏族朋友解放前在槐树林里布下了七煞锁魂阵，你说镇上派出所的马警长对你讲了槐树林的连环命案，他们所说的槐树林应该是同一片林子吧？”
　　
　　“不可能有第二片。”袁朗此时的脑袋就像马达一样不停的转动着。综合各方信息，他认为笼罩在这偏远山村的迷雾已经开始渐渐消散，真相快要浮现而出，只不过，依然还有许多疑点没有被揭破。
　　
　　“吴哲，你说姨舅是被嫂子下毒害死的，砒霜涂在旱烟嘴上，那么你看我是怎么中毒的？”
　　
　　吴哲靠在袁朗怀里，听了这话，他仰起脸，眼睛烁烁发光，“这个问题我早就想过了。”
　　
　　“多早？”袁朗好笑的问。
　　
　　“就你睡觉那会。”吴哲眨了眨眼睛，“看翠花嫂子的下毒手法，我猜不是水杯就是你吃饭的碗。”
　　
　　袁朗沉思了片刻，说：“不可能是水杯，估计是碗。每次都是嫂子先盛好饭端给我们，碗是她拿来的。”
　　
　　“她杀了姨舅又要杀你，为什么？难道和村民的传闻有关？但我觉得这是人为的啊。”
　　
　　“吴哲，有些事不像表面上那么简单。不过姨婆不让嫂子的尸体停在客厅，外面风雪这么大，即使是死人也不好吧。”
　　
　　“她杀了姨婆的儿子。”吴哲说：“我理解姨婆的感受，所以无法要求姨婆为翠花嫂子布置灵堂。”
　　
　　袁朗沉默了，吴哲说的是实话，这也是自己的顾虑，否则李翠花也不至于死后还要忍受狂风暴雪的折磨。她为什么要杀袁鹏涛，到底是什么原因让她铤而走险，甚至连自己都不肯放过？犹豫再三，袁朗决定维持现状，李翠花的尸体还是停放在院子里，直到七天之后火化。
　　
　　有一种温暖很容易让人沉醉。
　　
　　袁朗的怀抱很舒服，吴哲又靠了一会。几个月前，自己还在选训场上挥洒汗水，而搂着自己的袁朗架着蛤蟆镜，耀武扬威的羞辱着所有人，手中仿佛有一根隐形的鞭子，狠狠抽打着他们这些兵王的脊梁。
　　
　　“吴哲，把那照片给我看看。”被吴哲瞪了一眼的袁朗显然有些莫名其妙，他摸了摸鼻子，讪讪的说道。
　　
　　吴哲以豹的速度蹦下炕，捡起地上的包，抽出两张照片，又以豹的速度回身蹬掉鞋子爬上炕，钻进了袁朗的怀里。
　　
　　“冷死小生了。”吴哲的照片都快戳到袁朗脸上了，袁朗抽着嘴角撇开头，一只手给吴哲拢上被子，另一手接过两张照片，一模一样的娃娃，却有黑白与彩色之分，中式与西式之别。
　　
　　“这什么衣服，看起来像清朝。”袁朗指着黑白的那张照片说。
　　
　　“红青绣八团花红裙，是清朝汉族女子出嫁时穿的礼服。不过这张照片据说是伪满政府时期照的，那时整个东三省都在日本人的控制下，满洲国的傀儡皇帝是溥仪，所以这里的女人出嫁时也穿这种礼服。”
　　
　　“吴哲。”袁朗的脸色忽然变得有些奇怪，他不再看照片，而是盯着吴哲，一副欲言又止的样子。
　　
　　“怎么了？”吴哲顺了顺自己乱糟糟的头发，“不要这么深情的望着我，我会害臊的。”
　　
　　“哎？”袁朗破功了，笑出声。“我是想跟你说，那天坟岗子上惊鸿一瞥，我见到女鬼露出的裙摆和这个很像。”
　　
　　“你不早说！”吴哲急忙拿过炕桌上的手提电脑，今天没停电，他顺利的从文件夹里翻出了施雅的照片，修长的手指戳着屏幕上笑颜如花的年轻姑娘问道：“是她吗？”
　　
　　“不是。”袁朗肯定的摇了摇头，“我觉得是你在谭家遇见的那只。”
　　
　　“那小雅呢？”吴哲茫然的问道。
　　
　　袁朗的手伸了过去，慢慢的，一下又一下轻拍着吴哲的后背，“也许她从来没有找过你，这是好事，难道你想让她死也得不到安息？”
　　
　　“不。”吴哲长长的睫毛在下眼睑处打下一圈半弧形的阴影，“不管她有没有找我，她的死因我一定会查清楚。”
　　
　　“那是一定的。”袁朗收了手，又去看那张彩色的照片。
　　
　　娃娃的做工看起来很精致，典型的东方美人，凝如脂，肌如玉，吹弹可破。身上的婚纱虽然老土，可华丽繁复，给人的总体印象就是保养得很好，并且价值不菲。
　　
　　“队长，你说这姑娘是谁？”吴哲垂着头，两只眼睛瞅着袁朗手边另外一张照片，也就是黑白的那张。这几天他的注意力都放到了娃娃身上，那位抱着娃娃的年轻姑娘其实也是位美人，奈何吴哲就是没精力去观察她。
　　
　　“嗯？”袁朗接过照片看了几眼，说：“刚才光看娃娃了，现在看这姑娘觉得好眼熟。”说完他又仔细瞧了瞧，眉头皱成了川字型，真的眼熟，就是想不起来在哪见过。
　　
　　吴哲也靠了过去，和袁朗鬓角擦着鬓角，“你别吓我，这可是民国的照片，你说眼熟，你多大了。”
　　
　　“我才三十，还没玩够。”袁朗在吴哲□的脖子上啃了一下，随后一本正经的继续瞧照片。
　　
　　“流氓。”吴哲瘪着嘴，忽然扭过头龇着小白牙在袁朗的脖子上也咬了一口，“两清了。”
　　
　　“小混蛋。”
　　
　　袁朗的表情似笑非笑，吴哲正得意的向他展示着健康的牙齿。中校趁少校不注意，带着枪茧的手摸进了对方的裤子，在少校的胯骨上摸了一把。
　　
　　“呀！”吴哲往后一退，差点撞上墙。
　　
　　“铛！”外屋有金属落地的声音，那一声脆响袁朗太熟悉了，少时家里的菜刀掉落后就是这种声音。中校和少校对望了一眼，前者披着衣服下了炕，将门轻轻拉开一条缝，眯起眼睛向外望去。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　客厅里的温度很低，光线也不足，特别是关了门后，房间内外好似两个世界。袁朗仅靠着窗外积雪反射的微光打量客厅，就像在黑洞里捕捉那一丝黯淡光线下缓慢移动的老人。 
　　
　　刚才，姨婆提着把菜刀，迈着小脚从厨房里走出来，一不小心手滑了，菜刀落地，好在没伤到脚背。袁朗“唰啦”一下拉开门，走过去捡起菜刀，却并不交还姨婆，“好好的，您拿菜刀做什么？” 
　　
　　“杀了她。”姨婆爬满沟壑的脸上弥漫着阴狠，眼底深处闪耀着一簇火焰。 
　　
　　吴哲穿好衣服下了炕，静静的站在门边看着客厅中央的两人。袁朗心里叹了口气，老来丧子，白发人送黑发人，可李翠花已经自己吊死了，冤冤相报何时了。 
　　
　　“姨婆，嫂子已经死了。”袁朗刚开口，姨婆忽然摆了摆手，苍老的声音里带着浓浓的无奈，“袁朗，她穿红衣吊死的，怨气重，头七那天会化作厉鬼回来报仇，我要毁了她的尸体，让她回不来！”人死后的第七日俗称为“头七”，在传统信仰中同时称“头七”为回魂夜。 
　　
　　如果是以前，袁朗肯定不信，不过这会儿，他可是在心里掂量了一番。 
　　
　　“姨婆，您别多想了，人死如灯灭。”吴哲斟酌了一下，还是开了口。他想放宽姨婆的心，虽然那句“死后会化作厉鬼”已经狠狠刺激到他。 
　　
　　“小伙子，老人家吃的盐比你吃的米还多，难道我会骗你吗？”姨婆说话的时候露出残缺泛黄的牙齿，头微微摇动，佝偻着身子，暗褐色的脸显得有些激动。 
　　
　　“这……”一向舌灿莲花的吴少校也有哑口无言的时候。本来山村里确实闹鬼，保不准李翠花会在头七那天回来报仇。不过，她报的什么仇？
　　
　　正好，这是个机会，姨婆肯定知道些什么，趁这会儿问问，总比盲目摸瞎好。 
　　
　　“姨婆，嫂子他为什么要杀姨舅，她要报什么仇？”袁朗将菜刀搁在身后的桌上，向吴哲使了个颜色，扶着姨婆往他们房里走。吴哲知道袁朗心里想什么，他侧身让了道，等他俩进了屋，随手关上了门。 
　　
　　下炕太急，被褥也没叠，炕上乱七八糟，两张照片匍匐着，笔记本电脑的屏保也在闪。袁朗看了吴哲一眼，少校正双手插在裤袋里对着屋顶哼小曲，中校摇了摇头，伸手把东西全都划拉至另一边。 
　　
　　“这都是冤孽，冤孽啊……”袁朗扶姨婆坐上了炕，她那张干巴巴的，犹如风干核桃的脸上带着凝重而浓郁的哀伤，整个人像似在风里摇曳的烛光，仿佛随时都有可能熄灭。 
　　
　　“她平时很孝顺，真的没想到是她下毒药死了我的儿子。她说鹏涛打死了小伟，这怎么可能！”姨婆瘦得只剩皮包骨的手背清晰的暴出几条青筋，干瘪的嘴唇不住的轻颤，眼睛几乎眯成了一条缝。喘了一口气，她接着说：“那是他侄子啊，他会杀自己的亲侄子吗！” 
　　
　　袁伟是袁鹏涛打死的？
　　
　　这消息可有点劲爆。袁朗记得马警长说自己的大哥袁伟死于1995年的槐树林边，是被人砸死的。难道砸死他的人是姨舅，但姨舅为什么要杀死自己的亲侄子，为什么？
　　
　　“小伟死的时候没找到凶手。”姨婆浑浊的眼睛里流出了眼泪，“都没找到凶手，别人都说他们死得一样，肯定是槐树林里的鬼闹的，我看也是，肯定是鬼！可是翠花偏说是鹏涛杀了小伟，还用砒霜毒死了他，她怎么这么可恶啊！我已经失去了儿子和孙子，她为什么还要夺走我唯一的命根子啊！”姨婆越说越激动，嗓音也愈加嘶哑。老泪纵横的的她近乎窒息的忍着从心底冲出来的怒气，她猛力捶着炕席，袁朗只得按住她的手，却不知道怎样安慰他，一大家子只剩她一个，真正的老来无依。 
　　
　　“姨婆，姨婆……”吴哲喃喃的叫着姨婆，声音低得几乎呓语。老人的悲凉很容易感染了他的情绪，特别是袁家的人一个接一个诡异的死去，吴哲看到袁朗的时候，总害怕他的队长下一秒就从眼前消失了。 
　　
　　他的袁朗，他刚刚收获的爱情，他还不想这么早失去。
　　
　　吴哲的异常引起了袁朗的注意，中校挑着眉，神情专注的在少校脸上扫视了一圈，眼里流露出些许淡淡的温柔，“吴哲。”
　　
　　“嗯？”吴哲移开了自己的目光，他感觉袁朗看穿了自己的心事。
　　
　　“有人敲门。”袁朗咧开嘴笑了。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　门外果然有人敲门声，声音很小，可能是因为隔着客房门的原因。
　　
　　吴哲收回了思绪，朝袁朗咂了咂嘴，一溜小跑着出去开门。
　　
　　下了好几天的雪，起初还是鹅毛飞舞，到后头就像是扯着棉絮往下扔，一团一团的，什么都被盖住了，整个世界一片混沌。屋檐下的冰棱像一颗颗獠牙，又似一把把倒挂着的尖刀，总叫看到的人一肚子郁闷。
　　
　　吴哲打开门，谭嫣正领着谭小宝站在门外，两人都穿着厚厚的羽绒服，谭嫣背后还挂着一把裹了布的玩意儿，我们的少校同志觉得那就像初中几何课上数学老师用来唬人的长尺。
　　
　　“尺？”吴哲脱口而出。
　　
　　谭嫣脸红了，她嗔怪的看了一眼吴哲，随即说道：“哪有人背着尺到处走，这是桃木剑。”
　　
　　太滑稽了，吴哲忍不住捂住了嘴巴。半分钟后，他故意绷着脸说：“低调才是最牛叉的炫耀，热烈欢迎女法师，大家呱唧呱唧。”谭小宝当真拍起了巴掌，被谭嫣赏了一个爆栗。
　　
　　“吴哲，我刚听说袁家嫂子的事。”说着，她扭头看向李翠花的尸体，虽然有块遮头布，不过床单上还是积了薄薄的一层雪。
　　
　　“怎么不搬到里面去？”
　　
　　吴哲摇摇头，伸手指了指客房的方向，小声说：“姨婆不让。”
　　
　　“哦。”谭嫣帮弟弟拍了拍身上的雪，进屋前又自己跺了跺自己的脚，“现在方便么？”她问。
　　
　　“应该方便。”吴哲转身领着两人往屋里走，想了想，还是带进了客房。
　　
　　姨婆坐在炕上，眯着眼睛打量刚走进来的姑娘，吴哲先是对袁朗抛了个“媚眼”打招呼，然后指着谭嫣介绍说：“姨婆，这是隔壁村的谭嫣。”
　　
　　“哦。”姨婆露出笑容，目光又离开谭嫣去了谭小宝那，谭小宝的脸被冻红了，恰似一个又大又圆的苹果。
　　
　　“这是她弟弟谭小宝。”
　　
　　“姨婆好。”谭小宝嘴巴特甜。
　　
　　“好好，谭家姑娘，你们炕上坐。”
　　
　　姨婆起身准备下炕，袁朗见状连忙扶了她一把。
　　
　　“年轻人说话，我就先回房了。”姨婆说。
　　
　　“诶，姨婆您慢走。”谭嫣很有礼貌的让开路，姨婆路过谭嫣身边时，又扭头看了她一眼，问道：“谭家姑娘，你家里还有人吗？”
　　
　　谭嫣不知道这句“家里还有人吗”是什么意思，她呆了一会，愣愣的说：“父母去外地打工不在家，爷爷在镇上。”
　　
　　“你爷爷叫什么？”
　　
　　“谭文霆。”
　　
　　“哦。”姨婆的肩膀微微耸动了一下，又伸手摸了摸谭小宝的头，叹了一口气，慢慢的走了出去。
　　
　　“怎么了？”姨婆走后，谭嫣纳闷盯着吴哲，吴哲疑惑的看着袁朗，中校摸了摸鼻子，笑着摊开了双手，说：“我也不清楚，一辈人，可能认识吧。”
　　
　　“没听爷爷说啊，不过他老人家好像特别避忌袁家的人。”谭嫣一脸茫然，垂着头努力回忆着两家老人过去是否有过交集。
　　
　　“避忌袁家，这是为什么？”话刚问出口，袁朗就想到了在小巴上听到的传闻，也许是同样的原因吧。
　　
　　“谭嫣，你说你爷爷在镇上，这是怎么回事？”吴哲接了话头，谭爷爷挺神秘的，去了两次都没见到他，听说还是茅山后裔，那不是正能帮上忙。
　　
　　“啊……这个……”谭嫣面色上有些为难，她考虑了一会，小心翼翼的看向吴哲，说：“我就是为这个来的。”
　　
　　“没事，有什么要帮忙的你直接说。”吴哲回答得爽快，完全忽视了对方眼中瞬时迸发出的倾慕与感激。不过，袁朗看到了，他不动声色的瞅着吴哲一眼，那小混蛋正全身散发着吸引女性的男性荷尔蒙而不自知，真是有够迟钝的，大硕士。
　　
　　“今早村长通知我，说爷爷要进山，可大雪把路都给堵了，他老人家虽然身体还算硬朗，走山路也能健步如飞，可现在冰天雪地的，我怕……”
　　
　　“那我们去接他。”吴哲马上明白了谭嫣的来意，他转头对上袁朗的视线，中校的眼神告诉他：“允了。”
　　
　　“就当训练，还没负重，我以前被这烂人，不是，被队长折磨得太惨了。”吴哲调皮的吐了吐舌头，逗得姑娘咯咯直笑。
　　
　　“山路可能要走一天一夜。”
　　
　　“这没关系，小case。”
　　
　　老A嘛，爬山嘛，每天都要和375约会好几次，这算什么。袁朗也走上前说：“谭嫣，这没事，举手之劳。”
　　
　　“谢谢。”谭嫣目露感激，最后姑娘的视线羞涩的停留到吴哲脸上。
　　
　　吴哲点点头，忽然又问了一句：“不是封山了，手机也没信号，你爷爷怎么通知你的？”
　　
　　“你们不知道吗？”谭嫣一脸惊讶，显然没想过吴哲会问这个，她说：“虽然这里偏僻，不过村长家还是有座机的。”
　　
　　“啊？”吴哲真的不知道，袁朗好笑的在他肩膀上拍了一下，“上帝在这边关了门，肯定要在那边开扇窗。”
　　
　　稍后，几个人又合计了一下，决定明早动身去接谭嫣的爷爷，照袁朗和吴哲的速度，下山用不了一天一夜，傍晚就能够到镇上。不过袁朗拜托谭嫣住过来照顾姨婆。
　　
　　吴哲说：“谭嫣，你怕不怕死人？”
　　
　　谭嫣把身后的桃木剑横在桌上，颇有气势的回答：“不怕！”
　　
　　“那就这样吧，明天下山。”袁朗拍了板，谭嫣留在这给几人做了晚饭，才带着谭小宝回家收拾东西去了。
　　
　　谭嫣走后，袁朗站在门前看漫天烟雾一般的暴雪，李翠花的尸体有些渗人，他皱起眉头，绕到厨房后头的屋檐处站着。吴哲跟了过来，他想知道这烂人干嘛没事跑出来吹冷风。袁朗看到吴哲，突然对他说了一句，“活着的时候开心点，因为我们要死很久。”
　　
　　“什么死不死的，呸呸！”吴哲对着雪地假意的吐口水，“你发什么感慨。”
　　
　　“吴哲，要不这次下山你就别回来了，回基地吧。”
　　
　　袁朗不知怎么了，他知道吴哲不会走，可就是想说说。他从没试过大战在即时把自己的兵赶下战场，不过，毕竟不用在这里非战斗性减员。袁朗的脑子有些混乱，他什么都不怕，更何况这几天的事荒诞离奇，可心底总是隐隐的不安，并且越来越强烈。
　　
　　吴哲带着笑的脸忽然敛住了笑意，然后涨得像个关公，“袁朗！”
　　
　　“我姨舅叫我别回来肯定是有原因的，施雅的事我会帮你查清楚，你明天走吧。”
　　
　　“我是不会走的，要走早走了。死容易，活着太难，但小生就是喜欢挑战极限，要不你干脆让我离开A大队，反正在那也容易死。”
　　
　　意料之中的拒绝，袁朗居然舒了一口气。活该啊，发神经说了这么一句，不是找抽么！
　　
　　“生气了？”袁朗转过身，见四下无人，他大胆的将吴哲抱进怀里，又是亲又是啃，弄得少校满脸口水，“我就是说说，你知道我一直这么多愁善感。”
　　
　　吴哲本来还气着，可这会儿被逗笑了，烂人，你还真是多愁善感啊！
　　
　　“笑了。”
　　
　　“嘁！”
　　
　　“谭嫣喜欢你，知不知道？”
　　
　　“是吗？不过我只喜欢你一个。”吴哲靠着袁朗，在他脸上吧唧了一口，“你是不是吃醋了，哈哈！”
　　
　　袁朗放了吴哲，少校的面颊和耳朵通红，在这寒冷的冬天，他好像找到了只属于他的太阳。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　说下山，就下山。一早谭嫣准时到达后，袁朗和姨婆打过招呼，带着吴哲，顶着暴雪往山下走去。路已经被雪淹没了，就连路边的枯叶残花也一并深埋在厚厚的雪层下。 
　　
　　吴哲围着一条黑白格子围巾，手缩在袖子里，大声的在袁朗身后喊道：“抗议啊队长，强烈要求下次把齐桓他们也带到这里组织武装越野。” 
　　
　　风太大，呼呼的吹散了吴哲的喊声。袁朗半眯着眼睛回头，少校正努力的迈着步子，雪没上了小腿，他是南方长大的孩子，只怕第一次见到这么大的雪吧。 
　　
　　“你这提议很好啊，我想齐桓会很感激你的。”袁朗有些忍俊不禁。齐桓这辈子最恨雪，有年出任务冻伤了，两只脚又疼又痒，折磨了他整整一个冬天。 
　　
　　“队长，你说的反话吧。”吴哲可不傻，袁朗满口应承的话绝对有问题。 
　　
　　袁朗笑了笑，视线所及之处突然蹦出个小小的黑色身影。中校讶异的瞪大眼睛，那小身影在雪地里瑟瑟发抖，积雪比它还要高，都已经没过头顶，但它仍然一点一点的朝这边爬来，在地上留下一条蜿蜒的痕迹。 
　　
　　“吴哲，你的小豹。”袁朗指着小黑影说。小豹失踪了两天，吴哲找过，可没找到。 
　　
　　“小豹！”吴哲叫了一声。这猫也太神奇了，下雪天不在炕上窝着取暖，居然跟他们走了一路。 
　　
　　“猫不是最怕冷么？”这天气简直是滴水成冰，呵气成霜，袁朗看着吴哲奔过去抱起黑猫，拉开自己前襟的拉链，将小豹的身体塞了进去，只留一颗毛茸茸的小脑袋在外面。 
　　
　　“小豹，冻坏了吧。”吴哲垂着头跟黑猫说话，黑猫的眼睛睁不开，因为前方的风雪。 
　　
　　“喵。”它弱弱的叫了一声。 
　　
　　“队长，怎么办？”吴哲抬起头问。 
　　
　　“带着。”袁朗没有忘记厨房里遭遇鬼打墙时是谁救了他，这猫不顾一切的跟来，肯定有它自己的理由。 
　　
　　古书有记载：玄猫置于南，子孙勿动。 
　　
　　玄猫就是黑猫，可以驱除邪灵。正因为如此，有魑魅魍魉的地方就会有黑猫的身影，久而久之，人们开始误会黑猫会带来这些不详东西，因此讨厌并驱逐它们，这真是天大的误会。 
　　
　　小豹的脑袋缩进了吴哲的羽绒服里，吴哲拉上拉链，胸前鼓鼓囊囊，袁朗在前面瞅了好几眼，终于忍不住问道：“少校，什么罩杯？” 
　　
　　“烂人！”吴哲从地上捞起一团雪球扔过去，袁朗笑着躲开了，小豹的爪子按着吴哲的毛衫，仰起头看向少校的下巴。 
　　
　　“别闹了，时间不等人。” 
　　
　　吴哲抖了抖身上的雪，用手托起怀里的黑猫，跟在袁朗身后匆匆往山下走去。这一路还挺顺利，到镇上后果然已是傍晚，家家户户点起了灯，街上行人很少。 
　　
　　“是那吧。”吴哲抹了抹脸上的雪花，指着一家小旅馆的招牌问。 
　　
　　袁朗仔细瞧了瞧，平凡的红砖两层楼房，外面刷了一层白色的石灰，他点点头，回答道：“是那里，我们进去看看。” 
　　
　　镇上的雪没有大山里积得厚，路也好走得多。推门而入，迎面扑来一股暖流，人也轻松了不少。吴哲将小豹从怀里拎出来抱在手上，登记的大妈瞬时觉得少校是变戏法的，活人大变活猫。 
　　
　　“您好，我们是来找人的，叫谭文霆，68岁。”袁朗忍住笑，礼貌的对正盯着吴哲的大妈说道。 
　　
　　“你们找谭师傅啊，他在103号房。”大妈又看了吴哲一会，最终收回了视线。 
　　
　　“谢谢。” 
　　
　　“先登记一下。” 
　　
　　“好的。”袁朗拿着笔在小本上登记。 
　　
　　虽然旅馆很小，但手续健全。主要这些年不断有城市里的年轻后生过来旅游，镇里的派出所专门派发了宣传资料，让旅馆的老板们眼睛放亮点，别让某些心存不轨的人混水摸鱼。 
　　
　　登记好了，大妈领着袁朗和吴哲穿过一条小小的走道，来到103号房门前。这是一扇木质的，剥落着红色漆皮的门，门缝里透着微弱的光线，袁朗仔细闻了闻，隐隐约约的还有一股泡面味。 
　　
　　“咚咚。”大妈敲了敲门，喊道：“谭师傅，有人找。” 
　　
　　“吱呀”门开了，一个小老头探出了脑袋，“哟，好久不见。” 
　　
　　“是你！？”袁朗有点晕，这不是算命先生么，他怎么在这。 
　　
　　大妈走后，谭老爷子将两人迎进了屋内。黑猫从吴哲怀里蹦下来，跑了两步直接钻进了谭文霆怀里。 
　　
　　“小黑，你也来了。”谭文霆充满怜爱的摸了摸黑猫的脑袋，黑猫呜噜噜的躺在他的大腿上用头蹭着手背，一副撒娇的模样。 
　　
　　“原来叫小黑。”吴哲讷讷的说。他以为黑猫是姨婆养的，没想到主人另有其人。 
　　
　　“它说它也喜欢你起的名字。”谭文霆让小黑蹦到自己床上，然后对吴哲眨了眨眼睛。 
　　
　　“它说……”吴哲黑线。 
　　
　　“谭……啊，爷爷。”袁朗觉得挺拗口，长这么大没叫过谁爷爷，何况这老头神秘兮兮的，居然是两年前替他算命的那个。 
　　
　　“动了没？” 
　　
　　“什么？”袁朗愣住了，一秒钟后反应过来，站在旁边干咳了几声。 
　　
　　吴哲不明就里，他转过头看向谭文霆，过后又看向袁朗，自家队长的表情很尴尬，少校没想通。 
　　
　　谭文霆68了，身体依然健硕，人看起来瘦小精干，花白的头发整齐的贴着头皮，满脸皱纹，一双眼睛炯炯有神。 
　　
　　“看什么？”谭文霆见吴哲正目不转睛的打量他，心里有些好奇。 
　　
　　“电视剧里的道长一派神仙风骨，素发垂领，手拿浮尘。” 
　　
　　“失望了？”谭文霆笑了，这小伙子有意思啊。 
　　
　　吴哲摇了摇头，两只眼睛闪闪发光，“这都什么年代了，您再这样出去，别人还以为是cosplay。” 
　　
　　“扣丝什么累？”谭文霆没听清楚。 
　　
　　“不是扣丝什么累，是cosplay。”吴哲耐心的纠正道。 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“是……” 
　　
　　袁朗一看这老少两人有点继续研究Costume Play的劲头，连忙出声打住他们的交谈。 
　　
　　“谭爷爷，你孙女谭嫣让我们接您回去。” 
　　
　　谭文霆看了袁朗一眼，坐到了自己的床上，并且指着面前的椅子说：“坐啊，坐下说。” 
　　
　　椅子只有一把，袁朗坐了，吴哲只好坐到床上。黑猫走了过来，挨着吴哲蜷起了身子。 
　　
　　“我知道你会来这，动了没？” 
　　
　　“哎？您老问这干嘛？” 袁朗的脸可疑的泛起一团红晕。谭老爷子出生于解放前，要是自己告诉他红鸾星已动，但是个男的，这老爷子会不会一口气上不来背过气去？
　　
　　“什么动了没，你们说什么呢？”吴哲插了一句。刚进门时袁朗看着谭嫣的爷爷说了句“是你”，难道他们原本就认识？
　　
　　“他，”谭文霆指着袁朗说：“两年前我专门去乌鲁木齐的清泉寺门口帮他指点迷境，告诉他日后将有一死劫，必须红鸾星动才能化解，不过这小子不听我的。” 
　　
　　吴哲也晕了，原来红鸾星动的典故出自这里啊。袁朗早前一直追问自己动了没，动了没，居然……少校的脸也红了。 
　　
　　谭文霆毕竟是老江湖，过得桥比这两人走的路还多，他感觉到气氛不对头，在袁朗和吴哲的脸上环视了一遍，忽然恍然大悟般拍了拍自己的大腿：“哦，原来就是你啊！” 
　　
　　命运负责洗牌，但玩牌的是我们自己。 
　　
　　谭文霆沉默了一会，缓缓的开口道：“这都是命数。68年前，我父亲留下了爷爷的批语，你们袁家遭的孽注定要由你来终结。” 
　　
　　“什么意思？什么批语？”袁朗一脑袋浆糊，不过直觉告诉他，解谜的出现了。来到这个山村后一直困扰着他的谜团有望破解，拨开云雾见天明。 
　　
　　谭文霆叹了口气，黑白的眼珠子里流露出一种怅然的神色，他从床上下来站到地面，背着手在屋内转来转去，气氛一下子变得凝重。 
　　
　　谭文霆抬起头，看着面前两人说：“说来话长，能不能等我吃完泡面，都烂了。” 
　　
　　现实永远是残酷的。 
　　
　　袁朗抽着嘴角，看着谭老爷子从容的拿起那碗几乎泡烂的方便面大快朵颐，吴哲躲在一旁颤抖着肩膀，人快笑岔了气。 
　　
　　身体是革命的本钱，要听故事，也得先填饱肚子。吴哲想起他们也没吃东西，随即从包里捞出上次袁朗买给他的康师傅美味酥，扔给袁朗说：“队长，吃。” 
　　
　　吃吧，都吃吧。 
　　
　　袁朗将饼干搁到桌上，拎起自己和吴哲的背包，起身往外走。“我刚开了间房，明早出发，包先放过去。” 
　　
　　吴哲连连点头，目送着袁朗出门。谭老爷子哧溜哧溜的吸着面条，又大口大口喝着那没营养的面汤，“你叫什么？” 
　　
　　“吴哲。”吴哲咬了一口饼干。 
　　
　　“吴哲，你们这几天遇到的事，谭嫣都对我说了。” 
　　
　　“还有她不知道的呢。”吴哲又咬了一口，然后将整块都吞进肚里，“不算您家那一次，姨婆的厨房和客房里，山坟岗子和医院里都遇见过。不知道有几只鬼，队长怀疑他看见的红衣女鬼和小宝看见的是同一只。” 
　　
　　“你们在坟场也遇见了红衣女鬼？”谭文霆的心忽然跳得很厉害，嘴唇也有些抖动，人看起来相当的震惊。 
　　
　　“是，是啊。”吴哲难得舌头打结，他问：“怎么了？” 
　　
　　“我想不通她为什么不伤害你们。”谭文霆神情严肃的摇了摇头。 
　　
　　吴哲兴奋的举起手腕，露出八只小巧玲珑的玛尼轮说道：“可能是这个原因吧。” 
　　
　　谭文霆的眼睛亮了，仿若乱世中见到失散已久的恋人，欣喜，惊讶，更多的是某种难以言喻和琢磨的情感。 
　　
　　嘛呢叭咪恕 
　　
　　佛部心，宝部心，莲花部心，金刚部心。着于身，触于手，藏于家，书于门，皆可逢凶化吉，遇难成祥，一切所求无不满足。 
　　
　　谭文霆老泪纵横，脸上现出一阵痛苦的拘挛。 
　　
　　袁朗刚刚推门进来，见此情景一头雾水，“怎么了？” 
　　
　　“不知道。”吴哲也很纳闷，“就是看到了这个。”说着，少校扬了扬手腕，玛尼轮居然发出了叮叮咚咚的声音，清脆悠远，这让袁朗想起刚捡到它时，鬼洞里祥和的佛钟声。 
　　
　　谭文霆用袖子擦去迷住眼睛的泪水，鼻孔微张，深深的吸了口气。 
　　
　　“25年了，我以为再也见不到它，这是藏传佛教中格鲁派的法器。68年前，我父亲和西藏大喇叭用来镇住袁家冤魂的阵眼，七煞锁魂阵，谭嫣对你们说过吧？” 
　　
　　“说过，不过阵眼倒是第一次听说。” 
　　
　　袁家冤魂，看来还真和袁朗脱不了干系。吴哲站起身，坚定的站到了袁朗的身后。 
　　
　　“谭爷爷，您知道什么，我希望您能全部告诉我们。虽然以前不信这个，但毕竟入了这个局，人生在世，如身处荆棘之中，既然是注定的，那我们只好去面对。” 
　　
　　“吴哲。”袁朗回头看了他一眼，目光里是信任，是赞许，也是爱慕。 
　　
　　面对自己心爱的人，不管身在何处，也如沐春风。内蕴深厚，隽永深沉，他们不需要什么花前月下，海誓山盟，能够一起直面生死，无论是诡异的山村还是残酷的战场，这就是最大的浪漫。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　当年地藏王菩萨原本可以成佛，但他见地狱里有无数受苦的魂灵，不忍离去。于是留驻地府并立下宏愿：“我不入地狱，谁入地狱。地狱不空，誓不成佛。”于是有一这句话成了佛教的大乘．
　　
　　袁逸轩这个人的一生，可以说是时代造就的悲剧。虽然之后他抱着我不入地狱谁入地狱的信念自焚，妄图平息冤魂的怨气，可惜到头终是镜花水月。她不肯走黄泉路，不肯过忘川河，不肯上望乡台，不肯喝孟婆汤，发下毒誓杀尽袁家所有男人，只为了报复此生最爱的那个人。这故事听起来有点狗血，可其中的痛苦与泪水，哪能为外人所道。要想知道原委，还是要从1915年，那个满目苍夷的破碎中国开始说起。
　　
　　1915年春，天气隐晦，国家的动荡和日本人的侵略让北平百花齐放的春天显得格外萧瑟。袁世凯要称帝，日本人又砸来了“二十一条”，学生挥舞着旗帜游行，谁也不会注意到一家普通四合院里刚刚降生了一个小生命――袁逸轩，袁家逸子辈里最小的儿子。
　　
　　袁逸轩在北平幸福的生活了十六年，认识了不少志同道合的朋友，比如说袁父好友的儿子谭孝林，还有学校里的进步青年张立宪。这三个小子居然是同年同月同日出生，所有人都啧啧称奇。1931年春，谭孝林的父亲特地在他们十六岁生日的时候为这三人批了一回命，得出的结论却让人心生寒意。
　　
　　袁逸轩，此生不可往东北而行，红鸾星动，必有死劫。
　　
　　谭孝林，此生不可往东北而行，若违抗，必有死劫。
　　
　　张立宪，此生不可往西南而行，红鸾星动，死劫可破，但注定一生孤苦，却与那人有宿世情缘。
　　
　　三个小子凑到一堆唧唧咕咕，袁逸轩和谭孝林说：“张立宪啊，你命比我们好，至少还活着。”
　　
　　张立宪脸一板，整了整自己的衣服，脸上一股子神气劲，“瓜娃子，瓜西西的，谁信啊。”
　　
　　“我爸算的你不信，死都不知道怎么死的。”谭孝林心里不痛快了，他爸是出名的神算，张立宪这小子居然不信。
　　
　　“你信不信，信不信？”袁逸轩用手指去戳张立宪的脑门，被张立宪一个过肩摔扔到地上。
　　
　　“哎哟，下手真狠。孝林，上，咱俩一起揍他。”三个人抱成一团，打得灰头土脸。
　　
　　年少轻狂，幸福时光。
　　
　　转眼到了这年九月，九一八事变后，张立宪弃笔从戎。袁逸轩和谭孝林站在街口送他，看着那个挺拔的背影随军远去，谁也没想过谭孝林父亲的批语居然一语成谶，这一别，就是一生。
　　
　　同年，日本人在东北三省全境，内蒙古东部及河北北部建立了伪满政权，袁家祖屋连同亲戚家产都在长春，也就是所谓的国都“新京”。家里老太爷去世，袁逸轩的父亲收到电报，要求带着妻儿老小回家奔丧。
　　
　　父母在不远游。
　　
　　袁逸轩的父亲决定结束北平的小生意回长春定居，刚巧好友病亡，临终托孤，谭孝林只好跟着袁家北上。他父亲临死之前憋着最后一口气对儿子说：“孝林，若是日后不得不往东北去，记住为父的话，勤研苦读道家古籍，若有事，去西藏寻找格鲁派的扎西大师，他在扎什伦布寺。”
　　
　　谭孝林谨记父亲的遗言，随袁家定居长春，白事过后，子孙守孝三年，忌嫁娶。不过袁逸轩的奶奶还是给他相中了一门亲事，同宗的袁梦瑶。
　　
　　袁逸轩毕竟是读过几年书的，思想比较新潮，最忌恨包办婚姻，所以特别不见待这个强塞给他的未来媳妇。袁梦瑶小家碧玉，祖上和袁家是同宗，可惜后来袁家枝繁叶茂，到如今已是姓相同，血缘上早已过了旁系五代。
　　
　　她容貌秀美，娇俏可爱，在旁人眼里和袁逸轩是一对璧人，郎才女貌，神仙眷侣。不可否认，这个时期的女性具有中国传统文化中的所有美德，袁梦瑶的善良感动了袁逸轩，百炼钢也化成了绕指柔。谭孝林喜得乐见，怕是兄弟好事将近，他虽然勤学苦读，可遗言的阴影却淡淡散去，整个袁家一派喜庆。
　　
　　直到有一天，满洲国境内嚣张跋扈的某日本军官看上了袁梦瑶，威逼袁家交出此女，袁逸轩断然拒绝，被打断了三根肋骨，卧床不起。袁家产业被日本人一夜烧光，袁逸轩的大爷爷害怕祸及子孙，只得深夜敲晕了袁梦瑶，将她拱手送给了日本人，并连夜带领子孙迁入大山避世，这才保住了袁家血脉。
　　
　　谭孝林也走了，他看着袁家祖祠熊熊燃烧的大火，心里隐隐的总有不安。
　　
　　袁梦瑶是怎么死的，谁也不清楚。1942年滇缅战争爆发，也是袁梦瑶回来报仇之时。
　　
　　那天，夕阳余晖映红了半边天，她满身鲜血，身着结婚时的袄裙，留着血泪杀光了袁家九十六口。袁逸轩带着母亲和两个妹妹躲进了谭孝林的屋子，谭孝林在屋外布下了八阳阵，让八个身强力壮的汉子守着屋内的几人，然后快马加鞭的赶往西藏寻求扎西大师的帮助。
　　
　　八个人的阳气维持不了多久，好在寻找扎西大师的过程比较顺利，两人回来时，也已经是半个月后。原本谭孝林扔下袁逸轩就是不得已而为之，却不曾想袁逸轩自己愧疚难当，走出屋外道出真相，并一把火自焚了。袁梦瑶怨气更重，她认为造成自己和爱人分离的罪魁祸首是袁家，恼羞成怒的女人是不可能讲道理的。袁逸轩的妈妈守着两个女儿，还有谭孝林怀胎十月的老婆，几个女人战战兢兢等着救兵回来，而这一天终于盼到了。
　　
　　袁梦瑶怨气冲天，扎西大师渡化无果，只好将手中的人骨念珠交给袁逸轩的母亲，说这次倘若不能收复袁梦瑶，就将这串念珠交给袁家后人。谭孝林的父亲曾算到袁家有此一劫，并断言破劫之人68年后才会出现，因此，他们这次舍掉性命也只能把袁梦瑶镇在极阳之地。
　　
　　当年的槐树林并没有种槐树，因为扎西大师和谭孝林将厉鬼镇压于此，阴气过重，才慢慢长出一片槐树。一僧一道布下了七煞锁魂阵后，耗力过多当场毙命。当晚，谭孝林的遗腹子谭文霆出生，也就是谭嫣和谭小宝的爷爷，袁朗的算命先生。
　　
　　谭孝林前往西藏之前曾把整件事的前因后果记录在自己的书上，并嘱咐妻子在自己死后交给他的儿子。并且，他算到66年后，谭文霆会在新疆遇上应劫的袁家后人，这也就是为什么谭老爷子辉在2008年找到袁朗的原因。
　　
　　“红鸾星动，死劫可解。这不是我或者我父亲算到的，而是我的爷爷。”
　　
　　谭老爷子的爷爷，要是活到如今只怕一百来岁了。这样一个人居然在百年前就算到了袁朗和吴哲的姻缘，两名老A面面相觑，脸上同时挂着难以置信的表情。 
　　
　　“不信？”谭老爷子喝了口水，“我可没瞎说，你姨婆也知道。” 
　　
　　“姨婆？”是啊，袁逸轩的两个妹妹，不正是自己的外婆和姨婆吗？
　　
　　“吴哲，你手上的玛尼轮正是当年镇压袁梦瑶的阵眼。二十五年前，袁彭海死在槐树林，七煞锁魂阵威力大减，我怀疑是他动了阵眼，可一直没找到。后来袁家请我去做法，我道行不够，袁梦瑶怨气太甚，又没有玛尼轮相助，失败了。” 
　　
　　“啊，原来当年吐血的道士是您啊。”吴哲惊讶的说道。 
　　
　　“咳咳。”谭文霆假装清着喉咙，吴哲摸了摸自己的脑袋，嘿嘿的笑了。 
　　
　　“谭爷爷，不好意思啊。” 
　　
　　“学艺不精，学艺不精。因为我没法完全修复七煞锁魂阵，导致1985到1998年之间死了不少人。虽然我放出了槐树林有鬼的消息，但还是有很多不知情的受害者误入其中。”谭老爷子的老脸挂不住，借口放水出了房门。这家小旅馆的单间内是没有厕所的，每层楼倒有一间公共的。 
　　
　　情深缘浅，痴心无寄，前世今生，花落花开。 
　　
　　袁逸轩和袁梦瑶的爱情确实让人唏嘘不已，可这不应该是袁梦瑶杀人的理由。吴哲走到袁朗面前，他的队长正紧锁着眉头思考些什么。 
　　
　　“队长，我想起来了，谭爷爷家里那张照片上的姑娘应该是袁梦瑶。” 
　　
　　“怎么这么肯定？”袁朗有些诧异。 
　　
　　“娃娃不是中国制造的，看那工艺像是日本人偶。” 
　　
　　“猜得对！”放完水的谭老爷子刚走到门口就听到了吴哲的话，他赞许的看着少校说：“小伙子脑袋瓜挺灵的啊！” 
　　
　　两本一硕，不灵怎么行。 
　　
　　“那娃娃是日本军官送的，小日本当年也痴情了一阵，不过具体的事情我不清楚。” 
　　
　　“中华民族和小鬼子仇深似海，袁梦瑶居然抱着日本人送的娃娃照相，不是很奇怪吗？” 
　　
　　“这个我确实不清楚。据说袁梦瑶当年很喜欢这个娃娃，并且只留下了一张照片，就是你在我家客厅里看到的那张。娃娃是日本人纯手工制作的，身上的红青秀八团花红裙也是找老满清的师傅绣的，要是放到如今，还真是价值不菲。” 
　　
　　“这小日本还真舍得下功夫。” 
　　
　　“那是。” 
　　
　　“娃娃呢？” 
　　
　　“在你们袁家收着。” 
　　
　　“什么？”袁朗又吃惊了。“那东西是袁梦瑶的，为什么不烧了？” 
　　
　　“已经被扎西大师下了咒，翻不起大浪。说到底也是你们袁家对不起她，我想你家祖上留着这个，应该是赎罪吧。” 
　　
　　“那是谁照了像放到网上的，难道是翠花嫂子？”吴哲疑惑的看着袁朗，总不会是姨婆吧。 
　　
　　“好像有点不对劲啊。”袁朗瞧着眼前矮小结实的老头儿，心中满腹疑问。“您为什么保留着袁梦瑶的照片？” 
　　
　　“那是留给你看的啊。” 
　　
　　“哦。那一个月前的上海，有位姑娘全身血被放光了，死在广告牌下，也是袁梦瑶杀的？” 
　　
　　“是她，绝对是她。1998年她在槐树林杀了一个姑娘，死状一模一样。”谭老爷子的眼里精光四射，他百分之百肯定是袁梦瑶做的。 
　　
　　“她为什么要杀毫无关联的人？”吴哲急了，想起施雅死前的惨状，少校内心的愤怒难以言喻。 
　　
　　“她杀人不需要理由，她已经疯了。” 
　　
　　“吴哲，我想起施雅日记里记载的那个梦。”袁朗的一只手覆上了吴哲的手背，温暖有力。 
　　
　　“什么梦？”谭老爷子一脸好奇，身体微微朝袁朗这边倾斜，颈间褐色皮肤上横着几条皱纹。 
　　
　　“我怀疑袁梦瑶入了施雅的梦，并且告诉她山村的地址，让她来找什么东西。” 
　　
　　“找东西？”吴哲睁大了眼睛，雾腾腾的脑袋开始变得清明，他猛然拍了一下手，说道：“是婚纱。”
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　今天忙了一整天，又听了一个错综离奇的故事，吴哲手拿着那张黑白照片，全神贯注盯着里面抱着娃娃的姑娘。半小时前，谭老爷子和两名死老A猜测袁梦瑶想要施雅找什么东西，但是施雅没听话，所以杀了她。
　　
　　“她简直丧心病狂！”吴哲冷冷的说。
　　
　　袁朗借口大家都累了，早点休息明天好赶路，将少校拎出了谭老爷子的房间。谭老爷子打着呵欠也说累了，只是眼睛熠熠有神。袁朗转身时，他拉住了中校问道：
　　“扎西大师留下来的人骨念珠还在么？”
　　
　　“人骨念珠？”念珠……念珠！袁朗想起当晚在医院里，袁鹏涛消失前说了那句话，他也是不停说着“念珠”。
　　
　　谭老爷子见袁朗愣在当场，知道他对人骨念珠不熟悉，索性站在走廊上给两名后生灌输起佛教知识。
　　
　　人骨念珠是密宗特有的法器，为西藏所独有。一般人的骨头没有资格做念珠，在西藏，只有喇嘛的骨头才可以拿来做念珠，但也不是所有喇嘛的遗骨都能用，除非是生前备受尊敬的得道高僧。通常，身体里只有两部分的骨头可以做念珠，一是手指骨，一是眉轮骨，而眉轮骨的念珠尤其珍贵。人骨念珠一共一百零八颗，是为了表示求证百八三昧，而断除一百零八种烦恼，从而使身心能达到一种寂静的状态。
　　
　　“那念珠，我还真没有印象。”
　　
　　“如果丢了，将是我密宗的一大损失啊。”谭老爷子摆了摆手，随后关上了房门。
　　
　　走廊上，一盏20瓦的灯泡正随着窗口袭来的寒风轻摆，昏黄的光照在两人身上，斜着拉出两道黑色的影子。
　　
　　“进去吧。”袁朗说。
　　
　　“先去厕所。”吴哲指了指走廊尽头的小门，“一起？”
　　
　　袁朗咧着嘴跟在身后，靴子和地面摩擦，发出“哒哒”的轻响。
　　
　　“这让我想起小学时，班里的女生都喜欢成群结队的去厕所。”
　　
　　“男生还不是一样。”吴哲扭过头说。
　　
　　“是吗？我没发现，至少我不是。”袁朗的声音依旧好听，磁性悦耳，也许这是应证了那句老话，情人眼里出西施。
　　
　　“队长，难道你上学时没和班里的男生比过谁的大？”
　　
　　“什么？”袁朗丈二和尚摸不着头脑，“什么大？”
　　
　　“不知道算了。”吴哲的眼睛如同一泓宁静的清泉，只是这泓清泉里正荡漾着淡淡的笑意，并且略带善意的嘲讽。
　　
　　袁朗危险的眯起双眼，随后笑容更甚，他跟在吴哲身后走进了男厕所，小解时，中校正儿八经的盯着旁边少校的小少校，随口说：“啧啧，比我的小。”
　　
　　吴哲尿了一半，听到这话生生把后面的憋了回去。“烂人！”他想用手去遮，可惜这个动作实在太滑稽可爱，袁朗系好裤子跑到窗边捂着嘴偷笑，吴哲红着脸在小便池前酝酿，好歹把另一半也尿了出来。
　　
　　“你以后说的话，我连标点符号都不信！”洗了手，吴哲双手叉在兜里往回走，袁朗亦步亦趋的跟在身后，时不时用手捅捅他，说道：“小少校，我的小少校。”
　　
　　“我呸！什么你的，流氓。”
　　
　　“你误会了吧，我可不是说那个。”袁朗笑得痞痞的，火焰在眼睛里闪烁，却该死的充满了柔情与宠溺。
　　
　　吴哲恨啊，恨得咬牙切齿，可心底慢慢升起一股暖流，他吸引着他，毫无保留。
　　
　　“进去吧。”袁朗揽过吴哲的肩，粗糙的大手温柔的摩挲着他的肩膀。吴哲刚刚推开门，袁朗伏在他耳边小声的说：“其实我刚才就是叫那个，我的小少校。”
　　
　　“我靠！”两个字过后，吴哲没声了。
　　
　　袁朗捧着肚子进了屋，吴哲三下两下爬上了床，将被子拉过头顶，一人躲在里面脸红。
　　
　　“小少校，你不怕冷啊，这可不是炕。”袁朗拍了拍被面，吴哲不说话。
　　
　　“小少校，你的裸体我都见过了，害臊也晚了。”
　　
　　吴哲炸毛了，在被子里。
　　
　　袁朗脱了外衣爬上床，伸手去扯被子，吴哲不给，袁朗继续扯。后来两人在床上玩起了搏击，擒拿，或者是散打，总之弄得床咯吱直响。要是身在千里之外的铁路铁上校此时见到他的中校和少校在一间小旅馆里抢被褥，不知道会是什么表情。
　　
　　这一夜，安静得狠。除了屋外雪花成团，给原本阴冷的夜晚平添一股悲凉。
　　
　　柴门闻犬吠，风雪夜归人。
　　
　　旅馆大妈的看门狗正趴在自己温暖的窝里打盹，却不见角落处一团黑影聚集，慢慢的显出一个人形。过了没多久，原本平板的脸上多了眼，耳，口，鼻，苍白如石灰，死前留下的血痕还印在脑门上，后脑勺的大洞也在孜孜冒血。脚未落地，脚尖向下，平移着漂浮前进。
　　
　　“汪！”那狗似乎察觉到什么，从窝里抬起了头，瞬间吓得屁滚尿流，夹着尾巴从另一边的走廊上溜掉了。
　　
　　鬼影继续前进，快要前行到103号门口时停住了，原地转了几圈，人形慢慢的变淡，直至最后完全不见。又过了一会，厕所那头的窗户处渐渐浮现出一个人影，也是平行漂移着，停到了108号房门口。
　　
　　“嗯……”吴哲翻了个身，手搭在袁朗的腰上。袁朗模模糊糊睁开眼睛，看到跟前有一团黑影，知道是吴哲，顺手把他搂了过来，又沉沉睡过去。吴哲手腕处的玛尼轮静静的贴着少校温热的皮肤，没有响，也没有发热。
　　
　　没有路灯，天空也没有星月，四周黑漆漆的，夜幕像黑丝绒般沉重。
　　
　　袁朗全副武装，背着三十公斤的行具，一个人往375峰顶跑。冬季，掉光了树叶的枯枝在风中哑哑作响，远处某种不知名的动物阴郁而悲哀的嘶吠着，袁朗越跑越觉得不对劲，直到上了峰顶，出现在眼前的赫然是一片山坟岗子。
　　
　　375何时变成了坟场？袁朗抹了把额头的汗水，想要卸下行具，可没曾想后面的包却越来越重，压得他直不起腰来，只好趴在地上大口喘气。
　　
　　“不对呀。”袁朗强硬的抬起头，发现前方跳动着几团鬼火，忽明忽暗。
　　
　　“我在做梦吧。”袁朗忽然意识到这个问题。霎时，包没了，375也没了，坟岗子也没了。中校赤脚站在空荡荡的走廊里，眼前是一张脸，灰白的，没有生气的脸，一张明显的死人脸。
　　
　　“姨舅，”袁朗低头去看自己的赤脚，一阵寒意由下至上的窜上来，他哭笑不得说：“您不要每次出现都搞这么多花哨的玩意儿，能不能让先我穿上鞋子？”
　　
　　鬼影袁鹏涛缓缓的摇了摇头，面无表情，但声音还是传入袁朗的耳朵里，嘶哑，令人没来由的心悸。
　　
　　“时间不够了……”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“杀了大哥的是她，杀了袁伟的是我，杀了我的是李翠花，她要找娃娃……她的娃娃……”
　　
　　“娃娃？不是婚纱吗？”袁鹏涛的声音越来越弱，袁朗像上次那样急切的迈近一步，袁鹏涛又开始消散了，“时间不够，她盯着我……念珠……”
　　
　　“什么，你说什么？”
　　
　　袁朗眼前的场景开始置换。他先是看到一个陌生的中年人走进槐树林，就像喝醉了酒一般，摇摇晃晃的。没走几步，他忽然蹲在地上徒手刨坑，皮破了，石砾钻进了手指，血肉模糊，可他却不知疼痛的继续刨，直到面前出现了黄金的玛尼轮。
　　
　　画面又一转，还是槐树林，可进来的不是中年人，而是个二十多岁的小伙。他也蹲在地上刨坑，只不过神志清醒。袁朗发现他这次刨的地方和那个中年人刨的地方有一点偏差，但是他依然从坑里拿出了玛尼轮。随后，他急忙站起身往外跑，却被路边窜出的黑影扑倒在地。
　　
　　第三个画面是袁鹏涛鬼鬼祟祟的走进厨房，四下打量了一番，蹲身把灶台下的一块砖抽了出来，从里面摸出一块布，打开，中间放着的居然是黄金的玛尼轮。而窗外有一个人正偷偷的盯着他，眼里充斥着仇恨的火焰。
　　
　　“队长，队长！”吴哲坐在床上使劲的推搡着袁朗，就差没扇他几个耳光，以图打醒他。
　　
　　“嗯？”发出一声呓语后，袁朗猛然惊醒。他看着吴哲，对方的圆睁的眼睛里有着毫不掩饰的焦急，袁朗伸手捏了捏吴哲的脸，说：“我没事。”
　　
　　“没事？”吴哲翻了个白眼，“你看现在几点了？”
　　
　　袁朗摸出枕头的下的手机打开一看，八点整。
　　
　　“我叫了你整整两个半小时，你现在才醒，还说没事？”
　　
　　老A平时五点半起床，就算睡到八点也不足为奇。不过，任吴哲想尽一切办法都叫不醒袁朗，这就有点奇怪，不是，非常奇怪。
　　
　　“我做梦了。”袁朗将手机塞回枕头下，闭着眼睛长舒了一口气。
　　
　　“梦？”
　　
　　“我昨晚出去没？”
　　
　　“你出去我会知道的。”吴哲奇怪袁朗的问话，看这意思，莫非梦到什么了？
　　
　　“我姨伯是袁梦瑶杀的，他动了阵眼，也就是你手腕上的玛尼轮，不过那东西又重新埋了回去。十年后，袁伟又进林子将这个挖了出来，姨舅见财起意，失手用石头砸死了他。后来翠花嫂子知道了这件事，把砒霜抹在旱烟嘴上毒死了姨舅。”
　　
　　“你怎么知道，别告诉我是你梦到的。”
　　
　　“就是梦到的。”袁朗满脸严肃，一点不像是开玩笑。“扑倒袁伟的那个黑影，脸我看清楚了，就是姨舅。马警长说大哥是被人打死的，我看到路边有很多石头，估计石头是凶器。”
　　
　　“姨舅托梦给你？”吴哲疑惑的问，他拉了拉衣角，感觉有点冷。
　　
　　袁朗皱着眉没说话。
　　
　　“我记得村民说姨舅托梦给姨婆，告诉她杀人的是翠花嫂子，难不成还是真的了？”
　　
　　“我看八成是真的。姨婆虽然出生于解放前，但也受过教育，要论心计，嫂子未必胜得了姨婆。更何况农村人迷信，我猜姨婆事后用了什么手段，将真相从嫂子那里诈了出来，嫂子见事迹败露，只好自己吊死了。”
　　
　　“吊也不用吊那么高，还一身红衣，摆明了想回来报仇。”
　　
　　“有问题。”袁朗坐了起来，伸手拿过外套穿在身上。“玛尼轮为什么会在坟岗的姨舅坟里，难道是嫂子埋过去的？她杀了姨舅后肯定拿走了玛尼轮，埋在那做什么？”
　　
　　“也许翠花嫂子知道玛尼轮有镇压的作用，所以埋到姨舅坟里让他永不超生？”吴哲说，“毕竟她恨他杀了自己的老公。”
　　
　　“她为什么会知道玛尼轮的作用？姨婆不会和她讲这种事，肯定是有人告诉她。会是谁呢？”
　　
　　吴哲低头想了一下，随即说：“女鬼袁梦瑶。”
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　寒意肃杀，雪窖冰天。
　　
　　一大早，谭老爷子冒着大雪去超市溜达了一圈，买了些生活用品，还给谭小宝买了点零食。
　　
　　吴哲在房里用开水泡面，红烧牛肉味的，外面太冷，少校不想出去。
　　
　　“这泡面闻起来想吐。”袁朗不习惯吃泡面，以前在办公室加班时，晚上一般都是用泡面对付，吃多了胃里直犯恶心。
　　
　　吴哲晃着双手，眼巴巴的瞅着那白雾往上腾腾升起，拿起勺子搅搅，他抿了一口面汤，嘴唇上泛了一层油光。
　　
　　“队长，你有了？”闪亮的眼睛里透着狡黠，他脑补袁朗大肚便便的模样，随后忍不住恶心了一把。
　　
　　“有了，你的。”听到这话，袁朗倒没有尴尬，他很快接了一句话，告知吴哲这个“有了”的东西其实是他的。
　　
　　“噗！”吴哲呛到了，一口面汤直接喷到了地上。
　　
　　谭老爷子拎着一大堆东西走进屋时，刚巧看到吴哲往地上喷水，他笑眯眯的弯起双眼，脸上的皱纹挤成一堆，“吴哲，你这是干啥？”
　　
　　袁朗笑着递过一张纸巾，吴哲接过擦擦嘴，转身说：“没事，练肺活量，看能喷多远。”
　　
　　“来来，我刚买的包子，趁热吃。”谭老爷子将一袋正冒着热气的酱肉包放到桌上，“哎，你们准备准备，吃完马上出发。”
　　
　　袁朗伸手拿起一个，朝吴哲眨了眨眼睛，说：“少校，吃包子还是吃泡面。”几秒种后，少校不假思索抛弃了泡面，转而选择包子。
　　
　　趁吃早饭的功夫，袁朗把昨晚遇到袁鹏涛的事跟谭老爷子讲了，又把今早和吴哲讨论的内容一并说了出来。
　　
　　谭文霆皱着眉思考了半天，最后说：“袁鹏涛这是向你托梦，你在梦里看见的情景应该是当年发生过的。二十五年前动了阵眼的确实是你姨伯，你说他走起路来像醉汉，我怀疑他是被鬼迷了心窍，也许是误入槐树林之后，袁梦瑶引诱他挖开阵眼，拿出了玛尼轮。”
　　
　　“那为什么我大哥袁伟后来又在槐树林的另一个位置挖出了玛尼轮？”袁朗问。
　　
　　谭老爷子摇了摇头，沉吟了片刻，回答道：“因为某种不知名的原因，玛尼轮被埋了回去。只是不在阵眼的位置上，所以七煞锁魂阵的威力大减，渐渐镇压不住袁梦瑶，于是她在1985年至1998年间杀了不少人。当年你姨伯死后，我被你外婆和姨婆请去做法，但我学艺不精，一个人无法修复七煞锁魂阵，只得在外面又布下了锁鬼阵，用十七枚通魅在地上伪造出一个小七关，让冤魂游弋此中，永世难觅出径。”
　　
　　“通魅是什么？”吴哲不耻下问。
　　
　　“通魅是沾了童子眉的古代铜钱，钱经万人手，阳气颇重，加上童子眉，便能起到抑制阴气流动的效果。”
　　
　　“哦。”袁朗和吴哲同时点了点头。
　　
　　“可惜啊，”说到这谭老爷子脸上难掩羞赧之色，“我父亲留给我的书上写，让我勤研道法。1985年之后我离家修行，直到1998年才有能力修复了七煞锁魂阵，袁伟的死，我真是有心无力。”
　　
　　“这和您无关。”袁朗出声安慰道。更何况，谭家对袁家本无义务，却父子两代穷尽一生为袁家破劫，大恩大德，袁朗感激涕零。
　　
　　“1995年的时候，袁伟找到了阵眼，却被袁彭海抢走，我苦寻无迹。虽然之后修复了七煞锁魂阵，但没有阵眼的阵法如同失去了灵魂。袁梦瑶被困68年，怨气甚重，只怕总有一天会破阵而出，她已经能够影响人的思想，并借幻像四处游移，我想，这也是她一直没有出手加害你的原因。”
　　
　　“您是说，她现在只能影响人的想法，却不能真正出手伤人？”吴哲叼着酱肉包，用自己的手握住了袁朗的手。如果这是真的，倒是一个天大的好消息。大BOSS不能直接伤害袁朗，吴哲心里的大石终于落地。
　　
　　“这只是暂时的。”谭老爷子看出了吴哲的心思，他暧昧的盯着袁朗一笑，十足的老狐狸一只。袁朗脸皮厚啊，出了名的，他摸了摸自己的鼻子，也咧开嘴笑了。
　　
　　又讲了一会话，袁朗去退房，谭老爷子已经抢先一步，所以刚才把东西全部拎进了袁朗和吴哲的房间。
　　
　　吴哲坐在一边看谭老爷子清点物品，牙膏、牙刷、毛巾应有尽有，整一个小百货。
　　
　　“您这进山一趟该多累啊，这么多东西。”
　　
　　谭老爷子腰板一挺，拿过自己的兽皮帽子盖在头上，乐呵呵的说：“这不有两个年轻力壮的帮我背哟。”
　　
　　“我还……”吴哲的话吞进了肚子里，老头子还真不客气，感情把他和袁朗当壮丁使啊。
　　
　　“小黑，过来。”谭老爷子弯身叫唤趴在床上的黑猫。听到主人的召唤，他轻轻跃起，“喵”了一声，走过来让谭老爷子摸它的下巴。
　　
　　“吴哲，从今以后小黑就跟着袁朗，你们要好好的照顾它。”
　　
　　“诶？”吴哲有点纳闷，不过听说谭老爷子要将小黑送给他们，心里又有点窃喜。
　　
　　“谭爷爷，为什么把小黑送给队长？”
　　
　　“说了你也不信。”
　　
　　“您不说，我怎么信？”吴哲露出一个讨好的笑容，少校同志曾凭借这个美好的笑容吃遍基地无敌手，这种情况一直持续至少校栽到他们家队长手里，记录才算打破。
　　
　　当然，这个“吃”是吃定的“吃”，不是吃饭的“吃”。
　　
　　“这猫活了快一百岁，它的第一个主人是袁逸轩。当年袁逸轩带着两个妹妹来我家避难时，猫也跟着来了，后来一直守护着袁家，但袁家的人没养，是我代为养着。”
　　
　　“啊？”
　　
　　科学理论，唯物辩证。吴哲乱了，他看着这只足以当他爷爷的猫，凌乱了。
　　
　　袁朗退了房，站在门口敲了敲房门，说：“可以走了。”
　　
　　“走咯。”谭老爷子挂好自己的布袋，又对着吴哲指了指“小百货”，少校认命的将其一股脑塞进自己的旅行包，“一百岁，开玩笑吧。”谭老爷子动了动耳朵，笑着没说话。
　　
　　整理好行李，一行三人别过坐在门口登记的大妈出了旅馆，小黑依然被吴哲揣在怀里，顶着呼啸的北风往山脚下走去。雪本身是迷人的，放眼望过眼前这山，夏天时葱郁的山林此时覆盖着厚厚的白雪，仿佛白色的裹尸布，还罩着死一样冰冷的雾气。
　　
　　“有异象，怕是将要发生什么事。”才一会，谭老爷子的脸上挂满了霜花，鼻尖也冻得通红。
　　
　　“出山前，翠花嫂子穿着红衣吊死在村口的树上，姨婆说她头七会化作厉鬼回来报仇，难道指的这个？”吴哲怀里的小黑是个热源，少校感觉像揣了个火炉在里面，温暖的不得了。
　　
　　“有这种可能。”谭老爷子抹掉脸上的融雪，口里哈出一团热气，“刚才我跟你们说在槐树林布下了一个小七关，所谓七关，指的是北斗七星，七关代表着任何一个城市农村或人口集居地的生气流向。 同样的地方，生气流向应该相同，可现在它们被阻断了。”
　　
　　“什么被阻断了？”
　　
　　“生气流向。”说完，谭老爷子摸了摸自己尖削的下巴，再次满脸严肃的朝大山看去，“但不排除另外一种可能。”
　　
　　“袁梦瑶。”袁朗说。
　　
　　“快点走吧，我担心姨婆她们。”吴哲开始催促了，虽然离李翠花的头七还有六天时间，可这裹尸布一般的积雪压得他沉沉喘不上气。人的第六感是世界上最为神秘的东西，而吴哲出现第六感时，一般以坏事居多。
　　
　　吴哲想要赶回去，天却不遂人愿，马警长的到来让准备进山的三人再次折返小镇。山口空气对流强，连刮几阵北风，所有人都冷得直打哆嗦。马警长一路奔过来，额头渗出一层细密的汗珠，他微喘着气，目光焦急的说：“谭老爷子，您要是不急，帮我看看那间小饭馆，昨晚闹鬼了，还死了个小工。”
　　
　　马警长一脸诚恳，谭老爷子推脱不得，吴哲往村长家打了个电话，被告知山里一切正常。谭嫣专程过来向村长报备过，说万一镇上有人打电话来问情况，就说一切安好，勿念。闹鬼的小饭馆是上次袁朗去过的那家，老板娘还帮他把包送到了医院，袁朗对老板娘印象不错，于是在吴哲通报了山里的消息后，谭老爷子和袁朗决定留下来看一看怎么回事。
　　
　　“赶在头七之前回去就不应该有事。”谭老爷子看了看那座死气沉沉的大山，“虽被阻断，可气流还未紊乱，耽搁几天也不妨。”
　　
　　吴哲点了点头，跟在袁朗身后一齐走向小饭馆。马警长和谭老爷子走在前头，两人时不时交头接耳一阵，谭老爷子的面部表情渐渐绷紧，眼神冷得跟冰块似的，袁朗的直觉告诉他，这次的事情很不一般。
　　
　　老板娘的小饭馆，不大，却很整洁。前面是正堂，供客人吃饭的地方，后面除了厨房之外，有2间单房，一间住的是老板娘夫妇，另一间是厕所，帮忙的小工平时回家睡觉，早晨负责开门的是老板娘。
　　
　　游踪鱼贯雁成行，阎闾频飘肉味香。
　　
　　袁朗有印象，她家腌制的酸菜和腊肉特别好吃。肥瘦相宜的猪五花肉切成方块，放进瓷坛里，用盐、佐料腌上十天半月，五花肉便摇身一变成了腊肉。东北的腊肉是腌制的，所以没有南方腊肉那种浓重的烟火味，吃的时候只用水泡一泡，便新鲜如初，尤其是一盘“腊肉烧豆角”，更是叫绝。
　　
　　“这样的饭馆也会闹鬼？”吴哲满肚子疑问，他刚踏进门槛，手腕处一阵滚烫。
　　
　　“让开！让开！”
　　
　　前方，饭馆老板正把一把菜刀舞得风生水起，他目露凶光，恶狠狠的盯着老板娘，并且推开旁人往她身边冲去。老板娘脸色苍白，整个人吓得直打哆嗦，却忘记躲避，周围没有人，拉都拉不及。
　　
　　“不好。”袁朗冲上前擒住老板的手腕，用力一拧，他鬼叫了一声，菜刀落地。袁朗又一脚踹到他的膝窝处，老板身子一软，朝前跪了下去，然后趴到地上昏死过去。
　　
　　“队长！”吴哲叫出了声。
　　
　　面对吴哲质疑的目光，袁朗瘪着嘴说了三个字：“我很冤。”
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“是撞客，已经跑了。”谭老爷子蹲□体，手在老板脸上用力捏了几下，“短眉，眼尾下垂，牙齐齿白，下巴方正润圆，但是喉头突出，一看就喜欢搞外遇。”
　　
　　“谭老爷子……”马警长心想我是让您来捉鬼的，不是让你来相面的。他抱歉的看向老板娘，她惊魂未定，正捂着胸口喘气。
　　
　　“吴哲，让我瞧瞧你的脸。”袁朗说着挑起眉毛，视线认真的在少校脸庞上扫了一圈，“还好，还好。”
　　
　　吴哲白了他一眼，刚才看到老板的身体软了下去，他还以为袁朗下手过重，要知道老A一出手，不死也重伤。但袁朗不是个不知轻重的人，所以他一直闹不明，直到谭老爷子说到“撞客”，少校才意识到这人是鬼上身了，所以玛尼轮烫得烧手。
　　
　　“今年是怎么了，大白天也闹得这么凶？”马警长环视了一周，小廖和熊子正把老板架到椅子上。老板娘站在一旁没敢动，生怕老板又对她做出什么丧心病狂的事情。
　　
　　谭老爷子斜乜了老板娘一眼，起身对马警长说：“山里怨气重，大鬼小鬼都赶着出来逛。风雪大，阴气猖狂，你晚上没事最好别在外面走动。”
　　
　　“谭师傅，您说什么呢，再多说点。”小廖一脸着迷的表情，熊子也两眼放光。这两年轻警察自调来时就一直听说山里邪性，近几年镇上也不太平。可惜所长总是一副打击牛鬼蛇神的态度，搞得他们不敢谈论这个话题。
　　
　　“没事，你们阳气足，都说平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”谭老爷子挥了挥手，马警长也及时呵斥住两名小年轻，小廖和熊子吐了吐舌头，又将老板架进了后屋。
　　
　　“袁朗，今晚肯定得住一夜，你们先回旅馆休息吧。”谭老爷子扭过头对袁朗说。
　　
　　“那我们还去那个小旅馆，先把行李放过去。”
　　
　　对方点了个头，袁朗冲吴哲使了个颜色，少校跟在中校的身后走出了饭馆。
　　
　　“队长，刚才玛尼轮又热了。”吴哲说。
　　
　　袁朗点头，说：“你发现没，谭爷爷好像不太喜欢老板娘。”
　　
　　“是有点。”
　　
　　两人说着已经走进旅馆，登记的大妈一脸惊讶，不知道他们为什么去而复返。不过有钱赚总是好事，大妈欢欢喜喜的又登记了一遍，递了钥匙，还是原来的房间，袁朗多付了一百块押金，说是帮谭老爷子也开一间。
　　
　　一来二去已是时近中午，袁朗对吴哲说：“出去吃点东西。”
　　
　　两人出门匆匆找了家面馆，要了两碗饺子。北方以面食为主，饺子皮厚肉鲜，吴哲要了醋和辣椒拌着吃，袁朗又叫了两碗，说：“我请客啊，管饱。”
　　
　　“那真是谢谢了，队长。”吴哲头也不抬，倒是邻桌的几个东北爷们看到吴哲的吃相，笑得挺开心，“这小伙子吃相豪气，像我们东北人。”
　　
　　吴哲不好意思的抹了嘴巴，袁朗笑着，很淡，挂在嘴角隐约可辨，他说：“我想起了一句话。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你的吃相突破了人类的想象。”
　　
　　靠！吴哲愤愤的扔掉了筷子。
　　
　　少校很生气，少校不吃了，不过你不吃，别人还是要吃的。在中国，吃饭办事是常理，不但许多重大合约是在饭局上说定的，某些小道消息也只有饭馆里才听得到。
　　
　　吴哲扔了筷子，托着下巴看袁朗吃饺子。旁边的几个人笑完后，其中一人突然扯着旁边人的衣领小声说：“知道不，隔壁拐角处的那间饭馆闹鬼，还死了人。”
　　
　　“知道，昨晚死的呗。”旁边那人不以为然的说道。
　　
　　“有内幕啊。”看到同伴不屑的表情，想爆内幕的那人有些沉不住气了。他以极其夸张的面部表情成功吸引了对面那位，被揪住衣领的人也忍不住偏过头来看他。
　　
　　袁朗扬了扬脑袋，吴哲却垂着头，似乎在研究碗里的汤，只是微颤的睫毛告诉袁朗，他正在仔细聆听。
　　
　　爆料的那人看到吸引了同伴的注意，得瑟的咳了几声，压低嗓门说：“几个月前，我一个亲戚在外地的报纸上看到寻人启事，找的就是那家饭馆的老板，说是丈夫失踪了，提供线索的人重金酬谢。”
　　
　　“丈夫？那家老板娘登的？”旁边的人疑惑的问道。
　　
　　“不是，我亲戚来跟我说的时候，我还觉得人有相似，何况那两口子出了名的恩爱，我不能没事找事啊。结果我那亲戚见钱眼开，按照报纸上的电话打了过去，又偷拍了几张照片寄给别人。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来登报的人约见他，还真的把钱给他了。我亲戚说是个三十多岁的女的，长得不错，就是人很憔悴，看样子为他丈夫操了不少心。”
　　
　　“再后来呢？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“怎么没了，那女的来找人了吗？还有饭馆的老板到底是谁的丈夫啊？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　旁桌的人又借这这话题唠叨了几句，渐渐的，话头转向了别处。
　　
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　
　　袁朗和吴哲回到旅馆时，马警长和谭老爷子正站坐在袁朗给他开的103号房内。两人敲门进去，马警长递给谭老爷子一张照片，上面的女人眉清目秀，看起来很有气质。
　　
　　“怎么，怀疑饭馆的鬼是她？”袁朗抽出插在口袋里的手，指了指照片。
　　
　　“你怎么知道？”马警长大为吃惊。刚才谭老爷子说那鬼应该是女的，他就觉得这茅山后裔果真不是吹的，不过袁朗几时也这么牛，居然知道照片上的女人已经不在了。
　　
　　袁朗笑了会，又看了眼吴哲，对方也在笑。也许人进入与世隔绝的地方太久，受到天地自然气息的蛊惑，心灵也会变得异常敏感脆弱，总而言之，两名老A也开始神神道道。
　　
　　“刚才在面馆听到有人登报找饭馆的老板，还说是他老婆。”
　　
　　马警长“腾”的一下站起来，嗓门有点大，他问：“哪听到的，是谁啊？”
　　
　　袁朗把几个人的容貌形容了一番，马警长心里也猜了个八九不离十，他掏出手机打了通电话，叫小廖和熊子把人带到所里录口供。末了，他指着照片说：“这女的两个星期前来过我们镇，可后来不知所踪。她家里人报了警，当地的警方和我联系了，要我们协助调查。她留纸条说来了这里找她丈夫，人却不见了，这是她丈夫的照片。”说着，马警长又掏出一张照片。
　　
　　旁边三人定眼一看，这不是饭馆的老板是谁啊。
　　
　　“女的失踪了，饭馆又闹鬼，所长心烦，让我快点破案。”马警长揉了揉眉角，一脸的疲惫，“还好，有线索了。”
　　
　　“破案的事归你们警察，我负责收鬼，听说她昨晚杀了人？”谭老爷子站起身踱了几步，望了望搭在床头的布袋子。那东西在吴哲看来有些神似褡裢袋子，只不过中间是绳子而不是布，两头是很大的口袋，鼓鼓囊囊，似乎塞着不少东西。
　　
　　马警长支支吾吾，半响都不敢用肯定的语气回答谭老爷子的问话。最后，他从嗓子眼里憋出一句：“我是信的，可是所长不信。”
　　
　　“那就是了。”谭老爷子点了点头，“有怨气的鬼多半是因为要平怨才杀人，怨气越深，杀的人越多。”说完他又意味深长的看了袁朗一眼。吴哲知道，袁梦瑶杀尽袁家九十六口也没能平怨，可见她怨深似海。
　　
　　“谭师傅，您想怎么做？”马警长皱着眉，不停的搓着自己的双手。
　　
　　“收她。”
　　
　　“收？”吴哲想了想，突然插嘴道：“是超度吧。”
　　
　　“怨鬼很难超度，超度不了，只好打得她魂飞魄散。”
　　
　　吴哲咬紧了嘴唇，不管怎么说，魂飞魄散这种事听起来让人极度不爽，能超度就超度吧。
　　
　　袁朗走上前轻轻按住了吴哲的肩膀，温热的呼吸喷薄在他的耳垂上，中校小声说：“这也是一种恶的善良人。”
　　
　　“我还是想超度她。”吴哲闷闷的说。
　　
　　“好啊，那你们今晚来帮忙。”谭老爷子笑得精神，吴哲后脖子却直冒凉气。
　　
　　“先回去休息，12.00准时集合，我要开坛做法！”
　　
　　谭老爷子要开坛做法，另几人的脑袋瓜里立马想到平时已经看烂了的各种古装电视剧，香案、香炉，立香，铜钱、瓷碗、桃木剑、符，还有镇魂铃。马警长挠了挠头皮，两只眼睛盯着谭老爷子问道：“您要准备什么东西吗？” 
　　
　　“要！”谭老爷子从兜里摸了张纸递给马警长，马警长一看，哟呵，早就准备好了啊，跟自己想的差不多，就是这黑狗血有点难办。 
　　
　　“10点之前凑得齐么？”谭老爷子问。 
　　
　　“行！”马警长豪气的点了点头。凑不齐也得凑，凑好了送女鬼回老家，否则他这心里总是不踏实。 
　　
　　“那先散了吧，晚上我找你们。”谭老爷子一回身，对着袁朗和吴哲开口道，“你们养精蓄锐，晚上要大干一场。” 
　　
　　“我们能做什么？” 
　　
　　吴哲纳闷啊，他和袁朗又不是道士，到时能帮上什么忙。不过少校同志长这么大没捉过鬼，这回要亲临现场，不由得有些跃跃欲试。袁朗在旁边瞅着吴哲那张混杂着兴奋与不安的脸，漆黑的眼珠子闪着的亮光。他也好奇，也想见识一下怎么捉鬼。总之，一个是炯炯有神，一个是神采奕奕。马警长扶着自己的额头，心想这两人居然不怕，换做是他，宁愿呆在旅馆哪都不去。 
　　
　　暂时告别谭老爷子，两人回了房。刚走到门口就听到里面传来一阵细微的挠门声，袁朗一拍大腿说：“完了，忘记给小黑带吃的了。” 
　　
　　吴哲龇着牙齿，好看的眉毛蹙成一团，他撇了袁朗一眼，问道：“你疼不疼？” 
　　
　　“不疼。”袁朗回答得挺利索。 
　　
　　吴哲点点头，小臂向内旋转，一拳直线挥出，朝着袁朗的面门奔过去，标准的擒拿术。 
　　
　　“叫你拍我大腿！” 
　　
　　袁朗笑着躲开了，他抓住吴哲的手亲了亲，弄得少校由脖子红到了耳根，“别闹了，晚上有任务。” 
　　
　　吴哲“哼”了一声，推开房门，小黑正坐在门口眼巴巴的瞅着他。吴哲抱歉的笑了笑，转身出去找门口登记的大妈要了点鱼汤，拌了点饭给小黑端进来。 
　　
　　“小黑，今天就凑合一下，以后给你买猫粮，喜欢什么口味的，金枪鱼还是三文鱼？”吴哲伸手在小黑毛茸茸的头顶摸了摸，一本正经的和小黑说着话。 
　　
　　“吴哲，你就这么喜欢猫？” 
　　
　　“队长，我忘记和你说，谭爷爷说小黑送给你了。” 
　　
　　“啊？”袁朗吃惊的扬起眉毛。 
　　
　　小黑伸着粉色的舌头舔着汤水，胡须上还挂了一粒米饭。 
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　冬日的后半夜，雪居然停了，天空被厚厚的云层遮掩住，房屋、街道以及偶尔几家窗户里透着的淡淡灯火，似乎都掉进了神秘的寂静里。屋外狂风大作，枯枝摇摆，连天漫地的弥漫着一阵冷气，叫人不得不打哆嗦。 
　　
　　马警长10点的时候准时送来了谭老爷子要的东西，袁朗腾出了他的旅行包，将开坛要用的工具一股脑塞进了自己的包里。吴哲拿起农夫山泉的矿泉水瓶摇了摇，暗红的，浓稠的，这就是传说中的黑狗血。 
　　
　　“黑狗血，驱魔辟邪，破阴除灵，老少咸宜，实乃居家旅行必备之良品。”吴哲举着农夫山泉，挺着小蛮腰，朝正在收拾东西的队长大人扮鬼脸。 
　　
　　“吴哲……”袁朗汗了一把，吴哲现在明显兴奋过度，原本清澈的眸子笼罩着一层激情的光芒。他打开盖子闻了闻，随后一脸恶心的干呕了几声。 
　　
　　“血腥味好浓。” 
　　
　　“废话。”谭老爷子走了进来，从兜里扯出两道符，一人塞了一张，“护身的，收好了。” 
　　
　　“谭爷爷，黑狗血必须是公狗吗？”吴哲将农夫山泉递给袁朗，后者将其放进了旅行包。 
　　
　　“通体为黑的公狗，它的血能大卸鬼的阴气。” 
　　
　　“那母的呢？” 
　　
　　谭老爷子一愣，“没研究过。” 
　　
　　吴哲在心底翻了个白眼，老头子一点都不严谨。 
　　
　　随便的拾掇拾掇，做好准备工作，转眼用了一个多小时。11.30的时候，马警长又来了，谁叫他是这件案子的负责人呢，躲都躲不掉。不过，这次他身后多了两个跟班，小廖和熊子，年轻人阳气足，这几个大老爷们凑一起，再邪的东西也不怕。 
　　
　　马警长领着众人到达小饭馆的时候，平时吃饭的地方已经挪空了，小廖和熊子用六张桌子拼了张大的香案，上面盖了一层黄布，摆好了香炉，瓷碗、铜钱和镇魂铃。谭爷爷走近察看了一遍，满意的点了点头。之后，他又拿起搁在桌上的，下面还悬着一簇红穗的崭新的桃木剑，疑惑的看向马警长。 
　　
　　“哦……那是我去年买的，一直挂在室内，用来镇宅辟邪。”马警长脸红了。 
　　
　　“桃木在百木中性属金雷，主刑杀，做成剑就更是凌厉。” 
　　
　　“长见识了。”周围几人纷纷点头。 
　　
　　谭老爷子叫袁朗拿出了黑狗血，各往两边的小瓷碗里倒了些，最后又含了一口在嘴里，看得吴哲直皱眉头。 
　　
　　“噗！”他一口全喷到了桃木剑上。“接着！”他又将剑扔给了袁朗。 
　　
　　袁朗眼疾手快抓住了剑柄，心里一阵不适应，他是拿惯枪的，现在突然让他拿剑，真是别扭得紧。 
　　
　　“你流年不利，犯煞，不像吴哲有玛尼轮护身，一会紧握住桃木剑，可保平安。”谭老爷子指着袁朗说。 
　　
　　“那，那我们呢？”小廖的脸色不太好。本是来看新鲜，却见这阵势严谨的狠，像似要来真的。一想起呆会可能恶鬼冲身，小廖有些心虚了，他羡慕的盯着袁朗手里的桃木剑，又回头直瞅吴哲，不知道谭老爷子说的玛尼轮是个什么东西。 
　　
　　“你们两个小时后再来。”谭老爷子朝门口指了指，马警长想了一会，带着小廖和熊子走了。临走前，他说：“警局不远，十步路就到了，我们在里面守夜，有事打电话。” 
　　
　　“不用那么麻烦，”说着谭老爷子甩给马警长一道符，“这是用人血写的符，要是我出事了，它会自燃，你们到时候赶紧的过来。” 
　　
　　“这么神奇？”马警长认真的盯着那道符瞧了半天，直到谭老爷子忍不住催促他。 
　　
　　“对了，因为今晚要开坛，老板和老板娘被我们请到所里了”。 
　　
　　“好事。”谭老爷子冷哼了一声，说：“否则她未必过得了今晚。” 
　　
　　“……”马警长听不懂，小廖和熊子拉着他出去了，屋里只剩谭老爷子，袁朗和吴哲。
　　
　　“铛铛……”警察走后，墙上的钟在午夜12.00准时响了起来。
　　
　　“站好咯。”
　　
　　谭老爷子让袁朗和吴哲分别站在身后两侧，孤零零的香案上青烟袅袅，老爷子点燃三根立香，嘴里念叨了一串话，隐约听起来像似道家的咒语，周围很安静，静得能够听到后厨房水龙头漏出的滴滴水声。
　　
　　袁朗提着桃木剑，不知道这老爷子葫芦里卖的什么药，让他们帮什么忙也没说，就只是傻傻的站着，看着他双眼紧闭，右手无名指扣着左手无名指，双臂平行伸于胸前。
　　
　　“嘘，嘘……”吴哲在旁边小声的“嘘嘘”袁朗，试图引起的他的注意。
　　
　　“做什么？”袁朗转过头，丢过来一个询问的眼色。
　　
　　吴哲耸了耸肩，表示他现在无聊到极点，就在这时，屋顶的日光灯闪了几下，灭掉了。
　　
　　“来了？”吴哲喊出声，谭老爷子却没有应他。
　　
　　黑暗瞬间降临，屋内的温度骤降了好几度，袁朗抬起头，刚好有什么东西滴到了他的额头上，冰凉浸骨，却滑腻腻的，还有一股焦味儿。
　　
　　“队长？”吴哲的声音小小的，生怕惊动了正在施法的谭老爷子。正叫着，头顶上淋淋漓漓又落下不少这种东西，吴哲抿住了嘴唇，伸手在脸上抹了一把。
　　
　　“这味儿好奇异。”他嗅了嗅，顺便在黑暗里寻找，看不到，又往旁边挪了几步，扯住了袁朗的袖子。
　　
　　“队长，谭老爷子怎么了？”
　　
　　旁边的人转过头，吴哲借着通往后厨房的那点光亮瞧清楚了，不是袁朗的脸。这种对峙只有几秒钟，但那种古怪的情景却在少校心里刻下了长久难忘的印象。
　　
　　她咯咯的轻笑着，露出半截面孔，脸的上半部分在黑暗中模糊不清，下半部分那一排白森森的牙齿粘着血丝。吴哲心中一凛，往后退了好几步。
　　
　　“吴哲，让开！”袁朗举着桃木剑砸了过来，清寒寂静的夜晚，只听“哐当”一声，谭老爷子摔到了地上，脑门上凸起了一个大包。
　　
　　“我说你力气不小啊，幸亏我练过金钟罩。”
　　
　　“谭爷爷？”袁朗一听是谭老爷子，疑惑的收回了剑，这时灯也亮了，没有鬼，只有被袁朗砍了一剑的茅山后裔。
　　
　　“怎么回事？”吴哲连忙伸手将谭老爷子扶起来。
　　
　　“收了。”
　　
　　“收了？”
　　
　　费了老大力，整了这么多东西，虚惊一场，已经收了？
　　
　　“你们刚才看到的是幻像，我也没想过这么轻松，这鬼说她没杀人，她才是冤死的，只不过出来吓吓人而已。”
　　
　　“不是说死了个小工，不是她杀的，那是谁杀的？”袁朗皱起了眉头。几个人说着话，谭老爷子的人血符烧起来了。
　　
　　“不好！派出所出事了！”谭老爷子大叫一声，将装着女鬼魂魄的瓷瓶塞进了兜里，场子也顾不上清理，推开门就往外冲。
　　
　　吴哲不明就里，只记得谭老爷子说他出事，马警长手里的血符会自燃，敢情这还是双向的啊。他跟在老爷子后面出了门，袁朗回头看了看香案，抬起脚也准备往外跑，却一不小心踢到了自己的旅行包，包在空中划出一条抛物线撞到了门上，随后一个白色的影子飞了出来，落到地上撞击出清脆的响声。
　　
　　袁朗走过去，蹲□，拾起地上的东西。每一粒都是扁圆形的，但不是非常圆，大小也不尽相同，黑白陈杂，也许是岁月的侵蚀让它改变了原有的颜色，像极了古老的玉，如果现在有阳光，大概可以看到它饱含着温润的光辉吧。
　　
　　袁朗轻轻摩挲着微糙的表面，仿佛能触及内部极光润细致的质地，一整串的人骨念珠，一百零八颗，一百零八位喇嘛的眉轮骨。心潮汹涌，袁朗胸口一阵发热，是它了，居然在这。他突然想起两年前回家探亲时，外婆曾经在他耳边叨叨了一阵，约莫说的就是念珠的事，他竟然把这茬给忘了！
　　
　　“袁朗啊，这串人骨念珠你带着。”
　　
　　“嗯，好的。”袁朗心不在焉的盯着电视，里面刚好重播士兵突击。
　　
　　“我包好放你旅行袋的夹层里。”
　　
　　“嗯，好的。”天知道袁朗从不往夹层里放东西，回到基地后腾空了旅行包，他干脆把它锁进了柜子里，两年后才拿出来用。
　　
　　回忆完毕，袁朗将念珠收好，顶着猛烈的风雪朝派出所跑去。
　　
　　吴哲他们先到，刚进去，就看到里面狼藉一片，像似打过架。小廖和熊子鼻青脸肿的横躺在冰冷的水泥地面上，熊子嘴角还往外渗血，惨不忍睹。
　　
　　“你们怎么了？”
　　
　　吴哲迅速弯下腰替两人检查伤势，谭老爷子站在门口东张西望，他将血符给了马警长，只要他出事，无论是肉体上还是精神上，另外一张必定会自燃。这东西在没有信号的大山里，比手机还管用。
　　
　　“都是皮外伤，没事。”吴哲熟练的帮小廖接上了胳膊，他哀嚎了一声，鼻涕蹭了一脸。
　　
　　“连最低烈度的战争都够不上。”不知怎么的，吴哲张嘴说出了这句话。
　　
　　小廖苦着脸，小心翼翼的甩了甩自己的手臂说：“不能跟你们比啊，饭馆的老板是练家子，我们都被他骗了。”
　　
　　“马警长呢？”
　　
　　袁朗刚跑过来，谭老爷子就拉他进了屋，吴哲把小廖和熊子扶到椅子上，熊子在旁边“哎哟哟”直叫唤，看样子比小廖伤得重。
　　
　　“要不要去医院检查一下？”袁朗重新在两人身上摸了一遍，发现确实只是皮外伤，没有伤到筋骨，看来下手的人还是有分寸的，不至于打死人。
　　
　　“咚！”隔壁厕所传来响声，屋内的几个人开始警觉的朝那边看，突然，熊子依依呀呀的不知说些什么，牙齿被打掉了几颗，直漏风。
　　
　　“他说副所长可能在厕所里，今天他值班。我们将老板夫妇交给副所长看管，估计副所长那身板捱不了几下，你们帮忙过去看看吧。”小廖和熊子相处日久，就算对方吐词不清，他也能蒙出对方说的什么话。
　　
　　谭老爷子站得离门口近，听小廖这么讲，仗着自己有些拳脚功夫，推开门往厕所走去，袁朗拦都没栏住。
　　
　　“咚！”又是一声，重物倒地。
　　
　　当被揍得晕头晕脑的副所长看到前面出现了不熟悉的身影，本能的操起厕所里的拖把棍子就砸了下去。
　　
　　“您不是会金钟罩么，我们队长那一下也不轻，您就起了个大包，现在怎么瘫到地上了。”吴哲心疼的将老爷子扶起来，老爷子也开始晕晕乎乎，副所长忙不迭的道歉，可老爷子挣扎了几下，还是昏了过去。
　　
　　“不行啊，得送医院。”副所长当机立断，他也挂了彩，指挥着同样挂彩的小廖架起熊子，就要往医院去。
　　
　　“这里怎么办，马警长呢？”吴哲问。搞了半天，没有一个人见到马警长。
　　
　　“那人把我打晕了，后来关进了厕所。”副所长说。
　　
　　“我们刚回来时马警长准备先去厕所，让我和熊子先进办公室，结果我们被埋伏在里面的老板放倒了，老板娘却不在。后来他往外跑，我看到马警长追了出去，好像往山里的方向去了。”小廖接着补充，“我们的枪也被抢走了。”
　　
　　“队长，马警长一个人去会不会有危险。”吴哲盯着袁朗问。
　　
　　袁朗沉吟了一会，冷静的回答道：“吴哲，你带他们去医院检查，然后回旅馆收拾行李，我跟着马警长去看看。”
　　
　　“不行，太危险了！”吴哲断然拒绝，“除非我也去！”
　　
　　“吴哲，你去了谁照顾谭爷爷，我们还要赶在嫂子的头七之前进山。”袁朗拍了拍吴哲的肩膀，用肢体语言安慰着他，“我可是你的队长，怕什么？”
　　
　　“可是那山里……”吴哲的言下之意，在场的人都懂。副所长的脸霎时就变了颜色，心里也开始担心起马警长，这山里不仅有恶人，还有恶鬼。
　　
　　“哎，我找到护身符了，保证没事。”袁朗从兜里拿出一串念珠，一看就和普通的念珠不一样。
　　
　　吴哲愣了一秒，下意识的脱口而出，“人骨念珠？”
　　
　　“聪明。”袁朗微微翘起了嘴角，“不能再耽搁了，分头行动，我找到马警长后和你们在村子里汇合。”目前大雪封山，天寒地冻，袁朗估计老板肯定要和老板娘汇合，而现在逃进山肯定会冻死，他们最有可能往村子里跑，马警长应该也是这么判断的。
　　
　　“可是……”吴哲还想说什么，却被袁朗打断了，“我没事。”
　　
　　副所长架着谭老爷子，小廖架着熊子，四个人已经离开了派出所往医院走去。
　　
　　吴哲一直站在原地，袁朗直视着他，突然开口道：“万一在战场上，我说吴哲你隐蔽，我跟进，你是不是也要拒绝服从命令？”
　　
　　吴哲耷拉着脑袋不说话，雪花在他头上盘旋着，慢慢下落，轻轻的粘在头发上。
　　
　　“烂人。”他嘟囔着。
　　
　　袁朗的这双眼睛正充满温情的注视着他，只是脸被冷风吹久了，显得有些苍白。他伸手揉了揉吴哲的脑袋，说：“屁大点事，至于嘛。”
　　
　　“那你去吧，我们在村子里汇合。”吴哲终于让了步，虽然他的内心十分渴望和袁朗一起去。
　　
　　“这就对咯，首长同志，我向您保证，没有您的命令我绝对不会出事。”说完，袁朗还痞痞的向吴哲敬了个半礼。
　　
　　“要得，一步之遥哇。”吴哲直翻白眼。
　　
　　袁朗朝吴哲挥了挥手，身影没入白茫茫的大地，前面是裹着“尸布”的大山，吴哲祈祷着，希望他们能够一切顺利。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　对于袁朗来说，追踪一个人不是件难事，尤其在脚印还没完全被大雪覆盖的情况下。山上有条河，从阴郁的密林里流出，水面不宽，却显得蜿蜒无穷，看不到头。周围的草和树都被雪压住了，放眼望去，只有白茫茫的一片。玲珑奇秀的山峰在浓雾的笼罩下，只能淡淡的瞧见个黑影，人行走在这荒僻的地方，全身森森的透着冷意。
　　
　　前面是个仄逼的山坳，地势比较低，看样子积的雪要比外面厚。马警长留下的痕迹只是到这里，袁朗往前走了几步，身后吹来一阵风，整座柞树林都在抖动，眼前忽然闪过一道影子，中校想也没想，拔脚往那里赶去。
　　
　　他最不怕死亡，却怕见不到吴哲。
　　
　　这个山坳三面都是石壁，只有背后一条退路，进去了，就如同走进了冰冷的坟墓，死寂的，没有生命的气息。袁朗沿着山壁往前摸索，眼睛早已适应了黑暗，雪已经没倒了膝盖的位置，前进起来要比平常多花几倍力气。刚才确实看见一道影子进了里面，如果不是马警长，会不会是老板或者老板娘？从进山到现在，已经过去了几个小时，再不久天就亮了，都说黎明前的一刻最为黑暗，现在山里的天空真的暗得出奇，白色的雾蔼弥蒙在周围，大大降低了可视距离。
　　
　　而此时，医院里的谭老爷子也醒了，吴哲守在一旁，听副所长向刚赶来的所长报备。原来，老板和老板娘害怕谭老爷子收了女鬼之后，会从她那里得知自己杀人的事情。天下没有不透风的墙，原本马警长先前叫小廖和熊子请了几个人来录口供后，就猜到这是一桩情杀案。老板抛弃了原来的老婆，席卷了家里的财产，来到情妇的老家开了个小饭馆，准备过几年再回大城市生活。可惜老婆太痴情，一直不肯相信老公跟人跑了，还连续不停的登报寻人。
　　
　　终于皇天不负有心人，还真让她找到了，却不想竟成了催命的前奏。她刚到小镇寻到绝情的老公，甩了老板娘一个耳刮子，就被愤怒至极的老板娘失手杀了。要说他们真是心狠手辣，这大山里，随便找个地方弃尸都成，可老板娘居然当着老板的面，把他老婆切成了一块一块码进了大缸，浇上了佐料，制成了腌肉和腌排骨。
　　
　　老板娘还恶狠狠的威胁老板说，你也不要再想着回头，现在这事我们都有份，那么大一笔钱，足够我们过一辈子！
　　
　　大缸起初摆在厨房后头，那个院子小工是不能进的。可前几天，小工不幸发现了那一缸橙色的腌肉，觉得事有蹊跷想报警，被老板一锤子砸死了。刚巧饭馆里开始闹鬼，老板知道马警长信这个，就推说是鬼杀的。没想到，马警长居然跑去拦下了准备进山的谭老爷子，做贼心虚的两人害怕事迹败露，连夜收拾准备逃跑，却被马警长一齐请到了派出所。
　　
　　后面的事，大家都知道了。老板以前当过兵，义务的，练过，放倒了副所长后，叫他女人先离开。而后，他把副所长锁进了厕所，准备逃离时，小廖和熊子回来了。他不知道马警长去了厕所，躲在门口偷袭了小廖和熊子，抢了枪后拼命往外跑。马警长原来准备进去撒尿，看这架势，连门都没推，直接追了出去，也就错过了关在里面的副所长。副所长一直昏着，直到吴哲他们过来。
　　
　　“哎哎，我这头喂。”谭老爷子的脑袋上缠着厚厚的绷带。
　　
　　医生夹着病例站在一旁说：“怕有积血，要留院观察几天。”
　　
　　“这可不行，错过了日子，是要铸成大错的！”谭老爷子激动得整个人往床下蹦，可刚坐起来头就晕，又“哎哎”的倒了回去。
　　
　　吴哲也很心焦，眼看着天就要亮了，袁朗到底找到马警长没，这还是个未知数。他安慰了谭老爷子一会，说就在医院里呆几天，一定赶在李翠花头七之前回去。之后他又往村长家打了个电话，将事情简单的交代了一下，村长说肯定帮他转达，如果袁朗和马警长回了村子，他一定马上通知吴哲。吴哲挂了电话回到病房，小廖和熊子是皮外伤，又是年轻人，早就回所里帮忙去了。谭老爷子坐在病床上直叹气，吴哲越发的焦躁，恨不得插上翅膀飞到袁朗那去。
　　
　　天亮了，可见度却没高多少。大块大块的乌云像瓦一样叠在头顶，鹅毛大雪还在飘，像似要填满这个世界的所有空隙。袁朗往前走着，眼前除了雪，什么都没有。他在心里合计了一下，要是再往前些没有发现，就调头折回去。
　　
　　头顶上滑落了几团雪，袁朗仰望过去，原来是树枝承受不住积雪的重量，自个儿掉了下来。他拍了拍肩膀，掉转身子，准备往回走。
　　
　　“你在这？”刚转身，他疑惑的出声，人却警觉起来。眼前站着饭馆的老板，居然能够悄声无息摸到他的背后，脸色不好，青白的，恰似死人的颜色。
　　
　　“马警长呢？”袁朗大声喊道，这声音在山坳里回荡，又震下了几团雪。袁朗心想不能再这样喊了，万一上面的雪全落下来把他埋了可不好。袁朗又往前走了几步，离得近了，饭馆老板的脸也看得更清楚了。
　　
　　“没事吧？”袁朗的手伸进了自己的衣兜，指腹轻轻摩挲着人骨念珠微糙的表面。他记得他有枪，可扫视了一遍，却没有发现枪的痕迹。
　　
　　那人痴痴呆呆的，僵硬着身体站在雪里，半响没有动静。袁朗在他面前随意的走动了几步，他还是没有反应。
　　
　　总觉得哪里不对，袁朗这么想着。他淡淡的观察着四周，眉头皱起，风里弥漫着一股若有若无的腥臭味，就算是动物的死尸，在这零下近十度的天气下，也不至于腐败到如此地步吧。
　　
　　突然，眼前的人身形一矮，居然朝他冲了过来，速度极快。
　　
　　袁朗像早晨拧住他的胳膊一样，再次探出手去。他没有避开，还是直直的冲了过来，袁朗惊异的瞪大了眼睛，他的手很冰，就像埋在雪地里很久，刚刚才挖出来一样。
　　
　　“咔嚓。”他的手骨被袁朗折断了，却不是中校故意做的。他只是抓住了对方的手背，而他却依然用力的推了过来，手腕折成了90度，断了。
　　
　　袁朗只用了三分力，对于一个普通人来说，这已经足够。可是老板的力气似乎比早晨更大，而且他不怕疼，手腕折断后，他连一点反应都没有。他带着浓浓的腥臭味扑倒了袁朗，袁朗一招扼住了他的喉咙，居然……没有脉搏！？
　　
　　就在袁朗分心的这半秒，他也扼住了袁朗的喉咙，四肢像岩石般压着袁朗，力道很猛，袁朗觉得自己喘不上气。这不是一般人的力量，甚至远远超过自己。袁朗脸部开始涨红，四肢被固定住了，动弹不得。
　　
　　他是个死人，一个会动的死人。
　　
　　近在咫尺，风带来了刺鼻的腐败气味，浓浓的尸臭袭入鼻腔，饶是见惯血腥场面的袁朗也有了呕吐的欲望。
　　
　　老板的脸逐渐由青白变为了如绿头苍蝇般的银绿色，头歪着，鼻孔里开始流出绛红色的血，并且很快结成了暗褐色的血痂，那血痂顺着鼻孔一直蔓延至下巴上。
　　
　　袁朗想，再不从他手上挣脱，他就真的见不到吴哲了。堂堂特种兵中队长死在鸟不拉屎的山坳坳里，简直对不起国家的抚恤金！
　　
　　中校盯着那对凸出的死鱼眼，里面布满血丝却见不着瞳孔，他的眼珠子向上翻着，只露出了眼白。这情形倒有点像吴哲说过的，谭嫣遭撞客的那次。不过，谭嫣是活的，他是死的，若不是某种诡异的力量另他死了还能活动，他是万万不可能将袁朗逼到这种地步。
　　
　　他死了，怎么死的？那个女人又去哪了？死了还能动，真是邪门。
　　
　　袁朗感觉肺里的氧气渐渐减少，脑袋也晕眩起来，箍在脖子上的那双冰冷的手一刻也没离开过，连压在身体上的躯干也似乎越来越重，自己已经陷进了厚厚的雪层，刺骨的雪落在脸颊上，让他的神智有那么一丝清醒。
　　
　　“哈哈。。。哈哈哈。。。”不知是天空还是地面，远在天涯又近在咫尺，耳边若隐若现的出现一个女人的笑声。虚无的，飘渺的，空荡的，饱含着压抑过后的释放，以及在心底从未消弭过的怨恨。
　　
　　他是袁家最后一个男丁，他真正的晕了过去。
　　
　　天色又黯淡了许多，厚重欲坠的云团浓黑如墨，从天空缓慢压下，周遭的白色雾气慢慢的泛起了血色。吴哲从来没见过血雾，可眼前的大山却真正的笼罩在一层血色的雾气里。风居然停了，山里没有虫鸣鸟叫，只是长久的保持着静默，浓雾里没有一丝生命活动的迹象。雪像面团一样往下落，尖利的寒气砭人肌肤，小黑坐在吴哲的怀里，吴哲望着远处的山峦，他的心揪到了一起，眼睛一直不离那血色的雾帐。
　　
　　谭老爷子披着外衣，靠在床上向外望去。
　　
　　“不会来不及吧。”他喃喃自语，拿过搁在旁边的瓷瓶，他抽出一道黄符念了几句咒语，“出来！”病房角落的阴影里显现出一个人影，懦弱的，苍白的女人。
　　
　　“你现在有什么感觉？”谭老爷子严肃的问道。
　　
　　“怨气很重。”那女人缩了缩脖子，又往阴影深处挪了挪。
　　
　　“你怨气本没那么重，完全可以早赴忘川，可惜你受了她的影响，我现在没办法送你去投胎，你先等一等吧。”
　　
　　“谢谢。”阴影里的鬼魅感激的看了谭老爷子一眼，“咻”的一声钻进了瓷瓶。
　　
　　谭老爷子咬破手指，在瓶口的木塞上点了个红色印记。“该来的总是要来。”他叹了口气。
　　
　　小黑躬着背，寒毛卓竖，它从吴哲怀里蹦了出来，轻轻跃上了救护车的车顶，脸朝着大山的方向。
　　
　　“喵！”锐利的叫声让吴哲心头一颤，总有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　“也许我真不应该让他一个人去。”吴哲站在雪地里，任北风在脸上肆虐。
　　
　　“吴哲！”谭老爷子勉强下了床，站在窗边喊楼下的吴哲。吴哲回头，虽然听不清谭老爷子说些什么，但依然能够通过唇语读懂他所说的话。
　　
　　他说的是：“五行隔绝！”
　　
　　袁朗的脚被老板拖着，他面朝上，却看不见他的脸，因为厚厚的积雪正散落在上面。银绿色的身影机械的向前运动着，目无方向，雪地里留下一道蜿蜒的痕迹，同样的，那也是一道触目惊心的血痕。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　袁朗醒来时，山洞顶那碗口大小的地方漏下些许微光，弱弱的抚摸着尚有些晕眩的中校。一滴冰水不知从哪处滴落下来，顺着额头流经太阳穴，最后溜进了脖子里，让袁朗打了个激灵。
　　
　　自己什么时候变得这么弱了，甚至没有还手的余地？袁朗颇有些懊恼，坐起身仔细打量周围。
　　
　　四周黑漆漆的，除了洞顶的微光，没有一丝可以用来照明的光线。扫了一圈，除了鼻腔里的难闻的气味，洞口完全不知所踪。袁朗不认为自己是被人从上面抛下来的，按照这个目测距离，他不可能从上面掉下来还完好无损。袁朗的手在地面摸索着，身下铺着一层厚厚的，干燥的杂草，他想，搞不好这里是某只野兽的窝。
　　
　　呼了口气，又伸了伸胳膊动了动腿，一切正常。袁朗站起来，谨慎的在周围走了一圈，除了视线可及之处有些模模糊糊的影子之外，其余的地方完全隐没在黑暗中。袁朗坐下来开始思考，贸然行动绝对是不明智的。他把念珠拿在手里，照样温润如玉，面对一具会走动的尸体，它没有起到保护作用，这让袁朗百思不得其解。
　　
　　难道，是！假！货！
　　
　　袁朗自嘲的扬起嘴角。从小他就知道有串念珠被外婆当做宝贝供在佛像下面，谭家老爷子又说是西藏高僧扎西大师的遗物，这不可能会是假的吧。但如果这不是假的，它怎么一点效果都没有？虽说坐以待毙不是袁朗的风格，可现下中校确实一点办法都没有，对手不是人，这让身为人的他压力很大。
　　
　　血雾依然笼罩着大山，像似砌了一道厚实的墙壁，不要说里面，就连站在对面三米开外往里看，里面的景物已是模糊不清的一片。
　　
　　大清早的，副所长带着小廖和熊子急急忙忙赶到医院，吴哲通知他们说谭老爷子不行了。
　　
　　“这怎么搞的，不就是打到头。”熊子擦了擦额头的汗珠，看了一眼副所长。
　　
　　副所长脸色不好，这人是他打晕的，在头上狠狠来了一下。可昨天医生说没事，留院观察几天就好，今天怎么就不行了，那他不是误伤至死，是要负责任的啊！
　　
　　吴哲焦急得狠，本来准备往山里打个电话，却没想到谭老爷子的情况居然急转直下，说完“五行隔绝”就晕在了窗边，吓得吴哲叫来了一堆医生和护士，却始终没能挽留住生命的逐渐消逝。
　　
　　“我不知道怎么回事，转院也来不及，病人的生命迹象越来越弱，我用人格担保，这和他头部的瘀伤无关。”白袍医生一脸憔悴，他几乎整晚没睡，因为这个奇怪的病人。
　　
　　“医生，您说得具体些，我不明白。”吴哲抓着医生的手，眼眶里有些温热的液体在打转。他和谭老爷子萍水相逢，这个精怪的小老头自从出现以来就是袁朗和吴哲的主心骨。神神怪怪的事情两名死老A不懂，在这几乎与世隔绝的地方，能够依仗的就是这位老人。更重要的，他们谭家两代人为袁家做了不少事，现在大事还没解决，谭老爷子要撒手人寰，他真能走得安心吗？
　　
　　医生叹了口气，从吴哲手里抽出胳膊，头也不回的走了出去。生老病死他看得太多，没办法啊。
　　
　　吴哲缓慢的移动着步子，走到谭老爷子的病床前居然用了一分钟。医生的话，在场的另外三个人都听到了。副所长先是松了口气，至少人不是他打死的，这倒不是逃避责任的想法作祟，而是他干了一辈子警察，到头因为误伤人至死背责任，他的后半生怕是不能平静了。小廖和熊子的眼睛也红了，年轻人容易动感情，虽然比不上吴哲同老爷子亲厚，可昨天还生龙活虎的一个人，今天就被医生判了死刑，人生变幻无常，也莫过如此。
　　
　　“谭爷爷？”
　　
　　吴哲趴在床边轻轻的呼唤谭老爷子，对方苍白的脸渐渐红润起来，眼皮动了动。
　　
　　小廖猛的一拍熊子，“难道是回光返照？”
　　
　　“胡说！”熊子狠狠瞪了小廖一眼，小廖也觉得自己说的话有些不妥，瘪了瘪嘴，猫到一边不吭声了。
　　
　　病床上，谭老爷子悠悠转醒，刚睁开眼睛，吴哲放大的脸就出现在眼前。
　　
　　“谭爷爷，您醒了？”
　　
　　谭老爷子点了点头，因为干燥而裂开的嘴唇微微张着，他说：“不用难过，我早知道会有这么一天。”
　　
　　吴哲一脸茫然，他问：“什么意思？”
　　
　　“我道行始终不够，那七煞锁魂阵是用我的生命之火来延续的。袁梦瑶怨气越来越强，迟早有一天会破阵而出，我要镇住她，就要折阳寿，等到我咽下最后一口气，就是她出来报仇的时候。”
　　
　　“您是说，她的鬼魂直接出来害人？”
　　
　　“嗯。”谭老爷子的精神似乎恢复了不少，他示意吴哲帮他垫高了枕头，像是要长谈，亦或是交代遗言。“袁朗进山之前我给了他一道保命符，一般的邪气伤不了他，可也只能保他一时。”
　　
　　吴哲摸了摸胸口，他的那道符也在。
　　
　　“我猜测，之前的鬼影可能是幻像，她可以影响人的精神，从而进一步控制他们。影响人精神的方式有很多，催眠，入梦，或者激发他们心底潜藏的黑暗和怒气。”
　　
　　吴哲想起了横死的施雅，还有她那个奇怪的梦。
　　
　　“谭爷爷，如果袁梦瑶要杀死远在上海的人，会通过一种什么方式？”
　　
　　谭老爷子闭着眼睛想了很久，最后说：“对于她有特别执念的人，她可以入梦杀人。”
　　
　　施雅对袁梦瑶的执念不会比任何人少。不对！施雅有执念的是那个娃娃，不是袁梦瑶啊！
　　
　　吴哲说出了疑问，谭老爷子又一次陷入了沉默。派出所的三位警察显然被这个话题吸引了，上海那件匪夷所思的命案，他们在这偏僻的小镇也有所耳闻，坊间盛传是鬼做的，他们还笑越是繁华的地方邪门的事越多。
　　
　　“娃娃……又是娃娃，我看过袁家那娃娃，没有一点怨气，这到底是怎么回事？”
　　
　　吴哲不解，谭老爷子也不解，三位警察就更不解了。如果袁家的娃娃有问题，姨婆怎么一点事都没有？
　　
　　“可小宝看到照片时，一直叫着是脏东西，看都不敢看。”
　　
　　“照片？我家的？”
　　
　　吴哲点点头，回身取过自己的旅行包，把从谭家带出来的照片给谭老爷子看，“笔记本电脑没带出来，否则也可以给您看看网上流传的那张彩色版。”
　　
　　“两张照片是一模一样的？”谭老爷子盯着自己手中的黑白照片，半年多没回家，这照片果然透着浓浓的怨气，和以前大不相同。
　　
　　“这个人就是你们说的女鬼袁梦瑶？”副所长有点晕乎，他可没想过能一睹女鬼的芳容，而且这女鬼长得真是不错，看穿着也是大户人家的小姐。
　　
　　“照片不一样，彩色版的只有娃娃，穿一件老土的西式婚纱，最奇怪的是婚纱的颜色居然是大红色。”
　　
　　“传统的婚纱不都是白的吗？”小廖疑惑的开口。
　　
　　“我怀疑……”说到这，谭老爷子忽然口吐白沫，两眼一翻倒在了床上。
　　
　　“谭爷爷，谭爷爷！”吴哲慌忙上前探他的鼻息，还好有气。
　　
　　熊子冲到走廊上中气十足的喊了一声，“医生！”
　　
　　医生进来了，众人退后，医生点头，说：“准备输氧！”
　　
　　就这会，谭老爷子居然缓过来了，他吃力的蠕动着嘴唇，吴哲仔细辨出他是在说：“赶快进山，赶快……”
　　
　　氧气机来了，谭老爷子再次昏死过去。吴哲将照片塞进包里，把谭老爷子托付给副所长，回头看了一眼，急匆匆的往山脚跑去。
　　
　　“喵！”小黑窜了上来，金色的瞳孔直直的盯着吴哲。
　　
　　“你也要去？”吴哲俯身摸了摸小黑的脑袋，对方亲昵的在他手心蹭了蹭。吴哲抱起小黑，拉开了羽绒服的拉链。
　　
　　袁朗和马警长行踪不明，谭老爷子又危在旦夕，吴哲知道这次只能靠自己，但他又明白自己绝不是孤军奋战。也许进山了就能遇到袁朗，他们一定能顺利解决所有事情，他们一定能平安的回到基地。吴哲往前跑着，雪地里留下一串歪歪斜斜的脚印。血色的迷雾似乎不满足在大山周围徘徊，它开始往四周弥漫，几个镇上的居民冒着风雪站在十几米开外，脸上挂着惊恐的表情。
　　
　　“老刘！老刘！”他们大声叫喊。
　　
　　“怎么了？”风把吴哲的话音吹散，隐隐约约只能听到几个音节。
　　
　　“老刘刚才不小心进了那团红色的雾就再也没有出来！”
　　
　　吴哲皱起眉头，五行隔绝，他虽不明白是什么，但字面意思是金木水火土这五种元素被隔绝了。五行学说是我国古代的唯物辩证思想，它认为宇宙间的一切事物，都是由木、火、土、金、水五种物质所构成，各种事物的发展变化，都是这五种物质不断运动和相互作用的结果。五行隔绝，也就是世界被隔绝，山里的世界已经和山外的世界隔绝了，元凶就是这团红色的雾，并且它还有扩张的趋势。
　　
　　吴哲要进去，他无所畏惧的往前踏了一步，却被身后的几个居民拉住了。
　　
　　“你疯了，不能进去！”他们拖着吴哲，拼命将他往后拉。
　　
　　“谢谢你们，我谢谢你们！但我必须进去，里面还有人！”
　　
　　“先去报警，你就别进去了，我在这里住了一辈子，从来没见过这么诡异的景象。”其中一位居民说道。
　　
　　“不不不，我听我爷爷说解放前有过一次，也是这种红色大雾，那次山里死了好多人。”另一位居民用尖锐的声音反驳着，听起来还在颤抖。
　　
　　袁梦瑶！一定是她！
　　
　　吴哲迫不得已，粗暴的推开拉住他的几个人，拔腿往山里跑去。
　　
　　“喂！喂！你回来啊！”
　　
　　吴哲一头扎进了浓雾里，身后几人的喊声听起来很遥远，就像来自另一个世界。
　　
　　血腥气让人胸闷气短，一只野兔倒在雪地上，毛茸茸的肚皮朝上翻着，一起翻着的还有眼白。吴哲感到心脏猛烈撞击着胸肋，喉头下似有东西要呕出。
　　
　　“喵……”怀里有东西动了动，一团火热紧紧贴着自己心脏，像似给心脏上了道保险。
　　
　　吴哲略有些心安，他又往前跑了几步，眼前突然出现一个人影。少校心下一惊，没想过会在这里遇见人，可转念一想，也许是刚才误闯进来的人吧，等近了，他才发现不是那么回事。
　　
　　对方穿着一件厚厚的羽绒服，运动裤，登山包和登山靴，防风镜，一看就是有备而来。转过身，她盯了吴哲一会，有点发愣，随后，她操着一口生硬的普通话说：“你不应该进来，拿着这个，出去吧。”说着扔过来一张符。
　　
　　吴哲诧异的用两只手指夹住直奔面门的那张符，拎在眼前抖了抖，看起来和谭老爷子给他的不一样，但她也用符，莫非和谭老爷子是同道中人？
　　
　　吴哲掏出谭老爷子给的那张符，伸手在她眼前晃了晃，好似证明般说道：“我不会有事。”
　　
　　对方又是一愣，血色的雾气在两人身边流转，她突然问道：“你是谭家的人？”
　　
　　“我……”吴哲还没说完，她突然弯腰鞠了个90度的躬，说：“你好，我叫竹内真绪，请多多关照。”
　　
　　“多……多多关照。”吴哲欠了欠身，样子有些傻。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　竹内真绪误以为吴哲是谭家的人，当然这个误会在吴哲报上名字之后顺利的解决了。 
　　
　　“五行隔绝，谭爷爷叫我赶快进山。”吴哲解释道。 
　　
　　竹内真绪认真的思考了一会，脆弱细薄的唇紧紧抿在一起，“她已经出来了？” 
　　
　　“她？” 
　　
　　“袁梦瑶。” 
　　
　　“还没有，你也知道她？” 
　　
　　“我为她而来。你认识袁家的人吗？” 
　　
　　“认识。” 
　　
　　当竹内真绪得知吴哲和袁朗很熟，而袁朗是袁家最后一个男丁之后，她脸上的神色看起来有些复杂。 
　　
　　“他现在在哪？”她问道。 
　　
　　吴哲知道她口中的“他”指的是袁朗，他直觉的认为这个日本女人和袁家有些关系，也许会是目前这种情况下的得力帮手。竹内真绪看出了吴哲的想法，她朝吴哲挥了挥手，转身说：“边走边讲。” 
　　
　　吴哲紧了紧背包，和她并排在山路上艰难的走着。 
　　
　　“袁朗比我早进山，我们约好在村里汇合。” 
　　
　　群山腹地，鬼影重重，眼前除了血色就是血色，吴哲拉开拉链看了看怀里的小黑，小黑瞪着旁边的竹内真绪，眼神有点不友善。 
　　
　　“猫？”竹内真绪的嘴角翘起，看样子十分喜欢小动物，“它不喜欢我。” 
　　
　　“你知道？”吴哲有点吃惊。 
　　
　　“因为我是日本人。我爷爷常说，在中国的东北，连根草都不会喜欢日本人。” 
　　
　　“可你们留下的战争遗孤，是善良的东北人民帮你们养大的。”吴哲反驳了一句。 
　　
　　其实竹内真绪说错了，在中国不止东北，任何地方的草都不会欢迎亡我之心不死的日本人，请注意，特指“亡我之心不死”的日本人。但同时中国人向来不缺乏同情，天知道他们是用怎样的包容心去抚养那些孩子的。 
　　
　　竹内真绪没有说话，她耷拉着脑袋，刚才的精神劲一扫而空。过了一会，她摘下了防风镜，眼睛有些，她说：“我知道。” 
　　
　　“你不会是回来报恩的吧。”吴哲说了句玩笑话。 
　　
　　“是来报恩，也是来赎罪。” 
　　
　　“嗯？”这吴哲可听不懂了。 
　　
　　竹内真绪看了看周围，并没有发现什么邪性的东西，目前为止他们是安全的。她侧过脸看了眼吴哲，对方明亮清澈的眼睛里写满了疑惑。竹内真绪有点惆怅，这本不属于他们的罪孽，却最终要让他们来偿还，这次能够顺利吗？
　　
　　“我们家一直侍奉着天照大神。”她的眼里闪过一丝晶亮，小巧的下巴微微翘起，看起来有点自豪。 
　　
　　“哦。”自己面前站的可是一个货真价实的巫女，吴哲摸了摸小黑一直没有缩进去的脑袋。 
　　
　　“日中战争时期，我爷爷的姐姐竹内千鹤带着爷爷来满洲国寻找他的未婚夫坂本正臣少佐，她到了适婚的年龄，结婚后就可以从巫女的位置上退下来。她和坂本正臣订婚的时候只有十八岁，两年后去了满洲国。那时他们住在新京，姐姐负责侍奉建国神社里供奉的天照大神。” 
　　
　　这是一段屈辱的历史。1940年5月，在日本关东军的要求下，溥仪第二次访问日本，迎回了日本天照大神的三件神器：一把剑、一面铜镜和一块勾玉。溥仪回到新京后便在帝宫旁修起了一所用白木头筑成的建国神庙。按关东军的规定，每逢初一、十五，由溥仪带领日、满官员前去祭祀一次。同时，溥仪还于7月15日下发《国本奠定诏书》，将日本的神教定为伪满洲国国教。此后，东北各地都按照规定建起这种“神庙”，按时祭祀，并规定无论何人走过神庙，都要行九十度鞠躬礼，否则就按“不敬处罚法”加以惩罚。 
　　
　　作为一名有血性的中国军人，吴哲在竹内真绪谈论这段历史的时候没有过于激动，虽然他的内心其实暗流涌动，闷闷的压着一股火气。 
　　
　　“原本他们计划在满洲国完婚，可中途出了意外。坂本正臣强抢了一名中国少女，还要带她回日本。” 
　　
　　吴哲算是对上号了，那名中国少女不就是袁梦瑶，发誓杀尽袁家男丁的袁梦瑶。 
　　
　　“千鹤奶奶很生气，她杀了袁梦瑶。”竹内真绪眨了眨眼睛，眼角居然滚落了一滴泪珠，“侍奉神明的巫女用最残忍的方法杀死了情敌，她的怨恨另她疯狂，为什么支那猪会抢走她的爱人？” 
　　
　　听到“支那猪”三个字，吴哲攥紧了拳头，青筋暴起，似乎能听到关节咯咯作响。 
　　
　　竹内真绪似乎也意识到了，她尴尬的看向吴哲，真挚而诚恳的向他道歉，“我不是故意说那三个字的，后半句是千鹤奶奶的原话，我不知不觉就重复出来了，对不起！”说着她又深深的鞠了一躬。 
　　
　　吴哲松了拳头，他没想过要揍她一顿，他想揍得是半个世纪前血染中华的那群日本鬼子！ 
　　
　　“你……没生气吧？”竹内真绪退后了一步怯怯的问道。吴哲的表情很可怕，他虽然隐忍，眼底却闪烁着愤怒的火焰。 
　　
　　“平常心，平常心。”吴哲喘了口气，苦笑着说：“不生气是假的，但不是生你的气。”少校还是血气方刚的年龄，即使他在这个年龄段是最为理智的人。 
　　
　　竹内真绪吞了口唾沫，欲言又止，害怕会继续说出让吴哲生气的话。如果日本人想要和中国人友好的相处，那他们就永远不要谈论半个世纪前的战争。 
　　
　　吴哲又在小黑的头上摸了一把。不知是不是他的错觉，他总觉得怀里的小黑似乎比他还要激动，喉咙里一直低呜着，背脊上的毛都竖了起来。“啊，对了，你爷爷的姐姐是叫姑婆吧。”吴哲故作轻松的说道。 
　　
　　“我中文不太好，你们称谓太多，我分不清楚。”竹内真绪干干的笑了几声，气氛有点尴尬。 
　　
　　“我没事，你继续说。” 
　　
　　“哦。”竹内真绪擦了擦眼角。 
　　
　　吴哲不知道她刚才的眼泪到底是为袁梦瑶而流，还是为了她的千鹤奶奶而流。 
　　
　　此时他们已经走了一段不小的距离，带路的是吴哲，他走的正道，也就是小巴上山的那条路。树上挂着积雪，林子里刮过几阵幽冷的风，竹内真绪再次带上了防风镜，吴哲用手挡着小黑的脸，小家伙死都不肯把脑袋缩回去。后来的一段路他们走得很慢，因为雪渐渐变大了，吴哲是特种兵倒没事，竹内真绪是个女人，体力难免有所不支。少校从包里拿出一截绳子，一头拴到竹内真绪的腰上，另一头拴到自己的腰上。竹内真绪感激的点了点头，吴哲回头说：“找个地方让你休息吧。” 
　　
　　山里背风的地方不少，可不是积了厚厚的雪，就是挡风的石头不够高。吴哲寻了半天，前方十步之外有个小山坳，没什么风，雪也不厚，看样子是个可以休息的地方。他领着竹内真绪走了过去，让她坐到石头上，姑娘双颊微红，看样子确实累了。 
　　
　　“谢谢你。”她说。 
　　
　　吴哲笑了笑，没有说话。 
　　
　　沉默了一会，竹内真绪将被风吹散的一绺头发撇到耳朵后，两只手十指交叉着放到自己并拢的双腿上，“嗯……”了半天，她终于开口道：“我还是接着讲完吧。” 
　　
　　吴哲强行把小黑的脑袋按进了怀里，猫天生怕冷，即使是春天的夜晚，它们也会瑟瑟发抖，更何况是现在。 
　　
　　竹内真绪抬起头，盯着对面枯败的柞树，缓缓的说：“千鹤奶奶杀死袁梦瑶的手法非常残忍。我们日本素有制作人皮娃娃的传统，她嫉妒坂本正臣送给袁梦瑶一个精美的娃娃，所以把袁梦瑶埋进了土里，只露了个脑袋在外面，剃光她的眉毛和头发，在头顶开个洞，灌进水银，向下流的过程中，肉和皮就自动分离了。后来，千鹤奶奶将袁梦瑶的人皮做成了一模一样的娃娃，烧了她的骨头后，将骨灰灌在里面，娃娃的头发就是袁梦瑶的头发，娃娃身上红色的婚纱是用袁梦瑶的血染制而成的。” 
　　
　　“什么！？是活生生的被剥皮？”吴哲的声音在颤抖。 
　　
　　“是，是的。”竹内真绪回答的声音听起来比蚊子还小。她有点心虚，因为吴哲的眼里再次燃起了怒火，更多的是震惊。 
　　
　　知道这个民族变态，可不知道这么变态。虽说我国也有剥人皮的传统，可没有人会将它做成娃娃摆在身边。吴哲的心很疼，他以前厌恶袁梦瑶，因为她杀了许多人，更加不会放过他的队长。可现在，这个女人悲剧的一生淋漓尽致的展现在眼前，他不知道说什么好。吴哲感到一阵短暂但倏忽而逝的痛苦，她是被袁家人亲手送过去的，她是被自己的亲人出卖的。 
　　
　　“千鹤奶奶用阴阳术在娃娃身上结了封印，又连夜带着娃娃离开中国回到日本。袁梦瑶是新死的鬼，就算再过一百年她也找不到自己的假身。假身是利用死者的骨骸制作而成的身体，一般会让亡者的灵魂附在上面，可千鹤奶奶带走了袁梦瑶的假身，唯独留下了她的灵魂。中国人讲究入土为安，袁梦瑶的灵魂在找不到身体的情况下四处飘荡，本来就有的怨气越来越重，头七回魂的那天，她杀了坂本正臣，又从袁家的某一个族人那里得知了袁家的新地址。她让那个族人带她进了山，一夜之间杀光袁家九十六口。我爷爷当时很小，千鹤奶奶走得急，说一个月后派人回来接他，他身上有我们家传的护身符，那时的袁梦瑶没法伤害他。袁家被灭门时，爷爷害怕极了，好在国内派来的人已经到了新京，爷爷回到日本后大病了一场，千鹤奶奶也在几年后死了，死之前将娃娃交给爷爷，让他有机会带回中国超度袁梦瑶。” 
　　
　　“她会这么好心？”吴哲冷冷的问。 
　　
　　竹内真绪低了头，脸上一阵红一阵白，“这种做法太阴毒，是要折寿的。造的孽一代还不完，还要波及子孙。千鹤奶奶怕连累家人，反正她也杀了袁梦瑶泄愤，所以……” 
　　
　　吴哲现在明白了，袁梦瑶一直找的不是那件婚纱，而是自己的假身。那个娃娃就是她的身体，她做梦也想不到自己寻找了68年的身体居然被人带到了日本。人死葬入土中，正与生生不息的生命创始与轮回的认识相契合。袁梦瑶抵死不入轮回的原因，一是为了报仇，二是为了寻找自己的身体。她死后没人哭丧，没人扶灵，她被自己的亲人出卖，最后眼睁睁看到爱人惨死在面前，其实她才是最可怜的人。 
　　
　　“可是她也杀了很多人。”吴哲在心底默默的对自己说。是超度她，还是让她魂飞魄散，这是个问题。
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　在洞里坐着不知时日，袁朗凭经验觉得大概只过了半天，可想起山坟岗子那一次，他又觉得自己的感觉做不得准。摸着自己的脸，袁朗知道洞里的气流是从前方而来，也就是说，其实洞口就在前面，只不过他看不到而已。几分钟前他曾试往外走，可转来转去总在同一个地方绕圈，他被困住了。中校知道在这里的某个阴暗角落，有一双充满怨恨的眼睛正一动不动的窥视着他，透视他每一个毛孔，戳穿他每一个细胞。但又有一点想不通，留着他做什么，不应该直接杀掉吗？
　　
　　“你的直觉很敏锐。” 
　　
　　这声音他听过，昏迷前那一阵“咯咯”的笑声。袁朗站起身，面前的女子半隐在黑暗里，石膏一样雪白的脸孔，杜鹃一样血红的衣裳，乌黑的头发缠绕着身体，长长的刘海遮住了眼睛，只能看到左眼角处蜿蜒而下的血滴。 
　　
　　“我以为你会面目可憎。”袁朗站了起来，顺手拍了拍衣角上挂着的干草。 
　　
　　“难道我不是面目可憎？”袁梦瑶居然笑了。 
　　
　　如果忽视掉她左眼角的血痕只去看她的轮廓，袁朗觉得她和蒲松林笔下那些美丽的女鬼有些神似。不不，如果吴哲在这一定会否定他，不管是聂小倩还是小翠，无不是顾盼神飞，风姿绰绰，最重要的，她们很善良，绝对不会杀人。袁朗叹了口气，她毕竟也姓袁，是他的亲族。 
　　
　　“你为什么不杀我？” 
　　
　　“还不到时候。” 
　　
　　“什么意思？” 
　　
　　袁梦瑶这次真的面目可憎了，她扬起下巴，之前被流海遮住的眼睛显露出来，那是一双泛着血色的眼睛，没有瞳孔；她张开嘴，牙龈上全是暗褐色的血痂；她狂笑着，那笑声像软鞭一样抽在袁朗的心上。 
　　
　　“你是最后一个了，哈哈哈……我不会这么轻易的放过你，你要死，你绝对要死！”她笑得很疯狂，缠绕在身体上的黑发也随着她兴奋的情绪张扬开来。那么一瞬，她的表情变得阴狠无比，这是来自亡灵的诅咒，积蓄了半个多世纪的憎恨与哀伤。 
　　
　　“我知道你有爱的人，”袁梦瑶瞪着血色的双眸，“在你死之前，我要你亲眼看到他死！我要你也尝尝亲眼看到爱人死在面前的痛苦！” 
　　
　　“你疯了！”袁朗的心被袁梦瑶的怨恨之火狠狠灼痛了，他突然开始害怕，他很明白这句话意味着什么。吴哲，他的吴哲，她的下一个目标是吴哲！ 
　　
　　但是吴哲不会那么脆弱，他不是女人。现在被抓住的是自己，不是吴哲，他要相信吴哲，一如吴哲那么相信他。片刻的混乱之后，袁朗镇定下来。在袁梦瑶没有抓到吴哲之前，自己也不会有危险，他们僵持着，谁也没有说话。 
　　
　　袁梦瑶发现自己低估了袁朗的心理素质，这么多年来她引诱过很多人，激发出他们心底的黑暗、憎恨，嫉妒，所有人类的负面情绪。她以为袁朗会求她，以为袁朗会说为了吴哲，他可以为她做任何事情，只要不杀他。可惜，袁朗就是袁朗，他们这样的人早已经看破了死亡。 
　　
　　“你想不想救他？”袁梦瑶的声音很低，就像母亲哄着自己襁褓中的儿子，充满着蛊惑。 
　　
　　袁朗面无表情，立在原地一动不动。 
　　
　　袁梦瑶脸上浮现出狰狞的笑容，却依然用刚才那种声音问着：“你想不想救他？” 
　　
　　“他不会有事的。”袁朗目光凛冽，全身透着一股奇异的自信。 
　　
　　“你还指望那个老头？他不行了，他就快死了。”袁梦瑶的身体飘上半空，居高临下的看着袁朗。 
　　
　　谭老爷子不行了？袁朗掂量着袁梦瑶这话的真假。 
　　
　　“你不信？” 
　　
　　袁朗没有回答，过了一会，他仰起头说：“你先回答我几个问题。第一，施雅是不是你杀的？” 
　　
　　“是！因为她不听话。” 
　　
　　“第二，我姨伯是不是你杀的？” 
　　
　　“是！我让他把阵眼挖出来，虽然他没有完成任务，不过阵眼移了位，我才有冲破七煞锁魂阵的机会。” 
　　
　　“第三，我大哥是不是你杀的？” 
　　
　　“他是袁鹏涛杀的，袁鹏涛抢走阵眼在我的意料之外，他不受我控制，藏起阵眼坏我好事。”袁梦瑶的嘴角向上咧起，阴森森的说：“不过，我还是找到了机会。” 
　　
　　“我嫂子？” 
　　
　　“我对李翠花说，是袁鹏涛害死了她的丈夫。她果然听我的话去下毒。我让她把阵眼埋在袁鹏涛的墓里，告诉她这样可以让袁鹏涛永不超生！我还让她帮我毒杀你，可惜失败了。” 
　　
　　“那么我姨舅呢？” 
　　
　　袁梦瑶定定的望着袁朗，“他被我打得魂飞魄散。他不听我的话，我让他在第一晚去杀了你，可是他没做。之后他几次三番去警告你，还让你们发现了在阵眼。” 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“墙上的那张脸是他，你认不出来吗？哈哈哈，难怪，你没见过他。” 
　　
　　“那时你在吴哲后面偷窥我？”袁朗想到第一次看见的红衣女鬼果然是袁梦瑶，吴哲还以为是施雅。 
　　
　　袁梦瑶不置可否，“你不用再问了，槐树林里死的人都是我杀的，因为我要他们的怨气。李翠花穿红衣上吊也是我唆使的，她头七那天回魂，怨气可不小。” 
　　
　　“最后一问，你为什么有问必答？” 
　　
　　“因为你没有机会活着对任何人说出这些事。”末了，她又加了一句，“你想救他吗？” 
　　
　　“怎么救？” 
　　
　　“把念珠给我。” 
　　
　　袁朗眯起了眼睛，袁梦瑶等了一会，见袁朗没有行动，又消失了，四周一团幽暗。 
　　
　　她要念珠，一串面对邪性东西没有任何效果的人骨念珠。袁朗摩挲着念珠的表面，他仔细的检查了一遍，没有什么异常，这东西对她来说是格格不入的，可她偏偏要这个，为什么？
　　
　　袁梦瑶说他绝对出不去，这黑漆漆的山洞里没有能够帮助他的人，难道他袁朗真要困死在这里么？
　　
　　山里狂风大作，满天都是乌云，马警长在雪地里跌跌撞撞的往前跑，脑袋里有个声音不停地催促着说：“到了，快到了，就是前面那个山洞。” 
　　
　　她死的时候正年轻，马警长没想过还能遇见她。他以为她早就投胎轮回了，她没了一辈子，他也毁了一辈子。可当她的鬼影出现时，他以为自己到了天堂。她说，我们死在槐树林的人一直憋着股怨气，袁梦瑶就是要这个。我一直在槐树林里徘徊，也见过你好几次，但就是没机会去找你，而且我也怕吓坏你。今天，我趁她无暇分心顾及我这只鬼，我要为你做最后一件事，你赶快把她囚禁的那个人救出来，她消失了，我们才能轮回。 
　　
　　马警长伏在石头后面观察着那个洞口，黑幽幽的看不到头。他死了十二年女友告诉他，袁朗被关在洞里，他必须伺机救出他，灭了袁梦瑶，那么他们这些冤死在槐树林的人才有机会投胎。 
　　
　　“为了你，我豁出命都行。十二年前没救到你，现在说什么也不能失败！” 
　　
　　她的灵魂在他的脑袋里嘤嘤的哭泣，前世因，今世果，也许他们来生可以在一起。 
　　
　　马警长的心很痛，总说下一辈子，下一辈谁还知道谁是谁？
　　
　　等了一会，她突然说：“她走了。” 
　　
　　“走了？” 
　　
　　“嗯。山下来了两个人，她好像很着急的过去了。” 
　　
　　山下来的人，会是谁？
　　
　　马警长站起身，准备往山洞那边走，他的女朋友却说：“你就是个普通的警察，没有任何道行。” 
　　
　　“这可怎么办。”马警长也有点愁。 
　　
　　“里面不是普通的鬼打墙，洞里充满了袁梦瑶的怨气。不过……” 
　　
　　“不过什么？” 
　　
　　“幸好你还是处男。” 
　　
　　马警长的老脸有点挂不住了，但她的声音听起来却很幸福。她的男友在她死后一直惦记着她，没有找别的女人。 
　　
　　“你咬破舌尖，将那口血含在口中。” 
　　
　　“哦。”马警长用力一咬，哎，别说，还真疼啊。 
　　
　　“走到洞口喷出去。” 
　　
　　马警长走到洞口，“噗！”他用力将口中含的一口血喷了出去。 
　　
　　袁朗只觉得眼前一亮，刚才还漆黑一片的洞里窜进来几道光束，洞口有个人影，看身形竟然是袁朗寻找好久的马警长。 
　　
　　“袁中校，你在里面吗，快点出来。”马警长站在洞口喊。 
　　
　　光线又开始模糊，人影也渐渐地看不清楚。 
　　
　　“不好，情况比我们想象的糟糕。袁梦瑶死了68年，怨气又这么重，不是一口真龙涎能破的。” 
　　
　　“袁中校，你在里面就赶快出来，撑不住了！”马警长紧张得发抖，他的女友更是时刻注意着有没有惊动袁梦瑶。结果当然是惊动了，可袁梦瑶现在有更重要的事做，因为她不但发现了袁朗的爱人吴哲，更发现了仇人的后代，以及她失踪了68年的假身。 
　　
　　吴哲是第一次正面接触袁梦瑶，她和照片上的人大不一样，除了外形轮廓。五行隔绝的大山已和阴间没有太大区别，所有的活物都死气沉沉，若不是他有玛尼轮护身，像他这种普通人在这里寸步难行。 
　　
　　竹内真绪也是第一次见到袁梦瑶。她爷爷临终之时让她带着袁梦瑶的假身来中国超度她，这是他们竹内家最后一次机会，如果错过了，子孙后代将会陷入无尽的偿还孽债的轮回中。 
　　
　　“鬼子……”袁梦瑶飘在半空，身后一片血色的雾气越来越浓。 
　　
　　吴哲只觉得四周弥漫着刺鼻的血腥气，方圆百里的血雾似乎都在向这边汇合，光秃的树干开始被某种不知名的外力折断，“咔嚓咔嚓”的直往他们这边倒。 
　　
　　居然是以他们为圆心？吴哲放眼望去，那些倒下的树全都指着一个方向，他，竹内真绪和袁梦瑶的所在地。 
　　
　　鸟兽绝迹，一片死寂。 
　　
　　竹内真绪知道此时就是她的大限，能不能过得了，天说了算。她将自己的旅行包卸下来，小心翼翼的抱出了袁梦瑶的假身。这是一个和照片上一模一样的娃娃，所有事件的源头。 
　　
　　袁梦瑶盯着娃娃，这是她的皮，她的血，她的头发，她的骨灰。她曾经很喜欢同样款式的娃娃，甚至顶着众人不解的目光抱着她拍照。可她现在憎恨这种款式的娃娃，她憎恨所有娃娃，憎恨这世上的一切！ 
　　
　　竹内真绪鞠了个90度的躬，将娃娃放在包上，双膝落地，以中国人的方式给袁梦瑶磕了三个头。 
　　
　　“我请求您原谅的我的家族，半个多世纪以来我们一直忏悔着曾经对您做出的恶行。请让我超度您，送您进轮回，从此以后我们竹内家会在中国建造神社供奉您，世世代代，永不后悔。” 
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　“神社？供奉？这些会有用？这些能够弥补我多年来受到的无尽折磨和痛苦！”
　　
　　竹内真绪的话起了反效果，袁梦瑶原本光滑的脸部突然爆起了红筋，就像血管从脸上凸了出来，一道道纵横交错。她张开了十指，黑色的指甲瞬间变长，长到指甲尖向内弯曲。红地秀金凤高领窄袖袄裙的裙摆向后剧烈的抖动着，黑发随风张扬。吴哲看到她左眼角下的血痕开始炸裂，皮肤一点一点剥落。她突然飞向竹内真绪，那姑娘果断的将娃娃揽在怀里，抽出一道符，符在空气中自燃了。吴哲听不懂竹内真绪说的什么，他二外没修日语，选的法语，但这种情况下用脚趾头也想得到，她一定正在念咒。
　　
　　“我不能把这个给你，如果你不愿意被超度，这个娃娃将是消灭你的唯一办法！”
　　
　　竹内真绪的头发也被狂烈的北风吹散了，眉毛上扬，杏眼圆瞪，嘴唇剧烈的蠕动着，一时之间也像一只恶鬼。
　　
　　袁梦瑶避开了那道符，再次悬在了半空。
　　
　　吴哲还是第一次听说娃娃能够消灭袁梦瑶，凭心而论，他不希望袁梦瑶再一次死在日本人手上，要真送她上路，就让中国人动手吧。可惜袁梦瑶不是68年前的袁梦瑶，竹内真绪的实力明显及不上谭家老爷子。在她抛出第二道符，抽出第三道符之后，袁梦瑶爆发了。
　　
　　“小鬼子，你祖宗有没告诉你，我们中国人有句古话叫事不过三？”血雾在袁梦瑶身边集结，这是她凝聚了68年的怨气。天空乌云滚滚，隙间还能见到闪电，“轰隆！”雷声吓了吴哲一跳。
　　
　　“那个贱女人在我的假身上结了印，又把它镇在寺庙里，我找了这么多年，从没想过被她带去了日本！”
　　
　　“我们是真心的，请你轮回吧……”竹内真绪仰着头，眼泪涌到了眼眶里。
　　
　　“做梦！”袁梦瑶混身颤抖个不停，她太愤怒了，她也太开心了。贱女人的后人终于出现了，她破了假身上的封印后，就可以去那弹丸小国找竹内家的后人报这血海深仇。欠了她的，一个都跑不掉！
　　
　　镇上的医院里，输氧中的谭老爷子一口血吐了出来，小廖连忙去叫医生，副所长久久的站在窗前眺望远处那一片血色的大山，心中的不安感越来越强。
　　
　　“她提前破阵了。”马警长女友的声音在他脑袋里响起，“她本来想借助李翠花头七回魂那天的怨气帮她破阵，可现在不知道出了什么事，她竟然开始提前破阵！”
　　
　　马警长转过身，远处有一片血色的大雾，浓度比附近都要高。山里已经暗得近乎伸手不见五指，只有那一块儿闪着妖冶的红光，四周的树木齐刷刷的朝着那边折断，寂静在瞬间降临，一声凄厉的长嚎悠悠响起，仿佛能够震碎这山中所有生命的耳膜。
　　
　　“方茜，有什么办法可以破除袁梦瑶留在这里的怨气？”马警长的眼眸映射着远处的红光，脸上似有着决绝的表情，他已经做好决定，哪怕是堵上性命也要把袁朗从里面救出来，反正死了也不会寂寞，他还有她。
　　
　　久久的沉默，没有回应。直到远处升腾起一团火球，马警长才听到那个悦耳的声音再次回荡在脑海里，应该说是自己的心里。
　　
　　“我没想过能够再见你，为此我感谢神明。你进山之后我马上附到你身上，所以你没有活人的气息，袁梦瑶找不到你。”
　　
　　“方茜？”
　　
　　“我离开后，没有人保护你，你千万要保重，保重！”
　　
　　“方茜，你想做什么？”马警长急了，他感到身体一轻，阴风袭来，通体生寒。
　　
　　洞口处传来剧烈的撞击声，气流从后面冲击着他，马警长迫不及防被推到了旁边的树干上，那树干摇晃了两下，居然倒了。马警长连忙爬起来，眼前的地面在震颤，嗡嗡嗡的叫人心悸。
　　
　　袁朗以为地震了，上面不断有石块滚落，他走了几步，却看到眼前站着一名陌生的女子。他知道他肯定不认识她，可她拥有一双和吴哲神似的清澈眼睛，于是袁朗判断，她没有恶意。
　　
　　“出去吧，快出去。”她说道。
　　
　　话音未落，袁朗眼前出现一缕幽光，不亮，却足以看清洞口。
　　
　　“快出去吧，快点，有人在外面等你。”
　　
　　袁朗开始往前跑，简直缩地成寸，恨不得马上奔出洞口。可冥冥之中他又回头看了一眼，那女孩的身影渐渐变得透明，最后消失，只不过她的嘴角一直挂着若有若无的微笑。马警长看到袁朗跑出来，激动的迎上前握住他的双手，就像见到了革命同志一般使劲摇晃，“你没事就好，没事就好。”袁朗有些哭笑不得，明明自己是来救人的，看样子却被人救了。
　　
　　“方茜，方茜？”松了袁朗的手，马警长开始呼唤自己的女友，没人回答。
　　
　　“方茜？”
　　
　　“她好像消失了。”这明显是个女人的名字，所以袁朗估摸着马警长是叫洞穴里的那个女孩。
　　
　　“她消失了！？”马警长不相信的睁大了眼睛，凄惶的眼泪在胡子拉碴的脸上淌个不停，“傻丫头居然牺牲自己破除了袁梦瑶的怨气？”
　　
　　袁朗觉得，他刚刚好像让别人失去了此生最宝贵的东西。
　　
　　“她是我的女友，她还能轮回吗？”马警长傻傻的问，一滴眼泪挂在眼角，亮晶晶的，男人的眼泪。
　　
　　“快走，快走，不消灭袁梦瑶，方茜肯定不能轮回！”马警长像疯子一般扯着袁朗往红光闪耀的地方跑去。袁朗看到这情形，同情和心酸一齐在心底翻滚，如果他失去了吴哲，会是怎样的情形？
　　
　　吴哲不能眼睁睁的看着竹内真绪死在袁梦瑶手上，风还在不知死活的吹，雪却停了，不知是什么东西在叫，仿佛死僵之人干瘪喉管里发出的尖沙幽吟。吴哲向前跑了几步，将吐血的竹内真绪护到身后，他的玛尼轮又开始诵经，淡淡的金色光辉笼罩在两人身上。
　　
　　“没有用了，没有用了！”袁梦瑶头发蓬乱，脸部的表皮已经掉光了，肌肉撕裂往外翻着，一副被剥了皮的模样。
　　
　　“阵眼也没有用！你不懂术！”
　　
　　竹内真绪抓住了吴哲的衣角，她喘着气站起来，将娃娃塞进了吴哲怀里，“我顶住，你快走。我看你手腕上的法器应该是你们中国藏传佛教的法器，她一天没破阵，就一天无法伤害你，你快走，对假身做法能够波及灵魂。”
　　
　　“你们休想！”袁梦瑶尖锐的叫声怪异恐怖，她再次直冲两人而来。竹内真绪将吴哲推到一旁，迅速在东南西北四方符悬空挂起四道符，这次她念的是中文，“四神助我，起！”
　　
　　“嘭！”袁梦瑶被弹开了。
　　
　　四神，青龙、白虎、朱雀、玄武，看样子竹内真绪弄了个类似结界的东西。吴哲抱着娃娃，只觉得手腕上的玛尼轮更烫手了。
　　
　　“我不能走，我走了你就死定了。”
　　
　　“你不走我也死定了！”竹内真绪又吐了口血。同时，医院里的谭老爷子已经被医生彻底判了死刑，可他就是不肯咽气。
　　
　　“我行医这么久，没见过如此顽强的人。”医生摇了摇头。
　　
　　你当他老人家真是不愿意走么，走了就一了百了，可他要走了，袁梦瑶可就破阵而出了！小廖在心里腹谤着。
　　
　　“这个，你拿着，这也是我来中国的目的之一。”竹内真绪从颈部扯下一个小小的福袋，里面似乎装着什么东西。她又抽出一封古老的书信，信封都已经发黄了。
　　
　　“它是属于你们中国人，它是你们的，对不起！”她深深的鞠了一躬，然后挂着视死如归的表情冲出了结界。
　　
　　“竹内真绪，你去哪！”吴哲也想出去，可理智阻止了他。万一竹内真绪真的死了，那么知道消灭袁梦瑶方法的就只剩他一个，他要死了，袁朗也就死定了。
　　
　　吴哲从来没有试过做缩头乌龟，更加没有被一个女人保护过，还是一个日本女人。袁梦瑶追着竹内真绪去了，反正那小鬼子一死，结界也就破了。虽然现在还没有完全冲破七煞锁魂阵，可杀竹内真绪易如反掌，因为她和谭家老爷子根本不是一个档次。
　　
　　袁朗和马警长赶到时，就看到吴哲一人傻傻的抱着娃娃站在结界里。
　　
　　“吴哲？”袁朗跑了过来。
　　
　　吴哲一看袁朗激动了，也不管旁边有没有人，马上用一只手搂住了他，“队长！”
　　
　　“你没事吧。”袁朗在吴哲的脸上抹了一把。
　　
　　“我没事。”他一伸头，看到袁朗身后的马警长，“马警长，您也没事啊。”
　　
　　马警长眼神空洞，呆呆的立在原地没有说话。
　　
　　“别问。”袁朗递了个眼神给吴哲。
　　
　　“好。”吴哲点了点头。
　　
　　他的小混蛋没事，他的烂人也没事。佛曰：一花一天堂,一草一世界，一树一菩提,一土一如来。在这个与世隔绝的唯一世界里，即使面对着未知的死亡，有他相伴，死又何妨？
　　
　　“站进来，快点，马警长你也是。队长，你看这娃娃。”
　　
　　“这……”
　　
　　“人皮做的，袁梦瑶的皮。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　“哦，对了。”吴哲将娃娃递给袁朗，自己伸手在竹内真绪的福袋里掏了掏，居然掏出一颗佛珠。微糙的表面，却温润如玉，如果有阳光，它一定会泛着祥和的光芒。
　　
　　“开什么玩笑。”吴哲捏着珠子举到袁朗面前，“队长，这像不像你人骨念珠上的珠子？”
　　
　　袁朗接过佛珠，一种奇异的感觉袭上心头，他好像见过，在哪里……眷念，爱慕，哀伤，五味陈杂。
　　
　　他到底在哪见过？在梦里吗？还是这颗佛珠本来就和自己的人骨念珠一样，才让他产生了错觉？
　　
　　吴哲抽出了那封信，边角在寒风里飒飒作响。少校瘪了瘪嘴，早知道要看日文信，他当时就不应该选修法语。庆幸的是，鬼子偷了一半中国字，吴哲小时候也有看原版的日本动画片，连蒙带猜，他说：“这佛珠好像是一个叫竹内连山的人在滇缅战场上捡的。主人是中国军人，名字是龙文章。”
　　
　　“龙文章是谁？”袁朗纳闷的问。
　　
　　“你问我，我问谁？”吴哲将信塞回了信封。
　　
　　相遇是必然，魂梦交缠亦是前生注定。前生佛替两人许下了宿世情缘，这是一场命定的相遇。
　　
　　半个多世纪前，谭家祖上为张立宪批命，让他此生不要向西南而行，红鸾星动，死劫可破，但注定一生孤苦，却与那人有宿世情缘。而更早之前，招魂者龙文章路经西藏扎什伦布寺遇到喇嘛扎西大师，大师帮龙文章相面之后，从人骨念珠上取下了一颗佛珠赠予他，同时赠言：缘来则聚，,缘去则散，缘起则生，缘落则灭。我与你缘分匪浅，此次赠你佛珠帮你破劫，不久之后我可能圆寂他乡。前世因，今世果，红鸾星动，宿世情缘。这一世错过，还有来世，望施主珍重。龙文章双手合十，希望大师透露更多。但扎西大师却久久不愿言语，龙文章只得悻悻而去。
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　当西白虎的黄符霎时燃尽，吴哲预感有点不妙，竹内真绪一定出事了。他是追去，还是不追去？如果他追去，袁朗也会追去；如果他不追去，难道放任竹内真绪自生自灭？现在也没有时间向袁朗解释前因后果，娃娃一定不能让袁梦瑶夺了去，这是关键。
　　
　　吴哲询问性的征求意见说：“队长，有个朋友命在旦夕，我想过去看看。但娃娃不能让袁梦瑶看到，一定要带走。”说着还指明了方向。
　　
　　袁朗扬着眉毛，几乎连成了一条线，他说：“难道你想自己去？”
　　
　　“是……”
　　
　　“不行！”袁朗回答得斩钉截铁。刚见着就想只身犯险，完全不把队长放在眼里嘛。
　　
　　“可是娃娃不能带过去。”这个理由说服不了袁朗，吴哲很清楚。
　　
　　“那好办，让马警长带回村子。”袁朗回头，“马警长？”
　　
　　马警长仿佛一下子苏醒似的抬起脑袋，怔怔的问道：“什么？”
　　
　　袁朗指了指手里的娃娃，脸上挂着无可奈何的表情。自己的女友在面前死了两次，这种打击谁能受得了？
　　
　　“帮我们把这个带回村子交给谭家姐弟，我们要去找袁梦瑶。”
　　
　　“我去！”
　　
　　马警长激动的表情让吴哲感到十分惊讶，他不明所以的看了眼袁朗。袁朗双眉紧蹙，眼里闪烁着了然，但更多的是担心。
　　
　　“我去，你们别去。”马警长上前一步，眼眶红了，“你懂的。”他对袁朗说。
　　
　　南朱雀的符又燃尽了，马警长见此情景立马回头往外走，吴哲不解的用手肘捅了捅袁朗，“队长，这样不好吧。”
　　
　　袁朗没有说话，他只是静静看着马警长离去的背影，高大得好像耸立在山顶的巨石，可是盖满了针一般的北国冰霜。
　　
　　吴哲见袁朗不反对，知道他有他的理由，但马警长这么去必死无疑。吴哲想了想，快步追了出去拉住马警长，将自己手腕上的玛尼轮褪了下来塞进马警长手里。
　　
　　“我不拦着，可要带着这个。”
　　
　　“这……”在这里，不管是什么东西，只要和佛呀神呀沾上边就是保命的东西。吴哲居然毫不犹豫的给了自己，他自己遇到危险可怎么办？
　　
　　袁朗也是心里一紧，之后却赞叹起吴哲来。他看上的人果然非同一般，他的吴哲是最完美的。
　　
　　“我没事，你放心，谭爷爷给了符。”吴哲笑着说。
　　
　　北玄武的符火蹦了几下也熄灭了。马警长暗道一声不好，再次谢过吴哲后往密林深处走去，也就是竹内真绪和袁梦瑶消失的方向。
　　
　　吴哲回身，摊手耸肩。袁朗走过来在他头上揉了一把，两个人捡起竹内真绪的旅行包，将娃娃放在包里往山上赶去。他们走后，东青龙的符火虽然昏暗孱弱，可一直没有熄灭，直到他俩进了村口。
　　
　　村子已经不像往常的村子，为了避免路过槐树林，袁朗特地带吴哲抄了条小道。天已经全黑了，四周寂静无声，连最常见的狗吠都没有。随风摇摆的树枝如同黑夜里的幽灵，惶惶让人不得心安。
　　
　　路过村口那棵树时，吴哲向上看了一眼。少校双眼裸视5.2，而且绝对不是矫正视力，可朦胧中他总觉得上面有红色的影子晃来晃去，就像当初李翠花吊在那里一样。
　　
　　靠！不要自己吓自己，还没到回魂夜呢。不过前面的袁队长身后还背着人皮娃娃，这可有点渗人。
　　
　　“吴哲？”袁朗回头，他一压低声音说话，声线就略显嘶哑，却该死的磁性。“怕了？”
　　
　　“嘁！”吴哲嘟囔了一句，再次抬头看了看，上面光溜溜的什么都没有。“难道我看走眼了？”
　　
　　“嘘。”袁朗突然拉过吴哲，两人钻进村口一户人家墙外的草垛子里肩并肩的蹲着。
　　
　　一队人在远处机械的走动，看不太清，又没有月亮，借助积雪的反光，隐隐约约能看到模糊的黑影。整个村子没有一处灯火，虽说日落而息，但这个点平时还是偶尔有几家人没有睡觉啊。袁朗仔细看去，一溜房顶都泛着灰白的光，二十几间房屋的墙壁都是青黑的色调，整一座死人村，没有活物的气息。
　　
　　“出什么事了？”吴哲趴在袁朗耳边小声问，气息扑在袁朗的耳垂上，让他在这种时刻居然有些心猿意马。中校同志一扭头，在少校同志的嘴唇上轻啄了一口。
　　
　　“流……”
　　
　　“氓”字被吴哲咽回了肚子，因为他清楚的看到，那一队人正朝草垛的方向走来。
　　
　　近了，袁朗发现领头的人居然是村长。村长一身白衣缟素，手捧着系了一朵喜花的相框。他面色蜡黄，嘴唇发乌，身后的人也是同样面色，却个个身着大红，几个人抬着一顶红轿子跟在后头。 
　　
　　“这是怎么回事？喜轿？哪来的？”袁朗疑惑的喃喃出声。 
　　
　　吴哲在一边搭了腔，“鬼知道。” 
　　
　　还真是只有鬼知道。那一行人抬着轿子在村头绕了一圈，喜轿过后是招魂幡，阴风肆虐，魂幡飞扬，十几个红色的人影在白色的雪地上蠕动前行，就像一条刺目的血痕印在了白色的裹尸布上。 
　　
　　袁朗和吴哲调整好呼吸，看着这群人从眼前走过，带着一股浓浓的死腥气。忽然，漆黑一片的村庄亮起了灯光，那灯光如此脆弱，绿幽幽的犹如一团鬼火，忽明忽灭不断摇曳着。有人从胳膊兜着的竹篮里抓出了一把东西，用力一挥，那东西立即四散开来，偏偏风也越吹越大，刚好有一张转着圈儿贴到了吴哲的脸上。袁朗好笑的帮吴哲撕下那东西，拿到眼前定睛一看，乖乖，居然是冥纸。 
　　
　　午夜，村子上空飞舞着漫天的冥纸，飘飘洒洒，下面一队红衣人举着招魂幡和钱纸串，挂着大红喜花，吴哲想起了一首诗：
　　
　　香焚袅袅
　　冥纸飞扬
　　斜斜秋阳的影子
　　闪亮着墓碑的刻字
　　嫁出去的孙女
　　以后不再来拜您
　　母亲不要难过
　　
　　少校起了一阵冷颤。等到他们渐渐远去，袁朗拉出了吴哲，伸手摘掉挂在两人身上的杂草，说：“跟过去看看，小心点。” 
　　
　　“嗯。”吴哲点了点头。 
　　
　　那群人继续朝灯火的方向前进，两人和他们拉下了一点距离。就在这时，寂静的村子居然响起了锣鼓声和唢呐声，一会功夫，家家户户亮起了灯，都是那种惨兮兮，绿莹莹的光，人也出来了，村子开始变得喧闹，吹吹打打的往村长身边涌去。 
　　
　　“队长，那是姨婆家！”吴哲指着房子说。 
　　
　　没错，那正是袁朗姨婆的家。袁朗不知这群人深更半夜不睡觉跑出来瞎折腾什么，喜轿已经停到姨婆的门口，他们潜行至对面房屋的外墙那猫着，发现李翠花的尸体已经不在院内。 
　　
　　“老板娘？”袁朗的额头冒出一层冷汗。老板娘的脸被灯光映成了绿色，痴痴呆呆，僵硬的站在门口，和老板如出一辙。 
　　
　　“吴哲，小心老板娘。”中校扭头叮嘱少校。 
　　
　　不过，此时要小心的不止老板娘，还有在场的所有村民。吹着唢呐和打着铜锣的人在姨婆家门口围成了一圈，村长站在最里面，老板娘也是一身大红，她忽然转身用力的捶门，“嘭！嘭！”一下又一下，像似直接捶在吴哲的心脏上。 
　　
　　门摇晃了两下，最后力不从心的向后倒下。村子里的门大多是木门，随便踢两脚都会跨，更何况袁朗刚刚领教过老板的那股诡力，所以他断定，老板娘应该已经不是活人。 
　　
　　“放开我！放开我！”谭嫣被人从屋里拉了出来，姑娘声嘶力竭的哭叫着，吴哲发誓自己能看到她脸上挂着的泪珠。谭小宝和姨婆不见踪影，袁朗完全不知他们是死是活。 
　　
　　“我不要死！我不要嫁！”谭嫣的双脚用力蹬着地面，积雪四溅，在她面前形成一个深深的坑。 
　　
　　袁朗发现谭嫣除了身体能动之外，被村民们固定的四肢完全没有移动，看样子，他们的蛮力也不小。老板娘走上前，接过村长递过来的两盒东西，打开其中一盒，用手指挖了一块，机械的往谭嫣脸上涂抹。谭嫣拼命扭动着脖子，试图躲开那只瘦骨嶙峋的手。 
　　
　　“啊！”她惨叫了一声，有人在身后用手固定了她的脑袋。老板娘涂抹着，姑娘的皮肤瞬间白得好像石膏。后来她又换了个盒子，却将里面的东西涂抹在谭嫣柔软的双唇上，似是干涸的血液，乌红犯黑。 
　　
　　“爷爷！小宝！”谭嫣的声音透着浓浓的绝望，头被老板娘用喜帕盖住，胳膊也被人拽着往外拖。 
　　
　　“队长，救人！” 吴哲不等袁朗发话，突然从墙后跑了出去。袁朗心急火燎的跟在他身后，伸手抓住了他，“等等！” 
　　
　　“还要等？”吴哲转过头，眼里满是焦急。 
　　
　　袁朗的瞳孔忽然紧缩，拉着吴哲的手也松开了。吴哲疑惑的转头，发现谭嫣被拉出院子后，村长和一群村民竟然提着胳膊粗的柴火棍站到了姑娘的身后，十几根棍子已经抡到了半空，眼看着就要照她的头砸下去。 
　　
　　“住手！”袁朗暴喝一声，吴哲已经冲出去了，速度很快。 
　　
　　袁朗的喊声成功制止了村长等人的行动，同时，也成功让一部分村民迅速向他们围拢。有人伸手去扯吴哲的胳膊，力气很大，吴哲皱起眉头，用力甩开了他。 
　　
　　“吴哲，不要留劲，小心被他们压住！” 
　　
　　过肩摔。 
　　
　　听到袁朗的话，吴哲一次性解决了两人，那人被吴哲腾空扔了出去，撞上另外一个想要冲过来的村民。袁朗发现村民们的力气比老板要小许多，还不到打不倒的程度，探了探鼻息，发现人是活的。 
　　
　　守在谭嫣身后的村民也拎着棍子过来了，姑娘身后只剩村长。 
　　
　　“不对！老板娘呢？” 
　　
　　袁朗刚分神一秒，身侧阴风扫过，瞬间转移到身后，浓烈的腐臭味传来，他被老板娘勒住了脖子。 
　　
　　袁朗肘击老板娘的腹部，却发现坚硬如铁。吴哲躲开几个村民的纠缠，缴了他们的械，回头一看袁朗陷入了困境，他“蹭”的一下蹦过来，随手捡起一根柴火棍抡向老板娘的背部，“咔嚓”，棍子居然断了，老板娘无动于衷，依然紧紧勒着袁朗。 
　　
　　“可恶……”袁朗又有些喘。自从来了这个鬼地方，三天两头栽到这些不知名的人物手里，他半世的英名简直毁于一旦，要是让三中队那些上蹿下跳的崽子们知道还不笑死。 
　　
　　“队长……”吴哲光顾着救袁朗，自己的后背也挨了好几下，幸好没有击中头部。 
　　
　　袁朗急了，打吴哲，他还没打过呢！好吧，搏击训练时您真没打过？
　　
　　电光火石之间，中校记起怀里还有一道贴身放着的符。和老板干架那会儿没来得及拿，破除山洞的怨气又嫌不够档次，这会儿刚好孝敬给老板娘。 
　　
　　“噗嗤”一声，老板娘身上起了一阵青烟，手上的力道松动了。袁朗趁机踢开了她，拽着吴哲就要突围。 
　　
　　这时，他俩身后响起一阵阴测测的笑声，“咯咯咯咯……” 
　　
　　袁朗心里的绝望陡然翻滚跳跃奔突如同的济南的趵突泉。 
　　
　　“你们跑不了！”袁梦瑶用带有黑色长甲的手刺穿了吴哲的腹部，血喷涌而出，少校向自己的队长伸出了手。 
　　
　　“袁朗，跑……” 
　　
　　吴哲的最后一句话像利剑一样刺碎了袁朗的心脏，他眼看着他的身体慢慢软下去，鲜血染红了白色的积雪，犹如修罗场上盛开出一片嫣红的荆棘之花。 
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　1943，禅达，祭旗坡。
　　
　　龙文章死皮赖脸搂着张立宪的肩膀，“张营长，我干不了招魂这行。我妈说我没有魂根，生气太重，不能让死人归乡，还扰得活人不得安宁。”
　　
　　张立宪一脸嫌弃拍掉对方的手，“龟儿子，你就是个神棍。万一哪天老子在战场上光荣了，你招还是不招？”
　　
　　“招！”龙文章诞着脸再次贴了过来。
　　
　　魂兮归来。
　　
　　袁梦瑶的表情极尽扭曲，丑陋狰狞的脸上挂着张狂的笑容，她抽回手，得意的看着袁朗瞬间陷入哀痛。吴哲的血在雪地晕染开来，满眼皆是触目惊心的红色。
　　
　　“不要上当！那是幻觉！”
　　
　　远处跌跌撞撞跑来两人，其中一人踉跄着向前蹦了几下，一头栽进了雪地里。竹内真绪抹掉脸上的雪沫，四散的头发在风中飘扬，嘴角的血污已经干了，在小巧的下巴上留下一道深红的印记。
　　
　　“贱人！让你多事！”
　　
　　袁梦瑶怒火中烧，原本几个停滞不动的村民忽然挥舞着棍子向她跑去，而速度最快的则是老板娘。
　　
　　马警长拐着脚，几步绕到竹内真绪身前护住她，玛尼轮开始疯狂的顺时针转动，他虔诚的默念六字真言，一时回音无数，雪地上凭空响起了苍凉而雄浑的诵经声。
　　
　　“没用！都去死吧！”袁梦瑶居然没去管半路杀出来的两人，直接从半空冲向倒在雪地里的吴哲。
　　
　　“她要抽出吴哲的生魂！小心！”竹内真绪大喊一声，紧接着吐出一口黑色的血。
　　
　　袁朗不顾生命危险扑到吴哲身边抱住他，竹内真绪说这是幻觉，难道他的吴哲没事？可是吴哲的身体为什么这么冰冷，原本红润的脸变得苍白，胳膊也无力的垂在一旁，和从前那个生龙火虎的少校判若两人。
　　
　　“吴哲？”袁朗的手探至吴哲鼻下，是气若游丝，还是根本就没气了？
　　
　　他又握住了他的手，感觉有些痉挛，想要叫他的名字，竟然开始哽咽。袁朗自认为见惯生死，也曾思考过，万一哪天和吴哲生离死别，他会挺得住。想象和现实总是有差距，特别是满盈在胸口的刺痛一波一波袭向他，中校第一次产生了无力感。
　　
　　怀里的身体忽然一轻，吴哲魂魄离体，袁梦瑶抽出了少校的生魂，在袁朗看不到的地方。
　　
　　人说灵魂的重量是21克，也许只是一个铜板的重量，失去了它，等于失去了整个世界。
　　
　　“吴哲！”在这里，除了竹内真绪能够清楚看到袁梦瑶的行动外，就只有吴哲自己。
　　
　　这种感觉不比空降训练时那种半空落地的潇洒，他是被袁梦瑶抓着往天空飘。地面上的人越来越模糊，包括他的袁朗。
　　
　　“队长！”吴哲再次向袁朗伸出了手。
　　
　　“他听不到，看不到，你不要白费心思。”袁梦瑶捏住了吴哲的脖子。
　　
　　袁朗真的听不到，看不到，他随着竹内真绪的视线抬起头，在那里除了袁梦瑶，没有任何东西。不过直觉的，他知道吴哲也在那，自己怀里的这具躯体已经彻底没有了气息。
　　
　　死了？吴哲死了？
　　
　　“痛苦吗？痛苦吗？”袁梦瑶的声音幽幽的从天空传来，欣喜，憎恨。
　　
　　袁朗突然意识到袁梦瑶的怨恨不止包含着对自己枉死的愤怒，袁逸轩惨死在她面前的伤痛其实占据了相当大的份量。所以在袁家断子绝孙前，她要让他体会一遍自己当初所受的痛苦。
　　
　　竹内真绪挣扎着爬起来，围在他们身边的村民害怕玛尼轮的诵经声，有些平时意志比较坚强的人已经脱离了袁梦瑶的控制，他们动作迟缓，慢慢停住，最后倒在地面抽搐了几下。竹内真绪迅速抽出几道符甩在他们身上，避免这群人再次被袁梦瑶摄魂。
　　
　　“你还撑不撑得住啊？”马警长皱起眉头。
　　
　　刚才他赶到时，这姑娘已经半死不活了。袁梦瑶对于阵眼还是有些顾忌，在他抱着竹内真绪一脚踩空滚下山崖时，她竟然调头回了村子。马警长估计袁朗和吴哲已经回了村子，只不过村子已经被控制了。
　　
　　竹内真绪抹了抹嘴边的血痕，缓缓的摇了摇头，“听你刚才的说法，她应该还没有冲破七煞锁魂阵。谭家爷爷拼命吊着一口气，不过支撑不了多久。那股怨气撕开了吴哲的皮肤，流了好多血，这让吴哲旁边的那个人产生了幻觉，其实她的真正目的是抽走吴哲的生魂。”
　　
　　“抽走吴哲的生魂做什么？”马警长云里雾里，一脸茫然。
　　
　　竹内真绪咬了咬嘴唇，“我修行不够，不知道她要做什么。”
　　
　　袁朗将吴哲平放在地面，站起身，一人一鬼遥遥相对。
　　
　　“你赢不了。”袁朗对袁梦瑶露出了一个嘲讽的微笑。他的视线在那一团虚无的空气里来回扫视，拼命想要找到那张熟悉的脸。初见面时略显轻浮，但心理稳重的小南瓜；任务时行动可靠，互托后背的兄弟；挑灯夜战时唧唧歪歪，零食不断的小吃货。
　　
　　“吴哲，回来！”袁朗突然喊了一句。
　　
　　“求我啊，求我啊！把娃娃给我，念珠给我，我就让他回去！”
　　
　　吴哲扭动着脖子，可惜身体像灌了铅一般沉重，就是动不了。
　　
　　马警长的骨节攥得咯咯只响，竹内真绪看了他一眼，三十好几的汉子脸色发青，“他妈的贱女人，老子想冲上去扇她几巴掌！”
　　
　　竹内真绪扯了扯马警长的胳膊，“我不行了，告诉他，这样招魂是不行，而且时间拖得越久，吴哲回来的可能性越小。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“我不知道……”说完，竹内真绪昏死过去。
　　
　　“该死的！”马警长背起竹内真绪往袁朗那边跑，几个没倒下的村民和老板娘远远的跟在后面。
　　
　　“袁朗，不能这样招魂！”
　　
　　“招魂？”袁梦瑶咯咯的笑起来。
　　
　　袁朗突然将包扔到雪地上，从里面抱出了人皮娃娃。
　　
　　“听说对娃娃施法可以波及灵魂。”
　　
　　“你最好搞清楚，我有足够的时间先杀掉他。”袁梦瑶的声音波澜不惊，听起来反而有点张扬跋扈，她料定袁朗拿他没办法，就算他愿意牺牲吴哲，他也不懂术。
　　
　　“是，我不懂道术。”袁朗挑起眉毛，鬼和人的心事一样好猜。他的眼睛绽放着异样的光彩，明锐，精明，他用眼神讽刺眼前嚣张的女鬼，看起来深不可测。
　　
　　“认不认识这个。”袁朗从兜里抽出人骨念珠，“我一直在想你为什么不直接拿，或者让人从我身上拿走。”
　　
　　袁梦瑶没有说话，袁朗知道她已经开始紧张了。
　　
　　“我被那具行尸走肉扑倒的时候，还一直想这念珠怎么没起作用。这是扎西大师的遗物，你肯定见过吧？”
　　
　　袁梦瑶扬起下巴，吴哲感觉到她的情绪正在波动，这也是他刚刚发现身为灵体的第一个好处。
　　
　　“如果我没猜错，这串念珠少了一颗，所以没有起到原有的作用。1942年，扎西大师也因为没有法器护体，所以被你重伤致死。”
　　
　　“不是我！七煞锁魂阵逆天而行，是要折寿的！这是他们的报应！”袁梦瑶忽然歇斯底里的大叫，1942年，她最不愿回想的一年。
　　
　　“你害怕它，你不能直接碰触它，也包括被你控制的那些人，即使它只有107颗。”袁朗平静的陈述着，袁梦瑶面目狰狞没有否认。
　　
　　“你不是要我把它交给你，你是想让我帮你毁了它。”
　　
　　袁朗示意刚刚跑到身边的马警长将竹内真绪放到雪地上，然后把人皮娃娃交到他手里。袁朗解开念珠的绳子，小心翼翼将这最后一颗串了进去。袁梦瑶的灵体在颤抖，吴哲知道，袁朗做对了。
　　
　　“107颗佛珠也不见得没用，也许是我佛心不足，或者是杀人太多戾气过重，搞不好它暗地里帮我挡了不少煞。”袁朗像似在自言自语，又像似说给马警长听。
　　
　　完整的人骨念珠，一百零八颗，一百零八位喇嘛的眉轮骨。
　　
　　“发光了。”马警长说。
　　
　　袁朗的脸被佛光印成了金色，他略带惊异的瞪大了眼睛。刚才的行为完全是蒙的，这么说，他居然蒙对了！？
　　
　　魂兮归来。
　　
　　去君之恒干，何为四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些。
　　
　　魂兮归来！
　　
　　“喂，袁中校，你不觉得这颗特别亮？”马警长指着其中一颗佛珠。
　　
　　这一颗，是竹内真绪带回中国的那一颗。
　　
　　袁梦瑶哆嗦的颤抖着，吴哲惊奇的凝视着眼前的这个人，肮脏，疲惫，毛滋滋的短胡子，一脸猥亵，只是那双深邃的眼睛他绝对不会认错。
　　
　　“袁……朗？”
　　
　　少校低头去看地面的人，袁朗被笼罩在佛光里，他正好好的站在那里。
　　
　　“嘿嘿，”面前这人诞着脸贴上来，两颊似被风吹裂了一般焦黑，“张营长，龟儿子来帮你招魂了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“回去吧。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　“魂兮归来……”
　　
　　“你滚开！”袁梦瑶松开了吴哲，飘远了好几米。
　　
　　吴哲的背部被那人的大手轻轻一拍，身体顿时变得轻盈无比，他像一缕轻烟飘向自己地面的身躯。头疼欲裂，再一睁开眼睛，上空是惊慌失措的袁梦瑶。
　　
　　“袁朗！”
　　
　　袁朗听到吴哲的喊声，激动得攥着人骨念珠直奔少校而去。
　　
　　“吴哲，你醒了？”他抱住了他。
　　
　　“我刚才看到你在上面，你看！”吴哲掰着袁朗的脸看向袁梦瑶的所在地，只可惜那里空空如也。
　　
　　“小混蛋，魂魄出去溜达了一圈，脑子坏了？”袁朗宠溺的揉着吴哲的头发，少校脑子要是坏了，回去怎么向铁路交代。
　　
　　龙文章说，张营长，虽然晚了六十几年……
　　
　　张立宪说，滚！龟儿子……
　　
　　68年前。
　　
　　扎西大师说，袁梦瑶，佛曰由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。他日你若见到有人手持念珠而来，定是破劫之时。为你，为他，也为他们。
　　
　　“你”是袁梦瑶，“他”是袁逸轩，那么“他们”又是谁？
　　
　　七煞锁魂阵。
　　
　　阵眼缓慢落地。袁梦瑶流着血泪诅咒，死和尚，我怨恨难消，即使108颗念珠归位我也不会怕！
　　
　　由爱生恨，能化解恨得也只有爱。
　　
　　绝不可能！
　　
　　袁逸轩，你为何不入轮回？
　　
　　我想等到破劫之时。
　　
　　那你去吧，你是它的主人，它愿意借身体一用。
　　
　　68年后。
　　
　　袁朗按了按吴哲的伤口。
　　
　　“嘶……都是皮外伤，没事。”
　　
　　“吴哲，我知道怎么对付她了。”袁朗站起身，马警长会意的捧着娃娃走过来。
　　
　　“我不怕，你以为我怕你们，我不怕，哈哈哈……”
　　
　　爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　血雾弥漫，带着浓郁的血腥味，颜色猩红，聚而不散。方圆百里全部被吞噬了，雾气缭绕的缠着每个人的身体。天空乌云翻滚，众人头顶的正上方一片诡异的紫红。
　　
　　袁朗的话虽然震撼了袁梦瑶，但她的怨气也由此达到顶峰。即使玛尼轮诵经声不断，人骨念珠的佛光几乎照亮了半边村子，村民们还是机械的向他们走来，动作越来越灵活。
　　
　　“噗嗤。”竹内真绪甩在村民身上的符化作青烟消失，那几个人也站了起来，重新加入行尸走肉的行列。
　　
　　谭嫣刚才一直跪在雪地里发抖，村长虽然没有行动，可眼睛一直盯着她，姑娘不敢动，直到村长再次抡起了柴火棍。
　　
　　“你说的对，”半空中，袁梦瑶张开了十指，打着卷的黑色长甲随风轻颤。
　　
　　马警长倒吸了一口凉气，他猛然对袁朗喊道：“看她的指甲，怎么会！”
　　
　　镇上，医院。
　　
　　心电监护仪的波浪变成了一条直线。小廖和熊子扑到谭老爷子身边大声叫喊，好像这么叫能让他的心跳再次跳动。副所长撞开门直奔值班室，刚进去，医生手里的水杯与地面发出了清脆的撞击声，水溅了一地。
　　
　　“你，你看。”他指向窗外。
　　
　　被血雾笼罩的大山间或的闪烁着妖冶的红光，隔着老远，都能闻到寒风送过来的一阵腥气。
　　
　　袁梦瑶裙袂飞扬，原本代表吉祥的金凤此时泛着黑色的死气，生生传出一种死亡的讯息。
　　
　　“我确实不能碰那串佛珠，”她狞笑着，猖狂而又放肆，“那又怎么样？”
　　
　　“轰！”槐树林片刻之间被她夷为平地，火光冲天，却是来自地狱的烈火，狠狠焚烧着囚禁了她68年的这片土地。
　　
　　“队长。”吴哲抓住了袁朗的手掌，它依旧温暖干燥，遍布凹凸不平的枪茧。
　　
　　“谭爷爷不在了。”袁朗紧紧回握住吴哲，他的少校正在微微颤抖，被怨气撕开的皮肤不断渗着血，即使是皮外伤，照这样的流法，恐怕是要血尽毙命。
　　
　　“这不是普通伤口，是被袁梦瑶的怨气所伤，止不了的。”谭嫣喘着粗气，谭小宝站在她身后，身上挂满了他爷爷的道符。
　　
　　“小宝？”吴哲满脸惊喜。从进村就没有看到谭小宝，现在小孩出现了，他的心才放回了肚子里，可是姨婆呢？
　　
　　“吴叔叔，姨婆没事。”谭小宝善解人意，主动报了平安。吴哲一扭头，发现袁朗松了口气。
　　
　　刚才，谭小宝乘乱摸到村长身后贴了几道符，村长被放倒后，他还在老头眉间点了颗朱砂痣。
　　
　　“袁梦瑶！”谭嫣有谭小宝撑腰，底气足了不少。她虽然是个半吊子中的半吊子，甚至远远及不上竹内真绪，可她还是拎着桃木剑走向这边，谭小宝紧紧跟着姐姐，寸步不离。
　　
　　“你恨我谭家两代与你作对，把你镇在槐树林68年。你杀死了村长的孙子，还蛊惑他杀了我和他孙子结阴亲，好让他孙子进祖坟，你简直丧尽天良！”
　　
　　“你很委屈吗，你有多委屈？你嫁的好歹是中国人，而我呢？我被出卖给小鬼子！我被小鬼子活生生的剥人皮做了娃娃，我该恨谁啊！啊啊啊啊！”
　　
　　袁梦瑶情绪失控，泛红的瞳孔开始流下血色的泪滴，身体骤然下坠，直奔谭嫣而去。
　　
　　“你爷爷已经死了，七煞锁魂阵已经破了，你们阻止不了我！”
　　
　　“住手！袁梦瑶，你的目标是我。”袁朗将吴哲推至马警长身边，自己快步跑向谭嫣和谭小宝。
　　
　　“队长！”吴哲也想跟过去，却被马警长拉住了胳膊。
　　
　　“我也想去，真的。”马警长说：“我见到我女朋友了。”他用力捏了捏吴哲的手腕，“娃娃在这，不要冲动。”
　　
　　吴哲恨不得扇自己一巴掌，他是急昏头了，居然忘记袁梦瑶的人皮娃娃在他们手里。他看了眼雪地上的竹内真绪，她的气息越来越弱，再拖下去必死无疑。
　　
　　“她有没说怎么做？”
　　
　　“没有。”马警长遗憾的摇了摇头，“恐怕，她自己都不知道怎么做吧。”
　　
　　吴哲闭上了眼睛，袁朗的速度不慢，可袁梦瑶的速度更快。谭嫣被噩耗砸晕了脑袋，姑娘呆呆的立在原地，泪如泉涌。谭小宝却在千钧一发之际推开了他的姐姐，两人翻滚着躲开了第一次攻击。
　　
　　袁朗冲过来挡在他们身前，袁梦瑶嘴角的弧度越来越大，蓦然回身，没了表皮的血肉紧紧贴着袁朗的脸。
　　
　　“你真的不怕？”一张嘴就是满口腥气，袁朗觉得有些恶心。袁梦瑶腾空而起，她的身形在金色的佛光里变得扭曲。
　　
　　吴哲疼痛难忍的蹲□体，血管里有股奇怪的力量正在四处游走，伤口好像裂得更大，心脏的负荷也越来越重。
　　
　　“你没事吧。”马警长担心的看着吴哲额头沁出的汗珠，如果他没有将玛尼轮交给自己，他就不会受到这种伤害。
　　
　　“都是我害的！”马警长懊恼的从手腕上褪下玛尼轮交给吴哲，却被吴哲推开了。
　　
　　“不，不是你的错。唔……”他按着自己的后腰，鲜血早已浸湿了内衣，毛衫，甚至连厚厚的羽绒服都出现了大块的血渍。
　　
　　“吴哲！”
　　
　　“吴哲！”
　　
　　“吴叔叔！”
　　
　　袁朗带着谭嫣和谭小宝慢慢移向吴哲，可是袁梦瑶似乎不想让他们就这么轻易的汇合，一群早就围在一旁的村民涌了过来，为首的是老板娘。
　　
　　“这一男一女在五行隔绝时最早进的山，刚好……哈哈哈！”袁梦瑶发丝轻浮，竟然向着吴哲而去。
　　
　　“吴哲。”马警长的声音在颤抖。
　　
　　吴哲回头看了一眼袁梦瑶，又看了看人皮娃娃，嘴角弯起，忍着剧痛将玛尼轮套在了娃娃的脖子上。
　　
　　“啊！”袁梦瑶痛苦的捏着自己的脖子，从半空坠落地面。
　　
　　“有效……”动作牵连了伤口，吴哲一阵眩晕。
　　
　　嘛呢叭咪耍嘛呢叭咪耍嘛呢叭咪恕
　　
　　马警长大声念着竹内真绪告诉他的六字真言，玛尼轮原本弱下去的诵经声当真变得雄浑起来。
　　
　　本来围堵着袁朗他们的村民开始僵立着，失去了主导者，他们呆滞的盯着圈中三人。
　　
　　袁朗不懂道术，他也不知道怎么解除这些人状似中邪的状态。万般无奈之下，中校只好挥着念珠在每个人的头上砸了一下。没想到，这招还真有效，那些人虚脱的，喘息着坐到了地上。谭小宝更绝，每人嘴里硬塞进一张道符，上下合着下巴让他们咀嚼下肚，那些人的魂竟然给小孩整回来了。袁朗去探老板娘的呼吸，果然是死人，他提起谭小宝拿来的桃木剑，深深捅进了她的心脏。瞬间，老板娘化成一团腥臭的绿水渗入积雪里，尸骨无存。
　　
　　“休想……”袁梦瑶的黑色长甲深深抠进了土里，雪地里的一抹嫣红，邪恶却凄凉。
　　
　　玛尼轮原本是祈福之物，当年配合七煞锁魂阵做了镇压的阵眼，本身寓意对佛的赞颂，不做杀生之用。可现在七煞锁魂阵被破，阵眼法力减弱，袁梦瑶怨气冲天，玛尼轮只能暂时牵制住这只厉鬼。
　　
　　吴哲刚勉强站起身想要往袁朗那边靠拢，却不见扑面而来一股阴风，袁梦瑶凶光毕露的眼睛出现在面前。少校回身一脚踢走了人皮娃娃，马警长扑过去用身体护住娃娃和玛尼轮。幻影过，袁梦瑶附上了吴哲的身体，不知是谁碰翻了竹篮，雪白的纸钱满天飘洒，袁朗愣住了。
　　
　　“来啊，来杀我啊！”
　　
　　吴哲原本清润美好的嗓音变得沙哑低沉，他咯咯的狞笑着，残忍却兴奋的悲鸣着。袁梦瑶将自己的三魂七魄和吴哲的三魂七魄溶为一体，你中有我，我中有你。
　　
　　“杀我啊，打得我魂飞魄散啊！除非你也想他也魂飞魄散！”
　　
　　“你做什么！”马警长的眼眸里映出吴哲鬼气森森的脸。
　　
　　吴哲一脚踢飞了马警长，力量大得惊人。
　　
　　“你……怎么可能？”马警长被吴哲踢伤了腹部，他趴在地上，无力站起来。
　　
　　吴哲瞪着人皮娃娃，显然，即使附上了人身，袁梦瑶依然无能为力。
　　
　　“我找了你68年。”
　　
　　吴哲开始深情的诉说，“我本来不想你再次离开我身边。”
　　
　　吴哲伸出手，幽暗的鬼火从空中倾泻而下，人皮娃娃的头发率先燃着，发出滋滋的声响。
　　
　　“你会坏我好事，我先烧了你。”
　　
　　“不要！”马警长悲愤的捶打着雪地，那是他们最后的希望，他要消灭袁梦瑶，他要让方茜轮回！
　　
　　“哼哼，呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　
　　“吴哲？吴哲你回答我！”袁朗上前几步，眉目间全是不相信，他不相信吴哲被附了身，准确的说，他不相信吴哲完全被袁梦瑶操控了。
　　
　　他为什么没有一点反抗，他到底怎么了？
　　
　　“喵！”远处，一团黑影快速的向那簇鬼火奔跑着。
　　
　　小黑，自从上次在吴哲和袁梦瑶初次交锋时跑掉后，第一次出现在众人面前。
　　
　　“喵呜。”小黑拉长的音调嘎然而止，小小的身体蜷缩在雪地里，一道浅色的人影自其中冲出扑入火中包住了娃娃。人皮娃娃的头发燃尽后，火焰终于停止侵蚀它的身体，反而那道浅色的人影发出了痛苦的呻吟。
　　
　　“你……你竟然没有轮回！”袁梦瑶大惊失色，吴哲的睫毛轻颤，一滴泪珠滚落脸颊。
　　
　　“我想见你……”
　　
　　“你出来，你出来啊！”袁梦瑶跑向那团火。
　　
　　“吴哲！吴哲！”袁朗急急的跟在身后，就在吴哲快要冲入火中的时候抓住了他的胳膊。
　　
　　那种火，可以烧尽世间一切。不再有轮回，不再有来生。所谓刹那便是永恒，可惜袁朗是俗人，他只想和吴哲一起好好的活。
　　
　　“你想死，自己去，不要拖着他。”袁朗的声音冰冷得没有任何温度，脸部表情一片凛然。
　　
　　吴哲的嘴唇微微蠕动，袁朗的心却沉入冰窖。袁梦瑶通过吴哲的嘴告诉他，她不愿意。
　　
　　“你不松手，就一起进去。”
　　
　　袁梦瑶义无反顾纵身跃入黑色的火焰，她知道袁逸轩不会出来，他想守护人皮娃娃。同时她也知道自己杀人无数，人容天不容，她不可能再度轮回，和所爱之人一起消失，是她68年来从未奢望过的最好归宿。而且这次地狱之行还有吴哲陪葬，让袁家最后一个人痛苦一生，算不算皆大欢喜？
　　
　　袁朗的痛是她的喜，他喜她也喜，皆大欢喜。
　　
　　然而袁朗没有松开吴哲的手，他甚至没有一丝犹豫，马警长他们眼睁睁看着两人的身影没入无尽的黑焰中。
　　
　　吴哲，老子真的不想英年早逝，怎么就栽倒你个小混蛋的手里了？
　　
　　佛曰：将生命结束在爱人面前，瞬间的痛苦，永恒的幸福，无法抵挡的诱惑。
　　
　　吴哲泪流满面，却不是袁梦瑶的眼泪。
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　直到很久以后，吴哲都会记得那一日的清晨。 
　　
　　屋外阳光灿烂，天空不再漂浮着黑沉沉的乌云，雪停了，血雾消散，仿佛它从未出现过。一团毛茸茸的黑影从窗外跃了进来，轻轻的，小心翼翼的在他眼前放下一个东西。 
　　
　　“喵~”它邀功似的唤了一声，小爪子踩在上面，把那东西往吴哲面前推了推。 
　　
　　那是……一只死老鼠。 
　　
　　袁朗发誓从未听过吴哲如此丢脸的惨叫声，他嘴里叼着包子踢开门，发现他的少校正裹着被子窝在墙角胡乱挥舞着一条秋裤。 
　　
　　“小黑，谢谢你，我不吃这个。” 
　　
　　“喵？” 
　　
　　“不，你不明白，其实我们不是同一个物种。” 
　　
　　“喵？” 
　　
　　“我不要……” 
　　
　　这是硕士与猫的对话。 
　　
　　猫对主人爱的表达，就是送它认为最好的东西，比如一只死老鼠。 
　　
　　“吴哲，吴哲啊……哈哈哈……”袁朗的包子掉在地上，白白的表皮沾上了黑色的灰尘。 
　　
　　“袁朗！” 
　　
　　吴哲先是瞪大了眼睛，红晕爬满了他的脸，随后，少校尴尬的收回秋裤，将它藏进了被子里。 
　　
　　“我不笑你，赶紧出来吃东西。” 
　　
　　说是不笑，袁朗依旧窃笑着转过身，临走还不忘拎走了小黑，以及它送给吴哲的礼物。吴哲看着袁朗的背影，发现自己早已经沉沦在他的爱情里。 
　　
　　清醒的看着自己，沉沦。 
　　
　　“吴哲，吴哲！”袁朗抓紧了吴哲的手。 
　　
　　黑色烈焰熊熊燃烧，佛光闪烁，星星点点，莹莹光亮。 
　　
　　“你带着它？原来你想近距离看着他死亡。”袁梦瑶无不嘲讽的说道。 
　　
　　人骨念珠的表面开始炸裂，它尽忠职守的护着袁朗，也护着吴哲和袁逸轩。 
　　
　　“梦瑶。”袁逸轩艰难的开口了，“够了，我愿意陪你一起灰飞烟灭，放过他们。” 
　　
　　“不！这么多年来我处心积虑想要报仇，现在如他们所愿，自甘投身地狱业火魂飞魄散，他们还有什么不满意？！” 
　　
　　“放屁！”袁朗攥紧了吴哲，“吴哲，平时你丫的总是唧唧歪歪，现在怎么像个闷蛋？” 
　　
　　火焰灼灼燃烧，掩盖一切，毁灭一切。翻滚的热浪融化了周遭的积雪，土地逐渐显出了本来的颜色。 
　　
　　吴哲没有回答他，他的眼泪在火焰的热度下消失于无形。 
　　
　　“没用，你叫不醒他，破珠子坚持不了多久，再不出去你也要陪葬！”袁梦瑶很开心，却是吴哲露出享受的表情。 
　　
　　“我刚才真有点吃惊，他居然会流泪。”袁梦瑶用吴哲的手抹掉眼角并不存在的泪水。 
　　
　　“那证明他还有能力反抗你。”袁朗盯着吴哲的脸，捕捉着他每一个细微的表情。 
　　
　　“天真，”吴哲嘴角翘起，“呵呵。” 
　　
　　谭嫣和谭小宝呆傻傻的面孔映射着来自地狱的火光，他们能做什么，拨119叫火警吗？
　　
　　“可恶！”马警长从地面抓起一团雪球拼命扔过去。 
　　
　　“吴哲。” 
　　
　　“叫他没用。” 
　　
　　“你的目的是让袁家断子绝孙，”袁朗的眼眸里跳跃着火焰，“我爱他，袁家会断子绝孙。” 
　　
　　“所以你想我把他还给你？”袁梦瑶冷笑了一声。 
　　
　　“不行？” 
　　
　　“世上哪有这么便宜的事。” 
　　
　　“梦瑶，你不懂爱。”这是来自身后的声音，夹杂着微微的叹息。 
　　
　　“我不懂爱？”袁梦瑶的声音颤抖着，她猛然转过头。对方仔细端详着吴哲的脸，是个干净的小伙子。 
　　
　　“你杀了这么多人，已经够了。” 
　　
　　“不够，”袁梦瑶悲愤的说道，吴哲扬起了下巴，“最后一个我一定要带走。”说完他看向袁朗，“我本来看在你的面子上放过他，可惜他不愿意。” 
　　
　　“所以说，你不懂爱。”袁逸轩重复了他的说法。 
　　
　　“你……” 
　　
　　“砰砰。”佛珠突然碎成了几瓣，掉落在火里化作青烟散去。 
　　
　　“108颗。”袁梦瑶隐藏不住自己的笑意，“能坚持多久？” 
　　
　　“梦瑶。” 
　　
　　“够了！”袁梦瑶厉声呵斥道，“你看看我的喜服。那小鬼子为讨我欢喜，居然按照中国的礼节来娶我，可我不愿意！我不想为他披上嫁衣！他女人活生生剥了我的皮，大喜变大悲，老天爷是不是真的开眼了？啊？” 
　　
　　“砰砰砰……”佛珠以一种目不暇接的速度崩裂着，佛光弱了不少，灼热的气浪奔涌而来，袁朗和吴哲头上渗出了豆大的汗珠。 
　　
　　“死吧，快了。”袁梦瑶说。 
　　
　　串着佛珠的红线终于断了，侥幸幸存的佛珠在袁朗脚边不停滚动，其中一颗撞向吴哲。 
　　
　　“轰隆！” 
　　
　　硝烟四起，战火纷飞。 
　　
　　“你是谁？”吴哲伸出手。张立宪直直的穿过他的身体，吴哲回头，那人拽着脏兮兮的袁朗往前冲，“龟儿子敢做缩头乌龟？” 
　　
　　“哎哟，哎哟，张营长轻点，我不是缩头乌龟，目标是那边，那边……哎哟喂。” 
　　
　　“等等！”吴哲跟在两人后面奔跑，一脚踩空跌进了炮弹坑。 
　　
　　谭小宝在谭嫣的惊视下举着桃木剑劈向地狱业火，“轰！”桃木剑燃着了，但业火居然真的被劈成了两半。 
　　
　　“小宝？”谭嫣匆匆跟了过来。 
　　
　　“死丫头！退远点！”谭小宝回头吼道。 
　　
　　“小……你是爷爷！” 
　　
　　“袁朗！快点出去！”袁逸轩发现了烈焰圈外的谭小宝。 
　　
　　“休想！”袁梦瑶扑向袁朗，身体却动不了。 
　　
　　“不可能！” 
　　
　　一道红影冲进火里。 
　　
　　嘛呢叭咪恕Ｂ昴崧挚始转动，金光四射，吴哲突然扼住了自己的脖子。 
　　
　　“不可能！你竟然醒了！”袁梦瑶失声尖叫。 
　　
　　“出来！”谭老爷子抽出了袁梦瑶的魂魄。 
　　
　　袁朗抱住了瘫软的吴哲。 
　　
　　“袁朗，抱着娃娃赶快出去，将佛珠塞进娃娃的身体里！”袁逸轩喊道，同时飘向后方。 
　　
　　袁朗一边搂着吴哲，一边迅速抱起人皮娃娃从那道裂口退了出去。吴哲脚边唯一一颗还没有蒸发的佛珠跟在身后一齐滚了出去，最后被袁朗捡起从头顶拍进了人皮娃娃的身体。 
　　
　　宿世情缘，红鸾星动，一颗佛珠承载你我的前世今生。 
　　
　　人皮娃娃脆弱得像块豆腐，玛尼轮化做金色的液体渗进了娃娃的身体，佛光普照，谭老爷子将袁梦瑶扔进了烈焰中心，袁逸轩头也不回的扑了过去。 
　　
　　“哎……”长叹过后，谭老爷子消失了。 
　　
　　“爷爷！”谭嫣哭得晕厥在地，她的爷爷再也没有轮回，谭家的使命在此完结。 
　　
　　“袁朗。”少校在中校怀里睁开了眼睛，“我认识你。” 
　　
　　“废话！”袁朗的眼圈有点红，他拨去粘在吴哲额上的一根断发。 
　　
　　“你不懂，我认识你，从很久以前。” 
　　
　　地狱业火在谭嫣的哭声中熄灭，焚烧成一片焦土的槐树林升起无数奇幻的光影，冲破血雾飞向天际。 
　　
　　“轮回了，方茜。”马警长久久的将脸埋在雪地里。 
　　
　　“散了。”小廖和熊子傻傻的看着红透了的夜空，身后是盖着白布的谭老爷子。 
　　
　　吴哲吃过早饭，到处找谭嫣和谭小宝。 
　　
　　“别找了，你睡了三天，她们早就和马警长一起下山了。”袁朗按着他的腰问：“还疼不疼？” 
　　
　　“伤口竟然不见了。”吴哲扭头说。 
　　
　　“因为袁梦瑶不在了。”袁朗挪开手，和他并肩站在门口，“失血过多，补一补就行，假期还有大半时间，足够了。” 
　　
　　“喵~”小黑翘着尾巴从门前夺过，在雪地上留下一串梅花爪印。 
　　
　　“他走了？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　良久的沉默，袁朗亲眼看着袁逸轩和袁梦瑶这对怨侣泯灭在地狱业火里。 
　　
　　吴哲叹了口气，突然抓着袁朗的手说：“不管你信不信，我觉得我们之间是孽缘。” 
　　
　　“大硕士，你去补习下语文吧。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“你看这是什么？”袁朗忽然神秘兮兮的摊开了手掌，“送给你。” 
　　
　　“是那一颗，还在？”吴哲想要去拿。 
　　
　　袁朗笑着点了点头，“从袁梦瑶的骨灰里找出来的。” 
　　
　　“不要。”吴哲皱着眉头收回了手。 
　　
　　“真不要？” 
　　
　　“不要。” 
　　
　　“真的？” 
　　
　　“不要！” 
　　
　　“我让你在上面。” 
　　
　　“不要！……你说什么？” 
　　
　　“吴哲同志，组织接受了你的意见。”袁朗笑得一脸得意，从此吴哲翻身无望。 
　　




36

36、尾声 ... 
 
 
　　谭嫣的父母回家操办了谭老爷子的丧事，谭嫣和谭小宝哭得死去活来。寒假结束后，谭嫣帮谭小宝转学去了她念大学的那座城市，顺便开始正式修习她爷爷留下来的道术。 
　　
　　袁梦瑶的人皮娃娃和袁逸轩合葬在一起，竹内真绪在袁家祖坟守了十天十夜之后启程回了日本，终身长斋，为逝去的人们祈福，即使他们其中有的已经灰飞烟灭。 
　　
　　马警长出了家，顺便带走了那个小瓷瓶，说送去给高僧超度。 
　　
　　镇上的派出所把近日来的命案列为悬案，所长提前退了休，副所长顶上，小廖成了警长，所里又来了一个年轻人，整天跟在小廖屁股后面到处跑。 
　　
　　袁朗和家里通了电话，吴哲也和父母报了平安。袁朗的外婆决定下个月把自己的妹妹接到乌鲁木齐安享晚年，袁家老宅从此空空荡荡。 
　　
　　村长带着内疚的心理，每逢初一、十五去山坟岗子给谭老爷子上香，顺便打理袁家祖坟。 
　　
　　袁朗和吴哲在假期结束前三天告别姨婆踏上了返回基地的旅程，他们带走了小黑，自此两人的东北之旅正式结束。而其中唯一一件怪事是李翠花的尸体始终没有找到，头七那天什么都没有发生。最后，袁朗只好替他嫂子建了衣冠冢。 
　　
　　“我总觉得事情没完。”吴哲打着哈欠躺在卧铺上说，昨晚被袁朗折腾了一夜，他这个体力刚刚恢复的伤员有点欠瞌睡。 
　　
　　“不行啊，放个假体能下降这么多，回去要加餐。”袁朗在对面摇头。 
　　
　　“没你这么算的啊！”吴哲激动了。 
　　
　　“要不要！”袁朗侧身亮出了佛珠，两只眼睛炯炯有神。 
　　
　　吴哲愣了一会，劈手抢了过去，“不要白不要。” 
　　
　　不管你信不信。 
　　
　　我真的认识你，从很久以前开始。 
　　
　　我的红鸾星。 



