
[四大名捕同人]
明月问情 by：千堆雪


明月问情
1
哗啦！哗哗哗啦！
石墙内，简短的交谈已经结束，门外守候的人正在将出口的机关开启。
片刻之后，机关已经触发，结实的墙壁上有一道石门缓缓升起，一张不羁中带点邪气，邪气中又透出一种狂妄的脸出现在石门之后。
“门主！”负责看守的人一见到石门后出现的人，立刻必恭必敬的行了个礼。
“嗯！”随口应了一声，从石门后走出，并不急于离开，他站在门边看了一眼石门内的另外一个人。
还是一脸的平静，即使在他已经成为自己的阶下之囚的时候。想不到，他竟然有这样的胆色，如果不是他们已经站在了注定对立的两面，说不定，到还真的可以与他相交一场。
淡笑起来，站在门边的男人冲着守卫说了一句，“关门！”
“是！”
惟命是从，负责专门在此守卫的人立刻又按下了机关，在又是一阵阵的响声中，石门缓缓降下。
重物落地，灰尘四起，平稳的空气也变的有些激烈，以致于过道中的油灯开始忽明忽暗的闪烁起来。
又细心的嘱咐了几句，守卫唯唯喏喏的赶紧答应。
最后再看了一眼冰冷刺骨的巨大石门，站立有时的男人终于决定要离开这里，因此，他转身向着来时的出路走去。
一连又经过了几次关卡，出口就在不远处了。
突然间，他好像又想起了什么，犹豫地转向身后的一处以木门制成的牢房，耳边所能听到的也只是低沉的、微弱的呼吸。
一直等候在牢房出口处的人看到了他，却不明白他突然间的迟疑是为了什么。又等了片刻，见他依然不动，不禁出声小心地喊了一声，“门主？！”
抬眼看了看出声询问的人，他没有任何的表示，只是，慢慢的回过身去。
“门主？”更加对他的行动大惑不解，一头张扬的发在火焰中也慢慢的晃进了地牢。
走进了守卫打开的牢门内，昏黄的油灯将一直平躺在角落里那张简陋的床榻之上的人照的脸色更形苍白。
站在床边良久，昏睡的人却并没有因为感觉到有人到来而立刻睁开了眼睛，他依然还在沉睡不醒。
“他一直没有醒吗？”
“是！”
其实他应该已经想到了才对，必竟，那一掌是他亲自拍在他的身上的，伤势……恐怕不轻吧！
背负在身后的手有一只向前伸去，轻轻一握，便已将他的手扣在了掌中，中指食指一滑，已准确落在他的脉门之处。
“门主！”已经跟来的人见他做出这样的举动，似乎甚为不满，因此声音中多了些愤慨。
未予理会身后的声音，依旧专心于眼前的人，双指下，脉搏的跳动是如此的微弱，似乎随时都可能中断。
笔直的眉略拧，他已收回自己的手，虽然想过他的伤势会很重，却没想到会是这般严重，如果再不及时医治的话，恐怕……
“门主，你何必管他的死活，这是他自找的！”似已瞧出了他的心思，身后的人立即说了起来。
他的话不是没有道理，不过……
双眸再次紧锁住了平静的脸，回忆却在一点一滴的向后倒退。
那一天……
经过一座小镇，天色已晚，信步朝着一家还没有关门的酒楼走去，一进门，首先看到的不是店主，也不是忙着招呼客人的小二，而是，背向自己，一个趴在桌上的醉影。
瞧他要醉还醒，手里的酒壶还未干，却已经摸向了另外一瓶，一不小心，立即碰掉了桌上已经摆立不少的空瓶。
“咔嚓！”酒壶打碎的声音立刻将昏昏欲睡的小二惊醒。
“怎么了？怎么了？”一惊一乍的小二好梦正酣，不想却突然异声突起，被吓了一跳，抬起头来就喊了起来。
好半天过去，小二才总算是弄清了声音因何而来，不由的忿忿的抱怨起来，“真是的，这酒鬼怎么还没喝够。”
正要与周公再续前缘，惺忪的睡眼又发现了新来的客人，顿时，小二精神起来，急步迎了上去，热情的招呼着，“这位客官，您是要住店还是……”
“住店！”
“好的，您这边请！”见到生意上门，小二也不怠慢，当先带路就引着客人往后面的住所走去。
经过桌边，一股浓厚的酒气直冲鼻子，令他不禁侧目想要看看喝这么多酒却还没有醉到的人会是个什么样的人。
并不英俊的脸，在端正之中带着英气，明明才不到三十的年纪，可浑身下下却尽是历经人世的沧桑感。
双眉如锋，如剑如刀，却难掩愁思满怀；双眸如星，却似淡似浓，让人难以看透；神情豪放，天地万物似都不在心中，却一缕苦楚紧贴双鬓。
久历江湖，他第一眼已从他的神情举止间猜出了他的身份，只是他身上那看似简单，又极为复杂的几种气质混合成看不透的神秘令他不自由主的怔住。
同样，在发觉了身边已多了个人后，一直怀酒不停的人也向对面投去了打量的眼神。
淡淡的一龋匆匆的一眼，随后，他像是什么事都没有发生一样继续喝着手里新握起的美酒。
回过了神，心中略有疑问，不过，他却并没有放在心上，径自随着小二前往自己的房间。
次日清晨，着衣整装，洗漱过后，他已无意再在这座普通的小镇多逗留下去，走出房门，来到客店的前院，看到店老板已经站在了柜台，正欲走过去好结清自己的帐目，然后再继续自己的旅程。
忽然，他被经过身边，小二打扮的人给吸引注了视线。
那不是……，抬眼望去，正在忙着招呼几位进出的客人的人不就是昨夜自己碰到的……
怎么回事？怎么一夜之间，一个身为天下四大名捕之一的追命这会儿竟成了这家小店的小二？
颇觉有点意思，他立即改变了自己的想法，转身便在一张桌前坐了下来。
昨晚见过的小二因为老板在的关系，也不敢闲着，看见客人已经落座，马上便过来，“客官，您想用点什么？”
“随便来几碟小菜，再要一壶好酒！”
“好的，您稍候，小的马上就给您送过来。”笑脸相迎的小二接到吩咐赶紧往后面传话去了。
而另一边，正在柜台后面的老板一边拨打着算盘，一边呼喝着新任的小二，防止他趁任何机会偷懒。
“你，还站在那儿干嘛，还不赶快去招呼客人。真是的，喝了我一天的酒，结果却付不出银子来，你以为自己是天王老子不成，让你在这里做两个月的工已经算便宜你了。”
单手支在桌上，五指托在腮下，他看着正被老板呼来唤去忙的不可开交的人，嘴角边露出一丝淡淡的笑。
从老板不甘的抱怨中已经知道了事情的因由，只是，他本以为他会亮出自己的身份，如此一来，事情应该很容易就可以解决，没想到，他却宁愿在这里当小二做工抵债。
想不到，堂堂的追命总捕也会有沦落到这样下场的时候，还真是……让人觉的好笑。
提起小二送来的酒壶，自斟一杯，浅浅的抿了一口，他又看向了那边四处奔波的人。
正自一边欣赏着难得一见的奇景，一边小酌的正自惬意时，门口几个瘦长的影子投射进来，还在喧闹的酒楼奇迹般地渐渐静了下来。
脚步声，在自后不远处停了下来，只是微微顿了顿手里的酒杯，他便旁若无人的继续吃喝起来。
凳子被拉开了，然后是铁器碰撞时的声音，紧接着，有人坐了下来，并且大声呼喝起来，“小二，上酒上菜。”
“是，是的，小的马上就去准备！”一看那几位满脸煞气的模样，小二也知道自己惹不起，赶紧应声。
新来的三人斜看着就在自己隔桌的人，一阵眼神交换示意后，其中一人佯装有事站起身直往后院走去。
无视身后如芒如刺的眼神，悠闲的喝着酒的人还在看着不为所动的人在宾客间穿来插去。
刚刚离开的客人已经回来，正巧碰到了往这边送菜的小二，那人冷冷了看了盘中的菜一眼，接着便走回自己的座位。
“客官，您要的菜齐了，请慢用！”谨慎地将菜取出，然后放在了桌上，为怕惹事，小二的一言一行都很谨慎。
碧油油的菜色看在眼里甚觉的舒服，再配上这香味很能勾起人的食欲，微笑着，他拿起了桌上先前放下的竹筷，然后向着刚上的美味伸去。
三个人看到这时，眼中都露出一丝喜色，正等着自己的计谋成功，然后好进行下一步行动时。
“唉呀！”一声惊叫响起，那盘新送上的菜肴立刻被打翻在地。
唰的一下，几对目光同时射向了罪魁祸首。
“你……”心疼自己的银子，老板有心发火，却又怕那几个脸色不善的人。
伸筷未果的人也转目凝视，瞧及桌边正一脸尴尬又无辜的人在脸上挤出一个很不好意思的表情。
“不好意思，我一时脚滑，所以……”干笑着，闯了祸的人赶紧为自己鲁莽的行为解释。
正说着，脚下被打翻的菜却发出了滋滋的响声，先前碧绿可爱的颜色转瞬间便变成了如土般的枯黄之色。
“唉呀，原来这菜里有毒耶！”道歉的人看到后立刻惊讶的叫起，仿佛他是才发现一般。
事情一下子蹊跷起来，老板已经吓的脸色发白躲在柜台后面不敢出来，而小二也很识时务的缩在一边的柱子后面。
至于店内其他的客人，早在发觉情形不对的时候，就偷偷摸摸的三五成群各自溜走了。
“你这家伙！”知道事情已经败露，唯一剩下另一桌的客人立即站起，纷纷用凶狠的眼神看向那个害自己功败垂成的人。
“我，我怎么了？”还茫然不知为什么他们会冲着自己来，他不仅反问了一句，且有模有样的用手指了指自己，以加重内心的疑问。
“你少蒜，如果不是你多事，这家伙早就躺下了。”一个手持鬼头大刀的人当先骂了起来。
“客官，您别误会，小的真的是一时脚滑…”
“滑什么滑，先前是大爷看走了眼，没想到你这该死的家伙竟然敢出来管大爷的闲事。”
“那个，客官，小的不明白你在说什么？”
“哼，大哥，你跟他废什么话，我看，八成这小子是这家伙的同伙。”另外一握着长枪的人也站了起来。
“几位客官，小的真的不知道……”
“敢坏大爷的事，看大爷怎么教训你。”
已经不想再继续这种毫无意义的争执，被称作大哥的人当先举刀就朝着这边砍了过来。
“唉呀，这位大爷，在话好好说，您干嘛…”好像是害怕的不得了，他一边叫嚷着一边后退。
这边已经开打，那边剩下的两人一使眼色，也不由分说的就抄起兵刃冲着一直稳坐不动的人落下。
轻描淡写，看起来完全就像是随意而为，一边喝着酒，他一边挥动着双筷随便一划，身后，近在咫尺的兵刃立刻像易碎的纸一样断掉。
望着手中只剩下一半的兵器，两个人脸色同时一变。
而另一边，单独对敌的追命仍游刃有余的在层层冷光中穿梭，还不时的故意发出阵阵惊叫，“唉呀，我的手、我的脚、我的头！”
被吵的越来越心火旺盛，即使在明知道以对方的轻功自己根本不是对手，却仍是不想就这样放弃。
“这位大爷，您别这样，如果是小的错，小的一定给您陪礼！”
“你给我闭嘴！”耳边不得清静，就只觉的在眼前晃来晃去的家伙是如此的讨厌，让人恨不得剁上七八十刀才能消气。
根本不理会被自己气的大喊大叫完全有失形象的人，追命依旧在刀影之间游来游去。
“可恶！”恨恨的骂了一句，一脚踢开了脚边碍事的椅子，又是一刀快速向着对面砍下。
依然轻易的就避过了迎面而来的兵刃，只是，脚下却被踢飞的椅子绊了一下，一个没站稳，踉踉跄跄的就往后急去。
狠狠一撞，正好靠在了身后支撑大梁的木柱上，前胸一阵裂开，疼痛传来的瞬间，追命赶紧用手捂在了胸口。
只是，这一迟疑的时间，他却已经不能再避开接下来的一刀。寒光在眼前迸射出刺骨的冷光，追命却安静的闭上了眼，静等着身体被铁器割伤后传来的痛楚。
“咣啷！”
想像中的痛楚并没有真的出现在身上，睁开眼，面前的厚刃已经被飞射而来的筷子所截断，此时，被弹出的半截兵刃正亮晃晃的插在了柜台，当场吓的店老板面色由白变青。
没有顾的上看脸色已涨成猪肝色的人，追命却回头看了一眼还在悠闲品酒尝菜的人，唇边淡淡一笑。
“怎么回事？”不知道是不是接到了百姓的举报，巡街的捕快很快就已经来到了事发现场。
一进门，几名捕快立刻看到了满屋的狼籍，其中马上有人大声喊了起来，“这里是怎么回事？”
脸色如土如墨的老板在看到捕快后双眼盈满了泪水，“张捕头，你们可来了，快，把这几个人抓起来，他们都快把我的店给砸光了。”
“就是这几个人吗？”第一眼看去，捕快们首先将目标放在了手里还持有兵器残片的三人身上。
“还有，还有他，还有他。”仗着有人撑腰，老板狠狠的将目光对谁了事情的肇事者。
依然坐在桌边的人倒没什么表示，唯有还靠在柱上的追命有些苦笑不得，老天作证，要不是他在这儿，恐怕这里早就被砸的就剩下垃圾了，没想到老板还真狠心，连他都被算进了凶徒恶霸的行列。
胸口又是一阵刺痛，手心暗自紧了紧，脸上却没有丝毫的变色，靠在柱上，追命含笑向着进来的捕快打了声招呼，“嗨，张头！”
闻声侧目，被喊到的捕快双眼顿时亮了起来，旁的不顾，赶紧上前，“属下见过南方总捕。”
“没事，现在我只是在这店里打杂的小二，你不需要这么多礼！”笑盈盈的介绍着自己的新身份，追命完全没有因为被别人瞧见了自己尴尬的模样而有一丁点的不好意思。
“小二？！”诧异的搔了搔头，仔细一瞧，这身打扮还真是小二打扮，张捕头迷惑地问起，“总捕怎么……”
“哦，不好意思，因为我忘记身上的银子花光了，而且我又在这儿白喝了一天的酒，所以只好在这里做工还债！”
“如果缺少银两，总捕尽可到县衙支取便是，为何……”
“那可不行，县衙必竟是皇上设立的官职，我怎么能把它当成银庄想取就取。”
“那，若是总捕不嫌弃，属下这里到是有些银两，不知道够不够。”说着，张捕头伸手往怀里掏去。
望着他手心的几锭散碎银子，追命笑了笑，转脸看向又被新消息给吓绿了脸的店老板，“老板，这些银子够不够还我的酒钱？”
“够，够够！”满头都是汗水，被问到的老板忙不迭的回答。
“既如此，就承张捕头的情了，这些银子我改日再还你。”
“哪里，总捕客气了。”
“张捕头，以后去京城记的找我，到时候我一定请你喝酒！”
“是，是，属下一定记的。”
要知道，眼前这位不是随随便便的人，他可是皇上亲封的四方总捕之一，能够见他一面都足以让他高兴的三天睡不着觉了，更何况是说上几句话。
而这会儿，堂堂的四大名捕竟然说要请他喝酒，他这辈子算是知足了。这区区几锭碎银算什么，现在，就是让他倾家荡产他都决不犹豫。
暗自美在心里，张捕头扬手将取出的银子放在了柜台上，“李老板，这是追命总捕的酒钱，你收好了。”
“是，是是！”
“张捕头！”
“是！”
“还请麻烦把这三个人带回衙门去。”
“是，属下知道了。”
接到命令，张捕头立刻和其他的捕快严阵以待将三个人围了起来。
“妈的，早知道你这家伙不是好东西，没想到原来还是个贼捕快。哼！你以为，凭这些家伙就能把我们兄弟给抓起来吗？”自己棋差一着，虽然落败仍不服输，横眉怒目的带头大哥不屑地瞅着挡在身前的捕快。
瞧他态度嚣张，靠在柱上的追命不仅对这位带头大哥产生了一种非常――恶劣的影响。
轻叹了一气，扶在腰后的手慢慢举起，冷不丁的，手心里的抹布就硬是被扔向了带头大哥。
什么玩意？正觉的眼前一道黑影急驶而来，警戒的带头大哥待要瞧个仔细，脸面正部却已经被击了个正着。
一股难闻的味道立刻钻入的鼻子，当场熏黑了不怎么好看的脸。
“你这个贼捕快，看老子今天怎么收拾你？”受到偷袭，火气又开始旺盛，带头大哥按捺不住，准备先解决了眼前的碍事者，然后再去报这一“布”之仇。
“小心！”看见他有所行动，为首的张捕快立刻招呼起其他的捕快，要他们多加注意。
有心上前相助，无奈只要稍微移动身子，就觉的胸口的伤处会泛起刺骨的疼痛，忙扶住了身后的柱子，追命紧盯着一触即发的战事。
“小二，收钱！”正当几人要开打之际，一直坐在桌前的人却突然喊了一句。随后，就只见他站起身子，一挥披风便直步向着店门外走去。
直若一缕清风慢慢抚过身边，等到回神，几名捕快才发觉被自己围在中心的人已经变成了泥雕石像动不了了。
“这…”一下子傻了，明白自己碰上了高手，可是张捕头还是不能相信自己今天所遇的一切。
不安的回头向着一边的追命看了看，他轻轻笑过便冲着自己点了点头，示意他们可以直接上前拿人。
冲着其他的捕快挥了挥手，纷纷插刀回鞘，几个人从身后拿出绳子将三个呆若木鸡的人给结结实实的绑了起来。
“总捕，刚才那个人……”
“没关系，由他去吧！”知道他是在担心刚才离开的人，追命淡笑着回答。
虽然他也不太清楚那人的底细，不过，看他刚才的出手，恐怕武功比自己还要高出许多，若是他有心生事，只怕也不是自己几人便可以拦的住的。
“嘿哟嘿哟！”呼呼有声的，几名捕快还得费力充当搬运工，将几个百来斤的人给搬出店外。
眼看着他们还得再费一番功夫才能将犯事的人给“搬”进县衙，追命摸了摸下巴，伸手取过了临近桌上剩下的酒壶。
五指合拢，酒壶啪的一声立刻碎了开来，有些惋惜地舔了舔顺着指缝间流下的美酒，接着，半醉半醒的眼睛对准了门外的人。
几声轻响，被抖甩出的碎片准确地砸在了门外的“木像”上。
“该死的，你们这些臭捕快、烂捕快，快点放了老子，要不然……唔…”正因被解去穴道而得以有了破口大骂的机会，没想到，嘴巴才张开片刻就有一团黑黑的东西落进了嘴巴，害的他差点噎着。
“咕！”好容易把卡在嗓听东西咽了下去，又想起自己根本就不知道被自己吃下去的东西到底是什么。
顿时，得以自由的大哥马上恶狠狠的瞪向了不明物体飞来的方向，“你个该死的家伙，你给老子吃了什么东西？”
“没什么。”
“没什么是什么？”
“你真的想知道？”
“废话，快点告诉我！”
“既然你这么想知道的话，我就告诉你好了。放心，刚才的东西不会致人于死地，只不过……”
“只不过什么？”瞧他一脸奸诈的表情，却还硬要装成无事，忍不住，这位大哥的心里开始有了不好的预感。
“只不过，是一点点泻药而已。”
“什么？！”得到的答案简直让人气到想喷血，大哥的眼睛开始睁的又圆又大。
“你的嘴巴一直很臭，一定是因为吃了太多的东西，为了避免熏死人，我只能用这种办法来帮你清清肠胃。”
“你…，你…”被气的眼睛冒火，虽然他很想为自己受到的不平待遇打报不平，但……
“咕！”有人的肚子开始很用力的响了起来。
“你…”想骂人，又怕一使力就会害自己落的丢脸至极的地步，因此，张大的嘴巴反反复复也只念出一个字来。
“张捕头，麻烦你们快一点，要不然的话……”
“是，属下知道了！”憋着一肚子笑意，眼看已经因为有了活生生的例子而闭紧了嘴巴的另外两人，张捕头没口的应着。
虽然早就听说这位南方总捕行事一向是游戏人间，但……，这种治人的法子还真令人叫绝。
“我们走！”一声令下，身着官服的捕快们各自拉着手里的犯人往县衙赶。
倍受摧残的小店总算是又恢复了宁静详和，而一旁围观看热闹的百姓也开始慢慢散去。
抬头，看了一眼自己曾打过工的地方，一片狼籍中店老板有冤无处伸、有怨无处诉的样子，还真是叫人不忍。
淡笑中，追命撤去了一直抚在胸口的手，看了看门外恢复流动的人群，眼神变的有些飘忽。
终于，还是走出了这间小店，迎着日落的方向，他走向小镇之外的野地。
一直站在街角的某个拐角处，看着离开的背影逐渐变浅，他也回身向前迈出一步。
2
“滴！”沉静的黑暗中，好像听到了水滴掉落的声音。
慢慢睁开眼睛，时而清晰、时而模糊的视线挣扎了一会儿，他终于看清了位于正上方有些老旧的房梁。
这里是……
一阵迷惘转眼间已经占领了刚刚恢复的神智。
对了，他想起来了，那场战斗，以及凌厉的眼神和危险的手掌，还有花一样红的颜色。
怎么，自己还没有死吗？在那一掌强大的劲道拍在自己的背心时，他以为自己是必死无疑了。
如果自己还活着，那么，这里是……
大师兄，对了，大师兄不知道怎样了？自己在昏倒之后大师兄有没有再受到那个人的攻击？
急于想知道自己掂记的人，完全忘记了自己身上并非一般的伤势，撑起软弱无力的胳膊，刚想从身下的位置上坐起，没想到，身体刚刚抬高了几寸，胸口与背部同时传来无法让人忍耐的痛感。
昏睡时并没感觉，直到清醒才发觉，身体内的五脏六腑都好像被撕裂了一样，疼痛是如此的清晰而剧烈。
闷哼中，他急忙吸气，好不容易才压中了又想喷涌而出的血气，只是，痛苦的感觉却更为鲜明。
一帘之隔，隐约在房间外侧的圆桌前有一个坐着的背影，大概是听到了这边轻微的响声，所以，举起的手略微顿了顿。
“你的伤势不轻，暂时还是躺着休息比较好！”
并不算太响亮的声音，立刻让人惊觉到这间屋内还有第二个人存在的事实。
立刻回头，看着帘后不算陌生的背影，他却觉的伤口更疼了，不自觉的，扶在床边的手也移到了胸口。
那个人，那个人恐怕他这一辈子都已经忘不掉了。
偶然的相遇，原以为人与人彼此间的缘份就像清水一样淡，没想到，那一次的错过竟然不是最后的结局。
第二次的相遇，他已经稳稳的站在了自己的对面，不再是不问出处的陌路英雄，这时的他已经是四川唐门的门主――唐十五。
清醒后，事情似乎一直在往坏的方面转变，无形中，身上的痛楚好像越来越难耐了。
刚刚强压下的血气再度开始翻江倒海的奔涌起来，紧闭的牙关就像是即将被冲溃的堤栏，血腥的味道一直不断的从双唇间漏出。
一缕指风穿过了未动分毫的珠帘，准确的射到了他的身上，不仅减轻了折磨人的痛苦，也顺势将他重新带回的床内。
“你！”
“静心休养，否则，伤势会要命的。”已经从椅上站起，背负着双手，刚才出手的人正隔帘看着里面的人。
“不过就是一条贱命，又何需唐门主担心呢！”躺着床上，他静静的说，语气之间既没有义气用事，也没有嘲讽之情。
轻挑了下眉，他移了移脚步，将视线重新调整。若是他没听错，他话中似乎有种想要放弃的意味。
没有深入探究的兴趣，静立了片刻，唐十五淡淡的留下了一句，“一会儿会有人送药过来。”随后，便离开了。
不在乎门扉开启后又闭合的声音，只是按在胸口的手仍是紧扣着挂在脖子上的一个小物件。
本来，他还以为自己这一次也许可以再见到那张清纯中永远透着干净的脸，没想到……
也许，是因为受伤的原故，又或者是因为在陌生的环境里，总不用去在乎别人的目光与想法。
此时此地，他所有的心思都抛弃了平日里战场上的尔虞我诈和勾心斗脚，也忘记了也许正在为自己担心的人。
这一刻，他所想的、所念的，只是与自己今世无缘的伊人，只是那双清清亮亮的眼。
还记的，那张不算美丽的脸上曾流露出何样的笑容，让当时的自己是如何的沉迷其中。
可惜，那脸笑脸却再也没有在眼前出现过，当自己再次回首的时候，却只有一捧黄土凄凉的立在暮色之下。
叹，人生的际遇总是逃不开那张在暗中翻云覆雨的命运之手，无论自己怎样的少年壮志也已经无法再追回逝去的东西。
无论是思念还是回忆，总是伤人的利刃，想要做一个超凡入胜的修道者，又割舍不下万丈红尘种种牵挂。
到头来，仍然只是苦了自己。
“喂！”
一阵浓浓的药香味带着柔柔的嗓音飘了过来，让不知身在梦里还是梦外的人回过了神。
从伤怀的往事中跳出，睁开眼，一瞬间，对上了那双极为相似的眼眸时，他恍惚了。
“小透！”一声轻唤如此容易的就脱口而出。
“小透？那是谁呀？”听到陌生的名字，娇俏的脸顿生疑惑。
不，不对，不是！反手遮住了会流露自己心里更多感情的眼，他搪塞地淡笑，“没什么！”
古怪地看了他一眼，没有再多说什么，纤纤玉手将还冒着热气的药碗递了过来，“哪，喝药吧！”
隐藏好了不为人知的心事，侧过脸，追命看着那碗泛着苦味的药汁，“不知道，原来唐门还是这么好的地方。”
“你在说什么？”听不懂他突发的怪语，清秀佳人忍不住反问。
“你看，现在我不但有高床软枕可以享受，还有美人在旁服侍，照我说啊，唐门应该算的上是人间仙境，如果让外面的人知道了，一定抢着往这儿来。你们唐门主要是有商业眼光的话，就应该好好发展这门副业，一定会赚钱的。”
“听你胡说。”一旁听他发表这番奇谈怪论的人被逗的掩嘴直笑。
“我哪有胡说，你们唐门主这么康凯大方，连我这个阶下囚都有如此待遇，其他人就不用提了。”
“少臭美的了你，你以为每个人都像你这样走运吗？！”
“怎么，难道不是吗？”
“当然了，比如说你们四大名捕的另一位，他……”突然意识到自己说了不该说的，樱桃小口倏然停住，一双明眸依然不放心的向各处瞧去，生怕自己会被因此而受到责罚。
眼光略沉，没想到套话的结果竟然是这样，看来，大师兄无情现在也身陷唐门之内。
只是，不知道现在他的情况如何，无论如何，自己这条命可以不要，但是必须先救出大师兄才行。
“喂，你可别乱来啊！”瞧他眉目之间已有打算的样子，唐妞立即有了警觉。
“以我现在的样子，还能怎么乱来，唐姑娘太多心了。”
“你知道就好，虽然不知道为什么门主会对你这样安排，但我劝你，这里可不是一般的地方，如果不熟悉这里的地形，除非你是大罗金仙，可以通过暗门自由来去，否则，倒霉的只是你。”俏脸生威，唐妞一付严肃的样子。
“多谢唐姑娘关心。”
“谁关心你了，我只是不想让自己惹上麻烦而已，哪，少说废话，药都凉了，快点喝。”似乎是知道自己已经说的太多，唐妞只是将药碗又往前递了递。
勉强依扶着硬物的支撑才算把自己从床上支了起来，但光只是这样细小的动作已经足够让平复的伤口再度泛起火辣的痛感。
深吸几口气，拧着双眉，追命硬是压下了彻骨的疼痛，不哼一声的伸出手准备去接那碗如墨般的药汁。
一阵轻颤，手没有接住那碗药，却错点在了细嫩白滑的玉肌之上。
四目相交，俏脸上红霞半染，当即令螓首调转方向；而另一边，须眉间却又显隐衷。
明知不该，却仍是因为相思刻骨而难辨真伪，只能一次又一次的在疼痛中清醒过来。
再次抬手，稳稳的接住了药碗，看都不看，仰头一气喝尽了浓浓的苦味，然后再将之交还。
“你…你想吃点什么，我去做。”仍难消去满脸的羞色，低垂的脸柔柔的又向着床上的人问了一句。
“吃的倒可以免了，只是……，如果唐姑娘能带点酒过来的话……”
一道白眼狠狠射来，对着伤势沉重仍不安份的病人所提出的要求，俏影直接给予了驳回，“伤好之前不准喝酒。”
“可是…”
“没有可是！”
“但…”
“也没有但！”
“唐姑娘！”
“就算你喊我唐奶奶也不行！”
“唐姑娘，你不让我喝酒，岂不是要我的命。”
“我管你那么多，好好待着，我去做些小菜过来。”完全不给任何上诉的机会，强硬的说完这句话后，唐妞端起已空的药碗径直出屋。
刚刚才说这里的招待周到，没想到主人家立刻就翻脸实施禁酒令，追命只能看着被合回的门苦笑起来。
屋里又冷清下来，独处时的习惯让他不自觉的摸起了佩带在胸前的东西，除去了其中那冷硬的触感，指间流连在一个小巧的耳饰之上。
一生的错失，留下的不仅仅是无限的伤痛，还有这枚一如它主人一样素朴的耳环，为过往的伤痛中又多添了一些停不了的思念。
不，现在不时该想这些的时候，现在，最主要的是应该好好想想，到底应该怎么做才能救出大师兄无情。
摒去了私情，追命集中精神开始思考。
如今身处唐门，身边也没有任何人可以帮忙，先不要说唐十五，恐怕就是他的手下自己就很难应付，如果一个不小心，恐怕根本就没有办法可以安全的将人救出，到时情况只会更糟。
可是，又不能这样什么都不做，时间越拖下去越对那些还在外面的人不利，偏偏被抓到的又是智谋过人的无情，没有他来主持大局，情形一定很乱。
到底，该怎么办呢？如果自己真的变成神仙，或者是……
一道灵光闪过心头，对了，也许还有这个办法可以，不过，事情一定不能出差错，否则就会是一步错步步错，最后会满盘皆输的。
首先，必须先尽快将伤势恢复才行，不敢说恢复到痊愈，但至少也要先让伤势恢复到他足以使用轻功的地步才行。
接下来，就是先要想起那张图才行，不能有任何的差池，事情的成败，这是最关键的部分。
还有，他也要先打探一下大师兄现在在什么地方才行，唯有知道了确切的位置，才可以顺利进行。
除此以外，还有唐十五以及他的手下，他得想想，得用什么样的法子才能避过与他们直接对上，而且，还不能让他们发现自己的企图，要不然，求人的事一定会失败的。
门外，又有脚步声传来，随着几声低声的盘问，脚步声开始逐渐清晰，接着，在房门被推开的一瞬那，饭菜的香味立刻飘了过来。
“他的回答依然没有变吗？”
“是！”
“无情这个人还真的是很特别！”淡笑着，唐十五放下了手中的书，慢慢从桌后踱出。
“门主，要不要干脆……”
“不，如果杀了他，就没有意思了。”
“但是，留着他对我们来说始终是个祸患。”
“没关系，对于无情，我自有安排。”
“是，门主！”
“对了，追命现在怎么样了？”
“他的伤好像正在恢复。”
“是吗？”
“门主！”
“什么事？”
“属下不明白，为什么门主不但让他住在别院，还放任他的一举一动，依属下看，这样迟早会出事的。”
“出事？！”
“是的！”
出事吗？双手反握在身后，站在窗前，唐十五淡然而笑，“也许，我就是在等出事也不一定呢！”
“门主？”
“没事，关于追命，我另有安排，你无须费心。”
“是！不过门主。”
“还有事吗？”
“艳儿这几天一直吵着要见你。”
“艳儿！怕是，她不是要见我，而是想见无情吧！”想起了自己钟情的女子，唐十五虽然脸上仍然笑容不变，但眼神却已冷了几分。
“门主！”
“唐情，去把多嘴的人找出来，然后送到不阿那里去。” 他唐十五想要的东西，从来都没有与人分享的习惯。
“是！”
唯命是从的手下离开了，屋内难得又变的安静下来，站在窗前未动，依旧在观察着外面的风吹草动，冷不防，一阵若有若无、时远时近的草笛声传进耳中。
初时并不太在意，但，细听之下才发觉，这调子竟是如此的耳熟，忍不住，眉头轻拧了下。
“是谁在吹草苗？”
“回门主，属下也不知道，属下马上就去查清。”
“不用了！”
止住了门口欲待查访的手下，唐十五信步已走出了房门，径自循着声音的来源处寻了过去。
离声音的出处越来越近，耳边的熟悉持续未断，随着每一步的踏出，就好像将人又往回忆深处带近了一步。
时隔多年，本以为一切都已经过去，没想到，今日的一曲旧曲却又勾起了他的少年时代的一段往事。
那一年，他才只有十三岁，只是少年时的开始。
一片黑暗中，只有洞口的出口处才看的到阳光的颜色。头顶上，到处都是长年累月形成的石柱在不断的向下滴着水滴。
“滴嗒！滴嗒！”在这样寂静的空间里，水滴的声音显的格外的清晰，仔细倾听，他都可以从声音的响处来判断水珠是掉落在身前还是身后。
师父对自己的要求总是特别的严格，而自己也总是不想辜负师父的期望，无论是什么事都尽量做到完美。
这一天，他依旧在严守着师父的吩咐，也为了尽快完成自己的心愿，他在这个山洞里继续努力练着功夫。
从小就是在师父的身边长大，与同龄的孩子并没有太多的接触，每天所重复的事也只是吃饭―练功―吃饭―休息，如此而已。
本以为这一切都不会有任何的改变，自己也是必要在这样的环境里长大，但，一个人突然的闯入却将一切搅乱。
时辰好像才刚正午，尽管洞外的太阳火大，却依旧无法扰乱洞内的清静。
屏息，凝神，带动着身体内的热流，让它顺着经脉在做着一个个的周天运转，每当内力运转完一个周天，便觉的自己的功力又精进了一步。
“啪！”
一种有别于水滴摔落的声音突然在这个时候响起，立刻引起了正在运功的他的注意。
深知运功之际最忌的就是外事打扰，因此而引起的走火入魔轻者会令修练者武功尽失不说，重则更会伤人性命。
如此紧要关头，他赶紧撤去了正在运行的功力。睁开眼睛，立刻就往声音的来源处察看。
声音的响处并没有任何的异状，既然如此，为什么又会有声音呢？愁眉细索，为这突然的怪异而不解。
“啪！”又是一声。
这一次，他敏锐的感觉到了，声音并不是自然发出的，而是经由某个人的手打出了某种东西，碰到洞壁时响起的。
飞快的转头，他将双眼对准了这里唯一的光源处，也就是这座山洞的进出口处。
逆着光线，他看到洞口正站着一个满脸扬着玩事不恭，正身处在少年不知愁为何物的少年。
那并不是一张让人印象深刻的俊秀的脸，但是少年脸上的飞扬活力却很容易让人记住他。
冷冷的锁住了这个突然出手冒犯的人，他暗中戒备，不知道他的出现是否意味着战斗。
抛起手里的石子，在它落下时又准确的接住，少年一脸好奇地看着洞内，“你在这儿干嘛呢？”
对陌生的闯入者，他没有给予更多的礼貌，因此，对他的问话，他以沉默对待。
得到了一个比较生硬的回答，少年也不着恼，只是歪了歪头，继续盯着洞内的人猛瞧。
冷冷的回瞪着始终不肯就此乖乖离开的人，因为他的到来而妨碍了自己练功，还有些生嫩的双眉间有着明显的不悦。
“你叫什么名字？”洞口的少年又问。
已经不准备再和这个陌生人多费唇舌，他只是冷冷的坐在大石上一动不动继续瞪着他。
“你是哑巴，说不了话吗？”好奇心很重的少年接着又问。
不语。
“你干嘛坐在这儿不动，你的腿受伤了吗？”摸着下巴，少年不懂得放弃的又提出了第四个问题。
还是不语！
“你多大了？”
依旧的不开口。
“你是不是偷了别人的东西所以才躲到这儿的？”
抿紧了嘴巴，仍旧不肯开口。
“要不然，你是做了什么错事，害怕回家被爹娘打？”
不开口，就是不开口。
“已经中午了，你不饿吗？”
保持沉默，但眼中已多了些不耐。
“你在这里待了多少时间了？”
“洞里有没有老虎？”
“听说这洞里有鬼，你见着没有？”
“这个洞里好像挺潮的，再这么坐下去，你会得风湿的。”
………
一连串的问题，不停的由陌生的少年嘴里蹦出，初时还可以当他是一只烦人的苍蝇不予理会，但时间长了，那种吵的让人直想发火的冲动还真是让人受不了。
“喂，你该不会是在这里会漂亮的小姑娘吧？”因为想到了好笑的“理由”，他一脸的贼笑。
双手的五指开始慢慢的缩紧。
“你喝过酒吗？”
“你喝过多少种酒？”
“你喜欢喝那种酒？”
……
听着他不停的叨叨，盘膝坐在大石上的人终于忍受不了，呼的一下就站了起来，并且急步冲着洞口走来。
“咦，你起来了啦！”看到一直沉默的人终于有了行动，他惊讶的叫了起来。
狠狠的攥紧了拳头，踏出了阴暗的世界，他看都不看径自从喳呼了半天的少年身边走过。
“喂，你去哪儿？”
对身后的喊声充耳不闻，他只是暗中加快了脚步，准备快点离开这个烦人的家伙。因此，很自然的，他忽略了那一声已经不太清楚的、最后一声喊声。
第二天，依旧是相同的地方，看到自己所熟悉的环境又恢复成了清静世界，他轻轻的舒了口气。
慢慢挪步走到那块巨石边，刚刚坐稳，正想接着将双腿收回，洞口处又伟来了声音。
很不满的皱起眉，怎么回事？今天又是谁呀。
不悦的拧着双眉，双眼看向了洞口。
“嗨，你果然又来了吗？”笑盈盈的一张脸就这样出现在视线里。
是昨天的那个家伙，不能相信，这家伙竟然今天又来了，他到底烦不烦啊，他跟他非亲非故的，他干嘛非这么没完没了的缠着他。
“我今天抓到一只野兔，中午决定要烤着吃，怎么样，你想吃的话，我分你一半儿？”满脸是笑的少年很好心地说着，边说还边晃着被拎在半空那肥硕的兔子。
管你是烤是煮，不要来烦我，行不行？！他恨恨的通过双眼射出这样的信息，可惜对面的人没有看到。
“你不喜欢吃兔子啊，没关系，我抓鱼也挺在行的，等一会烤鱼给你吃！”错过了冰冷的“怨恨”，他看着不远处的一条小溪，又打起了新的主意。
“说起来，我爹和我娘都是打鱼的，所以，自小起我基本上就可以算是在水里长大的，只不过爹娘不让我在水里待太长时间，尽管如此，我抓鱼的功夫也是挺棒的。”
你爱抓鱼还是跳海随你便，赶紧走，可不可以？在经过一夜之后，少年没有得到自己想要的清静，心情开始变的非常恶劣。
“喂，我叫你小哑巴可不可以？”
眼看着一天的时间也许会就这样被他给吵没，他已经待不下去，为了自己的耳根着想，他决定离开。
反正他有的是时间，师父在附近一个朋友间，说是短时间内不会离开，自己只要等他不会再来的时候来就可以了。
打着这样的如意算盘，他已走过了还在持续唠叨没完的人的身边，对这条熟悉到闭着眼也可以行走自如的路来说，他实在没有必要再去留意其他什么。
因此，在他恨恨的一拳捶到某棵上以作发渫的时候，他根本没有注意到自己引发了怎样的“危机”！
“咔啦！”
身后好像有什么东西掉落，但他并不想去察看，他想做的只是离那个嗓门越来越大的人远远的。
3
干净的水面上，残留的几只蜜蜂在又嗡嗡的巡视了一遍之后，终于恨恨的飞离了水池。
平整的水面，流水潺潺，偶尔掉落的绿叶会激起一圈一圈的涟漪，泛起的波纹惊吓到水下的鱼儿，立时四散而逃。
树上，鸟儿们相依相偎，还在比着谁的声音才是最动听的，草丛间，各种小草在草茎间跳来跳去。
林间的一切，看起来依旧如常。
“哗啦！”水面突然升起的异响却非常冒昧的打扰了这一片宁静。
两道升起的水柱落回水面，两颗圆溜溜的脑袋半浮在水面之上，已经湿透全身的水不住的从头发上流到脸上，再由脸上落到水中。
双双游回岩边，一个抱住一块大石，在水底潜伏了太久的时间，令他们各自张大了嘴巴拼命的呼吸着。
好容易才让紧缺空气的肺部缓过气来，一名少年先回过头来，看到了对面之人的脸上正肿起了几个高高的大包，不由的一阵失笑。
听到笑声传来，里面无不嘲讽的意思，这实在令另一名少位不甘，恨恨的回过头来，“闭嘴！”
可恶！都是这家伙害的，被蜜蜂蜇不说，现在更落得个变成落汤鸡的下样，他一辈子长这么大从来都没有这么狼狈过。
“咦，原来你会说话呀！”先前的少年又是一阵惊讶。
“你才是哑巴呢！”恨恨的骂了一句，他当先从水中爬到岸上。
“啊，等一下啦！”看见他就要离开，还在水里的少年也赶紧从水里出来。
“走开，不要跟着我！”恼恨地瞪着一直跟在身边的人，少年因为一连串的噩运而心情极度恶劣。
悠闲在继续跟着三步之遥的距离内，少年顺口就是一句，“谁跟着你了，这条路又不是你家开的，凭什么不许我走。”
一句话堵的前面的少年哑了口，只能含恨的再瞪了他几眼，回到头，准备远离这个只会带到噩运的倒霉家伙。
“喂，你要回去了吗？”
“关你屁事！”
“你的屁事自然和我无关，不过，你打算就这样回去？”
脚步立刻停住，打量了一下自己，全身的衣服还在继续淌着水，而且刚才被蜜蜂蜇到地方又痒又痛，如果这样回去，一定挨师父的训。
算了，还是先回洞里，把衣服弄干再回去吧！有了打算，少年调转方向朝着自己练功的山洞走去。
身后，少年自在的笑着，依然一步三摇的跟着。
今天发生的事已经够让人糟心的，也懒的再去理会是否还跟着自己的人，走回山洞后，少年将沿途拾来的柴枝放下。
伸手往身上一摸，一直随而携带的火折便被取出，只是，将他将盖子打开后，只有清水流过。
“嘻……！”看见他仿佛乌云盖顶的霉气，后面的少年又笑了起来。
“笑什么笑，马上滚！”压抑了一天的火气终于爆发，他像被踩到尾巴的猫一样叫了起来。
浑然不在意的用手指挖了挖耳朵，少年抖手扔过来一样东西。
眼明手快的接住了他施放的“暗器”，仔细一看，原来是一个小油纸包，皱眉又拧，“你什么意思？”
“这东西绝对比你的火折子好用。”
“它好用不好用关我什么事！”
“你这个人，真是的！”有些不能理解他的死脑筋，轻叹声中，最后他干脆自己上前，取回了自己丢出的东西，然后蹲在木柴前，双手各握了一声黑漆漆的火石慢慢敲打起来。
“你干什么？”眉头皱的死紧，这家伙是不是脑子有问题，这可是他捡的柴耶，他凭什么问都不问一声就用起来了。
翻着白眼，还在努力把火升起的少年懒洋洋的回答，“废话，当然是升火了，难道你准备当一辈子的落汤鸡啊！”
“想升火，自己去找柴，这是我捡的。”少年理所当然的说。
“喂，看你的样子挺聪明的嘛，怎么一说话就觉的你笨的要死。我借你的柴，你借我的火，大家都有好处，何必算的那么清楚！”
“但是…”
“唉呀，安静点行不行，你还想不想把衣服烤干啦！”
真是可恶呀这家伙，自己才说了几句他就觉的烦，也不想想他自己对他唠叨了多长时间。
沉默不语中，火终于升起来了。
噼啪做响的柴薪裂开的声音中，贪婪的火舌不断的向着还没有被自己包围的地方攀爬着。
利索的将身上湿透的衣服脱下，搭在较长的树枝上，少年将它伸到了靠火较近的地方以便烘烤。
炽热的火光照亮了黑暗的洞穴，灼人的温度也很快的就将靠近自己的东西全部染上烫人的热度。
阵阵白烟过后，衣服已经干爽，穿在身上只觉的暖洋洋的甚是舒服，少年满足的叹着。
“喂，别傻坐在那儿行不行，快点脱衣服啊！”
霍的将头扭过，沉默的少年重新狠狠的瞪起了他。
“看什么看，衣服湿湿的穿在身上绝对不会舒服，而且时间久了说不定还会染上风寒的。”
想起自己悲惨的遭遇，少年又是一眼瞪向说话的人。
“哎哟，干什么眼珠子瞪那么大，真是的，还是不是男人啊，脱个衣服也这么别扭！”一直等不到他有所行动，少年开始低低的碎嘴念叨起来。
“你才不是男人呢！”
“是的话就脱嘛，放心啦，你又不是漂亮小姑娘，没什么豆腐可以让我吃啦！”
少年心高，几句话被激的热血狂飙，三两下，他就把自己的衣服给脱了下来，“脱就脱，有什么了不起的。”
“切，这么大的人了，非要人家说什么你才会做什么，真是的！”
“你…”
“好啦，那，把衣服搭在上面，一会儿就会干的，小心别靠火太近，要是烧掉了，你就准备光膀子回家吧！”说着，少年将手里的树枝递了过来。
一把抽走了递来的树枝，将衣服搭在上面后再慢慢将它贴近火堆，眼看着还需要一段不长不短的时间，干脆先坐下来再说。
与此同时，另一边的少年却站了起来，看了看正在烘干衣服的人，又望了望洞外，接着，他一声不吭的就走了出去。
哼！总算肯滚了。
望着他离开的背影，少年恨恨的想着。
恢复了独处时的安静，心情也渐渐平复下来，静心地看着柴火一点一点将湿秀的衣服烘干。
穿回身上，暖融融的感觉的确要比湿偷母芯鹾枚嗔耍但不小心碰到了被蜜蜂蜇到的地方却还是一阵阵的疼。
伸手摸了摸，被蜇到的地方好像更肿了。想起来都觉的可气，凭自己的武功，别说是砸掉一个蜂窝，就算是再多几个也不放在眼里，要不是那个家伙拉着他就跑，他哪里会被蜇的这么惨。
不小心又碰到伤口，细小的疼痛又再度传来，虽然说不上疼的让人受不了，但那种麻麻痒痒的感觉却更让人难受。
“嘻……”又是一声吃吃的笑声传来，看去，原来是刚才离开的少年，这会儿，他不仅去而复返，手里还拎着几条鱼。
“你不是走了吗？”怎么又回来了？少年不解的问。
“走？走什么走，我肚子饿了，不过去抓了几条鱼而已。”回到火堆边，他也坐下，然后捡了几根又直又尖的树枝将鱼穿透，之后便将树枝插在土堆里。
“哪，看着，隔一会就把鱼翻一下，要是烤糊了就不好吃了。”
“我凭什么听你的。”听他一付高高在上指挥自己干这样很没品的工作，少年不满的回嘴。
“我管你凭什么来凭什么去的，记的啊，要不然，大家都没的吃！”才不理他，慎重又交待了一遍，他转过身去，在旁边的石头上敲敲砸砸不知干起什么来。
被说的一肚子火，偏偏又不知道该怎样反击，少年堵气地干脆闭起嘴巴再也不肯说话。
敲敲停停，停停敲敲，没一会儿，多余的声音已经停止，伸手从石块上抓起了什么，少年回身对着一边的人说：“别动啊！”
“你干什么？”瞧他那不知抓了什么玩意儿的手朝着自己的脖子和脸就盖了过来，他理所当然的伸手架开了他的手。
“唉呀，叫你别动你还动。”
“你是你，我是我，我想动就动，关你……”
“屁事是吧！又来这套，你到底有多少屁事啊。”
“你才是屁事呢！”
瞧他是无论如何也不肯乖乖的听话，少年眼睛一转，飞快的伸手指向一边，“快看，三条腿的猪在飞耶！”
被他喊的一愣，也没多想，他很自然的回过头想看看那个什么“会飞的三条腿的猪！”
谁知道，刚一回头，那边一阵烈风袭来，脖子上立刻有什么东西压下，来不及细想，立刻，平时修练的功夫从手中释放。
“哇！”大叫一声，一道人影马上飞了出去。
幸好平时打架多了，对于自我防护的动作也略知一二，眼看着背部就要撞上坚硬的石头，少年急忙用双手倒撑在地上，然后再一个翻转便平安的落在地上。
还好，总算是有惊无险的平安落了地，少年长长的抹了把额上的冷汗，在松了口气后，他立刻开始插着腰对着另一边的人喊了起来，“你干什么你，我可是好心怕你被蜜蜂给蜇疼了，所以才顺便采了点药给你上上，你谢没谢一句反而打人，真是岂有此理！”
从脖子上抓了一些绿色的草茎，仔细一看，果然是些治外伤的草药，心里虽对刚才的事有些歉疚，但无论如何他却开不了口道歉，依然嘴硬地道：“我才不希罕你的药呢！”
“哼！不希罕算了！”好心没好报，少年气呼呼大喊了一句，接着就撸着袖子大步就走出了山洞。
有心喊住离开的人，张口之际，却又顿住，最后，他也只是默默的看着那个背影从视线里消失不见。
一阵阵的焦糊从背后传来，是火上的鱼被烤焦了；一阵阵的清凉从伤口传来，再也感觉不到麻痒的痛感，是那些采来的草药已经生了效用。
站在这个寂静的只剩自己一个人的山洞里，心里突然有了一种闷闷的感觉。
圆月西沉，火日东升，新的时间在交替着。
又一次来到这个山洞，里面还残留着几日前烧成灰烬的炭灰，那些焦糊的鱼也不知被什么动物啃噬过，散落的到处都是。
枯坐在原来的大石上，心却总是静不下来，眼看着洞光的光线一点一点的偏移，却迟迟没有看到那个只有两面之缘的少年。
双眼微黯，看样子，他今天也不会来了。
说不清楚是还在为上次冒失的举动而感到歉疚，或是其他什么，这几天，他没办法再静下心来练功，每到这个时候，心里总在想着，他今天会来吗？
一声轻响，惊动了沉思的人，赶紧抬头向着洞口望去，瞬间的喜悦在看到了那并非是因为人为引起的，一颗心又沉了下去。
本想进洞的野兔在发觉洞里有着不寻常的动静后，吓的惊慌失措，赶紧又跑开了。
甩了甩头，有什么了不起，他不来才好呢，省的听他罗嗦，练功，练功，他来这儿不是为了等他，而是为了练功。
强迫对自己说着这样的话，他却控制不了因为与昨日一样一无所获而感到失落的心情。
正自郁闷中，洞外，不知从何处飘来了清脆入耳的草笛声。
心情突然间像被压合的弹簧，一下子又开始回升。抬起头，他一步都没有犹豫的就走出了洞外。
寻寻觅觅，在林间几度穿梭，终于，他在一棵大树上看到了那抹不知什么时候已经悄然刻在心头的背影。
不算矮的大树上，粗壮的树枝正承载着一个少年的体重，一腿横展，一腿曲卧在旁。
双手轻轻点在唇前的那片翠叶之上，悠扬婉转的声音便是从他双手轻微的移动下流泻而出。
很想开口提醒他自己的到来，却又不知他是否还在为前几日的事情生气，因而有些踌躇不定。
不知他是故意对树来的来客视而不见，还是真的没有感觉到他的到来，树上的少年依旧横笛轻吟。
思考了片刻，还是决定不打扰他，静静的站在树下，闭上眼，他侧耳细听着这从未听过的声音。
以草为笛，吹出的声音稍显尖锐，却依旧留存着笛声的清新雅致，尤其再配上这特别的小调，在这样的林中听来更是别具风韵。
很快的，笛声的尾音消失在风中。吹奏的少年也已经睁开了眼睛，看着树下，还沉侵在自己笛声中的人，他微微一笑。
“喂，接着！”随着一声轻喊，他将刚从怀里掏出的已经红透的野果朝着下面丢了过去。
猛然清醒，刚一睁眼就看到一颗圆溜溜的红果朝着自己飞来，轻巧在将它在空中接到，有些迷惑的眼不停在手心的透红与树上的少年转来转去。
“还看什么，你不会连吃东西都不会吧！”
“你…”
翻身从树上跳了下来，随手扔去了手中的草茎，他又掏出一颗野果走到他的面前，“干嘛，你怀疑我拿有毒的果子给你啊！那，你看好了，我先吃！”
说罢，少年当先咬了一口，两行白净的牙齿立刻在果子上留下不少的痕迹，被咬透的果肉更是溢满了他一手的甜汁。
“我…我不是那个意思！”被他说的有些不好意思，象征性的，他也咬了一口手里甜透的红果。
“喂，我叫崔略商，你呢，你叫什么？”
“唐十五！”
“十五？十五的月亮？你的名字好怪，我看你们家一定是比较喜欢过十五，所以才给你起这样的名的，我看我以后干脆叫你月亮好了，简单又容易记。”
刚才甜透人心的美味有些变酸，对于他擅自就让自己的名字改变，他无法接受，“我叫唐十五，不是月亮！”
“你不喜欢我叫你月亮啊，那叫月饼算了，过八月十五的时候家家户户都要吃月饼的。”
头上有几只乌鸦飞过，而嘴里也开始变涩，挣扎了一会儿，他还是开口，“那你还是叫我月亮好了！”
不管怎么说，月亮总是要比月饼好听多了，而且，他也不想成为家家户户的中秋晚餐。
“那好，以后我就叫你月亮了。对了，我今年十四了，你多大了？”一边咬着果子，他又开始了盘问。
“十三！”
“十三？比我小嘛，可是看你外表看不出来耶，而且，你的功夫也很不错嘛，你师父是不是特别厉害？”
“那当然了。”提起令自己骄傲的事，唐十五立刻把胸捕挺了挺。
“那，我的认他做师父行不行？”自小的豪侠梦如今总算是让他碰到了机会，崔略商立刻追问起来。
“我不知道，这要问我师父！”
“那你师父在哪儿？”
“在…在…”
“怎么，不方便说吗？”
“嗯！”
“那就算了，反正，我迟早都要找到一个师父，然后等到我学成了武功之后就去做个大侠！”满怀憧憬，崔略商看着天边隐约透出的晚霞，豪气干云地说。
“为什么一定要当大侠？”师父一直说有些大侠根本就是虚有其表。
“当大侠可以伸张正义呀！我家附近都是些贫苦的百姓，地主恶霸总是找机会欺负我们，有时候实在看不过眼，我就会上前和他们打，不过我武功不好，所以被打的机会比较多，但是，我跑起来很快的，他们都追不上。”
“你打不过他们，下次，我帮你打！”听完他的话，唐十五顺口就是一句。
听他此言，崔略商猛地抬头，认真地看了看对面刚刚结识的人，最后摇了摇头，“不要，自己的架一定要自己打赢才算有本事，如果输了就只会找别人帮忙，那一定是没本事的人才会做的事，这种事我不干！”
话题似乎有些僵住，唐十五转目将视线放在了满地的绿草上，“你刚才是怎么吹的？”
“怎么，好听吧？！”
“嗯！”
“你要学吗？”
“你愿意交我？”
“切，这有什么，不过是吹草笛而已，它既不是武林秘籍，又不是作奸犯科，当然可以教了。”
说着，崔略商将吃的差不多的果核扔掉，顺手在草丛里折了一根长短适中的草叶，“那，看着，就是这样！”
消失的声音又响了起来，从来没有接触过这种小玩意的唐十五简直就被吸引的目不转睛。
几声简短的小调过后，崔略商又从地上折下一根草叶递到了对面，“拿着！”
兴冲冲的接过草叶，学着他的模样将草叶贴近唇边，无奈，一口气吹出只有刺耳的声音破坏了整个林间的和谐。
顿时，脸上一阵火烧似的热了起来，原以为这小玩意儿应该很容易，没想到却也挺费功夫。
“不对，不是那样的啦，是这样，这样！”指指点点的教导着失误的唐十五，崔略商边说也边拿起草叶将之放在唇前。
唐下五再试了试，结果依然和前次一样令人发窘。
“不对，不要放那么近啦！”见怎么样他也不能明白自己的意思，崔略商干脆走到近前，将自己所用的叶片送在了他的唇边。
“好啦，你再试试！”
对面，是一双又大又有神的眼，被落日的余晖一照，更添了不少的灵动机敏，透过那黑如墨，亮有星的眸子，唐十五看到了自己的脸。
不知为什么，第一次与年纪相仿的男孩子这么接近，让他的心有些失控的强烈跳动起来。
“月亮，别傻站着好不好，吹啊！”半天没有反应，崔略商开始催促起来。
“哦！”
心儿，有些慌，又有些窃喜！轻抿了抿唇，然后，慢慢的吹出一口气，受到震动，叶片立刻发出响声。
不再刺耳难听，这一回，声音已经变的适耳许多。
“就是这样，你学的挺快的嘛！”赞赏的拍了拍他的肩，崔略商也收回了一直点在他唇上的手指。
受到他的赞美，唐十五心里实分高兴，忍不住，脸上也开始发烫，幸好他没有发现。
“接下来就是这样，你先听我哼一遍，自己掌握了调子之后就可以啦！”说完，崔略商立刻哼了起来。
轻哼一曲，闻声而来的不少飞鸟都落在枝上也有模有样的听着。
“怎么样，记住没有！”
“记住了！”
“那就好，对了，天也不早了，我该回去了。”授课完毕，发现天色不早的崔略商也准备离去了。
“你明天还来吗？”短暂的相会，让他心有不舍。
“没事的话，我就会来。”
“那我等你！”
“好！对了，算起来我们也算认识了，这东西送给你！”说话间，他动手从脖子上所系的红线中取下一件东西。
“这是什么？”看他手里模样有些古怪的金属，唐十五好奇的问。
“我也不太清楚，好像是一把锁，昨天见李家的少爷在街上吹嘘这东西什么天下只有一件，我看了不顺眼，就把它赢过来了。”
“锁？”
“嗯，这是钥匙，只要往这里一插就可以。”现场试范，崔略商一手拿着小巧的形似钥匙的小金属片往某个地方一插，再一拧，上面立刻从四个方向弹出一个凸起物。
“这东西真奇怪！”
“有点吧，拿，你拿着钥匙好了！”
“为什么？”
“你一件我一件，这样比较公平！”
“要挂在脖子里吗？”这样会不会太……
“如果你喜欢，挂在腰上也行，就是上街的时候注意点，别让小偷当它是你家的钥匙给偷了去！”
“那我还是挂在脖子里好了。”第一次收到别人送的礼物，唐十五十分看重，也用红线穿了挂在脖子上。
“我走了！”
“好吧，记的明天一定要来啊！”
“知道了，不见不散！”
“嗯！”
太阳沉甸甸的坠入了西边的地平线，两个分开各自而去的少年也寻着自己要去的方向离开。
已经暗下来的林子里，只有微微的冷风还记的他们的誓言。
世事无常，转变的速度永远是人们难以想像的快，又有谁知道，这一次的分别，却再也没有机会相见。
还记的，当自己回到师父那儿的时候，正想把今天所遇的一切都告诉给师父知道，让师父也分享自己的喜悦。
没料到，师父没有等到自己开口，首先却是一句，“十五，去收拾东西，我们今晚就走。”
一瞬间愣住，他完全没有想到，自己才刚刚与人定下了誓约，师父却就要带他离开。
有心想问师父为什么走的这么突然，这么急，至少……，至少也要给他一个向个人道声别再走。
可是，师父却没给他更多的时间，在说完话后，便已出了屋。
茫茫然，突然间让他有种不知身在何处的感觉。师父的命令不能违背，可是……，遥望着那些树林，明天，他又该如何去付约呢？
那天夜里，下雨了，好大好大的一场雨。
背负着行囊与失落，他和师父一起离开了这个地方。
4
重拾昔日的回忆，睁开眼，大树下的人还在轻吹着相同的曲调，只是，那张脸却已经不再是记忆里那张年少的脸。
信步向着老树走去，在离他近身几尺的地方停下静静的等着，等着他张开眼的一刹那。
听到了身边的响声，他如他如愿的停下了手里的草叶，抬头，回望着他，静静的看着他。
也许是刚回忆完过去的原故，在他对上自己的眼睛的瞬间，一张少年的脸竟然和面前这个成年男子的脸重叠在了一起。
岁月已经模糊了少年的脸，但那双深遂的不是任何人都能轻易看透的双眼却更加深刻了心里的印象。
轻笑中，唐十五一边打量着悠闲如处自家的人，一边说：“三捕头好兴致啊！”
“哪里，是唐门主太客气了，这般周到的招呼，让人想不自在都难。”淡笑着回了一句，追命也不起身，依旧靠在树干上享受着阳光普照的好天气。
“只要三捕头不嫌我有怠慢之处就好。”
“这个嘛…”
“怎么，莫非是还有什么安排让三捕头不合心？若是如此，我此刻让人去重新布置。”
“倒也不是什么大事，就是…”
“什么？”
“就是唐门主这里对酒好像管的严了一点，自从追命到此之后，还滴酒未沾过，这几天，正好肚子里的酒虫在闹腾呢！”
“这点倒真是唐某疏忽了，不过，三捕头的伤应该还没有痊愈，此时饮酒恐怕不太适宜吧！”
“一点小伤倒令唐门主挂心了。”
“这是唐某身为此地门主所应该做的。”
“哦，是吗。既然如此，追命倒是有个小小的请求，不知道唐门主是否可以答应。”
“三捕头有话请说。”
“听说，唐门主十分好客，在这唐门之内好像还有另外一位客人，不知道唐门主是否可以给追命引见引见啊！”
瞧着那双直白的眼，唐十五轻笑了下，正想回答，不远处传来争执的声音，立刻引的他回头探视。
“让开，我要见唐十五。”
“艳儿姑娘，还是请回吧，门主现在不会见你的。”
“不行，无论如何，今天，我一定要见到唐十五。”
“艳儿姑娘，请不要为难小人，没有门主的命令，小人不敢让你过去。”
“让开，如果你再不让开，我就不客气了。”
“艳儿姑娘，请恕小人冒犯了。”
“你…”
“艳儿！”一声不紧不慢的喊止住了就要打起来的几人，唐十五冲着负责守卫的属下点了点头，示意他们可以让她过来。
“唐十五！”俏脸带煞，气冲冲的走到跟前，一身水绿翠衣的艳儿张口便是一句，“我要见无情！”
唇边的笑略僵了下，随即又恢复自然，唐十五不急不徐的只说了一句，“艳儿，你好像瘦了，近日来没休息好吗？”
“唐十五！”大喊一声，喝住了顾左右而言它就是不肯给自己准确回答的人，一张美脸上红唇轻咬，螓眉深皱，“我知道你抓了无情，现在我也不是让你放了他，我只想见他一面，这并不为过吧！”
依旧是温言软语，只是眼睛却少了几分似水柔情，看着面前的红粉佳人，唐十五说道：“艳儿，我看，你还是回去好好休息吧。”
“唐十五，你说，要怎么做你才肯答应让我见他？”
“艳儿，生气会伤身的。”
“唐十五！”
“我可不想让你气坏了身子，所以，还是回去好好休息吧。”
“唐十五！”
“艳儿，你生气的样子真美！”低下头，凑近那双让自己迷恋的红唇，喃喃细语中，一切就好像又回到了初识的时候。
用力推开了靠近的人，后退一步，一双凤目圆睁，她已不再是那时的她了，现在，她的心里只有一个人。
“唐十五，你还是不肯让我见无情吗？”
“艳儿！”
“好，既然你不让我见他，我也没有再活下去的必要了。”语义绝决，话音一落，玉手翻飞，一柄从身后取出的匕首飞快的向着自己的颈中划去。
不知道是不信她会真的舍弃性命，又或者是想不到她性子如此刚烈，因而一时有所反应不及，唐十五竟然站在原地动也不动。
眼看就要有鲜血洒落在这晴空之下，一只手猛地从旁插过，目标正是那柄泛着银光的匕首。
武功不弱，一见此情立刻知道有人阻止自己，玉手反转，想要格开另一只手，却忘了自己手里所持的是带着双刃的兵器。
一划一带，手心一阵吃疼，一缕红线迎风而起，顾不得受伤的手，他却只想拦下那欲待自绝性命的女子。
“艳儿！”冷喝暴起，这一次，无动于衷的人终于也有了行动，只是一瞬间便将赶在那已经见血的手掌握住利器之前捏住了匕首的两侧。
“放手，唐十五！”心系生死不明的人，屡次的要求又遭拒绝，此时的艳儿满腹苦楚，只希望能了却了这份挣扎。
“艳儿，不许再闹了！”硬生生用双指将带着鲜红的薄斥折断，唐十五一脸寒霜，唇边再无半点笑意。
“我没有闹，我说的都是真的，唐十五！”认真的看着冷漠的双眼，艳儿一字一句地说着。
“艳儿，马上回去！”
“不，除非你让我见无情一面，否则…”
“来人，立刻送她回去。”
“是！”接到命令，就近的手下纷纷赶了过来。
“唐十五！”
一甩长衫，唐十五冷然回身，伸手便握住了那只还在渗血的手掌，“怎么样，你没事吧？”
一声问候，不仅问愣了受伤的追命，也看傻了一边还没有离开的众人。
看他双眉深皱，分明是真的在为他人担扰，可怪就怪在，这世上又岂会有人为自己的敌人受伤而担心的。
这……这实在是太怪异了。
片刻之后，追命回过神来，淡笑着说：“没什么，只是一点小伤而已。”说罢，便想收回手掌。
“等一下！”抓紧了他的手腕，唐十五匆匆从衣内取出随身携带的药将之撒在伤口，接着，他又扯下身上的一方丝帕为他将伤口细心包扎起来。
再次被眼前的情景惊呆，属下你望我我看你，都不知道今天门主是怎么搞的，怎么看起来怪怪的。
没想太多，收回已经经过包扎的手，追命笑着说：“多谢唐门主了。”
一句话提醒了直到此时方才醒悟自己做了什么的人，唐十五也是诧异莫名，自己这是怎么了？
刚才，他是如此没有任何戒心的靠近他，如果他有什么异举妄动的话，自己恐怕真的来不及反应。
他完全不知道为什么自己会做出这样鲁莽的事，只是，在看到他受伤流血之后就紧张起来。
连挡住那柄匕首的行动也让人费解，一切自然的就好像他自身所具有的本能反应一样。
不，他是受到那笛声的影响太深了，一时间，错把眼前的人当成了昔日的人。说的也是，天下之大，会吹草笛的人不一定就只有那人，就算是巧合，事情也不会巧合成这样。
从复杂的思绪中回过神来，唐十五淡笑着对着追命说：“哪里，都是唐某顾虑不周才会害三捕头受伤的，唐某实在惭愧。”
“是追命自己多事而已。”
“时间不早，三捕头也该休息了，不打扰了。”
“唐门主请！”
“请！”
回身，看着僵持未走的人，唐十五冷着脸，在经过艳儿身边时，他却没有回头看上一眼。
咬紧了唇，看着离开的人，艳儿愁眉深锁。
该怎么办？她到底要怎么做才能知道无情现在是生还是死？若他活着，那么他现在又身在何处？他可过的还好？
“姑娘，无情现在应该还好，你不用太过担心！”
“你怎么知道？你又没有亲眼见过！”
淡淡一笑，对她话中带刺，追命未置一词，径直也慢步离开了这个被世俗所扰的地方。
身后，只有被风吹动的老树上，叶子在拼命的响着。
深夜，万籁无声，正是每个人深眠之时。
静悄悄的房内，躺在床上的熟睡的人不知因为什么而紧蹙双眉，一惯平稳的呼吸也有些凌乱。
平静的夜，应该就这样一直持续到天明的，却突然间，一个黑色身影的闯入硬是打破的夜的宁静。
空气的磨擦声在改变着，睡楚中的人在感觉到不同寻常的气息后立刻惊醒，并且，本能的对着袭来的黑影打出一掌。
利索的闪身避过，转身之际，一只手便扯出了缠在腰间的软剑，寒光在黑暗中闪出冰冷的光泽，很快的，在一个弧度过后便向着攻击的对手落去。
“什么人？”冷喝着，追命飞快的还出一腿。
可惜，屋内的空间有限，攻击总是无法发挥太大的威力，尤其是胸口传来的阵阵闷疼更让人无法集中精神。
几个回合过后，有利的时机再配上有利的地形，偷袭的黑衣人已将对手逼到了角落。
可恶！伤势应该已经减轻了才对啊，为什么胸口会这么痛呢？每呼吸一次，他都能清晰的感觉到内脏好像被烧红的利刃划过一样，而每一次的运气就会为这无形的伤处再浇上一桶滚油。
一时闪神，只来的及避过飞射而来的几枚暗器，却再也躲不过直刺而来的剑锋，追命不禁苦笑起来。
危机临头，黑衣人却又改剑为掌，最终，沉重的掌力透过衣服传来，不仅狠狠的带倒的追命的整个身体，更为还没痊愈的伤势又加上几分沉重。
鲜血止不住的从唇边溢出，追命却只能强忍的伤口的疼痛，看着屋外在有人发现异常后所亮起的光把中，那柄剑落在了自己的颈边。
黑色布巾下，双眼闪过一丝歉然，但她却没有改变想法的意思，只是对着倒在地上的人说了声，“起来！”
伸手擦去嘴角边血红色的液体，扶着硬物，追命乖乖的站了起来。
对面的眼睛笔直的让人不敢对视，微微移动了脚下的方位，却又领他不能脱离自己的控制，黑衣人继续发布着第二条命令，“出去！”
淡然一笑，他举步朝着门口的方向走去，只是，他很怀疑，她这样做到底是为了什么？
如果她是想用他来要挟唐十五的话，恐怕是绝对不可能的。
已经接到了消息，匆匆赶来的唐十五刚走进包围圈中，一眼就看到了被人用剑抵在颈边的追命。
飞速的掠过他有些憔悴的脸，以及那苍白的唇，双眼暗沉，他紧紧锁住了那个不算陌生的人。
“艳儿！”
似乎是已经知道自己的身份早晚都会被识破，站在追命身后的黑衣人静静的扯下了面巾。
“艳儿，把剑放下！”
“不！”
“艳儿！”
“唐十五，让我见无情！”
“艳儿！”
“让我见他！”
“艳儿！”眉头皱的死紧，看着这可笑的一对，唐十五冷哼一声，“你以为，你可以凭他来威胁我吗？你知道他是谁吗？”
红唇一抿，知道，她当然知道，只是，她仍想赌一赌，赌一赌那一幕究竟是真是假。
“马上放下剑，艳儿！”
“不！”
“艳儿，放手！”慢步踏前一步，唐十五眼中的冷酷已经表示他不想再继续浪费唇舌了。
“别过来！”威摄性的，艳儿将架在追命颈部的剑往肉里更压紧了几分。
轻微的移动，已足够让追命感到颈边开始泛起微微的疼痛，不过，他现在还真是无辜加哭笑不得。
略停了脚步，唐十五冷冷的说道：“艳儿，你该知道，他的生死根本与我无关，所以，不要再做傻事了，马上放下剑。”
不，难道，难道她真的想错了？那一幕，不过是唐十五所设下的另一个局？若然真的如此，那么自己现在到底在做什么？
心中一阵犹豫，但下意识的，在对面的人又靠近自己一步时，手中的剑再次向下压去。
几缕殷红顺着被切开的皮肉流下，很快的，领口处也变成红色。
清楚的知道自己再度受伤，瞬间的划伤带来瞬间的痛楚，一侧的眉峰略折。
明明可以不在乎，却仍是无法让眼前又一次重叠的影像分离，脚步硬是这样停了下来。
站在原地，唐十五有心想把眼前的一切忽略，可是当他看到那毅力的身影开始轻轻颤抖时，心里甚是不舒服。
见他不语不动，似乎是有心和自己这样干耗下去，虽然她有的是时间，但手里的人质却没有再多的时间。
瞧他一脸苍白好像随时都会倒下去的模样，不难猜想，自己刚才的一掌再加上现在的一剑给他带来了多大的负担。
真的该再这样拖下去吗？她怕，万一结果依然是否定，他是不是反而会因为伤势而……
“门主，还是让我去把他们拿下吧？”身后，唐情请命出战。
恍似未曾听到他的提议，唐十五皱着眉，依旧在看着站在对面的两个人，一个是他所喜欢的女人，他不想伤她。
而另外一个，不过是与自己有过两次的相会的一个陌生人，为什么他却比她更能吸引自己的目光，他不懂！
眼前阵阵昏暗起来，沉重的伤势在不断加剧着身上的痛楚，双脚也好像不肯听从大脑的指挥，软绵绵的想要往下沉去。
急忙伸出手，扶住了身边墙壁，借以稳固摇摇欲坠的身体，这种时候，他不能倒下，先不要说脖子上的剑会要了他的命，最重要的是，大师兄无情还在唐门，不安全的将他救出，他无法安心。
大力的握紧了拳头，面对着似乎已达极限的人，只有唐十五自己明白，他是用了多大的意志才克制了想要冲上去的冲动。
一身黑衣的艳儿好像也明白自己的举动又将徒劳，为了不想累及他的性命，她刚想放弃，准备撤剑之时。
“艳儿，放下剑，我带你去见无情！”
最后的结果，出乎所有人的意料。
首先放弃的人，竟然是唐十五。
被冷风吹醒，艳儿不敢大意，仍是确定似的追问了一句，“真的，你真的让我去见无情？”
“艳儿，你该知道，我说过的话从来就不会反悔！”唐十五以着从未有过的生硬语气说道。
“好，我信你！”咬着牙，艳儿终于撤去了架在追命颈中的长剑，只是，与初时全然感到愧疚的眼神相比，此时的她，心里尽是疑虑。
这样的结果同样也让追命感到奇怪，他原以为，像这样的要求，他根本不可能答应的，没想到，他竟然真的……答应了！
意识被强烈的侵蚀，最后一眼复杂的眼神在唐十五的身上断开，他像一根由于绷的太紧而断开的弓弦，在没有可以支撑的力量后向着地面倒下。
艳儿只觉的眼前一花，再一定神，已经有人先已一步扶住了昏倒的人。
一手托在他的身后，一只手已经扣在了跳动的脉搏之上，等到确定虽然伤势颇重，但还不会危及生命后，唐十五扶着意识全无的人走过了艳儿的身边，在众目睽瞪之下，回到了先前曾发生打斗的房间。
小心的扶着他躺回床上，匆匆为他服下了一颗疗伤的丹药，再接着，便是那道不算深却也不算浅的伤口。
为了防止衣领沾染到伤口，唐十五先用手拨开了紧扣的领子，正想将药洒在伤口，一条深色的红线却突然跳进了眼中。
心跳，漏掉了一拍！
怎么会？难道……，他真的是……
贴在他颈边的手有些不稳，连呼吸都因为发现的事而急促起来，慢慢的，伸出手，想要拉出深藏在衣下，那个被红线穿过的饰物。
恰在此时，门外跟进的脚步声扰乱了唐十五的心，也打断了他想要一探究竟的冲动。
不会的，天下人千千万万，身上配有饰物的男子不少，又岂会刚好就是他，不是的，一定不会是的。
几下料理好了他的伤口，唐十五这才回身。
外室，一身黑衣的艳儿站在唐情与其他唐门弟子的中间，那双漂亮的凤眼眨也不眨的看着自己，好像是在等着自己开口，以便履行刚刚许下的诺言。
“唐情！”
“是！”
“带艳儿去见无情！”
“门主？！”
“带她去！”
不容置疑的口气，也许是因为今夜的这场异端令唐十五整个人看起来好像变的十分可怕。
仅仅是一个冷冽的眼神，唐情已经不敢再说什么，偷偷抹去了额上的冷汗，然后转身领着艳儿去见无情去了。
转目，看向负责守卫的手下，唐十五冷冷的说：“今晚，在此负责守卫的人统统去刑堂受罚。”
“是！”不敢辩驳的守卫不敢抬头，只能默默接受这条惩罚的命令。
“全部都出去！”
没有人敢在这种时候违背命令，负责的人纷纷退出了房间。
长叹一声，自己这是怎么了？即使在面对自己喜欢的女人的时候都不曾这么失措过。
立在窗前，看着夜空中的那轮圆月，耳边不期然的响起了那个人为自己取的名字，“月亮！”
说起来，那也不过是少年时的一段往事，为什么，为什么自己不仅从未忘却，反而还被它所影响。
难道，真是应了那句“高处不胜寒”吗？
想一想，现在，身边除了可信的手下，就是意图难测的对手，竟然就真的找不出一个可以相谈的朋友。
这样的自己，到底是让人羡慕，还是让人觉的可怜？
一心想着成为站在人群顶点的人，可以掌握所有的一切是何等的快意骄傲，而当日的偶遇却让发现了另一个世界。
虽然这些年来，他并没有因此而停止不前，反而，为了达到自己的梦想，他从未懈怠，时至今日，心里为什么又会有一种淡淡的凄凉？
这些年，费尽心思，耍尽手段，自己到底得到了什么，又失去了什么？他再也看不清眼前的一切，只觉的所有的事物都是茫茫然的。
不知道，如果当初，那个“不见不散”的约定没有荒废，自己现在又会是什么模样？
不知道，如果当初那个和自己定下“不见不散”之约的少年看到现在的自己会是什么感想？
不知道，当初的那个少年现在又是什么模样？他现在身在何处？是否已经成为了他一直向往的“大侠”？
不知道，那个当初的少年会不会还记的一个有着“月亮”这样名字的人？
不知道，…
漫漫长夜，纷乱如麻的思绪像止不住的时间，一点点，一缕缕，一团团，越缠越乱，越乱越缠！
一夜无眠，寂静的屋里，唐十五只听到自己不断的叹息。
“门主！”大清早，负责送药的唐妞正在向站立的人问候。
随便点了点头，唐十五淡淡的说了一声，“照顾好他！”随后，他便离开了。
点头领命，静等着门外再也听不到那个脚步声，唐妞回过头来，水汪汪的眼睛直视着床上的人。
没想到，他竟然在这儿守了一夜。
这种事，以前从未发生过。
难道，是他们之间有什么特别的关系吗？
不应该啊，他明明是四大名捕之一不是吗。
或者，是什么新的计划？
但，有必要让唐十五亲自出马吗？
这事，实有是有些费思量。
不过，还是查清楚的比较好，否则……
放下了手里的盘子，慢慢从盘中取出刚熬好的汤药，来到床边，小心地托起他的头，然后，将碗凑近他的嘴边。
喂他喝完了药，将空碗放在一边，扶他重新躺好，再为他盖好了被子。
并不急于离开，站在床前，细看着这个男人的眉目，不自觉的回想起了他与自己比洒的情景。
一种醉态狂放，一种安静详和，两种明明完全不同的表情，却从同样一张脸上露出过。
真不懂，这男人真正的样子是什么？
如果是清醒的时候，也许还能看出什么，但他似乎很少“真正的清醒过”。那双总是清醒中有着深醉，沉醉中又藏着清醒的眼，让人看不透。
他好像在心里隐藏了很多很多的事，偶尔流露出悲伤的无奈，让人看了心动。他又好像只是一个普普通通的嗜酒如命的酒鬼，整天除了喝酒就想不到别的。
他，到底是个怎样的人？
轻叹声中，唐妞伸手将被风吹动的窗户合起。
5
被包裹在白布之下的喉咙在抽动着，几声轻响，满满一碗的苦药已经被追命喝进腹中。
放下空碗，伸手摸了摸胸口，伤势已经不给再给他带来太大的负担，只除了，那莫名的偶尔的沉闷痛楚不知因何而来。
在养伤的时间，趁着有人不明意图的放纵自己像个自由人一样在这唐门内进进出出的时候，基本的地形已经差不多都熟记于心了。
接下来的事，就是……
只是，望了眼窗外明似守卫，其实也少不了监视责任的唐门属下，追命有些发愁，这里必竟是唐门，自己一个人胜算太少，如果……，如果可以再找到一个能够接应自己的人就好了。
无论如何，现在，他必须先想办法见上无情一面才行，但……，唐十五会答应吗？
想到了唐十五，追命仍然无法忘记上次的事，真的是很奇怪，当时，他为什么会答应呢？
“喂，你在想什么？该不会，又是在动坏脑筋吗？”调笑声中，连日来负责照顾的唐妞已经去而复返。
“坏脑筋？也说不定啊！”
“我警告你啊，最近，门主忙着应付外面的事，如果在这个时候你敢去惹他，别说把你关回牢里，说不定还会把你捆起来扔进河里去喂鱼呢！”
“那也没有办法，你也知道，酒如我命，你又不肯带些酒过来，我心里痒，自然无法好好享受唐门主的一片盛情。”
“算了吧，依我看，就算让你喝了酒也不一定就能让你乖乖的老实待着。”一记白眼飞去，唐妞老实不客气的说出自己的心里话。
“唐姑娘，你要知道，好酒的人多多少少都有些毛病，再者，这世上除了一种人会乖乖的老实待着不动外，其他人根本做不到。”
“什么人？”听他说的有些意思，唐妞好奇的问。
“当然是死人了！你想想，一个大活人，要吃要喝又要拉，你又怎能叫他老实的待着不动，那会憋死人的！”
“嘻……”听到最后一句，唐妞忍不住笑了起来。
“所以啦，唐姑娘，拜托，请下次来的时候带些酒，要不然，我肚子里的酒虫就要阵亡了。”
“那些东西，死就死了，有什么值的可惜的，我才不管呢！”
“唐姑娘，你这是在逼良为娼！”死活劝说不动，追命叹了一声说道。
“就算是要逼，我也逼那些长的美貌的姑娘家，你呀……”杏眼上下打量一遍，俏脸露笑，“这么一个大男人，谁敢要你。”
“唐姑娘……”
“不用再废话了，我说不行就不行。”
“那好吧，既然你不肯带，我就只有……”
“只有什么？”
“没什么，我只是想提醒姑娘一句，如果你不让唐门里的人看好这里的酒窖，小心那些好酒会不易而飞。”
“飞，飞你个大头鬼，若丢了一滴好酒，我也知道便是你这个顶着捕快头街的偷儿给偷去的。”
“唐姑娘，追命到现在才知道，原来唐门里真的是人才济济，连站在眼前的你都不能让人小窥了。”
瞧看一脸的严肃，好像说的多诚恳一样，但她知道，他话里一定还有别的意思，蛾眉一敛，唐妞问：“哦，你怎知道的？”
“看唐姑娘你，不仅长的美，而且还身赋异能，就连丢了一滴酒都能知道是谁偷去的，在追命心里，除了狗可以凭借着嗅觉知道外，也就属你唐姑娘了。”
瞬间反应过来，当即俏脸染上薄愠，“好啊，你敢说我是狗！”
“我没说！”
“你说了！”
“我真的没说你是狗，唐姑娘！”
“你就是说了。”
“唐姑娘，我真的没说，不过，你若自认是狗那我也没办法了，只是可惜了你的花容月貌。”追命说罢，连摇头带叹气，就跟真的似的。
“你…，你是没有直接说，但你分明就那个意思，你以为本姑娘是傻子，听不出来吗？”横叉着双手，怒瞪着把自己比喻成狗的男了，唐妞气红了脸。
“唐姑娘，是你想的太多了，追命便是再笨也不敢当你是傻子，再说了，就算是傻子，以唐姑娘的美貌，恐怕也是天底下第一漂亮的傻子了！”
“你才是傻子呢，天底下第一的大傻子。哼，我好心好意为你送药送汤，你还说我是傻子，你去死吧！”一记娇叱，清秀佳人狠狠一跺脚，立刻转身离开了。
看着被自己气的离开的俏丽背影从窗外慢慢消失，追命立刻轻笑出声。看样子，恐怕自己明天的日子不好过了。
“你住在这里很安心嘛！”一声不冷不热的轻嘲传来，转头望去，正是半月前拿着剑架在自己脖子上的艳儿。
“这里的主人招呼的很周到，我又怎么会住的不安心呢，看艳儿姑娘一脸的红光，想必艳儿姑娘也是一样吧！”淡笑着，追命仅仅是回了一句。
冷哼一声，柔弱的身形已经走进屋内，一双冷眸直直的望着对面，“不管我住的如何，你却不应该舒服的忘了自己的师兄，现在他的情形如何，你难道就真的一点都不担心？”
“艳儿姑娘说哪里话了，我与无情即是师兄弟，又岂会不担心，只是，想必就算我担心，也比不过艳儿姑娘心里的担心吧？！”
“你…”
“要不然，艳儿姑娘是希望师弟我称呼您一声“大嫂”？！”
被说的脸上一红，微微侧了侧首，以避开那玩笑的令人打也不是骂也不是的脸，“别再说废话了，你到底想不想救无情？”
“怎么，艳儿姑娘有妙计吗？”追命看了一眼窗外，那些纹丝未动的守卫好像听不到屋里的谈话一样，依旧是平板无波的表情。
“不管如何，我们都必须试一试。”
听她语气坚决，追命笑容不变，只是，淡淡的问了一句，“艳儿姑娘，我倒是想请问你，现在，无情在什么地方？”
“在第六层的石牢中！”
“艳儿姑娘，你认为唐十五会在你见过无情之后仍把他留在那里吗？”
“这…”犹豫了下，艳儿继续说道：“以唐十五的性格而言，无情还是有可能留在石牢中的。”
“这只是可能，如果一击不能凑效的话，唐十五不会再给你我第二次机会，到时候别说救不了无情，恐怕还会令你我…”
“怎么，你怕死？！”
感觉到背后犀利如刺的目光扎在了自己身上，追命苦笑一声，“艳儿姑娘，我只想说，我们必须有了万全之计才能救人，你何必多心呢！”
“是不是我多心我不知道，我只知道上次唐十五他……”
心知她是因为上次莫名难解的问题而起了疑心，追命却也没有办法立刻为自己证明清白。
“艳儿姑娘，你可有办法送一坛酒到无情那里。”
“酒？”
“对！”
“为什么？”
“这个…，艳儿姑娘，虽然我大师兄不像我这般好酒如命，但平时他也偶有小酌，如今被困在牢中，如果能有一坛酒，想必也可以为他稍解烦闷吧！”
“就这样！”睁大了眼睛，还以为他想出什么好主意了，没想到结果竟然得到这样的回答，艳儿忍不住有些想发火。
慢慢转过身来，隔开了屋外的耳目，追命轻轻一个眨眼递向对面的人。
接到他的暗示，艳儿才蓦然惊觉到自己忘了这里是什么地方，竟然还在这里谈什么救人。
不过，既然戏已经开始，自然要接着唱下去才不会让人怀疑，立刻，她装出一付生气的样子，冷冷的说了声，“我真为无情有你这样的师弟感到悲哀。”
随后，她便转身出了房门。
看着今天第二个从房中走出的人，追命轻轻一笑。如果，那坛“酒”真的可以送到无情那里，那么，接下来，就只需要……
希望，唐十五不要察觉什么才好！
仰头回身，重新看着晴空无云的天上。
今天，实在是个难得的好天气！
唔嗯…，刚刚，他实在不该提到酒的，这会儿，喉咙中的酒虫马上食髓知味般的又开始找麻烦了。
真想，喝酒。
如果，现在能够痛痛快快的喝上一顿，那该有多好！
不过可惜了，现在，他甚至连自己是否还有喝酒的机会都不清楚。
天底下，从来就没有任何东西是不需要付出代价的，但，如果能以一已之身换取无情和艳儿的安全，他舍弃了又何妨呢？！
只是不知道，若是到了黄泉之下，在那幽冥地府中，可否见到那个还挂在心上的人儿？
小透，你可是已经轮回转世，再世为人？若还没有，那么，奈何桥边，我们是否还可以再见上一面？
“他真的只说了这些？”
“是！”
听完了手下的回报，唐十五背负着双手，看着眼前哗哗作响的翠竹，嘴里喃喃自语，“一坛酒？！”
“门主，我看那个追命恐怕是酒瘾犯了。”
微微一笑，唐十五轻语着：“唐情，你真的以为如此？”
“难道，他另有用意？”唐情不解，就算是阴谋诡计好了，但，一坛酒，又能起什么作用？
“也许吧！”
“那，门主，还让艳儿去送酒吗？”
“让她去！”
“可是，门主！”
“没关系，我到想看看，他可以玩出什么样的花样来？”顺便再瞧瞧，那双让人读不透的双眼之后还隐藏着什么。
“是！”
“唐情！”
“属下在。”
“那边的情况如何了？”
“回门主，还是按兵不动。”
“真是有趣的一局棋，不知道，到底谁会赢！”
“门主，要不要再派些人去打探打探。”
“也好！”
“属下立刻就去安排。”
“嗯！”
身后，声音远去。
唐十五信手捻起一片竹叶，在指中转了转，接着慢慢移向唇边，不一会儿，悠然如同那日听到的一模一样的曲调便飞泻而出。
盯着暗阴重重的翠竹深处，仿佛昨日的一切又都重现在眼前，那个青春飞扬的少年依旧坐在那棵树上对着自己微笑。
不自觉的，面对着幻影，唐十五也露出同样的笑容，手指之间，更是轻快的带出曲子的继续。
计划，有些出忽意料的顺利，在夜幕中飞快逃遁的人如此想着。
但，事已至此，不管是自己走进了别人的陷阱，还是自己所设的陷阱套住了别人，他都只能向前走了。
如果没有记错的话，过了前边的那座吊桥，再经过一道大门应该就可以离开唐门了。
望了望身后，还没有任何的异动，他们……应该还没有发现吧！轻舒了口气，为就在眼前的希望。
但是，突然间，一直沉闷的胸口却暴发出沉闷的痛感，一时间，痛楚来的太快，以至于，毫无防备的人脚下一软。
“追命！”低唤着，负在背后的无情第一个发现到他的不对劲。
赶紧伸手撑住了地面，另一只手也快速的稳住了背上的人，好不容易，追命才稳住身形。
“无情！”发现了身边的异样，紧跟在旁的人也停了下来。
“我没事。追命，你怎么样？”先安慰了有些慌张的人，无情再次问向身下的人。
“不……，没事！”
“你是不是旧伤复发了？”
“没关系！”
“追命！”
迅速抹了把脸上的冷汗，忍着这突来的疼痛，追命慢慢站起，“我没事，还是先离开这儿再说吧！”
“可是你……”
“大师兄，抓紧了。艳儿姑娘，我们走！”一口堵回了无情剩下的话，招呼着身边的人，追命先走上了有些摇摆的桥。
知道劝不住他，在此时此刻，为了不让他分心，无情也只有暂时忍下了满心的焦急。
三个黑影，在夜色完美的保护下小心翼翼的向前行去，吊桥两侧，缆绳下，从深涧吹上的风又冷又硬。
然而，急于脱困的人却也管不了这许多，依旧在老旧的木板的嘎吱声中一步一步向前。
对面，不远了，离自己还有几尺之遥。
时间在又慢又快的速度中流逝，再向前踏出一步，脚下，已是结实的土地。
缓了口气，正准备继续赶路，眼前却忽然一亮。
吃惊中，迅速抬头，唐门的大门处一片灯火通明，而站在众人之前的却是那张轮廓分明的脸。
苦笑着，还是失败了吗？
半眯半睁，似是还处在似睡非醒中的眼淡淡的扫过了对面的三人，唇边扬起一个微笑。
“三位这是意欲何为啊，唐某自问对三位待如上宾，若真有怠慢不到之处，三位也因明说便是，何必要趁夜离开呢？”
轻轻放下了背上的无情，追命侧身挡在前面，“哪里，是唐门主太客气了，就是因为你招呼的太好了，才让我们这些客人不好意思再继续打扰下去。”
“是三捕头太多虑了，十五既然敢请诸位来此作客，又岂会怕打扰。”
“唐门主是不怕，但我们怕啊！”
“哦！但不知，三捕头怕什么？”
“当然是怕再在这里白吃白住下去，会让天下人笑我们堂堂御前亲奉的四大名捕都成了废物！”
“三捕头说笑了，世人皆知，无情、铁手、追命、冷血，你们四位名捕武功盖世、智谋过人，历年来，所破之案件更是数之不尽，又岂会将你们当成废物。”
“唐门主何必过廉呢，论武功，论才智，我们四大名捕又岂会在你的眼中。”
“三捕头实在是太谦虚了。难得遇上如此贵客，十五我又怎么能让各位轻去呢！唐情、不阿，去把几位客人接回去。”
“是！”
接到唐十五的命令，左右两侧各自站出一人，一个头发火红，一个头发如雪，正像是阴阳两极。
光看他们两人的神情就知道绝对泛泛，即使明知道结局依然会是一败涂地，追命却也不想就此束手而降。
侧脸，对着一边的人低语了一句，“艳儿姑娘，照顾好无情！”随即，他挺身迎上前方。
“追命！”无情急声相拦，却阻不住他迈出的步伐。
头一次，他为了自己不能行走的双腿而感到自身的缺陷。如果不是为了他，就凭他的轻功，他该可以轻易逃出的，如果，自己也能走路，那么，就不用在此时成为他的累赘。
也明白事到如今根本没有其他办法，艳儿俏脸一紧，抽出长剑，另一手扣满了暗器，谨慎地守在无情身边。
满目的火光似乎影响了天空，乌云散尽，一轮明月当中而悬。
轻看了一眼半空的玉盘，追命微笑着眨了下眼，如此好月，本该举杯共赏，没想到却只能生死相拼，实在是浪费了。
一阵风过，吹开了闭合的双眼，乍一睁开双眸之际，里面泛出的清澈的如同月亮光芒一样清冷的眼神让唐十五看的一呆。
下一秒，一个眨眼间，三个身影已经紧紧的纠缠在了一起。
忽然有种想要阻止他们打斗的冲动，但终于还是在出口前被理智所制止。
静静的，唐十五看着被夹击的人是如何的苦苦支撑，如何的因不敌而渐渐被逼到崖边。
他唇边那抹若无若的淡淡的笑为什么会这么的耀眼呢，面他全身那种似已看透生死的洒脱更是让他无法移开自己的目光。
等到危险再现，眼看着他就要被打入身后的深崖时，在无情的一声喊声中，他清醒过来。
时间，像是突然间就被停住。
呆看着将自己从死亡之渊的边缘扯进灼人的体温中的人，追命愣住了。
看到他愕然的神情，唐十五却觉的自己心里并没有因为自己会做出这样的举动而感到后悔。
只是，当他无意间瞥到了同样愕然的无情的脸时，在一瞬间，内心深处突然就冒出一个想法。
电光火石间，唐十五飞快的抬起手，匆匆的点在正因为出神而无法防备的人的身上。
片刻之间，随着意识被牢牢的控制起来，惊诧莫名的眼快速合拢。
感觉到他身体的下沉，唐十五顺势一手托在他的腰间，然后再将另一只搭在他的肩上，扶着昏迷的人慢慢落下。
放平了他的身体后，唐十五静静的看了一眼安静的脸，再瞟了一眼疑惑更深的人，唇边露出一个没人察觉、也没有人可以弄懂的浅笑。
轻轻站起，抖去了一身的薄尘，回过身，唐十五看向呆怔不动的人。
“艳儿，你还想动手吗？”
听到自己的名字，艳儿回过神来，看了眼已经被制住的追命，又看了眼身后的无情，她狠狠的咬着下唇。
手里的剑，在轻颤着。手里的暗器，突然间好像变成了千斤巨石，让她有些拿捏不稳。
该怎么办？
是要战，还是要……降？
其实，战与降的结果根本不会有什么不同，她只是担心，如果无情再被抓回去，他会不会…
见她犹豫不决，唐十五轻竖起双指，隔空一点，指风顺势射出，分别点住艳儿和无情的穴道。
“唐情！”
“门主！”
“带两位客人回去。”
“是！”
几名唐门子弟听到吩咐，立刻自动自发的上前，将瘫坐在地的两人架起。
走上前，唐情正想扶起追命，却被唐十五伸手拦住，“追命由我来。“
唐情怔忡莫名，只能亲眼看着唐十五将地上的人抱起，然后随着先前的人返回唐门重地。
不一会儿，已经超过了先行的队伍，经过身边时，唐十五如愿的看到了无情眼中的揣测。
先一步回到唐门，将怀里的人放在了自己独自居住的寝室，随后，立刻吩咐门口的人传令，将随后返回的无情和艳儿另囚一室。
回过头来，看着床上静心昏睡的人，唐十五笑着来到床边，伸手握住了他的手腕，接着，另一只手的食指与中指搭在了脉搏跳动的地方。
“门主！”随后慢了几步的唐情这时才踏进屋内。
闭目未闻，唐十五静心的依旧在替追命把着脉。
“门主，属下不懂，为什么你……”
“唐情！”
“是！”
“去准备非梦！”
“门主？！”听到这个词，唐情的表情更是惊讶万分。
“去吧！”
不敢违拗他的命令，即使心中存有再多的疑问，唐情也知道这些不是自己可以问的，最终，他还是领命前往药房。
离开了床榻，走到桌边，替自己倒了杯香茶，轻抿了一口，唐十五侧目瞧着床上完全不知道自己将会做些什么的人。
香茶滑过咽喉，唐十五重又放下茶杯，“来人！”
“门主！”屋外，就近的人应声而来。
“去把唐门最好的酒取来！”
“是！”
很快的，被派遣出去的人已经回来。
此时，屋内的圆桌上正摆着一瓶天下至奇的毒药，以及，一坛香味醇厚的上好佳酿。
“唐情！”说话间，唐十五正在仔细地把玩着手里的小瓶。
“门主！”
“无情和艳儿现在怎么样？”
“回门主，他们现在正待在屋里。”
“是吗！”宽厚的手掌轻巧的拔去了白玉小瓶的塞子。
“门主，您要非梦究竟是……”虽然知道自己不该过问，但唐情还是忍不住好奇心。
“唐情！”
“门主！”
“半个时辰后，把无情和艳儿带到大厅去。”
“您是要…”
“去吧！”
一篷细粉落入已经倒满了美酒的杯中，滋滋的几声轻响过后，粉未完全消失在透明的液体中。
迟疑中，退到门边的唐情最后看了一眼只剩他们两人的房间，慢慢的，将门从外带上。
轻轻的，将已空的药瓶塞回袖中，举起完全看不出异样的酒杯轻嗅了一下，极品佳酿依旧气味绵香。
带着唇边淡淡的笑意，来至床边的唐十五耐心地等候着已被解去禁止，马上就会苏醒的人。
6
静悄悄的屋内，只有四目相对。
片刻后，他调转方向，匆匆扫过桌上排成一条直线的三只酒杯，举起手，他毫不犹豫的将里面的纯净饮下。
接着，他来到门边，应手将门推开，大步就踏出了门外。
不知内情的人立刻上前阻拦，却被身后的人出声制止，“让他去，还有，传令下去，不准任何人阻拦他、无情和艳儿。”
“是！”赶紧又退下，同时，有人积极的将最新的命令传达下去。
停了一会儿，他完全不懂身后的人在想什么，不过，这却是他唯一的机会，不管是否有危险，他也想再试一次。
坚定了决心，他不再迟疑，迈开步，不一会儿就来到了唐门的大厅，在那儿，他如约看到了自己担心的人。
面对着俱着疑问的脸，他没有多做解释，眼下，首要的问题就是必须先离开这个地方。
伸手背过了双腿有残疾的无情，追命朝着门外便行。一怔过后，艳儿也急忙追了上去。
一路上，因为唐十五的命令而令他们通行无阻，很快的，他们便走出了唐门的大门。
在一双双颇为费思的眼神中，他们离开了受困多日的禁地。
站在高处，唐十五静静地看着他们渐渐远离唐门，慢慢靠近对面，然后在一阵欣喜中被迎进了自己的营地。
微笑着，他眨了下眼，接下来，很快就会有好戏要上演了。
再三地看了看如此轻易就被放回的人离去的方向，唐情满脸的不解，“门主，为何要放他们走？”
“唐情，你认为天底下最可怕的是什么？”
“最可怕的？应该是我们唐们的毒吧！”
“虽然天下都称我唐门的毒为至毒，却也是有法可解的，天下，最可怕的其实莫过于人心。”
“人心？”
“不错，不管好与坏，只要你在人心中扔下一粒种子，它就会慢慢生根发芽，然后紧紧的缠住，接着，它会结出各种各样的果实。”
“无情、追命，你们总算是回来了！”对于能够重返阵营的几人，铁手和冷血欣喜异常。
“是呀，无情，你们回来我们放心了！”
“只要你们回来就好。”
“接下来，我们就可以好好的跟唐门较量一下了。”
“还是先缓几天再说吧，他们刚回来，需要好好休息一下才行。”
得知他们已经平安归来，其他的武林人士也纷纷松了口气。
“对了，你们是怎么逃出来的？”终于，人群中有人提及了这个问题。
“对呀对呀，说说，你们是怎么逃出来的。”
“那还用说，一定是和唐门的那些人大战三百回合，力拼众敌才逃出来的呗！”
“你又没见到，你怎么知道？说不定，是无情用智谋把唐门耍的团团转，然后他们就轻易的逃出来了。”
“听你们在哪儿瞎说，还是听听人家是怎么说的吧！”
“对呀，无情，你来说说！”
乱哄哄的人群一下子安静下来，每个人的眼睛都对准了这次能够从虎口逃回的三人。
意外的，无情什么都没有说，只是看着一直沉默不语的追命。
一下子，气氛似乎显的有些尴尬，有眼色的人赶紧出声，“哎呀，你们烦不烦啊，人家才刚回来，好待也先让人家休息一下嘛！”
“说的也是！”
“抱歉，一时太兴奋所以忘记了。”
“既然这样，我看大家还是都暂时先出去吧，让他们好好休息一下再说！”
“那，我们先告辞了！”
一顿的客气，热闹的人陆续退出帐外，而追命也混在人群中趁势离开了无情欲待细细探究的目光。
轻皱双眉，看着有些急于逃开的追命，无情有心喊住他，却又碍于人多，最后也只能看着他就这样离开大帐。
唐十五绝对不会就这么简单放任自己几人离开的，而从被抓回以后，他就只有和艳儿在一起，根本就没看到唐十五的影子。
唯一和唐十五见过面的，只有追命。难道，自己意外得救会是追命和唐十五之间……
月空半暗，星影稀疏。半靠着一块大石边，追命一边拿着自己的酒壶，一边不停的往口中灌着。
似醉似醒的双眼勾勾的望着被拎在半空的耳饰，一口烈酒再度入喉，让有些负担过重的嗓子干辣的疼了起来。
“咳…”轻咳了几下，烈酒的呛感才好了一点。
自己应该没剩下多少畅饮的机会了吧，想起早上的那三杯酒，追命如是想着。不过，既然可以换得大师兄无情的安全，那么，他就觉的自己所做的一切都值了。只是，不能再见对自己恩重如山的师父一面，心里有种深深的遗憾。
“三师兄，原来你在这里！”寻人至此，冷血总算是找到了自己要找的人。
“冷血？怎么，找我有事？”
“不是我，是大师兄找你。”
半空中，举壶的手顿了下，“不好意思，你去告诉大师兄，就说我现在累的要命，如果有事，等明天再说。”
“三师兄？”
“我先走了！”
“三师兄！”想不到他说走就走，直令冷血摸不着头脑，若这样就回去也不太妥当，犹豫了片刻，他还是追了上去。
“三师兄，你是不是不舒服？还是，身上的伤还没好？”想起他飞扑而起替大师兄挡住那一掌的情景，冷血立刻担心起来。
“没有，我好的很！”不想让任何知道真相，追命淡笑着回了一句。
“真的？”
“真的！”
“那我就放心了！”听到他再三的肯定，冷血略松了口气。
“时间不早了，说不定明日还有事，冷血，你也回去休息吧！”
“三师兄，可是大师兄说……”
故意打了个大大的哈欠，摆着手，追命懒洋洋的说着：“困死了，不好意思，我要先睡了。”
“三师兄！”
“明天见！”
说着，追命抬手掀开了自己的帐帘，可当他刚把头伸进去的时候，就看到了似乎已经料到会有此种情况发生的无情正在铁手的陪同下等候在内。
“大师兄！”微愣，随即，追命走进帐内。
“你回来了！”
“大师兄这么晚了还不休息，是不是有什么要紧的事？”对面的眼睛眨也不眨的盯着自己，追命却佯装无事般地问着。
“我担心你的伤势，所以特别叫铁手推我过来看看。”紧盯着他的一举一动，想出其间瞧出一些端倪，可是，无情看到的只是一脸的平静。
“有劳大师兄费心了，我的伤已经没事了。”
“是吗？”
“千真万确。天色也不早了，大师兄还是早些休息吧！”
见他抬高的帘子，一付送客的模样，无情心里更加疑虑重重，暗中向着铁手使了个眼色，“既如此，我也不打扰三师弟休息了。”
“大师兄、二师兄，慢走！”
推着无情，铁手慢慢向帐外移去，刚巧，一路跟来的冷血正好走进，“三师兄，你……”
被他的到来引起短暂的分神，再一回神之际，胸口处却突然一麻，全身立刻不能动弹。
“二师兄，你怎么……”怎见铁手竟然对着追命出手，冷血一瞬间愣住了。
“冷血，安静！”喝止住了正因为不明原因而失声的冷血，无情回过头来继续说道：“铁手，扶追命躺下。”
一头雾水的冷血不知道怎么回事，只能先进了帐再说。而另一边，铁手依言而行，扶着不能动的追命躺回床上。
扶着双轮自行来到床边，不理会他正直视着自己的双眼，无情伸手拉过他的手，双指利索的落在了脉门处。
“大师兄？”实在弄不懂为什么大师兄会突然对三师兄动手，正想问个明白，旁边的铁手轻拍了下冷血的肩头，示意他先安静下来。
满肚子疑问无从解释，但冷血也只能先忍耐下来，等到事情结束以后再问。
眉头一阵紧皱，无情收回双手，接着又从随身携带的针囊内取出一根寸许的银针刺向追命的胸口。
身体虽然不能动弹，但感觉依然存在，随着银针刺入体内，一阵痛感由然而生，令追命不自觉的皱了下眉。
片刻后，无情将银针取出，细心的观察了一下，又将双手放在他的脉搏处。
“大师兄，追命怎么样？”等到无情收回手，铁手抢先问道。
“气息有些乱！”
“是因为伤势吗？”
“应该吧，我检查的时候并没有发现他有中毒的迹象，不过……”
“不过什么？”
犹豫了一下，无情还是从怀里取出一个小盒子，“唐门用毒一向是天下无双，为了保险，还是让追命把这颗还魂丹吃了。”
“可是，大师兄，这颗还魂丹是师父特意给你，以保万一的。”
“无妨。现在还是追命的伤势比较让我担心，我们能轻易从唐门出来，只怕是唐十五和追命之间有过什么约定，虽然他不肯说，但我明白，他是为了我和艳儿。”看着床上的人，无情感叹地说着。
“怎么，大师兄，三师兄的伤还没有好吗？”
“我也不太清楚，虽然平时略有涉猎医术，但我所学仍浅，到现在为止，我仍不能确定追命的气息混乱是因为中毒还是伤势未复。”
“那三师兄的伤……”忧心地看着不言不动的人，冷血才刚放下的心又被无情一番话给提起。
“我无能为力，现在，唯有希望这颗还魂丹会对追命有点帮助吧！”无限感慨，无情看着手里已经被打开盖子的木盒。
一粒豆大的褐色丹药静静的躺在盒内，此时此刻，寂静的帐篷内，所有人的目光都落在了它的身上。
“铁手，把追命扶起来！”
“是，大师兄！”
依从他的指示，铁手在床边站住，伸手将追命托扶坐起。
慢慢将药递至他的唇边，无情轻语了一声，“追命，把药吃了。”
自从喝下那三杯酒，他就没想过自己还可以活下去，如今，虽然这颗药不知是否可以救的了自己，但，如果它真的具有奇效，用在他身上岂不浪费，还不如留给大师兄以备不测。
因此，尽管那颗药近在唇边，追命却怎么都不肯就此吃下，双唇硬是摒的死紧，绝不露半条的缝隙。
“追命，张开嘴！”似是看透了他的想法，无情皱着眉，以加重后的语气重新说了一遍。
强烈的抗拒着那颗药丸，即使在身体不动的情况下，追命干脆闭起眼睛，当自己是一个看不到听不到聋子、瞎子。
“追命！”见此情景，无情又重重的喊了一声。
依然不肯听话，追命继续装聋作哑。
“追命，听大师兄的话，把药吃了。”旁边，铁手也加入到游说的队伍中。
“是啊，三师兄，把药吃了，一切等你伤好了再说。”冷血也插言相劝。
“追命！”再喊一声，见他依旧不肯张嘴，无情干脆直接上前，伸手握住了他的下颚，想逼他开口。
牙齿咬的死紧，费了半天的劲，似乎除了将他的牙齿全部敲下才能顺利的喂他吃下药丸外再无他法，无情一声轻叹。
“好吧，既然你不肯吃，那我自己吃好了。”突然间，无情这样说了一句，接着便抬手送往嘴边。
眼看着，好像真有什么东西被无情吞下的样子，不仅铁手、冷血同时愣住，连追命都略微一怔。
瞧准机会，垂下的手快如闪电，一把就握开了他的嘴，紧接着，追命就感到什么东西滑进了嘴里，在被无情掩口轻托后，立势顺着咽喉就滑进了腹中。
突来的状况令人有些措手不及，待到回过神来，不仅药已经进了口中，还被这快速的动作带起喉间的不适。
呼吸一阵凌乱，额上立时出现一层薄汗，亏了一边的铁手心细，赶紧拿过毛巾为他拭去。
待到他呼吸平稳下来，无情横指再次点向他胸前的穴道，等到收回手的时候，那里的人已经沉入睡梦。
“冷血，暂时你先照看一下追命，若是有什么异常，立刻通知我。”
“大师兄请放心，冷血一定会照顾好三师兄的。”
“那就好，还有，近时，不要再让他喝酒了。”
“冷血记住了。”
交待完毕，无情冲着铁手轻点了下头，随后，铁手推着无情离开了。
看着落下的帘帐将离去的背影挡住，冷血走上前去，慢慢的为沉睡中的人盖好了被子。
为了怕有意外，冷血也不敢离开太远，他只是握着手中的剑在床边就近之处盘膝坐了下来。
清晨，薄薄的光线透过上方的布料照进了帐篷的内部，尽管光线经过过滤之后已经减少了威力，却还是刺痛了沉睡之人的双眼。
睁开眼的一刹那，追命反手挡住了照在脸上的光线，随着逐渐对环境变迁的适应，他记起了现在自己已经不是身在唐门，而是已经回到了属于已方的营地，并且，除此之外，他也记起了昨夜所发生的一切。
那颗还魂丹！
猛地坐起，刚想怎样，又觉悟一切都已经太迟，只能长叹了一声，随后又倒回床榻之上。
那三杯酒，绝不简单！
唐门之毒，天下至毒，且以唐十五身为唐门门主的身份而言，他绝对可以做到让你察觉不到自己已经中了毒，或者是什么时候中的毒。
大师兄这么做，也许根本就是徒劳，只是浪费了那颗药而已，如果继续留在大师兄的身边，它该会起到更为重要的作用才对。
一时间，想事想的出神，只顾着呆呆的盯着正上方，追命完全没有察觉到帐外何时进来了人。
“三师兄，你醒了！”直到冷血的一声问候响起，这才惊回了他的神智。
“冷血？！”
“擦把脸吧，三师兄！”难得的，冷血放下了手中的宝剑，将已经打湿的毛巾递到了追命的面前。
伸手接过，在脸上一阵摩挲后，追命将毛巾放在了床头，“大师兄呢？”
“大师兄现在正在和二师兄他们商量下一步的事。”
“那唐门呢，现在唐门有什么动静吗？”起身，追命一边整理衣服一边问。
“没有，唐门现在很安静。”
安静？唐十五到底又想玩什么花样？单就在唐门内所遇的一切就已经让人捉摸不透了，这会儿，他又……
理绪被掌下空空如也的感觉打断，以为自己失误，重又摸了一遍，结果腰间依然空无一物。
低下头，原来挂在腰间的酒壶竟然不易而飞，微怔后，追命立即问向一直没有离开的冷血，“冷血，你看到我的酒壶了吗？”
“嗯…这个…”眼神闪烁，冷血不知道自己该不该据实以告。
“冷血！”
“是…是大师兄拿走了！”从来都没有说过谎话，抵受不了追命询问的眼神，冷血只能和盘托出。
“大师兄？”
“大师兄说你的伤势还没有完全复原，暂时还是不要喝酒的好，所以…所以就……”
“所以就把我的酒壶给囚禁了！”替他说出了有些难以启齿的话，追命无奈的长叹一声。
“三师兄，大师兄他……”
“我知道，大师兄是为了我好！”
可是，为什么一定要把他的酒壶给扣起来呢？在唐门内，他已经忍耐很久了，结果回到这里竟然碰到相同的待遇，真是……不走运啊！
“三师兄！”
“不要说了，让我为我的酒壶默哀一会儿可以吧！”
“三师兄！”
“哎，好啦，我们走吧！”还是赶快找点事分散分散冲上喉头的酒瘾吧，追命一低身，走出了帐外。
走进正在议事的大帐，彼此一个眼神示意后，追命和冷血一起站在旁边，仔细听着各人的意见。
站在角落，静心的细听着众人的议论，只不过，透过风声飘来的酒香实在有点让人受不了。
尽管已经尽心的去约束过有些被勾走的神智，但，追命依然免不了偶尔亦会被阵阵的酒香给分散了注意力。
又是一阵酒香带着勾人魂魄的香味传来，当即勾起了肚子里那些早就被酒浸透的馋虫。
集中力一瞬间彻底的瓦解，耳边还是众人的嗡嗡议论之声，只是，追命的一颗心却已经跑到了那些美酒上。
深吸了一口气，有上好的女儿红，陈年的竹叶青，还有极品状元红，光闻这味道就知道，这些酒恐怕都已经有了十年以上的陈历。
真想…喝一口。
“追命！”
“嗯！”还没有意识到自己心不在焉的样子已经被人发现，他只是很随意的应了一声。
“你有什么意见吗？”
“没有，不管什么酒，只要它是好酒就行。”
帐内，一下子安静下来，但转瞬间，哄笑声立刻响起。
被笑声惊醒，回过头来，对上了师兄弟想笑想哭的无奈表情，追命这才明白自己到底说了什么。
淡笑中，无情轻摇了摇头，“我看，今天就先到这里吧！”
没有异议，在每个人逗笑的眼神中，追命尴尬的送走了所有亲眼看到自己出糗的人。
“三师弟，我知道你很想喝酒，不过，既然你的伤势还没有好，就再忍一阵子吧。”拍着他的肩，铁手很感慨地说着。
“是啊，三师兄，你还是再忍忍吧！”
“我也想，可是，有时候，我管不了自己的。”苦笑着看着上前安慰自己的师兄弟，追命也很无奈。
“追命，你现在伤势未复，喝酒只会对你的伤势有碍，所以，再辛苦也要忍着。”
“我知道了，大师兄！”
“没事了，你还是回去多休息吧！”
“嗯！”
“追命！”
“还有什么事，大师兄？”走到帐边又被叫住，追命回头问道。
“等你伤好，我和铁手、冷血会陪你喝个痛快的。”
“多谢大师兄！”诚致的双眼让火热的心失温，追命笑着谢过了亲如手足的几位师兄弟。
什么都没说，无情只是轻轻点了点头。
走出帐外，一片晴空，不算炽烈的阳光仿佛穿透了身体，让人都可以感觉到血脉里也被染上厚厚的暖意。
不远处，几位武林豪侠正举坛畅饮，笑声中，被洒在外面的美酒熏醉了过往的英雄，不由的，也跟着坐下，一起开杯举杯。
于是，空气中酒的香味开始越来越浓烈。
振作了下精神，没有任何犹豫，紧记着师兄弟刚说过的话，追命笔直的穿过了酒香织成的大网。
是夜，还不到深眠的时间。
夜空下，追命站在与昨日相同的地方，翘首看着空中已经显的有些残缺不全的半轮弯月。
身后，突然有脚步声传来，以为又是冷血，并没有在意。
直到，脚步声逐渐靠近，顺势被风吹来了股淡淡的像是酒香，也像花香的香味飘来，追命迅速回头。
是什么人？
冷血不喜欢喝酒，所以，身上绝对不喜欢有其他的味道，也不可能是铁手，如果是，他完全可以出声叫自己，更不可能是大师兄。
那么，到底这个人会是谁呢？
很奇怪的，在追命猜测着来者的身份的时候，那边的脚步声却停了，根据声音，他现在应该就在自己的不远处。
“什么人？”机警的先喝问了一声，暗中，追命已经开始凝聚真气。
寂静的月色下，没有人回答，只除了风声依旧，以及，那分辩不清香味还在继续向着这边飘来。
“是谁？有胆子就出来，别偷偷摸摸的像个没有脸见人的东西一样躲在黑暗当中。”
再次的发问，以及刻意挑衅的语气还是没有得到任何回答。
疑虑重重，小心的向着朦胧中的黑影走去，那边的人好像发现了他的意图，竟然也跟着……向后退去。
不远，不近，两个人你近我退，你停我停，就像是正在玩捉迷藏的孩子，中间，不算长的距离却总是没有缩短。
“到底是什么人？”
最后又问了一句，在仍然得不到任何的回音后，追命已经不想再继续这场没有尽头的消耗战了。轻轻一个侧身，他摆好了随时出战的准备。
又是一阵风掠过，鼻前，那种香味顺着敏感的嗅觉慢慢的、一点一点的渗入到全身每一个地方。
突然间，全身的力气消失的非常迅速，意识也像遇到大火的雪球开始消融，一阵头昏眼花，追命倒在了地上。
尽管全身已经不能再动，但倔强的双眼仍像他不服输的个性，在最后挣扎性的轻眨了下，然后便紧紧的合上。
7
在喧天的闹声中醒来，追命恍恍惚惚的有些不太明白。
这里是……自己的帐子？
奇怪，他明明记的自己昨夜是在后崖看月的，后来，后来就……，他想不起来后来发生什么事了。
难道，是他在做梦？否则，他怎么会记不清自己是怎么回到帐中的，又是怎么睡着的？
慢慢起身，简单的整理了一下，匆匆掀起了帐帘，不想再继续猜测自己究竟是不是南柯一场虚梦。
现在，他只想知道外面为什么会这少吵？
低头走出了不甚明亮的帐篷，转眼间来到光线十足的外面，放眼瞧去，正有一堆的人转在一起不知争论什么。
快步上前，分开了站在最外圈的人群，挤进内圈后，追命以肘碰了碰早到的冷血的手臂，“发生什么事了？”
“昨天晚上好像有人潜入。”
“有人受伤了？”一眼看到正在巨细无遗向无情汇报情况的人肩上正裹着一层白纱，追命轻声问。
“嗯！”
“知道是什么人吗？”
“还不清楚，但大家都猜测是唐门的人。”
“唐门？”跟着细语一声，头海中念头飞转。
原来，他们并不曾就此消声匿迹，差点忘了，这一场战争还没有结束。
“好了，关于这件事，我会派人查清楚的，还请大家不要担心！”已经听完了事情经过，无情向着正在议论纷纷的人群朗声说了一句。
又自小声嘀咕了一阵，围观的人终于慢慢散去。
看着离开的人群，无情向着对面的追命以及冷血使了个眼色，接着便被铁手推回了自己的帐中。
等到人群走的差不多了，追命和冷血互望一眼，然后不太显眼的也向着无情离去的方向跟去。
站在帐前，最后看了一眼周围，在确信没有任何异样的动静后，两人立刻欣起了帘子。
“大师兄！”
“你们来了，对这件事，你们怎么看？”对着刚走进的两人微微点头示意，无情立刻提出了心中的疑问。
“以目前来看，若说是唐门的人可能性最大！”
“我也这么想，可是，事情好像又不只是这么简单。”
“大师兄还有其他想法？”
“这件事有点怪！”
“怪？”
“如果唐十五有心安排手下充当刺客，我倒觉的他选的时候不对，而且，事实好像表明潜入的人武功并不太高。”
一听无情这么说，其他人也觉的事情有些蹊跷，一瞬间，帐内立即安静下来，每个人都在思索这件透着怪异的事情。
苦思良久，依然没有半点头绪，无奈之下，无情开口说道：“既然想不透，还是暂且先搁一搁吧，不过，如果有人可以潜入这里，那就说明我们的防守应该再加强了。”
“大师兄的意思是？”
“从现在开始，负责守卫的人要增强，我们四人也不能闲着，每天每人进行亲自巡视。”
“既然这样，大师兄，今夜就先让我来吧！”
“那好吧，铁手，就先辛苦你了。”
“没什么！”
“大师兄，明天就让我去吧！”
“不，冷血，明天还是应该让我去，必竟，以顺序而论，我可是在你前面的。”
“可是，三师兄，你的伤还没有好？”
“这点伤不碍事！”
“还是让我去吧，三师兄？”
“冷血……！”
“好了，别争了，明天是冷血！”当下打断了争执的两位师弟，身为大师兄的无情发了话。
“大师兄！”
“追命！不用急，后天，我们一起当值！”
话既然已经说到这里，追命也不好再争下去，当下说定之后，各人便去准备去了。
受伤的人在不断增加，即使是在加强了守卫之后依然没有停止。然而，人们也只能在每一次事情的发生之后议论不断，却没有人可以抓到任何的线索。
看着这近月来已是第八次的事故，无情眉头皱的死紧。
为什么？就算是真的有人潜入，但也绝不可能做到消无声息，完全让人察觉不到吧。
怎么会，一点线索都没有？
难道……，会是……
迅速看了一眼正围在事故现场的人群，无情的眉头皱的更深了。
好不容易赶散了围观的人群，为了商量对策，四大名捕重又聚集在无情的帐内。
“你们有什么看法？”无情问向其他三人。
“这件事实在奇怪，我们明明都已经加强了防守，为什么却还会有人不断受伤？到底是什么人潜入进来了？”也是眉心紧拢，铁手提出其间的疑问。
“还有，就算是真的有人潜入，但他不可能在每一次伤完人之后都可以安然离去。”冷血紧接着说道。
“追命，你呢，你怎么看？”
“我…”脸色稍显苍白，追命慢口说着：“我倒怀疑是不是我们这里还有唐门的奸细，否则，一个不清楚地形的人怎么会连续多日来都没有被人发现。”
“我也是这么想，但，我实在想不出，这里到底是谁有可能是唐门的人。”
“他一定是我们想都想不到的人，说不定，就在我们的身边！”
“看来，我们必须加倍小心才行，而且，以后若是有什么事，最好不要一个人单独行动，以免给了敌人可趁之际。”
“那有关奸细的事？”
“我会想办法的。”
“追命！”
“大师兄！”
“你还好吧，看你脸色似乎……”谈完了正事，无情才将精神放在追命身上。
“不…，我没什么！”轻笑着，追命回答。
“这几天辛苦你了，尤其是你的伤也还没好，今夜，你就暂时先去休息好了，有关巡视的事，我自己一个人就可以了。”
“不，大师兄！”
“三师弟，你还是听大师兄的话去休息一下吧，晚上，我会陪大师兄一起去的。”
“是啊，三师兄，还有冷血在，大师兄不会有事的。”
看到他们都这么说，追命无奈的笑了笑，“好吧，既然如此，今夜，就麻烦你们了。”
“放心吧，三师兄！”
离开了几位师兄弟，回到自己的帐中，追命疲累的倒在了床上。
这几天，不知道怎么搞，一闭上眼睛，全身就好像开始不听使唤，那种总是处在似梦非梦的感觉让人有种深深的不安。
就像此刻，明明并不想睡，但双眼却控制不住的在慢慢下垂，然后，就是那种若有若无的香味。
梦幻中，好像有人来到了自己的身边，好像他又对自己说了什么，偏偏又听不清说的是什么。
一阵挣扎，潜意识的，他想反抗那种迷惑人心的声音，双手却好像被什么人给抓的紧紧的，无论怎样都挣脱不出。
想要大声的叫喊，嗓子像是被什么东西狠狠的勒着，在呼吸变的凌乱的时候，身体越来越沉。
浮浮沉沉，感觉自己像是突然间掉进了无边的大海，抗拒不了注定了要随波而逐的命运。
神智，是在一声尖叫声中清醒过来的。
甩了下头，摆脱了最后微眩的感觉，当他移开抚在额上的头时，他只看到了满布在四周的鲜红，以及两个人。
更准确的说，对面，是一个活着但受了伤的人，和，一个已经倒在地上再也没有呼吸没有心跳的‘死人’！
“你…”看着熟识的面孔，追命迷惑不解，想要问清事情原委的他刚刚才说出一个字，对面还活着的人却激动的大声叫了起来。
担心他是不是由于受到了太大的惊吓所以才有些情绪失控，上前一步，想要先安抚住他。
他却忙不迭的跌跌撞撞的向后退去，并且，还不断的喊着，“快来人啊，快点抓住这个杀人凶手！”
杀人……凶手？！
猛地停住脚步，此时此刻，追命透过那双眼睛终于看清了自己的模样，身上，除了已经变成红色的衣服，双手、双臂，连脸上都沾染着被溅出的深红。
怎么会？！猛然低头，双眼看着地上的死人，追命的心一阵阵的缩紧。
“发生什么事了？”远处，匆匆闻声赶来的人急忙问了一句。
“他，是他，是追命，是追命杀了他！”颤抖的手不断在地上的死人与对面的血人之间轮回，唯一的生还者因为等来了救援而安心了不少。
“什么？”显然，听到这个消息，赶来的人都吃了一惊。
“是他，就是追命，我亲眼看到追命杀了他，而且，他还想杀我！”举起受伤的胳膊，目击者为自己‘亲眼’见到的事实又添了一笔铁证。
“不…，我没有…”对面疑惑、猜测、惊讶、恼恨的眼神统统看向自己，追命想要解释，却又不知道该怎么说才能证明自己的清白。
“不要听他的，是他，他是杀人凶手！”
“不，我不是，我没有…”
争执不下中，又有人赶来了。
“追…命！”
“三师兄，你怎么…”
看到了眼前的一切，无情、铁手、冷血全部都呆住了。
“大师兄，我…”
“师弟！”凄惨的叫声响起，是死者的师兄终于发现了残酷的事实。
“是谁，是谁杀了我师弟，是谁？”沉分在悲痛中，死者的师兄抱着冰冷的身体大声问着。
“是他，是追命，是追命杀的，我亲眼看见是追命杀了他。”
痛苦的双眼立刻化成愤怒的烈火卷向了满身鲜血的人，“原来…是你！”
“不，我没有杀他……”
“到现在你还想狡辩，如果我师弟不是你杀的，那为什么你身上会有我师弟的血？！”
“我…”他…他也不知道为什么会这样？
“分明就是你杀了我师弟，我一定要杀了你替我师弟抱仇！”失去了理性，没有再深究去想一想事情的真伪，被眼前的惨剧迷惑了双眼，愤怒的人现在只剩下要为亲人的复仇冲动。
“等一下！”无情急忙出声，想要阻止激动的人。
可是，飞跃而出的人此时已经再也听不进任何的劝告，手中挥舞的长剑只是朝着沾满自己亲人鲜血的人落去。
知道一旦打起来，恐怕就算再有什么误会也都没有办法解释清楚，无情沉声冲着身边的人喊了一声，“铁手，冷血！”
刻不容缓，铁手和冷血也赶紧冲了上去。
“放开我，什么四大名捕，我看你们和唐门根本就是狼狈为奸、暗中早有勾结，只不过是想骗我们上山，然后找机会杀掉我们，好让自己独霸武林而已。”被铁手扣住了双手，再也动不了，激动的师兄怒不择言。
“好了，安静！”大喝一声，总算是暂时压下了他那足以煽动人心的流言，沉着眼，皱着眉，此时此地，无情别无选择，“冷血，暂时先把追命关起来！”
“大师兄！”
“冷血！你没听到我说的话吗？把追命关起来！”看着那张自己已经看了十多年的脸孔，无情大声喊着。
暗中，藏在双袖中的手狠狠揪紧了掌下的布帛。
“可是，大师兄…”
“冷血！照我的话去作！”
“但，大…”
用力握住了冷血的肩膀，在他的注视中，追命淡淡的笑了，“冷血，照大师兄的话去作。”
“三师兄！”
“我们…走吧！”不想再多说什么，追命挺起胸，坦然的向着营中走回。
用力抓紧了手里的剑鞘，冷血咬紧了牙，然后，也跟在后面。
耳边，被带动的风轻轻擦过，无情想要回头，但他知道，他不能，只能极力克制着满心的愤怒与冲动。
一点，一点一点的，长年来，已经闻惯的淡淡的酒香味慢慢地在空气中变淡，慢慢的随风化去。
面无表情，等到耳边再也听不到熟悉的脚步声，无情冷冷的开口，“铁手，将死者好好安葬。”
“是，大师兄！”
“慢着，你们这些卑鄙无耻的家伙别碰我师弟。”抢先一步，他已经抱起了亲人的尸体。
“关于令师弟的事，我很抱歉，但我一定会给你一个满意交待的。”
“是吗？说的真是好听啊。不过，就算你们以私为公暗中放了追命也没用，只要他活着，我就一定会杀了他为我师弟报仇。”
沉默的营地中，一个略显偏僻的位置，一座帐篷稍显孤寂的坐落在这个地方。
帐前，几个人手持武器，谨慎的在踱来踱去。
“追命，当时到底到底发生什么事了？”突然间，从帐内传来声音。
“我不知道！”
“追命！难道你不相信我吗？”
“大师兄，我并没这个意思 ，只是，我是真的不知道！”苦笑着，被绑在圆木上的追命无奈地说着。
“那好，我先问你，为什么当时你会在那里？”问不出结果，不得已，无情只好换了一种方式。
“我不记的，我只记的，当时，我离开后就直接回去休息，然后…，然后等我睁开眼睛的时候，我就已经站在那里了。”
“是有人趁你睡着的时候偷袭你，然后嫁祸给你吗？”
“我不知道，我完全不清楚当时到底有没有人进过我的地方。”
“你一点感觉都没有？”
“没有！”
“怎么会这样！”
“三师弟，你再好好想想，是不是漏了什么？”
“没有，我真的想不出来。”
“三师兄！”
“冷血，我说的都是真的，我没有骗你们。”
谈话中断，帐内又恢复成一片寂静。
半响后，铁手转头看向无情，“大师兄，你说，这会不会又是唐十五搞的鬼。”
“是有这个可能，但，就像追命说的，想要在营地里进出自由、并且能熟悉地形的人就只有身在营地中的人。”
“这么说，我们中间还是有奸细了？！”
“对！”
“可他为什么要把三师弟给扯进来呢？”
“这并不难猜测，如果奸细真的是唐十五派来的人，那么，这一招就可以彻底的分化我们，还让我们彼此之间相互猜疑、互相之间不信任。”
“如此一来，他就可以趁机将我们彻底打败。”
“是的。”
“可眼下，我们到底该怎么做才能证明三师兄是清白的？”
“我不知道，追命完全想不出任何的线索，我也不知道该怎么做。”含恨捶着手下的扶手，想到棘手的问题，无情也是一筹莫展。
“大师兄，那我们现在到底该怎么办，难道就这样一直…”望着一直被捆绑起来的人，冷血真的很想立刻就用自己手中的剑斩断那条该死的绳索。
长叹一声，无情闭起眼睛。该怎么办，该怎么办？一遍一遍的问着自己，但却总是找不到答案。
一切，似乎变成了一个死局，解也不解不开的死局。
忽然间，无情看向追命，“追命，现在可以告诉我，当初唐十五为什么会放我们回来的原因吗？”
“大师兄！”
“我并不想逼你，但现在，或许只有从这上面着手才能找出线索，追命！”
“是啊，三师弟，你还是说出来吧！”
“三师兄，快说啊！”
“大师兄，铁手、冷血，我…”犹豫中，追命迟迟不肯开口。
要说出来是非常简单的，而且，问题说不定就真的在那三杯酒中，只是，一旦说出来……
“追命！”
“三师兄，都什么时候了，有什么事你还不能对我们说吗？”
“我…”
“三师弟！”
“大师兄…”
“追命！”
“我…我…”
“你不用再废话了，即使你说了我们也不会再相信你的。”一个突然的声音插入到四人中。
随着视线转移，四人看到了鱼贯从帐外走进的几人。
“你们…”皱眉看着打断自己师兄弟间谈话的人，无情有不好的预感。
“经过我们私下商议，追命一定就是唐门派来的奸细，所以，我们决定现在就处决他。”
什么？一道晴天霹雳划破了晴空，震的无情、铁手、冷血一起僵在原地。
“请等一下！”料不到他们会有这样的举动，无情好半天才回过神来。
“无情！”冷眼转向发话的人，带头的人正是那位性烈的师兄，“如果你现在还想继续包庇追命，那么，我会认为，你也是唐门的奸细。”
“你说什么？！”未等到无情发表任何看法，一旁的冷血已经忍不住，手里的长剑也出了鞘。
“怎么，想动手吗？难道说，四大名捕其实都是唐门的人？”
“你…”
“冷血，把剑收起来！”
“大师兄！”
“冷血！”
听到无情一再的呼喝，不得已，冷血只的咬牙将手里的长剑插回鞘中。
回头，冷眼看向根本已经没有理智可言的几人，无情冷冷的说：“想带走追命，可以，那就拿出证据来，可以证明他唐门奸细的证据！”
“这一点，我马上就会证明给你看！”
“哦，不知，你想怎么证明给我看！”
“把他带出去！”站着身后的人吩咐了一句，接着便有两人上前准备将被缚的追命给带走。
“慢着！”再次拦住了欲待靠前的人，无情握紧了两侧的扶手，“话还没说清楚，人，你们不能带走。”
“我已经让人传出消息，说马上就会处决追命，如果他是唐门的人，唐门的人一定不会就这么看着他死，他们一定会派人来救他的。”
“如果唐门不派人呢？是不是就表示追命是清白的。”
“哼，他绝对不可能是清白的。把他带走！”
“大师兄！”
“让他们去吧，这也是一种办法！”没有任何的退路，无情也希望这样的计谋可以起到哪怕是一点点的作用。
“可是，如果唐门的人有心陷害三师兄，他们一定会派人来的，那样不但解释不清，而且还会越抹越黑的；要是万一，他们只作壁上观，根本不出现，到时候，那些人只怕也不会就这样放过三师兄的。”
“我们…只能随机应变了。”无奈中，无情看着已经被人推出帐外的追命，低声细语了一句。
曾经想过自己究竟会是怎样死去，却没想到，自己会落到今天的地步。
大穴被封，身体动弹不得，全身更是被人用绳子绑的紧紧的，看着站在面前，那些眼露鄙视的人群，追命心中一阵苦笑。
唐十五这一招还真是妙，不费吹灰之力，便利用自己成就了他一个绝妙的借刀杀人之计。
看来，今天，真的是难逃此劫了！
面对着死亡，追命心里是从未有过的平静。尽管有些不平和含冤，但，只要想到，若是就此去了，说不定还能再与那薄命的红颜见上一面，心里就又不想再去怨恨什么了。
清风吹过，吹乱了一头的发，吹散了一天的云。地上，时间的影子在太阳渐渐西移中又逝去了一些。
眼看着时间就要到了，无情已在手里扣紧了一枚锋利的暗器。
暗中拧臂，铁手也已准备好了随时出击。
拇指紧紧的贴在剑鞘侧身，冷血双眼直直的看着场中的人。
又是一阵风过，时间，已经到了！
眺目远望了一阵，一直被绑在复仇之神掌握中的人慢慢走到前面，盯着近在咫尺间的‘仇人’，他冷笑着。
“既然唐门的人绝对舍弃你这颗已经没有价值的棋子，那么，我也不想再继续等下去了。”
手中，泛着冷光的无情宝刃一点一点从鞘中挣脱而出。
半空中，又薄又窄的剑身换上了死神的脸孔，没有任何犹豫的向下落去。
“叮！”的一声，紧扣在掌心的暗器飞出，刚好将那柄会带来不幸的长剑给撞开。
“无情！”捂着手腕，负责行刑的人恨恨地看着妨碍自己的人。
“我再说一次，追命是无辜的，我不会让你杀他的。”手掌横在胸前，指缝间，被夹住的暗器闪闪生辉，无情冷淡地说着。
“哼！依我看，你们四大名捕根本就是一丘之貉，大家还看什么，动手啊，难道你们都想死在他们手中吗？”
被煽动的人心开始发生骚乱，一些看不清事实真相的人慢慢的握起了手里的兵刃，将目标都对准了无情几人。
“大师兄！”一场混战如火如荼在眼前开始燃烧，追命奋力的喊声也被淹没在了鼎沸的喊声中。
8
人数太多，又不能狠下杀手，心中又有所顾忌，在如此复杂的心情中，奋战的人只是在加重自己肩上的负担而已。
“你叫也没有用！”不再理会已经没有暇余再来阻拦自己的人，他狠辣的笑着，从地上拾起了剑。
“叫他们住手，所有的事都是我一个人做的，和无情他们无关。”
“到了现在才承认，已经太迟了，这里，再也没有人会信你们的鬼话了。追命，去死吧！”
“追命！”
“追命！”
“三师兄！”
几声大叫，分布在各自战圈中的人已经来不及赶上那致命的一剑。
风，一瞬间停了，接着又刮了起来。
空中，没有想像中的鲜红映落，有的，只是一个倒飞而出的身影。
被卷起的灰尘逐渐散去，原来的位置上依旧是两个面对面的人，只是，其中的一个人已不再是刚才手握利刃的人。
“实在是…太危险了！”淡笑着，不知如何就出现在场中的人像是自言自语般的说了一句。
“你…”惊讶的完全不知道该怎么好了，追命想不到，救了自己的人竟然就是那个陷害自己的人。
唐门的门主，唐十五。
“还好，看来，我是及时赶上了，对吧，追命，我唐门的副门主！”淡笑的眼眸笑意盎然地看着对面的人，唐十五第二次开口。
轻轻淡淡的一句话，奇迹般的透过了打斗的喧闹声传进了每个人的耳中，意外的，打斗也因此而暂时停了下来。
每个人都是一付惊讶万分的表情，看着对立的两人，他们仍有些无法相信自己听到了什么。
唐十五称追命是……唐门的…副门主？！
没有遗露任何一个人的表情，唐十五依旧笑着，“看来，你的表演很不错哦，我的副门主，剧然，没有一个人发现你真正的身份，这一点，身为门主的我到是非常的佩服你。”
完全说不出话来，只能看着人们的目光变的更加的陌生，就连与自己共同生活了多年的师兄弟都一脸的难以置信。
现在，只怕自己真的是百口莫辩了。似苦似涩，染上痛楚的双眸终于落在了眼前之人的身上。
这就是你的目的吗？为了让我身败名裂，再也无法在人前立足！
“此间的事已经你已办的差不多了，我们该回去了，副门主！”淡笑着的眼眸还在看着自己，勾勒着笑容的唇边又说出了加重自己罪恶的诽语。
手指轻轻划过了紧陷在肉中的绳索，它们像是豆腐一样轻易的掉在地上，变成了好几段碎绳。
“虽然，我很感谢你那几位名义上的师兄弟的合作，但，他们现在已经没有用了，你也不必再去替他们费心了，副门主！”
他再次抬手，已解开了自己身上的穴道，同时，也将众人的怒火引到了世间唯一还让自己牵挂的人的身上。
“原来是真的。”
“真没想到，原来堂堂四大名捕竟然和唐门勾结在一起。”
“真是高明的手段啊，无情！”
“实在是太卑鄙无耻了！”
“杀了他们，杀了他们！”失陷在一片高涨的怒火中，各位武林人士的双眼慢慢的变成了红色。
反手将飞扑而上的人打飞，唐十五依旧笑容不改的站在原地，看着，同样站在原地未动的人。
沉默中，耳边的嘶杀声如刀划过五脏。亲如手足的兄弟正在这片嘶杀中正经历着最残酷的战斗，而这一切，全都是由于他才造成的。
一切，都是他的错！
如果，那时候自己死了就好了！
如果，那时候自己没有喝那三杯酒就好了。
如果，…
慢慢迈出一步，沉寂在阴影中的双眼已经看不见，但唐十五却很好奇，好奇到了现在，他还想做什么？
走过了让自己掉入深渊的人的身边，一步一步，他踏向了正在混乱的战圈，突然间，飞起一脚便朝前踢了过去。
来不及闪避这迅如奔雷的腿，铁手的背心立刻挨了一脚，然而，当他回身看向偷袭自己的人时，却…惊的说不出话来。
“说的也是，装了这么久，我也有点烦了，每天还得叫你和那个瘸子师兄真是让我觉的不舒服，虽说你们并不知道实情，但，我还是要感谢你们，感谢你们这么的相信我，好让我把所有的消息都传出去。”
“追命，你在说什么！”
“说什么，当然是说实话啊，看在你们马上就要被自己人杀掉的份上，我特别好心向你们透露点实情，免的你们连怎么死的都不知道。”
“追命，你……”
“够了，铁手，你以为你现在在和谁说话，我，已经不是你师弟，可以任你呼来喝去了。知道吗，就在刚才，看着你们还在自以为是的信任我，说我不是凶手，甚至还这么蠢的出手救我，我差点笑死。”
“追命…”
“我这个人虽然不是什么好人，但偶尔也会发发善心的，所以，我决定要亲自送你上路，也好让其他人省些力气。”
“追命！”全力闪避着他一波又一波的攻击，铁手已经无暇再多说什么了。
“别再喊那个可笑的名字了，追命，你的乖师弟早就已经…死了！”
胸口再受一脚，一个不稳，铁手倒向身后竖在空中的剑刃，而追命却像突然间性情大变，不单不伸手援救，还狠狠的凌空又补上一脚，就像是生怕他死不了一样。
有些怔忡，看着表情突然改变的人，后面的人下意识的抽开了就要刺透人身的长剑。
“切，真是多事，既然想杀又何必犹豫，怎么了，你们不是说他们是背叛者吗，干嘛还要救他。”
“追命，你才是最该死的人！”一瞬间，刚才还全力与无情、铁手、冷血三人拼斗的人立刻调转了方向。
刀光、剑影，在空中交织成一张密网，向着中间的人网去。
“真是讨厌，早知道，我就不说了，还是让你们去自相残杀比较有趣。你们这群笨蛋，永远都只配被我玩弄在掌心。”穿梭在致命的危险中，即使在额上已经见汗，追命却仍是不停口的说着。
远远的，看着他演了一场出乎意料的戏，唐十五的眼神冷了几分，唇边的笑容也不再了。
险险的避过了迎面而来的一剑，右边，另一把刀紧紧的追着砍来。
结结实实的一拳打在身上，追命被力量带到向一边倒去，等到站稳脚步时，他一边擦着唇角的血丝，一边看着脸色铁青的铁手。
正以为他已经逃不出自己的攻势，没想到意外出现，持刀的人有些莫名其妙，但却感觉不出任何的不对，在一愣之后紧跟着又开始了新的攻击。
勉强再撑了一会儿，没有复原的身体已经无法再负担更多，凌空，追命只留下一句，“不陪你们玩了！”便向着一边溜走。
不肯放弃的人们紧追不舍，一路烟尘从脚下不断升起。
缠缠斗斗，再次经过了让自己万劫不覆的人的身边，没有任何留恋的一眼，追命急步奔去。
只是，在连续的打斗中，被划破的衣服内，那条细嫩的红线没有幸得以幸免，在飞驶而过之际，不知不觉的断开。
当眼神被地上的东西掳获了的瞬间，唐十五的心狠狠的被揪紧了。
那…那是……
慢慢的伸出手，蹲低了身子，对身边的一切置若不见，双眸只是紧盯着那个怪形怪状的金属。
一声轻响，是围在身边的人想趁机动手。
冷冷的一个眼神扫过，当即让手举兵刃的人吓出了一身冷汗，不自觉的，脚自动向后退去。
一阵细瞧，唐十五匆匆从衣领内揪出了随身相伴了多年的饰物，轻轻的将尖端送进了金属的底部，慢慢一个旋转，金属物立刻从四面八方升起一些细小的圆柱。
瞳孔全速收缩，飞速的回头，战场上，已经只剩下了自己一个人。
落荒而逃，不知是有意，还是无心，追命渐渐被后面的追兵逼向一处断崖。
辛苦的闪避过一个人的攻势，另一个的攻势却又紧跟着追来，正想闪身避开，胸口处，突然的疼痛让他脚下一阵摇晃。
“呛啷！”十拿九稳，就要建功的攻势竟然又被意外给撞开，当事者一阵横眉怒目看向换捣乱的人，“冷血，你干什么？”
不发一言，冷血握紧了长剑，向着对面的追命刺去，半途中，却又被另外的多事者给影响。
一柄好像无意中被飞镖打中的铁尺硬是挡开了冷血的一剑。
“无情，你在做什么？”
“喂，够了，无情、铁手、冷血，你们到底是想杀他，还是想救他，该不会，你们……”
有人因不满而叫了起来，但他的叫声还没有结束，那边，冷血再次刺出的长剑已被一只手掌稳稳的接住。
掌心下是锋利无比的利刃，轻易的就将皮肉割开，鲜血像极了喷涌的岩浆，将所有被沾染到的东西全都变成红色。
“三…”一怔愕然，冷血正想出声，却感的手里的剑加速了直线运动。
原来，人的身体在被刺穿的时候并不比纸被针扎透更难。松开了拔出的剑刃，看着正在流血的伤口，追命这样想着。
“他受伤了，快，快点杀了他！”
躲过了新的攻击，飞跃在空中的身体却又撞上了又一次被射出的暗器上，几滴随之洒出的血珠轻轻的溅在了无情的脸上。
落回地面，变的模糊的眼还在人群中搜寻着，在发现了自己要寻找的人后，他扶着身后的巨石慢慢站起身来。
铁拳的前方，一个人影倒飞了出去，呼喝的人们只顾着杀戮，根本没有人察觉那可碎石裂金的拳头在轻轻的颤抖着。
出口的鲜血止不住的再一次染红的黄土，站直身子，在他的身后，已是无路可走的断崖绝壁。
倍受重创的身体在空中轻颤着，闻名遐耳的双腿此刻更是摇晃难定，任何人都看的出来，此时的他，已经无法再接下新一轮的攻击。
因此，没有人再有犹豫。
哑着嗓子，被脸上的鲜血烫伤了咽喉，即使嘴已经张开，无情却再也喊不出一丁点的声音来。
长剑滴血，从刚才开始，冷血就已经听不到身边的人都在喊着什么了，他只是保持着一剑刺出的姿势站在原地。
想要上前，却被那双带着宽慰的眼给制止，一时间，双腿硬是像变成了石柱，再也无法移动。
只能，眼睁睁的看着那个人影在半空中掉向下方的深渊。
“略商！”
飞奔而来的人终究是迟了一步，只来的及看到几点殷红的火珠正飘浮在向下急坠的人的上方。
没有任何的犹豫和迟疑，甚至没有时间让他想清楚自己到底在做什么，他只是，想要抓住那个从眼前消失的人影。
于是，在他看到正向崖下坠落的人影后，他也立即跟着跳了下去。
急而烈的风变成了无形的利刃，割的肌肤一阵疼痛。直到，随着一声沉闷的水声响起，才停止了这种折磨。
短暂的闭起双眼，避开了涧水刺伤眼睛的可能后，唐十五立刻睁开了眼睛，在水中四处搜寻着。
蓦地，水中较深的地方冒起一阵浓红，看到这一情景，他赶紧游了过去，将正被红雾包围的人从水底深处拉起。
瞧他双眼紧眼，好像已经失去知觉，唐十五立即将自己的唇封在了如水一样凉的唇上。
一阵细小的气泡顺着狭小的缝隙溢出，几个回旋过后，身体已经离开了没有空气的水底。
“哗啦！”一声，从水面下冒出，顾不得湍急的涧水会向自己带向何处，他先拉紧了怀里的人。
“略商！略商！醒一醒，是我，是我，月亮啊，你还记的吗？略商！”大声的呼唤着怀里的人，没有任何的回应，只有，不断从伤口冒出的红色将已经湿透的衣衫再次染成重色。
伸出手探向他的鼻间，有呼吸，不过，很微弱。可恶！如果不马上施实救治的话，恐怕就会来不及了。
急速抬头，在这峭壁嶙峋中巡视一遍。
瞧准了一块可以利用的凸出的尖石，唐十五一手揽紧了怀里的人，一手匆匆从腰间抖出一条长鞭。
总算是停住了总在飘流的身体，慢慢游向崖边，稍事歇息后，不敢拖延时间，手臂用劲，身体立刻从水面弹出。
脚尖轻点着平整的石壁，身体宛如凌空飞舞的燕子在地势险峻的环境里一点一点向上飞起。
好不容易，总算是来到了一处可以落脚的地方，唐十五抱着怀里正在失去温度的身体快步走向一处低崖。
轻轻放下受伤的人，急忙又从身上取出一颗药丸喂他吃下，接着，他又开始为他包扎伤痕累累的身体。
费了一番功夫，还好，总算是把伤口先包起来了，不过，面对着沉重的伤势，这一点点的工作根本起不了多大的作用。
必须，近快离开这里，然后回唐门去才可以。
小心地抱着受伤的人，唐十五仰头看向上方，寻觅着可以离开绝境的道路。
四处都是绝壁，根本没有可以供人行走的路，如果只有自己一个人，这还难不到他，但现在不行，怀里的人受伤太重，他不能冒着会让他死亡的危险而鲁莽行动。
几片乌云飘来，老天像是有心和人作对，总是选在这种时候改变自己的表情，细雨蒙蒙，片刻之后已替换了晴空。
紧紧搂住了怀里已不算暖的身体，反手从肩上扯下了身上的披风，转而为他裹在身上。
破碎的衣服，重叠的肌肤，只有冰冷的感觉在越来越明显，唐十五知道，这不是好现像。
该死的，为什么当时自己没有好好的看一看呢？要不然，说不定也不会变成现在这个样子。
略商，对不起，都是我的错，但我不会让你死的，绝对不会，无论如何，我都会救你的。轻摸着已经改变的轮廓，唐十五再度将怀里的人往怀里抱紧。
天，很快暗了下来，雨停了，而风却变的更冷了。
没有任何可以取暖的东西，全身只有湿透的衣服，这只不过加速了低温的身体向着更低的温度迈进。
不能这样下去，耳边，他的呼吸又微弱了几分，再探他的脉搏，伤势好像又恶化了几分。
没有多想，扶正了他的身体，一只手掌轻抵在了他的背心，温暖的内息顺着相触的地方渗入了开始枯萎的身体。
知道光靠内力是不行的，如果用强，只会加深他的伤，所以，等到稳住了他的脉息后，唐十五立即收回手掌。
呼唤和心跳是稳住了，可是，在这样的夜里，冷风的侵袭却并没有因为怜悯而停止。
不可以，再这样下去会……
扯开了胸前的衣服，解开了他腰间的束带，小心翼翼，避开了会碰触伤口的可能，手掌穿过他的衣衫紧紧贴在了他的背部，然后，将他送往自己起伏剧烈的胸口。
相差太大的温度让刚接触的一瞬间令他轻皱了下眉，但，他却仍然没有任何犹豫的继续把自己的热度传给了他。
黑的夜，冷风不断的夜，没有月光星辉的夜，紧抱着怀里的人，唐十五希望黎明的太阳可以快一点穿透黑暗。
终于，晨曦在他无数次的祈求中从地平线射出，伴随而来的，还有空中，一道暗金色的光泽。
没有露看那一线希望，拿出了身上的竹哨，唐十五深吸一口气，随即将尖锐的声音刺痛了空气的耳膜。
翱翔在空中的暗金色发现了崖上的身，长长的一声鸣叫过后，它缩短双翅，向着下方俯冲而去。
在它的脚上绑了一个布条，唐十五冲着安静地站在自己面前，约有半个人高的巨禽命令，“马上找人过来。”
“嘎！”叫了一声，似是听懂了他的吩咐，满身暗金色羽毛的巨雕拍打着双翅，重新飞向天上。
好了，好了，很快就会有人来了，你会没事的，略商，你一定会没事的！抱紧怀里的人，看着飞向远处的飞影，唐十五在心里暗暗的说着。
等待的时间总是让人心焦，还好，唐十五并没有等很久的时间，天空里，飞走的巨雕又飞了回来，并且，这一次，在它的脚上系着一根绳子。
匆匆将绳子解下，并且在自己的腰上系牢，然后，重新抱起了一直没睁开眼睛的人。
离开了低崖，唐十五低喝了一声，“上去！”一直乖乖站在原地的巨雕便应声飞向上方。
片刻之后，唐十五感到了腰间的绳子传来拉动的感觉，赶紧用力拉了拉以便通知上面的人，接着，在绳子一阵紧绷的颤抖中，他一手搂紧了怀里的人，一手握着山壁上凸出的小石开始向上爬去。
费尽力气，好容易终于看到了山崖的顶端，唐十五一时欣喜，没有注意到在来回磨擦的过程中，手里的绳子已经出现了断裂的迹象。
再向上爬上一步，脚下，踩着的小石却突然松动起来。
糟了！
脑海中刚刚显出这两个字，唐十五就感到脚下一空，接着，手里的绳子也因为没有了可以拉扯的力量而垂下。
情急中，唐十五抱紧了怀里的人，一掌拍下身侧的岩壁，一个回转，一阵颠簸后，他趁机抓住了一棵由断壁中长出的不甚粗壮的小树。
借着一上一下摇晃的力量，唐十五深吸了口气，然后腾空一跃，脚下再次点在脆弱的树枝上，借势再向着上方跳去。
顺利踏上了安全的平地，早已守候的唐情以及其他唐门弟子立刻围了上来，“门主！”
没有时间去在意他们的问候，平安之后，唐十五唯一关心的就是怀里的人是否还平安。
“略商？！”轻唤了一声，还是没有反应，只除了，被他靠着的肩头有些湿润。
伸手摸向那边湿迹，才发现，沾在手上的液体有着火一样美丽的颜色，那是从那片浓密的发中流出来的。
“略商！”糟糕，难道，在刚才的时候，他的头撞在了石头上。看着手中，面积不断在扩大的红晕，唐十五一阵心惊。
“门主，你怎么样？”
“唐情，马上回唐门！”
“是！”来不及再细问所有的遭遇，唐情匆匆向其他人示意，然后跟在了急驰而去的人的身后，也向唐门赶回。
急急忙忙一路飞奔回唐门，唐十五一刻也不敢耽搁，一脚踢开了寝室的门，接着就把双臂中的人放在了床上。
“来人！”
“门主！”
“马上去取药，快点！”
“可是，门主，他是…”
“没听到我说的话吗，马上去取药！”
“门主？！”
“马上…去取药过来，听到没有！”
被巨大的喊声震的一愣一愣的，尤其是现在的他像是完全失去了理智，全身上下都显露出他内心的焦燥与不安。
第一次看到他如此的惊慌失措，那种在极度中的情绪产生了强大的压迫感，仅仅是一个眼神，会让人以为自己正面对着一头暴怒中的猛兽，如果不按照它的命令去做，那么，自己很有可能就会被它撕碎。
恐怖的表情是前所未见的，让一直犹豫不定的人不敢再违逆他的意思，唐情乖乖的回身出屋，去药库取药去了。
染血透过伤口很快的浸透了下面的软枕，即使是在已经进行了急救措施之后，仍无法停止它继续漫延的趋势。
“可恶，药呢，为什么还没有取来？”绷紧的神经像是一触即发的弓箭，盛焦虑不安的人完全把烦燥的心情将成怒火一样发泄着。
可怜的，屋内一些被摆放在桌上的茶杯、茶壶之类的东西被盛怒中的人挥落了一阵。
从来没有看到过这种情形，门外，不论是守卫还是经过的丫环婢女统统被吓的不轻。
“门主，您要的药！”还好，去取药的唐情总算是赶在某人第二波的怒火发出前赶了回来。
一把夺过了他手里的瓶瓶罐罐，略微分辨过后，唐十五立刻将药倒出，为重伤的人包扎着。
外伤很快的就处理完毕，接下来，就是麻烦的内伤。
药虽然很容易的就喂进了口里，但已经失去意识的人根本没有办法自行吞咽，任急在心头的人如何的叫就是没有反应。
也许，真是的太心急了，抓过桌上的水杯，灌了一大口水，唐十五连想都没想就对在了他的唇上。
捏着他双颊的手不敢松开，借着水势，口中的药丸已经有些融化，再加上一次深深的呼气，药丸和水被强行推进了身体深处。
显然，光靠这些是不够的，因为药效必须等到身体吸收之后才可以发挥作用，但这显然还需要一段时间，因此，迟缓的脉搏并没有想象中那样稳健的跳动起来。
“唐情，你们全部都出去，从现在开始，没有我的命令，任何人都不准进来。”迟迟等不到足以令人安心的消息，唐十五已经不想再继续这种折磨人的枯等。
“是！”
安静的退出了房间，并且关上了大门，透过薄薄的窗纸，唐情看到了里面两个正相对而坐的人影。
门主竟然…以内力助他疗伤？！这实在是太……让人不敢相信了，难道，他忘了自己真正的敌人还没有出现在眼前吗？
被眼前的一幕惊的说不出话来，但此时此刻，唐情不知道自己除了静心的等待还能做些什么。
9
伤势总是反反复复，垂危的生命依旧在生死边缘徘徊不定，一碗一碗的药喝了下去，一颗一颗的药喂了下去，结果并没有出现人心希望的奇迹。
坐在床边，紧守着至今已经昏迷有半个多月的人，唐十五不知道第几次伸出手，为他擦去了额头一直不断的汗水。
方正的脸已经因为伤势而削瘦下来，为苍白的毫无血色的脸更凭添了几分的憔悴。如果不是确信这个人还活着，还有呼吸，唐十五几乎快要认为自己面对的只是一个死人。
连日来未曾好好的休息，尽管是他也抵挡不住袭来的倦意，轻轻的揉了揉双眉，不亲眼看到他醒过来，不亲自确定他已经脱离了危险，他，无法安心的闭上双眼。
暂时摆脱了疲倦的束缚，轻叹着，唐十五看向窗外明媚如春的艳阳，这样的天，这样的日子，他本该尽情在外面像风一样自由的到处奔跑的，就像当初第一次相遇时那样。
而不是，像现在这样毫无生气的躺在床上迟迟不肯醒来，这一切都是他的错，是他的自负而造成的失误引起的。
空气中又飘来了苦涩的药味，门口处，是负责送药的人又一次来到。
亲自起身，来到门口，接过了那碗不知是否会如同昨日一样起不了半点作用的药，唐十五重又返身回到床前。
“略商！”试探着轻喊了一声，床上的人昏昏沉沉还是没有回应。
摸着他又被汗水打湿的额头，唐十五心焦，更心痛。慢慢的撑散了碗中的热气，等到温度适宜，才轻轻用勺子盛起。
丝丝缕缕的苦味顺着嘴角渗入口中，迟钝的味觉似乎受到了不小的刺激，令的昏迷中的人不自觉的拧起了眉。
“略商？！”没有露掉他微弱的表情，唐十五又喊了一声。
半长的睫毛下，双眼在轻轻的颤动着，干枯的唇不愿再尝到那苦苦的味道，因而，他下意识的向一边闪躲过去。
“略商！”知道自己没有看错，昏迷了多日的人好像就要醒来，唐十五心中一阵雀跃。
眉锋一折再折，双眼一动再动，在双唇自动的吐出了一口心中的浊气后，带着一片茫然的双瞳终于睁开。
“略商！”
模模糊糊，一切的事物都像是藏在了轻纱之后让人看不清楚，有些难以适应的眼睛退缩的又想闭起。
“略商！”
再一次的呼唤引起了他的一丝好奇，这个名字，有多少年都不曾再听别人喊出过了，这会儿，会是谁在叫他？
艰难的转动着疼痛不已的身体，迷雾般的眼睛费力的对上了那个不断呼唤着自己的人。
那是…
透过一瞬间的清晰，那张熟悉的脸倒映在了瞳孔中，刹时，飘离身体的意识全部归位。
“唐…十…五？”
“略商，你终于醒了！太好了，来，先把这碗药喝了。”因为太高兴，没有看清他眼中的怒火，唐十五说着，将手里药递了过去。
药？！
一个敏感的字立刻让他想起了那段痛不欲生的经历，全身的伤口一瞬间好像又回到了造成的最初，疼痛在瞬间加剧。
“唔…”沉痛的呻吟从痛苦的回忆中复苏，平静的血脉又有失控的趋势。
“略商！”看到他痛苦的样子，唐十五以为他的伤势又开始反复。
俯低了身子，伸手想要托起他好方便他喝药，谁知手指尖才刚碰到他的衣服，耳边就传来他的拒绝。
“不要…碰…我！”
“略商！”
“把…你的…药，拿…走！”如果，他救他的代价只是想利用他，那么他宁可死，都绝不再喝他的药。
“略商，你的伤很重，还是先把药喝了再说好吗？”
“你…走开！”即使现在的身体还没有任何力量令他远离自己，但他仍然选择了反抗。
“略商！”
简短的话语已经消耗了太多的体力，说完这几个字后，他已是辛苦的喘息起来，但却还是坚决的别过头去。
“略商！”
看他在伤重时依旧咬紧了牙关，一付坚决不肯妥协的样子，唐十五又岂会不知道他仍然在意那件原本不该发生的事。
眼下，大概无论他如何的解释他都不会听的，可是，他的伤势却是不能够再延误的。
“略商，把药喝了好吗？”唐十五最后一次试着劝说，结果依然只是得到了沉默的反抗。
手指飞快的从他的胸口离开，为了不让他在挣扎的过程中再伤到自己，唐十五唯有出此下策。
眼看着越来越靠近自己的药碗，虽然身体再也无法拒绝，但追命却是死也不肯张开嘴。
“略商！”他如此强硬的抗拒让唐十五紧紧的皱起了眉。
清楚的看到他眼中的固执，明白再多说任何话都是毫无意义，递到唇边的手将那碗浓黑的药撤回。
不愿被眼前或许的假像所迷惑，即使在看到他的手从眼前移开后，追命依旧不愿松开紧闭的唇。
认真的看着他，那双漂亮的黑眸又再度开始有些涣散，唐十五举起碗，一口将碗里的药汁喝下大半，然后，瞬眼间便覆上了紧闭的唇。
一片湿热从唇上传来，脑海中被紧贴在眼前的脸震住，所有的思想全都被这凭空的一幕变成空白。
重叠过后的温度，一丝苦涩顺着微开的嘴唇流进，重新受到刺激的叶味蕾终于让失神的人清醒过来。
“唔嗯！”随着一声闷哼，新的一轮挣扎开始。
轻微的颤抖造成了轻微的移动，相对的唇有些偏离了正确的轨道，让中断的药液有些外泄。
不能漠视他的抵抗，唐十五伸出双手牢牢的将向左右作着轻微摇摆的头固定在手心之间。
已经不再是没有意识可以任人摆布的娃娃，这一刻，追命清楚的知道他正在做什么，立刻将所有的精力与力气给了两行尖利的牙。
行动又一次受到阻碍，开启的通道重新被关闭，唐十五皱着眉，看着身下那张放大的脸。
他已经伤了他，不想再逼他的，只是，口里的不是别的，而是救命的药，不管他是否愿意，他都必须喝下去。
一只手紧紧托住他的后脑，防止他再继续乱动，一只手顺着他的脊背慢慢下滑一直来到腰部。
敏感的察觉他的举动有着不一样的奇怪地方，尤其是心中涌上的那种怪异隐隐让人很是不安，但一想如果自己顺从了他的意思，师兄弟们就又有遭到不幸的可能，追命就是不肯妥协。
掌心的温度透过紧贴在身上的布料覆上了有些冰凉的身躯上，那微微跳动的脉动在呼吸中突现。可是，只要一想这种生命的跳动是如此的不稳，如此的不让人放心，好像随时都会中断，唐十五立刻就将压力送到掌心。
伤口被碰到时的痛楚，以及那太过有力的手掌造成了身体的第二次正面接触，当贴在一起的时候，他几乎都可以感觉到从对方身上传来的热量，有些不愿去想的事情产生了莫名的恐惧与慌乱，搅乱了他的思绪，扰乱了他的意志，令紧闭的牙关再度开启。
“唔！”在这一刹那的分神中，药的苦味像决堤的洪水立刻充满了口中，并顺着喉咙继续向下。
好不容易有了成效，唐十五自然不会再让这次的行动变成毫无意义的白费力气，扣紧了他的腰，托高了他的头，紧紧的压在自己的唇上，让没有干涸的药液接着往它该去的方向流去。直到，最后一滴浓厚的苦从嘴里溜走。
拒绝的结果是失败，不仅所有的药都被灌了下去，而且，备感受辱的羞愤更令伤重的追命气愤。
“你…”看着已经离开的脸，他很想大声的痛骂他的卑鄙行径，可是被激起的血气却喷口而出，在空气中形成一道夺目的彩虹。
“略商！”骤见那让人痛恨的颜色，唐十五迅速出手又封了他几外大穴，只是，为时已晚，被激荡而起的血脉像只四处肆虐的狂龙，不断的为伤重的人凭添新的痛苦。
支撑不到片刻，刚刚醒来的追命又闭上眼昏过去。
该死的，怎么会这样？他只是想救他而已，为什么，为什么到头来却还是又伤了他？
“来人，马上去取药过来！”激动的人呼喊着，门外的手下也不敢在此时挑战他的耐心。
匆匆忙忙，有人快速离开的脚步声杂乱的传进耳中，同时，也让前来探视情形的人又一次看到了他完全失控的模样。
深夜，依旧是冷静的月光和偶尔飘过的云层，只是，今晚的夜中，空气不再清爽宜人。
炽烈的温度在这样的夜晚发挥着强大的威力，连空气都耐不住这烫人的热度，而也开始升温。
他发烧了！尤其还是在受到这样严重的伤势之后，这不是什么好事，只意味着情况又开始更加恶化。
过烫的额头以及身体持续不断的在向周围散发着余热，怕他再有闪失，唐十五紧守在床边不敢轻离，而手里，那条已经用过多次的毛巾也总是干过又湿，湿过再干。
炽热的温度不仅仅是出现在表面，连脑海里似乎都已经被浓烈的热度所侵占，致使昏迷中的人不断的在喃喃自语着。
“大师兄…”
“冷血…”
“二师兄”
“小透…小透…”
“不，师父，师父…”
没有任何的知觉，无意识的呓语，带起了过往的记忆，一张一张，一页一页，凡是被翻出的画面正被这场无色无形的烈焰慢慢吞噬。
挣扎着，抗拒着，不想让那些自己所珍视的记忆被一点一点的彻底的焚烧殆尽，可是，无论他如何的想要握住曾停留在内心深处的回忆，却仍然抵不过无情的摧残。
随着温度的上升，那些曾经历过的痛苦的、悲伤的、开心的、愉快的记忆正逐渐消融。
一张张熟悉的脸孔先是开始变的模糊不清，然后一片一片的被撕裂开来，最后抛进了无底的深渊。而，那曾刻骨铭心的秀丽身影也变的越来越淡，只有那双清亮的明眸依然残存在不完整的记忆中。
“不，不要，小透，小透，不要走…小透，小透！”无力的手臂奇迹般的举起，张合的五指随着那离记忆越来越远的倩影不停的重复着抓扯的动作，试着，想留下她远去的脚步。
“略商？！”不忍他如此辛苦，唐十五伸手握住了他举起的手掌。
“不要，不要走，小透，小透！”
“略商！”耳边听到的是他不断的呼唤，虽然心底深处对这个名字依然有着小小的疑惑，但，此时，他唯一关心的只是他的安危。
整整三个昼夜，烫人的温度没有缓和的趋势，重伤的人也依然处在昏迷不醒的状态。
不能再让情况继续下去，首先，他一定要想办法先帮他把这灼人的温度给降下来才行。
但，该怎么做才能既不再为伤势已经很是严重的他再加重伤情，而又可以除掉这让人心焦的热度呢？
思来想去，似乎是除了那个办法外再也没有其他途径可用，转眼望了望床上的人，唐十五真的不知道，如果自己按照那个办法去做，以他现在的身体情况到底能不能撑下去。
再次伸手摸了摸依然滚烫的额头，湿润的汗水立刻将手心打湿，瞧他眉间尽是痛苦之色，心中一丝丝的开始揪紧。
不，事情都已经到了这个地步，他已经没有别的选择，只要能救他，只要可以减缓他一丝一毫的痛苦，他都要试一试。
挥手扯掉了盖在身上的棉被，用宽大的披风将平躺着的人包起，然后，唐十五伸手将他抱起。
走进门，经过了正准备前来报告情况的唐情，穿过似乎已经习惯但多少还是会私下议论不断的手下的视线，唐十五在一道大门前停了下来。
透过紧闭的大门，丝丝寒意顺着细小而狭窄的缝隙慢慢的渗出，让还没有进入的人先感到了一阵凉意。
一阵沉重的响声，门打开了，冷漠的脸上没有任何的表情，只是在看清了站在门口的人后自动的让向一边。
冰封的刺骨寒意透过开户的大门更加大量的向着门外涌来，湿度之间的差距立刻让冷与热发生了摩擦。
感觉到了一阵轻颤从双臂上传来，唐十五立刻低头看向怀里的人，正见昏迷中的人因为不习惯环境的改变而稍拧双眉。
只迟疑了片刻，犹豫的脚步还是向着大门深处走去。
单调的冰的颜色，单调的冰的温度，这里坐以坐以似乎是一个与世隔绝的另一个空间，光洁的墙壁与地板可以清晰的将人的倒影映射出来。
走过无人看守的厅堂，来到一处一样冷，一样寂静的房间，唐十五轻轻的将手里的人放在了那张看起来一样低温的床上。
身体的接触，越发的突出了冷热之间的差异，白色的淡淡的雾气在一瞬间便迅速从身体上散发出来。
高烫的体温总算有了些缓和，不过温度却仍然难以降至让人安心的阶段，已经习惯了这带有森森冷意的手，触摸在额头上时还是能够感受到干燥的热能。
“不阿！”
听到了唐十五的喊声，一直静立在门边的人向前走近几步。
“暂时我要留在这里，没有吩咐，任何人都不许来打扰。”
“是！”平板而单调地应着，一脸冷淡的人依命而去。
透明的墙壁上只留下了两个人的影子，看着被放置在床上的人，唐十五轻轻扯开了他腰间的束带，好让这凉意可以快一些帮他降去这燥热。
或许是真的有了帮助，初时的接触让昏迷的人眉头略松，但，没过多久，另一种痛苦却又接而至。
不再只是干燥的热，这一次，身体上多了干冽的冷，火与冰的对抗带来的痛苦要远大于它们带来的舒适。
早就已经有所顾虑，为了怕因为身体的直接接触会为伤势带来更大的负担，唐十五先脱去了身上的外衣，然后只着一件单衣也坐在了床上。
小心的托起了脆弱的犹如美丽的水晶石一样的他，轻轻的，扶着他让他再次倒回自己的胸前。
安静的房间里，只有自己两人相对而坐，除了一直让自己的体温保持在一定的限度上，没有其它事可作的唐十五只能静静的注视着与自己如此靠近的人。
一直以来，不论是那一次的偶然相遇，或是自从对战开始后的几次相逢，说起来，他第一次可以不用再去想其它什么，只是安安静静的看着一个人。
他变了，脸上的轮廊已经不再是当初那付天不怕地不怕的少年的脸，一眉一目，早就已经蜕变成一张完完整整的男人的脸。
阳刚之气为这张并不算俊美的脸凭添了身为男人应有的魅力，尽管现在它的颜色并非健康的红润，淡淡的苍白却更加突出了他眉间那缕沧桑的悲怆感。
紧压在手臂下，贴在胸前，直接的肌肤接触可以清晰的让人感到一个练武者的与众不同。
连日来，病魔的折磨虽然令这个强健的身体有些形销骨瘦，不过却完全不影响紧绷的肌肉张显的力感。
看看那双手臂，那双修长的腿，敞开的衣服下，那具层次感分明的肉体奇异的泛起了无与伦比的美丽。
连续两个日夜，火热灼人的热度总算是慢慢下降，也让那一直无法安定的心可以松驰一下紧张的心情。
已经离开了冰人的冰床，此时，追命的全身正被暖暖的锦裘裹住，那厚厚的、光泽的毛皮无论是从外观还是手感来看都是皮货中的上品。
小心的喂他喝完了满满一碗的苦药，顺手将手中的碗放在了近身的小桌上，随即，唐十五取过毛巾，细心的将残留在他嘴角边的药汁擦去。
静静的注视着还没有睁开眼睛的人，看着他像是习惯性的又发出一连串的细碎的呓语。
又是这些名字！耳边，又听到了那熟的不能再熟的名字。眉头，不禁在他残破的声音中微微轻拢。
反反复复，除了那个还有些陌生的名字，无情、铁手、冷血，以及他的师父诸葛神候这些名字已经被念过了无数遍。
从情理上来说，他可以理解他挂念那些算是他至亲的人，可是，心里却依然对他看重这些人多过自己而感到不悦。
必竟，他们相识之时早过任何人，而且，他们之间还有那个虽然没有履行，但却一直存的“不见不散”的约定。
其实，不是没有想过，经过这么多年的分别，世事变幻难测，或许那个为自己取名“月亮”的人早就已经忘了自己，忘了那个约定。
而，独自平淡的过了这么久，原本早就习惯了寂寞，所以，他也曾淡忘那些少年时不经意的往事。
只是，在他落入自己双眼的时候，在那条红线掉落的一瞬间，在那个约定誓言的证物出现的一刹那，涌上心的感情是如此的强烈，让他完全无法抗拒，轻易的就记起了他。
也曾暗暗怀疑过，自己到底为什么会对这个人记的如此之深，但，朦朦胧胧就像是有雾包围了可以看透一切的理智，心里，似乎有些明白，却又不是很懂，只觉的，对自己来说，他是如此的重要。
可惜，将他看重的自己似乎并不被他所看重。
回忆起了他为了救无情，为了救他那些师兄弟甚至不惜放弃名誉、地位，以及生命，笔直的眉更加紧拢了拢。
原来，只是因为艳儿，所以对无情多是敌视，但现在，却因为眼前的人，唐十五有种嫉妒又愤怒的感觉。
看着他，心中盘算，如果他清醒了，伤好了，势必又会想尽办法回到那边，回到无情以及其它人的身边，他就有些不甘。
不想他离开身边，不想他敞开心扉时只对着无情，他想再看到那个不在乎自己到底是谁，每次见面都会对着自己笑，总是缠着自己问东问西的――崔略商！
是的，自从相认的那一刻起，他就已经不再只是那个威风八面的名捕，他是略商，是他所认识的那个略商，所以，他绝不会让他再离开的，因为他是他唯一的“朋友”。
脑中尽是他少年时的模样，他的笑，他的怒，狠狠的刺激着血液中独占的欲望，一瞬间，便令唐十五做出了一个决定。
“门主！”
突兀的声音打断了凝思的人，回过头，发现原来是自己所信赖的手下，眼中的不悦淡了一些。
“有什么事！”
“门主，刚刚有消息传来！”
“又是关于无情他们的吗？我说过，有关这些事，我暂时不想听。”
“不，这一次是关于您正在等待的消息。”
听到这儿，唐十五终于将视线调离了床上的人，转而正视正站在门口禀报消息的人。
“说吧！”
“这个…”
“怎么？”
“门主，…”犹豫地看了看他身后没有意识的人，唐情没有忘记彼此的身份与立场。
顺着他偷偷的观看，唐十五瞟了眼身后的人。虽然他还没有苏醒，而且，就算他已经醒了，他也不怕被他听到即将说出的话，但，以他现在的情况来说，他最需要的就是静心休养。
“跟我来！”站起身，为了怕吵到昏睡的人，唐十五径自转身朝着另一间僻静的寝室走去。
暗自松了口气，唐情也赶紧跟上前方的人。
经过门口，仍有些不放心，唐十五小心的向着一直负责的唐不阿交待起来，“看好他，如果有什么事，立即告诉我。”
轻点了点头，沉默寡言的唐不阿没有罗索的回答，只是以实际行动作出了保证。
脚步声终止于另一间房内，细碎的谈话声很快响起。
遥望了一眼正在谈论事情的两道斜影，唐十五又转过头看向了那个熟悉的陌生客人。
小小的迟疑了一下，因为心中的疑惑，唐不阿慢慢向着没有反应的人靠近，想要从他的脸上或是身上找到一些线索。
连日来，门主的行为反常的不像话，先是不顾性命的将他从那些自命武林侠士的人的手中救回，接着又为了他的伤寝食难安，而且还亲自守在他的身边照顾他。
以前，他从来没有见过门主曾有过如此失常的举止，不要说一般的人，即使是面对他喜欢的女人――艳儿时，他都没有表露过如此激动的情绪。
他实在很好奇，这个在传闻中只是个酒鬼的平凡男人到底有什么吸引力，或者，他和门主之间究竟存在着怎样的联系？
在离床一指之距的地方停下，冷淡的双眼扫过那张并不突出的脸，然后从上向下慢慢移动。
一遍，两遍。来来回回看了不下数回，唐不阿没有从他身上找到任何可以解释疑团的证据。
到是，一直昏迷不醒的人不知是否又被梦魇所扰，双眉狠狠的皱了起来。
怎么，是要醒了吗？还是，因为伤势而感到痛苦的折磨？静立在旁，寂静的看着他独自挣扎不断，唐不阿没有任何的反应。
折腾了好一会儿，乱动的人终于又安静下来，只是，这回，他却没有再沉睡的意思。紧闭的双眸几回颤动，然后，慢慢的，一点一点的睁开。
初时，那双眼晴清彻的让人难以想像，接着，唐不阿发觉，清彻过后的眸子被一种极度迷茫的神情所覆盖。
依然没有动，因为耳边，那淡淡的谈论好像还没有停止，所以，唐不阿仍然只是静静的站着，看着床上的人想要起来，却因为伤势过重而没有办法，最后只能又倒回床上。
小小的动作将盖在身上的锦裘滑落，而且，由于牵动伤口，已经多时没有潮湿的额头又开始见汗。
瞥了眼掉在脚边的皮裘，唐不阿沉默了片刻，然后又看了一眼床上虚弱的人，最后还是决定伸手将它拾起。正准备为他重新盖在身上时，却被他突然伸手抓住，一阵低烫的温度令他有些失神，不过，马上就被耳边传来的轻喃给惊醒。
“你…是…谁？”
10
“略商！”以虽不大，却很清晰的声音，唐十五冲着一脸茫然正顺着窗口张望的人喊了一起。
静悄悄的，站在窗前的人像是根本没有听到那一声呼唤，依旧对着窗外遍布的景色不知魂游何方。
“略商？！”再喊了一声，那边的人仍然没有什么反应，唐十五向前几步，将彼此间的距离拉近了些。
“追命？！”试探着，又一次喊了他另外的一个名字，唐十五幽深的双眼没有漏看那就在咫尺间的人的任何一个轻微的举动。
然而，有心的试探结果却还是…没有惊动那人。
略商他…是真的失去了记忆吗？！
虽然，对这几天来这个一直盘旋在脑海中的念头还存有疑虑，但这却并不影响还在继续靠近的人的脚步。
“略商？！”这一次，唐十五在轻唤着他的名字的同时，伸手轻拍了下他的肩头，想借行动来引起他的注意。
迷茫中，在接触到别人碰触的同时，下意识的让他的身体震动了一下，接着，他才慢慢的回过头，看着这个一直在叫着什么，可是自己却并不明白的人。
“略商，今天觉的怎么样了？”对他沉重的伤势，唐十五始终无法放心，因而，在询问的时候，双眼开始自动的扫视着面前之人的气色，而手更是早就自主自发的握住了他的手腕，并将自己的双指落在了他的脉门之处。
混沌的眼看着眼前的人，他不解的轻问了一句，“略商？你是…在叫我吗？！”
好奇怪，原来这是个名字，尽管这几天他已经听了很多遍，却还是没留下多大的印象。
“是啊，这当然是你的名字，怎么，略商，你不记的了吗？”
“我…我想不起来！”很苦恼的用手抱着头，无论他如何努力的去想，脑海里却依旧保持着醒来后的一片空白。
“略商，你真的什么都想不起来？！”还是没有办法去全然接受这样的后果，唐十五再而三的问着。
“想不起来，我什么…都想不起来！”始终没有办法从那一片空白的世界里走出，莫名的恐惧让用力想要回想起过去一切的人的头如炸开样的热了起来。
“略商！”察觉到指尖下那原来还算平稳的脉息片刻间汹涌起来，如果不及时安定下来，那么，势必又会影响到他的伤势，唐十五不得不出声想要让他安静下来。
一波快过一波的思潮翻涌着向着无助的人席卷而来，像要把他完全吞没在自己的无情当中，已经承受不了如此巨大冲击的神经撕扯着痛了起来。
辛苦的揪紧了自己的头发，想要从苦海中挣脱，偏偏却作不到，最后，只能痛苦的呻吟出声，“我…我想不起来，为什么？我到底是谁？我到底是谁？我…我的头好痛！”
“略商，冷静一下！”
“不…不行，我做不到，我做不到，我想不起来，我的头好痛，好痛。”
“略商！”
“好…痛，我的头…好痛！”
“略商！”
“啊！”
实在无法再压抑那种像是炸开一样的痛苦，狠扯着自己的头发，他胡乱扭动身体想要逃开。
“略商！”皱紧着眉头，眼看他已经无法控制自己的情绪，除了满脸明显的痛楚外再无其他，唐十五大喊着将他拽进怀里，同时，为了防止他不小心伤到自己，而用力架住了他的双手。
不过，唐十五的举动似乎并不能很好的解除掉他身上的痛苦，他依旧在不断挣扎中用力嘶喊，大力扭动。
“略商，冷静下来，冷静下来！”不断的想要安抚住他失控的情绪，在迟迟等不到任何有效的效果出现后，唐十五终于放弃了劝说，改用最直接最有效的办法将他从痛苦中拉出。
重重一指落在他的胸口，在高亢的声音仍持续了几秒钟的时间后，随着迷乱的眼神开始涣散，如疯如狂的人渐渐合起了眼睛。
抱紧了因无力支撑而自动下滑的身体，透过那紧贴在前胸的隐隐带着酒香的浓密黑发，唐十五听到了还没有松懈下来如擂鼓般的心跳声。
不胜温和的用自己的手抚在了极为柔软的发上，慢慢的、小心翼翼的托起了他的头，唐十五看到了一张眉间浓愁难消的略显削弱的脸。
无法对这个人不在乎，无法对他的痛苦视而不见，无法在他如此的时候心里不感到莫名的疼惜。
缓缓的抱起他，将他送回柔软的锦床之上，并为他轻柔的拉过了锦被盖在身上。
“略商，该吃药了！”端着刚煎好的浓稠药汁，唐十五跨步走进了守候了一天一夜才再度醒转的人所在的房间。
枯坐在椅中，面对着陌生的环境，刚刚结束了没有任何起色的回忆后，满脸愁色的人回过头来，“我…我还是想不起来。”
想不起自己是谁？想不起那个奇怪的名字为什么会属于自己？想不起自己为什么会想不起来？
“想不起来就算了，现在你的伤还没好，需要静心休养。”
“伤？”
“是啊，你伤的不轻，所以，现在你只需要好好把伤养好就行了。”
摸了摸还时不时作痛的胸口，还有那些已经结疤的伤处，以及脑袋后面还残留的余肿，他闷闷不乐的低了头。
“怎么了，略商？”将他的不快收回眼中，唐十五在走近身边后将手里的药碗递了过去。
“我想不起来自己为什么会受伤？！”
一直直立的挺拔身躯在困惑的语气中僵了一下，但是很快的，又恢复了正常。
“把药喝了，略商！”
“你说，我不是因为撞到了脑袋，所以才会什么都想不起来的？！”看着面前白雾轻绕的白瓷碗，他猜测地说了一句。
“可能吧！”唐十五敷衍性的应了一声。
“喂，我们认识吗？为什么你会知道我叫略商？”
“当然了，我们不仅认识，而且，我们还是…”
“还是什么？”好奇的看着语音突然停顿的人，他继续追问。
“我们还是最好的朋友。”回答着他的问题，唐十五被不期间的问题引回了让人怀念的旧日时光。
“朋友？！可是我一点印象都没有，你说我叫略商，那么你又叫什么？”
“我？我叫唐十五！”
“唐十五？！十五，十五，十五的月亮，那我叫你月亮好不好？”
听到他的询问，唐十五不自觉的愣住。
以为他不愿意自己的叫法，他立刻又改了主意，“你不喜欢我叫你月亮啊，那我叫你月饼好不好？”没有办法，他怕自己记不住，而和十五有关的好像就只有这两样东西。
眼里，那个似模似样正在询问自己意见的人一下子与记忆里已经有些模糊，且问过自己同样问题的少年重叠在一起。
嘴角不自禁的微微向上翘起，不到一会儿，突然的笑意迅速爬满了唐十五的双眼。
也许，他失去记忆一事并不算太坏，至少，他不会因为再记得自己的错误而始终不肯原谅自己。
也许，这其实是上天给他的另一个机会。
从另一个方面来说，没有了记忆，就代表着，他不会再记的无情，不会再记的铁手、冷血、诸葛神候，或是其他任何人，记不得他们，他也就不会再像以前那样无论做什么事都总是惦记着无情他们，甚至为了他们连命都可以舍弃。
现在，没有了过去记忆的略商可以一直留在唐门，留在他的身边，只记的他一个人，只想着他一个人。
尽管没有以前的记忆，会让他多少觉的有些遗憾，可是，他们可以重新开始，可以重新制造只属于他们的记忆。
看，他已经问出相同的问题就是最好的证明，证明他们之间已经有了重新开始的机会。
因脑海里冒出的连串的想法带动了雀跃不已的心情，先前还只是轻淡的浅笑已经在不知不觉中转深。
“喂，你到底喜欢我叫你月亮还是月饼啊，我觉的都不错唉！”
被他的声音拉回了神，唐十五不掩笑意的回答，“你就叫我月亮好了，你以前也是这样叫我的。”
“是吗？”他有些意外。
“好了，略商，药快凉了。”
盯着被毫不客气推到面前的药碗，他皱起了眉头，半晌后，他抬起头，以打商量的语气说了起来，“那个，月亮，我们商量一下好不好，这东西我可不可以不喝啊？”
“不行，你的伤还没好，怎么可以不喝药。”
“可是，它看起来很难喝耶！”眼睛在乌漆漆的药碗里打了个转，尤其是直冲鼻子的那种闻起来就很苦的味道让他很想避过这一“劫”。
眼前的人，无论是从身形或是年龄上来说，明明都已经是一个真正的成年男子了，没想到，在失去记忆以后他的脸上竟然又可以露出像孩子一样可爱的表情。
嘴角的笑意在持续的绽放，唐十五很坚决的对着那双略带希翼望着自己的黑眸张开了唇，“喝药吧，略商。”
非常认真的盯着眼前的那只碗，经过再三的努力仍然没有避免“噩运”，有人不甘的发起了小声的牢骚。
对那些细若蚊蝇的嘀咕充耳不闻，在等不到他自觉的把药喝下，唐十五很干脆的替他端起了药碗，一直来到他的唇边，“略商，只有孩子才怕喝药哦！”
很不服气的瞪了眼只有说风凉话的人一眼，低眸看向近在眼前的药碗，他很不甘愿的张开嘴巴。
不敢稍有喘息，一口气咕咚咕咚的就把药全部喝下，末了，嘴巴里又苦又涩的味道实在不好，赶紧又抓过桌上的茶杯狠狠的灌了一大口。
好容易等到糟糕的味道被水冲淡了些，这才长长的出着气，将手里的茶杯放回桌上。
“怎么，苦成这样，要不要我拿颗糖给你啊。”看他满脸怪样，唐十五忍不住调笑起来。
白了一眼口出不逊的人，从椅上站起，伸了个大大的懒腰，想为有些僵硬的身体缓和一下，胸口却突然闷疼了起来。
瞧他神色不对，唐十五立刻伸手扶住了他的肩，攒眉轻问，“怎么了略商，是不是觉的哪里不舒服？！”
抚着闷疼不断的胸口，皱着眉，他轻轻摇了摇头，“不，没事，只是胸口突然痛了一下。”
不甚放心，唐十五还是又细细的为他诊了诊脉，在发觉他伤势虽然还没有全部恢复，但脉息已稳定了许多，才安心的收回手。
“你的伤还没好，是应该多休息的，以后，不要随便下床了。”
“可是，我都已经在床上躺了快两个月了。”很不满他的叮嘱，崔略商不甘的反驳着。
好不容易可以下地走动走动，原来还打算趁这机会好好熟悉一下这个感觉特别陌生的地方，他竟然又打算把他赶回床上，真是岂有此理。
“在你伤好之前，不可以随便走动。”才不管他小小的抗议，为了他的着想，唐十五坚决的下达了禁足令。
“你当我是猪啊，整天除了吃喝拉撒就只能躺在床上睡觉，这样很闷的！”听到他无理的要求，崔略商继续发着牢骚。
意志坚定不移，在权衡过轻重后，唐十五没有余地的只说了一句，“略商，去睡一会儿！”
“喂，我说月亮…”正准备为了自己的人权而据理力争一番，没想到才只说了五个字，崔略商就感到胸口的某个地方麻了一下。
一片浓厚睡意袭来的同时，眼前所有的景物开始飘忽不定起来，在眼睛合上之前，他看到了那根压在自己胸前的手指。
“你…你怎么…可以…这样？！”断断续续的把最后的抱怨说出，再也抵受不了睡意的席卷，崔略商摇晃着脚步向着一边歪了过去。
及时伸手扶住了向后倾倒的人，唐十五没有犹豫的就抱起了他，接着将他送回一直遭到排斥的床内。
“对不起略商，我只希望你能早一点好起来。”否则，他没有办法遗忘自己害他伤到如此的事实。
幸好…他还活着，并没有因为自己的错误而…，不过，没关系，一切的一切，他都会用尽所有来弥补的。
“门主！”
已经等在外面许久，在迟迟等不到进入里面的人再度走出的时候，唐情试探性的叫了一声。
很是不舍的从细看着沉侵在睡意中的容颜上收回视线，转头，唐十五收回绝对不会在第二个面前泄露的表情。
“略商，好好休息，等一下我再过来。”最后，悄然低语了一声。
眨眼之后，唐十五已离开了不愿离开的房间。
“门主！”看到从屋内走出的人，唐情恭敬的行了礼。
“嗯！”随口应着，唐十五冲着一直沉默站在一边的交待着，“不阿，看好他，如果有事，立刻派人禀报。”
“是！”
生硬的接过了这道命令，唐不阿一步未动，只是静静的看着那两个背影是如何从眼中慢慢的、一点一点的淡化，最后，直至完全消失不见。
冷漠的从闭合的门前收回视线，唐不阿回过头。
对着同样被关闭的房门，寂静的看了片刻，稍后，他伸手将房门轻轻推开，继而悄无声息的走了进去。
神色不改，保持着一贯的冷淡，在近前端详了安然沉睡的人后，唐不阿转步离开了床前。
在不远处的椅中坐下，他为自己倒了一杯茶。
非常不满意的瞪着站在床前的人，无视他手里正传来十足香味的饭菜，崔略商只是睁大了自己的眼睛狠狠的瞪着他。
“略商，吃点东西。”看着已经过了大半个时辰，却连一粒米的高度都没有减少的碗里的饭量，倍感挫败的同时，唐十五开始后悔自己冒然点他睡穴的事。
犹自记恨着起身前的“新仇”，打定了主意，崔略商抱着胳膊冷眼瞧着还在苦口婆心想劝自己吃饭的人。
哼！这家伙竟然敢随便点他的穴道，怎么，以为自己武功高了不起啊，那好，他这回到要看看，他怎么逼他把这碗东西吃掉。
N度劝说失败，唐十五无可奈何的长叹了一声，“好吧，略商，对于点你穴的事我道歉，可以吗，你的伤还没好，吃点东西好吗？”
一片寂然中，有人还在无声控诉对方的恶霸行径。
“略商，吃点东西好不好，其他的，你说怎样就怎样，行了吧！”手里的白旗一升再升，对面前这个如孩子一样闹着脾气的男人，唐十五除了无奈还是无奈。
“我说怎样就怎样？！”
“对，你说怎样就怎样，行了吧！”
“那好，以后不许仗着武功好就随便点我的穴！”
“我保证！”
“还有，我不要总是待在这儿，我要出去。”
“好，等吃过了东西，我陪你一起去！”
“这还差不多！”
很是满意他无条件的在全部妥协的条约书面前点头同意，获得胜利的人立刻抢过了那碗香味诱人的饭菜，大口大口的就吃了起来。
你还别说，被他“点睡”了大半天，他还真有点饿了。
看着眼前的人翻脸跟翻书一样快，马上就改变了自己的表情，唐十五却觉的自己有种哭笑不得的感觉。
“喂，月亮，你怎么不吃，这些菜做的很好吃的。”总算还有点良心，在看到为自己端来美味佳肴的人没有任何动静后，崔略商很好心的问着。
“你吃吧，我已经吃过了。”
“哦！”
眼里，这个连吃饭都能吃的一脸饭粒的男人，如果不是对他太过熟悉，唐十五都不敢相信，这就是曾经名动天下的四大名捕之一的――追命！
不知道该怎么说。
但，或许是因为失忆，现在的他，没有一丝一毫的地方还会像以前聪明、慧黠，嗜酒如命的南方总捕。
此时此刻，他全身上下都充满了长不大的孩子气，一举一动之间只有率性、率真，他…似乎更加向着那个已经被岁月淹没的叫崔略商的少年贴近。
怅然失神中，一片黑影从眼前扫过，下意识的，让惊回神的人伸手抓住了眼前的黑影。
“月亮，你醒了啊，刚好，我已经吃完了，我们现在是不是可以出去了？！”
仓促间清醒，这才发觉到自己手里握着的只是他的手，看着不知何时凑近的人正夸耀似的指着桌上已经空空如也的碗，唐十五淡淡笑起。
“干什么，你想反悔可没门啊！”
“没什么，只是你脸上粘到了。”伸手，轻轻从那张端正的脸上捏下了偷偷藏在颊上一角处的米粒，唐十五解释地将手里的证物送到他的眼前。
抓了抓头，纯属于下意的动作，崔略商毫无顾忌的在抓到了那个正被逮捕的“逃兵”所在的手指，然后送进自己的口中。
一阵滑腻、湿润、柔软的触感切实的从温热的口腔内带着湿液的物体上传来，莫名的，唐十五全身震了一下，一种说不清的燥热开始由那根被他吮吸过的手指蔓延到全身。
血液，仅仅在一秒钟的时间内开始全部沸腾，心跳，在不断加剧当中，有什么东西似乎想要…
时间太过短促，以至于，在唐十五还没有弄清自己浮动的情绪究竟是因何而起的时候，指尖上又一阵的清凉。
“那，这下没有了吧！”满意的看着自己的“杰作”，有人浑然不觉自己引起了怎样的骚动，还在侃侃的说着。
愕然回过神来，看着已经空无一物的手指上还带着一抹透明的湿滑，心跳，忽然就漏掉了一拍，怔忡间，只有那种莫名的、不知其所以然的燥热还在继续炽烤着唐十五的全身。
“喂，月亮，这下可以走了吧！”
“呃，喔…好！”
从频频的失神中清醒，快速的将指尖上的湿度抹去，仅留着那怎么也抹不掉的低热感在心头回荡，唐十五带着身后的人走出了房间。
看着眼前横贯东西南北，粗逾手五指的铁链，崔略商说不出的惊心，小心的伸头看了看中间，没有任何支撑点的断崖，他不自觉的转身向后，“喂，月亮，你确定这就是路？”
乖乖，这么深的断崖，如果一个不小心，摔下去恐怕连个残屑碎渣都找不到，更别提什么尸体了。
还在想着刚才发生的事，隐隐环绕在指间的热度没有因为离开了寝室而稍有减弱，正低眉看着自己手的唐十五还是下意识的回答了他的问题，“嗯！”
不会吧？！那岂不是说，要想通过眼前这样危险性十足的“桥”（铁链），除非身具极上乘的功夫才可以。
对于以前的事，他记不起来，不过，身体里似乎仍残存着武学的意识，因此，在听到了确实的回答后，崔略商深吸了口气，接着便试探性的向前伸出脚。
还好，铁链一阵左右摇晃，却并没有把自己的脚给扔开。
再吸了口气，在逐渐稳定下来的铁链上，崔略商慢慢的把自己的另一只脚也放了上去。
已经习武多年身体，在面临危机的时候，自动的收缩了身上的肌肉，因而，在慢慢离开了实地的崖边后，还非常平稳的踩在稍显“柔软”的铁链上。
一阵冷风从下吹过，引的小心翼翼的人低头看了看没有底的断崖，悄悄的抹了把汗，不敢大意，崔略商继续在悬空的铁索之上迈出一步。
崖边，被吹过的风惊动，惊觉应该就在眼前的人竟然不在了，唐十五立刻吃了一惊。
赶紧举目寻去，发现，那个熟悉的背影意已然趁着自己分神的时候走入了危机重重的地方。
心下一急，也顾不得什么，唐十五立刻喊了起来，“略商！”
天，难道他忘了他现在的伤势根本都还没有痊愈，如果强用内力只会加重伤势不说，尤其…他还在这样的地方。
被身后突然响起的声音吓了一跳，脚下顿时出错，原来该稳稳的落在链上的脚一下子向着没有任何凭借物的空气中踏进。
“哇啊！”一步错，步步错，没有防备的人急切中只想脱离这样的隐境，奈何，好好的胸口突然间就痛了起来，立刻的，使的他整个人都向着一边倒下。
幸好，早在发现他身边存有危机的时候，唐十五已经有了行动，几次的纵跃，令他已经赶在他掉入万丈深渊之前接住了他。
怕在这危险的地方再出现任何意外，在接住身临险境的人的同时，唐十五一点都不怠慢，扣着他的腰，飞身在颤抖的铁链之上几次轻点，很快就来到了断崖的对岸。
待到脚下甫一踏到坚实的地面，唐十五匆匆放开了自己的手，立刻查问起来，“略商，你觉的怎么样？！”
心有余悸的望了眼身后深逾万丈的断崖，崔略商长舒了口气，一边揉着痛感正渐渐消散的胸口，一边微恼的瞪向差点害自己摔成肉饼的人，“月亮，你干嘛突然叫我，真是的，害我差一点就完蛋了。”
仍然满脸紧张的看着他，唐十五不敢稍有松懈，“略商，告诉我，你有没有受伤，有没有…”
“没有，除了胸口还有点痛之外，我好的很。”回答问题的时候，崔略商又扔过一个埋怨的眼神。
“那就好，那就好！”在感慨声中，唐十五渐渐放松了紧绷的神经。
天知道，刚才看到他涉入危险，就像要从眼前永远消失的那一刻，他的心跳几乎都要停止了。
所幸，他还好好的站在自己的眼前，还有呼吸，还有心跳，并没有真的随着那阵风而一去不回。
“略商！”后怕的感觉依然不肯轻易离去，唐十五用力抓住了他的肩，非常认真的看着他，一字一句的说着，“略商，记着，以后我不许你再做这么危险的事了，听到了吗？！”
“喂，月亮…”虽然自己也有些心惊，但也没必要害他紧张到这种地步吧，他们不都已经脱险了嘛。
“略商，答应我，以后，绝对不要再做这种事！”
“可是…”
“略商！”
一声强过一声的强硬口气，让崔略商完全没有拒绝的余地，最终也只能在他热切的注视中点头答应，“我知道了，我会记的，行了吧！”
总算是等到了他亲口的允诺，唐十五这才放松了五指上的力量。
“不过，月亮，如果你这儿都建成这样，那我以后要怎么办？”环顾周围一圈，在发现这个地方似乎并没有什么真正的“安全地带”后，崔略商伤脑筋的问了一声。
挪开了落在他肩上的手，唐十五坚决的说着：“没关系，如果你想四处走走的话，不论什么时候，我会陪你的。”
11
“略商！”头也不回，正在与前来禀报的下属交谈的唐十五耳尖地捕捉到身后轻微的响声，因而喊了一声。
一只正想借主人不在而顺手牵羊的手因传来的喊声而定格在空气中，接着，手的主人忿忿不平的瞪了眼明明就站的颇有点距离之外的人。
“略商，把手收回去。”依旧背向而立，唐十五在等不到某人应该的行动后，再次将声音对准了身后凉亭之内的人。
真是…可…恶！愤慨的盯着被摆满精致小菜，以及…那一壶装正深情传递出陈年美酒特有香味的酒壶。
实在是…好想喝一口！
抵受不了美酒佳酿的诱惑，远远的瞟了眼又开始继续谈话的人，在心里权衡了一番之后，崔略商偷偷摸摸的又把自己的手向着那把青花白瓷壶伸了过去。
利用眼角的余光偷瞄着专心谈话的人，趁着他没有发现自己再一次的越轨行为，继续向前伸出的手眼看就差一指的距离就要碰到目标。
“略商，我说过了，在你伤好之前，不许喝酒，把手收回去！”远远一声传来，表示这一次的偷渡又被抓了个正着。
讨厌，那家伙到底背后长没长眼睛，每回都抓的这么准，可恨啊，那么香的味道，不用喝，光闻上一闻就够让人心醉的，若是能喝上一杯，肯定快活赛神仙。
实在是被摆在面前只能看不能喝的美酒挠痒了整个心，不喝上一口的话，还真是觉的不甘心。
恚他都这么大的人了，凭什么要听他的，身子是自个儿的，他自然清楚的很，不过区区一小杯酒，根本不会有什么影响的。
不管了，无论如何，他都一定要喝一口。
差点很没形象的把口水滴到桌面，坚定了主意后，崔略商狠狠的捞过那把令人魂游九霄的美酒。
动作非常迅速，没有一点的迟疑，抓过酒壶后，崔略商立即将壶口对着自己张大的嘴巴倒去。
以为终于可以一偿夙愿，正等待着令人垂涎三尺的美酒轻柔的划过口腔内的每一个地方，冷不丁的，举在空中的手因为突然加上的力量而恢复成水平状态。
“略商，现在你还不可以喝酒。”
很柔和的语气传进耳中，里面那满满的、让人感动的关心却硬是让某人气的直想跳脚。
“我不管，我一定要喝。”倔强的仰高了头，崔略商直视着那双映有自己倒影的黑瞳。
“略商？！”对他强硬的态度，唐十五颇感头疼。
虽然他现在已经失去了过往的记忆，但是，看起来他对酒长久形成的习惯恐怕是一辈子都没办法消除掉了。
这不，才只是刚刚闻到了酒香味，他就已经忍不住了。其实，若非为了他的伤势着想，他到也并不会一定要求他戒酒。
不过很可惜，以目前他的情况来看，酒仍然是禁忌之一，所以，他也只能硬着心肠将这无理的要求拒绝了。
“略商，你的伤还没好，喝酒只会加重伤势，还是不要喝了。尝尝这些菜吧，味道都很不错的。”很明智的想要借着菜色来分散他对酒的注意力，一边说着，一边唐十五慢慢的将手里握住的酒壶往自己这边带。
一眼看穿他的意图，把持着酒壶的另一只手毫不放松，快速的又向自己这边拉近着距离，“我不要。”
“略商，你看今天天气不错，不如我带你四处走走如何？”虚伪的笑着，唐十五继续把移开的酒壶拉过。
“我不要！”才不会中计，看到酒壶在远离自己后，崔略商迅速又向着手臂上加重了力量。
“那不如我们去爬山吧？！”
“不要！”
“我们去抓兔子？”
“不要！”
“…去…”
“不…”
持续的拉锯战中，可怜的酒壶在一片的争执声中被各不相让的两只手拉来拉去，而，不甚牢固的盖子早就已经被激化的情绪推落桌面，掉在地上摔成一堆的残渣。
“略商，我…”
“我-不-要！”已经厌倦了这种毫无意义的对话，霍的从椅上站起，盯着对面的人，崔略商一字一顿的说着重复的三个字。
“略…”
真是烦人，说了这么半天，他还是一口都没喝上，恚浪费了半天的口水，现在他的嗓子可是已经痒的不行了。
眼珠一转，一个“邪恶”的念头突然在脑海中脱颖而出，为了这香喷喷的美酒，崔略商一点都没再浪费时间，立刻就将计划付诸于实际行动。
故意装作不胜负荷的模样，在纠紧了眉心的同时，脚下更是配合的打起了晃，为了力求表演的逼真，他还伸手抚上了自己的胸口，尽量将声音压低，好让别人听起来特别的有气无力，“胸口…好痛！”
“略商！”一时惦记着他的伤势，完全没有察觉自己已经落入他静静设下的圈套，在看到他神变突变的刹那，唐十五心焦的松开了酒壶上的手，想要扶住他。
眼见计划已经如预定般的完成，满脸痛苦之色的人马上又变了脸，趁着有人摸不清东西南北的时候，赶紧将已经没有阻碍的酒壶撤回自己这边。
也许是因为近在眼前的胜利实在太过喜人，因而让人忽略了其他因素，致令，一不小心脚下被什么东西绊到。
一个打滑，身子歪向一边，为了不让自己丢人的摔在地上，崔略商赶紧伸手抓住了就近的某个人胸前的衣服。
完全忘记了手里重要的战利品，等到下意识的叫声在稳住身子后沙弥的瞬间，“咣啷”一声，浓烈的酒香从地上一堆摔碎的瓷片中涌入鼻间。
“我…我的…酒！”怎么也没料想到老天会如此的不遂人愿，傻着眼，崔略商茫然的盯着地上四处流淌着的透明液体。
怎么…怎么可以这样？他…他连一口都还没有喝到耶。好不容易作战成功，没想到，最后却是土地爷成了渔翁，将这么好的“利”给得了去。
虽然已经大致明白了事情的突然转变，但，唐十五仍克制不住自己在看到那张面对着一地碎屑的怅然若失的脸上的表情时有种想要大笑的冲动。
还好，总算还顾忌着自己门主形象的人没有当场笑出声来，不过，就凭他想笑却又故意用手掩面的举起就已经够让驻守在四周的属下看的目瞪口呆了。
一阵阵的酒香在渗入凉亭内石板间的缝隙，接着朝更深之处侵去，看的一旁对它恋恋难舍的人受不住控制的蹲下了身子。
“略商？！”
他…他不会是真想要…
不好的预感瞬间淹没了想笑的心情，因为猜到他的意思，唐十五英俊的脸慢慢开始扭曲起来。
怕他真的不顾一切而拾起那些还残留着酒渍的碎渣，唐十五无法再作视不管，赶在他伸手碰到那些碎片之前，他用力抱住了他的腰。
“略…略商，我们还是走吧！”冒着虚汗，唐十五不敢太用力，只能试着在不伤到他的前提下想要把人带走。
没理会耳边飘过的略显尴尬的声音，全心全意的看着眼前的碎片，手指在一堆的残渣中拨拨找找。
这么好的酒，他要是不喝上一口，他到死都不会瞑目的。
“略商！”没能及时阻止他做出如此羞人的举止，唐十五的脸慢慢的转向锅底的颜色。
才不管他，依旧继续与一堆的瓷片奋斗，好容易在其中发现了一块还留有少许水样颜色的液体，崔略商立即伸手抓去。
易碎的碎屑出乎意料的竟也有锋利的时候，在指尖才只是轻轻碰到自己的时候，立刻毫不留情的向着脆弱的血肉扎去。
指尖上的刺痛让崔略商倒吸了一口凉气，赶紧抽回手，一看，这才发觉指尖上一缕深红正冒出。
“略商？！”时刻注意着他的唐十五自然没有放过他的这一举动，匆匆间喊了一声，没有多想，立即将染血的手指拉过送进口中。
被用力的吮吸加深了些微的刺疼，崔略商情不自禁的皱了下眉。
还好，伤口并不大，在吸去了冒出的血迹后，指尖的伤口就已经停止了对外的宣泄。
见此情形，唐十五立刻宽了心。
受伤的人似乎还没有吸取到这一教训，在等到手指上的伤已经没有事后，又迫不急待的向着满地的瓦砾中探去。
“好了，略商！”
已经不想再看到那种异样的红色再度出现于眼前，唐十五紧紧了抓住了不安分的手，然后一脚将地上的碎片全部踢的远远的。
张大了嘴巴，还来不及阻止他“狠辣”的行为，那些碎片就已经变成了更小的碎屑。
这一下，恐怕里面真的不会再剩下什么了。
茫然看着掉落尘埃的白瓷，分不清是心疼还是心痛，或者是说不出的怨怼，总之，眼角处，悄然凝聚的只有绿豆般大小的水气倒是让某个人看呆了。
坐在书案之前，昏黄的灯光照在纸上。
那密布于行里之间的字似乎引不起主人太大的兴趣，虽然双眼是静视着手里的书卷之中，但由于已经许久都没有翻动的声音，才会有这样的猜测。
窗外月影西斜，明明都已经是深夜，唐十五却没有半分的睡意，虽是想借书来分散自己的精神，效果却好像并不太明显。
脑海里，仍然在回想着日间所发生的事。
一张或喜或怒、几分认真几分狡猾、既年轻幼稚又稍带历经沧桑感觉的男人的脸，像是被烧红的烙铁狠狠的烙在了心上。翻来覆去的，让人想的全是他总会在不经意露出的一点点可爱。
想着，若不是自己当时半是强迫的把他拉走，还不定又要闹出什么笑话，唐十五无奈的在嘴角渲染着一抹轻笑。
终于还是放下了手里自从打开就没有动过的书，吹熄了烛火，从书房内退走，借着一路清晰的月色走向夜色之下的某处。
走过一个拐角，慢步又前行穿越一条直廊，在尽头的小院中停下脚步。
敏锐的感觉早在进门前就已经听到了里面沉稳的呼吸，知道里面的人睡的正熟，犹豫了一下，唐十五还是小心的推开了门。
特意嘱咐过在夜间也未曾熄掉的烛火，还在对着昏暗的墙壁独自闪动着寂寞的光影。
放轻了脚步，慢慢走至床前，如愿看到那张睡颜。
大概是习武者惯有的习惯，在感觉到异样的气息后，熟睡的人紧皱了下眉，不过却还是没有醒来。
淡淡一笑，唐十五弯下了腰，正准备为他重新盖好有些凌乱的锦被时。
“…”
一阵模糊不清的呓语从被微微受到惊扰的熟睡中的人的口中距离飘进耳中，刹时，唐十五的脸色沉了下来。
为什么，略商？为什么，你明明都已经不再记得那些人，却还会在梦中记起，难道，他们之于你来说，当真是如此重要吗？
略商，难道你并不情愿一直做现在只认识月亮的略商吗？还是，你想做的…从来都只是那个天下闻名的名捕――“追命”？！
略商，你可知，若然你真的选择了另一个身份，我们就绝对不可能再这样相处下去？！
大大的打了个哈欠，顾不上睡的有些乱七八糟的头发，崔略商揉着惺忪的睡眼从床上坐起。
“咦，月亮，你怎么在这儿，昨天你没睡啊？！” 崔略商很惊奇的看着这么早就出现在屋里的人。
脸色不若昨日的柔和，看着已经起身的人，大椅中坐了一夜的唐十五突然问了一句，“略商，昨天睡的好吗？”
“还好吧，不过我做了一个奇怪的梦，还梦到了奇怪的人！”无所谓的回答着他的问题，崔略商走下床来。
“奇怪的…人？！”故作不知，唐十五不急不徐的重复了一遍。
“是啊，好像，他好像…，不行，我想不起来了。”
很努力的想要回想起梦中曾出现的人是何种模样，可是脑袋却偏偏无法记忆虚幻世界的事，对此毫不在乎，崔略商只是胡乱抓了抓头表示无可奈何。
“是吗！？”在仔细的审视过迷糊的脸后，确定他并没有隐瞒自己，唐十五稍稍松了口气。
来到已经盛满水的铜盆前，通过水的倒影，崔略商看到了自己一头凌乱的头发，伸手拨去，想要把那高高翘起的发压回。
可惜，调皮的发似乎很不愿自己的主人合作，因而总在压住自己的手离开后，迅速的又翘回原来的位置。
看着正在和自己不听话的头发奋斗的人，那一脸的愤恨立刻让唐十五轻笑出声。
直起身，示觉丝毫不妥的走上前，拉过了忙的不可开交的人，将他按坐在椅中，唐十五轻语了一声，“好了，我帮你弄。”
“哦！”在几次努力依然徒劳无功之可，崔略商也索性不想去管了。
取过了桌上的木梳，沾着水，细心的顺着发根向外梳去。
出乎意料的，属于男人的发却并不如男人一样的刚强，手里，那半长不短的发竟是想像不出的柔顺细滑。一梳梳下，唐十五竟有种舍不得放手的感觉。
真的，他从未碰到过如此柔软的头发，他的发像水，软的让人完全无法分辨明细，他的发细如风，一手抓去，没有任何停滞的就会顺着指缝流走。
如此完美的触感，即使是那些曾紧密相拥过的女人所有的乌黑长发都没有办法比较。加上，发间那比身体上味道稍淡，却仍让人醺然的酒香，更顺着手中的发染沾了自己的手，自己的嗅觉。
在阳光的照射下，那浓密的黑发似乎也不在全然只是单一的黑色，更有一种黑中透着深红的色泽在眼前闪耀不定。
“喂，月亮，你到底弄好没有，我有点饿，想吃东西。”不耐烦的已经枯坐了不少时间，始终不见正在为自己梳发的人有停止的迹象，崔略商忍不住催了起来。
“马上就好了。”难舍指间如此舒适的触感，唐十五仍昧着良心，将这个小谎的时间又延长了片刻。
只能继续忍耐，为了打发无聊的时间，崔略商干脆闭起了眼睛，准备将那盘未尽的棋与周公下完再说。
朦胧之际，有种熟悉的、勾动人心的香味飘来。
这香味，是…酒！
斗大的字闪烁在意识中，懒散的精神一下子振动起来，借着对酒味超强敏感的鼻子，崔略商立刻从椅子上站了起来，遁着酒香的味道一路寻了过去。
“略商！”
匆匆喊了一声，见他无意回头，唐十五也只能割舍还没有得到满足的手中的感觉，放下梳子后，也随着他一起离开了寝室。
一路寻着酒香，好容易找到了香味的发源地，崔略商想都没想，立刻伸手推开了挡在面前的房门。
屋内的人吃了一惊，好容易看清了惊吓自己的人后立刻板起了脸，正准备教训一下不识礼数的人，又看到了紧随而至的另外一人。
“门主！”恭敬的起身，行过礼，屋内的人已退至一角。
满满的嗅了一口酒香，神智顿时被侵占，手自动的抓过了已经斟满的杯子，然后往嘴里倒去。
绵甜清爽的口感在一口咽下怀中清酒后的片刻在口中扩散开来，紧接着，还什么都没有吃的肚子接过了“迎宾”的任务，先是低热，然后转成高烫的温度在眨眼间袭遍全身。
“略商！”稍晚了一步，没想到他却已经一杯下肚，顾忌他虽然已经稳定却仍恢复缓慢的伤势，唐十五立刻进前抓住了还想再品一杯的手。
“喂，月亮，你干嘛，快放手啦！”瞪着又来阻止一尽心情的人，崔略商满脸的不悦。
这么好的酒，他可不想再错过了，这一次，他一定要喝个痛快。
“不行。略商，我已经说过了，你的伤还没好，最好不要喝酒。”皱着眉，唐十五一口驳回了他的要求。
“我不管，我要喝酒！”
“不行！”
“我要！”
“不行！”
…
不开可交的情势，看傻了一边的人，弄不清，他们之间到底是怎么回事。
“喂，月亮，你…”
“我说过，不行！”
坚决的再次否决他的要求，唐十五指尖轻轻抚过眼前的手腕，在因穴道被碰时产生的一阵麻痹感令握杯的手不自觉的稍动的时候，立刻将酒杯取出，然后就将怀里的佳酿一下子泼到地上。
一见自己心爱的宝贝就这样被人给糟蹋掉，崔略商立刻火大起来，在视线心疼地从满地的湿迹收回。
正要将视线对准这个可恶的家伙的身上，以便好好教训一下他的时候，眼光无意地从角落的人影扫过。
之后，他立即忘记了自己想要做什么，只能傻傻的看着那个始终站在角落的娇俏身影。
“小透！”一声低喃，不受控制的溢出了唇角。
惊觉到他口中吐出的名字很可能意味着自己最不想看到的事情有可能变成现实，唐十五沉声喝道：“略商！”
飞速电闪之间，某种被遗忘有时的感情，随着脑海里不断闪现的画面迅速涌上心头。
“小…小透！”再次重复着这个名字，强烈的冲击引导着神情已乱的人在记忆里幻化出更多的迷团。
不！好痛，他的头好痛！
那是谁？那个始终座在轮椅之上的人是谁，为什么他平静的表情会是如此的熟悉？
那个人是谁？手中长剑，不需出鞘，就已让人足够领略剑锋之上的寒气。
还有那个人，他又是谁？朴实的脸上有着非常坚毅的表情，明明都不知道他是谁，为什么自己却会对他那双能够击出巨大威力的拳头有着非常深刻的印象。
还有…，还有那个人和自己长的一模一样，却正与那三个人把酒言欢、共同举杯畅饮的人又是谁？
滴滴汗水滴落红木圆桌，意识里突然冒出的人是这样的陌生，却…又特别的让他觉的熟悉，在翻腾的思潮起伏中，他努力的想、用力的想，为什么却总是想不起来呢？
他们是谁？他们到底是谁？自己是谁？自己又是谁？一片混乱当中，那双明媚的双眼又是谁的？
为什么，当自己看到那双眼睛的时候，心里就会有一种心痛的尽乎于连呼吸都已不能继续的感觉？
该死的，为什么，为什么他想不起来，为什么他就是想不起来？有谁，有谁可以告诉，这到底是怎么回事？！
“啊…”痛苦的将所有感觉化为叫喊，当连喊叫也不能全部让压抑的情绪得到发泄时，他干脆扫落了桌上的酒菜，顺便将椅子连同木桌全部掀翻。
“略商！”很怕他恢复记忆，却更担心这样的他是不是会伤到自己，匆匆上前，唐十五急着想把他纳入自己的掌控。
“不，你走开，你走开！”胡乱的叫嚷着，慌乱的避开了上前的人，无法从沉陷不能自拔的绝境中走出，他猛然转身，看向了那双在心中出现过无数次的清秀的眼睛。
“小透，小透！”茫然的只知道不断重复着这个名字，跌跌撞撞的举步，想把那个与记忆里拥有如此相似眼眸的人抓住，好向她问个明白。
“小透，告诉我，小透是谁，你是谁，我是谁，告诉我，告诉我，告诉我！”胡乱的摇着被用力扣在掌心的娇弱的双肩，只感头痛欲裂的人不住口的问着。
被如疯如狂的人吓着，一下子，嗫嗫诺诺的人支支唔唔的不知道该如何开口。
“略商，别这样，冷静一下，她不是小透！”从身后按住了疯颠的肩，唐十五皱着眉一边说着，一边想要将人带离混乱的处境。
“你不是，你不是小透，那你是谁，你是谁，你到底是谁？！”依旧不肯放弃，即使肩上的手是这样的有力想要把自己拉开，崔略商却还是紧抓着另外一个人的肩不停地问着。
“略商！”
“你是谁，你是谁？”
“略商！”
“告诉我，告诉我！”
狠狠一记劈手敲上他的颈侧，立刻让疯狂喊叫的人放松了绷紧的神经与身体，紧接着，唐十五马上抱住了没有意识的人。
一场突发事件似乎就这样结束，仍弄不太清楚为什么会发生这种事，唐妞看向双眉紧皱在一起的人，“门主？！”
连一眼都没有注意倍受惊吓的人，抱起倒在怀里的人，唐十五毅然转身决定离开，却发现，怀里的人即使在没有了意识之后，仍然没有放松手掌。
连带着，被突然的力量带动自然的向前跟进了一步，接着，唐妞看到正准备离开的人又回过了身。
瞥着那只还留在水绿短衫之上的手，冷洌如冰的目光顿时让唐妞吓了一跳，二话不说，赶紧试着想把那只手从自己的身上挪开。
奈何太过用力，在试了几次之后，唐妞始终无法将肩上的手挣开，正在为难之际，另一只手伸了过来，在她怔忡莫名时，大力卷着肩上的布料一下子就离开了完整的衣服。
肩头一凉，虽然还没有到坦胸露背的地部，却已足够让唐妞反射性的伸手护住了被撕破的地方。
这次，唐十五顺利的抱着昏倒的人离开了。在匆匆回到寝室之后，他立即将人轻轻的平放在了床上。
不敢离开，紧守在床边，看着，即使在昏迷当中还是一脸痛苦神色的人，那隐隐开启的唇似乎还在喃喃的念着某个人或是某些人的名字。
纠结的眉在清晰的唇形中愈发紧皱，唐十五似乎已经能预感到，当他再次醒来时，他就不会再是现在的崔略商了。心中一阵波涛汹涌，不，那不是他想要的，不是！
可…，他又能如何？！他该怎么做才可以阻止他做回追命，才可以阻止他决然而然的离开这里？
如果…，如果可以彻底抹掉他的记忆就好了，如果冥界的孟婆在这里就好了。孟婆？！对了，孟婆！脑中一点灵光乍见，令唐十五想起了某样东西。
虽然，人间并没有孟婆，但，他唐门之内却有另一样东西――孟婆汤！
想到办法，正准备立刻将之付诸于行动，话临出口前，却又令他忍不住犹豫起来，自己真的该这么做吗，如果，让略商知道了，那么，恐怕他是绝对不会再原谅自己的。
望着昏睡中的人，手不自觉的伸出，为他擦去了额上的汗。看着他的睡颜，脑中不期然的回想起了这几月的相处，那般让人真心感到的快乐，他无论如何都不想失去。
不！于与让他眼睁睁的看着他离开这里、离开自己，那么…还不如…
一直凝视着昏睡之人的双眼，瞬间变的幽深起来。
对不起了，略商！
12
一片迷雾之中，寂寞的站着一个人。
回顾四望，始终见不到有其他的人出现。真奇怪，这里是什么地方，他为什么会在这儿呢？！
他记的，自己原来明明是在…，是在…，好奇怪，他原来是在什么地方的，他竟然会想不起来。
迷惑的抓了抓头，接着，他又开始四下的打量。
身边，到处都白茫茫的雾气，既看不到任何人的踪迹，在伸手试探的抓握之后，更让那种不真切的感觉只是让人更觉的这里的一切是如此的不真实。
久站无语，想着这样下去也不是办法，最后，他终于还是决定开始离开了脚下的原点。
在这样混沌的空间，时间好像过的很快，又好像根本没有流动过，只知道，自己好像走了很久，又好像离出发的原点并没有多远的距离。
天知道，他到底走了多久，时间又过去了多久，好不容易，在这片空白的世界，他模模糊糊的看到了迷雾之中若隐若现的另一个身影。
有种释怀的感觉，他还以为这里就只有自己一个人，还好，并不是这样，这下，他总算可以离开这儿了。
急走了几步，很想立刻就追上那个模糊的影子，可是，突然间，他发现，无论自己跑的多快，前面那个黑影却始终和自己保持着一定的距离。
淡淡的皱了下眉，他一边继续追着，一边伸长了手，并且想在同时出声喊住那个黑影。
“唔！”
不知道是什么东西，在他即将要喊出口的瞬间，用力卡住了他的脖子，使的他没有办法如愿出声。
痛苦的挣扎了一下，短暂的松动过后，钳制的力量却更加强大，不仅锁住了他的声音，还锁住了他的全身。
伸长手臂也被什么东西用力拽住，慢慢的，一点一点的向后拉扯着，很快的，被带动的，是自己好不容易才追赶上的距离，也在慢慢的倒退着。
可…可恶，到底…是什么在妨碍自己？！
不甘的看着被迫远离的影子，不想希望就这样被夺走，不得已，他也开始加大了自己挣扎的力度。
但，紧接着，耳边突然传来了一声“略商，过来”的呼唤，愣神间，一直迟疑的后退开始变的异常迅速，不一会儿，便将他重新吞没在了白茫茫的幻境之中。
一团不算轻的重量突然间落在了胸口，并且，这个重量还不断的在他身上跳来跳去。
昏沉沉的睁开了双眼，在接触到脸部正对着的天空所投射而来的刺眼的光线时，下意识的令他伸手挡在了双眼之上。
有些费力的等着适应眼前的光亮，借着指间依旧明亮的亮度，他看到了一团毛绒绒的东西正蹲在胸口，且还一付认真模样的低着头，好像也在打量自己的样子。
为这奇怪的景象怔忡的片刻，接着，在已经适应了暖意盎然的光线之后，慢慢撑着身边的草地坐了起来。
感觉到了活动的起伏，很快的，原来蹲在胸口的东西立即一跳一跳的向后跳去，不过，却并未远离，结果，只是移到了曲起的膝盖之上。
起身之后，崔略商愕然看着蹲在自己腿上，正有模有样望着自己，且体型颇大的一只黑白飞羽相间的鹏鸟。
可能是发觉自己一直栖身的“处所”醒了，乌漆黝黑的大眼随着左晃右摇的毛脑袋正在认真的观察情况。
回过神，崔略商慢慢的向前伸出手，想要切身接触一下这奇怪的大鸟。
出奇的，这原本以肉食为主的猛禽竟然没有任何的闪避或是攻击的迹象，在人类的手轻轻碰到自己的同时，仅仅是抖了下身上的羽毛。
“好奇怪的鸟！”自语了一声，看到它全无防范的模样，不仅让崔略商兴起了抚摸它身体的兴趣。
一下，一下，又一下，没有闪开他的触摸，反而，在看起来，它很享受这种接触的行为中，它对那又细又长的手指很有兴趣，因而，总会在接受的时候，轻轻的有自己的喙去叨了一两下。
并非是很犀利的力道，在坚硬而锋利的灰白色的喙碰到自己手指的瞬间，崔略商感觉它好像在饮水一样的用舌尖在手指上刮了一下。
“怎么，是渴了吗？”自动猜测着，随即，崔略商转头看向四周，想要寻找一处水源。
他记得，自己过来的时候，好像经过一处小水洼，虽然水量不算充沛，但，对于一只鸟来说，应该足够它喝个饱了吧。
站起身，凭着记忆中的印象，他慢慢走向来时的小路。
大概是因为这一次的动作幅度过大，那只鹏鸟也终于离开了他的，几次振翅便已飞上天空。
不过，从它不断绕着下方渺小身影来回徘徊的情形看，它显然并不急于离开这个人类。
小心的托着掌心刚刚盛开水的蒲叶，重新折返原地。抬头望了一眼还在上空盘旋的飞影，崔略商将手里的叶子向高处端了端，对着那只鹏鸟示意，它可以下来喝水。
不知道它是否明白他的意思，到是，在空中又做了两个回旋之后，黑白相间的鹏鸟急速收拢宽大的双翅，然后向着下方的人垂直俯冲而下。
由于速度太过快速，空气，犹似被锋利的刀刃所划开，尖啸的响声在高度的下降中变的越来越响。
静静的站在原地，一动不动的静候着如响箭迅速坠落的飞影。
却，突然，在眼看着飞影就要像飞箭一样射中笔直站立的人的时候，另一道黑影快速的掠了过来。
在飞快的朝着下落的黑影射出一截断枝时，凭空出现的黑影一把抱住了站立不动的人。
被冲劲带倒，不仅洒了手里盛满水的叶子，而且，还随着扑到身上的人狼狈不已的在草地上连翻了好几个滚儿才停住。
至于，空中的那只鹏鸟，在发现冲着自己而来的激飞的断枝后，“呱”的一声，便打开翅膀重又向着高处飞去。
几根幽幽飘落的羽毛终于静静掉在了草地之间，等到，一切都平静下来的时候，首先响起的却是一句心焦的问语，“略商，你有没有伤到？”
难耐的被压在下方，还好，时间不算太长，上面的人很快的就离开了。
看清了突然冒出的人的模样，崔略商微微拧起了眉，“拜托，月亮，你不要老是这样突然出现吓人好不好？！”
“略商，怎么样，你没有受伤吧！”相较于他的抱怨，唐十五却更为在意刚才的一瞬，自己是否保护了他。
“没有，我没有受伤。”
“真的没有？”唐十五还是不放心，一双眼睛，对着身下的人细细的检查了不下数十遍。
“真的没有。”有些受不了他这么大惊小怪的举动，崔略商险些翻白眼。
“没有就好，没有就好。”总算是确定了他安然无恙的境地，唐十五跟着长长的松了口气。
“喂，月亮，你可不可以起来，这样被压着很难看耶！”崔略商瞥到眼硬撑在自己双肩之上的手，不满的冲着上方的人直唠叨。
最后一次，吐出了胸口的浊气，听到他的牢骚，睁开眼，唐十五正要依言离开，却…，突然发现，两人之间的距离，是如此的靠近.
端正而刚毅的轮廓，不知道是不是因为这样的接近，而令得正被压在身下的男人的脸看的如此的清晰。
清澈见底的黑眸，被半卷细长的睫毛密密的覆盖着，挺直的鼻梁下方，是丰厚却没有男人涩度的粉色唇瓣，微微的向上噘起不易察觉的弧度，这一切可爱的表情看在眼中，让人忍不住的想要…
“喂，月亮，快起来，很重耶！”
被耳边响起的声音惊醒了在不知不觉中向着下方那张脸逐渐靠近的唐十五，猛然的愕然过后，才终于松开了自己的双手。
没有留意那奇妙的刹那，仍对于刚才突然被袭的事，有些耿耿于怀，因而，即使在站起来之后，崔略商仍在不停的叨叨着。
“真是的，月亮，下会别这样突然就冒出来好不好，你看，我取的水全洒下，这个那只鸟喝不成了。”
仍有些无法从片刻前那奇妙的心情鼓动中回神，在听到他不断的嘀咕后，唐十五只是无意识的说着，“鸟，什么鸟？”
“就是那只鸟啊！”崔略商指着高空中还逗留未去的黑影。
遁势抬头，向高处望去，双眼很快的在云彩之间捉到了那微小的黑影，瞬间，唐十五的神智立刻完全清醒。
来不及细细回味刚才情绪莫名的涌动，凝视着空中那一点黑色，唐十五皱起了眉头，“灵羽这家伙，竟然还没离开。”
“灵羽？！怎么，月亮，那只鸟是你养的啊？”听到他口中迸出陌生的名字，崔略商好奇的望向那只鹏鸟。
“略商，以后再看到它，离它远一些。”没有直接回答他的疑惑，看着那傲然于苍穹之下的天空之王，唐十五谨慎的提醒着身边的人。
“为什么？”
“灵羽不同于唐门饲养的其他鸟类，虽然它具有灵性，但它从不听任何人的命令，有时候还会攻击其他人。”
“不会吧？！”
“是真的，略商。”
“可是，刚才，它在我身上很安静的啊！”
“你说，灵羽在你身上很安静？！”
“对啊！”
惊讶地看着就站在身边的崔略商，唐十五实在有些不能相信自己听到的。
他说，灵羽曾落在他的身上，这…，这实在让人难以置信，平时，在唐门之内，即使是身主门主的自己，灵羽从都从没有听过他的话。
“它不仅落我身上，而且还咬我的手指，所以我以为它是渴了，才去保持水的，没想到…”他会凭空的就蹦了出来，结果把水也弄洒了。
“水？灵羽从不喝水，它只喜欢喝酒！”
“喝酒？！没想到，原来它和我的兴趣一样呢？”一说到酒字，敏感的崔略商立即觉的嘴巴有些痒。
“可能…”轻瞟了一眼上方的黑影，唐十五微微笑起，“可能，灵羽是闻到了你身上的酒味吧！”
“我身上有酒味？！我怎么不知道？”没什么感觉的崔略商开始扯着衣袖左闻闻右嗅嗅。
“好了，略商，不管如何，以后，还是离灵羽远一点比较好。”
“如果你让我喝酒，我就答应你。”狡猾的想趁机揩些油水，崔略商立即提出了自己的要求。
“略商！”有些无奈的叹着气，唐十五不得不再次开始了自己的劝说工作，“你的伤还没痊愈，现在喝酒对你身体不好。”
“谁说的，我已经好了。”眼看着要求似乎有落空的可能，崔略佃立即不服气的顶了一句。
“略商！”
“我的伤本来就好了嘛！”
“略…伤！”
“你要是不信，我证明给你看。”
“略商，你…”
不理会身后无可奈何的声音，径自来到一棵树前，崔略商横手一拳打在了树干上，受到震动，一些将掉未掉的半枯叶子立即向下飘落。
缓缓从如雨般的落下的树叶屏幕之中收回视线，深吸了口气，崔略商脚下用力一点，便已离开地面。
急若迅雷，快如闪电，翻飞腾挪的身影如蛟龙在空中来来回回，那些被风惊动的树叶立即被收到了掌中。
眼看着最后一片飘落的落叶也将落入手中，崔略商不禁得意的露出了笑容，脚下再次轻点，立即改变方向，向着那片将会标记着他丰功伟绩的树叶飞去。
距离已经近在咫尺，伸出的手马上就要将已经碰到指尖的树叶收容，却突然，胸口一阵剧烈的刺痛感传来。
想要硬撑过去，却没想到，闭气之后不到一秒钟的时间，刺痛突然加倍，让崔略商立即感到视线快速的昏花。
不得已闭起眼睛，手指亦因为疼痛而在未真正接过落下的物体时横向划过，以至于，最终，他还是错失了最后一个目标。
“略商！”一直在注意他的唐十五还是发觉了异变的事情，赶在他仓促落在地面时已经来到了他的身边。
“略商，你怎么样？”
“胸口…”
“胸口怎么了，又痛了吗？”
“嗯！”
“不是说过了不让你乱来吗，总是不听，来，快坐下，我运气为你疗伤。”慌忙抚着脸色灰白的崔略商坐下，说着，唐十五就想将已经充满真气的手掌贴上他的后背。
“不用了，我没事的，过一会儿就会好。”扣住了他的手，崔略商冲着他摇了摇头。
“可是，略商…”
“好了，我真的没事，你不是还有很重要的事情要办吗，那就别再为我浪费真气了。”
“那些事不要紧，略商，还是让我…”
“唉呀，我说不用就不用嘛，对了，月亮，我饿了，我想吃饭。”故意岔开话题，已经缓和不少的崔略商假装摸着肚子以加重“借口”的可信程度。
认真的看了一眼，因为他的在意，因为他的关心，唐十五感觉到自己的心中漾起深深的暖意，“好吧，我们现在就回去，我立刻让人去准备。”
“好，不过，月亮，我要吃叫花鸡、清蒸鱼，还有…”
听到他没口的报出连样的菜名，唐十五只能无奈的笑着，顺便忙着记下他所开出的菜单。
许是他自己都没有发觉，对于这个叫崔略商的男人，他除了宠溺之外再无任何其他。
慢慢的，随着声音被风吹淡，离开的人一点一点的消失在了浓密的树林之后，最终，再也看不到半个影子。
天空中，那个一直没有离开的鹏鸟灵羽，可以是注意到了已经空无一人的地面，因而，在一声长鸣之后，拍打着自己的双翅藏进了云端。
回到卧房，已经等待有时的人总算是盼来了满桌美味可口的佳肴。
觅着满盘各色的菜色，崔略商深深吸了口气，“好香，可惜，如果这时候可以先来一杯好酒该多好。”
对他如此嗜酒的性格，唐十五只能摇头，接过了最后被送来的汤药，他向着身边送了过去，“来，略商，先把药喝了。”
“又喝药？！”探头瞅着那碗乌黑的药汁，光是热气带出的苦味就已经够让崔略商拒之千里了，“不要，那药难喝死了。”
“略商！”
“你不用说了，我说了不喝就是不喝。”打定了主意，崔略商还往旁边移了移，以避开那难闻的药味。
眼见的手里这碗良药将遭到被遗弃的下场，唐十五甚是无奈的叹了口气，“略商，一杯酒，换一碗药，怎么样？”
一听到酒这个非常“醉”人的字眼儿，前一刻还全是厌烦的眼一下子就迸出了明亮的光泽。
望着他手中的那碗药，几经衡量之下，崔略商仍试着为自己争取更多的福利，“我要一瓶。”
“一杯！”
“那，半瓶。”
“一杯！”
“十杯！”
“一杯！”
“五杯！”
“只有一杯！”
狠狠的咬了咬牙，在他不妥协的强硬态度当中，崔略商不得已的连续将要求下调，“三怀，再少我就不干了。”
“只有一杯，略商，如果你不答应的话，以后，我保证你再也喝不到一滴酒。”没的商量，唐十五坚决不肯放松手里最大的限度。
“你…”磨着牙，几番内心挣扎，末了，崔略商也只能忍痛答应，“好，算你狠，一杯酒就一杯。”
仿佛知道他一定会答应，听到他极度不满的唠叨后，唐十五微微笑起，“先把药喝了。”
“不行，我要先喝酒。”
“先喝药。”
“先喝酒。”
“不把药先喝了，连一杯酒都没有了哦！”
“你…！”
处于劣势，却又实在难以抗拒美酒的吸引力，崔略恨暗已含恨不已的瞪了一眼紧逼不放的人，然后抢过了那碗引起争端的药，一口气全部喝了下去。
好不容易吞下了又苦又酸又涩的异常难喝的药，皱着脸，崔略商放下碗后苦哈哈的吐着舌头。
也不知道月亮这家伙是不是故意整人，怎么每回弄来的药都特别的难喝，让人直想吐。
“喂，月亮，我已经把药喝了，酒呢，你可不能反悔啊！”等不到被苦味麻痹的舌头恢复味觉，崔略商已经开始催促的想尽早得到自己的战利品。
细细的检查过了只余残渣的药碗，知道他并没有对这碗“药”起疑，唐十五放了心。
吩咐离去的人很快的取回了一瓶酒，还没等放到桌上，崔略商已迫不及待的伸长了手臂。
抢在他不顾约定而乱喝一气儿开始，唐十五先抢到了细劲瓷瓶。
“啊，月亮，你守信用，快把酒还给我。”就要到嘴的美酒就这样转向，不甘心的崔略商立即指责起从中途拦截的人。
“坐好，略商。”防止他乱抢，唐十五将酒壶中的酒满满倒了一杯进自己手里的小酒杯里。
为了那杯胜似琼浆玉液的美酒，吞着口水，崔略商像是乖宝宝一样的老老实实坐回了椅中。
满意于他如此的听话，唐十五也不再吊人胃口，慢慢的将手里的酒杯放到了他的面前。
极是小心翼翼的端起了那小小的酒杯，像是捡到了全天下最宝贝的宝物一样，崔略商高兴的都笑弯了双眉。
不敢太过用力，怕洒了任何一点美味的香醇，也不敢太过放松双手，怕自己一个迟疑就会让别人再度将这杯他梦了许久的天下至绝的美酒抢走。
这小小的一杯容量有限，不能一口喝光，要不然，他都不知道自己下一次喝酒会是什么时候。
小小的将唇贴在杯口的边缘，将扑鼻的香气一点一点的染湿自己的唇，再经由舌尖慢慢的扩散至口腔的每一寸地方。
他每一次动唇，每一次的展眉，每一次的颦动，将那张成熟的脸渲染成了一个小小老鼠偷到油时那种幸福的可爱。
在看着他纯真的像个孩子一样的表情时，唐十五无可抑制的在唇边牵起了柔柔的笑。
而且，当双眼注视着他的时候，他能感觉到，自己内心深处已经不算陌生的燥动又在蠢蠢欲动。
同样的夜，书房之内，烛光飘摇的桌案之后坐着同样的人，只是，不同的却是，手里已不再像上回一样，这次，一只小小的酒杯替代了那已经无法读进思想的书本。
已经不知道在烛光之下，自己究竟已经看了多少遍手里的小酒杯。只是…，只是不想丢弃，不想放下，不想让它离开自己的视线，因为，这只杯，是…他的略商用过的。
挥不去，满脑子都是他在端着这只酒杯，一点一点品味他最爱的事物时的那种可爱模样。
那样的一个成年男子，却拥有那样的纯真，让人只想要宠他、溺他，小心的保护他一辈子。
起身，离开了桌后，实在是舍不得放下手里的小杯，一直拿着它，唐十五来到了窗前。
半空中，一轮如玉般皎洁的圆月正悬于夜空。
“十五，十五，十五的月亮，我叫你月亮好不好。”
“月亮，你的武功很厉害嘛！”
“月亮，你喜欢喝酒吗？”
“月亮，我们明天见啊。”
“月亮，你怎么可以仗着武功好就随便点我的穴道。”
“月亮，我要喝酒。”
“月亮，你看，那是什么。”
“月亮，你也吃啊。”
“月亮，你这里的水池里有鱼耶。”
“月亮，你没睡啊，你不累吗？”
“月亮，我没事。”
“月亮，你不是还有很重要的事情要办吗，那就不要再为我耗费真气了。”
“月亮，你…”
突然之间，不知道为什么，看着那轮明月，他的声音，他的每一个表情就这样清晰的从脑海浮现，想停，都停不了。
好不容易才从繁杂的思绪中回过神，唐十五才惊讶的发觉，自己不知道在什么时候，竟然毫无感觉的已经来至了他的卧房。
“门主！”负责在此守卫的人不敢松懈，一见到他的来到，立即必恭必敬的弯腰行礼。
根本没有去在意守卫恭敬的态度，面对着雕花木门，唐十五犹豫了一下，还是推开了。
小心的在昏暗的房间里走着，不想吵醒已经熟睡的人，唐十五将可能引起的杂音全部降至最小。
慢慢的，小心的，来到了床前。
平躺在床内的人正睡的香甜，也不知道是梦到了什么好梦，嘿嘿的低笑从唇边无意识的流出。
轻轻的，扯过了被他推掉的被子，然后温柔的为他重新盖好。有些不愿错过他此时此刻的模样，干脆，唐十五依着床边慢慢坐了下来。
手掌不知何时攀上了曾感受到过的柔软的发顶，有一下，没一下的摸着。看着他偷偷的在梦中低笑，忍不住，连他也跟着想笑。
“唔，好…好酒！”细碎的呓语还是抵抗不好梦境的影响，最终还是被陷于美梦的人嘟嚷了出来。
他是说者无心无意，却让有心的唐十五听的甚为有意。原来，是梦到喝酒了，怪不得他笑的这么开心。
“嗯，好香，好香的…酒，我还要。”
没有感觉的人还在继续自己的美酒之梦，也许是受到梦中之事的影响，传出梦呓的唇开始有模有样的叭嗒起来。
宛然轻笑，瞧瞧那张嘴，还真够卖力的，声音竟然弄的这么大。
不过，他微嘟着嘴的样子还真是…可爱到了极点。
看，他甚至都流出口水了。
伸出手指，轻轻抹去了，想要就此收回，却…，突然间，很想知道，那还在微张的粉唇摸会是什么感觉。
烛台之上，没剩多少的红蜡被偷袭的夜风吹的更加昏暗了光线。
这样完美的掩饰，让被诱惑的人壮大了自己心里凭空而起的念头，在瞳孔一阵的放大中，拇指已经落在了那半启的唇瓣之上。
随着逐渐细致的摩挲，指下那别样的柔软，带来了别样的感触，也…，带来了别样的悸动。
看着，感受着，不知何时，视线开始拉近彼此间的距离。他的呼吸，他的心跳，也跟着越来越近，越来越清晰。
四片唇，在烛光被风压的更暗之中粘在了一起。
虽然曾经碰触过，却从来没有认真的体会过。原来，吻他的感觉，是难以想像的甜美，让人吻过一次，就有上瘾的感觉。
由淡转浓的吻只需要一瞬间，也许，是真的因为吻他的感觉太好，因而，让人克制不住的想要进而更深的感觉他的全部。
13
他不懂，不懂为什么自己会在那夜做出那样的举动？
他们之间，本该只是很简单的朋友之谊，不应该再掺杂其他，可是，他却…，吻了他。
不仅如此，在他应该感到愧疚，觉的抱歉的时候，他却竟然并没有感觉到任何后悔的意思。
天知道，如果不是那时候的一声轻吟惊醒了他，他还会继那个吻之后会再作出什么来。
天，自己到底是怎么了，他怎么可以理当所以然的那样对待一个自己最看重的“朋友”。
还是，自己已经不再把他只当作“朋友”？！可，如果不是朋友，那么，他又要把他当做什么？！
思绪混乱成一团，唐十五沮丧的长叹了一声。
自从那夜之后，他特意避开了他，为的就是想弄明白自己的心思，以避免自己以后会再犯相同的错误。
如果，让略商知道自己趁他熟睡的时候吻了他，他一定会很生气吧，必竟，他是一个男人，而且还有一个叫小透的心上人。
一想及这个让略商即使在失去记忆以后仍念念不忘的名字，没来由的，又让唐十五觉的心情烦闷起来。
“来人！”
“门主！”门外的守卫闻声而至。
“略商现在在做什么？！”
几日来，与崔略商也仅仅是见过几面，之后，自己总会借口有事离开，但，不在他身边，唐十五始终觉的挂心，因而每每总会招手下前来询问情况。
“回门主，追命他…”
正准备如实汇报情况，才刚说的几个字，守卫就看到从对面飞射而来的生冷目光，吓了一跳，立即明白自己犯了什么错误，然后忙着改口。
“回门主，崔公子他现在正和唐妞在一起。”
“唐妞？！”不自觉的，在听到其他人的名字后，唐十五微微拧起了眉。
“是！”小心揣度着自己主子现在的心情，守卫说的异常小心。
仔细打量过后，在发现唐十五虽然有些不悦，却并没有太大的反应后，守卫才继续说道：“因为门主之前吩咐过，只要崔公子不离开唐门，无论他想做什么都随他，所以…”
“够了！”挥手止住了守卫的声音，唐十五已不想再听下去。
“你下去吧！”
“是！”从喜怒不定的视线中离开，胆战心惊的守卫回到自己的岗位。
虽然明确的知道他一直都没有断过那加入了“孟婆汤”的药，虽然确信唐门的奇毒绝不会失效，并且，为了以防万一，自己还曾下令不准唐门之内任何人在他面前提起任何有关的话题，但，忆起上次他看到唐妞后的反应，唐十五始终是不甚放心，
踌躇的在房内来回走了几圈，最后，唐十五还是不放心的走了出去。
脚不停步，很快的，在经过了亭台楼榭之后，唐十五已经来到属下汇报过的地方。
刚刚踏上台阶，还没等另一脚跟上，隔着敞开的大门，唐十五马上听到了由里面传来的笑声。
微微一怔，接着，唐十五立刻走到了院门边。
“怎么样，像不像？”
满头都是杂草，还在两颊分别用墨汁画出几根细细直线的崔略商正一脸滑稽的问着那边已经笑的直不起腰来的人。
“喂，别光笑啊，我到底像不像狮子？！”等不到她的回答，崔略商立即又追问了一遍。
看着眼前这个怪模怪样的男人，唐妞笑的眼泪都快流出来了，那里还有功夫去回答他的问题。
“喂，真是的，你不说，你不说小心我咬你啊！”
学着狮子吼叫的样子，先是摇了摇头，然后，崔略商完全不顾形象的仰头大叫了一声，接着，就朝着越发笑的浑身无力的人冲了过去。
可能的笑的实在是太“痛苦”了，害她一身绝妙的武功完全施展不开，几次的躲闪，就已经被人给“扑”到。
“哈哈，这下可抓到你了，正好，本大王现在肚子饿，要把你全部吃掉。”学着怪样，一边继续摇头晃脑的崔略商再次摹仿狮子的样子叫了一声。
“呸，还吃我呢，依我看，就你这只醉猫，连只小虫都吃不了。”娇笑连连，也不挣脱箍在腰间的手，唐妞径自说了起来。
“好啊，你竟敢嘲笑本大王，看本大王吃不吃了你。”说着，崔略商故意张大了嘴巴向着她凑了过去。
“讨厌，你干嘛咬我耳朵。”
冷不丁的，那两排牙齿还真就咬了上来，虽然不会很痛，但对于姑娘家的唐妞来说，仍不免红了脸。当下，她立即伸手扯了那个胆大包天的家伙的耳朵，将他拉离自己的身边。
待到看到这一幕，唐十五终于忍耐不下去，带着明显的愠怒喊了起来，“你们在干什么？！”
吓了一跳，回身看到门边站立的人后，唐妞立即收起玩闹之心，松开了手，恭恭敬敬的行着礼，“门主！”
仍抱着纤纤细腰，崔略商笑嘻嘻的冲着她耳边低语了一句，“你的耳朵吃起来好香。”
横了他一眼，禁不住，却被耳边淡淡的暖气弄的俏脸又红了起来。
“略商，放手！”
看不惯他们在那边旁若无人的谈笑风生，看不惯他们竟然是如此的靠近彼此，更看不惯他们之间似有若无的一点暖昧。
冷喝声中，已经等不到崔略商自动松开双臂，匆匆几步上前，唐十五伸手便分开了紧靠在一起的两人。
“啊，你干什么，月亮。”骤然间被硬性分开不说，尤其是落在腕上的手那么用劲，痛的崔略商马上就叫出声来。
“跟我过来，以后，不许你再来找她。”
“为什么？”
“没有为什么，总之，我不许你找她。”
“月亮，你不讲道理。”
不理会哇哇大叫，正对自己不满的人，寒冰似的眼眸冷冷的瞪了一眼唐妞以示警告，随后，唐十五拉着乱扭乱动的崔略商就往院外走。
“你干什么，快放手，月亮。”
“听到没有，月亮，放手，你抓的我很痛耶！”
不断转低的叫嚣最终完全消失于耳畔，待到那发出让人胆寒意念的人彻底的从眼前离开之后，唐妞才一身冷汗的回过神来。
尽管自己已经在唐门多年，但，向来喜怒形于色的他很少会在面前流露出这样的表情。
刚才，他的那一眼，就好像要用力撕碎自己一样，实在是太可怕了。
不过，她仍然不太明白，到底，是什么事触怒了他，会让他这样不加控制的暴发出来。
而且，很奇怪，他的眼神看起来，就像是看到了自己珍惜的情人与别人幽会时，燃起的强烈妒火。
可是，他应该不会喜欢自己吧？！
那么，他的眼神又是为了谁而愤怒呢？
“喂，月亮，放手，很痛唉！”不耐的挣扯着被他攥住的手腕，传来的痛感让崔略商皱紧了眉头。
闷不吭声，怒气冲冲的唐十五只管拉着他在折返的走廊里急步走着。
不一会儿，已回到先前离开的房间，刚一进门，唐十五就用力将一直抗拒自己的崔略商给拽了进来，接着，他迅速回身将门关了起来。
“你干什么，突然就把人家拉走？！”不满的报怨着他毫无道理的行为，一边，崔略商揉着自己泛疼的手腕。
关好了门，唐十五猛然回身对着还在发泄满腔不满的人。
“干什么，本来就是你不对嘛，还瞪人！”察觉不到空气中飘浮的满含怒气的危险，崔略商不甘的冲着正猛瞪着自己的唐十五也扔过一记瞪视。
“不许你以后再见她！”
沉默于不安定的气氛当中，唐十五止不住心头中烧的怒火，冷冷的下达了绝对不容违反的命令。
“为什么？”听到他无理的要求，崔略商也忍不住有些发火。
“没有为什么，总之，以后，不许再见她！”
“你不讲道理，我才不要听你的呢！”
“你说…什么？！”
“我说我才不要听你的话。”
“略商！”
“我喜欢她，我就是要去找她。”
没想到，疾言厉色也不能让他做出保证，反而，让自己听到了一个非常敏感的字眼儿。
“你…喜欢她？！”
“没错，我就是喜欢她。”
“不准！”
“什么？”
“我不准你喜欢她！”
“凭什么？”
“凭…，就凭这是我说的。”
看着他理直气壮的反驳自己，险些让唐十五气炸了肺。
尽管他也说不出自己到底为什么要这样做，但只要一想到以后说不定还会再看到他与别人那样的亲密接触，他就控制不了自己翻涌的怒火。因此，他是打定了主意，以后绝对不会再让他去见她。
“你…，”想不到他会说出这种话，气的崔略商扭头就朝着屋外走。
“你去哪儿？”快手拉住了想要离开的人，怒气未消的唐十五硬生硬气的问着。
“你管不着，我现在就去找她。”
“你…”
气的说不出话来，想不到已经和自己相处数月的人竟然只为了一个女人而和他发脾气，唐十五骤觉的心头刺痛起来。
圆瞪着忿然的黑眸，崔略商冲着抓着自己不放的人大喊着，“你放手。”
手指狠狠的抽紧，瞬间闭合的眼睛带着越发强大的怒火重新睁开，再也顾不上自己是否会伤到他，一个甩身，唐十五重重的将手里的人甩到了桌边。
一阵的浠泣哗啦，桌上的摆设被撞翻一地，清亮的屋内立刻因为这些残潭碎片而显的凌乱不堪。
“好痛！”腰部碰在坚硬的木具之止，疼痛立刻传来，崔略商马上皱起了脸。
欺身而上，压下了想要起身的他，扣住他不安分的双手，唐十五强力压在了他的脸侧。
力量的加深，立即让疼痛加剧，被迫以背抵桌面的崔略商沉声闷吭的同时闭起了眼睛。
毫无顾忌的以腿嵌进他微微分开的双腿之间，再加上硬扣住他双手的帮助，唐十五轻易的就将他压制的不能动弹。
“看着我，略商。”低着头，看着只有一指之距的脸，唐十五大声命令着。
不想就这样莫名其妙的屈服于他的无礼，但在身上的压力强大的刹那，崔略商还是睁开了眼。
“说，你不喜欢她，以后也不会再找她。”
“我…，我不…说。”
“说，照着我说的话再说一遍。”
“我…，我不…”
“马上说！”
“我…，我…，我才不要听你的呢！”
双眼再沉，手指的力量在不断的加升，再低了一寸，唐十五看着忍痛且已经额上见汗的人，以绝对的霸道再次重复着自己的话。
“说，说你不会喜欢她，不会找她。”
“我…我就是…喜欢，啊！”手腕之上汹涌的力量终于还是让崔略商不自觉的痛的叫出了声。
“说，照着我说的话说。”
“我…，我不…，啊！”
“说，略商！”
“我…，我不说，就不说，有本事，你杀我好了！”
“你…”
这般的直拗，连死的说了出来，就…只是为了…那个女人吗？原来，他已经喜欢她到这种地步了吗？
不可以，不可以，他怎么可以…，怎么可以去喜欢那个女人，他不准，他不许。
“略商，我最后再说一次，不许你喜欢她！”
“我不听，我才不要…听你的，我就是…喜欢…，唔嗯！”倔强的不肯服输，正想要再说什么，却突然觉的有什么东西压在了自己的唇上，立即让崔略商惊的张大了眼。
该死的，他不想听那些可恶至极的混帐话，他的略商不可能喜欢那个女人，绝对不可以，他的略商，只是他一个人的。
他…，他…，他在…做什么？被强加于身的热度吓到，一时间，来不及反应的人只能木呆呆的看着近在眼前的脸。
略商，是他先认识的，别人没有权力去瓜分他的在意，谁也不能，不管是无情、铁手、冷血、诸葛神候，还是那个女人，谁都不可以，略商，是属于他的。
低烫而滑腻的触感迅猛的侵入到了口中，伴着狂虐的气，狠狠的掠夺着他的每一次呼吸，尤其是那种，异于常人的接触带升起一种说不出来的难过。
被过分的侵袭唤回了神志，终于意识到了不该发生的事正在上演，崔略商开始拼命的挣扎。
武功上的差距，加上内伤始终不曾彻底复原的劣势，让唐十五稳稳占据了上风，继续强制压制着扭动不休的人。
直到，他得到了满足，才轻轻撤离了让他沉迷不已的双唇，急速喘着气，他看到身上因为愤怒、羞怯而变红的脸。
“你做什么？！”倍觉受到侮辱的崔略商含愤瞪向上方的脸。
“略商，我要你大声的发誓，以后，绝对不会喜欢她，而且，再也不会去找她。”
“我不要！”
“略商，不想再受罚，就照着我说的话去做。”
“我没错，根本不需要受罚，是你不讲理。”
“略商。”
“你走开，放开我。”
“看来你还是没学乖，略商。”阴冷地看着始终不愿妥协的人，唐十五再次低下了头。
“放开我，让我出去。”
用力扯动着被锁在两腕之间的铁环，金属敲击碰撞的声音虽然响亮，却仍掩不住崔略商愤怒的叫喊。
站在屋内，唐十五冷漠的看着他，完全没有动手解去那碗口粗细的铁链的意思，反而，只是将手心的钥匙塞进了袖中。
“唐十五，你这个混蛋，放我出去。”可恶，他凭什么把他锁在这里，他以为他是什么，家养的狗吗？
“你什么时候愿意听我的话，不再去找她，不喜欢她了，我才会放你出来，略商。”
“你这个混蛋，我永远都不会听你的话，快放我出去。”
听到他的出言不逊，唐十五半眯了一直透露着危险的双眼，“略商，你还想再受罚吗？！”
“你走开，少碰我，我讨厌你，我讨厌你。”面对着逐步逼近的人，知道他又想干什么，崔略商的反抗更加激烈。
“略商！”他直白的厌恶让唐十五十分不悦的皱起了眉。
“我讨厌你，我讨厌你。”
“略商！看着我，听好了，不准说讨厌我，听到没有，听到没有。”用力托住了几番闪避未果的脸，唐十五强迫他必须接受自己所说的一切。
“我就是讨厌你，讨厌你！”
“不准讨厌我，略商。”
“我讨厌你，讨厌你。”
“略商。”
“我讨厌你。”
“略商，我说过了，不许你再这么说。”难以忍耐胸中的怒气，唐十五狠狠一口咬上他的唇，立即阻断了让人生气的话语。
疼的全身一阵猛颤，在发现他又开始逾礼的吻上自己之后，崔略商努力的想要摆脱，可惜双手被锁，凭他如何的用力，也碰不到他的衣角。
不甘心，却又只能这样被迫接受他施予的一切，感觉到自己的口中混合着鲜血的翻搅，又怒又痛的心甚为委屈。
可恶，还骗他，说什么他们是最好的朋友，世上根本不会有把人当讲畜生一样锁起来的朋友。
原来…，那都是假的。
是假的！
骗人的！
一抹冰冷的液体擦过嘴唇，落在了用力向上托去的手掌之上，立刻让正沉迷不能自拔的人稍稍的清醒了一些。
“略…伤！”怔忡间松开了自己的手，退后一步，唐十五惊讶的看着脸颊已经被泪水打湿的人。
不愿自己怯懦的一面让这个人看到，崔略商奋力的开始甩起了头。
“略…略商？！”即使是在清楚的看到他眼中持续流出的泪水，唐十五仍有些不能相信。
很是困惑的伸出了手，只是单纯的想要替他抹去眼泪，却发现，对面的人如遇蛇蝎一般的避之唯恐不及。
心，狠狠的疼了起来。
天，他在怕他，他竟然在怕他。
恍惚之间，理智总算全部归位，唐十五这才注意到那被铁链紧锁的人正全身颤抖不停。
见鬼了，自己…都做了些什么啊？！
明明，他是他好不容易寻回的一直让他牵挂的人，明明，他就一直很珍惜只认得自己的他，明明，他是他不惜付出一切去用心保护的人，结果，到最后，他竟然…还亲自去伤害了他。
“略商…”
“你走开，走开，我不想看到你，不想看到你。”
避开了那只在恢复理智之后充满歉意的手，崔略商现在唯一的愿望就是不想再看到这个欺骗自己的混蛋。
“略商，对…”
“你走，你走，马上走开，我不想看到你，不想，再也不想。”
决绝的话犹似一根巨锺，狠狠的敲在了唐十五的心上，更让他为自己的行为后悔万分。
“略商，听我说，我…”
“我不要听，我不要听，我什么都不要听，你骗我，你一直都在骗我，我再也不相信你了。”
“略商…”
有心想要为自己鲁莽的行动好好解释一番，但，在唐十五看到恨恨的别过头去，表明不想再理自己的崔略商后，他知道，现在，无论自己再说什么他都已经听不进去了。
僵硬的收回了停在半空的手，带着一身的狼狈与失落，他只能选择离开。
“略商他…，还是不肯吃东西吗？”
“是，门主。”
“我…知道了，你下去吧！”
“是！”
怅然的看着窗外，连天来，因为还在掂记着那个人，以致于未曾好睡的唐十五只觉的异常疲惫。
自己…，是真的错了，而且还错的很离谱！难怪…，略商他始终不肯原谅自己，一切，都是自己昝由自取。
也许，落到这般田地是自己活该受到的惩罚，可是，略商他…
几天以来，他不吃不喝，不眠不休，再这样下去，恐怕他的身子会吃不消的，尤其，他的伤还没有完全好。
都怪自己，如果，那时候，他可以冷静一点的话，就不会累及略商变成现在这样，要是他再什么事的话，他一辈子都不会原谅自己。
懊恼的捶着木架，震动了上面的饰物。
几番犹豫之下，唐十五还是决定去看看他现在的情况。
踏进已经特意避开，希望他可以平静下来的房间，环顾一周之后，唐十五立即在角落里找到了蜷缩成一团席地而坐的崔略商。
他的模样明显憔悴了许多，再加上没有喝过东西，脸色也更加苍白了不少。
看的心口真疼，为了不再吓到他，或是惹怒他，唐十五不得不强压下想要上前拥住他的冲动，只能慢慢的，一小步一小叔的靠近。
“略商！”唐十五极是小心的轻声唤着角落的人。
轻震过后，已经听到他的声音的崔略商没有回答，只是又往角落里缩了缩。
心头又是一阵刺痛，可是，没有办法，是他自己破坏了两人之间好不容易才建起的联系。
知道也许很难，但，他还是想再试一试，再一次的，让他们能够重回彼此信赖的地步。
“略商！”
再近一步，瞥到他搁置在膝上的双腕有着不正常的红肿、甚至是破红这一现象，唐十五只能更深的悔恨连连。
“略商，听我说，关于那天的事，我很抱歉，对不起，都是我的错，我向你道歉，请你原谅我好吗？”
一动不动的坐着，畏缩在墙角的人冷淡着表情，没有任何反应。
“略商，对不起，是我不好，是我不对，是我不讲理，我不该锁你，我不该弄伤你，对不起，全都是我不好，只要你肯原谅我，无论让我做什么我都愿意。”
诚心诚意的说着，唐十五相信，只要能够求得他的宽恕，那么，哪怕是用刀在自己的胸口狠狠捅上一刀，他都心甘情愿。
面对他至诚的道歉，崔略商还是没有反应，依旧木然的盯着地面。
“略商，我知道都是我不对，可是…，你的伤还没有全好，这样不吃东西是不行的。”
说着，唐十五返身将桌上摆满的菜肴端了一些过来，“略商，吃点东西好不好，你看，这些都是我爱吃的，我还特意让人准备了一小壶好酒。”
连最后的王牌都祭了出来，期望能够得到他一丁点儿反应的唐十五最后还是失望了。
没有反应，始终…没有反应。
沮丧的放下了手里没动分毫的饭菜，懊恼不已的唐十五重重的捶了下地面，该死的，他真不应该犯下那个错误的。
静静的又待了片刻，虽然明知道他不会吃，唐十五还是让人撤去了已经变冷的饭菜，再重新换上了刚做的。
“略商，我知道你现在一定不想看到我，我会马上离开，可是，略商，你一定要吃些东西才行。”临去之际，唐十五语重心长的叮嘱一句，希望他可以听的进去。
幽幽望了一眼形销骨瘦的他，心头说不出的疼惜，却…，黯身转身，只能离开。
“我要走！”
低微的一声轻喃，在唐十五就要踏出房门的时候飘进耳中，立刻引的他迅速回头望去。
“什么？”
“我要走！”
“略商！”
“我要走，我一定要走，我不想再待在这儿了，我要离开。”
好不容易…好不容易才盼到他终于开口，没想到，他开口之后的第一句竟然是要…离开！
怎么…怎么可以，他怎么可以走？
是，是他的错，所有的一切都是他的错，因此，他会想尽办法弥补的。
为什么，为什么连一个机会都不愿意给他，却…，就这么选择了…走，选择了…离开。
不，不可以，他不可以走，绝对不可以走，不可以就这样离开…他。
巨大的恐慌瞬间覆盖了唐十五，连想都没想，他张口就是一句“不行，我不答应。”
14
一阵引人食指大动的香味被风卷入鼻间，凉亭之内，石桌之上，竟是摆满了各色美味佳肴。
衣袂飘飘，坐在石礅之上，唐十五凝神细看着指尖的那杯酒，脑海之中不期然的回想着自从相遇以来的每一件事。
不想放手，无论如何他都不想放手。不想放弃这些回忆，不想放弃这些快乐，不想放弃带来回忆与快乐的人，更不想放弃心低深处始终蠢动的感情。
因为不想放弃，所以，今天，他决定赌上一次。
由远及近的脚步声惊动了他的注意，看到正被手带领前来的人，唐十五一笑，仰头一口将杯里的酒喝尽。
遣走了尽职的手下，站起身的唐十五客气地冲着形容清瘦了不少的人挥手示意，“坐，略商。”
冷冷的看了一眼礼谦周到的人，犹豫了一下，他才慢慢坐了下来。
抓起另一只酒壶，唐十五亲自为他面前的那只空杯满满的斟了一杯。
没有再像以往那样，因为对酒有着特别嗜好的人此时仿佛看不到面前那正溢出酒香的杯子。
看着他一动不动的坐着，就好像只是在等待着那离去的时间一到，然后就毫不留恋的离开，唐十五淡淡一笑。
“略商，来，我敬你一杯。”
自顾自的先饮下了一杯，一边为自己重新倒着酒，唐十五继续说着：“我不怪你要走，反正，一切都是我的错，来，我再敬你一杯，为我不该伤了你向你道歉。”
仰头，一杯酒很快的又进了口。
“略商，我敬你第三杯。今日一别，以后，我们恐怕都不知道何时会再见了，我希望你能好好保重。”说着，唐十五手里的酒杯第三次变空。
全然无动于衷，静静的看着，一直等到对面的人连饮三怀之后，一脸冷淡的崔略商才开了口，“我已经来过了，我该走了。”
“略商！”
喊住了没有任何停留，在说完话后就直接起身准备离开的人，唐十五怅然的笑语，“保重！”
轻怔了片刻，接着，已经离坐而起的人笔直的向前走去。
“保重，略商！”
看着，逐渐变的有些遥远的背影，唐十五喃喃轻语着，同时，将手里的酒杯再次送进了口中。
“咔啦！”
空气中，有什么响声传了过来。
那种声音，很低，但很清脆，意外它竟然会传的这么远的时候，崔略商下意识的停住了脚步。
不想回头，但心里总有种异样的感觉在隐隐浮动，最后，犹豫了一会儿的他，还是回过了头。
一缕艳红映入眼中的时候，让他情不自禁的倒吸了口凉气。
他…，他到底在做什么？
凉亮之内，摇摇晃晃攀扶着石柱的唐十五在一地的狼籍中辛苦的稳固着自己的身体，在看到本应离开的人回过头时，他淡淡的冲着他露出了一个笑容。
“咳！”
一声用力的咳嗽很快的挤去了他唇边的笑意，接着，一大口红色的血迹被用力的喷洒于空中。
似乎是再也不堪身体上的重负，随着这一声咳嗽，这一次吐血，唐十五立即顺着石柱滑向一边。
“唐…唐十五！”来不及反应，看着他重重的摔向地面，崔略商脑中一片混乱，等到回过神来，才发现自己竟然已经冲进了亭内。
慌手慌脚的先扶起了倒卧于满地血污之中的人，一时间，崔略商完全忘记自己应该是讨厌着这个人的事实，慌着就喊了起来，“你怎么样？”
“不，没什么，是我不好，伤了你，我就该受罚。”辛苦的靠在身后的身柱上，唐十五每说一个字，唇边就会有一缕鲜血溢出。
“你…，你到底怎么了？”心焦的看着似是受了极重内伤的他，崔略商四下张望着，想要叫人过来帮忙。
看穿了他的心思，唐十五微笑着拉了他的手，“略商，不用了，我已经特别交待过，今天，这里不会再有人来了。”
“你说什么啊，你撑着，我马上去叫人来。”
“略商！”
紧扣着想要去叫人的崔略商，再度咳出一口鲜血，唐十五才轻喘的说道：“略商，真的不用了，酒里，我放了断肠草，就算你叫人来也没用的。”
“你…，你这个混蛋，你活的不耐烦了啊，没事干嘛喝什么毒酒。”
“不，我该死，是我不好，谁让我对你…”
“好了，你闭嘴，我这就送你回去。”
急匆匆的喝止住了说个不停的人，将他搭在背上，崔略商立即往回赶。
听到房门切实关闭的声音，躺在床上，唇边还残留的血迹的唐十五立刻睁开了眼睛。
“门…，门主！”见此情景，独留在屋内的唐情被吓了一跳。
“略商呢！”
“在…，在外面！”
看着被严严实实挡住视线的木门，唐十五翻身利落的坐起，看的唐情又是一惊，“门…，门主，你的伤…”
“没什么。”反手抹去了嘴角的血污，看着吃惊不已的唐情，唐十五眼光转寒，“唐情！”
“是，门主。”
“今天的事，不准对任何人说，尤其是略商，如果让他知道了，我想，你该知道会有什么后果。”
“是，门主！”
“很好，你出去吧！”
“是！”
巧妙的在经过刻意压低后的声音绝对不会让屋外的人知道，自己的伤其实根本就是假的。
这里是汇聚天下至毒于一地的唐门，别说是区区断肠草，就是更烈更毒的毒，对他来说都构不成威胁。
不过，还好，借着这小小的毒，他赢了这次的赌注。
看着刚才他为自己担心，为自己着急，唐十五就知道，他已经不会再“记恨”自己了。
那么，接下来，他会想办法让他答应继续留在唐门。最好…，他最好是永远留在这儿，留在自己身边。
当然，不能忘记这次的教训，唐门之内，虽尽是唐门之人，但，仍有些让他不放心的人。
已经不想再有相同的事在眼前发生，为了不再让人有机会破坏他和略商，他得提前做好准备才行。
首先…，是那个女人！
恐怕现在已经没办法再让她离开略商的注意，但，他有必要让她知道，他的略商不是她可以靠近的。
眼神，在一阵计算之中变换不停，但是，在听到屋外传来的熟悉的声音后，唐十五立即放柔了目光，并快速躺回床上。
将空掉的药碗放回了桌上，看向还平躺于床上的人，崔略商淡淡的说着：“他们说你的伤已经没什么大碍了，既然如此，我想我也该走了。”
“等一下，略商！”急忙拉了他的手，佯装出体弱身虚的模样，唐十五半撑着床坐了起来。
轻挣了下，在挣脱不掉他的拉扯后，站起身的崔略商别过了头去。
“略商，你…，还在生我的气吗？！”小心揣测着他现在的心情，唐十五很谨慎的问着。
“我不是你养的宠物，高兴的时候哄两句，不高兴的时候就扔到一边，我…不想再被人当畜生一样锁起来。”
“略商！”听他说着内心的感觉，唐十五愧疚的低下了头。
“放手，该说的，都已经说明了，我要走了。”
“略商！那天的事，我真的很抱歉，连我都不知道为什么我会那么做，对不起，是我不好，原谅我好吗？如果你觉的我的道歉还不够，那么，你说，只要你肯原谅我，无论叫我作任何事我都答应。”
“不需要。”
“略商，留下来好吗？我知道我不应该伤你，给我一次机会，我已经知道错了，我保证以后绝对不会再发生这样的事，如果你不相信，那好，我以血向你立誓。”
“够了，你的毒才刚去，还是好好休息比较好！”制止住又想乱来的人，顺便，崔略商也抽回了自己的手。
不敢放松，躺回床上之后，唐十五始终紧盯着那道瘦长的身影，“略商，你…，愿意原谅我了吗？”
…
一阵沉默，崔略商并没有做出正面的承诺。
“略商？！”
“我…”
“略商，你肯原谅我了吗？”
“你还是静心休息吧。”
“略商！”惶惶不安的再次起身，看着离开了床边，已经走到门边的背影，唐十五心急的就想上前去将他追回来。
“我…，明天再来看你。”
一句话立刻让准备下床的唐十五停住，他刚才说的话，是不是表示他已经…答应留下？！
“略商！”刚想细问，那边，离开的人的背影已经消失在了闭合的房门之外。
一夜难眠，不断的在回忆，回忆自己刚刚从沉重的伤势中清醒过来的时候，回忆自己什么都不记的的时候，回忆自己偶尔会陷入种种危险的时候，回忆自己总是被迫接受那些苦哈哈的药的时候，回忆自己总会在桌上看到爱吃的菜色的时候。
那时候，他总是守在身边，总是在担心自己的伤势，总是怕自己会吃不好睡不好，总是在意自己粗心大意招来的危险，每一次，一发生什么发风草动，总会吓的他不顾一切的冲上来，只想把自己保护的好好的。
可是，为什么，为什么突然之间会发生这么大的改变。
他不仅蛮横无礼的拉自己，而且还…，还强横的吻了自己，最后，竟然把他锁在了铁链之上。
翻来覆去的想，费尽心思的去想，结果一直想到天明，却依旧是没有想出任何头绪。
怅叹一声，看着窗外渐亮的院子，屋内已经闷了一夜的气呼吸起来只是更让人难受，于是，略略整理了行容，然后走至门边，将门打开。
“你…”还未及出门，先看到就站在门外的人，崔略商不由的愣住。
“略商？对不起，是不是我吵到你了。”感觉不适的轻咳了几声，唐十五这才问起早早起身的人。
“你…，你什么时候来的？”看他肩上的衣衫已经被露水打水，崔略商猜他绝不会只是刚好到来。
“我…，我只是刚来一会儿！”假意的说着谎话，一岔开他的注意，唐十五立即忙着招呼起来，“对了，略商，你刚起来，我马上让人去准备吃的。”
“不用了。”
“不，略商，你等一下，很快就好的。”
“唐…唐十五！”犹豫顷刻，最终，还是不忍的唤出了他的名字。
欲待离开的脚步立刻在这一声轻唤中停下，未曾回身，以背相对的人在让人琢磨不透的暗影中留下一个得逞的浅笑。
接着，好似什么都没有发生一样，那抹诡异的笑容匆匆隐下，被唤到的人慌慌张张的回身。
抬头，盛满了关心、诚挚眼神的黑眸落在了那个踌躇于门外的人，“略商，你…，还有什么事吗？”
“我…”也许真的是心中的结打的太深，仓促对上他探询的目光，崔略商仍下意识的避开了。
“略商，你…咳咳…”精确的计算着，趁着他错开视线的时候，唐十五眼中精光一掠而过，继而假装伤势未愈的咳了起来。
“你…”被他这一声咳嗽引的再次回头，眼见的他却还是站在浓重的晨雾中，再瞧及他那苍白的脸色，不得由崔略商心上一阵抽疼。
看他那一身已将被全部打湿的衣衫，又岂会是才刚来一会儿的模样，昨夜自己只顾着细思，未曾注意，不知他是何时就已经站在了院中。
他…，如此的不顾及受伤未愈的身子，就这样站了一夜，为的只是…，怕自己趁夜离开吧？！
早就想透这点，再加上现在眼中小心翼翼的他的样子，心头的闷疼瞬间转化成了说不清的难受。沉默良久，最终，却还是只能幽幽的说了一句，“你…，你的伤还未好，还是…进来吧，屋外…露重！”
说罢，崔略商转身，拧着双眉便回到了屋中。
望着已经融于屋内的身影，明了自己已经又向自己的目的迈进一步，在无人发现的情况下，唐十五再次露出幽深的笑容。
故意，很迟疑，很小心的走近那栋红屋，临近门口时，又表现出很怕冒犯的举止，而将本将跨进的脚又抽了回去。
“我，我不进去了，对不起，略商，我不该这么早来打扰你的，你好好歇着，我…我这就走，咳咳！”
好不容易已经软化，没想到那边的人却硬是不顾惜自己的身子，这么重的露，都已经站了一夜，身上的衣服也湿的差不多了，这会儿，不赶紧把衣服换上，不赶紧把身子弄暖，他…他是想再染上风寒吗？
听他逞强又要回去，心下禁不往生恼，当即横眉过去，冲着门口就喊了一声，“唐十五，现在你马上给我进来！”
“可是…，略商，是我伤了你，我知道你现在不想见我，更不想原谅我，我…，我怕我进去会…妨碍你！”
“你没听到我说的话吗？我让你现在马上进到屋来！”未识破那脸上虚假的苦涩，怒喊了一声，在看到那厢还在迟疑的人，以及似乎越发苍白的脸色后，崔略商腾的一下，大步就走了过来。
“你…，给我进来。”硬是拉着他的胳膊，将他拽进了屋内，然后，将他按坐在了桌前。
正想开口说上什么，不防，匆匆离开身际的人劈头盖脸的扔过几件衣衫，慌忙用手接住。
“马上把衣服换上。”
继而是一声怒喝传来，转头，看向那边正在架前的铜盆内不断将毛巾在热水中打湿的背影，唐十五微微勾起了唇角。
不愿错失任何足以把握的间隙，趁着他上前将早着热气的毛巾递来的时候，唐十五一把抓住了眼前人。
“略商，对不起，原谅我，留下来好吗？”
耳畔，是一遍又一遍的悔意与诚心，让本欲从他手中挣脱的崔略商不自禁的停了下来。
幽幽垂眸，望着腕上的那只手，心…终是狠不下来，最后，也始终没有就这样用力挥开他的抓扯。
“略商，留下来吧？！我向天发誓，以后绝对不会再发生那样的事，如违此誓，就让我…”
眉锋一阵深皱，终是无法将回忆中，那些他曾经的“好”一笔抹去，心，一软再软。
“好了，你不用再说了，我…”
“略商？！”
“我…我留下就是！”
“略商！”听他终于答应了自己的要求，唐十五一下从椅中站了起来，难掩满怀喜色，一把就将站在咫尺的人抱入怀里。
过度的亲近，立即让崔略商轻易的想起了那件“不愉快”的事，温度重叠传来的同时，下意识的，他绷紧了身子。
恐惧涌起的瞬间，想也未想，他急急忙忙伸手欲推开乐而忘形的人，却在刚动的刹那，一声无限欣慰的细语由耳畔响起。
“谢谢你，略商。”
清楚的感觉到，那落在背上、以及环于腰上的手臂是如此的用力，好似生怕松开一点就会令自己消失，而，落在耳边的低语，又是那样动情，让人不忍拒绝。踌躇片刻，崔略商还是沉默的放下了稍抬的双手，近似无奈的闭起了眼，放任他这一刻的真心喜悦。
一阵沉默从谁也没有开口说话的屋中静悄悄的晕染开来，如果不是屋外突然的一声叫喊惊醒了神智，也许，这片难得的静谥还将持续更久的时间。
“门主！”门口处，正一手端着药碗的唐情犹豫着地看着里面，不知道自己现在是否应该跨进这间屋子。
察觉到第三个人的到来，崔略商立即惊醒，赶紧伸手推开了始终没有松开自己的唐十五。
顺着这一推，猛然从不自不觉的沉迷中清醒，为了避免自己再次犯下相同的错误，即使有着再多的不舍和不悦，唐十五仍是后退了几步。
拉开了距离，假意轻咳了几下，随后，唐十五才慢步回身，看着门外的人，“唐情，什么事？！”
“门主，药！”轻扫了一眼那个独立站在桌边的人，然后，唐情垂下双眸，恭敬地向唐门之主递出了手里的瓷碗。
一怔过后，唐十五随手接过了冒着苦味的药碗，仰头几口就已喝尽，待到将手中的空碗放回桌面时，才又忽然想起另外一件事。
“略商？！”匆匆喊了一声，等不及他有所回应，唐十五伸手一把捉住了他垂在腰侧的手腕。
“唐…”正想开口询问出了何事，才刚刚开口只来的及说了一字，崔略商就看到那凝重的表情渐渐缓和了下来。
“还好，还好你的伤并没有受到影响。”探知了实情，唐十五宽心的低语一句，顺便放松了紧悬的心。
原来，却是在药味之中，唐十五想起了他一直未曾痊愈的伤势，尤其是前几天所发生的事，根本让他来不及顾忌，因而怕自己一时冲动之间是否又会加重他的伤情。
“你…”终于明白了他这举动的意思，心中忍不住的就热了起来。但是，当他一看到他满身湿衣的模样，崔略商却又无奈的骂了起来，“你这个笨蛋，我的伤早就没事了，到是你，你看看你，身上的衣服还没有换，你是不是想真的再染上风寒才高兴啊！”
在唐门这些年中，很少有人敢如此当着面毫不顾忌的骂人，一时间，唐十五到是有些愕然，但…，在深切感受到他话中明显透露的关心时，开心的笑就这样爬上了脸。
“你…，你这家伙，笑什么笑，现在，马上把衣服给我换了。”实在受不了那边有人挨了骂却像个傻瓜一样笑的满脸高兴，崔略商气的一把将人捞过，然后就将衣服重重塞进他的手里。
虽然再度挨了诉，可是却丝毫不影响唐十五此刻心里的雀跃。带笑看了看满脸愠色的人，接着，他才不紧不慢的拿着手里的衣服走进内室。
难得的听话，唐十五解着自己被露水打湿的衣服，当掌心覆上那干爽的干衣时，嘴角毫不吝啬的又一次染上浓浓的笑意。
略商…，我实在很庆幸，庆幸这许多年的分离，老天并没有让你失去我们初遇时的那种善良。
不管如何，对于伤害你的事，我真的很抱歉，不过，我发誓，以后，绝对不会再发生这种事。
这一次，我一定会用心的保护好你，绝对不会再让任何人（也包括我自己在内）再去伤害你。
如违此誓，我唐十五情愿掉落十八层地狱。
换好了衣服，重新走出，没等细问唐情此来是否另有别情，唐十五已先对上了一张严肃而认真的脸。
“呃,略商？是不是…”
“唐十五！”未等他开口问明，崔略商向前跨近一步，对着这近在眼前的颇为怔忡的男人认认真真的说了起来，“虽然我答应不再计较那件事，而且也同意留下来，不过…，我可是有条件的。”
“条…件？！”
“没错！”
沉思中，先前的笑已经逐渐淡化，不知道他心中究竟打着什么样的算盘，但…，那件事…的确是自己的错，只凭一句简单的对不起确实不够向他赔罪。
左思右想，不想再在此时让好不容易缓和的关系再度恶化，唐十五沉稳的答应了他的要求，“略商，你说。”
有了他的保证，崔略商也不再浪费时间，立即将刚刚想到的条件一一说出，“第一，由现在开始，你不许再限制我喝酒；第二，我想见什么人就见什么人，你不许拦着；第三，你…你不许…”
不知道想到了什么，说着说着，崔略商情不自禁的红了脸，也许是实在不好说出口，又或者有点恼羞成怒，末了，他狠狠的扯着正看着自己的男人的衣领，大喊了一句，“总之，以后…以后不许你再对我乱来，听到没有，如果你不答应，那么我现在就离开这里。”
“等一下略商。”怕他真的说走就走，唐十五匆忙站起赶紧拉住了他的胳膊。
“怎么样，你到底答不答应？！”瞪圆了眼，仗着自己现在是名副其实的受害者，崔略商一脸的“你敢不答应瞧瞧”的模样。
无奈一声闷叹，略商，你可知，你现在的模样看起来真的很…可爱呢！知道不能将这话说出，要不然，定又是一场天翻地覆。不过，唐十五还是悄悄的将嘴角向上轻勾。
“喂，你别装聋作哑的不出声，快说，你到底答不答应！”目的未达，自然不肯就此善罢甘休，对着关天沉默无语的人，崔略商步步紧逼。
“略商，你…”
“你别再拿什么伤不伤的来推脱，告诉你，我的伤已经不碍事了，还有，搞清楚，现在，做错事的人是你，所以，你必须答应我的条件，否则，我绝对不会原谅你，听到没有。”
真是的，以他这般的口气，哪里还有容人不答应的余地！
嘴边的弧度在满心的想要宠他、爱他、护他种种心情中继续上扬，看着那双如漆似墨的明亮黑瞳，唐十五轻轻的眨了一下眼睛，“略商，我…答应就是！”
“哼，你敢不答应。”
总算是拿到了可以让自己为所欲为的保障，禁不住得意起来的崔略商一扬头，立即就冲着刚刚妥协的人继续追加下一道命令，“从今天开始，吃饭的时候，我要喝酒。”
“好，我记得了，唐情，吩咐下去，以后略商用餐之时叫人送一壶酒来。”他说什么便是什么，唐十五到是毫不耽搁，立即将命令下传给属下。
“是。”
“喂，不许糊弄我，酒一定要是好酒才行。”
“唐情！”
“是，属下记住了。”
“还有，今天我要吃…”
“唐情！”
“是。”
如此这般，崔略商叨叨唠唠的说了一大串，唐十五却没有半分不悦，仍是带着笑向属下一一仔细交待。
好不容易可算是等到那边口沫横飞的人住了口，可怜的唐情在记下了一大堆有的没有的毫无意义的东西后恭身离开了。
走回屋外，来至院中，本想就此离开，却又悄然停步，犹豫片刻，唐情慢慢回身，向着未关的房门内瞧去。
那个坐在桌边，正看着又开始比手划脚不知说到什么正说的起劲儿的人，脸上的笑竟是从未有过的温柔。
一阵怔然，隐隐之中，唐情开始觉的不安。
那个，从来不会对人笑至如此的人真的就是唐门的门主，他应该所熟悉的唐十五吗？
为何，这样的他看在眼中竟让他觉的几许陌生。
原本，对他要留下那个人，心中早存疑虑，原先只是怕他会为唐门带来不妥，好在通过一段时间的探查，他失忆之事似乎并不虚假，再加上门主曾令在药中所下的孟婆汤，多少让他觉的安心。
可是现在…，门主到底怎么了，为了留下他，他甚至连自己不耻的欺诈之术都用上，而且还…，在人前展露出如此模样。
不过，最让人不安的，却还是门主的眼神，原来，他可以看懂里面莫名其妙的在意，只是，不知道什么时候开始，他开始看不清那双眼，那里面，已不再只是单纯的关心，更多的却是…
15
“门主！”
身侧，一声轻唤让唐十五百般不舍的暂时将那抹几乎融进阳光之下的飞场身影上移开。
很自然的，消弥了嘴边那缕只会为那个人绽放的温柔笑容，转身面向站在近处的属下，唐十五淡淡开口，“什么事？！”
“门主，这是刚刚传来的消息。”必恭必敬的将手中的短笺呈上，唐情后退一步，机警的注视着周围的举动。
眼光扫过那几行简短的蝇头小字，唐十五轻挑起一侧的眉锋，口中喃喃的自语起来，“沅颜决…，竟然要在这时候约我见面吗？！”
“门主，小心有诈。”尽心的唐情不甚放心的提醒着正凝视细思的人。
“唐情，你多虑了，沅颜决这个人向来自恃甚高，无论做什么事都从来不屑用偷袭暗算之类的小手段的。”
“可是，门主，沅颜决挑在这个时候约您见面，到底是何用意？”
“这个么，只怕只有他自己才清楚了。”
“门主，您打算去赴约吗？”
“既然信都送来了，我又怎么能不去呢？！”
“但…”
“唐情，去准备一下，明天之约，怎么说，我们也不能失了礼数。”
“是！”看着他脸上那自信的笑，唐情已经知道自己不可能改变他的决定，当下静静的领着命令而去。
目送离去的背影全部至视线中消失，再次扫过手中的短笺，淡淡轻笑声中，双指一阵轻搓，转眼之间，手中的薄纸已化成一片粉沫悉悉散入风中。
沅颜决…，上次一会之后，我们已经有八年未见了吧，只是不知道，明天再见之时，会是什么情形。
仰头一睽晴空万里，转念眨眼间，冷不丁一个声音突然从近前跳出，“月亮，你干嘛呢，那个沅颜决是什么人？”
猛然一睁眼，才发现那靠近至鼻前的脸，心口一阵悸动不安，待到好不容易才从那双清亮的过份的瞳中清醒时，才惊讶的发现自己刚才听到了什么。
“略商，你…，你怎么知道沅颜决？”对他的靠近不是没有感觉，可…，刚才，他明明就是远在丈许之外，根本不应该听到他们说了什么才对，怎么又会…
“你刚才不是说的吗，而且还说了好几遍！”纳闷于这个陌生的突然之间蹦出的名字，崔略商不自禁的又向前靠了靠，想要探听清楚。
“我说的？！”微拧起了眉，唐十五依旧不明白为何会从他的口中听到这个熟悉已久的名字。
“你刚才不是和那个家伙说过的嘛，还说什么明天要去见面。”
“略商！”心惊于他竟然真的知道他们刚才交谈的内容，而且还几乎一字不漏，唐十五拢着眉抓住了他的手，“你是怎么知道的？”
“不都说了，是你们说过我才知道的嘛。”
“可是…”
“噢，其实我也不太清楚，就是刚才你们说话的时候，我看到你们嘴巴在动，所以就很自然的知道你们在说什么了！”虽然也对自己竟然会这样神奇的本领感到有些奇怪，但，崔略商却一点都不觉的有任何的不对。
刚才，那一瞬间，只是看到他们在交谈，于是，他只是很自然的回头想看看是怎么回事，没想到，就在那唇齿互动之间，脑海就已经清楚的写出了他们交谈的话语。
一切顺利的就好像，这只是身体上一项最原始的本能，不需要刻意的去想，就能非常熟练的运用。
认真的看着那正抓搔着自己头发，也觉有些怪异的脸，半晌之后，在确信他是真的一时的无心之举，再加上确信自己唐门“孟婆汤”的功效，唐十五紧张的心情才渐渐平伏下来。
迟迟等不到他把答案揭晓，有些不耐烦的崔略商禁不住又开始追问起来，“喂，月亮，那个沅颜决到底是什么人啊！？”
“没什么，是一个老‘朋友’而已。”
“老朋友？！老朋友见面还需要顾虑什么？！”
“没有，只是唐情多心，怕有些人会趁机找麻烦。”
“这样啊！那…”得到了满意的答案，崔略商转动着灵魂的大眼睛，不知道又想到了什么，一脸神秘昔昔的探过头来，“那个，月亮，明天，你带我一起去好不好？”
“不行！”光看他的表情就知道他准又没有在想好东西，只是，唐十五怎么也没想到他竟然会提出这样的要求。
“为什么？我又不会妨碍你们？！”崔略商不满的反驳着他的反对。
“这跟那没关系。”
“那就带我去吗？”
“不行。”
“月亮，你知不知道你整天只让我待在这里，也不让我出去，都快闷死了。”
“对不起，略商，我知道让你一直待在唐门很闷，可是，外面不安全。”拧紧了眉头，唐十五决不妥协的一再回绝。
“我有武功，我可民保护自己。”
“不行！”
“月亮！”
“略商，这件事绝对不行。”无论如何，唐十五就是不松口。
“小气鬼，不去就不去，哼！”屡次遭到拒绝，忍不住崔略商火了起来，负气的冲着他大喊了一句，然后转身跑开。
“略商！”也觉自己的口气稍重，但，只要一想到，如果让略商出了唐门的大门，那么说不定就会碰到那些他不愿再让略商见到的人，促而使他恢复记忆，唐十五就又不得不狠下心的只是看着跑开的人终于跑的不见踪影。
没办法，为了不让那最不想见的事情发生，唐十五只能一边轻叹着气，一边独自一人往回走去。
一如预料中的，当晚上相聚于餐桌前的时候，生气的人儿明显还处在火气当头的状况，无论自己如何的示好，就是不理，闷着头一个人喝酒，一个人扒着饭。
费尽唇舌，结果，当某人吃饱喝足之后，竟然扬长而去，独留下唐十五一个人坐在桌前，看着一桌的菜色苦笑不迭。
很快的，翌日的清晨早早来临。
一夜之隔，仍担心还余怒未消的人，临行之前，唐十五静静的来到崔略商所住的院落。
站在树荫之下，透过那开启的雕花木窗，他看到了里面正在享用早餐的人，瞧他握着酒壶自斟自饮颇为惬意的逍遥劲儿，淡淡的笑重新回到了一夜苦叹的脸上。
不知不觉间，屋内的人似乎喝的有些过多，在强撑着甩了几下头，似乎是想借此来保持清醒，结果，最后却还是慢慢趴倒于桌面。
稍后，在等不到倒于桌面之人再有任何动静之后，唐十五轻叹着，带着满脸的浅笑走进屋中。
“略商，略商？”试探性的，伸手轻摇着已经酣然入睡的人，在得到一定含糊不清的梦呓后，唐十五才真正的放下心来。
瞥着桌上那瓶已经见底的酒壶，唐十五轻轻合了下眼，看起来，药已经生效了。
“略商？！”最后再唤了一声，见还是没有动静，唐十五这才慢慢伸手抱起了睡的正香的人转身往内室行去。
极其轻柔的将怀里的人放在床上，尽管迷药已经起效，但唐十五还是尽可能的将手里的动作放到最轻。
为他盖好的被子，看看窗外，时间已然不早，贪恋的一再看向卧于床上之人，手掌轻抚过他微红的脸，临终，却还是为他拨开了额上微湿的发，才百般不舍的离开。
安静的寝室之内，除了轻微的呼吸声隐约可闻之外，再也听不到其它任何声响。
也不知过了多久，躺在床上，本应已经熟睡的崔略商却诡异的睁开了眼睛。侧耳了阵细听，在确认了周围没有其它杂音之后，他翻身坐起。
飞快的掠过了还没有来得及收拾的桌面，目光瞬也不瞬的定在了那只白瓷酒壶之上。
哼！以为他是笨蛋吗？竟然在酒里下药，如果连这都尝不出来的话，他这“酒中之圣”岂不是白混了。
自得的以拇指擦过鼻尖，对着那只酒壶作了一个鬼脸，崔略商立即从床上蹦了下来。
偷偷将头探出窗户，在做过了最后的“检查”工作，崔略商闪身出了房门，并且飞身跃上房顶。
小心的避过了几名附近的守卫，来到了某个院子的角落，向身后再三观察之后，崔略商伸手按向了墙壁上某处看似毫无异状的地方。
笨重的墙壁在沉笨的转动声中渐渐向内退去，一条漆黑的通道就这样出现在崔略商的面前。
快速闪身走进了奇怪的秘密通道，机关自动将刚才的异状复原，一瞬间，身后些许的光亮立即被阻断在外。
在阴林的有些潮湿的黑暗中慢慢前进着，崔略商不禁暗自得意起来，哼，月亮，你想不到吧，这里可是我无意之间发现的好地方，本来，还打算告诉你的，没想到你不仅不带我出去，反而还在我的酒里面下迷药，这下，我决定不告诉这里的秘密了，而且现在就算你不带我出去，我也可以自己出去。
小心的在黑暗之中摸索着，也许是因为曾私下暗自走过不少回，因而，尽管在这个乱如蛛网般复杂的地下迷宫中，崔略商依然靠着自己惊人的记忆慢慢找出了离开的出口。
花了不少时间，总算离开了不甚让人感到舒服的地下宫殿，重新回到了有阳光照射的空间，崔略商长长的吸了口气。
反手抹去了头上的薄汗，辨别方向之后，崔略商也不怠慢，立即向着前方继续迈进。
自受伤以来，一直都在唐门之内，难得有机会出来，一路上，崔略商到也并不急于追上已经离开有时的唐十五他们，仍是悠闲自得的一边欣赏着风景，一边喝着自己私下储藏的一小壶美酒。
山里，晨间的空气格外的清新，淡淡的湿意中总会染有绿叶的芬芳与泥土的清爽，尤其再加上晴朗的天气，让人想不高兴都难。
总算是畅快的体会了一把自由带来的快感，等到一壶小酒快要喝完，崔略商才总算想及了自己此行的目的。
不过…，用力的抓了抓头，茫然无辜的眼睛有些疑惑，奇怪了，他这到底是走到哪儿来了？
身边，不论是左还是右，不管是前还是后，到处只是一片郁郁匆匆的翠竹环绕，根本让人辨不清身在何处。
懊恼的只能停了下来，再次抓了抓头，想要用心分辨出每个方向的差异，结果，因为对所处地理位置的不熟悉，令他只能无奈的轻叹起来，感慨自己真的是有些随兴的过头了。
但是，别以为这样就可难住他！
自傲的高高扬起左眉，崔略商伸手右手，将拇指与食指摒在一起放入嘴中，接着，一阵用力的吹气带动了尖锐的哨声。
连继三次，通过山林间那久久不散的余声，崔略商猜测刚才的哨音应该已经传的老远。
朝着身边那层层密密的竹林，先是露出一个大大的笑容，接着，崔略商深吸一口气，脚下，足尖在地面轻轻一点，身子便如柳絮一般在空中飞掠而起。
踩在柔韧的竹身之上，双脚快速的向上方攀升，不一会儿，崔略商已轻松的来到竹杆的顶端。
站在被压的略弯的竹梢顶端，随着风摆动的方向，看起来应该完成偏重的重量却好像完全没有影响竹身本身。
举目四下张望，很快的，崔略商发现了自己正在寻找的目标，又是一声长哨，立刻将地平线处的某个黑点越加接近的引向自己。
很快的，那初始只是小如芝麻的黑点开始变大。
“灵羽！”
冲着已经飞至头顶上空的黑色影子长声叫起，而那黑色中透着暗金的飞影仿佛极具灵性，在听到他的叫声之后，在空中盘旋了2圈，便一个俯冲朝着下方的人急速垂去。
横向展开，急速飞落的影子在一拍一收之间，已牢牢的落在了那只为自己打开的手臂之上。
先是亲匿的摸了摸乖巧十足的雕儿，而体型颇大的巨雕在感受到他友好的示意后，也很亲切的用自己尖利的喙蹭了蹭他的手。
拿出身上那已所剩无多的酒壶，将剩余的酒倒在手心之后，任它自行啜饮，崔略商笑着说：“不好意思，灵羽，麻烦你帮我找找月亮现在在哪儿？”
直至学习那片浓厚的酒香已经全部干涸，停落在臂上的巨雕才仿若心满意足般的抖动着身上的羽毛。
“嘎！”冲着有求于已的人类叫了一声，然后，巨雕带着一身的酒气挥动着双翅重新飞入云霄。
看着那翩然在云中起舞的飞影，立于竹尖之上的崔略商摒唇轻笑，接着，便击着灵羽所在的地方掠去。
急匆匆只顾着赶路，别看那翱翔于蓝天之下的飞影是如此的轻松往返，实际上，被笼罩在其下的距离感却远远要比人想像中的远的多。
好不容易穿过了林海，眼看着距空中飞影不断徘徊的地方也只有几条断涧，崔略商没有一点的迟疑，仗着绝顶的轻功，轻易的在深涧之中跳跃着。
不过片刻的功夫，那轰然的流水声已经位于身后，半蹲半跪于坚实的地面，听着身后那真切的自然之声，崔略商自信的一笑。
长身立起，拍了拍身上染沾的灰尘，正准备继续自己的路程，却在提脚之际，感觉到一道目光。
很自然的回头望去，却在看到远处，某个立于风中的修长身影时，崔略商微感愕然。
那个人…
也许是由于距离过远，看不太真切那人的模样，但，从他身上传来的肃然的冰冷之气却依旧清晰的飘了过来。
陌生之中有着少许的亲切，正想上前一探究竟时，又想及，自己又何必多管闲事，便耸着肩，向着自己选择的方向继续向前。
很快的，在完全没有慢下来的速度中，离去的背影不一会儿便隐在了新的浓密的林荫之中。
而，远处，那抹立在风中的冷然的身影却在看到曾经不断在梦中出现的人的模样后，不可抑制的全身轻颤了起来。
那…，那不是…
可是…，那怎么…，怎么可能？！
当时，他明明亲眼看到他……
而且，他还清楚的记得，那时，自己的剑是如何刺在他的身上，眼晴和心，是如何的被那片被血溅染的深红灼疼。
“三…，三师兄！”
重新回忆着自己最不愿回忆的当日的情形，握剑的手再也静不下来，痛苦而扭曲的脸上，只有一句喃喃的低语还不及传到别人的耳中就被风迅速吹散。
目的地已经近在眼前，为了不让自己被别人发现，崔略商虽然刻意放慢了脚步，却仍然保持着身体的轻盈。
慢慢的，向着不远处，已经隐隐约约有声音传来的地方走近。
原以为凭着自己绝妙的轻功，不为人发现应是轻而易举的事情，不过，终究是由于所处的环境有异，因而，在崔略商再次向前靠近了一段距离之后，脚下脆枝被踩过时所发现的微弱的声响还是没有逃过另一端的人的耳朵。
风清云谈的声音从对视而坐的两个男人的口中传来，其中，有人先说道：“没想到，竟然还有人有如此的雅兴。”
接着，别外一人也开口说道：“那里，是唐某失礼了，竟然让人打扰了沅颜兄的兴致，真是抱歉。唐情，去看看是什么人如此大胆？！”
“唐门主何必如此过谦呢，虽然四川隶属唐门之地，但必竟不是什么私人禁地，沅颜决又怎能凭一已之私而禁止他人游山赏景呢！”
“虽然如此，不过，难得我俩重逢相聚，被人打扰实在令人不太高兴呢！”
“说的也是。啸风，你也跟去看看，是否能请游人换个地方。”
“是！”
接到批指，一直随行身侧的两名手下各自离了绿荫之下的石桌，分别悄无声息的进入林中。
“来，沅颜兄，我敬你一杯。”
“唐门主，请！”
举杯尽盏中，两人仍是一派的悠然自得，只是有一句没一句的闲聊着，完全不将刚才的事放在心上。
迈出的脚刚刚接触到坚实的地面，立刻，敏感的双耳飞快的捕捉到了空气中的异动。
双眼略沉，紧接着，在感到那异样的波动迅猛的向着自己扑来的同时，崔略商立即腾身飞向上方。
不过，显然对方并没有因为这一次的失败而打算放弃，在察觉到自己的猎物变换了位置后，马上紧追而上。
几次的腾挪转移，崔略商大略的清楚了对方的实力，虽然以轻功而论是自己要较盛一筹，但，对方显然也并不是什么好打发的角色，这一点，从那并没有被拉开多少的距离来看，就已经很清楚了。
虽然如此，他可没有被抓到的打算！豪气一笑，崔略商跟着加快了脚下的步伐。
追逐者不甘就此无功而返，也赶忙运气，一时间，空中翻飞交错的身影开始越发的凌乱。
半时已过，身后的追赶者仿若不知疲倦般的不肯停歇，相较之下，重伤初愈的崔略商就有点相形见拙。
呼吸不再如初时自如，额上也已经微见薄汗，更让人难耐的却是，不知为何，牵用内息时间一长，胸口总是会有闷疼的感觉刺激着全身。
讨厌！伤明明都已经好了，为什么还总会这样？！甚是想不明白，而眼下的时间显然也并没有给他足够的空闲去想。
巧劲踩在树枝之上，借着反弹力再次向着旁边急闪，崔略商再次险险的避过了身后靠近的追捕者。
不行！再这样下去，恐怕自己撑不了多久的。真是倒霉，好不容易出来散散心，没想到这么快就没戏唱了。
泄气已极，在一个闪身之间，崔略商飞快的打量了一下周围的环境，然后趁着那飞梭般的黑影还不及靠近，立刻脚下用劲，向着某个方向急速掠去。
这边，激烈的追逐还没结束，那边，一直稳坐不动的两人却不知不觉间也被卷入纷争。
抬眸，淡看着几片落叶从眼前飘落，有人浅笑着将手中的酒送尽唇中，“看起来，这位客人似乎不愿换地方啊！”
“真是的，也不知道唐情到底在作什么？！”似乎甚是无奈，对面的人陪饮一杯之后接着说道：“沅颜兄，不如你在这里稍等片刻，唐某这就去请游客离开可好？”
“何必劳动唐门主呢，大概是啸风不小心得罪了游客，还是让沅颜决去看看好了。”
“沅颜兄太客气了，怎么说，唐某也应该尽到地主之谊才是，怎敢劳烦沅颜兄亲自去呢！”
“唐门主…”
“沅颜兄…”
相视而笑，两人同时起身离坐，不约而同同时开口，“既然如此，不如你我二人同去。”
默契的在轻笑中互相颔首，接着，树影一阵摇动过后，分别立于桌前的两人已经不见踪影。
林间，穿梭而过的身影急如电光，紧拧着眉，一直处于前方的崔略商抽空向身后望了一眼，如预想中的一样，那两个人果然还在追赶。
真是烦人，他什么都没做，干嘛追着他不放嘛！
可恶，胸口好像越来越疼了。恨恨的低咒着不明原因的隐情，崔略商不得不伸手压在了一直疼痛不已的胸前。
强撑着有些不支的身体，双腿再度用劲，一个闪身，已如飞箭一般向前窜出，冷不防，又是两个人凭空而现，恰巧挡住他的去路。
还来不及看清再次阻挡的人，一阵劲风夹杂着低沉的啸声呼的一下分别从左右前方两边打至。
紧咬牙关，忍着越来越清晰的痛感与疲惫，崔略商双眼一沉，本已腾空的身子硬是横向移出。
轻微的响声滑出一道浅浅血线，接着，那两片划破空气的凶器狠狠的钉在了不远处的一棵大树上。
今天，自己看起来是霉星高照呢！
自嘲的一笑，伸手抹去了脸上渗出的血丝，知道凭自己现在的力量恐怕已经不能如愿离开，崔略商索性大大方方从落脚的细枝上站了起来。
手指再准备再次弹出夹于其间的嫩叶，没想到，熟识的脸却一下子突然跳入眼中，令得唐十五不由的立刻停下了即将射出的劲气。
“略…略商？！”怎么…会是他？
就这一怔之间，另一边的人却毫不犹豫的已将手中的“利器”射出。
这混蛋，他都已经停下来了，他却还是不分清红皂白的打人，忍不住火气直冲心口，崔略商站在枝上不闪不避，五指在眨眼间倏张即合。
飞逝而来的细小黑影在瞬间便没入手中，但过于强悍的力量并没有因此而停顿，仍是毫不留情的为他带来了新的伤口。
掌心一阵刺疼，随着一缕鲜红从指尖流泻而出，另一波的疼痛令崔略商暗自皱了下脸。
只顾着前面，一时间忽略了身后的追逐者，待到凌厉的掌风袭至，惊觉不妙的崔略已没有时间闪躲。
从惊愕中清醒，眼前，那不该出现的人却已经被危险包围，眼看着就要伤于此中，唐十五急的大喊起来，“略商！”
暴裂声中，狂劲的紊乱气流扑面而来，一阵激烈的摇晃，受到攻击的大树转眼间就只剩下一堆的残枝。
全身的血液仿佛被冰冻住，一下子，温度降至了零点，脸色唰白的唐十五一时间只能呆呆的望着那破败的已空无一物的树干。
幸而，一声尖锐的长啸从树丛之下传来。
下意识的顺势望去，在看到了那并没有如那断树枝一样从眼中消失的人影后，唐十五的双眼才又恢复了焦距。
“略商！”在接二连三的鸟鸣声中，再也顾不得什么沉稳冷静，一边急叫着他的名字，一边，唐十五急速向着树下落去。
“你没事吧？！”放下了空中撑着半身披风以挡飞叶落枝的手臂，沅颜决低头看向被牢牢护在怀里的人。
一脸强自忍痛的苍白表情，毫不保留地暗述着他此时的脆弱，若非在睁眼的瞬间，从那双漆黑如夜的眸出射出的亮光太过慑人，也不会让沅颜决不自觉的呆了一呆。
虽然知道是眼前这个陌生的完全没有半点印象的男人及时救了自己，但，对他毫无理由的就随便出手伤人一事，崔略商依旧感到不忿。
狠狠推开了支撑着自己的男人，尽管立刻就靠在了背后的另一株大树之上，胸口疼感的加剧，却还是让他不自禁的更加捂紧了胸前。
“你还好吧？！”从片刻的失神中清醒，看出他现在的情况不妥，沅颜决向前一步，伸手就想扶住他。
“走开，不用你假好心！” 崔略商瞪着眼前的男人，恨恨的拒绝了他的好意。
在他恼怒的叫声中，连带着不知何时栖于他肩上的雕儿也跟着做出恐吓的动作，以及张大了嘴叫个不停。
假好心？！沅颜决忍不住为自己听到的这个可以说是失礼至极的词而挑高了一侧的眉锋。
“你…”
“略商！”急匆匆的叫喊插了进来，从树上刚跳下来，唐十五已急不可待的欺进身边，一把就先将人带进怀里。
“略商，你怎么样？伤的重不重？你的手还在流血，我先帮你上药。”看清了情形明显不佳的脸色，唐十五立即失去了沉稳。完全顾不上方寸，也完全忘记了此时此刻自己身边还有一个“朋友”的存在，连串焦躁的询问之后，紧跟着就又是取药又是撕衣角，根本已急乱成一团，。
本来还想先点明一下自己好心的救人之举，不想会被打断，不过……，看着眼前这从未想到过的一幕，沅颜决轮廓分明的俊脸上闪过了一丝高深莫测的淡笑。
“你走开，就算我流血流死了又怎么样，反正用不着你管！”火大的崔略商将炮口转向了另一个元凶。
“略商！略商，是我不好，对不起，我不知道是你，如果知道的话…”
“够了，就算你知道又怎么样？你的意思是不是说，如果不是我，你就一样不分情由的出手，别人伤了算活该，死了是倒霉是不是？！”才不管唐十五是如何急切的想要为刚才的事解释，只要一想到刚才危险的瞬间，崔略商就火冒三丈。
“略商，略商，对不起，是我不好，我不该随便出手伤人，让我看看你的伤势。”瞧他又吼又叫的再度牵动不明程度的伤势，以至脸色越来越差，唐十五什么都顾不得，连忙没口的承认错误带道歉，只求可以快些为他治疗。
16
静静的看着盘膝坐在林间的两人，沅颜决玩味的仔细打量起这个冒冒失失就撞入的人。
这就是闻名天下的南方总捕――追命吗？！
不若那些长相俊美的秀雅之士，那是一张非常端正的脸，一眉一眼如斧雕刀刻极具立体感，这样的人有他独特的魅力。
不过…，想起刚才在对上那双不杂半点杂质，只是单纯的散发出自己内心愤怒，且被染成淡红色的双眼时，那种光芒，却要比最上等的宝石还要漂亮几倍。
他似乎有些可以理解，为什么一向被自己视为对手的男人也会在意他，只是…
转动琥珀色的瞳仁，再一遍扫过林间旁若无人的两人后，思及男人刚才着急的样子，好像…除了在意之外还有些其他什么。
看起来，传回的消息该是正确的呢！
这个叫追命的人，对唐十五来说，是真的非常重要，以致于，在这种情况下都令他忘记了危险最大的自己就在几步之间。
现在，估计说再多的也都无济于事吧，在他心中，大概只是想亲自确认那个追命不会再有任何危险。
凝视着一动不动的两人，沅颜决带着淡淡的笑，自桌上取过一杯酒，微仰头，便将醇酿全部倒入口中。
“嗯…”
一声浅吟入耳，沅颜决立即放下酒杯，向着声音的来源望去。
好像并不是要结束了。
因为，沅颜决发觉，就在眼前正前方的人不再如片刻前沉静，这一刻他满脸痛色，眉头更是狠狠的纠结于一起。
难道，真的伤的这么重吗？不应该啊，他一向对自己出手很有把握的。而且，以唐十五的功力来说，也不应该出现这种情况。
沉思稍顷，沅颜决看着脸色迟迟不见有任何好转的人，慢慢的从椅上站起，轻轻一步向前跨去。
一直在旁负责护法的唐情提心吊胆的看着完全没有顾忌自己安危的门主，此时，一见那边有所动作，立刻紧张的也向前踏出一步。
“啸风，好好看着，不要再让周围有任何人来打扰。”及时挥手制止了护主心切的属下，淡笑着，沅颜决在唐情完全戒备的注视下走到了崔略商的面前。
实在不放心，唐情也赶紧跟步上前，正准备让那威胁性十足的人离开，却愕然的看到，那个男竟然撩起了衣摆，然后也盘膝坐在了地上。
双手一扬，紧贴在了低热的温度之上，片刻之间，有些动荡的心神在实际接触到这个身体现在的状况后冷静下来。
好奇怪的脉象，难怪唐十五已经运功良久却还是毫无起色。一敛心神，沅颜决澄清灵台，开始专心一致的运功将内力送出双手。
另一边，骤然感到横生的变节，唐十五心头一震，睁眼一看，意外的看到正与自己形成对面而视的男人。
沅颜决轻轻向着投来的眼神颔首，示意他此时还是把心神放在受伤之人身上为重，接着便专心于眼前的救治工作。
虽然有些讶然，但，目前来说，略商的伤已是容不得片刻的迟疑，静下心来，唐十五也忙不停的将内力送进坐于身前之人的体内。
费了不少的功夫和时间，脸色愈差的崔略商总算有了好转的迹象，随着一声轻舒了口气，已有所觉的两人同时收了手。
“略商！”也顾不上耗费不少真气之后有些疲倦的自己，唐十五收手之手立即趋前探视起来，“略商，你觉的怎么样？！”
胸口由闷痛转为钝痛的感觉已经轻了很多，崔略商在睁开眼后再次长长的舒了口气，接着，他用自己勃然的怒气直瞪向挨在身边的人。
这个…混蛋！刚才是不分情由的胡乱出手打人，明知道理亏之后不好好反省，竟然还敢仗着功夫好就随便点他的穴道。
“略商？怎么了，是不是还是觉的不舒服？！”听不到半点应答之声，以为情形又开始转坏，唐十五急的根本已经忘记了自己曾点过人家穴道的事。
有些好笑于这个男人的慌乱，一直在旁的沅颜决微笑着一指准确的落在了僵坐不动的崔略商胸口两边。
禁制一除，崔略商立即伸手揉了揉已经平复的胸口，待到最后一点的痛楚也终于消散，这才慢慢从地上站了起来。
“略商？！”怕他再出什么意外，唐十五也赶紧从旁扶着他。
“唐十五！”岂料，他的这一声关切却点燃了刚才还没来得及爆炸的火线，随着一声喊，崔略商用力揪住了唐十五的衣服。
“略商。”
“唐十五，你给我听好，如果你以后再敢随便出手伤人，我绝不原谅你，听到没有。”
“略商。”
“怎么，你不答应？那好，现在，我马上就走，走的远远的。”
“略商！”见他一脸的认真与坚毅，唐十五一愣之下，立刻开口，“好，略商，我答应你。”
“那好，既然你答应了我，就不许再犯，否则，我崔略商说过的话绝对算话，听到没有。”
“我知道了，略商，我一定会记住对你的承诺的。”就怕他真的言出必行，离自己而去，唐十五慎重的重复着自己的允诺。
“这还差不多。”得到了满意的回答，崔略商心头的火气消了不少，顺便也松开了被自己抓皱的衣服。
难得总算等到两人住口的机会，沅颜决趁时插了进来，“唐门主，看来，贵友的伤应该已经无碍了。”
“多谢沅颜兄出手相助。”尽管有些弄不明白这个男人到底在想什么，但唐十五必竟还记的刚才的相助之情，也理谦的谢了一句。
“谢什么谢，刚才，你这家伙明明也有出手，哼，告诉你，别以为你帮我疗伤，我就会感激你，以后，如果你再像刚才那样，我就…”
“如何？”甚有趣味的看着这一脸不驯的男子，沅颜味挑衅般的扬起了唇。
“哼，别以为自己武功好就觉的了不起，如果你像刚才那样随便打人，我就让唐十五和你绝交！什么朋友，像你这种自以为是的人，我们才不稀罕和你做朋友呢！”
“就这样？！”听了连串的无礼之词，沅颜决到也不恼，仍是满脸轻笑。
“当然不止这样，和你绝交还算轻的，如果你再敢犯错，我会在你的饭里放臭虫，在你的茶水里吐口水，在你的衣服里放蟑螂，我还要把你做成草人，一天扎上百八十针，咒你过桥桥断，乘船船沉，骑马被马摔，走路被车撞，总之，我要让你倒霉一辈子。”
“放肆！”旁边，护主心切的啸风已经再也听不下去，立刻站出来大声喝斥起来。
先前，一听他说的前几句，已知道事情要糟，只是没想到他会说出这样的话来，想要阻止哪里还赶得上，不过，虽然他的要求的些强人所难和不讲道理，但唐十五还是不着痕迹的暗中摆开了架势。
无论如何，他…，都绝不许再有任何人伤到他的略商。
“干什么，你凶什么凶，本来就是你们不对！”不服气的瞪着脸色不善的男人，崔略商仍是毫无惧色的继续说着。
“你好大的胆子，你可知道这位是…”
“哎，啸风！”尽管那些话确实让人觉的有些难堪，但，沅颜决到是没想到如此幼稚的愤怒会从一个已然成年的男子身上看到。
如果不是已经确认了他的身份，他到要怀疑自己面对的会不会只是一个可爱的…“大孩子”。
“我管你是谁，就算你是皇帝老子又怎么样，难道你以为你就可以为所欲为，告诉你，不把人命当回事儿的人，根本就是该死的混蛋！”
“你…”
“啸风！”挥手止住了被某个出言不逊的人气的七窍生烟的属下，沅颜决淡敛了唇边的无限笑意，“追命，也许你说的是对的，可是，这天下终究是不能万事尽如人意的，有些事，是由不得自己的。”
“少找借口，一句不得已并不能推卸所有的责任，错―就是错！还有，告诉你，我叫崔略商，才不是什么追命不追命的。好了，我跟你没什么话可说了，唐十五，我们回去。”甚是不忿，呜哩哇啦的叫了一通，也不管自己的举止有多失礼，崔略商拉了唐十五就往回走。
一句“追命”乍入耳际，让唐十五惊出一身冷汗，幸好，幸好他并没有因为这一声的低唤而忆起那些应该被深埋入黄泉的记忆。
怕，怕自己再待下去，会再有人不断的提及前尘往事，怕他会不知何时猛然从现在的生活中惊醒，因而，皱眉看了眼被抛诸于身后的人，唐十五不再迟疑，立即招呼着唐情一起随同返回。
“陛下，那追命如此无理，还是让属下去教训教训他好了？”放不下刚才所受的屈辱，啸风挺身请命。
良久，一直望着远去背影的沅颜决才淡然的收回了视线，“追命，崔―略―商！略商，是取自于商略黄昏雨吗？！”
好率性的一个男子，也是一个好…奇特的男子！
“陛下？”
“啸风，我们也该回去了。”
“可是，陛下，那追命他…”
“走吧！”
“是！”
无力抗拒他默然中的命令，啸风只得放弃了脑中的念头，转身在前带路。
提步欲行，又觉有些不舍，悄然间，再度望了一眼已经看不到任何身影的方向，沅颜决重新冷却了目光，向着自己属选择的方向走去。
一路上，耳边尽是他仍有不满的絮絮叨叨，直至回到唐门之内，等到他抱着茶壶咕噜咕噜猛灌了一气儿，才总算停止了没完没了的唠叨。
“略商，你…，你怎会去哪儿的？”等到他放下了手里的茶壶，唐十五才问出了心头的疑问。
不问还好，一说起来，刚消下去的火气又开始回冲，再次瞪圆了眼，崔略商用力拍着桌子，“唐十五，你给我解释清楚，为什么要在我的酒里下迷药？！”
“呃…”不好，看样子，自己似乎问的不是时候呢！
“说，为什么要在我的酒里下迷药？！”低下头，崔略商狠盯着近在寸许前的俊颜。
“呃，其实，略商，我…”
“你什么？！”
“略商，我是怕你出事！”只是没想到，自己精心安排的一切全然白费，到头来，他还真的出事了。想到这儿，唐十五不禁轻叹起来，果然，一切的计划全都赶不上变化。
“哼！在我酒里放迷药，还说什么怕我出事，分明就是不想让我跟去，有什么了不起，还以为你那个朋友多了不起呢，不过是一个不分事非的家伙，以后不许再见他了，听到没有。”
冷不丁的，他突然就把脸靠了过来，也许是因为刚喝过水的原故，那粉色的唇看起来尤为的水润光泽，实在让人想轻轻咬上一口。
尽力克制着心里别样的念头，唐十五故作无奈的苦笑，“是，是，我发誓，以后绝对不再见他了。”
“还有，不许再在我的酒里放迷药。”
“是，不放，不放！”
“以后出去，不许再找借口不让我去。”
“一定不会，一定不会。”
“不准再…”
“是，是！”
“还有…”
“是，我保证”
奇怪了，被他这么逼着硬是答应了一些有的没有的，唐十五不仅不觉的生气，反而有种在和心爱之人为了某些鸡毛蒜皮的小事讨价还价的幸福感。
当然了，如果他不要再这么每说一句，就越向他这边靠的话就好了，要不然，他真的不能保证自己会不会兽性大发，扑上去好品尝那漂亮的粉唇。
幸好，赶在唐十五倒地之前，崔略商总算是停住了连串的逼供。
满意于他这么合作的全权配合，更暗自高兴，趁此机会又为自己争取到了不少权利，崔略商强装愠怒的脸回了暖。
“好，看在你这么知错能改的份上儿，今天，我崔略商亲自下厨，做一个叫花鸡让你尝尝。”
看着桌上，那团被泥巴裹住的不知道什么玩意的东西，唐十五半黑着脸，强撑着脸上的笑，“略商，那个…，你这是…”
“叫花鸡，怎么样，你没吃过吧？告诉你，这可是我最拿手的。”一边说着，崔略商一边将黑漆漆的椭圆状物体搬到唐十五的跟前。
这…，这是…鸡？可是，无论唐十五左看右看上看下看，还是觉的…，那是一团黑色的泥块。
该…该不会略商的气还没消，所以才故意拿这么一个东西来惩罚他吧？！若真如此，为了让他消气，自己也只好舍命陪君子了。
唐十五正凄惨的想着，眼前，那椭圆形的东西被一个拳头临空砸下后立刻裂了开来，顿时，一股荷叶的清香扑鼻而来。
好香！好样子，略商应该不会是想整自己才对，看着那双修长的手指发灵活的将一层层已褪去翠色的荷叶剥开，唐十五欣慰的放了心。
等到荷叶全部除尽，一股更浓郁的香味已迫不及待的向着空气散发出自己无可抗拒的吸引力。
“好香！”尽管是唐十五这样已经吃遍天下少有美味的人也禁不住的赞了一声。
“怎么样，我没骗你吧！”得意洋洋的从喷香的鸡身上撕下一条腿，崔略商转身递给了身边的人，“喏，这只腿给你。”
“哦！”有些受宠若惊的接过了香味十足的鲜嫩鸡腿，唐十五咬了一口，只觉肉质鲜美，味道真是一个十足的香。
“看你今天认错的态度好，而且还为了我的伤费了不少的力气，这只腿也给你好了，正好补补原气。”大度的将刚扯下的另一只鸡腿也放进了他跟前的碗中，崔略商抱着剩下的鸡肉开始大口的啃了起来。
忍不住因为他的话而愣住，没想到，原来，他的略商也会把他放在心上，立时让唐十五觉的心头有股盈盈鼓荡的暖流快速流动起来。
“喂，月亮，快吃啊，对了，别光顾着吃了，来，先喝杯酒好了，说真的，月亮，你们这儿的酒到是真的不错。”
“哦，是吗？只要你喜欢就好。”紧握着他送进手中的酒杯，唐十五迟迟没有送至唇边。不是不想喝，却是有些…舍不得喝！
这一刻，他真的觉的自己从来没有像现在这样快活，仅仅是看着他，就会让唐十五觉的天下之大，再也不会有比和他在一起更为重要的事。
也许，是因为他早就已经成为了他生命中最重要的人，因而，在感受到最重要的人也会在意、也会关心自己之时，心里的涟漪难以遏制的向着更远的地方荡去。
越是和他相处，就越是不想放开，所以，为不了想让眼前的一切有可能成为只存在于记忆中的回忆，无论如何，他都决不会让人来破坏的。
“略商，来，把药喝了！”
撤去了桌上的残羹剩菜，唐十五将从属下手中接过的药碗晾在了唐崔略商的面前。
“又喝药！不都说我的伤已经不碍事了嘛，我不喝！”泛着比黄连更胜十倍苦味的药，光是闻了一下，崔略商立刻躲的老远。
切，不就是一点小伤嘛，不喝药也可以好的。而且，看看那药，那还叫药吗，也忒苦了点吧，这还没喝呢，要是喝下肚去，肯定苦的连觉的都睡不好了。
“略商，不要闹了，快点把这药喝了。”端着药，唐十五决不妥协的向着躲在角落的崔略商步步逼近。
“你休想！”实在受不了那味道，向后缩了缩身子，崔略商一边捏着鼻子一边说着。
“略商，我都已经答应你那么多条件了，怎么说你也应该答应我一件事吧，来，把药喝了。”
“你…你别过来，快点把那玩意儿拿走。”该死的，这药怎么就这么苦，光捏着鼻子还能闻到。
“略商，你已经不小了，该知道良药苦口，为了你的伤好，来，快点把药喝了，要不然就该凉了。”
凉了算什么，最好你马上拿去倒掉！虽然很想这样说，但崔略商却也只能在心里想想。
身后似乎已经无路可逃，眼前，那碗“要命”的药碗却在不断逼近，干瞪着眼，崔略商是万分的不甘。可恶，难道这一劫真的就逃不掉了吗？
“略商，把药喝了。”
这…这家伙，真是的，刚才怎么就忘了把这条加进去呢？！悔恨不已的崔略商捏着鼻子四下乱瞄，时刻准备见机“行事”。
“略―商！”迟迟等不到有人乖乖的把药喝下，唐十五无奈的拉长了音，“你要是再不喝，我可要亲自喂你了？！”
药碗再向自己跟前移近一尺，而那语中略含威胁的男人半步不让的堵着所有的“生路”，直看的崔略商牙根痒痒。
“讨厌，早知道，我就不做叫花鸡给你吃了。”恨恨的低骂一句，实在不想就这样束手待毙，退后一步，胳膊不小心碰到半闭的窗户，顿时，让崔略商看到了最后一线希望。
灵光刚在脑海闪烁，反射神经已经忠实的将一切计划付诸于实际行动，崔略商一把抓住了窗框，正准备就这样逃之夭夭，没想到，早就识破他“诡计”的唐十五却快一步的用手揽住了他的腰，再用力一带，马上将已半只脚跨在窗户之上的人给拉了回来。
一片毛骨悚然，不用回头，崔略商也知道，那碗让人“痛恨”的药已经在等待着自己的“临幸”。
“略商！”
哇，好可怕的声音，怎么办？难道注定老天爷没长眼，今天就是他的大限之期吗？不要啊，他都还没有尝尽天下美酒耶！
唐十五紧搂着始终不肯回头正面相对的人，看起来，他是不打算乖乖的听话，把这碗药喝下去了，既然这样，他也不想再“客气”了。
一扬手里的药，浓厚的苦味立刻造访了敏感的味蕾，放下已余残渣的器皿，唐十五双手迅速将背对自己的人翻转过来，然后，趁着那张嘴还没有被手捂住之前，一低头，印上了让他念念不能相忘的唇。
被人吻的震惊过后，一股让人不敢恭维的苦涩味道立刻顺着着挑开自己齿间的舌头流了进来，当下就让某个喂药如虎的人皱起了脸。
牢牢控制着还在试图挣脱的人，双掌紧紧握着他想要闪避的脸，直到口中渐淡的药味全部顺利被某人心不甘情不愿的咽下，唐十五才放开了手。
“你…，你这…，唔！”好不容易勉强咽下了苦的让人想死的药，崔略商正想教训那个可恶至极的人时，胃部却已开始对新进的访客表示出强烈的“不满”。
“唔！”用力压住了嘴巴，免的真将好不容易才咽下的药再吐出来，崔略商一张脸瞬青瞬白的。
几乎是无奈的叹了一声，唐十五倒了杯清茶，顺便又拿了几块甜糕，重新来到他的身边，“略商，先喝点水。”
可恶！都是你害的。不忿的狠狠瞪了他一眼，崔略商来不及接着杯子，直接就抓着面前的手拼命的往嘴巴里灌。
啊，呸呸！真是的，这药怎么这么苦，喝了一大杯水竟然也冲不淡那苦的令人反胃的味道。
“哪，略商，再吃块点心好了。”好笑的看着怕苦怕到如斯地步的人，唐十五非常好心的再将手里的甜点送上。
“哼，还算你有良心。”横了一眼这个“卑鄙”的家伙，崔略商急急忙将点心也吞进口中，一番的狠嚼，才总算压住了连舌头都快麻掉的苦味。
“略商，怎么，还觉的苦吗？”
“你还敢问，下次，你自己试试不就知道了。”正在细细碾压甜味的崔略商仍然没给他一个好脸色。
淡笑着，唐十五也不再多语。其实，他到是觉的刚才的药也并非那么苦，尤其是在碰到了那个地方之后，他所感觉到的只有极至美味的甜。
“略商？”试着，轻唤着躺在床上已经安睡的人。
低低的咕哝了一声，不堪清楚被扰的崔略商不耐烦蹙了蹙眉，然后转身向里继续深眠。
“略商？”再叫了一声，结果对方依然没有太大的响应。
终于确信那加在药里的安神药是确确实实的发挥了功效，唐十五轻舒了口气，接着，他伸手将那只露在被外的手攥进了掌心。
右手两指紧摒，轻轻一扬便即落在了手中那只手的腕上。
奇怪，为什么会这样呢？！现在看来，略商的脉像完全没有什么异常，和那时自己所感觉到的情况明显不同。
先前的伤，的确是应该已经好的差不多了，不应该再有任何反复才对。可为什么…，今天，略商却又会伤的那么重呢？！
难道，会是沅颜决暗中下的重手吗？
不太可能，先不用以他的性格断不会作出这样的事，而且，他看的出来，当时，他应该和自己一样只用了三成不到的功力，以略商的状况而言，完全不应该伤到如此之重，尤其，当时略商明明都已经闪开了。
那会是唐情和啸风的问题吗？
不，也不可能，自己都已经仔细的检查过了，略商的身上，根本没有任何的伤痕。
这…到底是怎么回事！
百思不得其解，末了，唐十五也只能皱着眉，将手放开，并为熟睡的人拉了拉被子。
不甚放心的凝视着好梦正酣的睡颜，不自觉的伸出手，细细的摸索起他的眉、他的眼、他的鼻、他的唇。
不管如何，略商，放心吧，你不会有事的，我一定会找出原因，也一定会治好你的。
因为，我――唐十五，绝不允许你有任何事情。
正回身子，离开了那温热柔软的带着酒香的粉唇，像是立下誓言一般，唐十五露出了坚定的笑。
“门主！”
屋外，某人的低唤低声传来。
一凌双眉，最后看了一眼睡意正浓的人，唐十五站起身来，没有发现半点声响的离开了。
“门主！”
见到久候的人终于从屋内走出，唐情立即迎上前去。
“怎么样了？！”背负双手，仰目望向空中半隐于云后，正发出微弱光亮的明月，唐十五淡漠的问着。
“属下刚派人查过，追…，崔略商可能是通过唐门之内的密道出去的！”
“密道？！”
“是！”
本来留着那迷宫一般的地下宫殿是为了方便自己的计划更顺利的进行，没想到，却让略商…
不过，略商他到底是自己记起来的，还是…误打误撞找到的呢？
如果，他是凭着记忆找到的，那么，看来那孟婆汤似乎还需要再继续一段时间才行。
“唐情！”
“是，门主。”
“从明天开始，给略商的药里加上孟婆汤。”
“门主，不是已经停了吗？”
“照我说的去做。”
“是！”
“没什么事的话，你先下去吧！”
“是！”
抹着冷汗，不小心触到敏感之处的唐情已不敢再留，说了声告退便自行离去。
一动不动的依旧站在院中，看着半空中渐渐露出全貌的圆月，恍惚间，那玉一般的光盘变成了那人的笑脸。
“喂，我叫你月亮好不好？”
耳边仿佛又听到了那个人的声音，温柔的笑只是一瞬间就已揭去了唐十五脸上片刻前的冷淡。
“略商！”
口中喃喃的念着属于那个人的名字，心中，曾有的悸动又开始肆无忌惮的到处蔓延。
虽然，有一点明了自己对他的感情已经在不知不觉中超出了朋友的限度，虽然，也曾想过要阻止。
但，他更清楚自己在看到他和别人在一起时的那种会让人疯狂的嫉妒，所以，到头来，他仍然是没有办法的只能放任那一点点燎原的星火不断的壮大，不断的将自己所有的一切全部吞噬。
略商，对不起，事已至此，我…已无法收回自己的心了！
17
也许，有些事真的是老天注定了，谁都改变不了的。
就像此刻，正站在沥沥大雨之中，呆望着从烛窗之上倒映而出的两条交缠的身影，崔略商完全无法思考，只能任凭那染有浓重情欲之色的暧昧晚些呻吟不断钻井双耳。
像是预知了世事的变幻，隆隆的雷声夹杂着撕裂云层的电光，伴着一声高吭的叫喊一起涌来，让已经麻木的心再次恢复了知觉。
强烈的感情迅猛的冲向大脑，让人还来不及感受更多，却已然一口让人皱眉的血腥积极的融入了雨幕。
迟钝的抬起手，抹了抹嘴角印上的红线，困惑的眼神看着那深深的红从指尖一点一点被雨水淡化，直至被彻底的抹去，然后才又抬头看了一眼还在烛影之下起伏的黑影。
默默的看着，直到视线数不清第几次被雨势模糊，直到…，犹如被刀狠狠扎刺的心再也承载不了更多，才…，慢慢的低下了头。
下意识的，攥紧了拳头，却被手中柔嫩的触感惊动。
溢满苦涩的眸低敛向五指松开后，呈现在掌心的那抹柔黄之上，嘴角无意识的轻轻扯动了一下。
接着，松开的手指快速合拢，不再去在意在采撷之时那花茎之上尖刺带来的疼痛，用力…再用力，狠狠的收缩着指缝之间的空隙。
等到，一片柔和的黄无力的从手中掉落，等到，明艳的花朵最终成为一堆破碎，然后才…向着雨中抛出。
喉中，似乎又有新的血涌想要造访被雨水侵冷的双唇，心痛至极的再次露出一个笑容，在恨与冷中，慢慢的回过身。
不想…，再去听那淫逸的声音，不想…，再去看那纠缠不放在一起的两个身影，无力的迈腿，当脚底再接触到泛着波纹的地面时，他飞一般的狂奔而去。
“啪！”
一声轻响，是脚步无情踏过水渍后发出的声音。
然而，房内，还在纵情声色的人却敏锐的捕捉到了这一瞬间极其轻微的异响，立即离开了紧紧攀扶于身上的肉体。
“什么人？”
低沉的喝声先传了出来，继而，紧闭多时的房门被迅速的由内开启。
沉沉的夜幕本就不易让人看清，再加上倾盆之势的雨，视线很容易被混淆。
只是…，匆匆开门的男人还是看到了雨中，那被弃之于地已成碎片的柔黄，正无力的在风雨之中翻滚。
这样的夜，这样的雨，原本，唐不阿是不想出来的，只是…，不知道为什么，他却偏偏出来了。
撑着伞，立在雨中，好像只是纯粹为了欣赏雨夜而站在这里的他，在听到身后传来急速飞奔时的声音，下意识的想回头。
一记不轻的力量却恰巧在他回身之际撞上了他的左前胸，幸好，武功不弱的他立即沉气于双腿之上，才免去了摔倒的危险。
不过，撞人的人显然并没有这样的好运，不仅由于力的反弹而摔倒在地，且还狼狈不堪的滚上了一身的泥泞。
只是，很明显，他并在介意自己变成这个样子，或者…，应该说他已经无心留意自己现在的模样是否狼狈。
一心想着要离开的人重重的咳出一口血后，挣扎着从地上站起，然后，继续先前疯狂的奔跑，足不停步的急驰而去。
眼神还停留在那来不及化开的血红，等到惊觉眼前飞逝而过的身影，唐不阿想要阻拦，却发觉自己的手只来得及抓到他身后带起的一缕冷风。
愕然一怔，随即清醒过来，看着已经远在丈许之外的背影，一向冷淡的唐不阿终于淡淡的皱了下眉。
很快，远处传来的叫嚣以及隐约的打斗声飘来，让正在犹豫的唐不阿不敢怠慢，立即飞身朝着那个方向追了过去。
几次起落，已来到战局边缘，不过，负责守卫的人大概都因为门主所下的禁制而有所顾忌，所以不能尽情施展，最终，也只能看着那跳脱的身影箭一般的射向门外。
“堂主！”忧心不已的守卫看着茫茫雨夜，呐呐的向现场唯一一位堂主询问。
遥看着就要没入夜色之中的背影，唐不阿匆匆一把丢掉了手中的伞，然后在闪身飞跃而出的同时，向着守卫交待，“马上派人禀报门主。”
连天的雨幕之中，除了奔跑，除了再也不想回到那个地方，除了…胸口不断加剧的痛楚以及喉中翻涌的血气，他是真的再想无法思考其他。
尽管几次摔倒，尽管几次的口喷赤红，却还是在一次次勉强支撑着爬起来之后又更加用力的在黑色的雨夜中穿梭。
纵身飞出密林，狠力踢踏着泥滑的地面，再一次的腾身已越过不断宽的断崖，脚下又是一颤，召示了已经所剩无多的体力就要耗尽。
硬是撑着又向前飞奔了十几丈，终于，已经浑身湿透的人还是再度摔倒于地面，泛黄的污水立时溅了他满脸。
看着水洼中不断被雨点敲碎的自己的倒影是如此的狼狈，忍不住让他大声笑了起来。
一时间，仰天的啸声惊动了周围，立刻吓飞了无数原本在枝上栖身避雨的飞鸟。也，引来了，同样在这样的雨夜无法入眠的人。
萧瑟的笑声过后，只余满怀凄楚，半跪半坐于泥水中，崔略商高高的抬起脸，迎向止不住的雨势，想借着这冰冷的雨水冲去心中那种混合了被信任之人背叛、被信任之人伤害难言的痛。
如果，他也是喜欢她的，为什么不告诉他？那样的话，他会告诫自己，会管住自己。
可是，他什么都不说，什么都不对自己讲，却偏偏要在自己一头栽下去的时候，以这样的方式来揭开迷底。
月亮…，事到如今，我已经完全分不清，你对我到底是…好，还是…
一点点微弱的亮光伴着木轴滚动的声音逐渐靠近，远处，似乎有人正慢慢着走来。
“追命！”
“三师弟！”
“三师兄！”
分别来自三个不同的声音，带着相同的惊讶，在飘摇不定的烛光照在那落魄之人脸上的时候同时响起。
依旧跪坐于泥污中，依旧在仰首对着暗无星光的苍穹，陌生的声音、陌生的访客引不起他半分的注意。
震憾的惊诧过后，相伴而来的人群中，有人先一步的跨至他的身边，借着烛光，再次仔细打量起这个人。
片刻之后，凭着多年的熟悉，他惊喜不已的在脸上露出与名字完全相反的热忱，握剑的手更是用力抱住了眼前的男人。
“三师兄，真的是你，原来，你没死，真是太好了！”喜慰已极的拥着本以为已化风而去的人，平日里冷峻的脸上此时却是难以遏制的心怀激荡。
“冷血！”
“大师兄，二师兄，是三师兄，真的是三师兄，原来，上次我真的没有看错。”听到身后略带疑问的声音，一身草绿色长衫的男子激动的喊了起来。
“什么？！铁手，快推我过去看看！”难以置信眼前的一切，坐在轮椅之上的无情颤着声音催促旁边一手扶椅一手持伞的铁手。
同样的惊喜，在听到他的催促之后，铁手也不怠慢，立刻推着轮椅来到了跟前。
“追命，真的是你，太好了，太好了！”
近距离的观察，终于让他们认清了眼前的男人就是自己再熟悉不过的师弟，无情和铁手不约而同的喊了起来。
太好了，真是太好了！
还以为亲如手足的兄弟会因为自己的一双手而成为终身难以忘却的梦魇，谁知道，原来，他竟然还奇迹般的活着。
此时此刻，在确认了那过往的噩梦终于也只是存在于想像当中，一直负疚的心，彻彻底的平复了下来。
分别，伸出手，用力扣住了宽厚结实的肩膀，不敢放松，就怕眼前的一切只是自己一厢情愿的幻像。
不过，还好，还好这并不是老天开的一个玩笑，尽管有些冷，但隔着湿透的衣衫，隐约的脉动就是他活着的最好的证明。
“太好了，追命！”
“追命，你没事真是太好了。”
“三师兄！”
可惜，他们难得的真情流露好像根本没有什么用处。
木然看着眼前凭空出现的人，心里，除了麻木的苍白，他毫无感觉，只是慢慢的伸手，推开了抱着自己的人，也拨开了搁于肩上的两只手。
“三师兄？！”
“追命？”
“三师弟？”
突然的惊喜转瞬间变成了震惊，他们根本没有想到，为什么眼前的人会用这种态度对待他们。
在他们迷茫不解的注视中，崔略商呆呆的撑着泥地站了起来，然后不发一语的转身向着另一边走去。
“三师兄？！”片刻的惊讶之后，冷血横身跳置他的面前，长臂一伸便拦住了他的去路，“三师兄，你要去哪儿？”
“走开，我…不认识你！”
“三师兄？！”冷血实在不能相信，他说出口的语意是这般的冷漠。
“我说过了，我不认识你，让开。”
“三师兄，你怎么了，我是冷血啊？！”
相较于急不可耐的向他解释身份的冷血，崔略商没有任何的感触，径自默默的重新转过方向欲行。
“三师弟！”
这次，换成铁手上前拦住了他，“你到底怎么了，我是二师兄铁手啊，怎么，你不记得了吗，那大师兄呢，师父呢，你都不记得了吗？”
“师父？！”一个陌生的词如投入湖心的小石，引来无数涟漪。在一阵不断重复的低喃中，崔略商恍然间觉的脑海有什么东西闪过。
“是啊，三师兄， 难道，你连师父都不记得了吗？”
“三师弟，你忘了你是闻名天下的南方总捕吗？”
师父？！师兄？！师弟？！追命？！南方总捕？！
耳边不断回响着他们说过的话，一直空白的记忆像是刚刚被钥匙打开的闸门，而回忆就像是倒流的潮涌，一幕一幕，一段一段不断的闪过。
“唔嗯！”止不住似曾相识的记忆毫不停歇的向着心房倾泻，一时之间，实在难以接受如此之多的崔略商狠狠的抱住头痛苦的呻吟起来。
“三师兄！”
“三师弟！”
“追命！”
“不，不要说了，不要说了，我的头好痛，我的头好痛。”
“三师兄！”心急的抱住了痛苦不堪的崔略商，冷血回头看向身后，“大师兄，三师兄这是怎么了？”
“看样子，追命好像真的什么都不记得了。”皱着眉，看向还在痛苦之中挣扎的人，无情狠狠捶着椅侧的扶手。
“怎么会？不，是唐十五，一定是唐十五对三师兄做了什么！”愤然之中，冷血一下子将矛头指向了另外一个人的身上。
沉默不语之中，紧皱双眉的无情似乎默认了冷血的指责。
“唐十五，我绝对不会放过你！”眼中暴射而出森冷至极的杀气，即使是在这样的雨天，依旧惊动了周围的片片翠竹。
“冷血，冷静…”
飞射而来的破空之声打断了无情的劝阻，立刻，每个人都祭出兵刃快速挡开了迎面而来的暗器。
仅仅一瞬间下意识的动作，为了防止对方再次出手的暗器，一直围在周围的三人各自向后退了半步。
没想到，只是这半步的时间，却已经足够让飞纵的身影将中心的崔略商带出。等到所有人发现不对，却已是为时已晚。
“追命！”
“三师兄！”
“三师弟！”
一袭白衣凛然，冷眼扫过面前的三人，唐不阿用力扣紧了手中人。
“不，不，我不知道，我不知道，我不要听，我不要听，我的头好痛，我的头好痛！”
头好像要炸开来一样的痛着，明明知道，只要自己不再去想，就可以停止这折磨人的痛苦，可是他却偏偏做不到，背叛的意识像是做对般的，在他努力想要停止的时候，硬是更快速的流过脑海。
“放…放开我，我的头好痛，好痛！”挣脱不出这无形的刑罚，崔略商开始用力的推拒着身边的一切。
声声叫喊引来所有的人注目，唐不阿更是皱紧了眉头，匆匆看了一眼急切间已想逼上前的人，抖手又是几权暗器甩出。
趁着他们闪挡的时候，为了不让手中的人挣出，唐不阿不得不伸手一指狠狠落在了他的胸口。
“追命！”
“三师兄！”
发现那前一刻还在叫嚣不断的人像是断了线的风筝软倒在那个男人的怀中，无情等人立即叫了起来。
伴着脚下横扫而出的雨水以及枯支断叶，跟着，手中又是一片银光在空中闪烁起来，重新将人逼退之后，唐不阿一把将倒在怀中的人抱起，转身就准备离开。
谁知，才刚一回身，面前仿佛从天而降，铁塔似的黑色不知何时已挡住了他的去路。
“把人放下！”铁手那刚毅的脸上是从未有过的铁血，冷然的目光紧紧锁住了想要逃逸的人。
半折了剑眉，看着眼前这个男人，唐不阿冷淡的不发一语，只是想重新寻找可以离开的位置，然后…
清灵龙吟，一片寒光乍然从背后耀过双眼，身形微顿，随即唐不阿停步环视已将自己围住的三人。
不需多言，从他们已经毫无余地展露锋芒的刹那，还有那执着不弃的眼神中，唐不阿已经明了他们未曾出口的话。
同时面对这三位名动天下的总捕，自己恐怕没有多少胜算，不过…
垂眸看向怀中昏沉的人，唐不阿依旧只是将双臂之上的力量保持的更加稳妥，而脸上却没有任何的怯色。
“把他放下！”
无情结冰似的瞳仁倒映出的只有手中冰晶一般光泽，薄薄的利刃好像感染了主人心中的愤怒，对视的瞬间，让人有种置身血海的恐怖。
没有半分温度的眼，看着那纤细的手指是如何慢慢扬起了让武林人士闻名丧胆的绝器，半响，唐不阿也只是冷冷的回了一句，“不可能！”
寒光掠过已不再迟疑的眼，下一秒钟，空气在三种迥异的震动中，几股不同的气流疯狂的向着对手袭卷而去。
强烈的震波因为碰撞而四散飞射，难以幸免的竹林成了无辜受到波及的受害者，哗哗的水珠带着不少断枝残叶轰然倒下。
甩手挥开身前斜飞的蓝色披风，像幽灵一样悄然插入战圈的人冷冷的扫视过被自己逼退的三人，接着，便旁若无人般的回身看向根本不知道发生了什么事的人。
“不阿，略商怎么样了？！”
不为眼前的惊变变色，好像早就已经预料到这样的结果，唐不阿淡淡的迎向唐十五的双眼，“他的气很乱，先前还咳过血，现在似乎是有想要恢复记忆的迹象。”
双眼一沉，唐十五没想到，自己原来还是晚了一步。
真是该死，他千防万防就怕略商和这些人见着，没想到，这个让人难以琢磨的夜却还是破坏了他计划的一切。
伸手轻抚着被雨水浸的冰冷的脸，唐十五说不出的心疼。
怪他，都怪他，怪他所做的一切原只为可以自私的留住他，却不想，到头来还是伤了他。
对不起，略商！
尽管我知道这一句对不起恐怕再也无法求的你的原谅，可是略商，我真的没有办法，我已经试过了，可是还是无法作视看着你的一切都变成别人的所属。
现在，你…，是不是就要离我而去了？！想及就要幻灭的梦，除了说不出的心痛外，唐十五感到了深深的惶恐。
不，我不让你走，我不让你走，无论说什么，我都绝不会让你走的，就算是只能换来你的痛恨，我也不会让你再做回以前的追命，你是我的，是我一个人的…略商。
百般情绪齐齐划过双眼，最终，当它再度显于夜色之下时，只有毅然绝然的坚持。
轻手扯下了身上宽大的披风，小心翼翼的为昏睡之中的人盖在身上，然后，紧闭多时的唇又一次开启，“不阿，带略商回去！”
微微恭身以示领命，随即，唐不阿抱着怀中之人一个转身，便向着来时的方向急速飞驰。
“站住！”
横身展臂，望着急欲追赶的三人，唐十五冷冷的一笑，“你们…想去哪儿？！”
想去把他的略商带走吗？
休想！
昏昏沉沉，不知今昔何时，只觉浮浮沉沉，自己像是一块无主的飘木，在漫无目的意识中一会儿飘进冰原，一会飘进火海，感觉一直在痛苦中翻滚。
总是有什么会在这痛苦之中出现，然后，又在他觉的伸手就可抓住的瞬间又快速的溜走。
来来回回，有熟悉的，有陌生的，有似曾相识的，也有从未看到过的，混乱不堪的画面像是预谋以久，化成巨大的车轮重复辗压着本已脆弱的记忆。
好不容易摆脱了这一切，才朦朦胧胧的睁开眼，就模糊不清的看到了一个高大的身影正向自己欺来。
“略商，你终于醒了。来，先把药喝了！”
依稀之间感到自己对这个声音并不生疏，却正要乖乖的听从他的话张开嘴的时候，突然之间，几幅画面纷纷印入脑海。
他让自己喝了三杯酒，然后…，然后就是一片血红，在这片夺目的红中，自己被一群人包围着，每个人都在叫着自己是什么杀人凶手。
接着，他端着另一碗药，对自己说让自己喝了，自己没有听，于是，他用自己的唇强灌了他，再下来，再下来又是一片火一样的红色。
最后，自己什么都记不得了，只知道，当自己再睁开眼睛的时候，他对自己说了好多。
“略商？来，张开嘴，把药喝了！”男人似乎有些不耐烦，开始催促起来。
药？
视线顺着他的声音落在了那端药上，片刻的失神引来心口一阵剧烈的翻痛，几乎是刹那之间，他伸手挥落了他手上的东西。
一片碎声中，地上落满了白瓷残片。
“不，不，我不喝，我不喝。”
“略商？！”
很意外他醒来后的举动，男人一脸的惊讶莫名。
“不，我不喝，我不喝，你是唐十五，你是唐十五，大师兄，大师兄，铁手，冷血，师父，不，不要，我的头好痛！”
听到他口中冒出一连串名字的瞬间，唐十五立刻变了脸色，不由分说就伸手抓住了他的双手。
“略商！”糟糕，他好像真的想起来了。
“放…放开，我要…要走，要去找…大师兄，要…要去…”
“略商！”阴冷的向着一脸极度痛苦的人重喝了一声，接着，唐十五低下脸靠近了用力抵抗的人，“不准你去找无情，听到了吗，略商！我不准！”
“你走…开，唐十…五，你是…唐十五，要…要去”几乎是完全凭着下意识的感觉，对这个不算陌生的人，崔略商只觉的危险。
大师兄，无情！
略商，也不过才只是一面而已，那个无情就能让你想起所有的事，你…，你们之间到底…
阴沉着脸，一面用力抓牢了还在苦苦想要挣脱的人，一边，唐十五冷声冲着屋外喊了起来，“来人，马上…，派人去取孟婆汤过来！”
“是！”
也许是听出了他声音中的勃怒，门外的守卫匆匆应了一声，便急急忙忙向着另一个方向奔去。
“放…放手，我要去…找…”
“略商，你哪儿都不许去，哪儿都不许！”
“不，大师兄，我要…去…”
“没有什么大师兄，没有无情，什么都没有，略商！”
“你…，唐十…五你…骗…骗我，大…大师兄…”
该死的，略商，你竟然用这种好像对待陌生人一样的口气叫我，你想做什么，划清你我之间的界限吗？
心中说不出的愤怒，扣紧了他扭动的双手，唐十五再也沉不住气，“人呢，都死了吗，为什么药还没取来？”
留守的人吓了一跳，从来没有见过如此暴怒的门主，每个人都胆战心惊的看来看去，就怕一不小心引祸上身。
还好，没一会儿，离开的人便带着药又回来了。
“门主，药！”战战兢兢的将手里的东西奉上。
“滚！”盛怒中的唐十五在暴喝一声赶走了手下之后，然后拿着药瓶又逼近了偎坐在床上的崔略商。
“把它喝了，略商！”
“不，我不喝，我不喝！”
“略商！”
“我不喝，我不…”
不喝？！略商，难道你以为我会放任你恢复记忆，然后看着你离开而什么都不做吗？
冷笑着，揪掉了瓶塞，看着察觉到危险而闭起嘴巴的人，唐十五一口气将瓶中的药全部倒入了口中。
闪电般的抄起已经松开的手腕，将它拢入已经握实的手中，倾身压住了不甘受制之人，继而，唐十五冷酷的狠狠捏住了他的脸颊。
好…好痛！
根本敌不过那有力的手指，在脸上传来痛感的时候，崔略商只能感觉自己被强硬一寸一寸撬开的唇。
我不会让你想起来的，略商！
低头，狠狠对上开启的唇，连半分的犹豫都没有，唐十五松开牙关，让口中所有的液体流向下方。
惊觉到自己所抗拒的东西正顺着喉咙下滑，崔略商顿时更加用力扭动起来。
没有给他任何的机会，紧密相粘的唇即使是在这样的挣扎中也没有露出一丝半缕的缝隙。
看着近在鼻息之间努力想要挣脱自己的人，唐十五只是不断的收拢着双手之上的力量。
略商！我不准你想起来，不准你想起无情，不准你去找他，从今往后，我要你想的、记的得的都只有我唐十五。
持续挣扎了一段时间，也许是因为被灌下去的药开始发挥效用，不安份的身体渐渐趋于平静。
不甚放心，又压制了一会儿，等到眼中倒映的瞳孔开始涣散，唐十五才慢慢松开了压于发顶之上的双手。
“大…大师兄…”
“冷血…”
“师…师父…”
“二师…兄…”
…
被放开的唇不苦的发出连串的低吟，然后，沉默的低喃渐转至无声，已经没有焦距的双眼在一次次下垂中，最终被浓密卷曲的睫毛全部覆盖。
睡吧，略商！
你只要好好的睡一觉，就会好的。
而且，你再也不会想起那些事、那些人。
凝视着重新沉入昏睡中的人，唐十五长长的吐了口气，随即，他看了一桌上的细颈小瓶。
诡异的，在一阵风吹过瓶身之后，前一刻还完好无损的小瓶立刻变成一堆细碎的粉沫。
18
老天如果想要捉弄人，却是永远也让人无法抵抗。
自己费尽心机、用尽手段，只是想要略商忘记他的身份，想要他留在自己身边，到头来，却…
还以为一瓶足以将前尘旧事统统忘记的孟婆汤会紧紧的为自己抓住那抹跳脱飞扬的笑，又谁知，命运终究只把这一切安排成了所有惨剧的序章。
迎风立在断岸之边，苦笑着看了眼下方深不见底的涧渊，唐十五举杯饮尽了杯中那人曾经难以割舍的美酒。
一口低灼的酒慢慢在舌尖化开，开始狠狠焚烧着自己所碰触到的一切，辛辣之中，说不尽的惆怅在闭目的瞬间，又开始倒回至今仍令自己最不愿意发现事实的那一天。
克制着满腔怒潮，冷却的脸上，只余一双极为不愿相信的眼神还在用力看着门口那个在无意识下暴露所有疑点的人。
半晌，僵在门边的人放软了紧绷的身躯，慢慢回过身，那双依旧清亮的眼对上了自己的。
“你是什么时候想起来的？”平平淡淡毫无起伏的话，没有人知道，在表面之下，他究竟隐藏了多少的愤怒。
“自从我醒了以后。”直视着正慢慢从椅中起身的人，崔略商同样平静且毫不隐瞒的说了实话。
“为什么，你不是…”唐十五实在想不明白，已经服下了孟婆汤的人为什么还会记起一切。
“我不清楚，我只知道，我……自从清醒的那一刹那，就记得所有的事。”
“所以呢，你就毫不犹豫的…选择背叛我吗，略商？！”
“月…，唐门主，我从未背叛你！”几经迟疑，最后，崔略商仍是选择了他现在的身份来称呼。
“那么，略商，你想怎么解释现在的事？”冰着脸，唐十五一步一步向前靠去。
亏自己还那么用心的在意他，即使在有人将怀疑的目标指向他的时候都毫不保留的相信他。没想到，到头来，他竟然…
“我…，我只作了自己认为应该做的事，唐门主！”
“该做的事？略商，难道你该做的事就是背叛我吗？”
“唐门主，你贵为一门之主，追命只是一介捕快，对你又何曾有过什么背叛！”
冷不丁的因为他的话而停在了一步之遥的地方，怔忡的片刻，唐十五突然间笑了起来，“呵…，略商，你竟然…把我们之间的关系撇的如此干净？！”
早知道，早知道他想起一切的时候定然会如此，可是自己却傻的仍旧希望他能给自己留下最后一丝期待。
如今，脆弱的关系终于还是碎了一地。
该死的，心，为什么这么疼！
略商，难道，你就真的一点都不在乎你的“月亮”吗？
错开了他极欲从自己眼中寻找到什么的眼神，让视线无意识的落在屋内的某一点上，崔略商仍是淡淡的说着，“唐门主，一切…都过去了。”
“过去，略商，你竟然说一切已经过去了！”难以接受他这般轻易的就将自己所正视的东西抹去，唐十五再也无法强作沉稳的保持冷静，双手已经攥的死紧的手用力扣在了他的肩上，并拼命摇了起来。
“唐…门主，你已不再是过去的月亮，而我…，也已不再是少不更事的崔略商了。”不无感慨的开了口，崔略商淡淡述说着。
经历了这么多年，岁月早就磨平了记忆，有些东西自己拼了命的想要抓住，结果，却仍然只能眼睁睁的看着它消失，有些东西自己曾努力的想要改变，最终，却还是无力违逆天意。
所以，既然一切都已经成为了过去，成为了往事，那么又何必执着不放，就让它随风淡去不是很好吗！
心，真正的凉到底！
原来，在他心里，那个“月亮”只是一个可有可无、根本无关紧要的人，只是一个让他再也不愿想起的人。
原来，到头来，傻的只是自己。
“过去？！说的好，说的好，略…，追――命，既然一切已如你所说成为过去，那么…”
眼中的痛苦一瞬化为冷酷，面对着没有任何犹豫的脸，唐十五强压下了锥心般的疼痛，在他察觉不对的时候，已经闪电一般制住了他的穴道。
有些吃惊他会突然出手，在刚想要反击的时候，脑海里闪过的是他用心呵护自己的情景，只是这一眨眼的停顿，待回过神来，崔略商已然不能动弹。
“略…，追――命，总捕大人，现在，你不介意我为唐门清理一下奸细吧！”
耳边，是那个曾经对自己温言软语暖笑的人用一种非常陌生、非常冰冷的语调正在对自己说话。
望了一眼已经再也看不到半点温柔的幽暗黑瞳，崔略商牵动了一下嘴角，接着，他闭起了眼睛。
罢了，既然是我有负于你，那么就应当还你，若你想要，这条命，随你拿去便是了。
只余一发之隔的距离，五指就能狠狠的握住他脆弱的脖子，然后，只要用力，就可以把这个人毁掉。
可是…，紧盯着那隐隐裸露于领口的红线，唐十五却硬是无法下手。
他不是他，他不像他可以把一切当成没发生过一样，尤其，是在点点滴滴的相处中，自己更是没有遗漏的把所有的感情都给了他。
只要一想到那让他迷眩的笑会就这样毁在自己的手中，那曾让自己体温温暖过无数次的身体会就这样消失，心里，就好像有什么东西想要破体而出般涨的难受。
几次试着想狠下心肠，却总是迟迟无法顺利让手指贴上那带着轻微脉动的颈部，看着明明应该让自己深恶痛绝的人，为什么，却又觉的不舍，觉的不忍，觉的不能？！
“可恶！”愤恨的怒声吼着，唐十五用力挥落了身边所有的东西。
“门主！”一直候在门外，听到动静，唐情立刻战战兢兢的走了进来。
猛然从痛苦的难以自拔的境地中回神，犀利的双眼带着不曾有过的残酷射向正淡然看着自己的人。
“崔略商…，不，追命，别以为会这么容易，背叛我的代价，不是一个死字就能解决的。”
“随便你。”已经完全不将生死放在心上，崔略商平静的回了一句。
“随便我？呵…，看来，为了无情他们，你是真的一点都不在乎自己会怎么样了，对吗？！”
心里最后一角坚固的平台也塌陷下去，已经说不清自己此时到底是该愤怒，还是该怎样的唐十五只能难看的扯出一个不笑容的笑容。
漠然无语的侧过了脸，崔略商已不再想多说什么。
“好，好，追命，我会让你后悔的。”唐十五难堪的单手履住了脸。
追命，我会让你后悔的，我会让你知道，你不应该背叛我，你不应该让略商从我眼前消失的。
下一秒种，猛然撤去手掌的人狠狠一把抄起了无法动弹的人，将他横抱于怀中，然后满脸酷色大步向着屋外走去。
“门主！”
发觉情形不对，唐情急急忙忙也跟着走出屋门，正准备要追上去，却被前面传来阴木恐怖的声音吓的止住了脚步。
“滚开，谁都不准跟过来。”
愕然顿在当地，看着远去的身影，唐情说不出的恐惧。
从自己在唐门一直到现在，这么多年了，这好像还是第一次让他感受到这种恐惧的好像世界都会因此而毁灭的感觉。
经了漫长幽暗的通道，在机关沉重的响声后，崔略商感到自己被放在了一片冰冷的物体之上。
火光乍亮，立刻，周围的一切景像跟着清晰起来。
不能移动，平面仰躺的崔略商只能根据有限的视线猜测自己被带到了一间没有踏足过的密室。
怎么，他是打算就这样把自己关在这里吗？
正自猜测着他的用意时，某种不太响的沉闷声音传来，再一凝神间，却已看到了出现在身边的唐十五。
脱去了身上深蓝色的披风，站在石床边的唐十五正以一种诡异到让人害怕的眼神看着下方的人。
似乎也已经感觉到了空气中酝酿着的某种不安的气氛，皱起眉，崔略商正想开口询问他是何用意，却感到上方直视自己的男人迅速的低下头，且…重重的用自己的唇堵住了他微张的口。
这突然间降临的变化令措手不及的崔略商顿时脑中一片空白，不过，很快的，因为一个湿热的物体迅猛侵入时，属于另一种温度的感觉立即让他清醒过来。
“唔…”拼命的挣扎，想要摆脱他强迫纠缠的侵略，却因为苦于无法动弹，而脸也因为被用力固定的关系，只能发出含糊不清的呜咽声。
皱着脸，羞奋的看着近在眼前的脸，感受着那肆虐的舌像是破笼而出的野兽一样在自己的口中翻搅，又急又气，却又没有办法制止，只能趁着他一时的松懈而狠狠用牙咬下。
这一次，沉闷的哼声换成了欺在上方的唐十五，拉开彼此间的距离，看了眼被留在他唇边的殷红，接着，他轻轻以指尖挑起了自己嘴边一缕蜿蜒而下的血丝。
“你…”
“我说过，我不会就这样让你死的，那样…太便宜了。”冷冷的截断他的声音，慢慢舔于了指尖上的那抹湿咸，唐十五伸出另一手向身下探去。
腰间一重一沉，接着一轻一松，然后，崔略商睁大了双眼，感受到皮肤在接受到空气时一瞬间的冷然。
扯着已经被自己挑开的上衣，一点一点，一寸一寸，由他的双肩缓缓的向下扯去，于是，先是肩头，继而是手臂在胸口暴露于自己的双眼后也进入视线。
“唐十五，你…”
“闭嘴！你不是略商，你不是我的略商，你是追命，所以，你根本没有资格和我说话。”
夹杂着巴掌的脆响，是脱下的衣服被抛入尘埃的闷响，看着，同样自他嘴角溢出的血红，唐十五无动于衷的将手心贴上了眼前这片虽有些疤痕交错，却依旧白净如雪的肌肤。
从晕眩中回神，肌肤上游走的温度令崔略商胃部一阵翻涌。强咬着牙，逼回了想要呕吐的感觉，他狠狠的瞪视着上方的人，“唐十五，你想杀就杀，别想用这种方式来侮辱我。”
“我说过了，我不想再听你讲话。”暴怒的吼声中，又是一记重重的巴掌染红了他另一侧的脸，然后，唐十五飞快的一指结束了他的声音。
脸上，火辣辣的疼着，意识，昏沉沉的难辨真明，咳出了嘴里流满的血液，崔略商再也无力挣扎。
不是没有看到会让自己心疼到极点的伤与血，唐十五只是强硬压制着所有的感情，倾身压到他的身上，直接让彼此的体温融合。
亲昵的唇毫不留情的开始造访这片雪白的原野，一次重重的亲吻，一个狠狠的啃噬，为无暇的净色染上了片片桃红。
不适、羞辱，种种感觉让静止于下的身体禁不住的轻颤着，一声声的闷哼由刑罚般的吻中被狠狠的剜出。
一切的一切，看在眼中，听在耳中，令唐十五难以遏制的享受到了报复带来的快感。
低烫的喘息在没有遗漏胸口每一寸地方后，紧紧的吸附上了他的颈部，几次试探性的舔噬后，双唇立即快速贴上。
丝丝缕缕的银线由来不及吞咽的唇边交叠缠上了裸露的身体，淡淡的光渍在烛光中却显的如此的暧昧和诱人。
下意识的，反射在眼中的景色狠狠的刺激了神智，肿胀的痛楚中，唐十五清楚的发现到了自身的反应。
如果，是以前，他会竭力克制自己。
可是，现在却不一样，这个人，眼中的这个人已不再是他想要用尽一切好好守护的略商，他是追命，只是一个背叛自己，一个撇清自己的捕快。
所以，唐十五不打算再留情，他选择…放纵自己。
在一边仍旧不停抚触着他的上半身时，另一手却准确的移向了他的腰间。没有费多少功夫，他就轻易的揪掉了他腰间最后的束带。
“唔嗯…”一直在极力承受的人在察觉到他这一举止后，闭合的眼唰的一下子睁开。
回应他的是冰冷无情、没有任何怜惜，只有染满欲念的眼神，崔略商不自禁的打了个冷战。
没有用的，我不会放过你，我已经说过了，谁让你…背叛了我，谁让你…是…追命！
冷酷的看着终于染上震惊的眸子，唐十五没有半点迟疑，抓着面料的边线用力向下拽去。
嘶啦！不堪如此重力相加的裤子还是在他手中碎成一片一片，在被抛出之后散落的到处都是。
完全与上半身不同，因为长年受到磨练的关系，这一双修长的腿要远比他的手臂更显的有力。
没有任何多余的赘肉，圆润、光滑、笔直、修长的腿在经过武艺刻意的雕琢后，竟然美的让人难以想像。
轻挑着眉，唐十五有趣的看着，自己在一指点下后，那丰富的弹性马上将手指轻巧的从象牙一样的肤色上弹开。
“不愧是闻名天下的腿，真是……太棒了，不是吗，追命？！”戏谑的嘲弄着无法反抗的人，唐十五有些着迷的不断用手来回抚摸着这双令天下人闻名的腿。
苍白着脸，现在的崔略商恨不得立即咬断自己的舌头，好免去这样的侮辱，可是，他似乎是已经预料到了自己会有这样的想法，因而，在制住他声音的时候，就已经让他连最后一连反抗的力量都全部剥掉。
唐十五饶有兴趣的慢慢将那双腿抬高至鼻尖，轻轻一嗅，意外这双腿竟然也会带有淡淡的酒香。
真是醉人的味道！暗自在心中低语一句，倾下的双唇开始慢慢在这异常美丽的腿上流连不绝。
“唔…”大开的口中呜咽的发出残缺不全的声音。
恶意的冲着他冷笑一声，接着，唐十五放下被捧于掌上的双腿，然后，他慢慢的举起手向着自己身上落去。
解开了衣上的盘扣，利落的将脱下的衣物也扔向已经满地狼籍的地面，最后，是那一圈一圈从腰上解下的束带连同自动滑下的裤子一起掉在脚边。
出不了声，更动不了身，只能瞪大了眼的崔略商，看着那完美的属于另一个男人的身体是如何压在自己身上。
伴着湿粘的舔弄，耳垂同时传来了他的呼吸声，以及低低的如霜一样冷的语调，“要…开始了哦！”
硬切进双腿的手掌用力的将腿分向左右大大的打开，接着，在令人颤抖的抵触中，热量在狠狠刺入身体深处时变成了火红的刑具。
眼前突然间变成血红一片，随着律动的开始，让人在绝望中想起“放弃”这个词。
情热冷却，从几乎可以说的上是惨不忍睹的人的身上离开，唐十五冷着脸从地上捡起自己的衣服。
穿戴整齐之后，原本打算就这样离开，双脚却在乍动之际又停了下来。
回首，侧看着躺在那张石床之上的人，半身之处，除了自己留下的印记，浓稠的红白两色交融着沾染了附近的一切。
不过，他本人似乎并没有发觉到自己现在的惨状，因为，此时的他早就已经陷入了昏迷当中。
冷哼着扭回视线，唐十五向前踏出一步，正待让另一脚跟上，临别之时，不知是否是又想到了什么，结果，跨出的一步又被收回。
轻轻回身，静静的再度凝视着没有知觉的人，片刻之后，迟疑不决的唐十五还是走回到了床边。
从怀中掏出一个小瓶，倾手一倒，几粒大如黄豆般的药丸立即滚入手心。
捏开了被血污沾染的唇，反手将掌心的药丸全部喂进他的嘴里，亲自确认所有的药没有遗漏的在被唾液化开之后都流入了喉中，唐十五这才放开了自己的手。
不再犹豫，不再贪图这种只会让自己割舍不下的注视，回过身，这一次，唐十五没有任何犹豫的走向开启的石门。
站在门外，看着机关被启动后沉闷的开始闭合，眼睛最后一次扫过了那个被自己抛出的披风完全盖住的人。
下垂的门不断向下，直到碰到地板发出沉重的响声，眼前，也终于再也看不到那张让自己又爱又恨的脸。
站在幽暗的通道中，面对着没有温度的坚硬石壁，强忍的情绪还是崩溃了理智的零限点。
一只拳头狠狠的砸在了近在咫尺的巨石，疼痛却是加倍由心头涌现，唐十五紧紧的捂住了自己的脸。
该死的，为什么，为什么一切会变成这样？
他明明…，只是想要好好的保护他，想要他好好的留在身边而已，为什么…，到头来，他却仍是…只能这样伤他？！
略商，为什么，为什么你要逼我至如此地步？你可知，我根本不愿看你受到任何伤害，更何况是我亲手而为。
略商，为什么，为什么你就不能彻底放弃过去，彻底的忘记你是追命，为什么，你要想起一切？
略商，为什么，为什么对我你就只选择背叛，到底，我有哪里比不上无情，为什么，你却只将真心交付予他？
心不在焉的站在窗前，望着窗外那远及地平线之西的红日一点一点下沉，唐十五完全没有注意到屋内多出的人。
“门主？！”静候了片刻，见窗边的人似乎还没有回身或是开口的意思，唐情不得不出声提醒。
被惊动，唐十五施施然的这才回过身来，“什么事？”
“门主，东西已经准备好了。”将手所提的木盒恭敬的放到桌上，唐情又退回原来的位置。
“知道了，你下去吧！”
“是！”回身向后，欲待离开，走至门边时，唐情却又犹豫的再三向屋内的唐十五望去。
依旧背手而立于窗前，感觉到那没有离开的人的欲言又止，唐十五冷淡的问起，“唐情，还有什么事？！”
“那个…，门主，刚才接到通报，说无情…”敏感的察觉到那边已经变色的眼神，唐情顿了下，然后才接着说，“无情好像又送信来了。”
“把信烧了。”
“门主？”
“没听到我说的话吗？！”
“不，属下知道了！”
“下去吧！”
“是！”
迟疑的又向屋里投去一瞥，最后，似知无望的唐情不再延迟的离开了。
无情！
哼，若非他，略商根本不会想起一切，也根本不会发生背叛之事，而自己也就根本无需对略商…
想到了那个始终放不下的人，唐十五的眼神顿时黯淡下来，轻叹着，苦涩而无奈的闭起了眼。
再度睁开眼时，才发觉，那残余在天边的一抹霞红已不知何时被浓厚的黑夜所笼罩。
收回凌乱的心神，来至桌边，将那放置有时的木盒提起，随后，唐十五大步跨出房门。
迎着半明的月色，伸手扣动了面前的机关，在几次的重复后，唐十五来到了一面巨大的石墙跟前。
伸出的手，还有些难以决择的停在空中，不过，最终他还是按动了最后一道开关。
依旧如三日之前那一次来时一样，先是浓烈的纠缠了一番眼前的身体，直至心中的恨与怒一如既往在渲泄过后得到暂时的缓解，唐十五才起身走下石床。
打理好了自己的装束，接着，唐十五抱起未着寸缕的人走到室内一处有着小型水池的角落。
轻轻的将手中的人放入水中，在简短却干净的为他清理过后，唐十五又将人抱回了石床。
尽管明白在自己下次来这里的时候，现在所做的事就会变的毫无意义，但唐十五却还是取出换洗的衣物，为他小心穿上。
一切整理妥当后，扶着已经在无形之中削瘦下来的人躺平，他憔悴不堪的面容立即进入双眼。
不舍，心疼，飞一样的占领了心房，很想细细的去碰触一下他苍白的没有半分血色的脸，可…，唐十五却只是用力握了握拳头。
回手，端过了被放在床头石几之上的药，很自然的用勺子搅拌了一下里面的汤药，然后，唐十五开始一勺一勺的喂始终闭着双眼的人喝下。
没错，这碗汤里，他加了药，就像以前一样。他就是要让他既没有办法反抗，却又能在潜意识里清楚的感受到自己加诸于他身上的一切。
他要让他后悔，要让他明白，纵使他为无情可以命也不要，却在这种时候，他们根本就救不了他。
最好，就是转而让他去恨无情，恨的可以像与他绝决之时一样，不留任何余地的斩断他们之间的关系。
冷眼看着碗内的液体渐少，直至汤尽，最后剩下一些细碎的残渣，唐十五才将碗放回了木盒之内。
没有再逗留更长的时间，在又喂他吃下几颗药丸后，唐十五提着木盒离开了这间密室。
走出昏暗狭窄的走廊，离开了一直在吸引着自己想要停步回头的地方，随手将手里的木盒交给了附近的手下。
翘首窥向半空中清冷的月华，这样的月，这样的光，本不该让人觉的有任何温度的，为什么，他却觉的自己此时的心，像是被烧红的烙铁再次狠狠的烫伤一般痛着。
还是，因为那个人的关系吧！真是有些可笑，从来不知道，自己竟然会为了一个人陷的如此之深。
即使明白再让心这样无休止的痛下去，就不定，终有一天，它会啪的一声碎掉，却也无法阻止不想放他离开的念头继续如毒草一样紧紧盘绕着自己。
狠狠的收拢了五指，甩开飘至身前的披风，从万般思绪中回神，唐十五毅然离开。
又是一夜辗转反侧无法入眠，好不容易熬到了天亮，唐十五早早的就起了身。
如惯例一样，无心观赏风景的他站在窗前，静候着已经接到吩咐的人将自己所要的东西带来。
果然，不多时，门外便传来了脚步声。
“门主！”踏进室内，唐情先是恭敬的向唐十五行了礼，接着将手里的木盒向前递出。
“嗯！”敷衍性的应着，接过木盒，唐十五转身就准备离开。
“门主！”身后，唐情唤了一声。
“什么事！”脚步略顿，身未回，唐十五淡然问起。
“门主，刚接到消息，无情…”一提到这个名字，唐情就感到犀利如刀锋般的眼神冷冷的扫过自己，不过，虽然额上已见冷汗，唐情还是直口无忌的接着说了下，“无情请人通传，想见门主一面。”
“…”沉默不语，静静听完他的报告，没有表情的唐十五提步再度欲行。
“门主…”大着胆子再次拦阻了前方的人，唐情接着又说了一句，“无情他…，现在就在门外。”
终于，一直没有反应的人似乎有了些兴趣，止住身形，唐十五转身回头，“无情在门外？”
“是，门主。”
“除了无情，还有什么人？”
“还有…艳儿，和冷血一同前来。”如实禀报着，唐情悄悄偷看了一眼完全看不出是怒是喜的人。
如水一样冷淡的脸上是水一样的淡然，使人完全看不出、猜不透这个男人的心里到底在想些什么。令自己畏惧的眼神似乎察觉到了他的偷视，淡淡一眼扫来，唐情赶紧低下头不敢再瞧，而额上，却已是一滴冷汗涔涔而下。
“唐情！”
“是，门主。”
“请…无情他们进来。”
愕然一怔，但，很快的，唐情恭身应命，“是，门主！”
望着离开的属下，唐十五回眸扫过手中的木盒。少时，他抬手将手中所提木盒稳稳放回了桌上。然后，空着双手的他正式走出了房门，朝着唐情先前已经离开的方向慢步行去。
天上，一片耀眼的阳光下，昨夜月色的冷漠被驱赶的无影无踪，只是，有人的眼神却是格外的冰冷。
19
大口大口的喘息着，浑浊的呼吸伴着不断从身体内部蒸发而出水气一同掉向身下的这个身体。
紧窒、火热的感觉成了最好的催情剂，让纵情于情欲当中的人欲罢不能的摆动着自己的腰部。
为了更方便自己进出，修长的双腿被高高的托在半空，在完全享受着半身在抽插中带来的快感的同时，没有忘记用自己的唇在这片诱人的肤色上继续种植着点点红梅。
终于，伴着一声沉闷的低吼，在最后一次的冲刺中，唐十五用力将喷洒出的体液射入他身体的深处。
半覆于没有反应的身体上，并不急于离开，仍保持着彼此以最原始方式相连在一起的姿势，静候体力自动恢复的唐十五突然就笑了起来。
像是对待有趣的玩具一样，手指有一下没一下的轻触着眼前那两点已被自己吮的泛红胀肿的红樱。
另一边，侧身半支于他的身侧，唐十五将暖昧的热气连同声音一起吹送入元宝似的耳中，“知道…今天，我唐门之内来了几位什么样的客人吗？”
不在意他完全的沉默，唐十五仍旧一个人说着，“说起来，略商…，啊，我说错了，是追命，南方总捕大人，那几位客人，你应该很熟才对。”
“其中，有一个人，他的名字好像是叫…无―情！”刻意加重了语气，唐十五轻挑的咬了下那厚实的耳垂。
没有注意到那个名字出现在空气中时，一时昏睡不醒的人却极其轻微的抽动了一下平放于身侧的手指。
“还有一个人，他的名字是…，啊，对了，是叫…冷―血，有名的西方总捕，也是你的师弟对吧！”
手指，无人察觉的再次动了一下。
“最后一位，是艳儿，追命大人应该还记的吧，就是那个我曾经用来暖床的女人，不过，如果相较而言的话，我到是觉的，你这里要比那个女人更让我有感觉呢。”说着，唐十五恶质的故意又抽动了一下还嵌在他身体内的分身。
“知道他们这次为什么来吗？说起来，还真是好笑，你那位大师兄，无情，知道他今天都和我说了些什么吗？”
“他竟然说，希望能和我联手，然后一起打败沅颜决。追命，这就是你的师兄无情吗，还真是名副其实啊。不知道，如果让他亲眼看看现在你我两人的模样，他还会不会……无情！”
比之前两次不同，这一次，在他不断的语声中，手指抽动的幅度大了许多。
似是觉的兴致减了不少，慢慢从他身体内退出，看着顺势流出的液体，以及股间经过一夜蹂躏而无法合拢，正微微张开的淡粉色小穴，唐十五不轻不重的咬了下他的唇，“你这里…，还真是可爱呢，不肯乖乖的合上，是不是，还在等着我去好好疼爱它一番呢？！”
淫秽已极的声音不断飘进耳中，引来沉睡之人轻淡的皱眉，可惜，正拾衣整装的唐十五并未发现。
已经穿好长裤的唐十五慢步走到水池边，简单的清洗后，再将衣服套往上身。
“追命，知道吗，无情他们离开的时候，甚至都没有问过一句有关你的话。真让人惋惜啊，这就是你所看重的师兄弟，你为了他们不顾一切，而他们，不仅救不了你，甚至根本…不在意你的安危。”
“其实，也许我应该先假装答应无情的要求，然后，再借机将你那些冷血无情的师兄弟都…”
正说着，衣服已经整理的差不多的唐十五猛然一怔，接着，他迅速转身向双耳敏锐听到某种声音的地方望去。
一只细白而结实的手臂原本是应该平放在石床之上的，不知为何，此时，它却半垂着滚落了床榻。
怎么回事？
以他现在的状况，他根本不可能移动的，可，为什么他的手会…
住了口，唐十五匆忙走回床边，这才发觉，不仅仅是手，连一向沉静的没有反应的脸都有了细微的动静。
“你…”收拢了双眉，唐十五不能相信的看着眼前这个似乎是想要从僵硬的现况挣脱而出的人，才平复的怒火哄的一下子燃烧的更加猛烈。
握的发白的拳头没有挥出，最终，还是以一指的力量封住了想要破茧而出的意识，接着，就用力揪紧了他极为柔顺的发。
“你想做什么，想抗拒药力清醒过来吗，就因为我刚才说的话？追命啊追命，你还真让人刮目相看，从来没有人可以抗拒的失魂，竟然还制不住你，又是为了无情他们对吗，他们…就真的让你这么在乎？！”
一片寂静，昏睡的人始终闭着双眼没有清醒过来，因而，也就无法回答他失声的怒吼。
“你…，该死的你，好，很好，既然你这么重视他们，那我就要让你看看，我是怎么毁掉他们的。”
用力扯着他的头，暴怒中的唐十五阴冷着表情，一字一句的说出让人不寒而栗的话。
“唐情！”回到屋内，唐十五勃然大怒的叫着。
很快，受到手下通禀的唐情赶了过来。
“门主！”
“去告诉无情，想要我答应他提的条件，可以，让他先完成我的要求再说。”
“门主？！”很是讶然他这回又是因为什么而失控，不过，这完全不在预料之内的命令让唐情愣了半晌。
“马上去！”
“是，属下马上就去！”不敢再招惹已经怒火中烧的人，唐情在他震天的吼声中匆匆领命而去。
追命…，略商…，是你不好，是你不好，既然你一定要逼我至此，那就别怪我不再留情了。
你不是在乎无情他们吗，你不是很想回到他们身边吗，那好，我就要你亲手毁了你所在乎的他们，看你是否还可以回去。
狂暴的一掌打出，没有任何保留的巨大冲击力立刻让周围的一切都无一幸免的碎的碎、飞的飞。
“来人！”
守在门外的唐门弟子吓了一跳，你看我我看你的，最后其中一个壮着胆子走进门内。
“门主！”
“马上派人去取失心醉。”
“是！”
听到药名，大胆的手下已经开始面如土色，不敢想及这可怕的药究竟会用到什么人身上，为了自身的安全着想，立即顶着满头的冷汗离开。
从一片凌乱中抬起头，因为怒气，一双眼睛已成血红之色，看在眼中，让人觉的异常可怖。
很快的，奉命取药的手下小心谨慎的将手中的药瓶双手奉出。
一把抢过药瓶后，疯子一样从屋内的某处搜出一只寸许大小的木盒，去掉盒盖，望着里面静躺于锦布之上，长约一手的三根银针，唐十五阴狠的笑起。
用力踢开脚边滚落的东西，一手握瓶，一手捧盒，来时匆匆的唐十五又匆匆离开。
回到了自己的岗位，先前的唐门弟子虚脱般的抹去了额上的汗，“真是要命，也不知道谁惹门主发这么大的火。”
听到了他的嘀咕，旁边的人也一脸心有余悸的说了声，“不管是谁，依我看，这回，恐怕他真的是要后悔莫及了。”
“大师兄，听说唐门派人来了？”闻讯赶来探听情况的冷血一进帐就问了起来。
一言不发，只是紧皱着眉，无情慢慢将手中已阅的纸平平递了过去。
不明所以的冷血疑惑了看了一眼无情，接着，接过他递来的纸开始细细阅览。及至看完，方才明白为什么无情会满脸的愁色。
“这唐十五到底是什么意思，竟然要我们赢得了他才答应大师兄提的事。”甚是有些不忿的冷血不满的叫了起来。
“我想这事恐怕没那么简单，唐十五未必真有心和我们联手，说不定他只是想借此机会除掉我们。”铁手到是仍保持着一贯的冷静，平静的说出自己的看法。
“可是，我们好像已经没有其他办法了。”幽幽长叹一声，无呢转动双轮面向被挑起的帐门。
“大师兄！”
“冷血！”抬手止住了不能理解的冷血，眼望着帐外来来往往的武林豪侠，无情客观的说着，“无论怎样，唐十五也必竟是我大明朝的子民，想必他还不会拿国家的安危来开玩笑。”
“可是，大师兄，难道，我们就真的只能和他联手？”冷血仍想不通。
“眼下，师父坐镇京师根本没有办法走开，而且，根据打探到的消息，那沅颜决的功力只怕不在师父之下，现在，能与他一较长短的也只有唐十五，你我三人根本不是他的对手。”
“只要三师兄一回来，我不信，合我们师兄弟四人的力量也不行。”
“冷血，别这样，大师兄说的也有道理。”拍着冷血的肩，铁手说着。
“二师兄！”
看他总算是缓和下来，铁手冲他点了点头，“大师兄，依你看，我们是不是该相信唐十五。”
“事到如今，我们也只能孤注一掷了。”无情不无感慨的回答。
“一月之后就是的比试之期，我想我们应该好好的准备一下。”想及信中所提之事，铁手看向其他二人。
“不知道，三师兄现在怎么样了？”握紧手中的剑，冷血遥望着帐外的某个方向轻吐一语。
“是啊，不知道追命现在如何，只希望，唐十五还未察觉到什么才好。”听他之言，也忧心忡忡的无情朝着相同的方向投去注视。
“大师兄，冷血，放心吧，三师弟一向机灵，加上运气又不错，他应该不会有事的。”
“但愿…如此！”
一月之期将尽，老天却又闹起了脾气。
只是一夕之间，在日与月的交替过程中，不仅天气阴沉的吓人，而隔天早上，人们更是惊讶的发现，正值初秋之际的天气，竟然已被薄薄一层白雪盖住了山川。
对此异象并不放在心上，闭目收功后，唐十五放开盘起的双腿，自专供调息之用石台走下。
靠近了就在对面不远之处的另一方石台，唐十五凝神打量着表情木然的人，探手试了试他的脉象，在切实的感觉一切都如预计之中时，脸上泛起一丝冷笑。
“起来！”没有感情的声音从他的口中发出。
而，坐于石台上的人却完全毫无异议的遵从了他的指命，拖着自己的腿，笔直的站在了唐十五的面前。
上下扫量着已经完全没有任何自我意识的人，唐十五满意的笑起，只不过，那抹森冷的笑并不让人觉有舒服，更多的是让人觉的害怕。
“把衣服脱了。”
又是一个指令发出，就站在面前的人呆呆的伸出手，将身上的衣服按照他的要求全部脱下。
赤裸的呈现在眼前的身体还残留着自己刻意留下的痕迹，肩头、颈部、胸腹、手臂，还有支撑着身体所有重量的双腿，到处可见或红或青的瘀痕。
指尖轻轻的点在眼前的某个红印之下，然后，顺着手臂滑动的幅度，手指向着周围游移。
“替我宽衣！”紧贴在他耳畔，唐十五继续发布着下一个指令。
如傀偶一样，在他的每一个指令下，他相应的做出一个动作，没有迟疑，没有犹豫。
很快的，相对的两人终于全都赤裸以对。
“很好，接下来，去躺到床上，然后，把腿张开。”
看着已经照自己要求完成所有动作的人，唐十五露出如恶魔一般的微笑。
接着，他很是悠闲的慢步走至床边，像是正在欣赏一件完美的艺术品一样来来回回的看着眼前的身体。
眨着眼，保持着嘴角的那抹残忍的笑，跨步走上石床，唐十五一把将分两边打开的腿架在了腋下。
没有任何温柔的抚慰，也没有任何爱意的前奏，下一秒，他狠狠的将自己的半身扎进视线里那个半闭幽穴。
仅仅是发出了一声闷闷的呜咽，然后，迷散的眼神便直勾勾的看着已化身成兽的男人在身上尽情驰骋。
把玩着手里特制的面具时，唐十五向角落的水池投去观察的一眼，依照吩咐，在情欲结束之后净身的人正抬脚跨出。
“过来！”
全身上下还挂着不少水珠的人立即将耳边传来的声音转化成实际的行动。
取过身后被摆在石桌之上的木盘，里面呈放的是一件新制的白色衣衫。
“把它穿上。”
坐在石礅之上，看着他正在完成自己新下达的命令，唐十五一手仍在不断摸着凹凸不平的面具。
扎好了束腰的长带，他呆呆的放开了双手，等待着接受下一个命令。
轻抵着下颚，唐十五上上下下打量起眼前的人。以前，见惯了他穿深色衣服，到没想过，原来，他却是与这亮目的白如此相配。
有些情不自禁的挑起了他的下巴，然后在那苍白中透出一抹淡红的唇上流连忘返起来。
如石像一般站着，不躲，不闪，他像是完全没有感到那放肆的行为其实是一种恶意的侵犯。
“门主！”门外传来了某个人的声音，惊醒了有些沉迷不已的人。
不过，怎么说今天都是值的自己期待的一天，不愿借过的唐十五施施然的放开了已经被自己碰触过无数次的唇。
最后一遍巡视，见无遗漏后，唐十五双手握着手里的面具重重的扣在了眼前的这张脸上。
“跟着我。”冲着被面具遮挡的只余下小部分容貌的人说了一声，唐十五回身当先走向正在升起的石壁。
“门主！”
石壁之外，唐情和唐不阿已经恭身静候多时。
“嗯！”不甚在意的直接从他们面前走后，紧跟在唐十五身后的则是那抹让人感觉不真实的雪白。
等到他们完全通过，唐情和唐不阿才快步紧随其后。
离开了曲径通幽的密室，迎面而来扑过一阵夹带着冷意的风，吹乱了每个人的发丝。
凝望着脚下薄薄的积雪，唐十五淡敛了下双眸，接着便不再浪费时间，直接引领着身后一行人前往约定的地点。
还未走到跟前，唐十五已经看到了早就依约而来的另一群人。唇边，看似绚烂的笑，其实却越发的冰冷。
不需费神，已在沉默中走出的三个人，分别用了三种不同的姿势摆出了迎战的准备。
不予评置的一笑，唐十五回身对上和地上积雪一样雪白的身影，慢慢倾身至他的耳畔，以极轻极冷的语调只说了一句，“去…杀了他们。”
机械的依照他说出的指令，白衣在身的崔略商痴呆着眼神，一步已跨过唐十五的身边。
“等一下！”似是发现了与自己所想完全不同的局面，无情皱着眉喊了起来。
“怎么？”高挑着眉，唐十五淡笑着看向正困惑不已的人。
“唐门主，今日比试难道不是…”
“不是什么？！我…好像并未说我要亲自出阵吧？！”
一句话说的无情哑口无言，想及那封信，从头到尾只说比试，好像真的未曾言明唐十五会亲自出战。
“唐十五，你到底是什么意思？！”没想到原来自己这些人被人耍了一通，冷血寒着双目，抽出宝剑直指前方。
“没什么，今日比试，若是你们可以赢得了…他，”以眼看向站在身边的白色身影，唐十五才继续说道，“我就答应和你们合作。”
“唐…”
“唐门主，这位是…”挥手止住了冷血，无情侧眸看向那陌生的白，甚感疑惑。
“他？！是我…唐门…副门主，如何？！”根本不在乎自己的信口开河引来身边随行两人的侧目，唐十五却仍是一派悠闲。
“副门主？！”无情吃了一惊。
一直以来，只闻的唐门之内只有门主，何曾有过什么副门主，怎么这会儿却又突然冒出此人，难道会是消息有误？若真是如此，只怕自己师兄弟三人今天没办法轻易了却此事了。
端看唐十五指名点派他出战，似乎就已经暗暗说明了他不不于唐十五的厉害。无论如何，看起来今天自己三人也只能力拼一试了。
“铁手，冷血！”淡敛细眉，无情低声轻喝。
接到他的示意，铁手和冷血也不再多言，分别自左右两边踏出，并亮出了令天下武林人士闻名暇耳的铁拳和长剑。
双眼倏合即开，唐十五淡然的说着，“唐情，剑！”
不敢有任何异议，唐情立即双手奉剑送上。
转手将接过的剑送进了另一个的手中，最后，空旷的雪地，只余他一声不容反抗的声音，“去吧！”
交手已有大半个时辰，初时的心惊在明显感到对方并没有像想像中那般厉害后，无情暂时安了时。
不过，即使对方的身手仍不及唐十五，不管怎么说到底都是唐门的副门主，而且对付起来也并不容易，尤其是他一身超绝的轻功，看起来，竟然已不亚于三师弟追命，因此，在举手投足之间也就更加小心留意。
正想着，眼前一道冷光夹着劲风扫向面门，无情也不惊慌，反手甩出已扣在掌中的几权暗器，借此避退了敌手。
轻巧的向后翻身，躲过了迎面而来的暗器，正准备继续追击的人乍一听到身后两种同时袭至的劲流，不得不再次后跃，以避开危机。
战线之外，一直在观战的唐情悄声询问着，“门主，以他现在的功力，未必是无情他们的对手。”
眨了下眼，唐十五只是淡笑了一下，并未回答他的疑虑。
知道再说也是无用，唐情也只得闭起了嘴巴。
只是，他仍然弄不明白，为什么门主会突然之间性情大变，甚至不惜动用唐门至奇的毒――失心醉。以前，门主明明就很在意他，平时若是不小心划伤了手指，都会紧张不已。
正在不解之时，那边的战端却突起异变。
被三人夹击，明显处于劣势中的人匆匆闪过了背后打来的铁拳，又在空中打飞了从右方飞来的暗器，眼看着接下来的一剑无论如何是来不及躲避，却又突然间飞起一脚，重重的踢在冷血的前胸。
因为事先并注意到他竟然腿上的功夫也不弱，一时失察的冷血被弄的措手不及，横着身子顺势摔了出去。
“冷血！”
来不及细想为何刚才对方所使出的招式会是如此的眼熟，只顾得了眼前危机，无情和铁手同时出手想要阻止紧追跟上的人。
绝顶的轻功快的让人乍舌，只让人觉的眼前那抹白简直就像是在飞一样的迅速奔向还来不及起身的冷血跟前。
似是已经明了恐怕自己来不及避开这一击，咬着牙，冷血握着手中的剑，以非常狼狈的回势向前撩去一剑。
本来，也只是想借机令对手的剑偏开，以避免自身受到重创，岂料，那飞扑而来的白影突然间不知道为何愣了一下。
只这一瞬间的功夫，无情三人的攻击全部出乎意料的打在了他的身上，不过，也许是他的轻功太过卓越，因而，在仓促之间，仍被他全身退开。
看着那飞跃于空中，正缓缓降下的白影，如飘然从天而落的白雪，仪态优雅又不失灵动的落于地面。
无情心口一跳，几乎不加思索的就喊了一声，“追命！”
什么？！愕然看着突然出声的无情，铁手和冷血不约而同的齐望向那落于崖边，正以剑拄地半跪半蹲的白色身影。
向上略仰的头，先是有一道红线顺着下巴，嘀嘀嗒嗒的掉在雪上。
然后，在一声“咔啦”的脆响声中，用以遮住面容的面具沿着斜划而上的裂缝一起向下滑落。
那张已经相处了十多年的脸，那张已经熟的不能再熟的脸，此时，除了唇边的一缕血红外，另一道血线由眉心渐渐流下。
“追命。”
“三师兄！”
心头同时一震，跟着，铁手和冷血也喊了起来。
不明白为何自己的对手会突然变成至亲的手足，无情用力撑起身体想要上前问个清楚，却觉的双腿一软，又重重的跌坐回椅中。
“门主！”见到此景，唐情忧心的望着脸色已变的唐十五。
“无妨！”冷声说着，已撤去笑意的人依旧冷冷的看着场内的四个人。
就算他们知道了又如何，现在的追命早已不是他们所熟悉的追命了，反而，因为他们发现了他的身份，就会变的有所顾虑，这样一来，只不过是让自己的计划更顺利、更早完成而已。
“三师兄？！怎么会是你？”惊讶过后，冷血想也不想的提步就直奔着前方的人影走去。
“冷血！”铁手想要阻止，却已是慢了一步。
那边，唐十五看着奔至面前的冷血，冷冷的哼了一声。
“三师兄！”急匆匆的就想将人扶起，没有留意那双完全容不下半个人影的眼睛，也不过才只是刚伸出手去，冷血就觉的胸口传来一阵疼痛。
怔怔的看着已经起身，并且退后，手中长剑正滴着血的人，冷血一阵茫然，全然感觉不到正泊泊流着鲜血的自己的胸口。
“冷血！”难以让人想像的变化一波接着一波，回神之后的铁手急喝着就冲上前扶住了缓缓向后倾倒的人。
忙忙乱乱的先是为受伤的冷血点穴止血，然后，正准备为他包扎伤口的铁手猛的感到自己身体被什么东西贯穿刺入。
在突然忆起，身后所站之人除了他之外，再无他人，铁手立刻觉的脑中一片空白。
“二…，二师兄！”一阵湿热由胸口那大片喷涌而出的红色传来，冷血勉力只手撑地，再用另一手扶住了眨眼间已受重伤的铁手。
“咳…”用力咳出从喉中涌上的血，翻身倒在地上的铁手难以置信的看着一片冰冷脸，“三…三师弟，为…为什么？”
无言的注视着疑惑不解的眼神，没有回答，崔略商只是拉扯着由手中的剑柄向后拽去。
被抽去了身上的长剑，伤口处，疼痛却在一秒一秒的时间流逝中成倍的增加着，此时的铁手，已连第二次追问的力气都没有了。
泛着冷笑，看着这一场剧变，唐十五没有感情的将目光落在了场内最后一个还安危无恙的人的身上。
全身如坠冰窖，眨眼之间，看着两个师弟已重伤倒在地上，无情似是傻了一般的只是望着远处的三人。
“追命，去…杀了无情！”
轻轻淡淡的一句话，比地上的雪还要冷，在一瞬间，传到了每个人的耳中。
像是刚从噩梦中惊醒，挪动着双眼，无情直接对上了似是嘲讽，又像是痛恨的眼睛，“唐…十五，你…对追命做了什么？”
他不信，他不信，他绝对不相信他所认识的追命会对他们拔剑相向，那么结论就只有一个，一定是唐十五做了手脚。
“等你死的时候，我会告诉你。”
“追命，去，杀了无情。”未有半分犹豫的下达了最后的屠杀令，唐十五静候着自己所要的结果变成事实。
轻轻颤抖了一下身体，握着已被血染红的长剑，追命迟疑的向前跨出一步。
“三…三师兄，住手，住手啊？”
“三…三师…弟，你…快点…醒醒！”
倒卧于红色的雪地，冷血和铁手一同伸手扯着眼前白色的裤管，拼命的想要阻止他。
“追命，去杀了无情！”
一声催促的声音，令已经没有自我的空壳用力踢开了纠扯着自己，妨碍自己行动的双手。
一步踏出，已隔开了距离，只余了…
“三师兄！”
“三…师弟！”
身后，两个声嘶力竭的喊声。
20
怎么办？
看着步步逼近的人，无情心乱如麻。
眼前之人不是别人，是他情如手足的兄弟，是他相伴多年的知己，难道，难道自己真的要…
可是，现在两位师弟已经重伤难移，如果不及时救治，只怕都会有性命之虞。
怎么办？怎么到底该怎么办？到底是应该选择眼前之人，还是应该选择倒在地上的两人。
不…，自己不能忧柔寡断，这种时候，他根本没有选择。
夹起了掌心的暗器，望着前方已然不远的身影，无情苍白着脸，痛苦的说了声，“对不起，追命。”
对不起，三师弟！可是我知道，一旦你清醒之后，面对如此情景，你必定难以接受。于其让你在自责、悔恨中痛苦，我宁愿亲手了解你的性命，所有的痛，就由我一个人来承担好了。
狠着心，咬紧了牙，无情再不迟疑，抖手便着几点银光飞出。
“大师兄！”
徒然急呼的声音响彻九霄，只是，却又怎能阻止那足以割断所有情谊的冷刃。
冷冷的看着，唐十五只是无言的在心中呐喊，看吧，看吧，略商，这就是你所在乎的人，他们不仅不能认出你，而且，在生死关头，你也只不过是他们随手可弃一粒棋子而已。
轻微的擦响，飞驰而来的暗哭无一遗漏的打在了好像根本不愿闪避的人的身上，血，又开始流了。
望着这意料之外的情况，无情讶异的抬头，怎料，一滴干净的泪珠恰巧在落入雪地之前映入了眼帘。
他竟然…在哭！
“追命，三…师弟！”心痛不已的看着他脸上清晰的泪痕，由眼角开始，在划过了溅有鲜血的颊上之后，那涓然的溪流汇集到了腮边，接着，掉下，无情感到自己的心好像要碎开一样。
天，怎么能，自己怎么能这样对他？！
一滴泪，软了无情的心肠，而双手却已不能再将满扣的暗器继续射出。
“门主！”看到此情此景，连唐情都觉的有些不忍，有心想要劝他收手，又只说了两字便接不下去。
因为，他看到了那个人脸上昭然若揭的怒意。
“追命，杀了无情。”加重的语气，同样看到那抹泪痕的唐十五紧握着拳头，努力克制着自己不在人前失控。
颤抖的脚步已停了下来，仍旧是毫无感情的双眼，虽然还有泪水不断流出，而他的双手却已举高了长剑。
平静的看着那把剑在阳光之下反映出刺目的光芒，无情淡淡的笑了一下，接着，他闭起了双眼。
半空中，高举着长剑的手在不停的抖着，迟迟不见有落下的迹象。
“追命！”有些沉不住气的唐十五开始大喊。
不可能，他不可能能抗拒他的命令的。
“马上杀了无情！”
又是一声冷喝暴出，在边缘挣扎的崔略商最终似乎还是没能抗拒药物的控制，在风声呼啸而过中，长剑，狠狠的落下。
一蓬耀眼的红喷的老高，几乎都把太阳也遮住了。
在几声惊叫声中，一直期待着这一刻的唐十五终于……僵住了唇边那抹因为即将得到胜利而露出的得意微笑。
堪堪伸手扶住了倒在双膝之上的崔略商，红了双眼的无情还来不及开口说出第一个字，那个一手正撑在自己椅侧扶手上的人就一把用力拽掉了倒插进身体的长剑。
这一下，地上的积雪迅速的在流泻不止的红色中化开。
大大一口鲜血被喷到淡青长衫之上，心下一急，无情忙的就是一声大喊，“追…追命！”
一边喘着气，一边还在不停流着血的崔略商哆哆嗦嗦的伸出手，反手一记重掌拍在自己胸口。
几声轻响破空而过，然后，勉强支撑的身体终于不支的又倒回无情的腿上。
“追命，三师弟，你怎么样？”心焦于他现在的伤势，用力抵住软倒的身体，无情慌乱的开始在衣襟之内摸索起来。
“大…大师…兄！”半趴在无情身上，崔略商非常吃力的吐出神智恢复之后的第一句话。
一声亲切的呼唤，呆住了所有人。
片刻的愕然之后，无情急匆匆扶起了眼前半垂的头颅，眼前，那木然的眼神已是一片清朗，心里，顿时一阵热潮升腾而已，不一会儿便熏湿了双眼。
“三…三师弟，你…你终于清醒了？！”
“大师…兄！”仿佛是为了回应他，满口鲜血的崔略商再次以微弱，却清晰的声音唤了一声。
正待好好感受这悄然而至的喜悦，却有人已经濒临疯狂的地步。
一阵急风卷过，再一回神，无情却已发觉，手中好不容易恢复神智的人居然已经不在。
“追命！”喜慰的心情一下又荡回谷底，惊叫着，无情抬头看向已被带出老远的崔略商。
“你…好啊，连失心醉都可以抗拒，追命，你…，真是太好了。”已经气的快要说不出话的唐十五用力捞着他的衣领，冲着他就是一通的大吼。
辛苦的咳出了不断堵塞在喉管里的积血，费力的撑着逐渐涣散的意识，在一片片模糊不清的视线中，身受重伤的崔略商仍是一把挥开了领口的手掌，“别…碰我！”
手背上传来轻轻的抽疼，不过，比起自己屡次遭到拒绝的心意，后者更加让人想要全无顾忌的暴发。
像是有火在烧着的眼睛恶狠狠的望着因为失去支撑而软倒在地上的人，唐十五阴狠的笑起，“别以为这样就可以解脱，我不会让你死的，不过是失心醉而已，我唐门之内像这样的天下奇毒多的是，我可以让你一一试尽，我就不信，我没办法让你不能反抗我。”
“你…别…想…”因为失血过多，加之伤势严重，已经快要耗尽力气的崔略商却还是不愿屈服。
“你可以试试看，看我能不能这样做！”不由分说，像是捡垃圾一样，唐十五扯着崔略商的胳膊就往怀里拖。
无情的牵扯加剧了伤口的痛楚，紧皱着双眉，崔略商低低的发出一声呻吟。
毫无怜惜之意，对他扭曲的痛苦表情视若无睹，唐十五倾身下蹲，已准备将人抱起。
“放手！”
一声急喝，夹杂着锐利之气的暗器如天雨一般袭至。
动作微顿，迟疑之间，唐十五还是先放开了手，然后将所有的暗器一掌暗飞。
避开了危险，唐十五举目观看，原来，那出手之人竟是一时间被忘记还留在场中的无情。
不屑的冲着他挑起了眉，“怎么，你以为你可以阻止的了我吗，无情？”
“不准你再动他！”腾腾杀气染红了狭长的凤目，一边慢慢推椅前行，一边，无情又握满了暗器的手随时出手。
“笑话，你以为你是谁，竟然也想命令我。”
“如果你敢再碰他，我会杀了你，唐十五！”连串的演变，令无情燃起一腔怒火，只等那最后的引线被点燃后，便会一发而不可收拾。
“杀我？真正该死的人，是你！”慢慢一步踏出，让人窒息的压迫感立刻从唐十五周身扩散。
一切的一切，如果不是他的存在，事情…根本不会变成现在这样。
忘不掉片刻前的那一幕，他的…略商，竟然为了保全这个人而把剑刺向自己，只要一想到这个人竟然可以让他的略商在乎到这种地步，唐十五就觉的心头无名火烧。
也罢，既然今天不能让略商亲手除去碍事的人，那么，所有的事就都由他来做好了。
只要杀了这些人，他们就不能再影响略商，他也不用再担心略商会被他们带走。没有了这些碍事的人，从今往后，他的略商才可以真真正正的留在身边。
再向前踏出一步，迎着滚动而来的木椅，无情和唐十五彼此之间的距离，正在被两人刻意的拉近。
一场惨剧才刚刚结束，没想到，新的战端又将重新上演。
仿佛是感到了笼罩在人心之上的愤怒与憎恨，明媚几时的阳光再度悄悄的被密布的云层覆盖。
各自所出的杀气在瞬间进行了最亲密的碰触，气流一下子受到扰乱，开始呼啸着四处乱飘，如此可怕的气氛连没有感觉的风儿都畏惧的不得不绕道而行。
拼斗，已呈一触即发之势。
“门主！”千钧之际，唐情大声的叫喊让对目互视的人一同分神。
“门主，他…，追命他…”用力指着某个方向，唐情结结巴巴的想说什么，却始终无法让话理顺。
不悦的先瞪了一眼妨碍自己的手下，接着，唐十五转头向着他指点的方向望去，想知道到底出了什么事。
地面上，雪白的薄雪因为不断渲染自己的红色液体而融化，却又由于水滴太过透明，而很快的，就被另一种颜色彻底的同化。
绵延的老长的血与水的综合体还在继续延长，而，最前方，造成这一切的“元凶”却已步履蹒跚的不知何时已经退到了崖边。
几粒小石，在他不小心的轻碰之下，立刻在地上翻滚起来，最后，悄无声息的掉入崖下。
“追命！”看着他似无所觉的还在不断退向身后危险的绝壁，无情马上惊呼起来。
拧着眉，唐十五沉着一张脸，“你想干什么，马上给我回来，听到没有，追命。”
“我…我不会…再让你…控制我，唐…十…五！”一手紧捂着腹部血流如注的伤口，浑身俱已染红的崔略商虚弱已极的说着。
“你…” 完全没有察觉他真正的用心，正待再说什么好让他离开那个地方的时候，下一秒钟突然就来临了。而，唐十五就只能张着嘴，眼看着那后仰的身子如一抹轻飘飘的雪花，幽幽向下方飘去。
那个时候，一切的发生是如此的之快，让人根本还来不及反应。每个人都因为眼前骤然空荡的景色，而怔在了当地。
然后，等到所有的人都从震惊中清醒的时候，前方，那处断崖，只余清风含笑弄流水。
同，此时，一样。
睁开眼，看着前方那吞噬了珍视之人性命的断崖，唐十五苦笑起来，仰手，举杯饮尽了满腹的悔恨。
也许，自己真的是太过自负，仗着傲视天下的武艺与让人畏惧的权力，总以为自己是无所不能神，从未失败的经历更让他认定了这天下只有不想，却还没有他想要却办不成的事。
却，直到那一刻，他才发现，原来，自己也有做不到的事，控制不住的人，留不住的心，终于明白，自己…也只不过是一介软弱的…凡人。
轻叹着，唐十五已数不清这是第几次将手中的杯再次往唇边送。
时间过的…好快，却又好漫长，匆匆之际，秋去冬来，冬走春回，经过了一季盛夏，转眼间，周围又变成了初秋之时的景色。
略商，你可知，自你去后，已经…将近一年了。
无心观赏满山红枫翠竹，一杯接着一杯，直到手中的酒壶已经干的滴酒不剩，唐十五才止了狂饮之势。
软身，伸手取过被摆放在身侧的数坛佳酿。拍开泥封，一股浓郁的酒香迅速开始传播。
略商，我知你爱酒，这些酒是我特意从各处寻来，今日，便尽数敬你。
被不断抛至断崖上方的酒坛还不及下垂，一股力量已凌空袭至，脆弱的深色酒器立时碎开。
醇美的酒化成了雨，不住的由空中向着下方落去，一片酒雾之中，经过折射的阳光，巧妙的形成了一道小型彩虹。
看着丝丝水雾自眼前消散，那被风吹淡的酒香像极了他身上的味道，不自不觉的就让人沉入幻想。
耳畔，风吹动事物的声音恍似变成了那个人开心爽朗的笑，在不断叫着月亮的同时，他跳跃飞扬的身影变成了天上任意飘散变化的云，就要飘走。
惶惶之间，有些不能自控，慢慢的伸手，想要抓住那看起来离自己很近的身影，想要对他诉诉这离别一年的相思，蓦的，却在指尖触空时惊醒。
失魂落魄的回到唐门之内，才刚踏进书房的大门，里面已经等了不少时间的人立刻就迎了上来。
“门主！”
冷淡的从身上扯下披风，随手抛开，接着，唐十五跌坐进书案之后的木椅中，一边轻揉着额头，一边还在回想脑海不停出现的人影。
偷偷揣测着他现在的心情，迟疑了少许，唐情仍然还是将消息报告出来，“门主，无情他们…前来求见。”
无情？！又是这个名字。
这个可恶的男人究竟还想怎样，为什么到了现在，他还要出现在面前，难道，他以为只凭一年前那并不让人感到愉悦的“联手”，就可以让彼此之间的恩怨尽解吗？！
“不见！”
实在放不下心结，虽然那个人的死其实与自己的关系最大，可是，唐十五还是忍不住的想要迁怒。
必竟，如果不是他们的出现，略商就不会被搅乱，不被影响就不会恢复记忆，不恢复记忆他就不会背叛自己，没有背叛自己，自己也就不会那样对他，最后，也根本不会……害死略商。
“可是…，门主，无情说这次来，是为了求药。”
“求药？！”一个奇怪的词传进耳朵，令唐十五多多少少缓和的情绪。
“好像是因为冷血中了毒，所以…”
“够了，我没兴趣听这些东西。”了然了他们的目的，唐十五不耐的挥手示意唐情可以离开。
“是！”
已不敢再多言，行礼之后，唐情静静的退出了书房。
苦涩一声长叹，唐十五从怀中贴心之处取出了那花了十天十夜方才从断崖之下找到的唯一一件遗物。
纤细的红绳上依旧挂着两样东西，一个是女子佩戴的素雅耳坠，一个，是让两个少年从相识到相知的小小金属。
静静的看着眼前随摇动而晃动的物体，唐十五在不断的追忆着已经逝去之人的同时，一边却在暗自猜想，如果，当初自己并未随师父一起离开，如果自己当时去赴了那个约定，那么，时至今天，一切又会变成什么样子。
略商他…，还会成为追命，会与自己重遇，会背叛自己，会…死吗？
漫漫长夜，唐十五沉浸在自己的某某可能之中，没有注意到，被月娘注视的窗外，有一道已经久未出现的黑影迅速的掠过地面。
山下小镇，一家客栈内。
月影已经西斜，却还是能透过那飘摇不定的烛光看清倒映在剪窗黄纸之上的修长人影。
忧心的望了眼此刻正躺在床上昏迷不醒的人，无情沉重的叹了口气。
“大师兄！”一旁，听到他的叹息，铁手拢着眉轻问起来，“依我想，那唐十五定然不肯把解药给我们，我们…”
“我知道，可是，眼下，这已经是没有办法的办法了，为了冷血，无论如何，我也想试一试。”
沉重的话题令屋内一下子静了下来。
片刻之后，听到深夜传来的竹梆声，铁手体贴的看向一脸疲惫的无情，“大师兄，冷血这里有我照顾，你先去休息吧。”
“也好，那冷血就交给你了。”说完之后，无情侧首向着随侍身边的金童望去，机敏的少年立刻上前推着倚云座离开。
随着人数的减少，轻愁笼罩的房间更显寂静。
无言看向床上，目光扫过倚墙而立的长剑，并与其纠缠在一起的酒壶，铁手的目光沉了下来。
世事无常，谁又想的到，也不过只是一年的时间，身边，却又再也看不到那有时深沉有时飞扬的双眼，耳边，也再听不到那总会在一丝玩世不恭中带着认真神情的声音。
往事令人感怀，不由得让人轻叹，起身，走向屋中某个角落，取过了毛巾，刚想沾湿，才发觉盆中的水已经冷却多时。
回头，为了确定现在环境的安全，铁手仔细的打量了一下，在没有发现任何不妥之处后，才准备端盆去换一些热水的时候。
窗外传来了一声极低的，像是被人刻意压抑的轻咳。
“什么人？！”眼神一变，随着一声沉喝，铁手迅速跃至窗边。
也许是因为惊觉到自己的行踪已经暴露，匿名的跟踪者在屋内喝声惊起的刹那已经快速离开。因而，当铁手打开窗子探看的时候，窗外却已是空无一人。
怕会中了敌人的诡计，不赶追出，铁手只能拧紧双眉，在小心戒备的又是一番仔细观察后，才又将窗户合上。
小小的异动已经惊动了他人，不一会儿，离开的无情已去而复返。
“铁手，怎么回事？”刚踏进房门，无情已追问起来。
皱着眉，铁手将刚才的事说出。
于是，诡异的夜在费解的传述中显的更加蹊跷。
穿透了残旧的瓦片，阳光照在了破旧小屋之中。
依偎在一堆杂草之上，形容很是邋遢，穿着破烂的乞丐好像对这突然降临的光亮极为不适，拖动着手脚向里缩了缩。
不过，他依恋沉睡的意识很快就被身上一阵强过一阵的痛楚逼醒。
“咳…”痛苦的一阵剧烈的咳嗽，在几口或大或小的红色的液体被喷在了地面之后，才勉强止住了撕心裂肺一般的痛。
粗重而急促的呼吸中，他慌乱的伸手在身边一阵乱摸，半晌，一个酒壶被送到了唇边。
一大口深烈如火烧般的液体在灌进喉中后，那翻涌不停的血气才堪堪被压抑住，待要再喝时，壶内，已经空空。
很不甘愿的在一阵摇晃中，他扔掉了经过确认，已经确实再无半点酒的酒壶，然后，扶着墙壁摇摇晃晃的站了起来。
踉跄的走出破屋之外，仰头，看了一眼高照的艳阳，刺目的光令他很不舒服的用手遮住了双眼。
在破落的小院中静站了一会儿，接着，他迈着虚浮的脚步走出了栖身的地方，向着逐渐喧闹的街市行去。
毫无边幅可修的模样，再加上一身的脏、臭，至令经过的百姓纷纷掩鼻投以轻视、厌恶的目光。
在阵阵驱赶的呼喝声中，泛力的身体倒在了一处刚刚开门，已经准备营业的店铺门口。
“哎哟，要死了你，什么地方不好去竟然跑到我这儿来，看看，看看，你这臭要饭的偏偏还挡着门，你是存心想搅和我的生意是不是，来人，快来人，马上把这叫花子给我赶走。”尖酸刻薄的店主喳喳呼呼的叫来店里的伙计，又是踢又是踹、又是打又是撵的赶人。
沉默卧于地上的人任凭诸般打骂加诸在身上，直到被众伙计踢下了台阶才暂时住了口，然后，在一声严厉的警告声中，又有人一脚重重踢在身上。
简略包扎过的伤口似乎又开裂了，而那些还没有恢复的旧伤口也跟着一起复发，渗出衣服的血迹很快的就印在了青石路上。
一群群围观的人好像根本感受不到他的凄惨状况，仍是有不少的人再指责连连；当然，其中也有一些人很不忍的投去了同情的目光，不过却是没有一个人愿意上前扶他一把。
不语的在地上等待着痛楚渐缓，掩着伤口，他步履虚软的慢慢撑着地面站了起来，继续摇摇晃晃的向着前面走去。
很快的，街市之间，人流的数量开始迅速增大。
蜷缩在墙根之下，看着斜对面一家酒楼风风火火的接待了一批又一批的客人，原本空旷的桌面很快就被一堆堆的杯盘碟碗给占满。
在老板的吆喝下，肩上搭着布巾的小二匆匆开始收拾工作。
眼神在其中一张木桌上顿下，在桌面上，有一只还剩下泰半的酒壶被摆在了一片狼籍之中。
轻啧着唇，如被炭火炽烤的五腑无声的叫嚣起来。
抵不过酒香的诱惑，他试了一下，已经濒临破败的身体竟然还可以找出一丝勉力支撑的力气，于是，起身之后，他立即脚步不稳的就一头撞进了酒楼。
二话不说，扑至桌边，他伸出染有血迹的灰秃秃的手，直接抓过了那瓶还没有被收走的酒壶就往嘴里倒。
周围一些还没有离开的客人在看到这样一个又脏又臭的人闯进后，纷纷开始不满的叫起来。
店老板赶忙的一边致歉，一边指挥着伙计将人赶走。
再度被人架着胳膊狠狠的推出了店门，脚步一个踉跄，当即整个人摔在了地上，而他手里的酒壶也在这一记重碰之下碎了满地。
干渴的喉咙极需某种东西来压制欲待出口的腥甜，望着满地的残片，他颤着手想要取过那半片还留有少余酒水的碎瓷。
指尖，只差半分的距离就可以够到，他努力保持着意识，在一片模糊不清的视线里继续向前挪去。
眼看着就要取过，却…，因为眼前突然出现的一双脚而令他愣住。
“你没事吧！”伴着一声亲切的问语，一双有力的铁拳毫无顾忌的伸出，慢慢将他扶起。
蓬头垢面的人似乎是有些不能相信眼前这个男人的出现，被浓密下垂的发丝半遮的双眼在对方还来不及细看自己的时候，匆匆扫过，便惶恐的别过了头。
“你受伤了，怎么样？严重吗？”一眼瞥到他手上的血迹斑斑，一身重黑的男人好心又问了一句。
恍似无法承受这个男人温和关切的目光，他慌慌张张的甩开扶持的手，转身就想离开。
“等一下！”飞快一把抓住了不言不语，急着离开的人。
男人从怀中掏出一锭银子，顺便又将手中刚买的包子拿了两个，一并塞向他的手中，“拿去吧，用这些找个大夫好好看看。”
怔然看着被塞进手里的东西，接着，他像是被烫伤了一般，慌忙将手里的东西全部丢掉。
“喂…”很不能理解这个穿着打扮分明与乞丐无异的人的举动，看着满地滚落的食物和银两，铁手皱起了双眉。
等他再抬头的时候，面前，那个神情破落的人已经跌跌撞撞的离开。
愕然难解，怔在原地，直到身后传来一声熟悉的呼唤，才令铁手惊醒回神。
“大师兄！”
“怎么了，铁手？！”
“刚才…，不，没什么！”本想照实说明情况，不过，铁手转念想及这其实并非什么大不了的事后也就没再多说什么。
没有放在心上，无情只是望了一眼身后的软轿，然后淡淡的说了声：“即如此，我们也该走了。”
“嗯！”点头应声，铁手跟在无情身侧，携同身侧的软轿齐齐向着镇外的出口行去。
人影渐行渐远，没人发现，某处拐角的小巷之内，那个行为有异的乞丐却正用一种复杂的眼神望着他们。
沉默的看着离开的人被来往的人流逐渐覆盖，半晌，他反身靠在青石墙上，以手捂住了呼吸困难的胸口。
隐约中，一声极其尖锐且高亢的声音从空中传来。
淡然扫过了从地面倒印出的飞影，他牵强的露出一丝浅笑。
接着，他深吸了口气，望了一眼在头顶上晴空中盘旋不去的黑影，清亮的哨声从口中发出。
空中，体型不算小的飞影在听到这声长哨后，回应似的又发出了一声尖啸，然后，在再一次的回旋后，它扇动着翅膀朝着某个方向飞去。
哨声结束，又是一连串的咳嗽因牵动伤势而响起。
好不容易止住了不断溢出唇边的血丝，他长长的吁了口气，这才迈开脚步向着空中那抹飞影跟进。
青山翠林，一片秋色宜人。
铁手再度抬头仰望了天上那道飞影。
注意到他的举动，无情疑惑的问道：“怎么了，铁手？”
“大师兄，不知道是不是我的错觉，那只鸟好像一直在跟着我们。”伸手指向正在上空的飞影，铁手很不解的说了起来。
顺着他指去的方向，无情也半抬头看了眼空中的黑影，随后只说了一句，“我想应该不会有事的，我们继续走吧，铁手。”
“嗯！”
21
已经精疲力竭，而追赶的人却还不肯放弃的跃到近前，将自己包围起来。
望着开始渐渐收缩包围范围的人群，背靠大树的他不停的喘着气。
如果可能，他是真的想一辈子都决不再踏足这个地方，否则，被他刻意放在心底最隐秘的噩梦会化成可怕的野兽撕裂已经无法负担更多的身体。
可是…，再度一眼瞟过不断逼近自己的人，他狠力握紧了拳手，但他没有别的选择，眼下，只有这个地方可以找到救人的办法。
几声异响，是围逼而来的人纷纷止住了脚步。
察觉到情况有变，他立即紧张的抬头四下张望。还好，虽然有人走了过来，但…，并不是那个人。
暗自松了口气，慢慢抬手，他抹去了唇边又溢出的红色。
“什么人？！”问话传出，是极为冷淡的口气。
放松的心情陡的因为这并不陌生的声音而再度悬起，虽然，他不相信他会认出现在的自己，可是，既然身为唐门重要人物之一的邢堂堂主都已经来了，看来，自己是真的不能再在这儿多逗留一秒钟了。
要不然，他真的怕……
闭紧了唇，不发一语，他开始四下打探可以逃逸的路径。
对这沉默的回应，唐不阿仅仅只是眨动了一下眼睛，接着，他平静的向前迈出一步。
不行，不能这样再缠斗下去，自己现在的状况，根本不可能有胜算的，而且，再拖下去，那个人说不定会出现的。
想起了最深的恐惧，他下意识抱住了自己。无论如何，他宁愿死，都绝对不想再看到那个人。
因他突然间奇怪的举动，唐不阿怔然停了下来。
仓促的打量了一下眼前的情况，可以逃走的路都被堵死，看样子，想要平安的逃走已是不可能。
不过…，
紧抿了下唇，一声口哨骤然响彻夜幕。
在众人还在猜测他这一举动究竟是何用意的时候，他脚下用力一点，向着其中一人迎面冲去。
吃了一惊，没想到，这个似乎身受重伤的人在这种时候竟然会选择以力相拼，一时间，负责迎战的人有些措手不及。
冷哼一声，看出手下的慌乱，唐不阿身形一晃，已接替了他的位置。
出乎意料，好像要硬拼的人仅仅是在一个回合的交手之后，便仗着不弱的轻功，飞出了包围圈。
愣了一下，唐不阿淡淡丢下一字“追”，就当先紧跟着前方纵跃的身影一路追了过去。
未料，刚跑了没多远，身后却传来了奇怪的叫声。
“哎呀！”
“哇！”
“什么东西。”
“我的头。”
“好痛！”
唐不阿愕然回首看了一眼，才发觉，原来，一帮属下正被一只闪着暗金色的大鸟偷袭。
只是，这一看，却让平淡不惊的心升起一股难言的惊讶。
那只鸟，他认得。
是唐门之内的灵鸟――灵羽。
而且，看它这个样子，分明是为了不想让自己这些人追上前边的人，才故意在这儿捣乱。
但，平素里，这不可一世的雕儿连门主的帐都不太买，刚才那人又是任什么如此容易的指挥着它。
印象中，自己也曾在唐门之内看过类似的情形，只是，那个人明明都已经不应该再活在这世人，那这又是怎么一回事。
C着眉，不顾狼狈不堪的属下，唐不阿头也不回的向着逃走的人紧追而去。
他有预感，一切的迷题，只有等抓住了那个擅自闯入唐门重地的人，才能得到解答。
所幸，前面的人虽然轻功不错，不过由于他过重的伤势，令他一直没有办法甩脱自己。
沿着偶尔会沾染到附近一些杂草或是树干之上的血迹，不一会儿，唐不阿已经看到前面不远处的背影。
也许，他的伤势真的是太过严重，又跨出几步，唐不阿就看到前面那个速度在不知不觉中减慢的人一个失衡，摔倒在地上。
冷淡着表情，通过那沉重的呼吸，知道他已经不可能逃出自己的视线，唐不阿也跟着放慢了速度。
一步，一步，向前踱去。
耗尽了体力，紊乱的内息再也不肯按照主人的意愿运行，每一次强行的想要它执行指令，它总是会带起难忍的剧痛反击回去。
实在难以再向前移动一步，尽管万分的不甘，可是，他却还是在几次的挣扎中跌回地面。
已经走到他的跟前，看着一身血迹的人强忍着痛楚别过脸去，唐不阿蹲低身子想要一探究竟。
“嘎！”
冷不防，一声高鸣，一道飞影斜飞着掠过眼前，阳光之下，犀利如刀锋的利爪更是毫不客气的就抓了过来。
匆匆避过，不敢掉以轻心的唐不阿急退几步，以避开不知何时会袭至的第二次攻击。
“灵…羽！”一声呢喃低唤，快速在林中掠过的飞影意外听话的收翅落在了他的身上。
同时，一直站在丈许之外，满身警戒的唐不阿却因为听到这一声轻唤，全身猛地一震。
说不出讶异的目光锁住了虚弱不堪，正从地上强自撑着站起的人，他是真的没想到，原本应该已经早不在人世的人竟然还…活着。
不晓得自己已经露出了细微的破绽，一身落破的人扶着树干站稳身子，轻轻的用掌心梳理着臂上流线般的线条。
感受身上传来熟悉的混有淡淡酒香的味道，毛茸茸的脑袋开始亲昵地蹭啊蹭的蹭个不停。
被痛苦、憔悴尽掩的脸难得的露出了一丝笑，但由于这轻微的浮动太过细小，以致于并没有让不远处的唐不阿看到。
看他们一人一鸟甚是亲近，唐不阿小心的向前迈了一脚。
“嘎！”天生敏感的猎手发现了他不规矩的行为，立时膨张了全身的羽毛，做出恐吓之姿。
跟着，对面又射来不愿屈服的眼神。
几经犹豫，唐不阿终是皱着眉又向后退了几步，然后，淡漠的冲着他说了一句，“你…走吧！”
甚为他竟然会说出…放自己离开的话，愕然之后，他认真的打量了对方一眼，随后，才施施然拖着布满伤口的身体离开。
遥望着他离去的背影，直至全部至视线消失，唐不阿方才淡然回身，慢步向着回程行去。
“哗啦！”
一片狼籍声中，唐十五猛地站起，顾不上被自己撞的四下翻倒的东西，目光死死的盯住了眼前的人。
“你说什么，你再说一遍！”没有察觉到自己出口的声音竟脆弱的带着颤抖，一心只挂着刚才自己听到的事，唐十五急切的又追问了一遍。
“我想，昨夜闯进唐门的人应该是追命没错！”与唐十五的表情完全相反，一脸平淡的唐不阿平淡的讲述着昨夜的事。
“不阿，你确定你…看到的真是略…是追命？！”
“是！”
听到这个消息，唐十五说不出心中究竟是喜还是悲，只觉脑中嗡嗡乱响作一片，再也无法思考其他问题。
略商…，略商他还活着，还活着！
天，他竟然…还活着。
紧跟着，在了解到这样的事实之后，唐十五强抑住汹涌澎湃的情绪，愠怒的瞪向一脸平静的属下，“不阿，你既然知道是略…，是追命，为何还放他离开？！”
“回门主，属下不能。”
“为何不能？！”对他干脆的回答，唐十五甚是恼怒。
一年，整整一年的时间里，他每一天不在想念略商，每一夜不梦到略商，每一时每一刻不在后悔。好不容易才知道了他其实并没有死，而仍然活在这个世界的时候，自己想见他都来不及，但这该死的属下却说什么不能？！
“回门主，因为属下没有自信可以将人活着带回唐门！”依旧是一脸的冷淡，唐不阿不为所动的陈述着经过。
“你什么意思？”
“门主，据属下观察，那追命似乎伤的很重，若属下强带他回唐门，恐怕会影响他的伤势。”
心头悚然一惊，唐十五立刻静了下来。
险些忘了一年前的事，依他的性子，在那样的事情发生之后，他能够忍受着百般屈辱活下来定是极不容易，此时此刻，他又怎会愿意再看到自己。
可是…，就算如此，他还是想见他，想…
不，不能急，自己已经错失了好多机会，一年的后悔已经让他尝尽了痛苦，现在，他绝对不能再出一丁点的差错。
不能用强，不能逼他，一切都必须他自愿才行，可是，到底该怎么做，才可以让他再次自动的踏进这个地方呢？！
看着架上如愿被酒香引来的大鸟正酣畅淋漓的尽情地享用着美味，唐十五露出一抹笑容。
小心的靠近，在它戒备的瞪视中，唐十五轻扬了扬手中的布条，“灵羽，把这个带给略商。”
很似不屑这个人类的行为，拍打了半天翅膀以示拒绝，但最终，敌不过美酒的诱惑，灵羽又将头伸出了容器中。
不敢太过于靠近，唐十五十分小心的将装有纸条的小竹筒系在了它的腿上。
“嘎！”的一声，发现到他不规矩的小动作，灵羽立刻警觉的叫了起来，并迅速的飞向天空。
敏感的察觉到身上多了一件什么东西，于是，灵羽开始不安的用喙猛啄着腿上手指粗细的小筒，在屡次试了几回都不能成功后，恨恨的向着下面的人叫了几声便匿入云中。
背负着双手，看着它飞至远方，唐十五愉悦的笑起。接下来，自己所需要准备的就是静候着那个人前来。
也许，用这种手段逼他不得不来会令他更恨自己，但，想要见他的念头已经让他顾忌不了这许多了。
略商，我知道，你一定会来的，所以，我等你。
这一次，无论如何，我是再也不会放手的，略商！因为，老天已经给了我一个可以让你一直留在我身边的绝妙机会。
心情一直在忐忑、不安、期待又惧怕的情况中不眠不休的熬过了三十六个时辰，可是，预期中，那应该早就出现的人却迟迟没有露面。
等的甚是心焦，好容易又是半天的时间过去，接获的通报却始终没有自己期盼的，终于，唐十五坐不住了。
怎么回事？略商他…，为什么不来，难道他真的恨自己到这种地步吗？
不，不对！即便他真的恨自己，也不会不在乎冷血的生死，为了冷血，他一定会来的。
可是…，都已经三天过去了，究竟出了什么事，为什么他却没有来呢？
会不会…，是被无情等人发现，所以阻止了他？也不可能！
一年来，虽然自己没有离开过唐门，但江湖上的消息却没有逃过双耳的。据闻，根本没有人知道四大名捕中的追命还活着这件事，也没有传出他曾在神候府出入的消息，依据这些判断，他们同自己一样，一定也不知道他还活着。
那…，混乱的思绪一点灵光闪过，唐十五马上停了乱走的双脚。
糟了 ，一切都计算在内，为什么他独独忘了不阿所提过的有关他的伤势的事呢？！
无法继续耐心的等待，匆匆向着手下交待一声，唐十五急急忙忙的就离开了唐门，一路上只是忧心着那人的安危，根本没有想过自己应该到什么地方寻找。
闷着头，什么也顾不上，直到莽撞的闯进了山下的小镇，唐十五才想及这个非常迫切的问题。
不过，许是老天帮助。
在唐十五漫无目的的在镇上转了半个时辰之后，街道前方不知道发生了什么事，只见一大帮的人围在地起。
起先，对这场意外，唐十五并不太过关注。正想继续自己的寻人之旅时，经过人群的旁边，却突然听到有人说起，“唉，你说这怪不怪，这么大的鸟，平日里根本就看不到，该不会，这鸟是这叫花子养的吧？！”
冷不丁的停住，刚刚回身，那边，又有人说了起来，“可能吧。你没看见刚才这店家老板被这鸟抓的多惨。”
“唉，本来这叫花子就一付要死的样子，再让店老板这顿打，我看呀……是不行了。”有人摇头做惋惜状。
“一个叫花子，死就死了呗，有什么好可惜的。不过，我说，等他死了，咱俩把这鸟抓起来怎么样，肯定能卖不少钱呢？！”眼里只有钱财的人很没品的将贪婪的目光放在了那只巨禽身上。
其他人叽叽喳喳的还在说着，这边，唐十五却已经听不下去，伸手一挥，用力分开人群之后，双眼立刻被落在倒卧身躯上的黑影吸引。
“灵羽！”急喊了一声，唐十五大步走至身前，好像看不到那一身的破烂，伸手，一把就将倒在地上的人扶了起来。
“略…略商！”口涩的望着拨开乱发之后露在眼中的脸，心…一下子狠狠的痛了起来。
端正的脸不复昔日的神彩飞扬，苍白的半边脸上，层层划伤留下了或粗或细或深或浅的疤痕，而他的唇边却印着异样的赤红。
悔恨、歉疚像是巨浪狠狠冲击着唐十五的心口，看到如今的他，才更深刻的让他明白，一年前，自己都愚蠢的做了些什么。
满目的怜惜，手指生怕会碰痛已经愈合的伤口，只是轻轻的一点一点的描绘着粗糙。
深吸了口气，再会时初见的悸动被克制，怕他的伤势仍会继续恶化，唐十五已不敢再拖延。
轻柔的将一身混合着血迹与泥土的人抱进了怀里，然后，对着仍骂骂咧咧不住口的人投去一瞥，肃杀的冷意，立刻让他识相的闭起嘴巴。
“来人，马上准备热水还有药。”
抱着昏迷不醒的崔略商，心急火撩的赶回唐门后，唐十五立刻向着屋外的守卫发布了一系列的命令。
不敢怠慢，接到指令的唐门弟子马上乱糟糟的开始行动起来，一会儿端水的端水，一会送药的送药。
匆匆解开了一身烂衣，满满的被红色的布条包扎的伤口密布于自己曾异常贴近的身体，年在眼里，唐十五说不出的心疼。
没有迟疑，在轻手的解开了所有的布带之后，唐十五一把抓过旁边有人递上来的毛巾，小心翼翼的开始为他清理。
干净的水一次次被染红，接着，由负责的人又一盆一盆的端进房间；桌上的药被一点一点的细心涂抹在伤口，直到一瓶用尽，才又换了另一瓶。
看着手下正被慢慢包裹的伤口，新旧交织而成的痕迹像一根针，被用力的、深深的扎进心里。
好容易为他处理了一身的伤，唐十五又取过了属下送来的衣物为他换上，之后，才静静的将他扶向回床上，再为他盖好被子。
重新拿过了干净的毛巾，慢慢的，蘸着水一点一点的开始擦抹着苍白而削弱的脸，以及露在被外的手臂。
毛巾变的又黑又红，放进盆中之后，连带着水也被渲染的开始不再干净。
费了不少时间，但总算还是弄妥了所有的事情，无声的赶走了屋里有可能妨碍他休息的人，唐十五一个人紧紧的守在床边不肯离开半步。
不舍的看着，似是在昏睡之中仍为伤痛所折磨的纠结的脸庞，唐十五轻轻的伸出了手，悄悄贴在他的颊上。
一遍，一遍，再一遍，温柔的抚触着他的眉、他的眼，他的鼻、他的唇，希望可以减缓他身上那怕只有万分之一的痛苦。
他瘦了，也憔悴了很多，比记忆中那一年前离别时的模样简直差的太多，如果不是灵羽，天知道，他今天有可能就此与他错过。
如果真的错过，以他现在的伤势，只怕…
简直不敢想像，一年的噩梦已经让他切身感受失去他的痛苦，如何还能再经历一次。
与其真的要他再次面对天人永隔的境地，那么，他到情愿自己就此一世疯癫不再清醒。
幸而，老天爷并未真的太过绝情，他…必竟还是认出了他。不是旁人，只是他唐十五，既然天意如此安排，那他发誓，这一次，他一定会好好的保护他、好好的爱他。
由于伤重的关系，整整三天三夜，不间断的灵药在被喂进了他的口中后，第四天，昏睡的人终于在几次乏力的眨眼后醒了过来。
费力的眨着眼，刚刚苏醒的崔略商昏着双眼，四下打量起这个与意识停摆前迥然相异的环境。
只不过，还未等他看清现在所在之地时，一个纠缠了他一年的可怕声音幽幽从近处传来。
“略商？！你醒了？！”
唐十五！还有些昏沉的意识一下子被突然印入视线的脸惊醒，乍然一惊之后，崔略商立即从床上翻身坐了起来。
未等双脚落地，身上，一阵巨痛袭来，令得刚刚清醒的人眼前再度一暗，不由自主的就倒坐回了床榻。
“略商！”惊叫着，唐十五赶紧伸手相扶，“你的伤不轻，还不宜下床，再多休息一下。”
“你走开，别…碰我！”狠狠的甩开了他强落在臂的手掌，一边向后退缩的同时，崔略商紧皱着脸瞪向眼前的男人。
就是他，就是这个人，让他承受了一生中最大的屈辱，一年的如影随形，连梦中都被不停的纠缠，如果不是心中还牵挂着那些放不下的人，他又岂会再多贪恋这人世一日。
如今，想不到自己竟然又落到他的手中，难道…，真是天意弄人不成！
“略商？！”尽管心里已经有了准备，但真正面对他聚满了恨意的双眼时，唐十五还是不禁有些黯然神伤。
“我说过，我绝对不会再受你控制的。”愤然怒斥着已经在无形中，被刻入骨髓深处的男人，崔略商牵强的挪动着身体，也不管现在的身体是否还可以承受，在双脚落地的瞬间，就准备飞出这个已经锁住他整个灵魂的炼狱。
“你要去哪儿？！”皱着眉，看着好像随时都会倒下的人，唐十五横身轻易拦住了他的去路。
恨恨的看着挡在身前的人，似乎已经明了他不会就这样放自己离开，崔略商狠心咬紧了牙关，顺手抓过身边木几之上的瓷碗。
用力朝着下方落下，在碰到坚硬的接触物之后，脆弱的不堪一击的瓷碗当场碎成碎片。
没有任何的犹豫，抓着尖锐的瓷片，崔略商闭着眼睛就往自己的脖子划去。
“略商！”大喊着，唐十五用力攥住狠绝的手掌，然后想也不想的就是一句，“不准你死，听到没有，否则，我就让冷血给你陪葬。”
“你…”要不到他竟会用如此卑鄙的手段来逼自己，一时间急气攻心，只说了一个字，崔略商便又是一口鲜血喷出。
本是无心激他，可是，为了能让他留下，唐十五也是逼不得已才出此下策，没想到事情反而弄至更糟。
看到他吐血，心知他又伤到内腑，心惊不已，唐十五急忙伸手急点几处要穴，然后急匆匆的将软倒的身体抱回床上。
一探脉息，方觉他的伤势又在无形之中加重，皱着眉，唐十五从桌上摸过一只小瓶，轻轻从内倒出一颗白色药丸喂他吃下。
及至清香扑鼻，才察觉到唇边白色药丸，心惧前事，崔略商立即闭紧了唇不肯乖乖服下，但终是敌不过两颊的手指，一阵掐捏中，嘴巴被硬是撬开一条缝隙，跟着，药丸滑落口中。
不愿就此服输，崔略商正想将药丸吐出，就觉的唇上一暖，竟已被看穿他心意的唐十五用嘴堵住。
脑中瞬间变成一片空白，一切，又好似一年前噩梦重演，无限悲苦涌上心头，顿时，眼前一暗，竟已昏了过去。
正自因他不再反抗而觉疑惑，仔细一看才知他又昏了过去，惊心之余，唐十五赶紧再次摸向他的手腕。
还好，只是昏了过去，加之已经融化的药丸已经开始发挥效用，他体内翻涌的血气到是开始渐趋平缓。
先松了口气，待想起刚才眼中他又羞又怒的模样，唐十五心头一动，双眼忍不住看向被自己吻的有些泛红的唇。
指尖在无意识下轻抚上了薄红的唇，一阵摩挲，指腹之下轻柔的触感带起心内阵阵涟漪，让人忍不住的想要再度品尝一下他口中的淡淡酒香。
思索之间，一吻已经深深落下，几番辗转，只是让人更加沉醉，只想就此把他全部吞入腹中，再也不愿旁人看到。
但…，他不能！
别说以他现在的身体状况根本吃不消床弟之间的浓情纠缠，就算是能，他…，又怎能再强加伤害于他。
不过，既然他已在身边，他便有的是时间等候。
这一次，他不仅仅要他的人，更要他一颗完完整整的心。
不管他是追命，还是崔略商！
他要的，只是他这一个人。
“门主，无情再次求见！”
接过通报，唐十五凝神沉思了片刻，双眼自动扫过床上理应就快苏醒的人，“请他们在大厅等候。”
“是！”接到批示，唐情虽有些不解为什么这次会如此干脆的答应接见，却也并没有开口询问原由。
放下手中已经空掉的药碗，唐十五不急不徐依旧的坐在床前，静候着他的苏醒。
果然，如预料中的，又昏睡了二天有余的人再次睁开了眼睛，不过，为了防止他乱来，唐十五却已早一步制住了他的穴道。
乍然在他的模样刚刚印入双眼的时候，崔略商仍旧下意识的想要坐起，但，才一挺身，就发现自己已经动弹不得。
“无情、铁手和冷血现在就在大厅！”早已摸透了他的秉性，唐十五仍不紧不慢的向着直瞪着自己的人抛出这么一句。
听到他的话后，躺在床上的崔略商一怔之下立刻放软了身子，“你想怎样，如果你敢伤他们，我…”
“我会怎么样做，这全要看你。”淡笑着，唐十五已经撒下了陷阱的大网。
“你什么意思！”
“冷血中毒昏迷不醒，剩下来的无情和铁手，虽然应付起来会有些麻烦，但必竟这里是唐门，如果我想，他们就再也出不去。”
“唐十五…”
“略商，不用这么着急，我可没说我一定要杀了他们。”
“你到底想怎样？”致命的弱点被握在他的手中，崔略商咬紧了牙，强迫自己冷静下来。
“没什么，略商，现在，我只要你一句话。只要你亲口说你愿意留在唐门，我不单会放他们走，而且还会帮冷血解毒，如何？”
“唐十五，你…”
“略商，根据唐情的回报，冷血中毒的时间似乎有一段时间了。”狠狠的再扔出一道重枷，唐十五微笑着看着满脸怒容的人。
他有自信，他会乖乖的戴起自己为他准备的枷锁。
“唐十五，你到底想怎样？”该死的，如果不是受制于人，现在，崔略商只想跳起来杀了这个可恶的男人。
“我想怎样？！略商，我已经说过了，只要你心甘情愿的留在唐门，我就会救冷血。”
险些咬碎了牙齿，清楚这个男人当真会说的出做的到，又实在忧心那些身处险地的师兄弟，最终，崔略商也只能恨恨的别过头去，心痛的说着：“我…答应，可以了吧！”
22
站在高处，远远望着穿梭于林间，那正远去的几个背影，木然的脸上，看不出喜怒。
萧瑟而清冷的秋风一直不肯散去，搅扰着隐隐透着酒红色的发飞舞撩乱，只着一身单身的他像是感觉不到已经有些刺骨的寒意，依旧站在风处屹立不动。
“略商，天冷了，你的伤也还没好，就算想出来，也该多穿件衣服的。”随着一件厚重温暖的披风落下，耳畔，传来了一个男人关切的声音。
从远眺中回神，皱着眉，他侧身避开了就要搭在肩上的衣物，沉默的不发一语，连一眼注视也没有投去，径自迈着沉重的步子向着一边走去。
“略商？！”对他无声的抗拒，唐十五不禁觉的有些不悦，但最终还是没再多说什么。
快步赶上离开的人，抓过他的手，在他扭动的挣扎中，硬是将手里的衣服从身后为他披上。
“啪！”的一下，不愿领情的人回以冷淡的一掌，将抓着自己的手用力打至一边。
“略商！”尽管只是短暂的瞬间，但唐十五还是敏感的从手掌的接触中发现了他的异状。
“略商，你在发烧，什么时候的事，为什么不告诉我？”心急的再次上前抓住了他，连串的焦虑脱口而出。
冷淡的对视，一脸寒霜若雪的人冷淡的说了一句，“放开我！”
“略商，为什么你会发烧，药呢，这几天，你根本没有吃药对不对？！”想透了疑问，唐十五有些薄怒。
冷哼一声，不再多言的人在发现自己根本无力挣开他的控制后，冷冷的将脸转向一侧。
“略商，你忘了我说过的话吗，我不准你死，所以，你也别想就这样了断自己，因为我不允许！”猜出他心里的打算，唐十五更加恼怒。
不允许？！真是好笑，原来，他还可以用那些他在乎的人的性命来要胁他，现在，他们都已经安全离开，他以为他还有什么需要顾忌的吗？
“咳…”像是嘲笑唐十五的“用心良苦”，他开始大声的咳嗽起来，不一会儿就满脸的血红。
“略商？！”惊叫着，一把将他带至近前，唐十五匆匆从衣内掏出随身携带的药就往他唇边递去。
偏过头，明显的以实际行动来拒绝他的要求。随着咳嗽声的加大，身体开始颤抖的越加剧烈。
“略商！”气恼已极的唐十五一边叫着他的名字，一边又将手里的药往前送了送。
偏过头，他又一次避开了可以减缓痛苦的灵药。
“略商？！”气到极点，唐十五已失了耐性。
好，他当真以为他可以逼他就范的就只有无情他们吗？现在他就让他知道，他根本是大错特错。
“乖乖的把药吃了，否则，略商，你说，如果有人在武林传言，闻名天下的南方总捕成了别的男人的侍寝之人，诸葛神候会有什么样的表情呢？”
痛恨这个男人再一次拿出了绝对致胜的王牌，他却可悲于自己连唯一解脱的办法都成了镜花水月。
已经近似麻木的心，终于还是在狠狠的揪握中又恢复了活着的感觉。几经挣扎，最后，他也只能无奈的看向面前的那颗药丸。
察言观色，知道他已经软化，唐十五立即将药丸送进他的口中。末了，以为防止以后再有相同的事情发生，他冷着脸，一把抓过崔略商的下巴，然后狠狠的吻在他的唇上。
“唔嗯…”
好不容易气息才平衡了一点，没想到他竟然又这样放肆的吻着自己，崔略商绞紧双眉开始用力挣扎。
强硬箍住不停扭动的腰身，因为他自绝的行为，让唐十五的内心产生不了丝毫怜惜，只是不断的加深这个吻。
呼吸被强迫剥夺，眼前在时间持续不停的延长中开始一阵阵的泛昏，终于，就在他支持不住想要虚脱的时候，扣住腰部的手略松了些。
看着不得不靠着自己的支撑才勉强站住的人，唐十五将唇转向他的耳畔，“这是对你的惩罚，略商。记住，以后，我不准你再有想死的念头，否则，我一定说的出做的到。不要想着什么一死百了，我告诉你，如果你敢死，我就当着天下人的面，抱着你的尸体做给他们看，到时候，诸葛神候还有无情他们一样颜面尽失。”
“你…，你到底想怎么样？”对这让人听过止不住想要发抖的威胁，崔略商难堪的闭起了眼。
“我没有想要你怎样，我说过了，我只要你活着留在唐门。”
活着留在唐门，然后每天接受这样的屈辱？他究竟…把他当成什么了？！
崔略商凄然惨笑，知道自己是不可能再有余地去反抗他，索性，连争辩都免了，只是默默的任他抱起自己。
见他脸上露出绝望似的放弃，唐十五心口重重的疼了起来。他也不想如此，可是，他实在想不出别的办法可以让他“活”下来。
一晃眼，三个月的时间很快就从眼前溜掉。
山上，暮色已褪，隆冬之际，纷飞的飘雪更是已经屡次造访了显的有些荒凉的山林。
一片雪原之中，独有翠竹依然傲立于凛冽寒风之中，轻轻吹过，压在枝上的积雪立刻簌簌的往下掉。
“咳咳…”连串痛苦的重咳过后，雕花红木窗棂之内，一直卧床不起的人微微酡红着脸轻喘了起来。
忧色于面，唐十五一勺一勺的先将碗里的浓汤喂他喝下。然后，在放下手中的器物后，他轻柔的捞过掖在被角的手。
指尖慢慢递出，即轻又准的落在了低汤不断的手腕处，随后，他清晰的感觉到了那微弱的脉息。
静静的躺在床上，只除了在那一点温度相碰的时候，令他不由自主的轻颤了一下，接着，他便若无事之人一般闭起了眼睛。
半晌，唐十五将自己的手指从高烧不退的腕处收回，然而，他始终紧拧的眉头却没有因此而有丝毫放松的迹象。
略商伤势的沉重远超出了他的想像，唐门之内虽不乏稀世灵药，但却始终不能将他治愈。
而且，由最近的情况来看，那些足以让不少武林人士争破头的灵丹妙药在每每服下之后所起到的作用也越来越小。
迟疑了一会儿，关切的扫过了一脸病容的崔略商，唐十五最后还是从桌上摆放的小瓶里倒出了三颗药丸喂他吃下。
几声低沉的咳嗽过后，躺在床上的崔略商才慢慢展开了紧皱的双眉，只是，因为高烧所引起的无力感仍是没有从身体上消失，致令他不得不继续躺着。
攒着眉，唐十五小心的为他向上拉了拉被子。
“门主！”身后，传来唐情刻意放轻的声音。
“什么事？”依旧双眼紧盯着床上，唐十五淡淡的问起。
“那个，门主，属下有事禀报。”颇有顾虑的唐情含糊其词的说着。
“有什么事快说！”听到他吞吞吐吐犹豫不决，连日来都在忧心崔略商的伤势，根本顾不上好好休息的唐十五甚是有些不耐烦。
“门主，刚刚接到消息，事情是有关无情…”看到他的不悦，唐情也不敢再推拖，立即将事情如实禀报。
敏感的在双耳捕捉到了自己最不愿听及的名字，唐十五立刻挥手止住了唐情还未说完的话。
再凝神瞧向床上，果然，已经闭上双目似乎准备睡去的人在同时听到这个名字的时候又马上睁开了眼睛。
很是不悦的拧起眉，唐十五知道，既然事情已经提到了头，只怕他是无论如何也不会漠视不管。想了想，在崔略商坚持的瞪视之下，唐十五才不快的接口，“唐情，继续说。”
“是，门主！”不敢迟疑，唐情继续将事情慢慢讲出。
“无柳山庄？！”喃喃的细念着这个印象中并不算太陌生的名字，唐十五皱眉看向床边。
如预料中的一样，听到这个名字的崔略商在唐十五难看的脸色中强撑着自己坐了起来。
“竟然要大师兄他们三个人一起去，这次的事一定非常棘手。”沉默的自语起来，一瞬间，崔略商好像完全忘记了自己沉重难治的伤势，一心只想飞奔远方，好帮那些师兄弟一把。
“略商，不管这事是否棘手都与你无关，你给我好好躺下休息。”沉着脸，看他一提到那些讨厌至极的人就露出满脸的关切，唐十五心里甚是窝火。
可恶！他就知道会这样。
好似根本没有听到他不忿的叫声，崔略商撑坐起身子后，紧跟着就把双脚向床下挪去。
“略商！”气的只想大叫，唐十五双手瞬间扣住了他的肩头，再一用力，便将人压住，“你想干什么？”
“我要下山！”平淡若水的回答了他的怒吼，随即，崔略商伸手想要甩开肩上的禁止。
“我不准！”反手格开了他欲推拒自己的手掌，唐十五牢牢的按住蠢蠢欲动的人，双眼冒光的直视前方。
他…，该死的！他到底有没有想过自己现在到底是什么状况，他以为他还是以前那个让人翘手称赞的追命吗？
现在，他根本不能运用内力，只要一动念，全身就会剧痛不止不说，连带着还会影响到经脉受损。
而他呢，可到好，别人避恐不及的事，搁到他身上，还真真的是连性命都不要了，就怕那些讨厌死人的家伙有个万一。
他究竟清不清楚，像他这样的身子哪里还能逞强，若是要硬来的话，根本与自找死路无异。
他是可以不在乎自己的生死，可他唐十五可做不到！
夜深之际，昏黄的烛光在屋内起不到太大的照明作用，只能卑微的照亮墙角那被插于瓶内的梅枝。
从昏睡中醒来，看着已静的周围，崔略商艰难的翻身想要起来，可高烧的感受只带来阵阵乏力和头晕。
不得不再次倒回床上，等到昏眩的感觉自动减轻后，他才重新撑着床慢慢的一点一点坐起身来。
离开了微暖的被窝，接触到空气的刹那，温度高低的差异令他下意识的抱紧了自己。
咬着唇，在想到了那些师兄弟现在已经很有可能置入危险之中时，纠结的眉锋豁然展开。
移出双脚，穿妥了鞋袜，从衣架上取过衣服套在身上，一切整理好后，崔略商没有犹豫的起身就向着闭合的房门处走去。
刺耳的声音惊醒了深寂的夜。
一直在外守卫的人机警的立刻摆出了防范的姿势，“什么人？”
很快的，在看清了从房门后走出的人，守卫们虽然稍安了心，但仍然不敢疏忽的拦住了去路。
“让开！”冷着脸，崔略商双眼扫过拦阻在前的人。
“门主有令，你不能擅自离开这里。”谨慎的守卫虽然小小的拉开了一点距离，但仍不敢轻忽。
几个月来，光看门主对他的热情劲儿，就知道门主一定很在意他，如果一个不小心伤了他或是惹怒了他，自己准没好下场。
紧抿着薄唇，看出他们不会乖乖让路，崔略商静静的向前踏出一步，已经准备硬闯。
互望一眼，几名守卫立刻横身分别从四面将他围了起来。
冷然一眼扫过身侧的几人，脚下，再次向前迈出一小步，趁着他们警戒之际，正想趁势踢出闻名天下的腿法，谁知，却在刚运内劲之时，胸口猛然传来一阵锥心之痛。
身形一颤，再也站不稳，崔略商立即曲膝半跪于地，一边伸手用力压在腹部，一边冷汗涔涔的望着眼前开始模糊的人影。
可恶，难道…，他真的只能被困在这里吗？
正自不甘时，围阻的人群却突然意外的散开。
“略商，我说过了，以你现在的状况，别说是我唐门之内的弟子，便是武功平平的九流角色你都无法应付，就算让你去了，不但帮不了无情，只会成为他们的绊脚石。”冷涩的从院门走进，挥退了手下，看着地上蜷缩的人影，唐十五毫不留情的揭穿事实。
吃力的望着步步靠近的人影，崔略商痛的已是一句话也说不出来。
轻轻揽过轻颤不止的身体，温柔的将他抱起，继而，唐十五走进屋内，将怀里的人重新放回床榻。
喂他吃下几颗药丸，接着，唐十五一掌轻轻放在离他胸口上空一寸之地，随即，一股浑厚的内力传入崔略商体内。
压力的瞬间加重令崔略商不由自主的轻哼一声，但，很快的，随着内力在一次次循环的过程中，身上的痛楚却奇迹般的减缓，不到一会儿，他灰白的脸色已有好转。
慢慢收回手掌，轻扯着暖意未消的锦被为他盖在身上，看他一脸的汗水，唐十五又细心的取过毛巾为他擦拭。
“不要再去想那些事了，好好休息。”眼中，映出的是他疲惫不已的倦容，心头甚是不舍，唐十五低语一句已准备起身离开。
“唐十五！”
刚刚转身，背后，一声低唤立刻停住了唐十五的脚步。
“让我下山。”
“不可能！”冷漠的拒绝他的要求，唐十五向前跨出一步。
“让我下山！”
再一次的坚持依然只是让他的脚步停顿了一秒钟，过后，又开始继续。
“唐十五！”第三次喊出声，隔了片刻，愤怒的嗓音才带着奇怪的震颤又响了起来，“让我下山，只要你…让我下山，随便…你想怎么样！”
“略商！你到底要我说多少次，你…”
语音瞬间卡断，猛然回身后的唐十五愕然看着坐于床上之人，正悄然扯开了身上的衣带。
已经削瘦了不少的身形随着自动从肩头滑动的衣衫突然就暴露在眼前，一片白晰的肌肤上虽是布满了让人惊叹的疤痕，却又在烛光中摇曳起奇妙的绮丽。
起伏不定的胸口似乎正表明了主人激荡的心情，而那两颗微红的朱果在上下轻颤中让人恨不得立刻扑上前去狠狠吮咬一番。
目光被牢牢的锁在那片引人遐想无限的肉体之上，喉头一阵抽动，让唐十五难以自制的咽了口泛滥的唾液。
极为难堪的在他色情的注视下，崔略商咬着唇侧过脸去，只是再度重复了一遍，“让我下山，只要让我下山，随便你…想怎么样都行！”
他一定不知道他对自己究竟有多大的吸引力，所以才会做出这样的举动，天知道，如果不是因为他的伤势，他唐十五可不会老老实实的当他的“柳下惠！”
只是…
不得不用尽了所有的理智才勉强克制了极度想要暴发的欲念，用力转过身去，一边感受着体内翻涌的像是要沸腾起来的血液，一边，唐十五磨着牙恨恨撂下一句，“把衣服穿好。”
“让我下山！”
岂料，他好不容易才压制了隐藏在人性之中的兽形，那边的人却若无所觉的仍然只是说着这么一句。
耳边反复听到的只是这一句，这实在令唐十五很光火，怒气冲冲的大吼了一句，“不准。”然后拔脚就往门外走。
“唐十五，让我下山，要不然，就杀了我！”
一句话犹似一盆暑九寒天被冰过的冰水兜头浇下，唐十五硬生生的再一次停步转身。
“你说什么？！”
“让我下山，否则，我宁愿现在就死在这儿！”
“你…，说真的？！”
…
得不到回应，但是，透过那双坚持的眼，唐十五还是听到了他没有说出口的答案，一时间，胸口像是一把熊熊火炬开始猛然燃烧。
半垂了隐藏无数危险的双眼，慢慢踱步回到床边，唐十五一手托起了他紧绷的下巴。
“略商，你真的就这么想下山？！”看似玩味的挑弄着手里完美的孤型，唐十五慢慢将脸凑至近前。
静静的看着眼前的这个男人，崔略商依旧选择以沉默当作是无声的回答。
“那好，我…成全你！”
最后一次怒火终于还是焚尽了理智，冲着唇边的耳廊吐出一声邪狞的低语，唐十五一把推倒了近在咫尺的身躯。

柔情部分请移步缱绻柔情区

23
一屋旖旎被透过窗棂的浅金色晨曦照亮。
轻拢了下眉，唐十五从一夜情热过后的浅眠中醒来。望着顶在鄂下淡淡酒香味的发，他不禁愕然怔忡。
随即，想起了昨夜火热情欲的纠缠，唐十五轻轻扯出一抹温柔的笑意，长臂用力，将覆于其下，同自身一样赤裸的身体又往怀里带了带。
重伤未愈，又经历了整夜的情爱相合，体力大为消耗再度为身体增加了不轻的负担，此时，还未恢复的崔略商仍处在昏睡之中。
百般怜爱的揽紧了胸前的暖意，悄悄伸出手，拨开了他微湿的前额，柔柔的在上面落下一吻。
不堪其扰，沉睡的人微微皱了下眉，想要翻身以求寂静，无奈双手的束缚未除，加之身上的禁锢颇有份量，挣扎了几下未果后，便缩着身子，一头扎进前方的某个凹陷处。
微讶，看着他无意识中孩子般的举动，唐十五低低笑出声来，真是的，他的略商怎么会这么可爱呢！
抬手举起一臂，轻轻扯掉床头的宽布长带，放开了那双已被架了整夜的手臂，接着，唐十五重新用自己的身体将怀里的人包裹起来。
静静独享着此刻幸福的感觉，尽管窗外开始越来越亮，唐十五却也并不急着起身，仍是有一下没一下的轻抚着被下令自己蚀骨销魂的身体。
什么天荒地老，什么海枯石烂，此时此刻，想必天下间再也没有任何传说会比这个就在怀中的人更能让他感到满足。
可惜，就像青天无情难亦老，瞬间始终是成为不了永恒。
他的略商…，总会醒来的，而且，他一定会在醒来之后想起那些不应该想起的事、人，然后…
想及自己所面对的阻碍，唐十五的眉宇间顿时黯淡了几分，双手，悄悄的又往紧里环了环。
真不想放你离开，略商！可是，我知道，就算我阻止，你也一定会去，我不想再让你恨我，可是，我却真的不能不将你的生死放在心上。
闪神间，万种思绪飘过脑海，再一凝神，一切又重归冷静。
垂眸细瞧着靠在颈边的容颜，不知道是否是错觉，总觉的现在的他比今天之前又更加憔悴了几分。
他的伤，是真的不能再拖了，既然唐门之内的灵药已经不再管用，那么，他这唐门门主也是时候该出去走动走动了。
睁开眼，入目一遍昏暗。
怎么，他明明记的眼睛闭起的时候就是这样幽深的夜，为何睁开眼后却会看到相同的情景，难道，是他整 整睡了一天一夜不成？
困惑的抬手，想要支起乏力已极的身体，却突然觉的身体被丝丝冷风吹过。不解的将眼睛向下转动，谁知，看到的却是…
脑中轰然有如炸雷惊响，昨夜的一切开始猛的从记忆深中蹦出。
两相犹似交欢的野兽一样紧紧纠缠在一起的身子，满室中只闻的男人急促的呼吸、灼热的温度、猛烈的撞击，还有自己不堪的承受、破碎的呻吟以及……可耻的愉悦。
脸色唰的一变，看在眼中，竟似要比窗外那地上未及融化的雪还要白上几分。
止不住全身剧烈的颤抖起来，即使是在用自己的双手用力抱紧也克制不住那住愤怒、恐惧、绝望交杂的感觉。
从何时开始的，自己竟然已经坠落至此了吗？不仅屈辱的张开双腿在其他男人胯下承欢，竟然…竟然还会觉的“快乐”？！
生生紧咬的唇红了一片，破出皮肉的血红在他不甘的含恨中顺着嘴角淌下，滴落了已脏的床褥。
重重一拳打在床上，顾不得敲的生疼的手，紧嘴着，崔略商朝着床铺又是一拳打下。
真是…该死！已经懂从别的男人身上寻找快乐的自己岂不是成了娼馆里那些不知廉耻为何物的下贱娼妓，自己…究竟还有什么颜面可以继续苟活在这个世上。
愤然瞪向自己被敲的已经通红的手掌，下一秒，崔略商毫不犹豫的将全身仅剩的真气完全灌注其上，然后向着自己的天灵猛力拍下。
死吧，死吧，活着只能为师尊以及同门带来耻辱的自己，只怕是去了冥狱里最残酷的地方受刑，千年万年的时间也洗不掉这一生的污秽。
“略商！”
惊喝声传来的同时，崔略商只感到自己已近头颅的手被强硬的让人牵扯住，再也无法移动半分。
险险的惊出一身冷汗，离去不久的唐十五怎么也没想到，自己刚进门的刹那竟会看到这样的一幕。
“你要干什么？！”震怒的扣紧了手里那绝命的手掌，为了怕他再有什么异举，仍不放心的唐十五赶紧抓住了他另一只手。
“放…放开，放开我！”
“略商！”
“放开我，唐十五！”
“略商，冷静一点，到底出了什么事？！”
“出了什么事？呵…，我…我竟然屈于别的男人身下，你说，还能出什么事，唐十五！”
一行清泪泊泊而下，看的唐十五心里一阵刺痛。
同样身为男人，他自是能体会他的感受，只是，这么绝情的话让他除了止不住的想要疼惜他外，心头像是被无形利刃狠狠穿透一样的疼了起来。
深吸了口气，压下了苦涩难言的痛，看着泪流不断，疯狂不止的人，唐十五冷冷的说着，“略商，难道，你不想去救无情他们了吗？”
呜咽的哭声因他的一声提醒而稍稍停了一下，被触及心事，崔略商总算是勉强克制着自己平静下来。
“听着，三日后，你可以下山，可是你要记住，略商，事情一了结，你必须回到唐门，记得，我要你平安无恙的活着回来，还有，不准向无情他们透露你的身份。”暂缓了紧张的气氛，唐十五略松了紧握的双掌，顺便开始严谨的交代起来。
沉默的听完了他说的话，没有回应，崔略商仅仅是将自己的脸侧了过去。
“一定要记着我说的话，略商，否则，我会让你后悔一辈子的。”知道他虽然没有表示，却一定已经听进去了，唐十五最后又说了一句。
静静的放开了他的手，慢慢向后退了几步，回过身，难遮落漠的闭了下眼，随后，唐十五淡然冲着房门外喊了一声，“把东西搬进来。”
“是！”
应声过后，不一会儿，门外出出进进的陆续进来了一些人，先是将沉重的大木桶放在了室内，接着，一盆一盆的热水开始不断倒进空桶，直至水线及满才停止。
挥了挥手，屋内，走进的人像进来时一样安静的离开。
重新转过身，看着床上半个身子露在被外的人，唐十五心疼的赶紧走近，然后伸手准备去抱他起身。
机警的向后退了退，完全不知道他是什么意图的崔略商还以为他又将重复昨夜的淫乱。
“略商，不用怕，现在，我不会对你怎样，我只是想抱你过去洗一下，昨天，你流了一身的汗，现在又吹了风，如果不洗一下，小心又会受风寒。”
认真的看了眼站在近前的男人，在确定他脸上找不到诡计的痕迹后，崔略商才勉强向外挪动了一下。
双手向前递出，在他抛来一句“我自己来”的时候，唐十五并未收手，仍是将他拉进自己怀里，“你现在身子太弱，还是让我抱你过去吧！”
对着他轻语了一句，在他停止的挣扎后，唐十五才放心的抱着他走向热气不断的木桶。
轻轻的，极为小心的将怀里的人慢慢送进水中，没有漏过在接触水面刹那从他眉间闪过的痛的表情，唐十五知道，一定是昨夜自己的放浪和没有节制无可避免的对他造成了一些伤害。
“还…痛吗？！”
听到他问出的极是尴尬的问题，尽管心里还挥不去阴影，却仍是无可避免的令崔略商面上一红，于是，尴尬的他只好扭过脸，选择以沉默作为回答。
瞧见他羞涩的神情，唐十五很是宛尔，不过，那一瞬间又转白的脸色又让他想要叹气。
略商他…，还是放不下！
“如果…，你真的那么在意昨夜的事，就当…就当一切是我强迫你好了，至于…至于其他的，那是每一个正常人都会有的反应，你…不需太过羞愧。”
如果，这样说会使你觉的好过，那么，略商，一切的罪责，就全部都由我来承担吧！
奇妙的，一心羞愤的无以复加的心情，竟然在他这三言两语之中舒解了不少，而且，那言词之中浓浓的温柔和体贴竟让崔略商觉冰冷的心房有了一丝暖意。
怔怔的看着水面，完全不能适应状况突然的改变，甚至连身后之人不知何时退去都感觉不到，直至，一句淡淡的话传出耳中，才令他惊回神。
“略商，你…，我就在外面，有事的话…你可以叫我！”
浑然未觉，脑中，依然只是他那温柔的画语在不停的徘徊，一腔愤然的怒意却一点一点的开始消融。
惊觉到自己的想法，崔略商很是吃惊。
怎么可以这样，怎么可以这样，那个人…，那个人不就是毁了自己，甚至还利用自己去伤最亲的人的凶手。
而且，就在昨夜，他还…
自己…，怎么可以因为他的花言巧语就…，心软了呢！
明明是该恨他的，而自己也是有理由恨他的。
他只会用各种卑鄙、让人不齿的手段强逼自己服从，自己对他…只应该有恨，只能是…恨！
心乱的捶打着水面，无意间，看到了身上那些他留下的痕迹，一瞬间，崔略商又想起了昨夜的事。
绞扭、撕扯、紧攥，心情又是一阵凌乱，随后，他狠狠抓起手中的长巾，开始用力揉搓起遍布红印的身体。
一场大雪像是提前感知了离别，扬扬洒洒的在夜间就落了下来，等到晨起，尚未全部消融的雪地之上又被覆盖上了新的白雪。
站在唐门的大门之外，看着已经整装将行之人，唐十五十分的不舍，却知道无论自己如何阻止也改变不了结果。
郑重的捞起有些冰的手，从自己的臂上取下一只镂花雕龙的铜环，唐十五小心翼翼的为他戴在腕上。
半毁的容貌虽是已经被面具遮住，但他眼中闪过一丝怒色仍清晰可辨，不过…，可能是为了这次的出行，最终，他还是强忍了下来。
未作它语，看着满山的雪色，再细心的扫了一眼身前之人，唐十五解开身上厚重暖和的披风紧紧的将他裹住。
“略商，你吃的那颗药只能压制你身上伤势三个月，时限一过，药效就会消失，所以，我要你记住，三个月的时间一过，你一定要回到唐门。”
沉默的脸依旧没有什么表情，不用费心猜测，唐十五都知道，一切应该还是因为……
敛下了双眉，看着天色似乎还有转坏的可能，唐十五已不再耽搁时间，“不阿，你陪他去吧！”
“是！”应声从后方走出，一脸冷峻的如同这冰原的清俊男子，跟着已经头也不回先行离开的人，向着下山的去路走去。
真的很是不舍，看着渐远的身影，唐十五下意识的想要伸手将他带回，却在手指轻抽下强自按捺了满心的不安。
“门主。”小声的唤了一声，唐情有些不明白，既然如此在意那人，为何又放他离去，而且，最让他感到奇怪的却是，那人身边所陪之人竟然不是他自己。
“没事，唐情，我们回去。”
“是。”
不敢随意揣度这喜怒无常男人的心思，唐情立刻率领其他唐门弟子随着反身加行的背影静静的走着。
回到唐门之内，谴走了其余的人，唐十五一个人慢步向着某个地方踱去。不一会儿，他已来至一处僻静的林院内。
望着眼前红漆木门，没有任何的迟疑，唐十五伸手将门推开，然后走进院内。
“哟，真是稀客，怎么今日有了兴致来此啊？！”
院内，一方圆形巨大的石盘之上，盘膝而坐的人在看到了访客的瞬间惊异的发出了调侃的笑语。
“十六！”相较于这陌生男人的轻快，唐十五仍禀持着脸上的冷淡。
受不了他总是一成不变的表情，坐在石盘之上的男人无奈的在他冷淡的注视下来到了铺满细雪的地面。
“十六，我要离开唐门一段时间，暂时所有的事就交给你了。”
“什么，你要离开唐门？！”恍似听到了最不可思议的事，正在整理衣服的男子惊奇的上下打量起这位突然造访的“客人”。
可惜，眼中的这个男人还是那种好像万事皆在掌握的平静表情，根本让他看不出什么端倪。
“为什么？”男子好奇的问。
“不为什么。总之，十六，好好守着唐门，我会尽快回来的。”说完之后，唐十五立刻转身欲走。
“哥，到底出了什么事？”没了以往的嘻笑，拥有相同脸孔的男子沉稳的看着就要离开的人。
顿了下身形，接着唐十五仍然只是淡淡的回了一句，“没事。”随后，便走出了院门。
平展的眉在望着消失于院门之外的背影时，悄悄攒起。
虽然并没有亲耳听到，但是他还是感觉的到，一定是出了什么事，否则，大哥他不会选在这种时候下山。
而且，身为他的同胞弟弟，他可以很肯定在他大哥的身边，有一种不太平稳的气息在流动。
看起来，他似乎真的在这里闲的太久了，既然大哥要他帮忙，他自然不能推辞，也好借机查查究竟出了什么事。
回到书房，唐十五派人招来了唐情。
“门主有什么吩咐！”
“唐情，过一会儿我就要离开唐门，若是有事，你可以去找十六商量。”
“门主！”大大吃了一惊，唐情没料到，前边刚走了一拨，这后边紧跟着怎么连自家的门主都要下山，难道…
“门主是要去追…”
“不是！”
不是！随便臆测的结果竟然落空，唐情觉的自己的脑袋有点混乱。
已不想再浪费时间，匆匆留下最后的交待，唐十五回到房间，简单的收拾了一下便准备起程。
瞥了一眼被藏在胸口的红绳，他深吸了口气。
略商，等我！
“唐情，我大哥呢！”迎面喊住经过的人，相似装束的唐十六几步走了过来。
“二公子!”先是恭敬的行过了礼，接着，唐情才如实禀报，“门主已经离开唐门了。”
“什么，已经走了，这么快？”对听到消息，唐十六极是诧异。
“是！”
怎么会…，自己才准备追来问个清楚，没想到，人却已经走了，这前后相差也不过只有半盏茶的功夫吧！
还说没事，骗谁呀！
“唐情！”
“二公子。”
“我大哥他…是不是出了什么事？”到底是手足兄弟，唐十六不免替那个异状百出的大哥担起了心。
“门主？”倒是很意外他会这样问，一时间唐情倒是有些摸不着头脑，“门主很好啊！”
“好？既然好为什么还这么急匆匆的下山去！”
“那个…，门主他…”
“怎么，唐情你不会是想告诉我说，我大哥这么急着下山，是为了见什么心上人之类的话吧！”
“这个…”
没有漏过他脸上闪过的一丝奇怪表情，唐十六越发肯定一定有事发生，“唐情，有什么话，我看你还是照实说出来的好。”
“虽然门主说不是，可是唐情还是认为门主这次匆忙下山，应该和那个人脱不了关系吧？！”知道无法隐瞒，唐情将自己所知的事说了出来。
“那个人？”对这个新蹦出的词儿，唐十六微微拧起了眉。
“是追命！”
“追命！你是说，那个被御封为南方总捕的追命？！”唐十六讶然的睁大了眼睛。
“是的！”
“为什么？”
“这个…”唐情有些尴尬，不知道该不该再继续说下去。
虽然唐门门规森严，而且唐十五还三令五申的说过不冷唐门之内有人私议，但，有些事，多多少少还是争起了一些人的议论。
本来先前都只是猜测阶段，不过，经过了三天前的那件事后，这几乎都已经无不会再有人去置疑了。
“你是说，我大哥喜欢那个追命？！”
“可…可能是！”很汗颜的在某人的不断逼问下，唐情一五一十的和盘托出。
“有意思！”听到他的汇报，唐十六喃喃自语起来。
一边正玩味的以指轻叩着桌面，斜依在书案之后大椅中的人乍闻这惊世之讯，不仅没有任何难看的表情，好像还露出一付准备看好戏的样子。
平时总觉的大哥虽然厉害是厉害，可是总是爱耍心机的他却不如表面上看去的那般亲切，撕去了表面的伪装，他其实是很残酷的，有时候他的某些做法，连他这个做弟弟都看不过去。
但是，突然之间，却有人告诉他他那个让人害怕的大哥竟然…也懂的喜欢人，这根本比让人同时看到太阳和月亮更惊讶。
没想到啊，大哥有了喜欢的人，而且，不是那些过去围绕在身边的各色美女，却是一个同他一样的男人。
有趣，真是有趣！
光看大哥这般急匆匆的表现中就可以看得出，这回，恐怕他不仅仅是认真，还誓在必得呢！
不过…
“唐情啊，不是说，那个什么追命已经死了吗，怎么突然之间又冒出来了？！”
“其实他没有死，门主也是不久前才将他重新带回唐门的。”
“既然如此，大哥他还下山做什么？”
“因为无情、铁手、冷血奉命去了无柳山庄，追命知道以后可能是担心他们的安危，所以才下山了。”
“他也下山了？”
“是，而且由不阿陪着！”
“还有不阿陪着！看起来，大哥是真的很在乎他啊！”
听着唐情一点一滴的描述，突然之间，唐十六倒是对这位一直未曾谋面的南方总捕起了兴趣。
本来还想着趁大哥不在的时候偷偷去见见，没想到，他却是比大哥更早离开了唐门。
甚觉遗憾，唐十六摸着下巴看向书案另一边的人。片刻之后，他忽然露出一抹诡笑。
“唐情啊，其实我来找你呢，也有点事拜托。”
“二公子请说。”
“没什么大事，就是，我想告诉你，我也有点事想要下山一趟。”
“所…所以…”看着那狡猾的目光不断在自己身上流连，唐情猛的开始后悔起自己的多嘴。
“所以呢，唐门，就暂时交给你打理了。”大大的冲着他露出一个笑脸，接着，在他的目瞪口呆中，唐十六悠闲的自椅中走出，在经过身侧的时候，还故意重重的拍了拍他的肩。
一阵冷风灌入耳中，立刻惊醒了痴呆的唐情。急急忙忙转身，张大了嘴想喊，却只来得及看到那飞纵的身影刚好逝去眼中。
愣愣的又站了一会儿，唐情这才苦着脸回神，“这二公子也真是的，怎么说走就走？！”
这下好了，他这一走算是走的干脆，却可怜了他，万一回门回来，他到底该怎么交待啊。
这不，他这前脚一走，后边，门口的人已经开始向他张望起来。恍然之间，唐情到觉的天边那飘移不定的乌云却是笼在了自己的头上。
现在，唐情到真觉的若是可以，他情愿散尽千金也想买一包后悔药来吃。
事及至此，他也总算深切的明白了为什么唐不阿平日里总是少言寡语，敢情，他是深谐“祸从口出”这个道理。
说不出的懊悔，却又没得奈何，在连声哀怨的叹息声中，唐情也只能认命的拖着自己的双腿向屋外走去。
深刻的教训啊，以后，他一定会记得，再面对二公子的时候，自己一定不再大嘴巴的多话。
而且，他也一定不会再对那狡猾有如狐狸的二公子抱以诚心相待了，否则，保不准下回自己就被会他给不知不觉的卖了。
悔恨，一生一次就已足已！
不说唐门之内怨气冲天，转回头来，因为担心师兄弟的安危，崔略商急赶了十来天的路程才总算到了无柳山庄之处。
虽然已经服过了药，而且，运功时身体也不会再像那时那般痛的让人忍受不住，不过，到底是血肉凡胎，尤其是为了赶路，一路之上并未好好休息的崔略商在赶到目的地后的当天晚上就又开始发起高烧。
“咳咳…”极度不适的他，此时正向在床上咳嗽不断。
看出他的情况不佳，冷漠的唐不阿到是悉心的遵照唐十五临行前的交待，细心在旁照顾。
不一会儿，房门外小二将已经熬好的药送了过来。
端过药，给了赏钱，重新将门合上，最后，唐不阿才又回到了床边，“喝药！”
淡语着，看到床上的人似乎很费力的想要撑起身子的身子，但结果仍是功亏一篑，唐不阿没有表情的腾出一手扶在了他的颈后略下方。
身体的接触让敏感的崔略商不由自主的僵住，但很快的，他开始想要离开他好心的扶持。
到也没说什么，只是在看到他挣扎着坐起之后，唐不阿收回手，将药碗递了过去，“喝药！”
闻着鼻前苦涩而刺鼻的药味，不适感又回到身体，当下，崔略商又开始大声的咳嗽起来。
双眉不着痕迹的皱了一下，唐不阿再次将手里的碗往已侧向一边的脸送了过去，“快点喝药。”
难过的又是连串的咳声，好不容易才勉强止住，力气消耗怠尽的崔略商疲累的靠在床柱边。
瞧他眉目之间尽是疲色，估计根本已经连自己喝药的力气都没有，唐不阿再度轻皱了下眉，然后转回手，轻轻用勺子撑拌起药汁。
满满大碗中盛起一勺，小心送至他的唇边，看着有些不解的人，唐不阿冷淡的只说了两个字，“张嘴！”
怔怔的望了一眼依旧冷漠如冰的男人，垂下双眸，崔略商慢慢张开嘴，将一勺苦比黄莲的药喝下。
看着变空的勺子，唐不阿收回手，重新添满之后又递了出去。
就这样，一碗药渐渐在一喂一喝的过程中减少，终至空无。
扶着他重新向下，唐不阿将碗放回桌上，再一转眼，床上的人却因为真的过于劳累而立即沉入睡梦。
放轻了脚步，坐回床边的长凳之上，看着熟睡的人不一会儿就冒出额头的汗，他悉心的用握在手里的毛巾拭去。
不过，兴许是高烧的关系，干爽的额头总是会在变干净之后的不久就又被汗水染湿。
那红晕的佛火焰颜色一般的脸让唐不阿渐渐产生了一丝恍惚，不知道，那夺目的艳丽是否也会像火焰一样，燃烧一切接近自己的物体。
如此想着，他不禁伸出手颇似好奇的向着昏睡中的人探去，想切身感受一下心中的猜测。
一股汹涌的热，顺着抚在他脸上的自己的手迅猛的传了过来，瞬间令他感觉到了一种好像要烧尽所有的热，唐不阿忍不住轻颤了一下。
原来，人的体温是可以热到这种程度的，与冰冷的自己完全不同，真是…神奇！
24
不知道该说他天生的知觉灵感，还是预感超常，总之，结果好像真的变成了最糟糕、最不让人乐观的局面。
无情、铁手、冷血，被困了！
“怎么会这样，先前不是还很平静吗？！”听到这样的消息，崔略商有些忍不住了。
为了避免和师兄弟正面相接触，一方面是因为记得唐十五的威胁，另一方面，他也是出于自愿，所以一直只在暗中静观其变，却没想到，仅仅是一个月的时候，双方的对峙竟然就转至正面冲突。
正凝神看着自己的手不知在想什么，突然之间，身边黑影掠过，唐不阿立刻惊回神。
迅速回身拉住了他，淡敛着眉，唐不阿问，“你想做什么？”
不悦的甩开了他的钳制，只当他是为了防止自己借机逃跑，崔略商皱着眉冷漠的说着：“你放心，我不是准备逃走。”
知道他误会了自己，唐不阿竟觉的心里有些郁闷，“你的病才刚好，尤其现在你根本不清楚无聊山庄里面的情况，冒然而去，根本就救不了他们。”
有些意外一向沉默寡言的他这次竟说了这么多的话，虽然他说的话很有道理，可是，他也不是没有自己的顾虑。
正因为不清楚确实的情况才更令人担心，现在这种时候，根本很难预料事情会向哪个方向发展，万一自己在这边犹豫不决，而那边却…
不行，他不能在这里枯等！尽管危险，他还是必须得去。无法确认那些人的安危，他实在放心不下。
“放手！”
“若你真的要去，至少也等我把清况查清才行！”
“我等不了，你放开！”
“门主有令，我必须把你毫发无伤的带回唐门，所以，我不准你这么冒冒然的就鲁莽行事。”
“我再说一次，马上放开！”再在这里多待一秒，恐怕都有可能引发惨剧，崔略商已经顾不了太多了。
“不行！”
“你…”屡说无力，崔略商愤然回身。
正准备大打出手，不料，对方却先一步点住了他胸口的穴道。
展开双手，抱着他走回床边，将他放下后，唐不阿才认真的迎向那双怒瞳，“给我一天时间，让我弄清无柳山庄的地形。”
“梆梆！哐！”巡夜的更夫一边瞌睡连天的打着哈欠，一边无聊的继续着自己的工作。
忍不丁，凛冽北风刮过，立刻将半昏沉的意识给冻醒大半，赶紧拽了拽身上不算厚的棉衣，更夫开始抱怨起来，“真他妈的冷！”
打着哆嗦，心不甘情不愿的更夫昏着睡眼四下看了看，再想了想明天的生计，不得不打起精神，握着手里的小锺又继续敲打起来。
今夜，乌云蔽去了原本已经幽深墨黑的天，为某些在这样的深夜出行的人提供了极佳的方便。
栖在屋顶，极是小心的黑影仔细的打量着周围。在确定安全无虞后，他向着身边的另一道黑影轻点了下头。
接到他的示意，旁边的人回应的颔了颔首。
随后，两道已经在房顶上停留不少时间的人悄无声息的向着另一边的屋顶飞身跃去。
尽管驻守在房下的护卫武功并不弱，但面对远比自己厉害的对手，恐怕也只能束手无策，任其放肆的在院落间此起彼伏，却依然毫无所觉。
离开了房顶，侧身隐入某个角落的阴影之中，恰好避过一批巡视之人的戒备，看着逐渐离远的人，躲藏的黑影先有一个冒了出来。
毫不松懈，他极力凝聚自己所有感官的感觉，片刻后，他已经清楚周围没有隐藏的对手。
伸手，握住了某个东西，使劲向着侧向旋转。
飞快的，藏在暗中的机关被打开了。
还来不及阻止，另一个人影便迅速先闪身进了暗门，看得先前之人狠狠皱了下眉，随后，便不敢怠慢的也立刻跟了进去。
循着灯光，渐渐深入腹地中的人再次抖手，几粒小子激射着飞出，而不远处的两名守卫应势倒地。
很是急不可待，一看到负责守卫的人已经构不成威胁，隐在一边的人马上就准备继续向着隧道深处继续前行。
身后，一只大手在他提步之前拉住了他，“冷静一点。”
挣扎了一下，对他阻拦自己，他似乎感到很不悦。
“别乱来，否则，你救不了他们。”
男人适时的第二句话总算是让急切的人冷静了不少，抽动的手臂也软了下来。
稍松了口气，沉稳冷淡的眼扫过被自己拉住的人，接着，他绕过了他的身边，直接来到前方，“跟我来。”
越是向内深处，负责守卫的人越是不断的增加。
看着已经接近的目的地，处在后方的人似乎又有些焦燥不安起来。
也许是感觉到了身后不稳定的气息，前方，黑巾蒙面的男人深思片刻，从怀里掏出一样东西。
细微的有若轻尘般的轻烟没有引起任何的注意，等到发现不妥的时候，所有的人已经昏昏沉沉的栽往地面。
看到眼前已无阻碍，后面的人急切间又想窜出。
“别去！”
不忿的看着总是一而再再而三阻止自己的人，那双在烛光下异常明晰的眼有若黑色宝石闪亮起来。
“门主不想让他们知道你的身份，所以，你最好还是不要露面！”
听到他刻意提起最不想提及的人说过的话，崔略商恨恨的别过头去，不过，脚下却已是停了下来。
因为已经完全摸透了这里的机关所在，唐不阿也不想再继续在这里拖延时间，手掌一翻，一条银蛇立刻自掌中弹射而出。
被狠狠的绞住的铜环，在奋力的拉扯之下，脆然断开。巨大的震动开始，接着，看似坚不可摧的石墙诡异的向上升起。
顺着所在位置看去，恰恰能看到最后一道机关被启动之后，里面靠门的石壁之上正有一条很粗的铁链高高吊着一只以黑色衣袖包裹的手臂。
心情激动时，崔略商克制不住的想上前，但最终还是只是默默的站在了原地。
“看来，这无柳山庄的庄主真的很小心。”静观原由之后，唐不阿冷静的低语了一句。
沉默的没有任何回应，但是，就在他身边的唐不阿却很清楚他现在的想法，如果今天不能将人救出，恐怕他是不会就此罢休的。
药的话，到还好说，可是…
再次瞟了一眼那些质地坚硬的铁链，以自己的功力恐怕是没有办法，而且手上也并没有任何削金断玉的利器，那么，剩下的唯一办法似乎就只能是拿到钥匙。
不过，恐怕这也不会如想像中简单，钥匙，一定是在庄主身上，想要不惊动他就取走的话，成功机率不大。
大概也明白问题的结症所在，崔略商仅仅只说了一句，“我想我可以解开那些铁链。”
虽然有些惊讶他的话，不过，这种时候，如果他真能做的到，也未常不是好事，必竟这样省了不少麻烦。
“那好，我会用迷药暂时让他们昏过去。”也不迟疑，说着，唐不阿指尖一屈，将一枚豆大的白丸弹进了密室。
不过是一团轻粉，如果抵的过坚硬的石壁，在与之撞上的瞬间，小小的药丸化成轻烟散开。
稍待片刻，在感觉密室之内的人应该已经陷入昏迷，唐不阿才带着身边的崔略商走了进去。
说不出现在心里究竟是何种滋味，只是一想到自己会在这种情况之下再度见到让自己牵挂不下的人，就觉的口中有一股其苦无比的味道开始一圈一圈扩散。
走进泛着幽暗烛光的密室，在看到三个分别被困于三个位置的人时，崔略商不能自已的向前踏出一步，但随即又停了下来。
自己在想什么，现在的自己早已不是当年的追命，已经屈从男人身下的自己…，又如何还有面目可以坦然相对。
带着少许庆幸的心情，从苦涩的心境中走出，抬头，认真的打量起已经阔别一年之久的容颜。
大师兄无情，还是一脸的冷静，二师兄铁手，眉间的沉稳没变，只有那最小的师弟冷血，许是因为药的关系，这时候的他看起来少了几分冷淡。
“已经可以了。”已经喂过三人分别吃下解药的唐不阿轻步走近，看着眼神有些飘忽的人，吐出一句轻语。
经他提醒，崔略商回过神来，知道已经不能再拖，立刻利索的从身上摸出一根极细的银针。
来到墙上束于铁链之上的人的面前，心…有些不能自控的加速，但，崔略商并没有再耽搁时间，双手一伸，即捻着手中的针探向锁孔。
一阵细微的咔咔嗦嗦拨弄之声随着一声清响，紧扣于皮肉之上的铁铐终于被打开了。
在惊异的目光中看到他成功将那铁锁弄开，唐不阿也未多言，仍是静静的站在一边看着他在轻轻放下接在臂中之人后转换新的方向。
不一会儿，第二条铁锁也打开了，靠于墙面之上的人顿时又多了一个。
不敢大意，再次转身，崔略商将目光放在了最后一人身上。
走至那已经熟悉多年的木椅前，微微倾低了身子，双手伸出，向着最后的目标探去。
应该一如先前一样顺利的事情突生变故，却在他堪堪握住了那落在木椅扶手之上，紧绕着纤细皓腕中的铁链时，那本应昏睡的人却突的睁开了眼睛。
“你是什么人？！”
一句话，短短的几个字惊呆了完全没有准备的崔略商。
看着那双闪烁着睿智机敏的眼紧紧盯住了自己，突然间，完全说不清的恐惧使的他猛的站起，且连连后退不止。
显然，唐不阿也对这样的惊变感到惊奇不已，不过，冷静的他在迅速分析了眼前的境况之后，立刻明了事情必须尽快完结。
飞至惊恐不已的人的身边，在抵住他后退的时候，以极其低微的声音冲着他说了句，“快点！”
借着这一阻之势，勉强让崔略商找回了理智，虽然很担心自己的身份会被识破，但…，眼下，最重要的却必须得先替他解去桎梏。
定了定神，重新向前走去，不发一语，只是紧紧咬住了唇，也不管用力过猛已经令唇色发白，伸出手，他再一次捞住了那根铁链。
“你到底是什么人，为什么要救我们！”看着正在手上拨来弄去的人，无情再次问道。
其实，一开始他就并未被药迷晕。
平日里，师傅总是担心身有不便的自己会遇上解决不了的麻烦，因而平时也就经常会为自己配些药带在身上。
所以，从刚才发觉情形不对时，他就已经暗中吃了一颗，只是，没想到，这陌生的闯入者原来是来救自己的。
从未觉的自己会如此狼狈，那投视在身上带有审视意味的眼神就像是尖芒一般扎的心里一阵阵的难受，就连双手都没了刚才的利索，开始轻轻抖了起来。
心境有了大幅度的波动，连带着影响到了进度，这一次，崔略商很花了些时间才将最后的铁锁弄开。
唯恐迟则生变，仅仅是缓了口气，崔略商立刻伸手向着稳坐在椅中甚是安静的人探去。
不着痕迹的挑了下眉，下垂的手似是有什么打算的抽动了一下，但很快的，却又恢复到静止的状态，最后，无情也只是静静的看着对方将自己抱进怀中。
在碰到他胸口的刹那，那一下子清晰的心跳声，伴着淡淡的似有还无的酒香味一起传来，立刻让无情震憾不已。
这种感觉…
这种味道…
差点忘了，还有刚才他开锁的技巧…
这一切的一切，都让他强烈的感觉到，这个正抱着自己的人似极了一个应该已经逝去多时的人。
尽管并不乐见他过份与无情亲近的举动，不过，到了这种时候，唐不阿却也并没有阻止。
一来，他不想被他们识破身份，再者，这个地方也确实不易再多待下去，因此，他立即向着靠在墙角的两个人挥了挥手。
近似透明的薄烟一闪即逝，而昏睡的两个人在闻到这奇妙的味道后不一会儿便睁开了眼睛。
对于眼前意外出现的两人，铁手和冷血的第一反应就是站起身，摆起了戒备的架势。
“铁手，冷血，住手，他们是来救我们的。”为了防止不必要的冲突，无表立刻向他们解释了眼下的境况。
很明显，对望的两人虽然放下的手，但他们眼中闪过的疑惑依然没有轻易打消所有的戒心。
抱起了椅中的无情，崔略商紧抿着唇，漠然看着大开的石门，毫不犹豫的向着出口跨出。
明了他的意思，其他人也举步同时起行。
急于离开这是非之地，也不知是谁，无意中踩动了地面一块略显松动的石板，接着…
当察觉到空气中紧迫袭至的破空之声时，仓促之间，被那几尾闪着银色光泽的长针对准的人横力扫过左右，顺势将手中的人也抛向一边。
电光火石，被推开的唐不阿一稳住身子后立即向着倾倒的人闪去，及时在落地前接住了他。
短暂的刺痛由胸口传来，继而，那带着少许麻痒的感觉被揉进了开始加剧的痛楚当中。
看到手中渐变色彩的血渍，唐不阿皱紧了眉头，匆匆从怀里掏出一颗药送进他嘴里，然后在一阵低咳声中将人抱起。
看都未看意识懵懂的其余人，紧抱着抱里的人，大步跨出了僻静的幽室，脚不停步的就往外奔。
该死的，自己竟然没有查探清楚。没想到，这无柳山庄的庄主如此攻于心计，为了防止意外，竟还特意设下了这最阴险的一道机关。
飞步快行间，唐不阿紧张的低头看了眼怀里的人。
还好，看来解毒药应该是生效了，顺着衣襟沾染上手臂的血色已不再像刚才那样持续转暗了。
稍松了口气，转眼间，唐不阿已经出了暗室。
急于回到客栈好为受伤的人治疗，却不想，前脚才踏出暗道的机关门，后脚，唐不阿却又不得不停了下来。
因为，此时此刻，在他的眼前正有一群高持着火把的人呈半圆之态将自己围了个密不透风。
冷冷一眼环顾过前面神色紧张戒备的人群，最后，唐不阿将双眼落向了其中的一点。
面色祥善的中年男子终于对上了他的视线，得意一笑，捋着长须慢慢从人群间走出。
随意看了一眼倒在他怀里生死不知的人，笑意更浓，想从他无柳山庄轻易将人救出，这就是代价。
看到了那清清楚楚印满脸部的得意之色，浓烈的杀机一闪而逝，不过，衡量过眼下的情势，唐不阿只是收紧了双臂。
短暂的停滞，被众人快要遗忘的地方又传来新的脚步，紧跟着，三个人影也落在了火光的映射之下。
得意不已的人看到了不该出现的人安然无恙的出现在眼前，一下子愕然怔住，瞬间，脸色已由得意转为阴沉的冷厉。
对峙的双方谁也没有开口打破眼前的沉寂，也许，是因为彼此都已经十分清楚在这样的情况之下，任何的口舌都是白费，因而，在中年男子一个手势的示意下，残酷的争斗被拉开了序幕。
仅仅是眨眼之间，原本还寂静无声的院子，下一秒就如火如荼的被鼎沸的厮杀声掩盖。
不想再浪费任何时间，更明白眼前的局势已经不是任何慈悲之心可以化解，凌厉的暗器，恐怖的毒药，带着致命的威胁将所有近至身边的人全部惨叫倒地。
毫不留情的出手染红了夜色侵冷如冰的青石地板，那斑斓可怖的色彩在火光下泛着诡异的光泽，上一刻还完整的血肉之躯，却在顷刻后变成一堆堆的血水、一块块碎烂的腐肉，夹杂着刺鼻的味道散向四周，令得那些不只是对手的人，甚至连无情等三人都看的惊心不已。
情势瞬息间的转换，青白了为首中年男子的脸色，看着手下一批批的到地不起，再看看对方狠辣的出手，他不能相信的喊了起来，“我无柳山庄和唐门素无瓜葛，为什么唐门却要插手我无柳山庄与六扇门之间的事。”
迎向已染上惧色的眼神，唐不阿冷冷的收回手，不再理会已不敢近身，退至丈许开外的人群，他重新抱起了依在身上的身体，在一声沉默的冷哼声后，飞快的跃上房顶，一路飞奔而去。
根本没有考虑自己就这样一走子之是否会令好不容易才脱困的无情三人再度陷入危机，一路在房脊间纵跃飞驰，没有盏茶功夫，唐不阿便已带着受伤的崔略商回到了入住的客栈。
用力一脚踢开了房门，急切间正想将人放在床上，武者先天性的敏锐却已让他惊觉，原本应该寂然无声的房内不知什么时候竟然多出了一个不该出现的人。
怔忡间悚然一惊，冲着背对自己，正悠闲坐在桌边自斟自饮的不速之客沉下双眉，唐不阿不动声色悄悄移动双脚，摆开了随时应战的架势。
许是察觉到了身后的动静，正举杯正等再饮的人微微顿了下，继而才淡笑的轻语了一句，“不阿，怎么去了这么久啊？”
望着那起身离坐，缓缓回身的身影，直到看清了他的脸，唐不阿才松了口气，而同时也甚感惊讶，“门主？”
怎会…，他不是应该还在唐门吗，怎么这会儿又会出现在眼前？！
听到他的问候，欣长身材的男子在唇边勾起一抹奇怪的笑意，双手也偏向背后将相重叠。
敏感的看了一眼还倒在怀中的人，下一秒，唐不阿立刻感觉到了那琢磨不清的怪异。
不！不对，他不是…
但，如果他不是那个人，那么，在这世上如果说还能拥有如此想像的脸的人，就只能是……
“二公子！”
随着唐不阿坚定清晰的呼唤声，房中的男子再次挑动了眉毛，只不过，这次却是因为惊讶。
“不阿，一段时间不见，长进不少啊，竟然这么快就能认出我。”见把戏揭穿，男人到也不再继续冒充，反而勾起一抹意味深长的笑容坦然又坐回椅中。
自己又何尝是凭能力认出，只不过，若是真正的那个人，在见到怀中的“他”如此模样后又怎会若无其事一般。
暗自道声惭愧，记起了还有要紧的事急需处理，唐不阿也顾不上那边正单手支颚的人正津津有味的看着自己急匆匆将怀里的人放在了床上，接着便是解衣查看伤势。
虽然针上的毒性已除，不过伤势却仍颇重，尤其…，是对现在情况不算好的他来说这无疑是雪上加霜。
不敢拖延，小心翼翼找出磁石先将暗器从他身上取出，继而，将随身带的灵药抹在伤口，最后，好不容易等到用绷带将伤处包扎妥当，一直昏睡的人却已是一脸的苍白。
“不阿，你在干什么？！”坐在椅中，一直看着事情发展的唐十六饶有兴趣的依旧保持着刚才的架势动也不动，看他的样子，就好像眼前的一切都与他没有半分关系，只是懒散的一边打了个哈欠，一边随口问着正重新将人从床上扶起的唐不阿。
“他的情况不太好。”简洁的解释清原由后，唐不阿侧身也坐在了床上。
“所以你想用内力帮他？！”一语道明了他的用意，唐十六终于将玩味的眼神正式落在了那个引起自己满腹好奇之心的男人身上。
就是这个男人吗？！
自一出生，身为长子的哥哥就被赋予了沉重的责任，在一样的岁月之中，他清楚的看着他在无数的磨炼中一点一点成长为现在唐门之主。
正因为清楚这么多年来的点点滴滴，他更了解，别看平时他总是一付好好先生的笑模样，其实他只是把冷酷与残忍藏到了别人看不到的内心深处，这些，大概只有那些曾与他为敌的对手最清楚。
当然，他并不不是一个无情的人，身为兄弟的自己很清楚他生命中有过数不清的女人，只是，为何最后，最让他牵挂的人却竟会是一个这样的男人，他实在想不透。
一遍一遍的扫视，在双眼的打量之下，唐十六依旧只能感觉出那边的那个男人并没有什么让人情不自禁的奇特魅力。
或者，是那面具之下的脸…，不过，好像并没有听闻过四大名捕之中的南方总捕是什么天下难得一见的美男子。
懒洋洋的看着已经运功完毕的唐不阿下到床下，并扶着并没有清醒的人躺回床，且很是体贴的为他盖好的棉被，唐十六慢慢的站起了身。
轻步走至床边，淡然再度一眼扫过了昏睡当中的男人，唐十六探出右手向着那方焕着淡彩的面具伸出。
“二公子！”
快一步抢在他碰到面具之前，唐不阿伸手拦住了他。
“干嘛，我只是想看看他长的什么样子而已。”
“请二公子见谅！”听到他的解释，唐不阿却仍是一步不让的挡在前面。
“喂，不阿，没必要这样吧，我真的只是想看看他的长相而已。”没必要防他防的跟狼一样吧。
“请二公子见谅！”依旧是一句抱歉，唐不阿坚决的挡住了身后的人。
“好，好，不看不看！”有些不知该拿他这固执的性格该怎么办是好的念头，唐十六无奈的只好退回原来的位置。
真是的，看样子，大哥对这个人还真是上心，竟然连他这亲弟弟看上一眼真容都不行。
否则，他就不信，唐不阿会有这个胆子敢管他这唐门的二公子。
辛苦的守候了一夜，虽然伤势并没有恶化，但…，情况却也依然并没有好转到让人乐观的地步。
除了长久的昏睡之外，他不旦没有苏醒，反而，是那已于前几日退下去的高烧又回来了。
瞥了眼神色不曾松懈过的唐不阿，唐十六自言自语起来，“看起来，他的情况不太好啊。”
攒紧双眉，唐不阿静静的不发一语，只是让自己的双手在药碗与湿毛巾间不停的转换。轻笑着，唐十六打起兴趣，慢步上前，在另一边的位置坐下，并伸手将露在被外的手臂放到手中。
在接触到烫的吓人的温度时，唐十六有一瞬间的失神，但很快的，他被指尖下那清晰的脉络跳动给吓了一跳。
慢慢的，唐十六的眉头终于也皱了起来。
难怪，难怪不阿会如此用心照顾他，他的伤势，根本重的已远超过了想像。
“大哥知道他的情况吧！”放下了炙着高温的手腕，唐十六皱眉看向一边静默的唐不阿。
无言的回视，即使不用明说，唐十六还是明白他的回答是肯定。
反而，在得到答案的同时，唐十六又开始迷惑。
大哥他…，到底对这个男人是什么用心呢？
派不唐跟来，明显是因为不放心，可既然不放心，又为什么不亲自来呢？而且，他们前脚刚走，大哥后脚明明有跟着离开啊。
不，或许，大哥正是为了他，所以才准备…
轻叹一声，大哥，你还真是用心良苦啊！
“不阿，好好看着他。”
对面，被抛开一眼冷淡的疑虑。
“我有点事，先出去一下。”淡笑着应付了他的疑惑，唐十六拨开落在身边披风的侧角，随即向着门口走去。
难得，这世上竟然还会有让大哥挂心的人，他这个做弟弟的可不能一点表示都没有。
无柳山庄是吗？！
很好！
既然，他们有胆子伤人，那么…
唐门接下了这个“挑衅”。
25
“为…，为什么…”
痛苦倒卧在地面上，满脸尽是扭曲的纠结，他不甘的强撑着望向就站在眼前的高大身影。
回了他一个轻风般的浅笑，男人高大的背影在逆光中看来有如从天而降没有丝毫感情的天神。
“为…为什么，为什么唐…唐门要…”万般计划皆在掌握，却为这横生的突变而至功败垂成，苦苦挣扎在痛苦边缘的人怎么都想不明白。
散漫无心的男人好像终于发觉到了那饱满疑惑的眼神，再度轻轻一笑，淡若轻风般的低语了一句，“因为，你们伤了不该伤的人。”
“是…是谁？！”他想不出来，自己从未招惹过唐门之人啊，为什么却会得到今天的恶果。
“一个…你们绝对不该招惹的人。”
“是…是谁，到底…是谁？！”已经落到如此下场，无论如何，他都想弄明白，这一切到底是因为什么。
淡笑着迎向那双不甘、愤怒，以及无力挽回绝望的眼睛，男人抬头随意的扫了下天上的朗日。
“放心，你们死不了。唐门可不想再跟六扇门有任何的瓜葛，这一次，你该庆幸遇上的是我，如果是另外一个人，恐怕…你的下场会更惨十倍。”好似无意的低喃着，在重新环顾了周围的环境后，突然出现的男子带着已失的兴趣抬脚走向门口，看起来，好像是准备离开了。
身后，依然传来了痛苦不堪的呻吟与不甘的追问，但是男子却无心理会，脚步继续向前迈出，落在地上的轻响踏实而有力。
终于来到了院门的大门口，正待就这样离开，不意间，刚刚踏上台阶的人一眼看到了门外正近在咫尺间的几个身影。
有些意外的挑动了下眉头，跟着，因为离去道路的暂时堵塞，男子施施然的才停止了迈进的脚步。
相对的，对面的人也很快的就发现了这不合时宜出现的人影，但，很快的，在瞧清了他的脸孔后，惊讶的表情被混合了种种的复杂情绪所代替。
“唐十五，你为什么会在这儿？！”人群中，最为冷静的人最先开了口，只是，那悄然扶于扶手之上的手却在同时狠狠的攥紧了。
挑了下眉，对于他口中的名字，男人听到之后，仅仅是露出一丝奇异的笑意，“这…，和六扇门…无关吧！”
“你…”用力弯折着双眉，望着施施然走过身边的身影，冷血克制不住的伸手抽出了鞘中隐藏的冷刃。
好似全然没有注意到那冰冷的薄刃上所反映而出的冷光，已经走出有段距离的男人像是游山玩水般悠闲的继续向前踱着脚步。
“冷血！”适时横手拦住了冲动的人，虽然望向那背影的眼神一如他的一样炽热，但最终，无情却还是没有任何的异动。
“大师兄！”受到阻拦，冷血很是不甘的低吼起来，然后却又无能为力的只能看着那个背影逐渐至眼前消失。
“别忘了，今天我们来的目的是什么！”视线内消失的背影带走了激昂的情绪起伏，重新恢复冷静的无情淡然的说着。
“可是…”仍是心有不甘的望着已无人迹的方向，握在手中的长剑，冷血迟迟不愿送回鞘内。
“铁手，我们走！”飞快的了敛了下眉，转动椅侧的双轮，无情已前向着那未曾合拢的大门移去。
不知何时已放软的铁拳收回了身侧，紧扣了一下还不想就此离开的冷血的肩，沉默语的铁手已快步跟上。
冷风吹过，虽是不甘，可是，冷血却最终还是收回了长剑，转身，最后一个向着前面的跟去。
站在虚掩的院门前，耳边是里面隐约传来的呻吟，无情与身边的铁手对望一眼，接着，便毫不迟疑的推开了那扇已经染上赤红的大门。
尽管多少猜到了里面的情形，但，在亲自确认的刹那，无情还是不由自主的抽动了眉头。
看着眼前遍地乱滚、四处哀嚎不断的人影，不需多想，无情立刻就猜到了这一切恐怕与那刚离开的人脱不了干系。
可是…，他却不明白，也不懂那人为什么要这么做？
有可能真的只是因为唐门与无柳山庄之间有过什么过节吗？那为何自己并未有所听闻呢。
难道…，唐门…唐十五这样做…，是在帮六扇门？
不…，不可能，绝对不可能！因为，他们彼此之间，那道已刻入骨髓的怨恨是无论如何也无法抹去的。
但思及近段时间来的事情，无情马上觉出了反常的地方。
会是…唐门又在计划什么吗？看来，自己应该派人密切注意一下才好。
不过，眼前，还是得先收拾了这场残局才行。
“怎么了，不阿，有什么事吗？”
对那男人戏谑，却又明知故问的问话，唐不阿冷冷收回了自己的目光，端着刚熬好的药走到了床边。
算了，既然事情已经有了结果，他也不想再追问什么了，况且，这样也算是完成了门主交待的事情。接下来，就只需等到他的病情稍有好转，他就可以带着他回唐门向门主复命了。
刚刚坐下，高热的温度在瞬间就让人感到了它所具备的危险性。望着持续昏迷，高烧不断反复的病患，一向没有感情的双眼也悄悄染上了一缕忧色。
悉心的喂他喝完了满碗的苦药，又细心的蘸着打湿的毛巾不断的擦拭频频被汗水蒸湿的地方，直到温度在一次次冷热交替中渐渐减弱了威势后，唐不阿才轻轻的松了口气。
看着忙碌不停的人再一次退出房间，去为了下一次的药与食物做准备，已经闲坐有时的唐十六慢步走到边缘。
不知是否是感觉到了别人的探视，亦或是连天的药终于发挥了效用，在几次的挣扎后，一直紧闭的双眼微弱的开启了一道缝隙。
也许是因为神智还没有真正的清醒，那乍然张开的眼睛看起来很是迷茫，在迷茫当中又透露着些许的无助、不安、脆弱，伴随着眼角无意识垂落的泪珠，一下子让唐十六心跳有了瞬间的停顿。
简直不敢相信，眼前这明明是一个男人，为什么却会拥有这样让人心动不已的眼神，那好像水晶般一触即碎的表情，让人不由自主的想要怜惜他、呵护他。
看着被自己挑在指尖的透明，唐十六似乎有些了解兄长为什么会喜欢这个男人了。
“小透，小透，小透，不…，不要…，住手…住手…唐十五，不要，小透，不，不要，不…唐十五，小透，小透！”
一连串溢出的呓语被纠结了满脸痛苦的人持续的低唤着，刚才睁开的眼睛不知何时又重新闭起，看着那茫然挥舞在空中想要抓住什么的手，唐十六略一沉思，便将自己的手递出。
“不，不要，不要，月亮，不要，小透，小透，别走，别走，大…大师兄，不…不能…我不能，师父，师父，小透，小透，别走，别走！”
看着他持续不停的与自己想像中的幻像拉扯，唐十六紧紧的扣紧了手里粗糙的大手，以防止他会在不知不觉中伤到自己。
好不容易等到挣扎的疲累使他耐不过倦意而沉入深睡，唐十六才将手慢慢的从他掌中抽离。
瞥向被握出血痕的手腕，再度看向平静下来的人，那近在咫尺间的面具重新勾起了他的兴趣。
平直的唇角勾起了初时的度，揉了揉有些发疼的手腕，再搔了搔下巴，听不到走廊里传来任何的声响，他确信，这绝对是个最佳时机。
紧盯着那与迷题只有一线之隔的面具，唐十六还是很好奇，拥有如此动人眼神的男人究竟会是什么模样。
不好意思了大哥，我只是想看看“嫂子”长什么样而已！佯装无辜的为自己的好奇找到一个很好的借口，接着，不再犹豫的男人开始伸长了胳膊。
阴影借是烛光的映照快速向着面具笼罩而去，眼看五指已然落在了边缘，只需轻轻的一掀就可以揭晓答案。
然而，就在指尖刚刚传输力道的同时，唐十六眼光一冷，扣在面具边缘的手指飞速向着身侧的窗边弹射。
一声细碎的轻响，接着，静澜的夜色中，突起的阵风飞速的掠过了飘摇的烛影。
冷然看着再无异响的窗口，已经起身的唐十六好像并无意去追赶那冒昧的夜访者，只是在临近窗边看到那几滴血色的红斑后，便重新回到床前。
相差无及，离开有时的唐不阿终于回来了，只是，恐怕他没想到，自己刚进门所听到的第一句话竟然是，“不阿，收拾东西，明天，我们回唐门。”
心思细密的唐不阿立即在这一句话之后察觉到了屋内与刚才不一样波动，机敏的他没有什么异议的默许了这个命令。
再次喂昏睡中的人喝过了药，以及些许的浓汤，唐不阿以上着手开始收拾起行囊，等到一切准备妥当，他静守在床边等待着黎明的到来。
一大早，在客人的要求下，早起的小二很快的将雇到的马车带到了店门口。
带着行囊，抱着始终没有苏醒的人，唐不阿和唐十六一刻也不耽搁的上了马车，随后便扬长而去，徒留下一脸不知所以然的小二呆站在原地。
虽然想尽量避免路上有任何的突发性事件发生，但，为了顾忌伤重难愈的病者，唐十六却又不得不将行程的速度放慢。
尽管一路上看起来依旧平静如常，只是，他却仍能感到那窥探的目光并未远离自己。
还不清楚隐藏在暗中的人到底是什么身份，是为何而来，唐十六不想随便轻易出手，以免招惹不必要的麻烦。
不过，到底是什么人在跟随他们呢？是六扇门吗？会是他们发现在依然活着的追命，所以才跟踪而来？亦或，是其他与唐门有过节的什么人吗？
不管是谁，总之，还是先把人送回唐门的好。如果，他再出什么事的话，恐怕，到时候天下都会被大哥弄的风云变色了。
一声长嘶，被勒住缰绳的红色骏马摇晃着背上长长的鬃毛，几翻空扬前蹄，等到冲劲止歇，才安安稳稳的静了下来。
侧身跨鞍下马，将手里的缰绳顺手抛出，完全不管前来迎接的人是否稳当接住，宽大的披风便在渐融的冷风中急速舞动起来。
一路脚不停步，直至来到大厅，早已接到消息的唐情立即上前相迎，正准备行礼，却不想来人已经先行开了口，“人已经回来了吗？”
不敢怠慢，唐情赶紧将事情一五一十的说出。
听完他的讲述，眉间原本平展的眉瞬间将眼底深处的忧虑带出，不再多言，长臂甩开裹于身前的披风，紧跟着，他转身向着后院便行。
一路上，穿廊过庭，不一会儿，眼前已然出现一栋大屋，才将脚踏上台阶，还未等脚步跨入房门，耳边先是一阵激烈的咳嗽声传来。
“咳，咳咳咳…！”
心头一紧，大手没有任何顾忌的用力推开了眼前阻隔视线的房门，再一瞬眼之间，深色的长影已然来到屋内。
“略商！”急步走近床榻，未顾得上先前守候在侧的两人，唐十五一把将露在被外的手抄入掌心。
感于自身多出的温度，巨烈咳嗽中的人勉强撑着精神扫了一眼眼前出现的男人，便又继续痛苦的咳声。
“略商！”眼看着那抹殷红的液体自不断咳嗽的唇边溢出，滑至敢憔悴的颊上，唐十五心急如焚，却又心痛如刀绞。
紧握着手里纤瘦的五指，狠狠的纠紧了眉锋，唐十五迅速将随身带来的东西急忙交于旁人，细心嘱咐之后，才万般怜惜的以手轻抚着咳的满脸泛红的病容，“略商，再撑一下，药马上就来了。”
静静的看着自从进屋就再未把注意从床上挪开，拥和自己一样脸孔的兄长，唐十六心下感触无限。
好半天，焦人的等待中，那碗有如浮草的救命药终于被送了进来。
匆匆从有些傻眼的手下手中抢过药碗，小心翼翼的喂被扶进怀中的人慢慢喝下，等到药效开始发挥作用，早已精疲力尽的人却是再也熬不住一身的困倦而沉沉睡去。
“略商！”不舍的摸着少有好转，却依旧苍白如雪的脸，唐十五才稍安的心转瞬间被止不住的怒火占满。
好大的胆子，不过一个区区的无柳山庄，竟然敢将他的略商伤成这样，他会让他们知道，他们到底做了什么“蠢事！”
只一记凌厉的眼神，唐十六已经看出现在处于暴怒中的兄长有了什么打算。
“哥，我想，你不用再去无柳山庄了。”跟出门后便轻依在走廊圆柱之上的唐十六冲着怒气笼罩的冲影不轻不淡的说了一句。
听到他的话，移动的身影马上停了下来，接着，幽深而冰冷的眼神落在了弟弟的身上。
“我已经替你教训他们了。现在，恐怕他们已经在六扇门了。”自然明了兄长停步的原因，唐十六倒也没有任何隐瞒的打算，当下即将原因说出。
得到答案的唐十五不改冷峻的神情，只是轻哼一声，便又回过身去。
“哥，虽然我知道也许只是教训对他们来说太轻，不过，如果你不想再招惹上六扇门，最好还是罢手。而且，眼下当务之急的事，应该是先治好‘大嫂’的伤吧！”摸着下巴，对口中的新称呼，唐十六喊起来没任何别扭与绕口。
“十六！”可惜，唐十五却不欣赏弟弟的幽默感。
“好，好，不叫大嫂可以了吧。”见风使舵的本领让唐十六飞快的转移了有可能烧到自己身上怒火。
依旧抛去一记狠狠的瞪视，接着，原本打算继续自己目的的唐十五也总算是没有再向前跨步。
不意外的看到在一瞬间平息怒火的赤瞳因所注视的地方而渐渐又变的柔和下来，唐十六玩味的保持着嘴边的笑意。
真是不得了，看这样子，大哥根本是爱那人已经到深入骨髓的地步，要不然，又岂会对他这毫无恶意的“玩笑”认真。
“不过，哥，你应该知道，现在他的伤势根本不是只靠你带回来的那些药可以治好的。”
“我知道！”对于他的日本，唐十五只是冷淡的应了一声。
他…又岂会不明白这一点，在那里面的人不是别人，是他…用全部的身心去爱着的略商啊。
如果可以，他怎么会不想早日为他治好伤，如果可以，他也想他早点恢复成那个对月畅饮、乘风大笑的模样，可是…
怅然地将双眼转换方向，望着那遥不可及的某处，心里…尽是一片茫然与浓愁，无声无息的，唐十五轻叹了一声。
“好吧，这点可以稍后再说，但是，哥，我提醒你一下，时间…最好不要拖太长，否则…”
又不是瞎子，再加上一脉相承的血液，唐十六轻易看穿了兄长的犹豫和顾忌，只是无奈着搔着下巴将话题转开，“而且，还有另外一件事，我想，你最好还是好好安排一下比较好。”
夜，永远是黑色的夜，即使是有明月在空，却也掩不住那些在想在这样黑的夜中去挖掘别不为人知的秘密的野心。
灯光通明的庭院中，悄然藏匿在无人察觉阴影之中黑色很是犹豫的再次向外探看了一眼。
终于，在又一次的人员变动中，黑色的影子飞快离开了藏身的角落，在有人发现之前隐入到另一个阴暗的地方。
小心翼翼的向着自己的目的地靠近，眼看着那已经全部展展露于面前的建筑，黑色的影子在又向前谨慎的挪动了几步之后便不敢再向前移步。
静静的躲在墙壁之间的阴影中，太了解此时那被映在窗上的背影的可怕，所以，对于心中的疑问，他也只能选择默默的等待。
凄冷的寒风中，耐心十足的访客紧守着自己的防线，完全不在乎在悄然间越来越偏西的月影。
不过，还好，骤然间暗下来的屋子，在一声低沉的杂音过后，已经在屋内长留的人慢慢走出。
赶紧将身体向着阴影的更深处缩了缩，顺便摒息凝神，生怕一个大意就会被人发现自己的踪迹。
所幸，那边的人大概是没有发现什么，在简略扫视过周围之后，向着负责守卫的人交待了几句便离开了。
不敢大意，仍是悄悄的在黑暗之中静立了一会儿，在确定那令人畏惧的人是真的离开之后，他才长长的松了口气。
难得的机会，不想轻易放过，趁着几名守卫打哈欠的时候，静止不动的冒昧访客终于又有了动作。
在守卫惊觉到不速之客的同时，一记重重的手刀已将人全部放倒，接着，在他们落地发出重响前，他扶着软倒的守卫缓缓放倒。
没有迟疑，在利落的解决了眼前的阻碍之后，他立刻进到屋内。
轻掩了门扉，转过身，双眼匆匆掠向了寝室的木床。
就在那里，那个平躺在床上的人就是他今夜冒险前来的目的。
深吸了口气，将脚下放到最轻，小心的向前迈出。
一步，一步，又一步。
距离按照预料中的在不断减小，欣喜中，那隐浮于无形的压力却让他有些透不过来气，甚至，连额头都已经见了汗。
在心跳清晰的伴奏声中，终于，他站到了床边。看着那即使是黑暗中仍在泛着微弱薄光的面具，一只手在不由自主的急促呼吸声急速探出。
“你最好还是把手放下。”
寂静无声的屋内，本不该再有除了自己以外的第三人，而这突然至耳边响起的极为熟悉的声音是如此的冷酷，使的人马上惊出一身冷汗。
用最快的速度，他撤离了求问迷题的手，顺势向身后划去，想避免自己有可能受到的最大伤害。
出奇的，对方似乎并没有出手的打算，这一点，让在惊觉自己偷袭落空后已闪身退到一旁的人大感意外。
“照这样看来的话，你并不是为唐门而来。”
一声幽冷的话语从黑暗中再次响起，借着朦胧不清的月光，冒然闯入的人戒备的看着不知在何时已转至床边的身影。
深具压迫力的高大身影好似完全没有将这趁夜来访的陌生人放在眼中，竟然只是当着他的面慢慢倾身坐在了身边的床榻之上，然后以手轻抚着面具之外的肌肤。
“不是为了唐门，那么，你…是为了…他而来吗？”
那双眼中是毫不保留、没有任何遮掩的温柔，如果不是耳边那冷入骨髓话带起满身刺痛的真实感，他真的要怀疑，眼前这个男人会是传闻中那个人吗？！
“你…是谁，是六扇门的人吗？！”奇怪的男人像是根本不在意他一直沉默的态度，仍在自问自答的说着。
面对他怪异不已的举动，陌生人却紧张的手心全是汗水。
怎么会呢，刚才明明看到他离开的，为什么，为什么他又会出现在这里？
还有，那个人…，那个躺在床上的人到底是什么人，为什么他会让唐十五如此在乎？
最糟糕的是，现在，他到底该怎么办，以武功而论，自己根本是他的对手，想全身而退根本不可能，但…，要他就这样束手待毙吗？
或者，他该冒险试一试，虽然任务并没有切实的完成，但至少，他可以把最新的消息传回去。
“我不是个很有耐心的人，你…，应该已经考虑好了吧，是老实的说出全部，还是，你要选择…试试我唐门的各种奇毒！”
一言惊醒了还在踌躇不定的人，看着那又已不复片刻前柔情满杯的双眼，全身的血液在那冷冷的一瞥中像是冻结般的让人感到恐惧。
可恶，没办法，拼了！
已无退路的陌生人拼着所有力气，在决心下定的瞬间，用力一掌向着对面打了过去。
冷冷的笑着，对这呼啸而来强风，融于黑暗的男人不屑的低语一句“自不量力！”
冷漠的看着翻倒在地，正拼命忍耐痛楚的人，唐十五不带感情的问着，“说，你到底是谁，究竟为什么闯进唐门！”
痛苦在挣扎中勉强找回一缕清醒，看着那双冷到极点的眸子，他终于认识到这男人的可怕。
冷哼一声，瞅着对自己命令毫无反应的人，唐十五仍向刚才一样保持坐在床边的姿势，一边小心守护着身后的人，一边对着站一边的唐情轻淡说着：“唐情，去取炽雪来好好款待一下客人。”
“是！”
痛楚中，被男人残酷的话惊醒，坚决不肯吐露支字片语的人禁不住全身开始颤抖起来。
不屑的冷扫过显然已经起了畏惧之心的人，唐十五转脸看向身后，温柔的为昏睡中的人小心的扯了扯被子。
下一秒，一记沉重的闷响传来，然后，淡淡血腥味开始在屋内漫延。
“门主！”
“把他拖出去。”仿佛已经预知了事情的结局，依旧只在对自己所面对的人露出那罕见的温情时，如冰般的口吻由唐十五的嘴中流出。
“是！”同样一脸的平静，唐情招呼着门外守卫将地上已经不在再呼吸的身体移出房间。
“三天之内，我要知道那个人的身份，唐情，你应该知道怎么做吧？！”
“是，门主！”
“很好，下去吧！”
接获新的命令，唐情一刻也不敢怠慢，在得到允许离开的指令后，立即也从房内退了出来。
凝眸深处，是已揭去面具之后真实的脸孔。
轻轻一吻落在低温的他的唇上，昏睡不醒的人是若无所觉，清醒的人却止不住心绪澎湃。
略商，我的略商，不管…不管那个人到底为何而来，我决不会让他伤害你，或是…把你带走。
从短暂的让人沉迷的吻中抽回神智，爱怜的注视中，满溢的柔情就快要因为承受不了更多而决堤。
略商，我的略商，你是我永远的…略商！
反手一指轻弹，被点燃的烛光终于在微亮的天际中被熄灭，无处容身的轻烟看着躺倒在床上的背影，开始肆无忌惮的四处逃窜。
“什么，你是说，他身上有飞鹰刺青？！”坐在椅中的唐十五在听完唐情的报告后，略略正了正身子。
“是，门主，因此，属下猜测他很可能是…”
“是辽国的奸细吗！”
“是！”
“辽国！”喃喃的念着并不算陌生的名字，唐十五却甚感意外。
说到辽国，眼下，应该还是那个人掌握吧。
不过，那个人…，会是他派来的吗？
可是，为什么？
是因为一年前的事吗，但派手下如此的冒险，似乎有些…
尤其，那人似乎并不像是冲唐门而来，否则，那天他也不会刻意等自己离开，然后才…
可，如果说他是为略商而来，好像又不大对劲，沅颜决根本不是会对只见过一面的人感兴趣的人，而且，他们之间并无任何瓜葛。
这件事，真是让人费解。
猜不透这迷样般的布局，唐十五已不想多费心思，必竟，现在能让他关注的事件也只有一件最为重要。
“唐情！”
“是，门主！”
“吩咐下去，唐门从现在开始加强戒备，我不想再看到有什么人闯进来。”
“是，门主，属下立刻去办。”
淡应着，挥手让属下离开，没有外界的干扰，唐十五已不愿在这空屋多留一秒，起身离坐，迈步出门，他的目的只有一处。
来到已然迁换新址的清雅竹舍，走进屋内，唐十五的双眼自动聚集在那个软榻之上的人。
一直守候在旁，看到他的到来，唐不阿立刻起身，微一颔首便让出了自己守护之位。
“他怎么样了！”不客气的抢占了最佳地形，坐下之后，唐十五小心的照顾着昏睡多日人，一边低声向着旁边的人询问。
“脉象已经平稳不少，不过仍然很虚弱。”
是吗，都已经两个月了，带回来的药虽然有效，但似乎还不够。
摸着并没有恢复多少血色的脸，唐十五无奈轻叹，略商，看来，我好像真的是别无选择了。
26
“师父，我不懂，为什么…”
“冷血！”皱着眉，铁手用力扣住了难以自制的冷血的肩。
“可是，二师兄，是唐门，是唐十五害死三师兄的，我…”想及伤怀往事，冷血恨恨的别过头去。
极力压抑在内心深处的痛苦回忆被冷血一言挑起，铁手的心也终于狠狠的疼了起来。
捋着长须，一身灰衣的诸葛神候将视线转移到最后一个徒弟身上，不意外，他看到了同样悔恨交错的无情。
“无情！”暗自长叹，诸葛神候还是开了口。
“师父！”
“无情，你对此事有何看法。”
“师父…”如果可以，他是真的很想把自己的心意毫无保留的全部说出，可是，无情知道，自己不能，不能。
“师父如此安排，一定有您的用意，无情…没有异意。”
轻听到他的回答，诸葛神候欣慰的点了点头，“那好，你和冷血准备一下，明天就陪你叶世伯去吧。”
“是！”
双手重重捶在雪白的墙壁之下，不敢、不能违抗师命，冷血却只能任凭胸中的恨与怒深深的刺痛着自己身体。
“冷…冷血！”无情深吸了口气，强制将就要破茧而出的憎恶锁回了理智的牢笼，尽管，攥紧的双掌还没有办法松开，却还是继续说着，“去准备吧，明天…，我们就出发。”
“大师兄！”听到他的话，冷血不忿的吼着。
“去收拾东西！”指尖上，那平整的指甲几站就要刺破皮和肉，可是没有办法，除了忍耐，无情依旧只能拼命忍耐。
“大师兄，不要逼我，我不想去，我真的不想去，与其让我再看到那个人，还不如…杀了我。”他受不了，真的受不了，面对一个刻骨仇恨的人，他不能拔剑，不能让鲜血溅满自己，却…只能无能为力的看着，那种煎熬，他受不了！
“冷血，不许说这样话！” 也许，那狠命揪扯自己发的手遮去了所有的表情，但，那轻颤的身体，以及发抖的声音却还是撕破了无情表现的平静。
“听着，唐…十五，是我在这世上唯一不想有所负欠的人，此一去，就当…就当是我们将欠他的还给他。”
不屑的转身，将那一脸的谄媚，和装满了金银珠宝的大箱抛在身后，冷眼扫过另一边的人，扣紧了手中的缰绳，唐情利索的翻身骑到马背之上。
“冷血，我们…走！”闭眸低语一声，旁边的金童和银童马上将无情抱离了木座，转而送进已经准备好的大车内。
充满恨意的眼恨不得可以借着双眼送出自己手中的剑，若非车内的一声轻唤，冷血真想…
扯紧了缰绳，高高扬起，借着落下的力道，在一声低沉的呼喝声中，马车开始吱呀的动了起来。
经过了十来日的颠簸痨碌，在唐情单人独骑的引领下，一行人总算是来到了唐门的大门外。
看着眼前这充满了悲伤回忆的旧地，冷血和无情心中的痛楚再度清晰浮现。
如何能忘的了，曾经，那个与他们共同把酒言欢的人就是在这里逝去的，而一切的元凶，却就在这扇门的背后。
下意识的，冷血抓紧了手中的剑。
幸而，一边的无情及时抓住了他的手，才制止了他拔剑的冲动。
对视中，看到那决然的否定，不得已，想到此行的目的，冷血恨恨的别过头，却怎么都不愿松开已经握的发白的五指。
看出他已软化的态度，无情这才放了手，在金童的推扶下，带着其他人一同走进了让人闻之色变唐门大门之内。
许是已经接到了通报，因而，在进到并不算陌生的大厅内后，无情等人一眼即看到了恭候众人前来的唐门之主――唐十五。
依旧是记忆中那冰冷淡漠的双眼，而那里面依旧是自己初见时的喜怒不形于色，只不过…，一如既往冷淡中似乎还多了些不明其因的厌恶。
“唐情，可以解释一下…为什么我所请的客人会多出的原因吗？”
“门主恕罪！”在那淡淡的轻瞥中，唐情诚惶诚恐的低下头。
“唐十五！”完全不把人放在眼中的神情，就像是刻意的挑衅，让冷血控制不住的暴发。
“怎么，西方总捕大人有什么指教吗？” 再次的开口虽然还是一样的冷淡，不过，那暗中的嘲讽却无疑是向着滚油之中抛下了一根薪火。
“你…”
“冷血！”虽然那个男人的态度实在让人想要发作，不过到底顾着大局，无情紧拉着想要抽剑出鞘的手不敢放松，一边，却冷眉冰眸的迎向男人狂妄十足的眼，“若是唐门主不欢迎我们，我们可以即刻带着叶世伯离开。”
“哼！”不轻不重的冷哼一声，对他犀利的回击，唐十五已不再多言，“唐情，带两位总捕下去休息。”
“是！”侧身相对，伸手相让，唐情对着面前的两人冷淡的说着，“两位这边请。”
抛去一个眼神，身后的金银二童立刻机灵的将木椅转向。
“叶世伯，我们走吧！”
一脸和善儒雅的老者正等答应，身后却传来另一个声音，“慢着！”
“唐门主还有何指教？！”
“我刚才…好像是说，请两位总捕去休息。”
“唐门主如此说是何意思？”
“我请叶神医来，自然是医人，除此之外，到不知无情总捕口中的意思是指什么？！”
“唐门主，无情并无它意，只是有一点想和唐门主说清，临行之前，师父特别交待，要我等随侍在侧不能离开半步，所以…”
“倒不知，原来诸葛神候教出来的徒弟竟比狗还听话，到真叫唐某大开眼界了。”
“唐十五，你…”
“唐门主，若是…你并不想请我叶世伯替人医治，我等马上就走，绝不敢麻烦…门主大人。”刻意加重语气，冷洌的眼对着男人不可一世的目光，没有丝毫畏惧、退缩和忍让的意思。
岂会看不出他的坚决和意图，唐十五甚是不悦的皱起了眉。
可恶，早知道想要请到这位号称天下神医的人来，势必会再和六扇门再牵扯上瓜葛，而且，偏偏来的人还是他们当中最为难缠的无情。
“冷血，叶世伯，看来唐门主并不欢迎我们，我们还是识趣点，自己离开的好，金童！”
“是，公子！”接到他的示意，两名站左右的少年立刻调转了方向。
“慢着！”虽然很是不情愿，但眼看着人就要离开，唐十五却还是忍耐不住的开了口。
一行人匆匆间停了脚步。
出声之后，是一阵无言的沉默在彼此之间拉起了纬幕。
无情也不急于开口，仍是静静的等待着。
“唐情，一柱香功夫后带他们去别院。”少顷之后，那冷漠的嗓音再次响起。
“是，门主！”
为了那个人，唐十五无奈的只能妥协，冷冷的交待了一句，便一甩披风，独自先行离开了。
跟随前方负责引路之人的步伐，一行人不紧不慢的向前移动着。
虽然表面上一如即往的维持着平静，但私下，无情却还在因为不久前那个男人奇怪的态度而感到深深的疑惑。
见面并非初次，交手亦非第一回，那个男的厉害他又怎么会不清楚，不过，却正因为对他或多或少的了解，让人更费心思。
那个男人…，还是头第一次看到他这么无奈的退让，这一切，应该都和那个即将见面的人有关吧。
那个人…，到底是什么样的人呢？他和唐十五之间，又有着什么样的联系，竟会让唐十五如此的在乎，甚至不惜放下姿态。
一声轻响惊回了神智，凝神间，发才觉，自己已经来到一栋雅致的竹舍前。
“请！”生冷的朝着众人比出礼让的手势，随后，唐情已当前迈步走进了敝开的竹门之内。
冲着以眼色相询的两名少年暗自轻点，无情带着其他人也跟进了竹门。
也许是久病的关系，进到门内，无情当下先闻到了屋内一股轻淡的药味，接着，引起他注意的是那一排严密竹帘之后的声音。
“唐情，请叶神医进来，其他人暂时留在原地。”
颇有些失礼的言词忍不住又让心下不忿的冷血想要发火，只是，在看到无情摇首示意之后，不得不忍着所有的不甘强制压下。
“叶神医，请！”不同于对其他人态度，在面对着这位令天下人景仰的神医时，唐情加重了自己的敬意。
冲着看向自己的无情略一点头，表示让他放心之后，叶神医伸手撩起了面前的阻隔，一个闪身挪步，即已来到帘后。
看不真切，只能隐隐约约通过那放低的谈话了解到情况，随后，隔着阻碍视线的密帘，无情看到安然落坐的背影。
应该…，就在那儿吧，那个人！
到底…，是个怎样的人呢？！
相隔了不短的时间，沉寂的屋内又响了低语。
似乎是已经疹治结束，熟悉的背影起身离开了床前的位置，转而来至窗口，然后，提起了架上的毛笔。
片刻之后，拿到药方的唐情先从帘后走出，没有半秒的停留，便匆匆离开。
“银童，帮我取针囊来。”
“是！”得到指示，另一位少年在得到允许的示意下利落的从身上背的木箱中找出素色的布包。
“嗯…”
轻吟着，满身困倦中，意识好像被某种东西刺痛，竟奇怪般的让昏睡多日的人有了一丝清醒。
“你醒了，怎么样，有没有觉的好了一点。”敏感的捕捉到那细微的呻吟，以及正在努力想要睁开的双眼，唐十五加重了扶持在他双肩的力量。
自从这已经再也无法从记忆中抹去声音飘入耳中，崔略商就知道，自己睁开眼后所能看到的是什么人。
果然，一如预料中的，男人俊美的脸顺着慢慢开启的视线一下子闯入视野，即使是面上依旧带着沉重的负担，却还是掩不住他眉间的厌恶。
不甘的别过头，想借错开彼此视线而离开男人的注视，却无意间发现了双肩上太过炽热的秘密。
“你…”
为眼前的事使的崔略商骤然吃了一惊，愤然重新移加视线，在重新对上他双眼的同时，一只手辛苦的扬起，想要扫落肩上桎梏，以免自己再落入同样的噩梦。
“小心！”
为了顾忌怕再伤到他分毫，唐十五本就不敢过于用力，仓促间，一手意已被挥开，不过，因为看到那向后倾倒的身影，神经快过了思想，拉扯着落空的手臂及时揽在他的腰部。
“你…放…放开…”虚弱的身体已经发不出更有力的声音，倒落在强健有力臂弯中的崔略商只能气喘吁吁的发出断断续续如蝼蚁般大小的嘶鸣。
“略…，放心，我不会乱来的，刚好，药已经熬好了，来，把这碗药喝了。”
相触的瞬间，那轻轻的颤抖即已让唐十五明了他的害怕，赶紧祭出保证，顺便将刚送来的药递到他的唇边。
艰难的避开了唇边低烫的药碗，强忍着涌上全身的痛楚，崔略伤闭起眼，对那近在咫尺间灵药装作视而不见。
够了，已经够了，就让一切都结束吧。
尽管他们之间有过“约定”，但…，无论怎样，他已经按他的要求苟活至今，对他来说，也算是有了一个交待了。
他已不想再如此辛苦了，反正，这伤也治不好了，还不如，就这样让他静静的离开，也免得今后更多难堪的侮辱。
“略…”
“年轻人，别意气行事，还是把药喝了吧，这对你的伤有好处！”正巧，将针收妥，看到这一幕，本着医者父母心，叶神医不免也开口劝了一句。
却不知，他这一句淡淡的善意劝解，听在崔略商耳中犹似晴天惊雷，瞬间震动了整个身心。
惊诧的打开了先前拒绝的眼，转动方向，最后，落在了那个一脸和善，满身儒雅的老者身上。
那…，那不是…
为什么，为什么他会在唐门？
“叶伯伯，东西已经收拾好了，公子和四叔在外面等我们呢？！”
新的声音再起，立即引起崔略商新的注意。
那…，那是…
他…，他怎么也在唐门？
还有…，他口中的公子和四叔难道会是…
这…，到…到底…是怎么回事，为什么，他们都在唐门，他们明明应该在京城才对。
或者…是…
瞬间，全身如坠冰窖般不寒而悚，接着，滔天的怒火开始拼命焚烧着本已脆弱不堪的身体。
狠力一把伸出，重重揪住了身边一直不曾离开男人前襟，混合了不敢相信与彻底痛恨的眼狠狠的瞪向男人的脸。
“唐十五…，你到底…，唔嗯…”
早知道那位神医开口必然会招来麻烦，只时若是想要当下阻止，却已是迟了一步，等到看到臂中之人几度变换的神情，唐十五更是皱紧了眉头。
不过，幸好，早有准备的唐十五趁着他分神他顾之际，抬手将碗里的药大半倒入了口中，等他回头时，正好低头用唇封住了他的叫喊。
“唔嗯…”
庞大的液体冲进喉中，不仅将所有的疑问冲溃，更是让人难以接受的是再次体会到另一个男人加诸于身上的耻辱。
“唔嗯…”
撕扯着、推拒着、捶打着，想要逃出男人有力的控制，无奈，虚弱的身体却偏偏没有办法配合主人的意愿。
不说这边紧紧纠缠在一起的两人，而旁边，还未及离开的两人却已是看的目瞪口呆。
虽说那个人是在喂药，不过…，不过这种方式…仍有些太过了吧！
必竟，他们两个都是…男子！
强迫着将碗里的药全部喂他喝下，不等他再有机会出声，唐十五已就着身体相叠的机会，暗中一指点在他的睡穴之上。
于是，很快的，打闹的场面开始冷却。
等到怀里的人终于彻底的安静下来，唐十五才小心翼翼的挣出胸前五指的揪扯，扶着他慢慢躺回床上，并细心的拉过锦被为他盖好。
“唐情，送叶神医去休息。”轻喘了口气，紧守在床边半步不离的唐十五头也不回的冲着身后的人吩咐。
“是！”
“叶神医，请！”
从刚才那说不出怪异的一幕中惊回神，带着不自然的尴尬，叶神医和已将诊具收拾妥的银童穿过竹帘。
“世伯！”按捺不住满心忧虑，好不容易盼得帘后的人终于出来，冷血已急唤了起来。
捋着长须，出帘后，叶神医向着在外久等的无情和冷血轻点着头，表示自己一切安好。
暂缓了口气，虽然很想细细问过，不过，无情知道，现在并不是时候，因而，也就只能向着密帘之后投去充满疑问的一瞥，随即才随着引路的唐情离开了这栋竹舍。
在被安排到一所离刚才竹屋较为偏远的院落后，无情更觉奇怪。
这…，该说唐十五是真的想要替人医治吗？却又为何将他们安排到如此偏远的地方。
若说他是为了戒备自己等人才做如此安排，似乎又于他的性格完全不符。
以往，他不是根本不把他们放在眼里吗，为什么这次会特别的小心，就好像生怕自己等人发现什么一般！
难道…，这一切还是…和那人有关？
“叶世伯，您可知那帘后之人是什么人？！”从沉思中回神，无情立即向着叶神医提出自己内心疑问。
“这个…，因为他脸上戴有面具，所以我也不得而知他的身份为何？！”
“面具？是他脸上也有伤？”
“不清楚，唐门主好像并未提及此点。”
“大师兄，别管那些事了，等治好了那人，我们立刻离开这里。”满脸的不耐，冷血插口打断了无情的继续追问。
“冷血！”深知他又在想些什么，无情颇为无奈的叹一口气。
其实，他也并不是想管唐门的事，只是多年习惯使然，必竟，面对那些隐匿于黑暗之中的危险，还是提早做好防范比较好。
算了，现在这种时候，恐怕说什么冷血都听不进去，还是不说了。
“金童，银童收拾好了吗？”
“我这边已经好了，公子！”
“我这边也好了，公子！”
不约而同，已经整理了手边事情的两位少年齐声回答。
“嗯，叶世伯，您早些休息。”
“无情、冷血，赶了一路你们也辛苦了，也早点休息。”
“谢谢世伯关心，无情知道。”面对这位长者的关怀，无情冷静中不失敬意的表示接受。
一边，两名少年见状，很识趣的上前，准备推无情离开。
不知是碰到什么东西，一件滚圆的筒状物从其中一名少年怀中掉出，落在地上发出一记轻脆重响。
这不是…
望着咕碌碌直滚到脚边方才停住的物件，冷血的神情一下子幽深起来，接着，他异常小心的俯身将脚边的东西拾起，并仔细的将之擦拭干净。
同一时间，看清那筒状物究竟是什么之后，无情平淡的脸上也开始明显的流露出心绪的波动。
漠然长叹着，一脸和善的老者怜悯的伸手摸向金童的头。
“对…对不起，公子，我只是…想，等…三叔回来，他一定…一定…会喜欢…这壶里的…酒！”
无心的少年很想为自己的无心之举找到一个借口，却因为那牵强的理由勾起了深埋于心的记忆，双眼，刹那间便红了起来。
“金童，你…明知道…”话及出口，却终是不愿太过残忍，悠悠地，无情还是住了口。
“公子，我…我想三叔…，我想三叔，我想让三叔回来！”哇的一声，破涕而出的哭声还是从少年青涩的眼中流出。
仿佛是感染了他的悲痛，另一名少年不知不觉也终于由最初的抽泣改为失声的嚎啕。
看着那扑倒在膝上的一双小小身影，一瞬间，撕心裂肺的巨痛狠狠的纠扯着无情的心。
重重一拳砸在身边的石墙之上，带着一身的痛与怒，冷血恨恨的闭起了双眼。
而目睹前眼前的一切，已经半染风霜的长者也耐不住再次沉声长叹。
从漫长的没有感觉的黑暗中清醒，睁开眼，尽管所看到的仍是那个让人痛恨的男人的脸，可是，崔略商却也顾不了许多了。
“唐…唐十五，你…到底…想怎样？！”
没有急于回答他的问题，反手将已经重复了多次擦拭的毛巾丢落盆中，唐十五带着唇边难得的淡笑伸手将床上并不安分的伤患扶了起来，“怎么样，略商，有没有觉的好点？！”
“告诉我，为什么…为什么又…把大师…兄他们…牵扯进来？”
“略商，你刚醒，来，吃点东西。”无视他此刻的急燥，唐十五反而转身将一碗浓香扑鼻的汤碗端了过来。
“告诉我，你…到底想怎样？！”怒冲冲的将面前碗挥开，强忍着身体上依旧不曾间断的痛楚，崔略商执意想要追问明白。
“略商，冷静一点，这样对你的伤不好。”
“够了，唐十五，不要再对我说这些废话了。”
“略商！”
“说，你到底为什么把我大师兄他们扯进来，还是…还是…，他们其实…是被你抓来的？！”
“略商！”
“唐十五，你到底…到底想怎样，我都已经答应过你留在唐门了，为什么…为什么你还要…”
“略商！”
“说啊，到底为什么，你到底要我…怎么样？！”
“略商，别这样！”
“你说，你说啊，无论什么条件我都答应你。”
“略商，冷静下来！”
“我答应你，我什么都答应你，只要你放他们走。”
“略商！”
“放他们走，你让我做什么都行。”
“略商！”
“唐十五，让他们走，让他们走，如果…如果你敢伤害他们，我绝对…绝对会杀了你。”
“略商！”
“我会杀了你的，听到没有。”
“略商！”在愈演愈烈的挣扎、吵闹声中，唐十五大大的吼出一声，才勉强让情绪失控的人暂时安静下来。
不舍、心疼的望着那双就要陷入绝望最深处的黯淡双眸，唐十五小心的将他拥入怀中。
“略商，听我说，我只是请叶神医来为你治伤，并没有抓无情他们，所以，你放心好了，我不会对他们怎么样的。”
“真的，你没有骗我？！”
“我发誓，我说的都是真的。”
“如果你敢骗我，唐十五…这一辈子，我都绝不会原谅你的。”
“我知道，我知道！”轻轻的用下颚摩擦着带着淡淡酒香的软发，唐十五紧了紧搂住他腰身的手臂。
一阵短暂的沉寂中，他在等，等他真正静下心来。
“好了，略商，吃点东西，等下叶神医会过来替你施针的。”总算是平复了他激动的心情，虽然舍不得，不过理智还是战胜了感情，让唐十五不得不松开自己的手。
半长下垂的发遮掩了所有的表情，也许是刚才的一番解释解开了他的心结，崔略商表现出难得的顺从，乖乖的将那碗浓汤全部喝下。
“好了，略商，再委屈一下。”送出空碗，顾虑着自己的担心，唐十五不想有任何的疏忽发生，而取过了已在床边闲置长时的面具。
低垂着脸，静静的坐在他的面前一动不动，崔略伤完全没有抗拒的等着他将手中冰冷的面具贴上自己脸。
“还有点时间，略商，再睡会儿。”将伪装的道具整理妥当，体贴他仍虚弱的身体，唐十五伸手扶着他又躺了下来。
幽幽的，最后看了眼面前的这个男人，最后，疲倦的感觉在一瞬间便俘虏了他脆弱的意识。
唐十五，不要骗我，不要骗我。
十多年前，我先失去了父母，再失去了最爱的小透，如今，我所剩的也只有那些仿若家人的亲人。
我不想再恨你多一点，所以，唐十五，不要骗我，千万不要骗我，如果你违背了对我的承诺，我会…
悄然伸手探向睡意已熟的人的脸，尽管隔着一层冰冷的阻隔，唐十五却依然能感觉到这面具之下易碎的脆弱。
略商，安心的睡吧，不要再去想那些人了，他们根本不值的你这样的牵挂啊。
略商，忘了他们吧，你的身边还有我在啊，我会好好保护你，并且会爱你永生永世的。
27
时间过的好快，才觉只是一转眼的功夫，竟已是一月将尽。
唐门之内，依旧紧守在床榻之前的唐十五纠紧的眉，因有人并不见多少起色的病情而得舒展。
一碗一碗的药是喝下去了，一针一针的是挨过了，只不过，为什么他的伤却始终不见有多大的好转。
沉着脸，扶着已熬过针炙之疗，尽是一身辛苦疲惫的人，攥着手里的毛巾，先是小心的替他拭去了额际的薄汗。
好容易等到他耐不住倦意闭眸熟睡，唐十五才转回头看向了一边正在桌前苦思下方之药的人。
“叶神医，略…他的伤究竟如何了？！”
从凝思之间回神，看着忧然于面的男人，片刻之后，有些不知怎么开口的叶神医才无奈的轻摇着头说了起来：“他的伤势不轻，而且，最为棘手的却是他的内伤，看起来应是自小就有的，现在复发只恐怕…”
“既然是小时候带的伤，那时尚能医治，为何现在不行？！”
“唐门主，在下不才虽被圣上封赐神医之号，不过，很是惭愧，到底所学有限。若说当时替他医治之人想必也是位少见的奇人，如果能知道当日他是如何着手，应该也会有点帮助才是。”慎思之后，叶神医才说起自己的看法。
挑了下眉，侧首，唐十五细看向睡意昏沉的人，心下盘算着，下次再醒，到是要好好问一问。
“唐门主，这是药方。”
“有劳神医。”接过药方，匆匆扫过一眼，唐十五已转手交予一边的唐情。
不需言明，接过他递来的脆纸，唐情当下一拱手，便退出竹帘，照方取药去了。
“唐门主，请恕在下冒昧相问一句。”
“神医请说。”
“这个…”抬眼望向这月余之间一直未曾见过的真面目的患者，想及无情私下曾嘱咐过的事，叶神医掉着长须说起，“但不知，这人可是脸上也有伤，若是如此，在下想…”
“神医不须多心，他脸上的伤已经无碍。”久历江湖，只须一眼，唐十五即看透了不善扯谎的老者有何用心，当下，只是一句话便将问题轻轻挡了开去。
一怔，接着，似是也曾想过会得到如此答案，叶神医轻点着头已不再多言。
不一会儿，照方取药的唐情端着煎服好的药碗回到竹屋之内，唐十五接过药碗之后即着他送人离开，临别之时，唐十五冲着帘外欲似就此离开的背影冷冷哼了一声。
“世伯，怎么样？”回到屋内，等到确认外面的守卫已经在安全范围之外，无情迫不太待的追问起来。
摇着头，叶神医很是遗憾的说，“不行，唐门主看上去根本没有拿掉面具的意思。”
听过他的解释，无情了然的点了点头，必竟这种结果也是一早已经预料过的一种情况。不过，由此看来，那人的对唐十五来说应该是真的很重要，否则，他亦不须做到这种地步。
“叶世伯，擦擦手吧。”
“哦，好！”知善的接过冷血取过的毛巾，叶神医随意擦了起来。
只是，当他放下毛巾，正想习惯的捋髯时，鼻间突然飘来一股淡淡的，却让人很容易就可以辨别出的酒香之气。仔细辨之，原来，好是从双掌之上传来的。
奇怪呀，虽然自己一向里也偶尔会小饮几杯，不过，自从到唐门之后，并不曾碰过那杯中之物，这淡淡的酒香味却是从何而来？
“叶世伯，怎么了？”没有错过他眉间的错愕，冷血疑惑的问了起来。
“哦，没什么，只觉的有点奇怪，不知为何，手上似乎沾有酒香。”
“酒香？”一听此言，冷血更加不解。
“咦，真的是酒香吗？”到是旁边，听到解释的银童跟着惊咦起来。
被他们无心的谈论惊回神，无情忍不住也开了口，“怎么了？”
“哦，没什么，公子，是前几天，叶伯伯替那个人治疗过后，我无意中闻到叶伯伯擦过手的毛巾上有一股很淡的酒香味，当时，我还以为自己弄错了呢！”回忆着几天前的遭遇，银童无心的随口说了出来。
无情和冷血敏感的对视一眼，虽也觉事情奇怪，却又想不出什么头绪，大慨似觉没有危险，因而也不甚在意。
“真的，我闻闻看！”倒是另外的少年金童颇觉有趣，立刻上前掰着叶神医的手闻了起来。
“金童！”看他无礼，无情出声喝斥了一句。
“哎，又不是什么大不了的事，无妨的！”笑着直向无情说没关系，老人大方的摊着手，让好奇的少年闻个够。
“怎么样，闻到没？！”旁边的银童看到伙伴如此大胆，忍不住也跟着凑起了热闹。
一阵猛嗅，金童惊奇不已的叫着，“真的，叶伯伯手上真的有酒味呢。”
“我说吧。我也闻闻，不知道能不能闻出是什么酒的味道？！”一颗青涩的脑袋撞了过来，将老人的手当成了什么好奇的东西般用力闻了起来。
“奇怪，怎么觉的以前好像闻到过这种味道？”不知哪根神经勾动了记忆里似曾相识的情景，金童出神的喃喃低语了几句。
“爹、娘！”尚是稚龄的男孩笑的一脸畅快，大步奔向正冲自己打开双臂的双亲怀里。
娇宠亲子的父母带着溺爱的笑，紧紧拥住了投入怀中的男孩，父亲更是高兴的抱着疼爱的儿子在原地转了三圈。
一眨眼，搂着自己的父母不知去了什么地方，眼前，正与自己相拥的娇俏少女却是已经刻入骨髓的相思。
深情望着少女那双总是显的特别干净的水灵灵的大眼睛，恍然间，已从男孩长至少年的人痴痴的唤了一声，“小透！”
腼腆的露出一丝羞怯的浅笑，望着轻唤自己名字的少年，少女一下子转身跑开了。
看着那不断冲自己流连顾盼的水眸，少年一阵冲动，欣喜的就朝着淡淡的俏影追了过去。
追逐嬉闹间，好不容易重新拉住了少女柔嫩的玉手，抬头，想要将那张玉颜重新映入眼中，却…
陡然之间，不知发生了何事，少女清秀的面容竟然在一瞬间变成了一张狂傲不羁极是俊美的男人的脸孔。
大大吃了一惊，猛的想要抽出自己的手掌，却被对方紧紧攥住没有办法挣脱。
“略商！”
淡淡一句，正自惊讶他如何会知道自己的名字时，男人一把扣住了他的后脑，照着他的唇就吻了下来。
猛的一震，刹那之间，再由少年转至成年男子的自己立刻用力的想将这让人畏惧的男人推开。
“你跑不掉的，略商，你只能…待在我身边！”面带诡异怪笑的男人只是不动的抓紧他的双手，在一句冷冷的轻语过后，他才发觉，自己已经被他压制在了身下，且，一身的衣衫也不知何时被撕的粉碎。
“不…”容不得他抗拒，才勘勘只说了一个字，一阵剧烈的痛楚被男人顺着下身狠狠的推入，于是，所有的反抗化成了一声声不绝于耳的痛苦嘶喊。
“你是我的，略商，永远只是我一个人的，我不会放开你的，你只能陪在我身边，我的…略商！”
持续不断的跃动带来没有间歇的痛楚，一点一滴的折磨慢慢凝聚起像是无限苦海般的幻境，让极欲逃离的人不能动弹分毫。
耳边，所闻的只是男人坚决的禁锢，以及那一声重过一声的粗喘，和自身就要崩溃的呻吟，无助中，他扭头想要求救，却只看到那些顶着自己熟悉脸孔的人只是漠然的在一旁看着这样的自己。
“不！”惊叫着，猛然惊醒的人被片刻前的噩梦惊的一身冷汗。
触目所及，一片黑漆漆的夜色似极了刚才无助的绝望。偏偏，那紧环在腰间的手臂就好像是一切痛苦的真实延长，控制着他所有的自主与意识，耳畔，却又在此时响起如魔的嗓音，“略商？怎么了？”
身体一阵阵的发寒，想要不信，却又逃避不了，侧脸而望，近在身边的黑色之中，那然发着光亮的眼神，无异于一把尖而利的匕首，狠狠的扎在心上。
一口腥甜呼的冲上喉间，再一侧首，硬是破唇喷落在身下的软枕之上。
“略商？！”敏感的听到了那一声沉闷的轻响，接着，在嗅到那从咫尺间飘来的血腥之气时，唐十五大惊失色。
急匆匆翻身坐起，先是几指点去，以便护住他的心脉，不至其受损，然后，急急忙忙的就从床上下来，也顾不得为赤裸半身的自己先披上一件衣服，便心急火燎的奔到桌边将烛火燃起。
烛光怎亮之际，已然回身的唐十五惊心于那半落于枕边，半印在他唇边的浊红，眉色一凛，立即就喊了起来。
“来人，马上请叶神医过来。”
竹屋之外，一直守卫在周围的人听到屋内的喊声后，立刻应了一声，便急步奔往别院。
一声已毕，唐十五不敢迟疑，立即又回到床边。
苦涩的闭起眼，却仍觉那好像能将一切丑陋堪的污秽照出的微弱烛光依旧穿透了自己，思及梦中那一双双淡漠、鄙视、不屑的眼睛，崔略商只感到心上密密麻麻的痛了起来。
难堪不已、却又无处可诉一身凄苦，他轻轻反背了一只手挡在脸上，只余一滴遮挡不住的泪珠儿轻轻滑落了腮畔。
“略商！”看着那滴逝去一片青丝之中的泪，唐十五胸口一阵窒息般的痛了起来。
轻轻将他扶起，柔柔的揽进怀里，心疼不已，却又不知该如何劝解，末了，只是以沾满柔情的双唇轻轻点吻着他湿润的脸。
为什么，为什么自己是这样的无能为力？
这个可恨的男人，明明就在他伸手可及之处，为什么他却没有任何办法可以杀了他？
反而，却只能这样无力的被他抱在怀里，任他如此放肆的凌辱着自己？
明明，一生的无奈只能让他选择那句“得之，我幸，失之，我命”，到头来，怎就换了这一身的耻辱？
难道，这一切…便就是他该得的吗？！
“略商，别再…哭了！”
那一滴一滴滚落的泪看在眼里，却更像是一根一根抹着刻骨之痛剧毒的长针，一针、一针的刺在心上，令唐十五止不住的疼痛不已。
如果可以，他倒宁愿他放声大喊大叫的痛哭一场，而不是像现在这样，那不曾出口的泣声才更加的让人难耐。
一阵嘈杂，混然不觉的人直到惊骇的呼声从近处传进耳中，才惊觉的离开了不知什么时候已经对上的，那双甘愿让他沉迷、舍不得离开的唇。
仿佛是已经知道了来人的身份，匆忙之际，唐十五正准备移位，却又突然忆起一事，指尖轻弹，一缕劲风过后，帘外，桌上的烛火已被打灭。
怔然间，有人忍不住惊讶的轻咦起来，有人沉了双眼，唰的一下，拔出了剑鞘之内的长剑，一阵寒光在朦胧月色下轻闪，映出了另一人翻手握在指间的几枚暗器。
“来人，掌灯！”沉默了倾刻后，隐约中，坐在床塌边的背影发出了极复磁力感的嗓音。
应声而过，有人燃起了火折，走到桌边后，小心的将红烛轻轻点着。
“深夜有劳叶神医移驾，还请恕罪，只是略…他刚才突然间吐血，还请叶神医看看。”不知何时转凉的眼神环视过帘里帘外的人后，落在了傻愣愣欲似挑帘进入却又怔在原地的人身上。
被他一言惊醒，回过神来，才发现刚才被眼前这个男人抱在怀里亲吻的人已被扶回床上，并且，一方面具更是严严实实的遮去了片刻前还曾看到轮廓的男子的脸。
支支唔唔的应了一声，眼光从男人赤裸的半身上挪回，只觉老脸一片火辣的叶神医已不敢想刚才未来之前这里有可能发生过的一切，径自压下了起伏不定的心神后方才挪步走至床边，持起一腕仔细疹治起来。
冷冷的扫过外面正努力想透过不算密实的半方帘帐，想要看清里面情形的几人，唐十五一边扯过架上的衣服轻穿起来，一边，指尖暗中再次弹射，令剩余半方竹帘从环扣内哗啦着散落下来。
手持长剑的人似是对他此举非常不满，握着剑就想上前，不过，却被身边一直坐于倚云座上的人拉住。
“好了，冷血。”
“可是，大师兄，那唐十五他分明是…”
“冷血。”
“大师兄！”
“冷血，这里必竟是唐门”
“可…”
充耳不闻那厢窃窃低语两词相争的人，冷淡的轻哼一声，已然穿好衣衫的唐十五转身对向床塌的方向。
约半个时辰之后，叶神医小心从眼前之人的身上拔出最后一根银针。
见状，唐十五立即从旁挤了上去，“叶神医，他怎么样了？”
“你先让他把这颗药吃了。”收妥了银针，叶神医从药箱中摸出一个小瓶，并从其内倒出一颗白色药丸交到他的手上。
没有片刻的延迟，接过药后，唐十五立刻小心托起床上的人，小心翼翼的喂他将药吃下。
紧搂着偎在胸前的人，直至亲自确认了已渐稳定下来的脉像，唐十五才觉心头稍安。
“已经无碍，不过，他的伤势太重，后一定要小心，最好是莫要再让情绪过于激动，否则，一旦再牵动伤势，后果不堪设想。”将东西收好，叶神医不忘交待需要注意的问题。
“我知道了。”唐十五必恭必敬的将所有交待紧记于心。
“正好，既然你醒了，我也想问问，你小时候是不是曾有人替你治过伤。”叮嘱过后，叶神医已转而问往依旧靠在唐十五怀里的那个人。
只是，习惯性的当他想要拈须轻梳时，手上竟然又诡异的多出了轻淡的酒香味，而且，明显要比昨日所闻时浓了几分。
轻怔之下，叶神医只是看着自己的手发呆，弄不懂这味道究竟是怎么沾上的。
无心在意他的怔忡莫名，听到询问，唐十五暗中先紧扣了崔略商的手腕，然后装模作样的也问了一句，“你好好想想，可还记的小时候的事。”
无神的看了他一眼，正想启唇，却猛然手腕上一紧，知道他是在提醒自己不能让人看穿他的身份，顿时，心下又泛起阵阵苦楚。
若是可以，他到情愿将记忆里有关自己幼时那段医治的经过忘的干干净净，可是，这扣在腕上的手分明也在警告自己，那些就在身边的，还有帘后的人的命运正掌握在他的手中。
凄楚的牵动唇角，勾出一个难看的轻嘲，慢慢的，扯过了他的手，然后以指代笔在掌心之上轻轻描画起来。
不管是否看见了他眉宇间的无奈与愤然，不过，看到他伸指轻描，唐十五却十分明白他已经清楚了自己的意思。
片刻之后，看着掌心那无形无影的字，唐十五愕然不已，“酒？！”
“嗯？酒，什么酒？”不轻不重一字，恰恰将神志恍惚的叶神医惊醒。
“这个…”沉思片刻，唐十五半是揣测半是试探着说起，“我想，他大概是在说少时曾有人以酒为他疗过伤？！”
边说着，唐十五边回眸看向怀里，似是征询意见。见他淡然眨动眼睛并无其他举动，知道自己并没有错领其意。
“原来如此！”很费了点时间，叶神医才消化这匪夷所思的怪闻。
“叶神医，这对他的伤势可有助益？”
“这个…，若说曾有人以酒为方替他治疗过，那么这方法对他来说可能还是有效的。”
“既然这样，叶神医…”
“唐门主无需担心，老朽明白你的意思。”
“如此，有劳神医费心了。”
“嗯！”
“送神医回去休息。”有了答复，唐十五向旁边的守卫使过眼色。
“神医请！”接到批示，属下不敢怠慢，当即上前准备送客。
点了点头，最后，向着那个神秘以极的人投去最后一眼注视，不意间，竟对上了一双幽黑的眸子。
一瞬间，叶神医心里泛起一丝奇妙的感怀，不知为何，竟觉的，那双眼，那样的眼神，自己曾经看过。
正想仔细看个明白，不觉，那边，对视而望的人的眼里闪过奇怪的惊慌和痛苦，匆匆间，又别了开去。
忍不住又是一愣，习惯性的再次捋过颚下白须，立即，莫名的酒味马上又开始刺激起敏感的嗅觉。
“神医，请！”见他呆站着不动，旁边奉命相送的唐门弟子只得开口提醒。
回过神，连忙歉然应了一声，回过身，命随侍在侧的银童拿好了药箱随着守卫准备离开。
临别之际，隔着半挑的密帘，叶神医仍下意识的回头向里面望了一眼，却，只看到被抚平躺回床上的人压低了眼睑，一个侧身，已将所有人统统背于身后。
不自觉，轻叹了一声，带着满怀难解的心事，叶神医领着银童，与一直在外等候的无情等人离开了竹屋。
看着那些有可能会破坏一切的人确实的离开了自己禁地，唐十五暗自松了口气，挥挥手，摒退了屋内其他闻声而来的人。
回过身，床上，那人不知是不是耐不住辛苦，已经闭起眼睛重新入睡。
幽然瞥了眼窗外清冷的月色，再一挥手，屋内的灯第三次被打灭。再度脱去外衣，一蜷身，唐十五就着床边的位置也躺了下来，顺势，将体温冰凉的身躯一把揽进怀里。
许是再次影响到伤势的关系，昏昏沉沉，一连又是睡了几天。好不容易等到意识有了自主的力量，却是一股浓郁的酒香先行侵占了神经。
困乏的眨动着眼睛，好半天，才总算勉强支起了仍有些无力的双睑，待到辨清了朦胧之际有酒香之味传来的原因后，崔略商才甚觉惊讶的看清了自己现在所处的环境，竟是一口巨大无比的酒缸。
正自惊诧不解时，额上被熏蒸出的已不知是汗还是酒的液体顺着他转动的头颅，先划过了脸颊，然后又自下颚掉落，滴在平静的水面之中。
“你醒了？！”旁边，守候有时的人没有漏过轻微到几不可闻的声音，立刻向前走近几步。
不意外的，抬起头后，信旧是已经再无忘不掉的男人的脸进入到眼中。
“怎么样，有没有觉的好些？”对他没有太大表情的反应，男人倒是并不在意，依然一心在乎着他的伤势。
“这…酒…”连天来，一直昏睡不醒，再加上周围持续不变的热度，熏的他有些喉干，简单的两字说起来不仅费力，还有些沙哑。
“是为了替你治伤。”顿了一下，看着身处酒缸之中的人，男人不知想到了什么，突然就笑了起来，“略商，没想到，你与酒竟如此有缘。”
淡拧着眉，不理会男人的调笑，崔略商仅仅是将头别了过去，错开了他的注视。
唐十五好脾气的没有动怒，只是轻笑着再走近几步，伸手，轻舀着大缸中药味浓厚的酒慢慢浇在他的身上。
熏然欲醉的烟雾中，泡在酒中的崔略商刻意忽视着唐十五炽热的目光，在垂眸低敛之间，却只是出神的看向被戴回脖上红绳所系的饰物。
小巧朴素的耳环在轻荡的水纹之下，偶尔会泛起的一点半点弱辉，大大勾动了记忆中一个永远不会淡化的身影。
那张并不算美，却清秀干净的脸上，一双仿若出尘般明亮的眼眸总是能轻易牵动他所有的情怀。
那个让他痴恋了半生的人，记的，她的名字叫――小透。
“小透？！是谁，是你…喜欢的女人？”
被耳畔突然响起的声音惊醒，原来，无意识间，他竟让那个名字飘出了口。
“与你…无关！”看着脸色转沉的男人的脸，崔略商冷淡的回了一句。
“略商！”过于明显的拒绝让唐十五脸色再变，“略商，我…不许你再…想那个女人。”
轻瞟而过他不悦的脸色，崔略商装没作听到一般继续看向手中饰物。
“略商！”受不了他如此的忽视，唐十五一把扣住他的下巴，强令他望向自己，“不准再看那东西，要看，你只能看我。”
“你…做梦！”
“略商！”
独占欲极强的男人如何受得了心爱之人另有所系，煞气初露时，以迅雷不及掩耳的速度，伸手一把强过了他手心的东西，然后，只是一个眨眼的时间，一撮细细的粉末嚣张的在崔略商的眼前细细滑落，不一会儿就融进了一寸之隔的水面，片刻间便消失的无影无踪。
“唐十五！”
先是措手不及的茫然，等到最后一件残留着曾经某个魂魄寄宿的东西终于从眼前消失，瞬间，强烈的愤怒像破闸而出的洪水，令他不能自控的疯狂。
在空中截过那只夹杂着怒火的手，紧紧的束在掌中，接着，唐十五毫不犹豫的冲着那唇迷人神智的淡粉色的唇掠夺而去。
“唔嗯…”封缄了呼吸的唇，让崔略商异常愤怒。
他怎么…怎么可以？那已是小透留给他最后的东西，怎么可以就被他这样从眼毁去？
用力压制着迎向自己的头，为了可以不断的夺取着令自己发疯的甜蜜，唐十五发誓，绝对不会让他有任何机会可以逃离。
空气中，那飘散着的碎人的，已分不清，到底是这水气之中，还是来自于他身上的酒香成了引人堕落、不可自拔的毒药。
该死的，为什么，为什么会这样，为什么他就是挣不出这个男人的控制，为什么他就是逃不开这个男人的掌握，为什么他只能看着自己所珍视的东西被这个男人毁掉，为什么…他只能在这个男人的羞辱中没用的哭泣？
执着的反抗在经过了完全没有作用的挣扎后，绝望似的选择了放弃，而那最后所剩的仅有的自尊与骄傲，始终还是没能逃出被磨灭殆尽的命运。
空洞而麻木的看着鼻息相接近在眼前的脸，压抑在心，那发泄不出的不甘、屈辱、痛苦，只能化为两行清泪流出眼眶。
许是察觉了他不再坚持的挣扎，渐渐的，唐十五松开了被勒出红痕的手腕，转而开始专心的品味着属于他味道。
“唐…十五，你…为什么不…杀了我！”沾满泪水的眼，如梦似幻的没有焦距，彻底绝望的崔略商喃喃的细语着，希望可以摆脱此世痛苦的纠缠。
舌尖一滴一滴舔吮的会令他心疼的泪珠，望着眼前脆弱的好似一触即碎的表情，唐十五温柔的抚上已湿的脸，“略商，我不会杀你的，也不会让你死的，永远都不会。不要再去想什么小透，无情…，或是其他什么人了，你只要…想着我，想着你的月亮就好。”
“月亮？”凄然惨淡的笑起，一边继续感受着身上不断袭来的热潮，一边，崔略商轻嘲的说：“你根本…不是月亮，不是…我的月亮。”
“略商，我是，我是你的月亮，是你一个人的月亮，我只愿做…你一个人的月亮。”
“不，你不是，你不是，月亮…根本不会…这样对我。”
“略商。”
“你不是月亮，你是魔鬼，我…恨你，我恨你。”
“我知道，略商，我知道你恨我。”
“我恨你，我恨你，唐十五，我恨你。”
“我知道，略商，你有理由…恨我。”
“我恨你，唐十五，我恨你…”
“如果恨我可以让你舒服一点，你…尽管恨我好了。”
“我恨你，我恨你，我…”
“恨吧，恨我吧，略商。”
“我恨你，我恨你，…恨…
“就算你恨我，略商，我也不会放你走的。”
“我恨你，恨你，…你
“无论你有多恨我，略商，我…”
“…我恨你…”
“我爱你，略商！”
…
抱出了已经浸泡有时的人，在他痴了般的不停重复的恨意中，唐十五无悔的转身走回了内室。
解开了他湿透的内衫，除去了泛着水渍的长裤，一具充满奇怪魅力的躯体赤裸立刻在眼中倒映出全貌。
急速抽动着咽喉，面对着这个他极为渴求的身体，唐十五清楚的听到了心跳加快的声音。
知道他的伤势沉重，而且，这几月来，他也确实在极力隐忍着自身想要得到满足的欲望。
不过，看着眼前这绚丽已极，没有丝毫遮掩的身体，被鼓动的渴望开始拼命的吞噬脆弱的理智。想要转头避开那诱人的酒香，偏偏它就这么肆无忌惮的不断飘来，撩拨着、引诱着身体内已被欲望挑动的每根神经，最后，无处可逃的唐十五只能如着魔般的，合身朝着眼前的身体压了上去。
28
竹门一声轻响过后，在守卫恭敬的行礼中，一道射影翩然已跨入屋内。
大概是明了这位客人的身份，因而，一帘相隔的内室正穿衣整装的人没有任何的停顿。
毫无顾忌，直接伸手挑开了眼前的竹帘，长身略倾，再一晃眼，宽厚的背影已经走到近前。
带着几分游戏人间的玩味眼神，闯入的客人先是幽幽向着床上的身影投去一瞥，眼神匆匆滑过，来不及被锦被盖住的嵌在淡粉色肌肤上的几块淡斑立刻窜入眼帘，接着，线条柔和的唇边绽放出一抹调笑的意味。
“大哥，不是我说，虽然大嫂的情况有所好转，但必竟还有重伤在身，你好待也该节制一点。”
冷冷的横了眼前几乎从出生起就不再陌生的脸，已经整装结束的唐十五轻身回转，迅速拉着锦被的边往上拽，直至将那些被人看进眼中的裸露肌肤完全被遮住为止。
悄诉着满怀柔情，百般爱怜的在发下的额上轻印一记浅吻，完成了这最后一件事后，唐十五才重新回身。
面对着孪生兄弟依旧不改的玩味眼睛，脚下轻移，当即将所有窥视的目光全部挡在身前。
“有什么事？！”
不想再触怒大哥明显的醋意，唐十六暗自好笑的收回视线，“我下山转了几圈，这几个月，山下好像有点不太‘太平’。”
注意到他话中刻意加重的声音，唐十五一言不发，只是不易察觉的凛紧了双眉。
不在意的轻笑而起，唐十六继续说着，一边却将手里取出的薄纸递了过去，“看看这个，我从那些有趣的人的身上找到的。”
沉如幽湖一样的眸子不动声色扫过手里的东西，映在眼中，原来，却是一只描画的栩栩如生的展翅苍鹰衬在纸上。
这是…
心思电转之下，唐十五一把揉碎了手里的图画，接着，便直视着弟弟的双眼，静候他的下文。
淡淡一笑，唐十六已知兄长明白那画所代表的含义，当下开始接着说了起来：“我没打草惊蛇，只是暗中查了查，不过，很奇怪，我查来查去却始终弄不明白那沅颜决遣派这些人到底所为何来。”
所为何来吗？！听到这几个字，唐十五不自觉的在想起上回的突发事件时，下意识的向着身后的人投去一瞥。
宿敌多年，唐十五虽然不敢自许对这位对手了解的有多深入，但若说是一般的了解他还是有这个自信的。
只是，那人现在这样明目张胆的有所动作与他一惯的行为大相径庭，实在让人摸不透这一年之别的敌手究竟有什么目的。
不知道是不是自己太多心了，总觉的那人此次是来意不善，尤其忆起上次的情形，撇除现在已经身在唐门的另一群人，所有的矛头似乎全部指向了…
不，不管是不是多心，也不管那沅颜决到底是为了什么，总之，他不能大意，他可不想他的略商再受到任何危害。
眼神一变再变，顷刻间，脑海中诸般思绪电闪而过，最后只余最为坚持的某个念头被狠狠的烙在上面。
“十六，咐吩下去，从即刻开始，唐门上下时刻保持戒备，如果再有意外发生，负责之人全部去刑堂受罚。”
“我知道了，这件事就交给我好了，哥，你只要好好照顾嫂……咳，我是说照顾他就行了。”眼见凌厉的眼神又扫了过来，唐十六十分识时务的改掉口里某个“亲昵”的称号。
“嗯，你去安排吧！”
“放心，这件事，兄弟我一定替大哥办的妥妥当当的。”挥着手，唐十六潇洒的离去。
清幽的小楼终至又恢复了晨前初始的沉静，凝视着自己眷恋不已的容颜，唐十五用力握紧了双手。
不管是谁，都别想把他的略商从他身边夺走，不论是谁，也都别想…再去伤害他的略商，哪怕是一分一毫都不许，为此，即使是付出自己的性命，他也在所不惜。
略商，略商，我的略商啊，你可知…我是如此的爱着你！
贪看着一夜云雨昏睡不醒的脸，心中的柔情急速溢满的心田，令唐十五克制不住的垂头，向着诱人不已的香甜袭卷而去。
不放你走，绝对不放你走，你是我的，略商，你是属于我的。越是放纵的放肆，越是将已在心中呐喊了千百万遍的誓言牢固。直至，屋外传来轻响…
睁开沉醉已深的黑瞳，眨也不眨的又一次细细看过熟睡的青颜，慢慢的，露出一抹幸福的浅笑，随后，胶着在一起的唇最后用力的狠狠纠缠了一番被暖的半温的唇，方才心满意足的不舍而去。
不过片刻，屋外，由远及近的声音已经近在门畔。
赶在声音在屋内回响起之前，唐十五起身站在了床边，在一群纷乱的人影映入眼帘之时，身后，一方冰冷的面具已掩去了全部的真实。
那双眼，那双眼到底是在哪里曾经见过呢，为何，总是让他有一种非常熟悉的感觉？！
不断搜寻着自己的记忆，想要找出与之相关的讯息，偏偏，就是想不起来一丝一毫。
思来想去，只想到头痛却依旧毫无所获，叶神医不得不将一直萦绕在心头的疑问暂时放下。
习惯性的伸手去摸胡子，一股比前日又浓了二分的酒香像是作对般的在他决定放弃的时候又钻进鼻中，挑动起新一轮如潮的思绪。
又来了！真是奇怪，这酒香倒底是怎么回事，他完全想不出为何手上会沾上这种味道。
想来想去，自来唐门之后，他根本不曾碰过此物，而唯一所做的也只是尽他身为医者的本份而已，若非要说其中曾遇到什么，那从头至尾，他也只…
脑海灵光一闪，叶神医突然就想起了那位神秘已极的患者。
难道…会是他吗？
若说是他的关系到也在情理之中，必竟近日来他正以酒疗伤，接触过他的自己沾上几许半分的酒气十分合理。
正自为找到了答案而欣慰，叶神医却转念细想又觉不对。如果只说自己身上是近日才有酒气，那恰于眼前的情形准确无误，可是事情却并非如此，那淡淡的酒香明明是在更早的时候便沾染于身的。
只是，以常理来推断，别说是身有武功之人，便是寻常百姓，一般也不会有人会在身上带上这久而不散的味道。
瞧这情形，分明是必须长年与酒为伍之人才有可能作到，不过，天下间，会有何人长年嗜酒不停，以至全身染上酒香不散呢？！
记忆中…，到是有这样一个人。
那人，每次见到他，他总是不停的用手里的酒壶往嘴里灌，自己偶尔也会劝说，却被那人机巧的拿着各种借口给推搪了过去，到得最后，自己也只能无奈的笑看着他继续一口一口的不停喝着。
总忘不了，那双看似风清云淡的眼只有在真的醉了三分的时候才露出几抹人类该有的种种情绪。
是啊，这茫茫如海的红尘俗世，试问，又有何人不曾历过人世沧桑，又有何人不曾尝过心酸苦痛，却只可惜了那人拼命的将所有压在心底，大概，也只是不让人为己担心而已吧！
想起伤怀旧事，叶神医心下微痛之际，也又无可奈何，怪，也只能怪这弄人的天意吧！
只是…苦了那人！
细细一算，那人虽是已近三十之龄，却明明…还很年青啊！可惜了，这样年青的生命就此陨损，再也不能用那双清亮非常的眼…
猛地，因为记忆再次清晰描绘出曾经一双极为夺目的眼，令的叶神医全身震颤不已。
冷汗…，一下子湿过苍白的发丝，染的满额尽是。
怎么…怎么会？难道…是他？
不，不可能，不可能，明明那人早在一年前就已经…，这是无情他们亲口所说，不可能有错。
可…，为什么，却偏偏越想越觉的他就是那个人。
不…，不会，不应该，不可能的！一定是自己想的太多了，若说那人如果真的活着，为何他不回来却愿留在唐门？
而且，以几月所观察到的情况来看，那唐门门主和那个人之间暧昧不清的关系，分明召示着…
不，不会的，不会是他的，一定不会是他的，一定是自己想的太多了，以那人的性子，他绝对不会甘愿…
从噩梦似的思绪中清醒，叶神医释然的轻摇了摇头，然后才无力的抹去了额上的汗水。
“叶世伯，怎么了？可是觉的不适？”在旁边看了半天，好容易等他回过神，趁着他回身之际，无情适时上前询问起来。
“啊，不，没什么！”仍摆脱不了片刻前思绪翻滚带来的后遗症，叶神医匆忙之间应的有些慌乱。
“叶世伯，可是近日来操劳过度，觉的疲惫？”瞧他脸色不佳，无情仍不甚放心的追问了一句。
“也许…吧！”不知该说什么，叶神医也只能借着确实疲倦不已的精神顺着他的话应了下来。
“既如此，无情不打扰世伯休息了。”
“嗯。”
稍一应礼，随即，无情在金童的推持之下离开内室。
“大师兄，叶世伯可是觉的不适？”隔着厚重锦帘，看到他出来的冷血迎上前问了起来。
轻挥左手，小心地向后投去一瞥，无情放低了声音，“叶世伯只说累了，应该无甚大碍。”
清俊的脸上完全不似他名字一般显的甚是不耐，冷血烦燥的说着：“那种不知廉耻的人自甘堕落，我们又何必好心救他。”
“冷血。”听他说着，无情淡淡皱起了眉。
“我说的又没有错，那种人，竟然自愿作那唐十五的…”冷血也并未愚钝，虽然不曾亲眼见过，但月余之间，多少也从那两人之间的点点滴滴猜到他们是何关系。
“好了，冷血，不要再说了。”
“哼！”不甘的冷哼一声，结束了鄙视之词后，冷血接着问了起来，“大师兄，到底我们要在唐门待到什么时候？！”
“大概，必须等到那…那人的伤势再无大碍才可以吧！”奇怪的在话中某个地方顿了一下，无情脸上表情跟着变着奇怪起来。
“无碍？那得等到什么时候，唐门…这鬼地方，我…我一刻都不想多待。”依旧忘不了心中某处脆弱的伤痕，冷血愠怒、愤恨的表情完全不加任何掩饰的表现在脸上。
他这边还在痛骂着心中的怒火，而身边，无情却好像完全没有听到一样，径自带着满脸奇异的表情陷入沉思。
那个人…那个人到底是什么人呢？
其实，自来到唐门第一次见面时，他就已经发现，那个总是带着面具不肯露出真面目的人就是当日在无柳山庄遇难时碰到的人。
只是，他始终想不通，想不通为何相处日深，自己总会对他有种莫名的熟悉及亲切感，这种感觉即使是唐十五故意阻隔在其间，想避免他与自己接触，也难以阻断。
那种感觉…，那种亲昵的熟悉感总让自己有一种，他肯定与自己相识的感觉，而且，那种相识的感觉似乎更趋向于…
偶尔他也会以为那只是自己的错觉，必竞，他是唐门之人，这一点，从他手腕之上与唐十五腕中一模一样的铜环可以猜的出来，而且想必他在唐门之中的位置应该不低才是。
可，当他认定了这种奇妙的熟悉感只是自己的错觉时，却又总会在再一次的相遇时令那熟悉感成倍传来。
他是谁，到底是谁？
是唐门中人？！那为什么，要在那时候甘冒天险闯进无柳山庄，为营救自己师兄弟三人，甚至不惜身受重伤。
会是自己相识之人吗？！那却又为何，咫尺相隔却不愿出声相认，并且还成了唐十五的…
他是谁，到底会是谁呢？！那莫名的熟悉感，那灵巧的开锁技巧，那明显的疏离态度，那默不做声的沉寂，他…他到底…
思绪一片纷乱，在觉的自己好像抓到隐情时，又觉的一切好像变的更加扑朔迷离，让人难辨真伪。
一时间，只想的脑海中越来越乱，头也闷闷的疼的起来，无奈，无情轻叹着摇头将纠缠不清的错乱抛开。
“…师…”
“大…兄”
“大师兄。”
几声恍惚的呼唤没有即时引起无情的注意，只到一只手伴着重起的声音落在肩上，无情才茫然的回过神，“冷血？怎么了？”
看着难得也会失神的人，冷血甚是诧异，“大师兄，你怎么了，我已经叫你好几次了。”
“哦，是吗，抱歉，我在想别的事。”
“什么事？！”
“没什么，一点小事。对了，冷血，你叫我有事？”不想把他牵扯进自己也解不开的迷团，再者，无情深知以他现在的状况，恐怕任何与唐门有关的事，他都会不放在考虑范围。
“大师兄，你看。”未有所觉，听无情询问，冷血悄然以剑柄将门扉向旁边推动几分，“外面，唐门负责守卫的人好像又增加了。”
顺着那狭窄的门缝，无情亦看到了冷血所示意的比之昨日繁多的身影。
“大师兄，你认为是怎么回事？会不会是唐十五想对付我们，所以才暗中…”小心揣测着，冷血看向无情。
“不会，如果唐十五想对付我们不会等到现在，而且，就算真的如此，他大可用其他方法，不需如此明目张胆的行动。”
“那是怎么回事？”
“依我看，恐怕是唐门惹上了什么麻烦，所以才会加强各处的戒备。”略作思考，很快无情就对眼前的情势做出了判断。
“如果唐门就这样毁掉也不错！”阴狠的说着，冷血却只恨不能亲自动手。
“冷血！”微微轻叹，知道无论自己怎么说也消不去刻在心上的仇恨，无情只能客观的点出事实，“且不管唐门如何，别忘了，我们有义务保护好叶世伯的安全，如果唐门真的出了事，只怕我们不能坐视不管的。”
“我才不会管唐门的事，至于叶世伯，我自会保护好他。”
看着固执不已的人，无情无奈只能暗自轻叹。
很快的，再度来自夜间的诡秘，印证了唐十五的不安，也正确了…无情所有的猜测。
实力上明显的差距，使的还未靠近目的地，探得所有秘密的夜访者被迅速发现，紧接着，一片厮杀打斗声吵醒了夜的深沉。
同时也…惊动了位处别院的几人。
匆匆从梦中醒来，看着屋外四处乱晃的火影，耳畔边，却是越来越近的叫嚣声愈发清楚。
从床上起身，急切间对望，再一转念间无情已作出决定，“冷血，金童，银童，护好叶世伯。”
“是，公子。”匆忙着衣束装后，两个少年立刻应声。
虽是一字未说，却也在瞬息之间，冷血一手拔出了鞘内带着浓厚杀气的长剑，挡在了门前。
简短的应变之后，坐在椅中，无情一边紧扣着手里的暗器，一边，双眼眨也不眨的注意着屋外的动静。
半晌，由远及近的打闹声没有再如想像中向着这边靠近，而且，由那渐息渐止的嘈杂的叫声中，无情知道，应该是唐门已经控制住了局势。
果然，很快的，所有的声音终于彻底的安静下来。
尽管已经猜到了情势发展，不过无情却依旧不敢放松警惕，一边向着冷血示意，一边小小的向门边靠近。
“大师兄。”
一挥手，止住了冷血的叫声，望着屋外林立的重重火光，无情冷静的说着：“冷血，你在这儿守好叶世伯，我去看看发生了何事。”
“大师兄，你何必管唐门的事，他…”
“冷血。莫要忘了你我的身份。”
冷厉的喝斥了一句，提醒他肩上所负的职责之后，在冷血万般的不甘和懊恼中，无情伸手推开了被火光映的发亮的门框。
屋外，本该守在附近的人似乎因为这突如其来的变故而全部集中到了远处，放眼望去，只除了廊间院内的灯光，再无一个人影。
暗自皱了皱眉，随后，无情紧摒着唇，默默移动着轮椅来自院中，并继续向着不远处隐约传来人声的地方挪去。
如此深夜，竟然有人敢闯唐门，只怕…，事情并不如初想中的那般简单。
凭心而论，虽然他也不愿太过深入唐门之事，不过，到底自己还是圣上亲封的北方神捕，有些事，他不能逃避。
“怎么，还是不说？！”
未及走近一片通天火光之处，远远的，一个冷漠中透着残忍的熟悉的声音先飘了过来。
瑟缩的望着眼前让人畏惧的只发颤的男人，被团团围在中心的三个黑衣人各自闪烁了下眼神，不过却始终闭紧了嘴巴，不肯透露支字片语。
“哼！既然沅颜决的人都如此有胆量，我唐门到是不能失了待客之道，来人，去药库取化骨散、化心水和化血丹来。”
人群中，有人奉令而去。
被留在包围之内的人在听到那几个代表着恶魔一样的词时，眼中的害怕终于展露无遗。
天下间，是人都知道论用毒之一道，唐门排名第一。然而，唐门之内，最可怕的不是那些无药可解的剧毒。其中，最最让人胆寒的，却是那些让人受尽痛苦，求生无路，却又求死不能，可以让人完全像野兽一样疯狂，可以让人迷失心智成为别人傀偶的奇毒。
身体止不住在无边无限的恐怖中激烈的抖动，片刻之后，三个黑衣人明知已无生路却仍拼着全身一击以作最好的挣扎。
狭长着双眼，冷然看着迎面分成三面而来的黑影，一声不屑之极的轻哼中，狂肆强劲的风霸道的将三人纷纷扫落地面。
傲然回身收手，看着倒在地上不停口吐鲜血的人，狂放不羁的俊脸在火光的映照下愈发的可怕起来。
“我再问一遍，沅颜决派你们来到底是为了什么？”
冷洌的嗓音带着不似人声的幽冷，随着轻飘飘的语气传听耳中，让听到它的每一个人恍惚间唯一所能感觉到的就是自己身体内的血像结了冰一样的冷。
好容易才勉强止住了翻涌如潮的血气，黑衣人彼此看了一眼，然后再次看了看眼前的男人，一瞬间，好像下定了什么决心。
“想死，没那么容易！”
幽冷如黄泉之声，残酷已极的男人一眼看透了他们的用心，弹尖轻弹，射出的劲风已准确封住了三人的穴道。
冷眼斜睨着脆弱的如同蝼蚁般的人，刀削斧刻般的脸上是如夜一般幽黑的表神，“看在你们主子这么尽心派你们来这儿的份上，如果不亲自让你们体验一下我唐门的毒药，岂不是太可惜了。”
至此，尚心存侥幸的人终于体会到了人生所谓的彻底绝望是什么感觉，一双眼内只剩下了死寂般的颓废。
去而复返的人在得到一记示意的眼神后，几步走上前，一手握了手里小瓶，一只慢慢向前伸出，想要翘开黑衣人的嘴。
无力反抗，看着越来越近的白玉小瓶，黑衣人悔恨自己为何不早点自绝，也可免去这场不会休止的痛苦折磨。
破空之声嗖忽飞至，冷光一闪，一声轻脆碰撞过后，那润泽如玉的小瓶一下子掉在地上摔成粉片。
来不及防落的唐门下属惊慌失措的赶紧抬头，就怕自己一时的疏忽会引来唐门严厉的惩罚。
难以察觉的挑动了下眉，无视于诚慌诚恐慌的手下，一个侧脸，唐十五对上了正由外靠近的无情的视线。
无惧的迎向这个男人的眼神，无情淡淡的牵动了唇，“唐门主，这几人的来意恐怕并不简单。”
“那又如何，无情，北方总捕，你不要忘了，这里是唐门，身为唐门门主，我想怎么处罚这些人，恐怕还轮不到六扇门来多事！”
“唐门主！且不说无情身为捕快自有义务维护国家法纪，况且这几人并非寻常之人，他们既是辽国所派奸细，为防对国有危，无情又岂能坐视不理。”
“你忧国忧民想当好你的差是你的事，我唐十五可不管，至于我的事…别人也休想插手。”
“事由法论，何况是关系国家之安危的大事，无情不能不管。”
一番争锋相对，两人俱是谁也不肯退让，说到最后，压力所致，令的周围的气氛转瞬间变成一触即发之势。
暗中背手移步，看着毫无惧色的人，唐十五压低了双眼，“无情，你太多事了。”
悄然扣紧了袖内随时可发的暗器，迎着男人变幻莫测的眼神，无情依旧冷静如常，“既然无情身负皇命，自是不能袖手旁观。”
“可是，无情，你自信你管的起这‘闲事’？！”冷冷耻笑着他的不自量力，唐十五暗中再次换步。
“事关重大，便是真的管不起，无情还是要管。”坐在椅中，无情沉稳的应对着。
“好。既如此，我倒要看看，你想怎么管？！”
冷眼看着这个沉稳如山的青年，唐十五满心尽是说不出的厌恶与愤恨。
如果，不是他，一年前，那一切就不会发生。
如果，不是他，略商他，根本不须受此痛苦。
如果，不是他，他和略商之间…
…
悄然流转的压力渐聚成风，旁观的人群受不了这种诡异的压迫感，纷纷退后，不过眨眼功夫，原先窄小的空间便被腾出一大块的空地。
额边、耳后，被吹起的发四下乱舞，并将所有的表情都吞噬进黑色的阴暗。
彼此间，不约而同的一次眨眼后，环绕的劲风终于准备要正式挑起争斗的火线。
一方，止步握拳，一方，抬手离袖。
暗红色的弱晖顺着抛出的弧线，落向场中对峙的两人之间。
被外来事物引的俱是莫名一怔，接着，首先反应过的人一个箭步上前，反手轻捞，不费吹灰之力便将冒然飞来的物体接到手内。
无情稍慢了半拍，等到回神发觉对方所行动之际，正想甩出手中暗器，却突然发觉对方的举动并非是对自己攻击，而仓促之间仍是住了手势。
已借机看清了手里的物什，马上，唐十五脸上的表情变的不再一样，狠皱着眉，攥紧了手里的东西回身后望。
没有温度，没有生命，只有冰冷硬度的面具严严实实的遮住了下面的血肉，脸部位置，只除了一双带着凄然的明亮双瞳正笔直的看着某个地方。
张口，本欲呼唤他的名字，话到口边，有所顾忌的人硬生生的止了声音，只是快步走上前，长臂一伸便将只着了单衣的人紧紧揽向怀里。
“你怎么起来了，怎么样，身子好点了吗，还是…你觉的哪里不舒服，我马上请叶神医来替你看看，身子怎么这么冷，怎么不穿件衣服，…”急切间，好像完全忘记片刻前的僵持，男一出口便是连串温柔的呵护，只看的旁边的人目瞪口呆。
冷淡的挥开男人由后向前环顾，即将披于身上，那件本属于他的披风，顺势，再一个用力，挣出男人强有力的禁锢，接着便一言不发的盯着男人。
“…”再度的欲语且休，看着那双眼，唐十五没有费多少功夫就猜出了他此来的用意。
眉头再次被狠狠的扭成一团，他避重就轻想错开他的注意，“把这件衣服穿上，天冷，别再染上风寒了。”说着，抖开手里的衣料又向他身上罩去。
扯过带着暖意的披风，狠狠一把抛落身侧，随后，他错开了停留在他身上的视线，让它落在另一边。
瞳孔中，那双眼，漆黑如墨侵染，带着奇异光彩的眼，让无情止不住胸口一阵猛跳。
又来了，那种说不出的亲切感和熟悉感。可惜，在他还来不及弄清那莫名的感觉究竟从何而来的时候…
唐十五紧张的一把抓住了他垂在身侧的手，用力的握捏成功引回他的注意，方才甚为不甘的在他耳边低语一句，“好，我依你，略商。”
29
似是松了口气，泛着黝黑色泽的眼渐渐转回黯淡。
紧绷在身体上的力气同时松懈，引来重伤一直难愈的人一阵轻颤，害的有人慌忙伸手相搀。
紧紧揽住半倾于怀中的身体，唐十五腾出一手接过手下从冰冷尘埃中拾回的披风，一抖一收之间已然牢牢的包裹中了被风浸冷的体温。
“把他们押入牢中。”匆匆向着身边的人吩咐了一句，唐十五已不愿再在此处浪费时间，冲着怀中的人又是一声低语，“我送你回去。”
熬不过阵阵袭至的冷风，头晕目眩之际，明知不该，明知不能，却依旧仍是不舍这片刻间的相视，隔着男人有力的肩膀，他贪图的一再看向对面如半空冰月一样颜色的身影。
看着，那双纠结了种种情绪的眼在勉强中越来越涣散，没来由的，无情心头钝钝痛了一下。
突然的情绪来不及让人琢磨更多，那边…
不知道是不是察觉到他不佳的状况，或是…，只是纯粹性的出于本性之中的嫉妒，淡淡月影下的背影不容反抗的以手扳回了他的脸。
昏沉的意识无力阻止强制的力道，只是在某种灼人的热度疯狂如旧般掠上唇的时候不堪的想要挣扎。
如同男人的脸，强势、压迫感十足的气息岂会如此轻易罢休，不顾怀里微弱的挣扎，硬是扣紧了指中的颚骨，又狠狠的在被欺的唇内翻搅了一番才退出。
不甘，甚至可以说是愤怒的瞪着他，虽然眼神已如这夜色般脆弱，他却依旧不肯认输般的撑着意识。
撇去其它不谈，这里…有他所在意的人在啊！他怎么可以…
根本不在乎他目光中的袒露，像是已经宣誓过了自己的所属权，荡着轻浅笑意的男人自动忽略了周围的人群，淡淡冲着注定一辈子再也逃脱不了的人儿重复了一遍，“不早了，我送你回去休息。”
说罢，也不管性子倔强的人是如何想，轻轻一指结束了他无言的指责与愤慨，然后当着众人、以及身后那人的面，打横抱起了意识终归沉入黑暗的人，踏步向着某个方向离开了。
望着他们离去的方向，看着那软垂在男人怀中的手臂，看着那浓密的黑发滚乱了他的脸颊，无情不懂为什么在那染上凄然的眼合上的瞬间，自己究竟想伸出手去干什么？
直到一阵清冷的夜风吹过，半晌后回过神来的无情，才发觉原先挤满了人的地方已清冷无比。
昏昏复沉沉，沉沉复昏昏，温度不知道在高热与低冷中辗转了多久方才渐渐持平，落回了平衡的最初点。
困难的挣扎了几次，依然困盹欲眠的的神智到底还是让崔略商勉强的睁开了一丝线视觉。
乍入双眼的是模糊已极的影像，好不容易费了半天的劲，唯一的一丝清朗将一直晃动的影子清晰描绘而出。
试着张了张唇，想要喊出那个人的名字，但最终，崔略商沉漠的将声音压回了嗓子。
直觉敏锐的人反应迅速的察觉到他的状况，暂时顿了手里的事，柔柔的眼波先掠了过来。
“略商，你醒了。”
像死寂潭水，侧脸错开他的视线之后，崔略商不发一语的只是呆呆的瞧着没有落点的方向看个不停。
爱怜的先低头轻吻了一下他的额，再挑动指尖的力量，贪婪的让自己的唇落在他的唇上，勾着有些干涩的舌小小的游戏起来。
悲哀的闭起眼睛，不想…，不想看到已经被别人控制的身体是如何一点一点的驯化在他所带来的碰触当中，即使…是处在如此虚弱的时候，那些感觉却依旧没有半分损减的颤栗了全身。
带出丝丝银液落在空气中，完全着迷于此的人万般不舍的最后啜饮去了那已不知是属于自己的，亦或是属于他的川流，方才重新继续手上被打断的工作。
“再等一下，略商，等我帮你擦过了汗，换身衣服再扶你起来。”
枉顾着耳边的解释，躺在床上，崔略商安静的像个石人。
无形的冷淡与沉默并不影响唐十五的心情，依旧忙碌的不停的用手里干爽的毛巾擦拭着已被汗水蒸湿的身体。
少顷，总算了结束了第一项工作的人转手先放开了手里的物什，接着又取过了被放置在床角叠放的整整齐齐的衣服。
拌开手里上等雪蚕丝制成的里衣，侧身，唐十五长臂一伸，轻易将平躺的人轻轻托起。
让他靠在自己的脸口，环过已经准备妥当的布料，细腻而小心的握着他的一只手慢慢抬高，然后将柔软度可与雪花媲美的衣服套进纤长的胳膊。
不可避免的，在整个着装的过程里，除了那时而落在颈部，时而落在肩头…的亲吻外不长不短的占用了一些时间，唐十五最终还算是中规中矩的完成了任务。
木然的任由他像是对待偶人一样摆弄着自己，心灰意冷的绝望早已令放弃一切的崔略商不再去想反抗什么。
“好了，略商，先把这碗汤喝了，然后是药，至于疗伤的药酒估计还得等一会儿才准备好。”
无神的轻瞟过被端放在眼前的汤碗，连片刻的思绪都没有，崔略伤张开了自己了唇。
小心的喂着他喝完了满碗的补汤，继而是连日来不曾断过的药汁。仔细看着半仰在怀里没有表情的脸，唐十五突然间就想起了他在失去记忆那段时间所发生的事。
虽明知一切已经时过境迁，即使多么努力却仍是难以挽回，唐十五却仍然在心里抱着一个小小的期望。
略伤，我的略伤，终有一天…我一定会再让你露出那时的笑。
“门主，一切已经准备好了。”
突然的声响惊回了唐十五游移的神智，淡淡向着帘外的身影扫去一眼，很快转回心思的唐十五熟悉的取过了及手处的面具为怀里的人戴上。
而帘外，已接到示意的人马上指挥着屋外的人将准备好的东西搬了进来。于是，不过片刻，一只笨重、且颇占位置的大型木桶涌着浓浓的药香与药香就出现在宽敞的室内。
暂离了一直紧守的床边，挥手挑帘而出，对着不再陌生的脸微一颔首算是打过招呼，接着，唐十五走到了还在冒着热气的木桶跟前。
挥出一手，放在桶内随意划了几下，立刻引来好听的泛水之声。亲自确认过了温度后，唐十五才重新折返帘内。
再次步出之时，那双总是彰显着无穷力量的手臂正轻柔的抱着一个与他同样性别的男子。
无视周围种种的目光，再次回到桶边的唐十五仍是万分小心的将怀中的人慢慢送入了桶内。
随着慢慢在水中荡漾的起伏，也不过才穿上身的，那柔雪一样的白丝就这样，很快就在药与酒的混合中失去了它本身昂贵的价值。
至于唐十五，自始至终，那件可说够寻常百姓一年无忧的上好丝料根本就不放在他的眼里。
在他眼中，这区区一件雪蚕丝衣又何足为挂，他所在意的是这天下都无法相比拟的，只有他，只是他――这个名叫崔略商的男子。
想着，看着，在视线与心里同样映满了眼前这个人的时候，站在旁边身材欣长面容邪美的男人很自然的展露出唯一的柔情。
身体的虚弱和疲惫一直没有办法消退，因而，不过一会儿的功夫，泡在桶中的崔略商就在酒香与药香的交替慢慢陷入恍惚的境地。
意识朦胧之间，好像有什么向自己这边贴近了，又好像有什么离自己远了一些，不过，不知道是不是因为真的太过疲惫的关系，又或者…是因为那种熟悉的感觉始终细心守护在身边的关系，出奇的，意让他觉的很是安心，进而得得初时的浅眠很快就成为了深睡。
在混沌不清的意识界，时间的流逝让人非常难以掌控。
他不知道自己到底睡了多长时间，而所有感官被惊醒的刹那，是因为耳边突然暴喝而起的一记吼声。
没有得到充分恢复的身体是被身为武者所特有的某种直觉惊动，难掩满脸依旧的困倦，牵强的眨动着眼睑，然后，在一滴顺颚滑落水面的水滴敲出一声清脆响声的同时，崔略商还是勉强皱着眉睁开了眼。
习惯性的，视线由一惯最初的模糊一点一点的转为清晰。只是…，在终于看清了眼前景物的时候，那本该立即出现的人却奇怪的并没有出现，这令崔略商不禁有些怔忡莫名。
愕然，又难以置信，在崔略商回神遍寻了周围所有的地方，却依然没看到那时刻停留身边的身影时，才不得不相信这一事实。
他…，竟然真的不在？！
微妙的差异产生了一种奇妙的感触，本以为，自己最不愿看到的人竟然如愿消失于面前时，自己明明应该感到高兴，却徒然之间觉的自己有着奇怪的漠落。
不愿承认这样的事实，崔略商单手抚于面上，轻轻甩起了头，想将那怪异的感觉抛开。
又是一声沉喝传来，被其音惊动的崔略商之才注意到，声音…原来是从屋外传来的。
紧跟着，崔略商立即注意到，那曾先后传来声音是自己所熟悉的。
片刻的呆怔后，马上的，平展未许的眉又狠狠皱起。
抬着手，勉力撑在了木桶的边缘之上，跟着，压动掌下所释放出来的力量，将身体带离水面。
好不容易借力翻出桶外，可惜满地被带出的水渍却不太合作的使身处无力状态的人脚下一个打滑。
不过，幸好，在他就在摔倒的时候，一双手及时的出现在他的双肋。
“你不该乱来。”略带责备的语气，由一个听起来冷淡味十足的声音发出。
微喘着，仰起头，唐不阿清俊的眉宇立刻映在眼中。
“让我…出去！”说的有些吃力，崔略商忧心的眼神早早的就已对准了紧闭的竹门。
“门主有令，你不能再随意走动。”平淡的回拒了他的要求，顺势，唐十五将扶起人直接抱进臂中，向着内室走去。
“让我出…去。”被送回床上，折眉看着没有半点情绪的人，崔略商固执的重申了自己的要求。
“你的烧才退下去，叶神医交待最好不要再见风了。”无视他一而再要求，唐不阿径自从一边的架上取下宽大的毛巾。
愠怒的瞪着完全不听自己所言的人，撑在身侧的手更是绝决的挥开了就要靠近的手，“我说了，让我…出去。”
对着那双倔强的、不服输的、好像总蕴藏了无限火焰一样温度的双瞳，一直平静的心不可察觉的闪过一丝悸动与迷茫，但很快的，唐不阿就恢复了自己的冷静。
“你该多休息。”
冷哼着，对他不变的回答，崔略商无心再做更多的拖延，咬着牙，他硬撑着身体从床上站起。
看他以如此明显的行动来表示自己的坚持，唐不阿就知道，自己的劝说根本多余。不过，既然门主已经下令，那么，他也就只有…
“如果…你想点我的穴道来阻止我，你可以…试试。”无力再透支更多力气在这场胜负悬殊的较量中，头也不回，已经前行一步的崔略伤面无表情的说出他的意图。
听到他的话，唐不阿立即顿住了手指，望着不断逼近的人，秀眉难以自制的弯了起来。
冷眼看着这正自苦恼的人，仅仅在他身上停留了一秒钟的视线很快的便穿过了他的身体，落在室外那没有任何动静的竹门之上。
眼看着那就要错过身际而去的身影，最后的瞬间，唐不阿还是伸出一手拦在他的面前。
怒火在一刹那被点燃，正当崔略商想之爆发出来的时候，耳边传来了一句无可奈何的低沉嗓音，“至少…，你该换件衣服再去。”
一阵彼此的沉默，欲待离去的人以无语表示了最终的妥协。
拾起那被弃置于地的毛巾，唐十五小心的再次向着身边的人靠了过去。
褪去了湿透的衣衫，将手心之上的毛巾覆在总令自己感到几许迷惑的人的身上，并为他细细擦拭起来，等到那些水分被吸收的差不多时，唐不阿转手换过了桌上已备好的另一套衣衫。
并未像某人一样浪费太多的时间，为他束好了领口最后一粒纽扣，唐不阿淡淡的说了声，“可以了。”
略过了竹门开启时的杂音，半扶半抱着行动不是太为方便的人，唐不阿小心的引着他跨出门外。
不知道是否没察觉，一直惦记着某人的人当一步来至室外时，双眼却第一个先看向了不远处那个正背对着自己蓝色背影。
在看到他一如记忆里挺拔的身影并未有什么异样后，悄然的安心电闪一般掠过心头，只不过，他却并未对自己为何会有这种想法深入想太多，而是，很自然的，别开视线，让自己的视线第二次准确无误的落在了就在那个身影对面的几个人身上。
“够了，我不想再听你们的费话，那些人即是在我唐门之内抓到，别人就无权干涉。”
“唐十五…”
“哼！”
不耐的冷哼，自觉已浪费不少时间的唐十五毅然转身，准备马上回到那个让自己甘愿付出一切去保护的人的身边。
“唐十五！”
…
不再理会身后不肯放弃的喊声，唐十五大步向前迈去，不过，当他一步落下，想再度提步时，赫然发现了那站在屋檐之下似乎正欲向自己这边靠近的人。
该死的，他就知道，果然，和他们浪费了这么多唇舌，屋内的人不但已经被惊动，还…
真是可恶，他的烧才刚退下去，这一出来，还不定是不是又会令病情反复，若是再加重本就难治的伤势，他真怕…
“不阿！”满脸的怒色，大步上前接过了他手中人，唐十五怒斥起不遵守自己吩咐的人。
“门主恕罪。”没有为自己做任何的辩解，在那怒气勃发的注视下，唐十五退后一步低下了头。
“身为刑堂堂主，你该知道结果。”
“属下知道。”
“很好，你这就回刑堂接受处罚去吧！”
“是！”
坦然接过所有的责罚，脸色冷淡如常的唐不阿在所有人的注视下转身离开。
尽管对唐门并无太多好感，不过，必竟事情会变成如此，与自己难脱干系，望着离去的身影，崔略商眼中闪过一丝歉然。
冷哼着从属下离去的方向收回视线，冷酷的表情在对上依在胸前的人的时候，自动化为一池春水。
“屋外有风，你的病还没好，该回去了。”说着，小心呵护着臂的人，唐十五转身想将他带回屋内。
扣紧了手下隔着布料依旧透出韧性十足的肌肉，身高上的差距，使的崔略商不得不稍稍仰高了头，才能对上他的眼。
岂会不知他眼中的坚持与疑问由何而来，想及他始终不见太大起色的身子，唐十五甚是恼火的向着远处的人瞪了一眼。
“只是一些无聊的小事，你不用管了，赶紧回屋歇着吧！”
小事？！即是小事，如何需闹成这般模样，崔略商自是不信他的解释，眼神一错，已看向被附近守卫拦在远处的人。
“略…，不准再看了，跟我进去。”半是嫉妒，半是敏感，一看到他又朝着那些讨厌人的家伙们看，唐十五不悦的强势伸手遮住他的双眼。
他不是傻瓜，当然也不会笨的去把别人当成傻瓜，尤其…，对方还是自己并不看弱的无情。
他们来唐门的时间已经不短，从早先的默默不语，到最近私下的百般揣度和频繁增加的偷视，唐十五清楚的明白，那些人心中肯定已经有了疑虑，只不过，一方面是碍于形势，一方面，事实又太过于惊骇，所以他们才始终猜不透底细。
不过，既然他们已经起疑，他也不会蠢到什么都不做，就这么任他们继续胡猜乱想，或是顺着那微妙的线索找出真相，再由着他们堂而皇之的把人带走。
仍有些不甚甘愿的挣扎了下，但，随即，在耳边传来，“别忘了，略商，虽然我承诺过你不伤他们，不过，那是在你一切听从我的安排之下才行”这样的低语声后，崔略商僵直了身子。
“好了，其他的我不想多说，你该回屋休息了。”明了他的别无选择，唐十五搂着他的腰顺利的将人带回到屋内。
“唐十五，事关国之安危，还请你再三慎思。”
临闭门之前，唐十五听到了身后传来无情的又一次劝说。相对的，他所给予的回答却只是冷淡的用力将门关起。
什么国家不国家，什么安危不安危，他唐十五是唐门之主，不是那狗屁皇帝的奴才，那些无聊的事，与他何干。
只要别人不来惹他，来动他们不该动的人，就是天下真的大乱又如何，便是这红尘俗世真的被翻过来又怎样。这些事，根本不值他去在意。
他的心，完完全全只给了一个人，只有这个人才值得他放在心上，值的他在乎。为了他，就算是要他毁灭日月星辰，他也会为他做到。
向上扯了扯锦被，坐在床塌之侧的唐十五看着还未入睡的人，“你身子还弱，必须多休息才行。”
动了动唇，想要说什么，又实在不愿与这个人有任何的交谈，但却更放不下刚才事，沉默了一会儿，他还是决定开口。
“大师兄…他们，为了什么事？！”
“一些小事，没什么大不了的，你不需要费心。”
“唐十五，对我说实话，大师兄…究竟为了什么事？！”
…
看他的眼神，唐十五就知道这件事不会如自己幻想中那般容易被糊弄过去。想起一起原由，不由的暗自恨恨的朝着被关起的门边投去一记凶光。
都怪那该死的家伙！老天也是，当初怎么就只让那家伙废去双腿，要是早知道他会如此让厌恶，还不如…
知道该来的终躲不过去，细思片刻，唐十五还是如实说出了事情的原委，“是上次闯进唐门的人。”
“我派人查过，他们应该是和第一次闯进来的人是一起的，他们身上的飞鹰刺青说明他们是辽国派入中原的探子。”
“至于无情…，他关心的只是这些人此次的行动是否与辽国有所行动有关。”
“辽国？！是…沅颜决？！”
“是！”
低念着这个名字，在忆起名字主人容貌的同时，崔略商也记起了，与之同时发生的，那些不愿再想起的事情。
“别再想了，略商，对于那些事…我知道…都是我的错，不过我保证…以后一定不会了。”凝视着转为黯淡惨痛的眸光，唐十五立即知道他想到了什么，心里顿时泛起怜惜。
听他提到旧事，已除去面具的脸更加苍白了几分。
崔略商合上双眼侧向床面内侧，稍稍沉寂了片刻的屋内，相隔了良久，幽幽的声音才响起，“你…查的怎样，知道他们的…目的到底是什么吗？！”
伸手握住了他露在被外的手掌，细细以指尖摩娑起来，“我已派人去查了，暂时还查不到什么。”
“不过，很奇怪，以我所知，沅颜决不是一个会轻举妄动的人，他做任何事之前一定会做好充分的准备，没有十足把握之前，他绝不会冒然有所行动。”
“但，这次，连我都弄不懂，他三番两次派人进唐门到底是为了什么，他应该明白，派这些人来唐门根本就是送死。”
沉默一室。
望着半开的木窗，无情的眉一直揪的死紧。
该怎么办？
办法能试的都试了，而该说的、能说的话也都说了，偏偏那个唐十五却软硬不吃，就是不肯答应。
细思半晌，依旧想不出好的解决办法，无情头痛不已的叹了起来。
眼下时间十分紧迫，如果再打探不出那些人的目的以做应变，怕只怕，事情会朝着最坏的方向发展。
只是那唐十五…
想到实在让人头痛的人，无情禁不住又是一声长叹。
“大师兄，依我看，干脆直接调派朝庭的人硬逼唐十五交人算了。”连天来，也早闻知此事的冷血见事情始终没进展，忍不住焦燥起来。
“冷血，别冲动。”
“大师兄！”
“冷血，这种时候，我们应该尽量避免和唐门有任何的冲突。辽国已经在旁边虎视眈眈，如果再挑起内患，到时候事情会更加难办的。”
“可是，我们这样干耗下去也不办法啊。”
“我知道！”无奈的抚上隐隐作痛的额头，皱着眉头，不肯就此作罢，无情还在试图找出任何存在的可能性。
到底…要怎样做才能劝服唐十五？！
以唐十五那样的性子，别说自己白白浪费了这几日的唇舌，就算是师父在这会儿，想必不管说什么他也不会听的吧！
又不能真像冷血说的那样直接动手，那样不但会挑起难了的争端，尤其，上一次的事，京里那里什么都不知道、唯恐天下不乱的好事之人像白痴一样，为了讨好唐十五，竟然在沅颜决退出关内后，急急忙忙的就向皇上递呈奏折，还观冕堂皇的说什么唐门护国有功，应予以嘉奖，结果皇上也未明察，当即颁了一道旨意对唐门大大的赞扬一番不算，还弄了一块御赐的匾额挂在唐门之内，这下可好，朝庭上下这回无不对唐门理让三分。
虽然知晓唐十五心里未必会将此事看在眼里，不过，所幸，至此以后唐门倒还算中规中矩，未算再惹出什么难了的乱子，否则，他们六扇门查起案来必定捉襟见肘不好应付。
思来想去，直想的头痛欲裂，无情却还是想不出任何办法。想及这些来年，自己何曾遇到过如此难缠的人，无情自嘲的苦笑起来。
且不说唐门之内急流暗涌。
这时候，两匹急驶的骏马一路马不停蹄，披星戴月的赶了十数日的路程，终于到了川省境内。
官道上，半扬的黄尘遮去了天空的颜色，又急急赶了半天的路，最后，翻天的马蹄在空中虚扬了几下，伴着马儿几声急嘶，两个人影飞掠着从还来不及站稳的马背上翻下。
一路穿林跨涧，不到一个时辰，急速飞奔的身影站在了唐门的大门之外。
负责守卫的唐门子弟早在发现有人接近的同时，一边作起了防范，一边立刻着人向唐门内部报告去了。
不一会儿，接到通报的唐情很快赶到门外，这才发觉，原来来人自己并不陌生，却是四大名捕中的东方总捕――铁手，以及那个曾在唐门待过的…艳儿！
疏离的抱拳行了冷而淡的礼，唐情也不罗嗦，直接询问两人的来意，“两位来此何事。”
“烦请通知唐门主，铁手此次前来有要事在身，必须亲见大师兄无情。”回过礼，铁手也快人快语说出来意。
“稍等。”不回辞色再度以冷淡相应，唐情转身径自走进唐门之内。
默默站门外等候，不过，从两人眉宇间迫切的焦急神色不难看出他们心内的焦虑。
须臾间，去而复返的唐情挥手先将警戒人退后，随后一扬手，示意他们可以跟着自己进入唐门。
在廊间几次回转绕步，不多时，铁手和艳儿来至别院，大概是听到了消息，无情以及冷血早早的已在客厅相候。
“大师兄！”
“无情！”
“铁手，艳儿！”招呼着他们进到屋内，无情心知事情有变，当下就追问起来，“京里可是出事了？！”
铁手和艳儿对望一眼，又瞥向已关起的门扉，铁手伸手从贴身衣里取出一物递至无情面前，“大师兄，你先看看这个。”
也不多问，凌着眉，无情接过递来的物什即刻看了起来。
这是…
匆匆一眼扫过信件，无情双眼精光一闪，当下就有了计较。
仔细将信件小心折好，收入袖中后，无情抬头看向守在门边的人，“冷血，让人通报唐十五，就说我们有事相商。”
点了下头，冷血挥手将门推开。
30
“好了，有什么事你可以说了，不过，如果还是上次的费话，我想我的回答已经够清楚了。”坐在椅中，唐十五旁若无人般抬手端起桌上的茶杯。
看他神色之中隐匿不耐，分明是不愿离开别院那个神秘男子的身边，只是，却不知为何他还是选择了唐门的正厅作为会面之地。
他…，到底在在意什么？！还是，只是单纯的不想自己与那人有过多接触？！可，说起来，自己和那个身份神秘的男子之间应该也没有什么值的他去在意的吧，或者，那个人…
不，现在不是想这些的时候，现在，自己应该担心的是另外一件事。飞快的摒去脑中杂念，冷静下来后，无情淡淡启了唇，“唐门主，请恕无情冒犯，不过，无情还是想请门主通容，那些闯进唐门的人…”
老调重弹！冷冷的对他的话嗤之以鼻，放下茶杯，一刻都不愿再浪费于根本不可能的谈话当中，唐十五起身离坐，提步就走。
“唐门主，莫非，你当真一点都不在乎那个人吗？！”看着完全不留情面的人说走就走，无情却也不急，只是等他就要跨出门外之际淡淡的又说了一句。
果然，一切皆如计算，门口的背影在听到这样一句后立刻就停了下来，只是，接下来，在那个背影慢慢回转身形之后，厅里的每个人都感觉到了一种前所谓有的强大压迫感迎面扑来。
“你…什么意思？！”透露着危险的眼神，带着噬血般的残忍，落在了身材欣长削瘦的清雅男子的身上。
再次惊讶于那人对唐十五的影响力之大，表面上，无情依旧不动声色，只是将袖里那封等待多时的“王牌”拿了出来。
阴冷的眼神扫过没有生命的物体，并不急于接过将其看个明白的唐十五只是淡淡的挑起一侧眉锋。
“这是我师弟铁手刚由京里带来的一封密信，上面的内容唐门主应该会感兴趣才是。”
眼光再三流连于无惧的面容之上，最后，唐十五再次打量起他那中那封毫不起眼的信件。
慢步前行，俊挺的身影一步一步向着前方靠近着。
此时此刻，厅内的人没有谁知道，眼前这个一步一踱之间尽现沉稳的人心里究竟在想什么。
看似宽厚的手掌伸出，修长的、骨节分明的五指准确的握住了视线内的目标，在有力的回带下，信被拿到了眼前。
除去了信件被展开时清脆的杂音，随之而起的寂然很快的笼罩了整个大厅，悄然的，无声的，揭起了风雨欲来的前奏。
如果说先前一直流转在空气中的气氛只是晦暗不明的紧张，那么，此时，厅内的人所能感到的唯一感觉就是来自于视线所及之处，正在看信的男人身上那种无形的、强烈的、带着浓烈火药味道的怒火。
“唰！”的一声，信件被用力揉进掌心的声音惊动了一室的平静。
“唐情！”声色厉茬的呼喝，唐十五像是被触怒的狂狮，眼中暴出的寒光让人胆颤心惊。
“门主！”闻声而至，唐情垂手站在了他的面前。
“马上派人交待，让不阿好好看着他，还有，现在我要去牢房！”
“是！”震撼于他现在的表情，一点都不敢怠慢，照着他吩咐，唐情即刻将命令安排下去。
看到一身怒气的人急欲离去，无情立即向身边的人使了个眼色，会意的铁手和冷血也跟着起身，随着在后推动轮椅的艳儿一齐尾随其后。
一行人行动十分迅速，不过片刻间，地牢的入口处已换去了平日的冷清。
当先一步，唐十五头也不回的大步走向地牢里阴暗的回廊，一直跟在后面的无情等人自也相随准备走去，不过却遭到左右守卫的阻拦。
“唐门主！”并不动怒，无情只是高声冲着眼中的背影喊了一句。
脚下微顿，却并不回身，一句幽冷在脚步重新启动时传来，“让他们过来。”
接到命令，犹豫的守卫立刻收手放行。
低沉而有力的脚步声踏破了阴暗之下的清冷，很懂的看人脸色的守卫一见到某人脸中召然若揭的怒意后，忙打起十二万分的精神，在他自动站定后，立刻快步上前将坚固的牢门打开。
目光如炬，在确认了被铁链紧紧绑缚于墙壁之上的人就是自己要找的人后，唐十五轻轻的眨了下眼。
就在众都为他淡然的行为感到迷惑的刹那，挟带着极度暴怒的男人在下一秒就像是闪电一样，在瞬间来到犯人眼前后，手掌毫不留情的向着无力反击的人探出。
一阵噼噼啪啪的声音连续在耳边响起，其中，在如此诡异的声音里，混合着的是某个人撕心裂肺的惨叫。
错愕于这一瞬间所发生的惨剧，等到好不容易回神，无情再想要阻制已是晚了一步。
粗愈手腕的铁链在被像扯绣线一样简单的扯断后，全身骨节已经全部被折断的人凄惨的像是一瘫烂泥一样软在青石板上。
宛若浴血修罗的眼神不屑一顾于地上已经彻底废掉的人，慢慢抬起头，幽冷的再向第二个人望去，立刻让从头至尾看过他暴行的人全身止不住的抖了起来。
“我给你两个选择，一，老实告诉我你们的目的，二，如果你对他现在的样子不满意，我可以让人一寸一寸把你的皮全部剥下来。”
“咯咯咯…”轻轻淡淡的一句话，吓的他只能不停的磕碰着自己的牙床，连一句完整的句子都说不出来。
“看起来，你好像想选第二个选择，是吧？！既然这样，来人，拖他下去，把他全身的皮都给我…剥下来，对了，千万记的，别把他…弄死了。”只不过几次眨眼的时间，等不到该有的回答，处在天火边缘的男人立刻发布起命令。
即使是在唐门，也鲜少有人见过门主使出如此残酷的手段，因而，听到他一开口，被说不出的恐惧包围的唐门子弟生怕一个迟延即会让自己也处于如此可怕的境地，当下，俱都纷纷顶着满头的冷汗走上前，准备按照他的话去实施。
有了先前之鉴，无情立即就想出声制止。
不过，却在他还来不及出口之际，那边，眼看着就要被围涌而上的人架走的人彻底的崩溃，再也不顾形象的开始没命大叫起来，“不，不要，不要，我说，我说，我全都说！”
挥着手，止住了他们的拖拽，看着声泪俱下，已经心神俱碎的男人，唐十五冷冷的上前一步。
“沅颜决到底为什么派你们来唐门！”
正在劫后的余悸中，全身抖如米糠的男人涣散着眼神，一字一顿的老实回答，“我们接到命令，说是一定要想办法查清那个人的身份。”
“哪个人，说清楚！”
一句重语，吓的软甫于地的人又是连串的怯意，“就是…就是那个戴…面具的人。”
“为什么，沅颜决为什么要你们查他！”
“我…我不知道。”
“不知道？！”
被眼前这个男人的寒沥彻底吓倒，一听他语中透露不满，男人没命的嚷了起来，“是真的，是真的，我真的不知道，上面只说要查清他的身份，如果他真的是…” 
“够了，闭嘴！”冷喝着打断了他的话，半支着左臂，唐十五微微蹲低了身子，“我问你，除了要你们查他的身份之外，沅颜决还有什么命令。”
“没…没有，我们…就只接到这个命令。”
“沅颜决没有要你们再有其他什么行动吗？”不甘寂寞，一直在旁听着的无情这时插话进来。
虽然这次的发问并不是由近在身前如鬼神一般可怖的男子所说，但恐惧的阴影早让他不顾一切，忙不停的赶紧回答，就怕慢了一步会令自己真的沦落到那可怕的境遇之中，“没有，没有其他行动。”
“真的没有？！”
“真的，真的！”
怎么…会这样？沅颜决花费如此大的功夫，怎么会就只为了一个人？！这怎么…可能？！
得到了答案，无情却更加迷惑。
“好了，你们想要的答案已经得到了，现在，你们可以走了。”尚未起身，保持着半蹲的姿势，唐十五以明确的态度向着背后的人表示出可以离开的意思。
看不惯他如此张狂的态度，冷皱了眉，冷血耐不住的就想出口，幸好一边的铁手及时止住。
一番变故，却只让迷团越滚越是迷乱，千头万绪绕在心上，左思右想，直让无情摸不着头绪。
不对，事情绝不会就只是这样简单，一定…还有什么被自己忽略的细节，他得再好好想一想。
淡淡的摆了摆手，头痛不已的无情领着自己这边的人静静的离开。
静静的聆听着，走廊的声音最终完全消失于耳边。
再次张开双眼，冷然注视着畏惧不已的人，唐十五轻轻的掀动嘴唇，“我问你，沅颜决派你们来，是不是为了查清那个人是否是――追命！”
惊讶的望着对面的男人，有一瞬间，他几乎要怀疑自己的耳朵是不是听错了，那个…那个如禁忌般的名字，怎么会…从他的口中说出。
因而，在反射作用之下，他脱口便是句，“你…你怎么知道？！”
呆滞的脸已经无法再印入唐十五的双眼，他沉着脸站起身来，一时间不知在想些什么，径自一动不动的静静站着。
幽静的囚室内，声音渐渐沉没。
也不知到底过了几时，从沉思中惊醒的唐十五只是冷冷的冲着地上的人抛下一句，“听好，如果不想死，就闭紧你的嘴巴，要是，你再敢向其他什么人多说半个字，我真的会把你的皮剥下来。”
在重新降临的恐惧中，男人骇然的缩在墙角，抖瑟瑟抖着身躯，看着比夜刹还要可怕的男人如何自眼中淡去。
他这一辈子…真的…从来都没有见过这么可怕的男人。如果可以，他多么希望这一切只是自己所做的一场噩梦，等到梦醒，所有恐怖的事情就全都消失不见了。
回到竹舍，遣走了负责守护的唐不阿，唐十五腾身坐在了床沿。
抬眉，细细凝视着昏睡中的容颜，心头一直压抑的愤怒，以及隐约中不确定的不安在指尖碰触到半温的肌肤时暴发。
不能，谁都不能，这个人是他的，是他一个人的，不管是谁，都别想伤害他，或是妄图夺走他。
焦灼的心情无处发泄，最终却化成了掠夺的欲望，双唇在脑海里一遍大过一遍的回声中用力吻下。
突如其来的侵略让还没有进入深眠的人很不适应，眉头立刻就皱了起来，不一会儿，就因为这莫名的干扰彻底惊醒了昏沉的意识。
已经发觉到被自己惊动的人，对着近在咫尺间，尽是迷惘的黑眸，唐十五不在犹豫，收回撑在他脸侧床铺之上的手，转而探进被中的薄衫之下。
“唔…”
重叠的触感，一下子令他的意识完全复苏，下意识的呜咽之后，他想要推开欺身而上的男人。
然而，随着仿佛带着奇异魔力的手在身体四处抚弄，不过片刻间，已经习惯了被如此对等的身体很快的就臣服在难以遏制的快感当中。
扒扯着，揪结着，丢弃着，零零落落的，衣衫相叠的散了满地。
痛，起始于被贯穿的瞬间，结束于迅速涌来的快感，一波一波，止不住，停不了，像是无尽的海浪让交织的身体起起伏伏极力相迎合，待到情浓处，连眼泪都跟着流了出来。
“略商，略商，我的略商，你是我的，是我的，是我的。”
耳边重复着男人如梦一样的呓语，意识恍惚的人却根本听不真切，只觉的来自下身的冲击太过强烈，无法再作进一步跟随的他只能无助的，半是不甘，半是抗拒不了的攀扶着压在身上的男人的后背。
感官，温度，所有的一切都在拼命的燃烧着，相斯相磨着，连血液都跟着沸腾起来，像是要烫伤人一样的不停翻涌着。
就在感到自己快要承受不了这高热的难以想像的热度时，热情化作滚滚热液被倾注于身体的深入。
欲潮在回落，急促的呼吸却并未停止，仅仅是烛火一次飘摇的时间，残留的情欲的味道再一次刺激着人的神经。
每一根纤细的神经，都因为心头传来超强的波动而剧烈的震动起来，催促着新一轮“战事”的开始。
于是，还来不及变干的眼角，湿咸的泪又造访了先前的莹润。
清晨，醒来，睁开眼的刹那，唐十五看清了偎在怀中的脸孔，也许是自己昨天一夜的放荡，以至于过度的须索累坏了心爱的人，眉目间此时看来仍是不减疲累。
有些心疼，又觉那满溢的说不出的幸福感是如此让自己感到满足，唐十五小心的将怀里的人又抱的更紧了些，顺便吻上他眼角残留的泪痕。
“门主！”屋外，唐情刻意放低的声音传来。
“去准备热水。”
“是！”
贪恋的不愿想身，不愿离开已成为主宰他一切喜悲的人，只是偏恨那些惹人心厌的世事还要纠缠不清，无奈之下，唐十五还是不得不起身走下床来。
不舍的依旧用双眼继续贪看着百看不厌的容颜，双手自动拾起一地的凌乱，将之套在身上。
等到装束整理妥当，恰好去而复返的脚步声也正巧停住。
甚是难舍，轻轻吻落他的额上。暂换了柔情，唐十五敛去脸上所有情绪，轻步走至门边。
“吱呀！”
轻响过后，屋门之外，一直小心等候的人在得到示意后，抬着蓄满热水的木桶搬了进去。
在他特意的交待下，木桶静静的被放了下来。
挥退了众人，关好了门。
走回室内，在床前倾身弯腰，双手轻柔的托起了沉睡中的人。
乍然离开温暖的床铺，不习惯空气骤然的转冷，全身赤裸的身体很不适应的蜷缩成团。
微微一笑，赶紧将人向怀里收紧了些，怕他再受风寒，唐十五没敢迟疑，很快回身走至桶边。
慢慢浸入温热水中的趾尖迅速划破水面的平整，即使是昏睡中的人还是很敏感的察觉到突然异换的环境，在全身全部融入水面的时候挣扎的睁开了眼。
“没事，你继续睡。”
低喃的细语从耳畔幽幽回响，熟悉的语调，熟悉的声音，熟悉的气息，让意识依旧徘徊不定的人安心的又闭起朦胧的双眼。
一手托着梁在水中复入睡眠的人，一边，唐十五掬着桶中的温水一捧一捧淋在印满自己印记的身体上。
水落下滑，汇珠而垂，明明是粗劲有力的手指，却偏偏在揉擦的时候细柔如纱，带来特有的舒适。
悉心的为他梳洗一番，待到擦干那些舍不得离开的水渍后，唐十五才将人抱回已重新换过的床榻之上。
刚刚为他盖好了被子，那厢，总是适时插进的唐情在指挥手下搬走了多余物品后已站到了身边。
“门主，叶神医已经过来了。”
“请他进来。”
“是！”
谨慎的依令而行，不多时，打开的房门迎进了新的客人。
像是已经形成了习惯，对着在心中形成重重疑虑的人，年长的长者依旧先发了一通呆，直到身边的提醒，才结束了他始终不敢有所结论的猜测。
讪讪的，在旁坐定之后，叶神医依照贯例，伸手去探他的脉像。
半晌，不知道他诊出了什么，捋须的手有了片刻的停顿，接着，便是脸色尴尬又困窘的转而看向旁边。
“那个…，唐门主…”
“怎么，叶神医，是不是他的伤又…”一心忧虑着他的伤势与病情，唐十五见对面的人望来，当先便想着是否又有不妥。
“这个…”始终撇不开心里的怪异感，踌躇了一会儿，叶神医半垂了双目，“唐门主，这位…这位公子的伤不轻，虽然近日确有起色，不过…不过…有些…事，还是要请…唐门主注意一下，虽然…不致有什么大的害处，到底…也还是…有些影响的。”
“您是指…”很显然，对某人比较含蓄的说词，唐十五并不能领会。
“就是…就是…”支吾了半天，尴尬不已的叶神医只觉老脸一片火烧，这种事还要他明说，真是难为人，不过…，在考虑自己身为医者的身份后，叶神医最终还是咬了咬牙，决定实说，“就是指…房…事！”
想是没想到他所指会是此事，唐十五忍不住错愕了片刻，但，很快的，回过神的他认真允诺了叶神医的“要求”，“我知道了。”
虽然话是交待清楚，而他也答应了，叶神医仍是难免满脸的窘迫。唉！想他都这把年纪了，竟然还…
“对了，唐门主，虽然药酒对他的伤势有效，不过，所起之效终究有限，老朽思来想去，还是决定再辅以其它的药以便内服。”
“一切有劳神医了。”
“嗯。还有，他的伤势过重，尤其拖了这么长时间，身子很是虚弱，望唐门主还需多加注意他的饮食。”
“我知道了。”
“门主！”
正在两人细聊之际，先前曾离开的唐情似乎有事禀报，站在唐十五身边小声低语了一句。
“什么事？！”
“无情等人求见。”
又是他们！听到这些名字，唐十五明显的不快起来。
“可要属下去回绝？！”见他不悦，唐情很识趣的提议。
淡拢了眉，沉思少顷，唐十五向床上的人投去一瞥，稍后才不情不愿的起身，“不用了，我去见他们。”
知他有了决定，唐情不再多话，必恭必敬退至一旁。
仓促之间，唐十五起身去见不受“欢迎”的客人，而未得到其他什么示意的唐情自然随其左右。
于是，眨眼功夫，若大的竹屋内竟只剩下还在昏睡的患者，和身负求死扶伤之责的大夫。
一时间，只余两人的屋内立刻冷清下来。
有些傻眼的看着说走就走的人就这么离开，叶神医好半天都反应不过来，好在他本身也不是过于计较礼数之人，因而也就未曾多想。
只是…
双眼回视，看着那躺在床上熟睡不醒的人，奇妙的，在无人注视的情况下，叶神医实在很难控制心里窜上的想要一窥其真面目的冲动。
心，失控的开始加速！
身边正自无人，这岂非是天赐的良机，而他，离自己是如此的接近，只需伸出手去，就可以…
不，不可以，以自己的身份，怎么做出此等小人行径，这根本就有违他医者的本份。
可是…，可是…
眼前，这真是的千载难逢的时机，错过了这次，恐怕以后再不会有这样的机会，他不应该错失的。
况且，私下里，无情也曾嘱咐过，说是若有机会就想办法探清这个人的底细，所以，自己就更应该…
好奇心一再的怂恿，拌和着一直盘旋心上惹人夜间无眠的猜测，答案…就是探手可及之处，这样的诱惑，让叶神医实在难以抗拒。
不由得，他最终还是伸出了手。
“叶神医，可是药方写好了？！”
一道冷冷的嗓音在耳边响起，吓的叶神医一个机令，立即将就要触及面具的手缩回。
“是，是啊！”虚应着，心如擂鼓，一身冷汗差点湿透了全身衣服，叶神医在如幽灵般出现男子的注视下，将手悄悄的背向身后。
“即如此，我立刻命人去准备药。”
“哦，好，好！”心虚不已的递过幸好已经早写就的药方，叶神医怕行迹败露连忙顺便告辞，“正好，若无它事，老朽到是也该离开了。”
“送神医。”也不客气，接过药方后，听闻他要走，唐不阿冷淡的摆出相送的架势。
颇有些狼狈的样子，在他的注视之下，叶神医自动收妥了器具之后不敢多待，跨步出门而去。
冷淡的瞟了眼行色“匆忙”的背影，唐不阿唤进门外的守卫，“让人照方去准备药。”
接获命令，守卫也不敢怠慢，遁着先前访客留下的足印也迅速离开。
轻踱着碎步，慢慢走近那方床榻，看着那遮去所有面容的面具，唐不阿怔怔的出了一会儿神。
同样是两个人的寂静境地，看着，看着，唐不阿学着叶神医刚才的样子，也慢慢的伸出自己的手，向着毫无戒备的人靠近。
只是，在相同距离上，那只手却突然急转而下，仅仅是为睡意浓厚的人轻轻的扯了扯被子，随后，便一脸平板的在旁坐了下来。
冷却了所有的心计，室内，陡留了一室淡淡的安然。
同一时间内，唐门内的另一个地方却正上演着完全相反的火辣。
“够了，无情，不要再让我多说一遍，这件事…我决不会答应的。”拍案而起，唐十五一身尽是难以扑灭的怒意。
“唐十五，你…”
“我不想再听你们费话了。”最后扔下一句，唐十五向着门口便行。
“唐十五，我不信你真的会相信那人说的，事关重大，我们真的必须见他一面才行。”眼看着他不管不顾的执意而去，无情却还是不肯放弃，依旧苦口良言相劝。
…
充耳不闻，唐十五压着满腔的怒火，大步一跨就要踏出厅门。
“不过是你的一个男宠，唐十五，若非为了国家安危，你以为我们希望看到那种下贱已极的人吗？！”
冷不丁，就在结实的背影就要消失的刹那，一道充满了浓浓讽刺的话硬生生的让踏出的脚步停住。
再次感受到那种像要被空气压扁似的强大压迫感，随着那停顿的身影慢到极点的回转，无情就知道，事情要糟了！
“你…再敢说一次？！”
完全被激怒了，张扬的黑发受到周围不稳定气流的影响，开始四下肆虐，而，那张俊美的脸上，最让人倍受压力的却还是那双被蕴染成深赤色的瞳孔。
暗中握紧了手里的剑，冷血毫不惊惧的向前踏出半步，昂首正对着男人怒至极点的视线，“便是再说一次又如何，那个人不过…”
“冷血！”不等他真的说出，无情和铁手已急忙在旁喝斥起来。
“那个不过就是你的…”偏偏冷血对此恍若未闻，依旧继续向下说着。
“嗤！”一道锐劲未等话音落幕，破空而去。
“冷血！”
“唐十五！”
不想事情意会突然间转变至此，无情和铁手分别急喊。
“铛！”的一下，是某种东西撞在金属上发出的脆响，紧跟着，在连绵不绝的长吟中，坚实的墙壁好像被什么射穿，突的飞起一团尘雾。
“冷血！”
情急之下，又是两声大吼，奈何，虽挡过了正面被击中的危险，却依旧半身酸麻的冷血好容易站稳脚跟，却惊觉眼前站咫尺间的人是那个本欲离开的男人。
心头大骇，冷血急忙退后想挡，却已经阻不住迎肩扣落的铁掌。
极至此时，知道情况紧急，无情和铁手，以及一直跟在身边的艳儿再也管不了其他，纷纷出手准备相救。
只是，那迅雷一般的速度，根本不是他们想要拦便能拦住的。
眼见的，鲜血就要溅满视线。
“好了，大哥，必竟是客人，我们还是不要太过失礼的才好！”凭空冒出的一句话，伴着奇异冒出，并及时拉住那只可怖之手的大掌，一场变故，竟如此出人意料的结束。
“十六！”
“好了，大哥，做的太过，小心有人会生气的。”无视怒目瞪视的兄长，唐十六仍是改悠闲的淡笑着说。
只是一句毫无份量话，却引来唐十五片刻的沉思，最后，却还是不甘不愿的收回了手。
环顾着一众已经呆住的人群，唐十五甩脱了兄弟的钳制，冷哼一声便扬长而去。
无奈的望着气冲冲离开的兄长，唐十六耸了耸肩，回过头，微笑地看着众人，“不好意思，让各位见笑了，不过，还请诸位以后注意一下言词，否则的话…”
31
“你…你是…”很是疑惑的看着眼前这张与片刻前消失于眼前那一般无二的脸孔，无情很小心的问出心中的困惑。
“唐，我姓唐，名…十六！”轻淡一笑，径自坐到主位之上，唐十六好脾气的回答着他的疑问。
“唐…十六？！”被这奇怪的名字，弄的每个人心里都是迷雾重重。
“十五，十六，唐十五，唐十六…，你们是…”细思过后，心思灵敏的无情立即发觉了事实，“你们是孪生兄弟？！”
“是啊，唐门门主唐十五是我大哥。”
虽然答案已经不是秘密，但听到这确实的消息，每个人还是忍不住为之而感到吃惊。
很快的，消化掉这委实让人感觉不可思议的奇事后，精心打算的无情立刻有了想法。
举目望向正幽然自得自斟自饮的人，无情开口说起，“唐…二公子，无情有一不情之请想…”
“无情总捕不必如此客气，我知道你想让我去说服我大哥好让你们和…那个人见次面。”
“诚如唐二公子所言，这件事事关重大，所以…”
“无情总捕，如果是其他事，说实在的，单是看他的面子，唐门也决定不会推辞，只是，唯独这件事，实在抱歉，不是我不想帮忙，而是我大哥的态度你刚才也看到了。”
“可是…”
“不好意思，我还有事，失陪了。”笑眯眯的借故有事，已经停留不少时间的唐十五懒散的从椅中起身也准备走人，只不过，看他走的不急不慢，却是一点儿也不像他所说的那样，有什么急事。
轻皱着眉，看着又一个远去的背影，无情沉默的不知道该说些什么。
唐十五、唐十六，这对孪生兄弟简直一样的难缠。
如果说他们之间有什么区别的话，唐门真正的主人，也就是唐十五，虽然冷酷依旧，却已经不再像原来那样，表面上总是看似不经意，但在他的随意中又隐藏着莫名的危险，最近，总觉的他非常易怒。
相较而言，这个突然出现的唐十六就很耐人寻味，尽管他脸上挂着初遇唐十五时一样的看起来好像对什么都不甚在意的微笑，但在他的身上却是少了那种凌厉的霸气。
尤其，是他刚才说的话真真的让人奇怪莫名。他口中的那个“他”又是指谁，为什么会让他说出那样的话。
“大师兄，接下来我们该怎么办？”
一句话惊醒无情，先转身面冲冷血，“冷血，怎么样，有没有受伤？！”
内息仍有点不顺，不过，已比刚才的情况好多了，冷血当下回答说道：“不碍事。”
“那就好。还有，冷血，千万记得，以后不要再随便激怒唐十五。”刚才的事心有余悸，无情不得不慎重的交待。
“我知道了。”
等到冷血答应，一旁的铁手再度问起，“大师兄，我们该怎么办，唐十五好像是真的不愿我们见那个人。”
“我知道。”
“那…”
“不管他愿意还是不愿意，必竟国事为重，无论如何，我们都必须…见那人一次。”
“我们要怎么做，唐十五看的很严。”
“我明白，这件事，我得再好好想想，再想想。”陷入苦思，无情无奈抚上额际。
“无情，事情急不来的，别累坏了身子。”看出他不胜负累的倦意，艳儿心疼的柔声低劝。
无言的握住了搭在肩上的玉手，无情淡淡一笑。
匆匆转眼间，又是一月的时间过去，屋外，虽是严寒已退，初春的风却仍旧带着几丝森冷。
这一月以来，靠着不间断的药物以及治疗，崔略商体内的伤已是大见好转，比之先前一直躺在床上不能动弹，现在的他已可以下得床来走走。
一梦睡至午后，难得，窗外艳阳正炽，起身喝过递来的药，接着，崔略商沉默的把腿双床上挪到榻下。
随手放下了药碗，看着窗外光线十足的日头，唐十五一字不发的只是从架上取过了宽大暖和的锦袭。
小心为正过衣衫的人披在身后，再为他戴上了无人可以看透的面具，一手搂住他的腰，一手扶着他的臂，在形似默许的情况下，唐十五随着他一同踏出了稍显阴暗的竹屋。
再也看不到遍地苍白的雪的颜色，迫不急待迎接新春的嫩绿早早的送来了旧岁已去的消息。
慢步陪着走动散心的人，只是小小的半个时辰，却已足够让阳光的热度赶走身上初时的寒意。
担心他的身子，又走了一小会儿，唐十五终于还是开了口，“好了，今天就到儿这吧，小心累着。”
没有异议，神情还是一片木然的人未再多加反驳，顺着他的带领，在附近一棵大树之下的石椅上坐了下来。
就近的唐门守卫不敢懈怠，立刻及时的送上热茶果点。
无视属下的殷情，唐十五很自然的取过茶壶为身边的人倒了一杯热茶，“略商，走了半天了，喝杯茶。”
淡漠的扫过眼前递来的茶杯，没了往昔神彩的黑瞳只是毫无生气的转向一边。
“略商，你…”看着这样的他，直觉愁眉轻锁的唐十五想说什么，却终是话到口边又自无声。
习惯性的沉默回来了彼此之间，一个，不肯再轻易敞开心门，紧守着自己最后的一道防线，一个，不知道该如何打破两人之间的隔阂，只能依旧遵循着自己的方式默默的在旁守着、护着、看着、爱着。
“门主！”
“什么事？”
“这个…”犹豫了一下，打破无语寂静的唐情瞟了眼就在旁边的人。
拢紧了眉，看他的表情，唐十五无须多费功夫，立即猜到唐情前来的理由一定又是和那些令自己生厌的人有关。
那些人…，真正的令人讨厌已极，都已经一个月了，竟然还对那件事纠缠不清。难道，是自己的回答还不够清楚，不足以让他们明白他们所求的事，根本不可能吗？！
若按以前，对他们如此烦不胜烦的举动，他早就因为不耐而…，只是，这时必竟不再是过去了，他承诺过他的略商，亦不想再伤他的心，所以才一忍再忍，偏偏那些家伙却好像不懂知难而退，仍是每日牵扯不清的要来纠缠。
瞧出他的不快，唐情很识时务的插言，“若是门主不想见，唐情这就去回绝他们。”
无意他的好心，淡皱着一双剑眉，唐十五侧脸瞧向身边的人，却见那边的人似是也已猜到了其中原由，正也看将过来。
无奈轻轻一声低叹，终究…，他还是拒绝不了他的要求。
“不用，我去。”甚是有些心不甘情不愿的意味，不过，到底拗不过心上人的意愿，唐十五怅然的站了起来。
见他有了决定，唐情不再多言，径自随着小心交待过一番的人渐行渐远。
无意识的，双眼追随着夜夜会拥自己入怀的男人的背影，自至全部消失不见，仍自呆呆的很出了一会儿的神才回过神来。
略抬头，望着高空之上的晴阳，不知道是不是不习惯那个总是无时无刻待在身边之人的离开，虽然光线依旧十分的充足，他却总觉的身上的暖意似乎有些淡化，于是，他悄悄的往紧里扯了扯身上的披风。
在一阵阵含着寒意的春风中，他放任自己什么也不去想，什么也不去做，就这样像是木雕的泥偶一样，什么也不去想，什么也不去做，直到…
空中先是传来了声尖锐嘶鸣，在堪堪引起他的回神后，由蓝天之上，白云之中俯冲而下的一团黑影以迅雷之势急落在崔略商的肩上。
愕然轻怔，随即，看着那栖在肩上潇洒自在的梳习起自己翎羽的大鸟，淡淡一丝宽慰的笑意跃然于平直的唇角上。
“灵羽。”
听到人类亲昵的呼唤，正忙着整理自己的大鸟马上横向挪动着自己的一双利爪，向内又靠近了距离。
抬起已经久未活动的手，稳稳落于一身绒羽的庞大身躯上，然后用非常细柔的力量轻轻抚触起来。
享受着加诸在身上细腻的舒服感觉，一边，对近在眼前散发着淡淡酒香的头发感兴趣的鸟儿不甘寂寞的啄衔起来。
发出一声低沉的久违的笑意，大手掌下不停，可主人却很是无奈的开了口，“实在很抱歉，灵羽，现在…我可没有酒可以喂你。”
可能是听懂这个人类的说话，鸟儿立刻停止了继续想从那些带着酒香味道的头发上找到自己真正喜欢的液体，改以煞有其事般的盯着面前的人看了起来。
“还是你好，想去哪儿就去哪儿，自由自在，不像我…只能…待在这儿。”苦笑着，轻抚着那密羽覆盖的双翼，崔略商神情间尽是无法掌握自己的悲凉。
歪着头，认真听着他所说的话，灵羽似是感应到了他内心无限惆怅的凄苦，张大了嘴巴发出又一声尖锐的叫声。
“呵…，我在说什么，现在，别说是离开这儿，我连…死…都做不到，很可笑对吧。灵羽，那个人…他完完全全掌握着我，无论我怎样做，做什么，都逃不掉，逃不掉的。”
看着这个自言自语说个没完的人，不知道是不是感到了不耐烦，停驻有时的大鸟呼的一下展着双翅又飞回到天上去了。
“飞吧，飞吧，自由的飞吧，千万…不要被人抓到，真好呢，灵羽，如果…人真的有来世，我也好像像你一样，变成一只鸟，一只可随意四处飞翔的鸟。”
喃喃的继续着自己的低语，看着冲上九霄飞动的舞影，他仿佛将自己全部的魂魄都系在了那个不受任何约束，虽渺小，却是那样自由的黑影之上。
此生，他已受够了人世百般苦楚，若有来世，只要不再生而为人，便是化为一只禽畜他亦心甘情愿。
只是，他不知，不知自己这番诚心的祈求，是否真的能换来神明的一丝怜悯。
怔怔的不知站了多少时间，直到一阵冷风刮过，身边传来一声，“天色不早了，你该回去了。”才惊醒了失神的他。
望向渐渐偏向西方坠去的太阳，回身，扫过了身边平淡寂然的脸，他迈动双腿，依照他的意思准备返回属于自己的牢笼。
“嘎！”
空中，再次传来了熟悉的鸣叫。
还来不及细看，一股急掠而下的风瞬间吹皱了某个人的双眉。
“嘎！”
示威一般，去而复返的灵羽冲着欲待上前赶自己离开的人类尖叫起来。
冷冷瞥向鼓起双翼，膨着全身羽毛，尖缘大开的巨形狂禽，才只踏前一小步的唐不阿立即顿住了身形。
身在唐门这么多年，他自然了解这已具灵性灵禽的厉害，尤其它还属唐门灵物，一向谨慎的唐不阿当然不会傻的去自找麻烦。
满意于对面蠢蠢欲动的人类因自己的威吓而不敢再轻举妄动，灵羽渐渐收拢了身上乍起的羽毛，顺便，将爪中勾着的某件东西用嘴街了送到栖身的人的跟前。
诧异着，崔略商抬手接过灵羽嘴中下落的物体。
这是…
看着手中体积不大的筒状物，一下子，崔略商的心神恍惚起来。
怎么…会忘的了，这个东西…，眼前的这个酒壶，分明是自从父母去世后就一直伴在身边唯一的、也是记忆里最后一件值得自己去珍惜的东西。
缅怀着那个曾经的不知天高地厚的无知少年的回忆，双掌情不自禁的在种种交错而过的神情下重复触摸着酒壶凹凸有致极是精巧的外身。
“嘎！”看他总是看着手里的酒壶，却没有任何行动，明显是因为受到壶中酒香吸引的灵羽不满的叫了起来。
茫然不知的人感觉不到它急燥的心情，还在幽游于过去的旧时光，直到耳根处传来轻微的刺疼，才惊觉回神。
“嘎！”
再次尖叫不休，好像还生怕他不懂自己的意思，扑腾着翅膀，灵羽伸长了脖子，不停的用喙狠啄着酒壶的木塞。
恍然间，差点忘了，这只醉鸟可与自己有着一样的嗜好，只不过，今昔已非昨日，自己早就…
淡而苦涩的轻嘲一笑，眼光再次流连于酒壶之止，崔略商伸出手，轻轻拔掉了那只木塞。
闻到了空气中瞬间变的浓郁的酒香，兴奋的灵羽高兴的越叫赵响，估计，若不是那窄小的洞口根本容不进它尖长喙，它就迫不急待的探头进去痛饮一番了。
稀稀落落的透明的液体浇满了手掌，在某只鸟畅快的大饮特饮时，顺着指缝间继续下垂的无色浸湿了才刚冒轻绿的草地。
好浓的味道，好香的酒啊，如果可以，他到情愿自己如眼前这只鸟一样将这芬芳浓郁的烈酒全部倒入喉中，然后就此一醉不醒。
“啊，臭鸟，你干什么，快把酒壶还我。”
凌乱急奔的脚步声扰乱了暂时的宁静，随着一声稚嫩嗓音的大吼，身边的人不敢怠慢，立刻错身移步，将冒然闯进的人拦在了丈许之外。
“你干什么，快让开。”
无视着这冒失闯来少年的怒叫，唐不阿一脸冷淡的只说了一句，“这里不是你该来的地方。”
“我管你什么该来不该来，那只鸟是不是你养的，快叫它把酒壶还我。”瞪着眼，少年执意想要回自己不小心被某鸟抢走的酒壶。
无动于衷，伸手拦着急切的少年，唐不阿显然并没有因为听到他的解释而有任何让步的打算。
眼见对方根本不把自己当回事，急怒交加，少年已顾不得什么，抬手向着阻拦自己的人打去。
尽管这少年功夫已算不错，但，面对着这堂堂唐门邢堂堂主――唐不阿，自是相差太远。
只是…，在交错闪过少年凌厉的身手时，唐不阿幽幽的冲着正自转眸轻顾的人瞅了一眼，本已准备出手的狠辣马上放弃。
无意伤他，却也不想如此和这少年在这里干耗时间，几次躲避，轻巧的一指，满脸愤然的少年当即动弹不得。
“你这个混蛋，快点放开我，听到没有，把我的酒壶还给我。”怒气冲冲的红着脸，行动尽管已受制于人，少年却还是没闲着，又是喊又是叫的嚷嚷个不停。
冷漠的瞥了口中不干不净，简直可以说是“出口成脏”的少年，唐不阿千年不变的板着一张俊脸。
“好了，我们该走了。”看着已经喝的混身酒气、心满意足的灵羽识趣的飞走，唐不阿淡淡冲着站在原地的人说。
忧心的望了眼如泥塑木雕的少年，崔略商犹豫着。
“你不用担心，我只是点了他的穴道，一个时辰后自然会解开。”看出他的忧虑，唐不阿难得多说了几句。
有了他的保证，多多少少让崔略商宽了宽心，最后一眼看向还叫骂的少年，接着，他低头望了望手中已空无一物酒壶。
沉思了片刻，将瓶塞盖回壶上，轻步向着少年走近，及至彼此之间相差一步之距时停下。
很想…像过去那样，伸手去揉乱少年的一头黑发，最终，他还是克制着自己的冲动，径自伸出手，想把手中“自己的酒壶”送还给少年。
犀利的，如同冰一样温度的白光冷不防的从空中闪过。
危险的感觉刺激了神经，令得他在一瞬间，身体本能的作出防范动作，借是一个轻飘飘的后跃，躲开了横空划过的剑刃。
只是，当脚下刚接触到实际的坚硬时，胸口处一阵剧烈的闷痛让他忍不住眼前一暗，直接半膝跪在了地上。
这意料之外的变故从发生到结束，仅仅只用了一个眨眼的时间，好容易等到空中的气息再度平衡下来，唐不阿已惊觉到自己的疏忽有可能引来怎样的后果。
顾不得其它，赶紧掠身飞至他的身边，蹲低了身子查问起来，“你怎么样？”
很想说自己没事，可是，闷痛的胸口不但没有好转，似乎还有扩散的迹象，苍白着神色，无法出声的崔略商只能用力咬着唇，顶着额上的冷汗勉强的摇了摇头。
看出他的牵强，唐不阿一把扣在他的腕上，察觉那果然又开始不稳定的气息，立即危险的敛下了眉，向着那边已解开少年穴道的身影投去危险的注视。
难耐着一手压在胸口，敏感的感到了身边燃起的冷冽，崔略商吃力的用另一只抓住了还来不及有所行动的人的胳膊，以极微虚弱的声音说着，“不…不要！”
“可是你…”
“不…不要…，我们…走！”
皱着眉，很是不甘，却又无奈，顾忌着他的伤势，唐不阿不得已的只能放弃报复的打算，匆匆几指点去，暂时先稳住他的内息，然后扶着他慢慢站了起来。
“喂，你们站住。”已脱囚困的少年念念不忘自己的酒壶，看着迎面而来的两人，立时大声喝阻。
“银童！”生怕他再有任何闪失，长剑未曾归鞘，小心戒备着的同时，冷血皱着眉拉住想要前奔的少年。
“四叔！”委屈的看着扯住自己的人，少年泪眼汪汪的解释着，“他们拿了三…三叔的酒壶，我一定要要回来。”
听他如此说道，冷血眼中幽光一转，冷眸即刻转向还被崔略商拿在手中的酒壶，沉声而语，“把酒壶还来。”
冷然瞥过一样冷眉冷目的男子，唐不阿轻哼一声，不发一语只是扶着伤势再起反复的人急欲离开。
长臂横生，剑身平展，迎着西落的阳光，反射而出的剑光拦住了就要擦肩而过的人。
“把酒壶留下。”
几度被阻，不觉刚熄的怒意又欲重燃，看着展在眼前泛着银光的长刃，唐不阿再次敛动双眸。
“把你的剑…拿开。”
“我说了，把酒壶留下。”
“马上让开。”
“把东西留下。”
各不相让，据词而争，无形之中，争端已近交锋之险。
实在不想看着自己最亲的人遭受任何伤害，强忍着痛楚，垂目低瞧着被抓在手中的酒壶，崔略伤闭起了眼。
罢了，既然事情都已经变成这般地步，留它…还有何意义。
想着，一面扣住了蠢动欲起的人，一面，崔略伤压下满腹的苦涩，将绕在手中的手壶抛了过去。
警觉的伸手抓住了抛来的物什，对对面一直未有机会探明身份的神秘人回以一个不屑的冷哼，转手，冷血将酒壶递回银童手中。
宝贝的将酒壶拢到怀里，但转眼间，因为察觉到本已满满的酒壶此刻竟是空洞无物，少年顿时变了脸色。
“四叔，他们把我留给三叔的酒全喝了。”
凌着眉，虽然很想发作，不过，到底还记的无情的嘱咐，冷血只是紧了紧五指，却始终没有再挥出手中长剑。
就这一个短暂的沉默，擦肩相交，只需再踏出一步就令彼此错过。
猛然之间，那种自小与狼共舞的野性本能令冷血突地从那身边掠过的身影上感到了一种极为熟悉的亲切感，尤其，是那股飘入鼻间的浓郁酒香，勾动了记忆里的某根神经，使的冷血在失神间下意识拉住了就要错失的人，顺口一句“三师兄”跟着就冲了出来。
这完全可以说是出乎意料之外的行动，却在一瞬间惊动了两个人的心神。
仓促间回神，正为自己失常感到迷惑的冷血堪堪准备松手，想要结束自己可以说是冒失的举动时，另一边，温度重叠的地方，强烈的震颤却在下一秒令他改变了主意。
如被雷击，僵着身体，不敢置信的冷血极缓慢的回过身，紧接着，他看到了一双震惊、恐惧的眼。
“不，这不可能，这不可能，这不…可能！”实在是不敢想像自己的无意之言竟然…会揭出这样的迷底，思绪顷刻间纷乱的冷血失控的不停重复着相同的话。
同样的，对他认出自己的事实，崔略商一样吃惊不已，更甚者，立刻想起自己目前处境的他更是从心底涌起了彻骨的寒意。
不，不可以，不能…不能…，不能…让他认出自己，不可以…
一念丛生，克制不了想要逃开的冲动，崔略商忘了自己伤势严重的身体，硬是强行摧动内劲，用力甩脱了紧扣着自己的手掌。
接着，他不顾一切的再推开了身边搀扶的唐不阿，急速迈着凌乱的脚步在一阵加剧的疼痛中跌跌撞撞向前跑去。
“三师兄…三…师兄，这…怎么可能…怎么…可能？！”难以接受这突如其来的巨大冲击，被狠狠甩退的冷血来不及细想，直似傻了般站在原地喃喃自语不断。
该死！暗自低咒一句，毫无准备之下，唐不阿只能冷眉瞪了一眼误打误撞猜到事实的冷血，下一秒钟，他急速展开身形向着满心只有逃离念头的人。
老天保佑，他的伤…
漫无目的，只求逃开一切的崔略商，根本顾不得自己几度跌倒，几度在身上留下擦伤，只是在重新趴起后继续没命的狂奔。
就这样，不知到底跑了多长时间，直到身体再也承受不了像要呕血似的痛苦时，已是浑身酥软的人再吐出一口灼人的气息后，脚下一软，昏沉着视线就往前倾去。
“当心。”有人急声而喊。
可惜，他却已无力听闻。
幸好，先前出声之人及时出了手，一阵急风而过，染着细碎伤痕的身体已被接到一个暖意盎然的怀中。
“喂，你怎么样，没事吧？！”朴实中带着温柔的嗓音第二次响起，听来…，竟有几许熟稔。
心口处密密的在这样的声音中痛了起来，老天啊，你究竟…还要怎样才能放过于我？！
“呵…”悲苦已级的发出一声低笑，眼泪伴着唇边一抹殷热的血线同时湿了一袭古朴稳重的深黑。
“喂…”感到脖梗处湿热的触感，立知不妙的人急急忙忙想要扶正他的身子，不想，随着他后扶的力道，那幅一直让他猜测不断的面具奇异的在这个时候晃晃悠悠的自他脸上掉落。
随着“咣啷”一声，地面被面具敲的生响。“ 三…三师…弟！”惊诧的喊声骤起，至此，闻名天下的铁拳终于无法再沉稳如旧。
“三师弟！怎么…怎么会是你？！”百感交集的铁手激动不已的抱着软倒的人，大声问着。
没有回应他的疑问，那张曾经熟，现已半毁的脸上，苍白的颜色只是勾勒出一个凄苦的惨笑，然后，便黯然闭起了双眼。
“三师弟，三师弟，你怎么了？”
欣喜如狂的心因他瞬间的昏迷完全混乱起来，一边惊叫着，一边，铁手忙伸手点住他周身几处大穴，为他先护住了心脉。
急匆匆再伸手探他脉息，一面惊心于他的伤势之重，一方面，很快恢复了沉稳的铁手毫无顾忌的长臂一伸即将人抱入怀中。
“把他放下。”
转身要走，巧遇一路追赶而来的唐不阿，一眼看到已经昏迷的人后，唐不阿不再客气，急喝时摆开了架势。
“让开。”厉声喝着阻碍自己去路的人，来不及细思事情的前因后果，铁手现在一心想着的却是将人送回屋内，好请叶世伯救人。
“把人放下。”
“你马上让开。”
不约而同的，在看到对方没有任何行动之际，彼此两人再次重申了一遍自己的意思，只是各自得到的结果却依旧没有什么改变。
对望一眼，在看清了对手眼中没有余地的坚持后，默契十足的，两个人都不再多做浪费，身形一晃，立刻交于一处。
“怦！”的一声大响。
短兵相接的两道势力使的对峙的两人各自退了一步。
眼看着重新鼓足了内劲的人准备继续这场争斗，另一边，已经得到消息的其他人也恰巧赶到。
“略商！”
“追…追命！”
看着倒在铁手怀中紧闭双目，唇角染血的身影，唐十五和无情各自惊叫了一声。
“大师兄，唐门的人…想抓三师弟回去。”来不及将事情再说的更详细，混乱之间，铁手一句话冲口而出。
才不管其他人已因这句话而急变的脸色，沉着脸，唐十五冷酷已极的冲着铁手便是一声，“铁手，马上把略商放开。”
“不可能！唐十五，我不会…再把三师弟交给你的。”坚决的抱紧了怀里的人，铁手以实际行动拒绝了他的要求。
32
再次陷身于黑暗的痛苦深渊中，依旧是不识时月的度过着这难耐的时刻，好容易尚不肯放弃的坚持硬是拖着他离开了近在眼前，半启的幽冥之门，还来不及在这片沉静中多做片刻的休息，朦胧中，不断徘徊在耳畔的低吵立即攀扶住了渴求平静的意识。
“唐十五，三师兄为什么会变成这个样子，你给我说清楚，是不是你又对三师兄做了什么，是不是…”
“够了，冷血，把你的嘴闭起来，你以为这里是什么地方，可以容的你这样大吼大叫，如果不是因为略商，你以为你还可以站在这里吗？”
“唐十五！就算天下人都怕你这什么唐门门主，我冷血却不怕，都是你，如果不是你，我三师兄绝不会变成现在这样，我…”
“冷血，最后一次警告你，别太放肆了，否则，我会让你…”
“…”
“冷血，别这样…”
“二师兄，你看看，三师兄现在这样，都是他害的，无论如何，我也要替三师兄讨回公道。”
“冷血…”
“…”
“大哥，冷静一点，你这样吵下去会影响叶神医的。”
“哼！”
“…”
纷杂而混乱的，属于多个人的声音在耳边来回的穿梭，本就疲惫的神智被搅拢的更加虚弱，偏偏，这些熟悉的声音就像一根摆脱不掉的、紧紧系在心上的一根弦，拉扯着不堪的意识，令他不能弃之不顾，硬是强迫着对自己发出清醒的命令。
于是，半卷微翘的睫毛在持续轻颤了一阵之后，轻轻的、慢慢的一点一点向上掀起。
“略商？！”惊讶、欣喜、宽慰而带着苍老的嗓音顺着最近的位置先飘进了耳中，接着，在一片恍惚难明的过程后，刚刚苏醒的人看到的是就站在身畔的人。
短暂的混乱，才清醒的人无法理解现在身处的环境，微微哆嗦着唇，似是想问什么，却因为过度消耗的体力而只能辛苦的磕碰了下自己的牙齿。
“略商。”注意到他的小动作，已经安定心神后的叶神医不敢怠慢，立刻欺身向前靠近。
而，另一边，一直心系此方的人敏感的注意到了这边的动静，立刻，还在争吵的人，以及旁边负责劝解的人都停了下来，下一秒，便齐齐的如洪水一般涌了过来。
“略商，你怎么样？”
“三师兄，你怎么样？”
“追命/三师弟，你觉的怎么样？”
脚步再次凌乱的踏响了地板，伴着各自不同的喧嚣的殷切问候，诸多熟悉的面孔随着缩短的距离变的越来越清晰。
看着这些挤进视线的脸孔，瞬间的迷惑与不解后，记忆飞快的继接起昏迷之前的情景。
顿时，一双黯淡无光的眼睛飞射出惊人的畏惧，连想都来不及想，挥手便将最先探来的手掌打开。
“走开！”
一阵麻、热的温度从指尖传入大脑，未曾预料他会有如此动作的人惊异不已的愣在当地。
“三…三师兄？！”
“走…走开，走开，你们全都走开，我不想看到你们，你们马上走，马上走开。”顾不上那难以置信的眼神和疑惑的声音，不能抑制全身剧烈颤抖的崔略商声嘶力竭的发出痛苦的叫喊。
同样，所有熟悉着眼前这个人一切的其他人在他突然的大叫中不约而同的停了下来。
只，除了， 唐十五。
终于冲到了床榻之前，本就一心牵挂于他的唐十五形色匆匆的一把就将人揽进了怀，“略商，怎么样，你怎么样？”
虚弱的无法抗拒他的禁锢，再次强用力的后果只不过为身体带来更深的负担，撇去了昏沉的阻隔，痛苦的感觉在此时却显的更加刻骨，崔略商不得不紧紧咬着唇来克制想要出唇的声音。
“略商…”焦虑、心疼的看着这满是无法隐藏痛苦的脸，唐十五忧心的将已经皱紧的眉皱的更紧。
从不能理解的困惑中脱身，回神之际，看到眼前一幕的冷血觉的全身的血好像都开始燃烧。
怎么…怎么可以？！他怎么可以这样…，这样‘抱’着…他的三师兄，真是不可原谅。
刹那间被烈焰烧毁了沉稳，被留下的怒火刺痛着全身的神经，一直握的紧紧的五指终于还是抽出了被攥在掌心长鞘之中的青锋。
“唐十五！放开我三师兄。”
  一而再，再而三的，被身后这些厌人的人不断干扰，唐十五的耐心因为清楚的看到眼前之人痛苦的模样而彻底崩溃。
“不阿，唐情，马上把这些人…”
“你…你敢…，唐十五…”即使身处如此痛苦的煎熬，在听到隐含危险的讯息时，崔略商反射性的伸手扯紧了脸前的衣襟，压抑着声音向近在咫尺间的人发出警告。
用力咬着牙，面对着早已成为自己所有的脸，唐十五恨恨的咽下了还未出口的声音。
根本没有把某人的不得以的忍气吞声放在眼里，依旧怒火中烧的冷血提步急冲就奔着这边走来。
“唐十五，把你的脏手拿开。”
危险的狭长了一双黑眸，尽管极力克制自己，却还是按捺不住心头那股翻涌的烈焰，唐十五正通过自己的眼神来示意自己现在全身强烈的焦燥。
近在咫尺，岂会感觉不到这个男人的怒意与危险，再加上自己最不堪的顾虑，强忍着肉体的痛楚，趁着逼近的人已到近前，崔略伤咬着牙，一个不甘愿的狠心，再次挥出手去。
“啪！”
原来吵杂的室内，被一声突然响起的清脆巴掌声震的立刻安静下来。
僵硬着脖子，一点一点的从侧面的方向收回视线，直到那火辣中传来确实的刺痛感，冷血才从梦幻一般的虚境中清醒过来。
低热的温度毫不留情的刺激着脸上的皮肤，不同于上次，在被迫停下脚步后的难以置信，被加入浓浓的困惑与不解的眼满是疑乱的看着那个明明是自己所熟悉的人。
“三…三师兄？！”
低低的轻喃，狠狠的敲痛着每个所熟知眼前之人的心，他们不懂，不懂眼前所发生的一切…究竟…是怎么回事。
“滚…出去，我…不是你…们的…什么三师兄或是三师弟，我不想…看到…你们，听到没有！”
不想亲眼看到那些迷茫、不解、震惊的脸，不愿…看到自己所对他们造成的伤害，崔略伤极力装出一付冷情绝决的样子，在好似极为厌恶的喊声后，他用力的别过了自己的视线。
在悄然沉寂的室内，不会有人明白此时此刻他内心深处到底是怎样的痛着，只除了，紧紧抓着自己，始终不肯放手的这个……男人。
无声的，一缕破唇而出的血丝在只有一个人所注意到的情况下顺着苍白的、颤抖着、染满了划过泪痕的唇角，轻轻的，无声无息的滴落在雪白的衣襟之上。
无论如何也无法理解从颊上泛起的阵阵火辣，只知道，不管如何，自己都无法相信这一切。
从愕然中暂时剥离了就要疯狂的思绪，急匆匆，抿紧了唇，不发一言的冷血一步跨出，正要再次靠近以便问清一切因由，冷不防，身边，有人却突然出手拉住了他。
“叶世伯？”诧异于阻拦自己的人，来不及细想更多，只是在那双睿智的眼中看到了毅然的、不可反驳的否定后，绷紧的身体再也无法向前移动一步。
冷静的看了一眼情绪还处在难以平复的境地的人，悠悠又是一瞟，投向了那背影相对的人，无声在内心深处悄然轻叹，最后，捋着长须，叶神医缓缓回身，对着在场的其他人淡淡地说：“无情，铁手，冷血，我们…先出去吧。”
对他莫名的决定，不管是一向沉稳的铁手，镇定的无情，还是冲动的冷血，全都感到惊讶。
“叶世伯，您…”皱着一双秀眉，无情凝望着自己熟悉的老人。
“不要再说了，我们…还是先出去再说。”摇着头，不愿对自己的决定做任何的辩白，老人只是满怀浓愁的说了一句，随便，便当先转身轻步向着屋外走去。
张口欲言，可，在看到老人决然的背影时，无情最终还是又闭起了唇，悄然的，在一个眨眼的时间后，“铁手，冷血，我们…走。”
“大师兄！”
“冷血！”扣着激动的肩膀，向着那个自己熟悉了二十多个春秋的身影投去最后的一瞥，深吸了口气，勉强压住了胸中一样的冲动，铁手攒着眉转向近在身边的冷血，“听叶世伯和大师兄的话，我们…走。”
“可是，三师兄他…”难以舍弃那份如同手足一般的亲情，冷血是真的、真的不想就这样离开。
“别说了，走吧。”终于，还是不得不以浓黑的背色对向了那个人，心中一阵绞痛，趁着自己残留的最后一丝理智还没有被激荡的牵挂冲溃，铁手拉了冷血，随着一旁的无情，踏着沉重的步伐慢慢的离开。
再是不舍，再是留恋，却也阻止不了，默默的，最后一次的深情注视终于还是消失在了那轻掩的门扉后。
看着那些令自己厌恶至极的人终于走的一个不剩，唐十五一直满布危险的眼神才渐渐缓和下来。
“好了，略伤，没事了，他们已经走了。”换去了一脸的厉酷，温柔的搂抱着依偎在怀中的人，唐十五心疼不已的想止住那一直透过前胸浸染了胸口的冰冷湿意。
闷的让人心口发疼的哭泣最终还是没有惊扰到室内难得恢复的平静，依旧沉默地继续着自己的无声。
“我不懂，我不懂，大师兄，二师兄，三师兄…三师兄他到底是怎么了，为什么会…”依旧惦记着刚才所发生的一切，摸不到半分头绪的冷血按捺不住身体内流窜着足以融毁石头的烫人温度， 冲着另一边的人发生难耐的吼叫。
同样，亦在细思那不该发生的事情的背后所隐匿的因由，铁手皱着浓眉自言自语着，“难道，会是唐十五对追命下了什么毒，所以才会让他变成这样，否则，他怎么会对唐十五…”
“肯定是的，我相信三师兄一定是被唐十五那该死的混蛋下了毒，要不然，三师兄他绝对不会让唐十五对他…”恨恨的咬着牙，对于未曾出口的那实在羞于启齿的词，冷血所唯一的感觉就是很想让自己手中的长剑染上某个人身体内的鲜血。
“冷血，不要冲动，事情到底如何，我们都不清楚，刚才的猜测也许只是我乱猜的。”看着热血涌动的师弟，铁手生怕他会立即冲出门去，赶紧伸手拉住了他，并表示自己也只是一时的臆测。
“不，绝对，绝对是唐十五对三师兄下了什么毒，不但让三师兄记不得我们，而且还…”
“冷血！”
…
无视于那边情绪激动难平的两人如何争持不下，坐在椅中，面对窗口的无情抚着额，看他一直闭着双眼，好像在思考什么一般。
直到半晌后，思索完毕的无情轻叹的睁开了眼睛，笼着眉，轻声低语，“ 怎么会这样？一切都那么明显，为什么…为什么直到现在我才发现，我真是个笨蛋。”
“无情。”一直伴在他身边，看到他的表情，艳儿愁刹了一双柳叶弯眉。
“那次，在追捕司马风的时候，还有那次在查何家庄血案的时候，还有 …还有在无柳山庄被困的时候， 该死，为什么，为什么我会猜不出来一直在暗中帮助我的人就是三师弟呢？我真是该死！”
“无情。”自责声声声入耳，看他百般后悔，满心懊恼的模样，艳儿忧心的趋步走近他的身畔。
“真是…，我真是该死，如果，如果我能早一点发现，说不定，说不定三师弟就不会变成现在这样。” 忆起前尘往事，从点点蛛丝马迹的缝点中终于找到了自己苦寻的真相，无情心中只有无限悔恨。
“无情，别这样。”
“艳儿！”握住了搭在肩上的纤纤玉手，无情苦涩的继续着自己的追悔，“是我的错，都是我的错，如果我早一点发现，说不定就可以把三师弟带回来，而不是被唐十五…”
“无情！”忧心于他执着的懊悔，不忍看他如此的痛苦，一时情错，艳儿却说了一句，“无情，不要再想了，也许事情并非你想的那样，或许…或许是追命他自愿留身唐门，否则，他何必不早日与你相认。”
“艳儿，你不懂，你不明白，三师弟，追命他…决不是这样的人，虽然我还未想出其中因由，可我知道，三师弟追命一定是因为我们才会被迫留在唐门。”
“无情！”蛾眉稍蹙，艳儿有心争辨，只是在开口时又轻咬紧了下唇。
“一定是这样。上次因为我中毒的事，当时我就觉的奇怪，为什么唐十五会这么爽快的就答应替我解毒，现在想想，那个卑鄙无耻的家伙一定是拿这件事来要挟三师兄，逼三师兄留在唐门受他的折磨。”一句话引回了 争执不下的人的注意，同时，也带起了新的仇恨，赤红着双目，冷血咬牙切齿的揭开心底最深的迷团。
听他如此言讲，本就不算平展的浓眉马上皱的更紧，回想当日的情形，铁手沉沉垂了下双眼。
“那个该死的畜生，竟然用这么下流的手段来逼三师兄。难道他以为我冷血怕死吗，哼，我这就去找他，大不了，我把这条命还给他，也一定要让他放了三师兄。”被交集的种种情绪混淆了所有的冷静，怒气冲冲，说着说着，冷血用力挥开了一直阻拦自己的铁拳，向着门口就走。
“冷血！”皱紧双眉，铁手大喊着又上前准备阻拦。
窗口处，无法自由行动的人沉浸在满心的自责，即使明知此时此刻他该阻拦那边冲动而为的人，却控制不了已经破碎的理智，只能…痛苦的抚着额一遍一遍的重复着自己的不该，致使那红清秀文雅的俊颜在不知不觉中扭曲、纠结。
“冷血，现在，不许你去找追…找略商。”意外的，在这片嘈杂的纷乱中，一直默然无语的叶神医在不顾劝说执意欲走的人就要跨出门外前出声喊住了他。
“叶世伯！”不甘的回眸顾盼，冷血不明白，为什么这位长辈会拦阻自己。
“你没听到我说的话吗，冷血，现在，不单是你，就连铁手、无情他们都不准去见略商。”拈着长须，温润依旧，动慈蔼中加入严肃的苍老面孔上是谁都不能违抗的坚决。
“可是…”
“不准去就是不准去！”第三次果断的讲明了自己的意思，在一个眨眼过后，叶神医慢慢缓和了自己的表情，即无奈又伤感的轻声说着，“略商…他的伤…很重。”
“叶世伯！”
“不要再说了，冷血。现在，先不要管略商…他到底是因为什么而留在唐门，留在唐十五的…，总之，短时之内，你们最好不要再去见他，否则，一旦让他情绪激动，只会使他的伤势愈发的恶化。”遥望着门口，老人灰白的眉间是欲语还休的悲伤。
几日来，汇积于空中的阴云终于耐不住人心无语的伤痛，稀哩哗啦的下起了雨，密集的雨线划过眼帘，就像是替说不出苦楚的人倾诉所有的怨气一般，不分昼夜只是下个不停。
依在床榻之上，看着窗外连绵不绝的雨色，尽管双眼的视线并不狭窄，但，里面过于明显的空洞说明他的心思早就不知飞到何处。
一阵冷风穿透并不十分严密的窗户，带起几缕隐隐泛出黯淡光泽的酒红色发丝，顺势又冷却了苍白的唇。
刚刚进门，恰巧看到他完全不知道照顾好自己的表情，唐十五皱紧了一对剑眉。
沉默的闭着唇，端着热气未散的药碗，及至来到床前，唐十五先是取过了一边的长衣为他披在双肩，然后又将散落的锦被往上扯了扯，直到完全裹住了冰冷如雨的身体，这才最后递上了苦涩的药汁。
“略商，喝药了。”
柔柔的嗓音总是带着就要溢出心窍的浓情，可惜，有人却对这足以融化石人的温情无动于衷。
无神、无望，依旧淡默的看着窗外的雨， 依旧一言不发的保持着寂然，依旧不肯对近在咫尺的人做出任何回应。
“略商，把药喝了。”等不到他给予一丁点的回应，更紧凛紧了眉，唐十五不放弃的再次将碗递的更近。
然而，如此的体贴所得到的也只是一如既往的沉默。
“略商！”仅仅是再次呼唤了一次他的名字，看着这样将自我完全封闭的人，唐十五不知道自己到底该说什么才能唤醒他逃避的意识。
末了，唐十五始终没有再度开口，只是，将药先行含进自己的口中，然后再在鼻息重叠时，一点一点哺喂进他的口中。
回手放下已无用处的器皿，接着，扶着瘫软的身体慢慢躺平，双眼难舍的又一次盯在了他残破的面容之上。
知道多说任何都是多余，但，又实在难以狠心看他持续着这种沉重的沉默，偷偷在心头轻叹，手指最终落在了没有抵抗的身体。
袭来的昏暗快速俘虏了脆弱的神经，在双眼难以抗拒的低垂后，才总算结束了平静中的自虐。
轻点了下多日来都未曾吐露过支字片语的唇，刚刚喂过的药味奇妙的已经被时浓时淡的酒香所掩盖，让人浅尝难止。
沉迷不已的斯磨了许久，唐十五才不甚甘心的坐直身子，转而用自己的手掌去感受那浓密发间的另一种诱惑。
细雨未干，被笼在其中的青山如披上了一层薄薄的云纱，看上去飘渺又迷蒙。
踏过地上来不及下渗的积水，浑然不在意昏黄的泥水早已染沾了脚上的厚靴，撑着伞，唐十五又慢步行走了一段时间。
一处临壁靠近断崖的地方，像是由人工修砌而成的简易小木棚里，动物超强的第六感促使里面的居住者敏感的发现了外来者。
“嘎！”
鸣叫着，一身暗金绒羽的生命跳跃着离开了自己的居室，并在看清了来者后，戒备的抖开了膨胀的双翼。
听到它的叫声，唐十五在轻怔之间停下了脚步，“灵羽！”
“嘎！”对他的回应，灵性十足的生物依旧保持着自身的高傲，膨展的双翅时刻都准备好有所行动。
……
静静的看着这一直不肯驯服的灵禽，唐十五闪神间忆起了另一个与它何其相似的男人。
摒紧了唇，仅仅是将提在一手中的手坛向着前方扬了扬，接着，唐十五便毫无顾忌的继续向前踱进。
“嘎！”对特有气味的敏感，虽然始终没有放下全身的骄傲，但，灵羽还是略收回了翅膀，并向一边跳开了一段距离。
撕去了黄泥纸封，浓浓的味道立刻引起灵羽的注意，看它急切的又重新拍打起双翅，好似恨不得立刻一头扎进那狭小的坛口，好饱尝一顿令自己深深眷恋的液体。
看它这争不可耐的模样，唐十五想起了另一个视酒如命的人，曾记的，那个人也是这般的喜爱无度，只不过是为一杯酒，他却…
恍然的回忆着过往的岁月，手下并不停顿，倾倒了颇有些份量的泥坛，纯净的水流如涌泉一样马上就注满了特意准备好的大在碗之内。
实在难以割舍对这液体的沉迷，再也等不到让自己警备的人类退开，灵羽迫不及待的展着一片羽海就跳向了近前。
“哗啦，哗啦！”
等不到自动平静下来的水面，被一颗毛乎乎的脑袋搅的一片混乱，光闻就会让人熏熏然的味道顺势被溅的四下飞溢。
站在细雨如烟的山上，看着它如何狂放不拘一束的豪饮着上等佳酿，唐十五的眼神总会因为不时回忆起过去的往事而变的朦胧。
好容易挨到了贪杯的鸟儿畅饮已过，扯远的思绪也恰时回笼，望着已被染了一身酒气的灵羽，唐十五轻声细语，“灵羽，告诉我，我该…怎么办？”
不知道是否真的听懂的眼前这个人类的说话，灵羽只是关歪着喝醉的脑袋盯着他看了半天。
到底该怎么办，他要怎么做，才能让那个人明白，自己…只是爱他、想保护他、独自一个人拥有他，只是…想让他在自己甘愿奉献的情意中开心、快乐。
为什么，一切到头来，却变成了这个样子，他…想要的不是这样的结果，不是啊，为什么…
有谁可以告诉他，他到底错在哪里，到底…
他到底…，要怎么做，才能让他的略商不再冰封自己，不再继续抗拒自己，重新露出…那时…如太阳一样耀眼的笑容。
无力感，漫过了冷雨的温度，手中的伞何时被弃在了一片泥泞中，纠结的眉带着痛苦的俊颜直面迎接了这场刺痛人心的雨。
“略商，略商，我的…略商！”
雨水快速模糊了这渺小的人类，稀稀俚俚的声音中，一个名字被不断的重复着，只是，却并没有人听到。
“嘎！”
也许是再也受不了这个莫名其妙的人类的疯言疯语，酒醉的灵羽顾不得这糟糕的天气，一个用力的振翅，笔直的就冲上了雨幕之中，在几次轻轻的盘旋后，便向着某个方向渐飞渐远。
“呵…”受到惊动，唐十五瞟着离自己而去的飞影，酸涩难言的苦笑起来。
难道，自己真的注定了一生的孤独？即如此，为什么又要让他遇上略商？为什么又要让自己…爱上他？
如果这只是老天开的一个玩笑，那么，这个玩笑了也开的太大了；如果，这其实是老天对自己以往所做所为的惩罚，那么，无论如何，就算真的要逆天而为，就算结局会让自己粉身碎骨，他也要与天争上一争。
他不在乎失去现在所有的地位、权力，而唯一绝对不能失去的 ，是早就成为他此世最终归宿的人。
他所有的爱与情已经全部转化成为了一个名字，一个让他亲手刻进魂魄，会随轮回世世相追相随的名字――崔略商。
是的，就是这样没错！
他不会放手的，绝对不会！
他的略商…他是无论如何都不会放手的。
想通了所有的心结，疲惫的意志再度坚强，面对着淋湿自己的雨，唐十五握紧了双拳，冲着沉默的青山仰天长啸。
“门主！”看着从雨中穿行而来的人，守在唐门的弟子立刻恭敬的问候。
冷漠的走过充满敬意与畏惧的注视，在踏进唐门之后，唐十五一刻 都不耽搁的向着自己要去的方向走去。
途中，依旧碰到了不少当值的守卫，在他们胆战心惊的表情，以及惊讶不已的眼神中，唐十五穿着早已湿透的衣衫毫不犹豫的继续前行。
很快的，那栋熟悉的小屋出现在了他的眼前。
不过，在他走进屋中，急于想要看一眼才分开不到半天的人儿时，一声轻斥更早的传进了耳中。
“够了，我说过了，他不想见你。”
“我才不信呢，你们唐门里没一个好人，我要见我三叔，听到没有，我一定要见我三叔。”
“臭小子，你最好识趣点马上自己离开，否则，我可就要派人送你离开了。”受不了已经叫嚣老长时间的少年，唐情脸上的忍耐明显已到了最后的极限。
“我就不走。三叔，三叔，是我，是我金童啊，你快出来啊，我们一起离开这儿，和二叔、四叔、公子和叶伯伯回京城。”完全不把某人当回事，年少的金童冲着被阻拦在前方的建筑屋大声喊了起来。
“臭小子，你想找死吗？”再也忍受不了眼前少年的一再挑畔滋事，满脸怒容的唐情不甘示弱的与吼了起来。
“三叔，三叔，我是金童啊，你快出来好不好，我们不要再留在唐门了，我们一起……”
该死的！低咒着，看到最后的劝解也告以无效，不敢忘记门主临行前的嘱咐，唐情忍无可忍的决定出手。
“唐情！”幸好，看到这一幕的唐十五及时出声喊住了就要动手的人。
“门主。”看到离开的人终于回来，唐情赶紧上前行礼。
“马上把他赶走，免的妨碍略商休息。还有，记的，最好别伤着他了。”下达驱逐命的同时，唐十五到没忘记这个大胆的少年与屋内的人有着什么样的关系，因而在最后又特别叮嘱了一句。
“是！”接到切实的命令，唐情在等到面前的人擦肩走过之后，立刻开始付诸于实际行动。
“唐十五，你这个坏蛋，别人怕你，我金童可不怕你，当年就是你们唐门害死了三叔的爹娘，现在，你又欺负我三叔，我一定要替三叔出这口气。”被拦在后方的少年怒瞪着那个令自己痛恨的背影，一时气急，忘记了当年要自己保密的人是如何交待过自己，冲口便将最深的秘密说出。
33
辽原广阔，一片无边无限的绿色像天一样遍布于双目所及之处。
关外的天气一惯以睛为主，今天当然也不例外的在空中悬上了一轮骄阳。
呼啦一声，迎风吹动的旌旗嚣张的乱舞着彩绢之上的图腾。随着低喊的号声，以及刀枪剑戟的阵阵闪烁中。
被密密麻麻营帐环绕在其中的大帐特别的醒目，尤其看它近处不停有巡逻守卫的兵将环绕，不难猜测，这座帐顶强力舞动着雄鹰标记的大帐是何等的重要。
而如今，这座帐帘紧垂的大帐内  …
慢慢的，不急不徐，在刻意的轻轻摇动中，已被置满琥珀色液体的精致玉杯正被一只宽大厚实的手掌甚有兴趣的把玩着。
就这么不知目换，不觉烦索的晃了一会儿后，半依半靠在雪袭铺成的锦榻之上的人先是送到鼻前轻嗅了一下，之后才送至唇边小酌一口。
先热辣而后低醇的难以明述的味道低回于口腔之内，使得饮者不自觉的轻声低叹了一声。
就是这种味道，这种属于酒的味道，亦是…属于那个只有过一面之缘的人的味道。初饮之时并无任何特别的感觉，但是，随着时间的推移，那种先浓再淡，再由淡转浓的感觉，让人越来越回味无穷。
趁着酒味未散尽前，第二次轻饮了一口，接着，在酒香中，他又一次回忆起令自己迷恋这杯中之物的原因来。
半明半暗的光线中，看不清这里的主人面上究竟是什么表情，只是从那恰巧照在唇边的一线光亮中，那抹淡笑好像在无声的悄悄泄露了什么。
“吁！”帐外，马儿发出的嘶喊突然响起。
立刻的，随着跑动的声音越来越近，帐外，一直负责守卫的人机警的让手中的兵刃发出了警告，“站住！什么人？”
接着，在一阵低声的骚动声后，帐外响起了某个声音，“主上！”
“让他进来！”
半寐的双眼仿佛是已经知道了一般，在睁开后的片刻，庸懒却威仪尽现的声音轻飘飘的传了过去。
“是！”一声不敢违抗的忠诚，紧跟着，两只手分从左右两边将密合的帐帘拉了开来。
帐外，已获准许的人不敢耽搁，在看到帐帘掀起后，立刻抬腿跨进了帐中，在看到前一刻还斜偎在榻上，后一秒出现在眼前却已是端身稳坐之姿的人时，马上恭敬的在近前单膝脆了下来。
“主上。”
不改悠闲的扫视过眼前威武彪悍的身影，依旧握着酒杯的人淡然的开了口，“回来了啊？！”
“是，主上。”脆在地上，不敢起身的男子听到询问，赶紧回应。
先饮了口难以舍弃的美酒，让那甘醇的味道继续撩动着神经，同时，坐在 榻上的人再次出声，“查的，怎么样了？”
“这个…”男子在再次的问话中开始犹豫。
“怎么？”
“请主上恕罪，属下…属下尚未查清。”那不紧不慢的声音并不如何恐怖，却还是让脆地不起的人胆战心惊的立刻解释。
“哦？！还未查清啊！”似是自语一样的低喃了一句，接着，眼神一直流连手中玉杯的人终于将视线转向前方，“雷奔，我交待这件事…好像…已经有3个月了吧！”
听到他如此问，男子诚惶诚恐的赶紧开口，
“请主上恕罪，都是属下无能，未能将主上交待的事情办好。不过，主上…”迟疑了片刻，咬了咬牙，男从还是决定继续说下去，“都是那唐十五太难缠，虽然属下三番两次派人遣进唐门，不过却因为唐十五防范太过严密，结果始终一无所获，而且到目前为止，已经折损了十五名手下。”
听到男人的解释，他在脸上勾出一个淡而又淡的轻笑，“雷奔，看来，你已经忘了我曾说过的话。”
“主上？！”
“雷奔，我…沅颜决最不喜欢的就是…找借口！”
“主上？”
“够了，我不想再多说了，雷奔，你该知道去找何人领罚吧？！”
“主上，属下…”
看着上面，已不准备多言，闭了双眸只是再次有一口没一口的轻酌着美酒的人，脸色铁青的人狠狠的咬了咬牙，然后便默不作声的在一个行礼之后退出帐外去了。
帐帘重落，很快的，就再次遮盖住了外面的一切景物。
“折损了十五个人却还是一点头绪都查不到，唐十五，看来，你的厉害真是一点都没变哪？！不过…”
“不过，唐十五，你越是这样严密，就让我越怀疑，那个人…就是一年前我曾见过的人…”
“我…会弄清楚的，唐十五，我一定会弄明白的，因为 我相信…那个人…就是…”
“商略…黄昏雨！略…商，崔…略…商。”
半空中不知是想伸出还是想缩回的手因为身后的话音而停顿了半刻。
“这件事…你确定？！”不太确定自己所听到的消息是否确实，满心疑惑的同时，唐十五仅仅是皱紧了眉，继续将手里盛满汤药的白勺慢慢贴在某人的唇上。
“是，京里已经传来消息了，而且…，皇帝也下了旨让一干官员着手准备。”直视着前面的背影，唐情把刚刚接到的消息如实说出。
“沅颜决…，他到底想干什么？晋见天颜！哼，好冠冕堂皇的理由，只怕，他是别有用心才对吧。”冷声不屑的揭穿对手的把戏，却仍是猜不透这幕后之下的诡异，唐十五放下手里已尽的碗，反手捞过湿热的毛巾，为那残留了几分污渍的嘴角轻拭着。
“……”身后，一片沉默。
“唐情！”
“是。”
“无情…，听说他们那边今天也传了消息过来。”
“是。”
“看样子，诸葛神候应该是想招他们回京。”
“门主的意思是？”不懂他突然的问题，唐情小心的开口试探。
谁知，一直等待着回答的人却并没有等到任何的回应。
只是在过了半晌之后，始终没有回身的人只是轻淡的传来一句，“这里没你的事了，下去吧。”
愕然不已，唐情怔忡了一会儿才迟迟领命。
退出屋外，顺手将门扉带回，想要离开，不知又想到什么，唐情十分困惑的再度瞥向看不太真切的屋内。
虽然照理来说，他刚才的推断应是无误，不过，自己以为他应该很高兴那些人马上就要离开的消息，怎地，却出乎意料的，那人竟然没有半点反应。
唉，真是的，最近，他越来越猜不透门主的想法了。
怅然在心里长叹，摇着头，唐情终于不在逗留下去。
屋内…
体贴的完成了所有的工作，凝神细看着脸色不佳的人儿，唐十五轻轻眨动了下双眼。
接着，他柔柔的持起了床榻之上那只放在身侧肤色暗白的手掌，然后…，将一把由怀中抽出的匕首塞进了五指。
强行…，用自己的手控制着他的手，握紧了那温温的手柄，接着，在痴迷的容颜上，烙下自己至情的深吻时，他扣着那只手用力刺下。
一篷夺目的艳红惊现，屋外的人没有任何人发觉，只有空气中那一句低语悄然来了又去。
毕竟是血肉凡胎，他不可能没有疼的感觉，只是，当他想起那天惊闻的一切后，就觉的自己现在所承受的痛苦远远比不上眼中的他。可是，时间已经过去，往事再难追回，大错已经铸成，他早已无力挽回残局，那么，就当这…是他给他应受的惩罚吧。
没有及时止住奔涌而出的血液，是还在贪恋他的味道，直到一阵昏眩惊醒了沉迷的意识，才苍白着脸放开了那诱人的唇。
虚弱的吐了口气，松开了自己攥紧凶器的手，用先前的布抹去血迹，然后再度小心的将它藏了起来。
最后，他才恍似漫不经心的瞅了眼胸前的伤口，那个血红的洞口依旧在拼了命的将身体内的血液向外挤压着。
不紧不慢的几指落下，成功的减缓了液体流动的速度，而后，他不舍的暂时起身离开了床边，来到柜架跟前。
解开衣衫，将取出的药撒在胸口，然后用事先早已备好的长带包住了自己造成的伤口。
满是鲜血的衣衫不适合再穿，换下之后，随手扔至火盆当中，一如数个几日前一样，焚烧的结果只剩下灰烬。
深吸了口气，压了痛楚，唐十五展开了隐忍的眉锋，重新走回床边，继续守护着已经脆弱的不堪一击的人。
略商，我知道是我对不起你，所以，只要你没有原谅我，那么，我心甘情愿承受你给我的痛，只是，我已经说过，我爱你，我要你，我这一生一世都决不再离开你身边，所以，很抱歉，这条命，我不放弃，不为别的，只是――为你！
无言的静静的看了一会儿，待发觉屋外的夜色已经不早，唐十五才脱去了刚换上了外衣，就着隐约露出血渍的里衣翻身卧到床上。
如与生俱来的习惯一般，探出的手臂轻柔的将并不算温暖的身体揽进怀中，临闭眸前，落下今天最后一个吻在他的唇上，方才合起眼，睡的毫无防备。
只是，他并不知道…
状似一直熟睡的人，却在他沉入梦中时悄然睁开了双眼，看着近在咫尺的人，心里无边的痛涌起时，恨，追随而来，恨他的一切，也恨自己，恨自己为什么会像很久以前那样，面对这样的时机，却……终究……下不了手。
他，不知道…
在恨自己下不了手的同时，他更茫然于在刚才他利用自己的手刺伤了他后，自己心里为什么竟会有种莫名的疼痛，仿佛那一刀不是刺在他的胸口，而是…自己的心上。
辗转复难眠，在他的怀中，他只能悄悄侧过身体，把眼角的那滴泪抛在枕上。
一大清早，已经多时未曾露过面的人带着难掩的憔悴终于再次出现在了唐十五的眼前。
如预料了一般，他们是来“辞行”的。
只是，面对是“对方”，双方的人都没有开口。或许是因为不知道如何开口，或许是因为不想对“他”开口，又或许……
一室，沉默在沉默中持续。
这让接到消息特意赶来的唐十六甚觉无趣，无聊的抿了口已经不知是第几杯的茶水，他站了起来。
“听闻各位有事需要急速反京，唐门也不敢耽搁诸位的时间，唐情啊，派人送客。”闲闲的说着，唐十六俨然端起了唐门之主的身份。
“各位请！”
“瞪”着那已摆出送客之姿的人，每个人的脸色都阴沉的可怕，尤其是两个少年，凶恨的目光只是似恨不得扑上前去，将那个坐在中间的人狠狠嘶咬一番。
虽是仍在挂心那位再不曾见过的三师弟，但，无情仍然没有忘恩师传来的消息，张了张干涩的唇，“我三师弟…”
“有关他的事，诸位尽可放心，唐十六在此代我兄长向各位保证，他一定不会有事。”笑呵呵的，唐十六说的风清云淡，好似与自己无关一样。 
阴狠的眼神笔直的射向唐门真正的主人，冷血真的恨不得马上拔出长剑立刻冲上前去，好将那至亲的人抢回。
对他的怨怼，根本没有放在眼中，晃了眼屋外总是不肯稍停留的日头，唐十五不发一语的放下了手中的杯。
起身，离坐，经过门口之时，只扔来一句十分冷淡的话，“唐情，送客。”
“你…” 望着离去的背影，冷血咬牙切齿，为自己所有的不甘。
“不好意思，各位，唐门还有要事，十六就不送了。”跟着，笑眯眯的唐十六也找了个借口离开。
屋内，只剩下了不想离开，却又不得不离开的人，以及一直在等待“客人”离开的送客之人。
攥紧了宝剑的手是那么的用紧，只似快要攥出血一般，只是，他却无力拔剑。
铁拳松了又握，握了又松，急欲找到什么想要狠狠发泄，却只能剩在身侧。
平日里总是冷静、沉稳、睿智的双眼没有了犀利，柔嫩的手是那么渴望握紧身上的绝器，但，他偏偏不能…
良久，复而沉默的屋内只传来一声沙哑的嗓音，“叶世伯，三师弟…他…就拜托了。”
无视周围属下的恭敬，大步踏入紧闭的房门，唐十六显的非常堂而皇之。
很明显的，根本无须去捕捉，他一眼就看到了守在床边的身影。
“哥！”
“他们，走了？！”
“应该吧。”随口敷衍性的应着，唐十六一屁股坐在了旁边的椅上，正准备再说什么的时候，本来玩味的眼神在环顾了屋内一周，感觉毫无改变的时候，一小片尚未全部燃尽的东西引起了他的注意。
眼光倏的一沉，唐十六肃然着表情看向自己的兄长，“哥，我突然发觉… ，你最近好像换衣服换的比较勤啊。”
“你很闲吗？十六。”眼神斜视了身后，但很快的，唐十五又转回了注意。
“哥，虽然我并不反对你和他，不过，你这样做会不会太过了啊。”冷诮的口气，慢步来至近前的唐十六好像只是很随意的伸手拍向了自己兄长的肩膀。
强劲的压力骤然压下，一向宽厚结实的肩几不可闻的轻颤了一下，然后迅速躲过了拍下的手掌。
“这是我的事，不用你管。”
“那可不行，哥，别忘了，你我－－都姓唐。”先前的敏感已经得到切实的答应，唐十六难得的皱起了眉。
“哼！”对弟弟的话，唐十五只以冷哼做答。
“哥，凡事都要有个底限，否则，我可不保证我会继续这么袖手旁观下去，如果有必要，我会…”
“你敢动他一下试试，十六！”
“这点你放心，我不会动他，因为我知道，能伤得了你的人，只有你自己，我只是想让你知道，如果你再这么做下去，我敢肯定…到时候，你一定守不住他。”
“这根本不用你操心，这点小事还奈何不了我。”
“哥，你何必一定要这么固执。”
“因为，这是我欠他的。”
“就算如此，也不需要这样吧。”
“这是我自己的决定，除非略商他…，”
“哥！”
“够了，十六，不要再说了。”
虽然早知道兄长的脾气，但他这么固执的态度还是让唐十六狠狠皱紧了眉，“总之，哥，我还是那句话，凡事－－事可而止，千万不要太过。”
“十六，我不想再听废话，去…准备一下，我们－－进京。”
咚！唐十六几乎以为自己听到下巴重重砸落地面的声音，迟迟的，好半天都回不过神来。
“哥…，我…我没听错吧，你要…进京？！”不能不说惊讶，对唐十五突然的决定，唐十六甚至怀疑是由于自己现在根本是在睡觉，而不是日头老高的白天。
沉默不语的人依旧背影相对，但，光是从他的神情中，唐十六就知道，刚才自己听到的并不是幻听，而是……真的。
自己的兄长…是真的准备进京。
目的？！
那里还需要费心去想，当然是为了刚离开不久的那几个人。
不过…，他是真的不懂…，一向不管那些闲事的大哥怎么会突然间就…，难道，当真就只是因为那一个人？！
“我的…天！大哥，我现在敢肯定，你绝对绝对的…傻了。”
对弟弟可以说的上是惨不忍睹的表情和怪声，唐十五连头都懒的回，仍是专心于眼前。
一同长大的岁月，更是一同相联的血脉，当知道他已做出了决定，唐十六就知道，一切的一切已经回不了头了。
算了吧！还是照他的话，去准备东西好了，要不然，以他现在的模样，他还真担心如果就放任他一个人去的吧，他这位痴情至此的老哥会不会就此一去不回。
唉，到底是血浓于水呀。
瞧瞧，他这当弟弟的够可以了吧，自己连老婆还没找着呢，就得陪着兄长去赴那福祸难料的鸿门宴。
嗯！话虽然是如此说，不过…
门口的守卫在看到那明明是一脸瞧好戏的奸险嘴脸时，各各都挂着满额的黑线，抓着手里的小方巾狂擦着汗水。
真…真是太可怕了！
怎么办？他又露出这种表情了耶！
根据以往的经验，他们知道，肯定是又有人要倒霉了。
不过，希望这次他的目标不会是自己才好。
要不然，他们真的会被这位煞星给玩死的，到时候那才真的是要对不起上有老下有小的父母妻儿哩。
阿呢陀佛，老天保佑！
只要能渡过此劫，他们发誓，以后一定每日三柱清香供在桌边，感谢老天如此的恩德。
热闹的京都，到处繁华可见。
不过，大概是已经知道不久之后即将有远来之宾前来拜访，四门之内，各条街道已多了许多平日里不太常看到的禁宫侍卫。
对此，百姓们指指点点，在一通随意的猜测后，仍是各自忙碌自己的事去了，必竟，在他们心中，衣食住行才是他们的本源。
城门口处，拥挤依旧。
只是，在这拥挤的人潮中，一辆平凡的马车渐渐由远及近。
“驾！”长喝一声，挥着鞭子的人目不斜视的捞着手中的缰绳继续前行，不过，却被负责守卫的待卫长枪一栏，当下挡住了去路。
冷的脸，不得不被迫停下的驾车人顶着脸上明显的不悦侧眉，“你们干什么？”
没有过于激愤，还算冷静的队长先是慢慢一眼从前看到后，然后又从后转到前面，在重新上上下下打量了一番眼前的人后，才生硬的开口询问：“你是什么人，车里面是什么？”
不屑，甚至可以说是鄙视的看着眼前毫无特色的人 ，驾车之人只回以一个鼻音，便接着挥起了马鞭，想继续自己的行程。
“站住！”旁边，时刻警惕的守卫自然不敢就这么大意的将人放走，仍是克守着自己的本份，出声拦阻。
再度被拦，驾车人脸上明显更加不快，就在忍耐不住想要发作之际，身后，密实的幔帘晃出一阵耀眼的金芒。
“让开！”没有过多的浪费，根本让人无从打探的车篷内，随着那只手，只飘来了一句十分冷漠的低沉嗓音。
眼前不断闪着那眩目的光，失去了先前沉稳的态度，守卫们慌慌张张的让开道路，并小心的道着歉，“小人不知，请大人恕罪。”
如出现时的突然一样，凭空落入眼帘的手又凭空的消失在帘后。
没有声音再响起，可是驾车的人却好像是接到了某种讯息，第三次扬起长鞭，驱策着停顿了一会儿的马车行驶起来。
不敢再以双目去直视那辆马车，不敢再去揣测那握有绝对权力象征的手到底是属于什么人，他们只知道，那，绝对不是自己可以去碰触的。
于是，每个人只是恭恭敬敬的低着身子，以仅剩的听觉来确定那些人离自己越来越远。
及至，再也听不到任何异样的响声，才如逢大赦般的，在一声声松垮的长叹中擦着冷汗直起了腰。
并，继续着自己的工作。
片刻前，那神秘的马车此时已在离六扇门颇近，周围环境还算颇为清静的小楼门口停了下来。  
放下马鞭，一跃而从车跳下，“车夫”谨慎的向四处观察了一番，在确定安全后，才拱手冲着车内低语起来，“门主，已经到了。”
听到这边的声音，车厢内，先手曾令人变色的手慢慢挑开了帘子，随着光线的明郎，一张俊美中带着邪佞的脸清晰的裸露在了空气中。
跳下车来，伸着懒腰的男人好像对这次的旅程并不十分满意，这点，从他的口气中一点都不难辨认，“总算是到的，我真是受够了。”
“十六！”也不过是前后相错的眨眼功夫，车内，拥有与先前男子一模一样脸孔的另一人也立在了门外，并且，在他的双臂之中，横抱着一个全身被披风裹的严严实实的人形。
“本来就是如此嘛。”大大咧咧，毫在不意兄长横来的眼神，唐十六耸着肩还在继续自己的抱怨。
也懒的再去理会这个时常会让人头疼的弟弟，抱着怀里的人，唐十五抬眼看了眼前方的小楼，片刻的站立后，便大步踏过青石台阶，走入门后。
已不去在意身后的其他人会怎样，走入门内，踱进小楼之中，对这里好像了若指掌的唐十五先是来到了一栋雅致的小房， 然后轻柔的将怀里的人小心放在了床上。
没有来得及先为风尘仆仆的自己准备什么，一切的心思，全部放在这个解去封印的人的身上。
小心的先为他盖上锦被。
小心的再探手试探他的额头，以确定他现在的情况。
小心的回手，绞着沾了水的湿巾为他擦拭干净。
小心的从怀里取出随身携带的药瓶，喂他吃下几粒药丸。
小心的为他重新整理了一番，然后冲着他低语一句，“你一定累了，略商，先睡一会儿，我立刻让人去准备。”
小心的守着他，看着他闭起眼睛，不到一会儿便沉入睡梦，才安心了似的轻松了口气。
起身，没有大意的放过那些不管是被风吹开的，或是不小心带动的门窗，直到再也找不出一丝一毫的破绽，才最后放下了那细碎的珠帘，踱着碎步，唐十五慢慢的来到只有一帘之隔的外室。
“门主！”
面对着不知道什么时候已经半脆于地的一众，唐十五依着桌边坐了下来，在慢饮过了一杯热茶后才淡淡的开口，“我让你们准备的事，怎么样了？”
清冷的月光，永远是这么的冰冷，照在瓦片之上，像是染上了白霜一般，泛着隐约的白辉。
这样的夜，这样的月，这样的风中，尤其是在这样的时辰，本该是万物俱寂的时间，却偏偏有人不肯静享这份宁静。
小楼的高处，一道黑色的身影抱着怀里的人，依在窗前，细细的在他耳边说着，“看，略商，那边就是六扇门，他们…应该已经平安的回来了。”
遥望着那边还没有熄灭的烛影，心中说不出的滋味只是凭添了那份凄凉，静静的看着，他没有言语。
垂目，在他看着那边那个地方的同时，同样的，他也在静静的看着他。
早知道，回到这个地方，他注定会是一夜的无眠，可是，他还是带着他来了，回到这个他生命中另一个历程的地方。
也罢，事实他不是早就已经知道了吗！只要，哪怕只要能让他感到一丝一毫的高兴，再大的风险，他唐十五都决不退缩。
越是接近这里，越是勾起那些已往的记忆，以为，此生再也不能回到这里，却没想到，这个紧紧抱着自己的男人，这个紧紧禁锢着自己的男人，这个带给他最大耻辱的男人，这个曾让自己开心难忘的男人，终是带着自己回来了。
心里，不能不说因为他这样的举动而有一丝淡淡的感动，因为他知道，他所做的这一切，是因为自己，只是因为自己。
依旧的满身无力，除了还在持续恶化的伤势，除了摆脱不了的束缚，却多了一种更奇异的感觉。
为什么，为什么会这样 ？
他…他到底…为什么要这样做？
为什么…他要为了…自己…这样做？
烛光突然一阵飘遥，是一阵冷风掠过。思绪被吹的纷乱，眼神也荡起一片的迷离，更带起了有些失衡的温度。
下意识的，他靠近了近在身边的那片暖意，手，也不知在何种意识的控制下悄悄扯上了会让他莫名觉的安然的前襟。
自己…怎么了？
竟做出这种仿佛女人一般的动作？！
等到醒悟自己这“可耻”的行为，想要逃脱时，那边，已经有所察觉的男人却早早的再度将手臂收紧了些，好让自己的体温可以更快的传递到他的身上。
然后，在他挣扎之前，浓烈的吻带着已经熟悉的不能再熟悉的味道由唇上传来，五指紧了紧，最后失神般的垂落，只剩下抗拒不了、也不知道该如何抗拒的承受。
34
半个月的时间，京师重地终于战战兢兢的迎来了远方的客人。
清水洒路，红毯铺地，一片的盛大隆重的迎宾凯乐正在每个人的耳边回荡不休，虽然街道两边已有一排又一排的禁卫守住，但还是免不了那些好奇心重的百姓前来一凑热闹。
到处是窜动的头颅，到处是鼎沸的人声，而平日里那些不管热闹或是清淡的茶馆酒楼上，也到处是拥挤的人影。
好奇的睁大了双眼，那一片乐声中，在一片花影香味中，人们只是看着那边，街道一端的尽头处，一个骑着高头骏马的人正慢慢的走近。
俊逸的脸上，难掩王者一身风范，看着他从容不迫，看着他威仪满面，人们惊叹，人们敬畏，人们赞美，人们倾慕。
目不斜视的男人镇定自若的游走在这条为自己铺设的道路之上，突然间，正在行进的过程中，他好像感到了什么，手里的绳被立刻拉紧。
顺着停止的马区，高居而上的男人慢慢的回头，双眼不断的四下探看，似乎是想要从人群中找到什么，发现什么。
身后，一直被撇出一段距离的人趁此机会立刻追了上来，发觉情形不对后，马上就想开口说什么，却被男人抬起的手给止住。
街道的另一边，一直在小心等待的人好像也发现了他突然的异状，并迅速的派人赶了过来。
“下官×××见过大辽陛下，不知可是陛下对我朝礼数感到不周，若是，下官即刻…”
无视眼前这诚惶诚恐的官员，更没有把他那些小心谨慎的态度带进双耳，高坐在马背上的男人在一遍一遍搜寻未果之后，回过头，也不答话，便继续驱动坐下的马匹向前行去。
只是，有心的人会发现，这一次，这个原本毫无表情的男人的神情已经稍有改变，这一点，那他嘴角莫名勾勒出的淡淡弧度可以看出。
没有再出现什么意外，这一次，远方的君主安安稳稳的来到了负责迎宾的地方，而在场的大臣们也终于可以松开了心头的紧张。
遥目而望，台上，那一身宁黄，端显尊贵的身影也正自向这边看来。
男人笑了笑，翻身，下了马。
在不急不徐的步伐中向着雕龙刻凤的石台之上踱去，途中，在经过几个齐聚的身影时，他不经意的扫过一眼，接着，便毫不停留的向着最高处走去。
唐十五，我知道你一定来了，因为，我感觉的到你的目光。
目送着那个可以称作为自己一生敌手的男人在皇帝的陪同下，由百官簇拥着走进了流金黄瓦，唐十五终于撤回了自己的目光。
你终于来了啊，沅颜决。
顺手关起了被自己早先推开的窗户，外面，已经没有什么东西值的他再去注意了，现在，只有屋内的这个人才是他的全部。
取过桌上已经被放温的药，坐回床边，大掌有力不失轻柔的托起了身体虚弱的人儿，让他偎进怀中靠稳。
正想送出手中的东西，胸前却突然传来一震剧烈的咳嗽以及震动，脸色立刻变了，忙垂眸探视，却见那削瘦的脸上是难耐的痛苦，而强自以手掩唇的手渐渐有什么颜色开始扩散。
砰的一下，再也拿不稳手中的药碗，唐十五一下子慌了起来，一边忙着封住他心口的要穴，一边慌忙就着扶在他身后的手送去绵劲的内力。
一直看似宁静的屋外，在屋内这异响传出的瞬间，便诡异的闪出几道人影。
“哥！”
“门主！”
惊叫声中，闯入的人很快看清了异状是因何而起，拧紧的眉，唐十六在步跟进床边的同时，另外的人也马上精明的退出屋内，转身寻人去了。
根本没有时间让他细细思考，直到真正走到了跟前，唐十六才恼怒的发现，自己这样做根本一点用处也没有。
没有办法，现在，除了干等之外，他什么也做不了。
不过，希望老天不要这么残忍，如果就这样带走这个人的话，他怕…，怕那个已经灌注了全部身心的人会不会就此疯狂。
还好，还好在一阵短暂而又漫长的等待中， 唐十六等到的不是噩耗，而是一声几不可闻的低喘。
悬在心口的担忧总算是松了下来，还好，还好，虽然情况并不见得就此乐观以待，但，对目前来说，这样已经算是不错了。
一番的激烈，让本就疲惫的人越发不堪，模糊的视也仅仅是对着那映入瞳孔的脸做出了最后的记忆，就合了起来。
紧咬着唇，看着他堕入昏睡，一直守护在旁的人脸色并没有比刚才好转多少，尤其是在看到映在胸口衣衫之上的斑斑血迹后，唐十五狂怒的一把伸手扯去了那片不堪一击的布料，在经过手掌用力的蹂躏后，细索的灰滑落了指缝。
“哥！”看到他仍旧不甘心的好像想要把自己的手也握出血来，唐十六再度聚拢了眉峰，探出的手用力扣在了兄长的肩上，“不用担心，情况应该还没有坏到无法可想的地步。”
对于弟弟的安慰，唐十五完全听不到，他知道，刚才的那一瞬间，他…清楚的感到了眼前之人永远离开的可能。
血液在那一刻仿佛冻结，心跳在那一刹那仿佛停止，他根本想像不出来，如果…如果他真的就这么离开，自己…该怎么办？！
阴沉的脸色始终没有缓解的迹象，即使在门外匆匆脚步过后，床前已被另外的人占据，也不能让他从那可怕的想像中找回自己该有的沉稳。
手忙脚乱的慌张了一会儿，叶神医才勉强有功夫去擦额上冒出的汗水。
“叶神医，他的伤…”
拈着长须，一脸凝重的老人又是心疼又是怜惜的看向躺在床上的人，半晌都未曾开口。
“叶神医，到底怎么样，是不是他…”看他不语的模样，唐十六刚放下的没多就的心又悬在了半空，连带着一直扣住兄长肩上的手也不自觉的加大了力度，免的真有什么不详的事情发生。
苍老的目光再三的扫过自己熟悉了多年的脸，老人长叹一声，“略商这孩子的伤势…很不好。”
“您的意思是说…”悬空的心被这隐瞒的语气引的飘向了嗓子眼儿，通过相连的接触，唐十六感到了手掌下那从来没有表露过半分脆弱的肩在畏惧的颤抖着。
摇着头，老人没有对那个每个人都避之不及的问题再多说什么，只是皱着眉淡淡的说了一句，“我会再想想办法的。”
“叶神医…”
“够了，你们全都滚出去。”似是已经到达忍耐的极限，一直紧紧握着他手的人终于暴发出来。
“哥！”
“门主。”
“…”
“滚！”
愤怒中夹杂着没有任何隐藏轻易就能让人感到悲伤的吼声，重重砸在每个人的心上，让人有种喘不过气来的窒息感。
还想再说什么，但，在看到现在兄长的这个模样后，唐十六颓然的知道，不论自己再说什么都是多余。
黯然间，除了收手，除了回身，除了和其他人一样拖着沉重的脚步走出门外，他不知道自己还可以做什么。
“略商，不要这样对我。”
在我爱你已经刻骨，在我爱你已经铭心的时候，不要这样对我，不要就这样从我身边离开。
“略商，求求你，不要这样对我。”
我知道，曾经的过错让你一直恨着我，我甘愿领受你给我的一切惩罚，那怕这种刑罚会是永生永世，我也愿意随，就是…就是求你，不要这样离开，不要这样抛下我一个人。
“略商，不要…不要离开我，我求你了。”
我…我不能失去你，不能！不能的！失去了你，我活着还有什么意义，难道，这才是你对我最重的惩罚吗？要我忍受着深爱的你就此消失于我的身边，我的生命，我的世界？！
“略商，求求你了，不要…不要对我这么残忍。”
如果真的失去你，我会疯的，我真的会发疯的，如果我真的疯了，略商，你想像不到的，我会疯狂到何种地步，所以，千万不要，不要就这么残忍的丢下我。
坚强的男人终于抵不过心头压来的悲凉，那种就要失去最为珍贵宝物的感觉，令 他品尝到了自己记忆中的第一滴眼泪，属于自己的眼泪。
原来，眼泪的味道是这么的苦，这么的涩，这么的让人绝望与无助。
原来，真正可以让人痛彻心扉的感觉不是自己曾骄傲夸赞过的唐门毒药，也不是被利器伤的体无完肤的身体，而是在心被击溃的那个瞬间，是失去珍爱之人的心碎。
“略商，不要这样，我不许你就这样离开，否则，我不会再帮助无情和诸葛神候他们的，如果你敢就这样离开我，我会让你后悔的，我会让天下从此变成炼狱，我会笑着看所有的一切全部毁灭。
略商，我知道，你不希望看到这些，对吧，因为你从来就不是这么残忍的人，所以，别离开我，千万不要抛下我。”
有些歇斯底里，唐十五已经完全控制不了自己，在呜咽着任泪水继续由腮边落下的时候，一会儿是苦苦的哀求，一会儿是冰冷的威胁，为的只是能够激起他一丝半缕的求生欲，好为自己创造一个奇迹。
一直低着头，径自自说自话的人大概没有注意到。那本来处在昏睡中，应无任何意识 的人，在听到他连串的话后，位于身侧的另一只手轻轻抽动了一下，并且从眼角处滑落的液体恰恰就叠上了早被某人眼泪打湿的部位。
否则，他早就应该听到，听到另一颗心痛苦的挣扎。这挣扎，从心的主人开始动摇的那一刻开始，就再也…没有停过。
那种挣扎…
崔略商有想过，在自己清醒时，他一定会看到那个终日里无时无刻守在身边不肯离开的男人的俊颜，以及…那双总是载满了没有任何掩饰，尽是柔情的眼就像现在这样，几分念、几分恋、几分痴的看着自己。
心，比上一次对视时越加的疼了几分。很想别过头去，想抛开这种会让自己…变的不再像自己的注视，但，有些事的发生却让他没有选择的余地。
牵强的撑了下，糟糕的身体不肯给予配合，最后，却还是不得不借助这个男人的力量才得以如愿坐了起来。
“为什么…会？！”虚弱的喘息着，崔略商有力的问着。
“那应该是沅颜决玩的把戏，至于诸葛神候他们…，相信他们也知道这点，只是…他们的身份…。”蹙着双眉，轻揽着靠在怀里的人，唐十五客观的分析着。
“沅…沅颜决到底…有什么…目的？！”非要这样玩这样的花招来陷害自己的师父和一干师兄弟们。
顿了下手中不变的白匙，唐十五慢了半拍仍是递了过去，“不知道，不过…”
“怎么样？”艰难的咽下苦涩的药，崔略商急着追问。
“不过…，我相信他很快就会让我们知道，他到底有什么目的。”
“但…”
“放心吧，在目的没有达到之前，诸葛神候他们不会有事，如果真的有什么，我会想办法的。”
听到这个男人如此说着，崔略商下意识的抬头，想确定他是否是一时之兴的推搪，却，在看清他中流溢的直白，心口顿时一阵慌乱，立即别开了头。
“放心吧，略商，如果是为我自己，我可以明白的告诉你，我根本不想插手这事，不过，为了你，我会尽一切能力去帮助他们。”
“唐十五，你…”啃噬着唇，崔略商不能自已的揪紧了自己的胸口。
“不要再费心神了，略商，安心的养伤吧，我向你保证， 诸葛神候他们不会有事的，我决不食言。”
咬紧了唇，崔略商终于不再出声。
不在意他的沉默，放下了 空碗，扶着他，重新躺回床上，为他盖好被子，唐十五保持着不变的姿势看着他、守着他，直到在药力发散中他确实的沉入熟睡。
略商，我不会食言的，这一点我可以向天发誓。但是，略商，这个保证…只有在你仍然活着，仍然伴在我身边的时候才有效。否则，我只向你保证，到时候，我唐十五只会…成为另一个恶魔，一个燃尽天地的魔。
略商，我的略商，如今，天下苍生的生死，只在你一念之间，所以，千万不要失约于我。
深夜未眠，手臂上显眼的白布在烛光下依然显眼。
握着书，一直坐在桌后的人却好像根本不在意自己那受伤的手臂，仍然兴味十足的将书页翻过一页，又一页。
就这样不知道过了几时，看书的人仿佛不知疲倦的还在继续，直到…
近在眼前的烛光不知受到了什么惊扰，小小的飘摇了一下，引的青烟四下一阵乱逃。
低笑着，看书的人看似对这莫名的异状完全没有感觉，但，却又突然诡异的开了口，“唐兄这么大的兴致，竟然深夜前来，沅颜决未曾亲迎，倒是失礼了。”
烛火照不明郎的暗处，一个凭空出现的黑影静静的只是在这一声中坐了下来，“沅颜决，不用再废话了，今日前来，我只想知道你到底有什么目的。”
“目的？！唐兄，何出此言呢？！”
“皇宫的那点把戏没有必要再在我眼前演下去，必竟…，你我也算是‘旧识’了。”语在别音，坐于黑暗中的人冷淡的看着对面的人。
“唐兄，一别余年，难得沅颜决此行来京有缘再见，不如让下人略备薄酒送来可好。”
“沅颜决，如果你只想说这些废话，那么，就算唐十五今天此行不适时机，就此告辞。”说着，黑影起身离开了还未坐多时的雕花木椅。
“唐兄！商略黄昏雨，这句诗真是不错呢，你不这样认为吗？！”看到对面的人要走，仍是不变表情的人也仅仅是淡淡的又说了一句。
听到那个名字，本欲离开的人立刻站定，“沅颜决，你什么意思？！”
“唐兄多虑了，沅颜决如何会有什么意思，只是想向唐兄请教，那位‘故人’现在可好而已。”
“沅颜决！”
“唉呀，冷血的剑到真的是很利呢。”
……
“唐兄，夜已深了，实在不宜多谈，不如沅颜决明日在松雪亭备下酒菜，再邀唐兄畅叙一番可好？！
冷哼一声，悄然出现的黑影再次有了行动。
“唉，虽然此行旧友重会令人高兴，但若是明日能再会那位故人一面，沅颜决倒真是不虚此行了！”
最后一句话轻飘飘在屋内低声回荡，让人凝眸细瞧之时，那边，黑影已如来时悄然无迹。
无意的再次在唇边勾出那抹让人费尽心思的浅笑，观书之人又是一页掀过。
“哥，你的意思是说，那沅颜决想见…‘他’？”看着对面的人，唐十六绞尽脑汁也想不透其中奥妙。
…
不言不语，一身刹的气的人除了偶尔在回眸观看内室之时才有所收敛之外，完全不隐藏自己心中的怒气。
“到是怪了，这沅颜决究竟想干什么，派了那多人遣入唐门，又不远从辽入京，甚至不惜亲自演了场苦肉计，他玩了这么一个大花招，就只是为了想见‘他’？！”嘀嘀咕咕，越想越想不明白，唐十六直觉 的自己的脑袋就快要变成一锅浆糊了。
别说他这里猜不透，就是另一边的唐十五都觉的费解，弄不懂一惯的对手这次到底在想什么。
不过，虽然想不明白，但，有一点唐十五非常清楚。在那个人提及‘他’的名字时，自己的内心是如何的愤怒。
沅颜决，你想做什么？
是来再次找他较量一番，还是…想伤害他的‘略商’？
如果，他真的是在打后者的主意，那么，他唐十五一定会让他后悔他这趟京都之行的。
他的略商，谁都别想碰！
违逆者的下场，只有一个字－－死！
“哥，明日之约，你准备去吗？”
对着弟弟抛去一个冷冷的回视，站起身，唐十五回身向后走去。
“那‘他’呢，要带‘他’一起去吗？”
“十六，你的话太多了。”
哦哦，糟糕，不小心碰到火药了！
唉，好吧，他唐十六承认他刚才提了一个愚蠢至极的问题。
那个人，他老哥宝贝都来不及，怎么又会让他去冒险呢？！
不过，话说回来了，那明日之约恐怕绝对不会是好事，如果就这么放着老哥一个人去的话，他还真是有些担心。
必竟，那个人可是足以与他老哥匹敌的敌手呢。
“算了，今天的时辰不早了，我去睡觉了。”故意打着哈欠，唐十六施施然的说着离开了。
已经全身心都投入到这熟睡中的青颜上，唐十五只是专心致致的守着他一生的珍爱，根本不去在意那厢离去的人。
略商，我的略商，放心吧，我不会让任何人有机会伤到你的。
望着气冲冲离席而去的人，沅颜决到是泰然自若地保持着浅笑，继续小酌着杯中的醇酿。
“主上，要不要派人…”看着渐越渐远的人影，一直立于身后的近侍上前低声开口。
“哎！让他去吧。”相对于手下的谨慎，沅颜决的态度看起来好像很是无所谓。
“可是，主上，现在是绝佳的机会，如果错过这次，那…”手下仍然犹豫不决。
“追风，我早说过，今日之约只为宴客，再说…，另一位客人也快到了，我可不想言而无信。”
“主上…”
淡淡笑着，已不再多语的人明确的用自己的态度表明了自己的决定。
皱着眉，虽觉可惜，但不敢违抗的手下仍是退回了自己的位置。
就这么静静的坐着、等着，沅颜决一边浅尝着美酒，一边欣赏着附近的美景，甚是惬意。
远处，有什么人像是走了过来，惊动了附近栖在树上的飞鸟。
放至唇边的酒杯马上停止了再饮的动作，让人难以察觉的，眼中飞快闪过一丝神采，沅颜决迎身站起，远远的就看向了自己期待已久的方向。
稀稀落落，虽然向着这边走来的只有四五个人影，却走的异常的缓慢，好一会儿才走的近前。
自恃镇静，又在人影靠近之时不自觉的向前迈出脚步，想要迅速拉近彼此之间的距离，恍惚中却因为自己的身份而只令的他踏出了一小步就停了下来。
一阵强忍的轻咳，在难耐的痛苦中，应约而来的客人辛苦的抬起头，看向立在亭边的人。
满脸的清笑，正准备迎客的人在看清了日夜在脑海里徘徊的脸孔时，暗自涌动在心上的欣喜不在。
“你…”
怎会的？他怎会变成这般模样？与一年之前的那次相会，他…变了好多，变的…让人有些…心疼。
驻在台前，不得不稍是休息以缓解胸中的郁闷，待到呼吸平稳了不少，才勉强再度提步蹒跚的迈向石阶。
轻轻踩下，相触的刹那，一股凉气顺着脚下迅速扩散至全身，好不容易平复的心口又异常的难受起来。
‘…’一声低吟，难以负荷这突然的痛楚，膝处紧跟着巨烈颤抖起来，软软的就想将身体送倒。
“小心！”惊讶的喊着，回过神时，沅颜决才发现，自己的身体像是有了意识般的，竟已自主上前扶住了倾倒的人。
纠集的眉没有因这有力的扶持而宽展多少，性格中的倔强却让他抿紧了唇，不让那炽热的气息再多泄漏自己的脆弱。
依旧是勉强的伸手，虽然仍旧无力，却还是扶住了一边同样刺骨冰冷的石柱，并借此支起自己的身体。
“多谢。”冷淡的回了一句算是谢意的话，顺势离开了他的怀抱，崔略商带着阵阵的昏眩强撑着自己走过了他的身旁。
一直从容的眉终于不再从容，看着那明显还在强忍着某种痛苦而令身体不断发出轻颤的身影，心里突然就冒起一种说不出的不舍。
终于挨到了石凳边，松懈的神经再也托不住身体，为免去当场昏厥的困境，崔略商一下子就坐了下去。
甩了下头，想抛开紧随不散的晕眩，结果却没有成功，直到一阵酒香由模糊的视线锁定了位置，赶紧伸出手去，想…
“既然你身子不适，还是不要再喝酒了。”凭空横过一臂，挡在前方，压在了那只杯上，沅颜决冽着眉看着脸色牵强的人，顺势将压下的杯挪到一边。
“辽主相约，本是追命的荣兴，不过，还请辽主如罪，追命时间不多，恐怕不能多陪，如果辽主有事，还请…直说！”
这么生份客套的语气似乎是沅颜决没有想到的，细细看去，除了憔悴不堪的容颜，以及眉间太多的苦涩，眼前的人早就已经没有了那一面之缘时的纯真、飞扬。
眼光暗敛，沅颜决伸手解下披于身后的雪衣锦裘，慢步转至他的身侧，想为他盖在仍在瑟瑟发抖的身上。
惊觉到身侧传来的异举，反射性的，他伸出手，想拒绝不熟悉的味道靠过来，却被那半空伸出的手握住。
“天寒，你该多穿些衣服的。”带着稍许责备的口吻，握着他想反抗的手，不容抗拒的，沅颜决仍是将披风裹在了他的背后，并，小心的为他在颈前系好了丝绦。
“你…”开口欲言，又是一阵昏沉袭至，赶紧撤手撑在额际。
皱宇一皱再皱，不曾收回一手，在瞧出他神色不对时，沅颜决又伸出另外一手扶在他的肩后。
“怎么伤成这样，唐十五…他…待你不好吗？！”短暂的时间，扣在他腕间的手指很快的将他现在的情况俱细无遣的告诉了他，这让事悉事实的沅颜决很是不能理解。
听到他提到那个禁忌一般的名字，崔略商苍白的脸上飞起浅浅一片薄云，赶快将头扭到一边。
“略…，略商！”犹豫再三，沅颜决还是喊出了这个名字，“随我回辽去吧！”
像是无意的一句，却明明听的这般清楚，这让意识迷离的崔略商在瞬间睁大了双眼，“你…你说什么？！”
仿佛同样惊讶于自己会说出这么一句，连沅颜决自己都不由的呆了一呆，回过神时，只有无奈的苦笑牵动了唇角。
呵！怪不得，怪不得自己总是忘不了这个名字，却原来，真正令自己忘不了的是名字的主人，原来，自己对他…
可笑，自己竟然直到此时，直到此刻，才明白自己的心思。
“略商，我原以为唐十五会尽心待你，只是，没想到你会变成这样，既然他做不到，略商…随我回辽吧，我定然不会向他那样待你。”虽然了悟来的迟了些，但他沅颜决到底还是弄明白了那令自己牵挂的人对自己来说到底意味着什么，既然已经明白， 那么，他也不想再掩饰什么。
“沅颜决，你…你疯了？！”惊愕不已的崔略商根本没想到，今日前来，自己会听到这样的话。
“疯？！呵，谁知道呢，也许，我是疯了吧。”必竟，他以前也从未想到自己会对这只见过一面的男子动了真心，无奈的笑着，沅颜决探手想碰触一下那思慕的脸。
那半毁的脸，那细细密布的伤痕，那黑眸里快要承受不起的破碎，一切的一切全都在狠狠的刺疼着他的心。
略商，若是，我们可以早一些相遇，我相信，你现在一定是另一番模样！
“不！不要碰我！”对面的那双眼，恍然间燃起了与另一个人同样执着而狂热的神采，惊恐不已中，崔略商想都未想，一把用力扫开了就要贴在颊上的手。
“略商！？”
为什么，为什么会变成这样，为什么他总是要被迫面对这样的困境，一个唐十五还不够，现在却又多了一个沅颜决，他们到底…
奋力甩掉了另一边的桎梏，心里一片慌张，忘了今日前来的目的，忘了自己已临崩溃的身体，崔略商匆忙间站起就想离开，却只趔趄了几步，就无力的依在了亭边的石柱之上。
“略商！”
身后，紧缠不放的声音像是魔鬼的呼唤，越来越近。
扯紧了就要撕烈的胸口，无处可逃的自己显的这么怯懦。
怎么办？怎么办？
眼看着，追随而来的人就要将自己抓住，情急之下，什么都顾不得的崔略商闭着泪眼大声喊了起来，“唐十五。”
（结尾）
呼啸的风声擦过耳边，想像中的噩梦没有成为现实，因为…，他感觉到了，那种自己所熟悉的味道正紧紧的包裹着自己。
“唐…唐十五？！”有些不敢确定的抬起头，在对上那早已烙在心上的黑眸时，悸动一下子击碎了所有的坚强，在眼泪流出眼角的时候，他紧紧拥住了牢牢抱着自己的人。
“没事了，略商，没事了，很抱歉我来晚了，不过，已经没事了，我的…略商！”百般怜爱的轻吻着他的额头，吻着他的眼泪，唐十五更加收紧了自己的双臂。
该死的，刚才，他差一点就要…
也许，是因为回到了熟悉的怀抱，也许，是因为熟悉的味道让他感到安心，哭着，哭着，放纵了情绪的人放纵着疲倦的自己就这样昏睡在他的怀里。
安抚住了心爱的人，抱起他，转身交给了旁边的弟弟，再次的回身，柔情已从眼中彻底的抹去，只有强烈的怒意在明显召示着自己的杀气。
“沅颜决！”低沉，阴郁、冰冷的呼喝着对手的名字，唐十五恨不得现在就把这个名字的主人碎尸万段。
激荡回旋的气息一波一波的袭来，忠于主子的手下虽有心上前护卫，却压不住心底的那种胆寒。
“呵…”凉亭内，从刚才就一直僵立不动的人突然发出了声奇怪的低笑，接着，那一贯俊逸的脸上露出了从未有过的颓然，“唐十五，你我一直相斗至今，却从未分出胜负，只是没想到…”
“哼！”
“我原以为，他应该恨你的，只是，刚刚，他竟然那么用力的叫你的名字。这一仗，我输了，输的这么惨，惨到连我自己都没有想到。”
“…”
冷漠的看着对手在那边黯然地自言自语，唐十五依旧在慢慢的向他靠近。
“我输了，输了，为情而输。我输给了时间，输给了与他的相遇太晚，如果不是这样，我想，我其实还有赢的机会的。”
“你根本没有任何机会，沅颜决，略商他…是我的，过去是，现在是，将来也是，即使时光重来，这一点也不会有任何的改变。”
“呵，现在还说这些有什么意义，我…突然间…觉的好累，也许…是我该回去了。”惆怅中，盖世英雄的气势不见，徒留一身伤感的人在黯然神伤中转身，毫无防备的，从另一边慢慢离去。
双眼暗沉，冷眼看着那萧涩而去的背影，唐十五只给了他一个不屑的冷哼。
“哗啦！”
被推翻的药碗碎了一地，溅出的药汁不甘的从空气中带起浓涩的苦味。
“略商！”
“你走开，我不想看到你，我不想看到你。”
用力的嘶喊着，也不知怎么回事，再次醒转的崔略商拼了命的抗拒着某个人的靠近。
“略商！”纠结着剑眉，唐十五试图再次接近那边的那个人，结果仍是遭到全力的反抗。
“走开，我不想看到你，我不想看到你，你马上走开。”
“略商！”
到底，是怎么回事？
“你走，你走！”
“略商，出了什么事…”
“你走，走啊！”
“略商！”忍受不了他这毫无理由的拒绝，尤其，是这样的行为对他的身体根本没有任何益处，狠抓着他的胳膊，唐十五忍无可忍的也是一声大喊，好不容易看着他呆怔在自己的吼声中，才暂缓了口气，“到底出了什么事，你告诉我啊，略商。”
看着他认真的表情，崔略商只觉的自己的心痛的快要碎掉了。
那天的记忆犹在，他仍清楚的记得，记得自己在那样的时刻喊了他的名字，却偏偏就是这声叫喊，让他一直坚持的某样东西再也无法伪装下去。
如今，他怎么还有可能继续面对着他，若无其事，仿佛什么都没有发生一样的平静。
“…”
无言可说，只有眼内一片湿意愈浓，像是随时都要掉下来，为了不让他看到，崔略商只能恨恨的别过头去。
“略商，到底出了什么事，你告诉我，我会替你想办法的，就是…就是不要再这样下去了好不好，你的身体承受不起的。”
为什么，为什么耳边还要传来这么温情的话？
唐十五，你到底想要我如何？
为你，我的心早就已经动摇，为你，我变的脆弱的不再像自己，为你，我… 那样可耻的喊出了你的名字，难道这些还不够吗？
唐十五，你到底…
还要我如何？！
“略商！”
还待再说什么以劝他冷静下来，也只是才倾低了些身子， 唐十五即怔在了耳畔传来的低喃中。
“我恨你，唐十五，我恨你，我恨你！”
为什么…要把我变成现在的样子！
唐十五，我真的…好…‘恨’你！
一直加持于双手的力量猛的消散，不能自已的在他低声的重重恨意中失神的向后退却半步。
“略商！”
双唇，变的苦涩，看着一付对自己恨到九重天外表情的人，原来一腔澎湃的热血渐渐如冰一样的凉了起来，而那颗总是柔情无限的心在麻木中掺进了钝痛。
一时间，他――唐十五不知道面对着自己的情和爱还能再说什么。
一时间，他――崔略商不知道面对着自己的恨与仇又该再说什么。
共处的一室，默然的寂静着。
良久，也只有一声说不出滋味的苦叹，那么的无力，那么的无奈，在空气中不着痕迹的响起，又，散去。
“恨我？！是啊，你该恨我的，略商，必竟，你有足够恨我的理由。恨…，呵…，也好。”
双眼的神采一下子暗了下去，但很快的又亮了起来。
慢慢的，像是用尽了全身的力量，唐十五向前跨出了那短短的一步，重新回到了离他最近的距离。
刷的一下，他伸出一手用力扯破了胸口的衣衫。
低泣的轻音，顺着另一手抽出刀鞘的匕首紧步跟随。
“略商！”
眼中，是不会更改的炽情，在他的低唤中，唐十五轻柔的托起了曾在无数个日夜里与自己纠缠的五指。
“略商，也许…这是我最后一次叫你略商了。就让一切都结束吧。既然我无力改那些错事， 就只能让你继续恨着我好了，可是，自从你出现在我的眼前，我唐十五就已经再也无法放下你了。如今，你的伤反正也治不好了，要我亲眼看着你离开我，然后剩我一个人痛苦而寂寞的活在这个世上，或是狂，或成魔，我做不到，还不如…趁着现在…”
一个蜻蜒点水的清吻中，握着握有匕首的手用力将之送进自己的身体，在那火一烫、花一样的红齐齐喷涌而出时，声音的最后显的那么的低沉婉转，让人…难以辨识。
四唇相叠时的空白，塞有利刃的手被前送时的空白， 炽热喷溅一身的空白，耳边，那个人总是毫不保留吐露着几字的空白，交相覆盖，让大脑真正的变的空白，空白到一切的一切人仿佛没有与生俱来这四个字一样的空白。
只有眼中，那断着线的泪珠成串成串撒落时，那一直紧拥着自己，即熟悉又耻唇，即安心又让人憎恨的温度突然消失的瞬间，崔略商才恍然间回过了神。
看着，那一直执着于自己的人迅速流失着生命颜色的同时，却又那么满足的带着最后的眷恋和笑匍匐在自己有怀中。
突然，身体遏制不住的巨烈颤抖起来，他犹似不能相信眼前一切的 哆嗦着伸出手去，摸向那个自己从来没有触摸过的俊颜。
温度的差距在碰触的刹那是那么的…清晰无伪。
泪，闪电的模糊了双眼，心口一下子撕裂的痛楚让崔略商放声大喊起来，“不，不要！”
唐十五，你怎么可以，你怎么可以这样？
先是因你的关系，我失去了父母，成为一个独自飘零苦海的孤儿。
好不容易，茫茫人海，却无岸可上的我碰到了我一生敬若亲人的师父，以及那些虽不同血亦不同脉的师兄弟，得到了短暂快乐时光后，蜀山上的一面，你又将我捕捉。
你强夺了我自尊、我的骄傲，让我不能反抗你加诸于我身上一切一切的恨的同时，却又被你的柔情慢慢的一点一点的软化，终于，在我不能克制的喊出你的名字的时候，我…成为了你的俘虏。
到了最后，我所不能原谅的是我自己，仅仅只是我自己，你明不明白，唐十五，你明不明白，我的恨…并不是…对你。
为什么，却在这个时候，你竟然选择…丢下我…一个人？！
为什么，你不是明明口口声声的说爱我，说要我吗，为什么还要这样做，还要这样…对我？！
是不是因为，你终于觉的我崔略商让你厌倦了，让你没有兴趣了，所以，你才要以这种方式来丢掉我？！
不要，不要！
唐十五，不要丢下我！
唐十五，你这个大骗子，不要丢下我一个人。
早就没有了父母，没有了小透，更是已没有面目去面对师父、师兄、师弟的我，除了你身边，我还有什么地方可以停留？！
“唐十五…，你…不要…抛下我…”昏沉的意识被伤势强势的冲锋击破，在唇边越来越粗的血丝下落间，凝泪的眼渐渐闭合。
“咣当！”
屋外，经过的人惊觉屋内传来的异响不对劲时，便迅速的闯了进来，只是，眼前的状况是任何人都想不到会发生的，至令唐十六傻怔了好一会儿才反应过来。
“大哥，追…崔…，你们…到底在搞什么啊？！”
心知情况紧急，也管不了肚子里猛窜的火苗，匆匆几步赶到近前， 先是为血流不止的大哥封住了要穴，接着又往他嘴里塞了一颗药丸后，连忙又为昏倒一边的人粗略的检查了一下情况。
分明了轻重缓急后，唐十六忙着将地上的兄长扶到床上，一边急声向着屋外吼了起来，“来人，马上去请叶神医。”
一声叫喊，立刻慌乱了一楼的上上下下，不过眨眼功夫，幽静的小楼到处都能听到急乱的脚步声。
该死的！
大哥，你到底在干什么？怎么没事就对着自己老捅刀子，难道你真的以为自己是神仙，有金刚不坏之身啊。
只能暗自在心里低咒着这两个疯子，不敢稍有松懈的人强自收敛心神，以自己的内力苦苦支撑着两个重伤的病号。
好不容易盼到了祈盼的人，匆匆松了口气的唐十六撤下兄长背后的手，改以专心 维持另外一个人的心脉。
初进内室，同样被眼前这惨烈的情景吓了一跳，不过，还好，身为医者的叶神医立刻清醒过来。
随身不离左右的药箱立即放在了桌边，然后就是上药，止血，包扎，疹脉，针灸， 拟方一通的忙乱。
“立刻按方取药，还有，这里有些药的功效不是甚佳，马上派人去拿着金牌去皇宫内取，要快。”
急急吩咐过身边的人，叶神医赶紧又得专心于另一位伤患。
重复着先前的动作，盆内，一盆盆的清水也不知被血染红了几回，总是倒了又换，换了又倒。
而，屋内的其他人也是没有任何的闲遐可言，不是这个跑了出去，就是那个又跑了回来。
总之，现在，这栋小楼的情况只能用几个字来形容――乱成一锅粥！
但偏偏，就在这样的混乱中，小楼外，突如其来的访客无形中为这样的场面再添了一笔重色。
于是，混乱变的更加混乱。
好似死寂般的心总像是被什么东西，被什么声音给牢牢的捆住，强迫着它再次跳动起来，强迫着它清醒过来。
很不甘，却，在无奈的反抗中，又保有着那么一丁点的希翼。
于是，尽管力乏，尽管疲倦，眨动了多次的眼睑还是慢慢的睁开了。
“略商！”
首先迎接他的，是那个独特的嗓音，是他绝对不会错认的声音，也许听起来有点嘶哑，也许听起来有点底气不足，但他还是认了出来。
那个声音…是属于那个人的。
张了张嘴，想唤他的名字，可无力可使的身体硬是连这一点点微薄的心愿也不肯承全。
“略商。你终于醒了？！”
模糊的双眼费了好大的功夫才勉强看清了记忆里没有改变，只是削瘦了不少的容颜，抽动的五指为了确认自己不是处在梦境，牵强的一寸一寸，一分一分的移动着，直到捞住了他的衣角才肯罢休。
“略商，太好了，你终于醒了！”
一阵热度从额上传来，是他的唇，是他的吻。
不是梦，这一切…不是梦。
太…好了！
感觉自己的眼角又湿了起来，已经不想再强自隐藏的他也终于放下所有的过往，放任眼泪的放肆，只是带着这求之不易的欣慰，静静地享受着他的怀抱。
“太好了，略商！”
耳畔，仍是那个人的声音，同样的欣喜，同样的宽慰。  


