
0.0   
这是如此令人窒息的封闭与黑暗。感觉到从背脊蔓延到脑后的冰冷，手腕生硬弯曲而疼痛着，腥涩的流质顺着眼角下滑，在唇边滞留。  

呵，原来……我还活着啊。  

金属钝响打断了云雀恭弥的思绪，逐渐放大的白透亮光，呈诡秘的角度灼痛瞳孔。黑色的眸子就下意识微微闭起。 

脚步声踩在这地下室潮湿的地面上，来回卷起低低的回声。属于那个人的味道随氧气窜入鼻息，似乎是比以往更浓烈的红莲醇香。  

“关在笼子里的小麻雀……”戏谑话语停在头顶，他用靴尖勾起自己的下巴，“你到底是在坚持什么呢？”  

视野恢复平静，预料之中看见蓝色的瞳孔中带着深不可测的波澜。  

蛊惑的笑意爬上嘴角，他偏开脑袋，淡然反驳道：“我没兴趣和你讨论我的人生观，凤梨。” 

被说成是凤梨的一方露出些微吃惊的神情，却很快被更加玩味的嗤笑掩藏得滴水不漏。他蹲下身，手指cha进对方头发里，强迫提起他的脸。  

“太骄傲的话，可是会让我想要毁了你哦……”  

呼吸扫过鼻尖，黑色瞳孔微微收缩。又是这种熟悉的温度，在皮肤上罪恶地肆意蔓延，反绑在身后的手不自觉地抽痛，抓破另一只的手背，留下殷红的印记。  

――“总有一天，我要咬杀你。”抬起的脸压低声音说着。  

六道骸再次轻笑起来，他的唇靠在对方脖颈的动脉处，他能够感觉到那是多么清晰的脉搏。  

“现在要杀了你有多容易你知道吗……小麻雀。”手指抬起抚弄着他柔软的耳垂，说话的人毫不在意地将重量压在对方肩膀上，“但是，折磨你那高人一等的自尊远比杀了你来的更有意思不是吗？”  

果然……这个变态，云雀恭弥想。  

“折磨我？你已经达到目的了不是吗？六道骸。”自嘲地勾起笑意，云雀偏开脸，只留给对方半个安静的轮廓。  

“kufufufufu……可是……还不够啊……”  

依旧是邪魅的笑声，六道骸强势转过他的脸，手指抬起小巧的下巴，灵巧唇舌欺上他的，很快开始攻城掠地。  

“嗯……”温湿的触觉，从唇隙间溢进口腔，软软的舌尖探入，缠绕着自己的来回抵弄。云雀动了动身体，却很快被按住。  

戏弄的咬吻落在滑腻的锁骨，拉开本来就很松的领口，找到樱红的乳首，轻轻舔舐。沾过液体的地方瞬间就变得冰冷，被触碰却是一样的炽热。  

耻辱。这是耻辱。  


黑发的人捏紧手指，微微蹙起的眉头夹杂着痛苦，最后索性闭了眼。他身上受了伤，也没有武器，沦为阶下囚，只能任凭他宰割。  

地下室的空气很潮湿，地面上冰凉，似乎还有些未干的水汽弥漫着。六道骸拉倒他的身体，让他背对他趴在地上，从背后凑过来的邪恶的嘴唇在耳边低低呢喃道：“……kufufu……已经放弃抵抗了吗？小麻雀……”  

被绑着的手无力地扭动一阵，六道骸却是好整以暇地放任他在自己身下做无用的动作。  

一只手从后面搂住云雀的腰，六道骸捻起他的几束头发放在唇边暧昧亲吻――“做好准备运动了的话……我要开始了哦……”  

黑色铺天盖地落下来，侵占眼角仅剩的光亮。云雀喜欢周身被黑暗包围的安全感，但事实上夜晚往往更危险，因为黑暗总是适合野兽生存的地方。


1.0  
并盛的校歌在寂静的清晨听起来总是能有相当庞大的穿透力。  
纤长指骨在木质地板上摸索，找到那个因为震动而发出粗糙摩擦的噪声源。手机塑质的表面靠在脸上，扩散出一大片冰凉。  
“不管你是谁……打扰我睡觉，咬杀。”  
不由分说按断那通电话，却已经被影响到了无论如何也无法回归梦境的地步。  
云雀皱了皱眉，伸手勾过枕边折叠得棱角分明的制服，撑起身体来向窗外望一眼，云豆就站在窗棂边鼓着两只黑亮的眼睛看着他。  
“早上好。”微笑从下弯的眼角落出来，黑色眸子里安静地泛起水纹般的涟漪。  
今天是并盛的返校日，作为风机委员的云雀提前了半个小时就来到校门口。  
恪尽职守地守在校门口，来往的不管是新生还是旧生，都一律难免被严厉的委员长大人挑三拣四顺带“咬杀”恐吓之。  
泽田纲吉还在距离校门口三四米远的地方，就听见那个冷漠的声音用着再熟悉不过的语气说道：“校服穿着不合规矩，咬杀。”  
而被他一把抓着领口的小个子男生，已经俨然是快要哭出来的表情。  
纲吉在内心“冷汗”了两秒钟，犹豫着要不要去挽救这个无辜被迁怒的小同学。就在这时，山本和狱寺也正在走进校门。  
“哟，”山本朝云雀笑道，“还是一样早到啊。”  
而云雀依旧面无表情对山本丢了一句：“不佩戴领带，咬杀。”  
“……”  
云雀从开学典礼上提前退出，是因为不明所以的胃痛又开始无端叨扰他的神经。回到学生会安排给他的办公室，幸好那里还有张可以用来休息的长沙发。  
“呃……真的没关系吗？”草壁在关上门之前还略有些担心地问，而委员长只是摇摇头表示“休息一下就好了”让草壁回到会场维持秩序。  
卸下全身力气瘫倒在不算柔软的沙发上，云雀抬起一只手搭在微烫的额头，周围却很快陷入了令人恐惧的安静中。  
窗帘隔绝了外界的光线，鸟雀扑飞振翅的声音杂乱无章地交错响起，夹杂着树影婆娑的微妙声响，在室内酝酿起诡秘的气愤。  
云雀猛地睁开眼睛，手里的拐挥出去，碰到一处柔韧而戛然而止。对方一只手握住他的拐，另一只却撑在自己脑袋旁边。  
“我以为你睡着了。”  
“……Dino……”  
云雀倒了杯茶给Dino，搁下茶杯身体就顺势靠在办公桌旁，“你什么时候回来的？”  
“今天早上……”Dino抿了一口茶，觉得味道有些偏苦，便随之放下，“我给你打过电话的……忘了？”  
“诶？”云雀想起早上挂掉的那通电话，不禁有点无奈，“抱歉……太困了。”  
“是吗。”Dino淡漠地答一句，向前欺身靠近他。两手放在办公桌桌沿，巧妙将对方环在中间，形成微妙的桎梏。  
“……做什么？”云雀抬眼看他。  
“我……”Dino将脸埋进他颈窝，手指顺着衣服爬上对方后背，“很想你……”  
黑色眸子里有一闪而过的深不可测，瞬间却湮灭在嘴角牵制出的笑容里，“嗯，我也是……”  
云雀抬起手回抱他。也下意识收紧每一处关节。  
但是身体的每一个缝隙都找不到共鸣。  
在这样温暖的怀抱中，依旧冰冷。
 



2.0  
液体顺着侧脸下滑，形成好看的弧线。在下巴尖凝聚成圆润的液滴，因为承受不住重力而下坠，终于在落入光滑布料的时候侵染成不规则的形状。  
宛如绽开的花一般绝美。  
云雀下意识抓紧身下的床单，指节一段一段发白地折叠，弯曲着嵌入浅色被褥。  
无法克制的颤抖让他微缩起肩膀，流动的温暖的触碰进入身体，让任何一处敏感的地方都灼痛得几乎昏厥。  
“嗯……Di……Dino……”  
金发的人小心翼翼揽过他的肩膀，滞留的动作只是稍稍变动就会牵扯出一连串的钝痛感。云雀皱起了眉尖，一如他最擅长的严肃的表情，只是在唇隙里隐约泄露压抑的呻吟，辗转而更不清晰。  
“没事吧？”Dino温柔地亲吻他的耳骨，意识到他有些精神恍惚便绕过一只手臂抬起他的腰，“还要……继续吗？”  
云雀摇摇头，轻呼出一口气，“没事……”  
Dino却从他身体里退出来，放平了他的身体来减轻他的负荷。  
摊开的两只手臂搭在脑袋两边，云雀裸露的肩胛还清晰可见最近一次任务留下的伤痕。他黑色的发丝完全被汗水浸湿，姿势诡异地贴在脸颊上，Dino撩开它们，俯身将唇印上他的额头。  
不明所以的一个吻。  
Dino一路亲吻着他的眼角和鼻尖，欺上有些发白的唇瓣，一如往常的温和的包裹，像是在耳边倾诉的情话，或者更像安慰。  
云雀有些不习惯这样的安静，也更不会喜欢。他抬起手按上对方后脑，加深这个吻，让它逐渐变成异样的沦陷。  
――“这种程度……是远远不够的哦……小麻雀……”  
云雀猛地推开对方，拉开一定距离仔细定格那张脸――还好，他是Dino。怎么会突然想起他来……云雀在心里懊恼，莫名的自责感蔓延上来。  
“恭弥？”Dino保持着被推开的姿势，讶异地看着他。  
“今天就这样吧……”云雀收回按在他肩膀上的手，“你先去洗澡。”  
――  
望一眼弥漫着白气的浴室，云雀叹了口气。躺平在皱巴巴的床单上，一只手垂下来，俨然虚弱的姿态。  
但这样的姿态，不是从来不会让别人看见的吗？  
电话不合时宜地响起，又是并盛校歌那古老的调子。哪个笨蛋食草动物在这种时候打电话给他，简直就是自找被咬。  
云雀懒得管它，放任这通电话一直响下去，反正校歌无论听几遍都不会腻。   
但电话那头的人似乎是抱着今天不被咬就不甘心的心态，不停地重复着拨通，挂断，再拨通的动作。  
云雀脑上黑线“嘭嘭”地绽放出来，不耐烦地接起电话。  
“给你三秒钟时间把遗言说完，否则咬杀。”  
而电话那头的声音无论怎么辨析都是不可否认的熟悉。  
“哦呀……小麻雀趁我不在很不安分嘛……”  
黑色瞳孔一瞬间沾染上比难以置信更加深不可测的情愫，握着电话的手难以察觉地轻轻战栗一下，“……六道……骸……”  
或许是被电话线路截断了呼吸的频率，让对方的音调听起来更为沉冷，云雀在突如其来的眩晕中体会到撕心裂肺的窒息感。  
“Kufufufufufu……小麻雀……我回来了。”  
“从轮回的尽头。”
 



3.0  
诸如幻觉和想念，或者更为过激的情感，对云雀来说都是负面的影响。他讨厌被牵绊，被束缚，哪怕是一丝一缕的关联。  
从不久前接到电话之后，预料之中的事情并没有发生。  
云雀有些搞不懂，他究竟是在期盼，还是畏惧那个人的出现。“不，”在略微的犹疑之后又马上自己否定道：“我只是想咬杀他。”  
人力杀死数以万记的脑细胞之后，云雀把这一切责任归咎到了犬和千种身上。在风纪委员长高智商的大脑中，已经把那通电话完全当作了骸的同党无聊时跟他开的玩笑。  
“咬杀他们吧……”怨念在脑后呈放射状散开，形成一团黑乎乎的烟雾。云雀一边拉上会议室的门，一边在心里筹划着一场完整的疯狂的杀戮。  
云雀看看时间，距离会议开始还有20分钟。想起会议室分出的内间里似乎还有充足的咖啡可以享受，他便推门向更里面走去。  
的确是用来享受的好地方，厚厚的窗帘屏蔽了大部分阳光，即使在温度稍高的时段也让人感觉相当凉爽。桌上的红茶像是刚刚沏的，上方还悬挂着些微热气。  
云雀嗅到了异常的味道，在这间充斥着高级清新剂的狭窄的屋子里，掩盖不住的却是那一抹熟悉的异域清香――红莲？  
视觉尽头由黑转白的轮廓刺痛眼角，云雀的定格也随之放大。  
“像是……很吃惊的表情嘛……小麻雀……”  
惬意靠在沙发上的人，一成不变的是深蓝色的凤梨脑袋。蓝色瞳孔中的散漫，在火红眸子的深处却成为看穿一切的残忍。  
云雀望着他的眼睛，很快就肯定了这的确不是自己的幻觉。“这时候回来……是做好准备被我咬杀了吗？”  
“kufufufufu……”六道骸一如既往地带着玩味的神情，“小麻雀好无情呢……我可是特地从那边赶回来见你的哦……”  
“切。”喉咙里发出蔑视的音节，云雀将手里的拐交叉放在胸前，朝他摆出战斗的姿势，“今天就让你变成凤梨果酱。”（？小麻雀居然会讲冷笑话……kufufufufu……）  
门外响起低回的脚步声，夹杂着若即若离的交谈。云雀警觉地静下来听――怎么会，有人提前来到会议室了吗？  
“呵……”六道骸站起来，双手却搭在裤兜里，“你想在这种地方跟我打起来吗？”  
特意将“这种地方”加重了语气，想必六道骸非常清楚云雀的弱点在何处――如果让并盛的领导阶层目睹了他们严肃的委员长和发型奇特（？！）的不良少年打架，不知会不会用“我们了解……但是好恶劣”的眼神注视他整整一个月……  
云雀握紧手中武器，一边在心里估测将声音控制在多大范围内不会被发觉，一边考虑怎样速战速决。外界因素再怎么重要也不能破坏他的决定，这样异常的执着对云雀来说却是更为令人怀疑的内部因素呢。  
手肘向上抬起，手中的拐便顺势挥出。只是肢体还未彻底离开地面，就被突如其来的一股力道钳制在原地。  


藤蔓绕上手腕，也便牵扯着手里的拐脱离自己掌控，莲花的花瓣在脑袋边簇拥起来，因为挣扎而带来更加紧缚的疼痛，云雀在背脊骨撞上门背的时候也用难以置信的眼神看向对方，“六道骸你！”  
“这不是幻术哦。”红色瞳孔里的数字清晰可见，骸走近云雀，拉过他制服的领带将脸靠近，“乱动的话，会受伤的……”  
靠得太近了……云雀下意识收紧手指。“放开……否则就咬杀你！”  
“这样吗？”六道骸靠近他的耳边说，“要是你现在大叫‘救命’……或许外面的人会听到也说不定哦……”  
黑线，云雀几乎想一口咬断这个恶劣的家伙的白净的脖子。  
“人似乎……多起来了呢……”六道骸故意做出暗示，一只手却顺着对方制服的衣摆滑进去，“还是不要发出声音比较好吗？”  
“你……”云雀瑟缩了一下，“六道骸，你是真的想被咬杀……呜……”  
冰冷的手指落在敏感的背后，像蚂蚁的触须轻轻地碰触。红莲的气息逼近唇边，在猝不及防的时候咬伤了他的唇瓣。  
“这是惩罚哦小麻雀……”蛊惑的眸子望进他瞳孔里，如深潭般不见底的波澜，“怎么可以……让别人碰你呢……”  
灵活指尖撩开他的衬衫，占有性的亲吻落在颈窝。六道骸在云雀成功尝试“咬杀”他之前，先在对方肩膀上狠狠地咬了一口。  
云雀吃痛地倒吸一口气，低声朝他骂道：“你……禽兽吗？！”  
六道骸的手却爬到他的下体，完全不理会对方反抗，继续恶意挑弄。云雀艰难支撑着身体，听觉却时刻关注着门背后的风吹草动，他已经能够估算出门外来了多少个人――现在这种样子，绝对不能被看见。  
“够了吗你！”声音压低在喉咙里，云雀奋力从莲花藤的桎梏里收回手臂，藤蔓的表面划破了手背的皮肤。六道骸被推开到两三米的距离外，眼瞳中却满是笑意：“哦呀……又成长了嘛……彭格列的云守大人。”  
“六道骸。”云雀从地上捡起掉落的拐，黑色发丝耷拉在额头前，分割出一段弧形的边缘，“我说过，一定会咬杀你。”  
这就是我的承诺。  
骸在云雀的眼神里读到了比任何时候都更为浓烈的情感，他用手指抵着嘴唇低低地笑起来：“kufufufu……我会期待着的哦……”  
――恨我吧，小麻雀。  
你的心里充满了对我的恨意，便再也容不下其他的一切。
 


4.0  
的确，在六道骸销声匿迹的这两个月，云之守护者没有一秒钟忘记要“咬杀”这颗凤梨的艰巨任务。无论在力量还是速度上都尽自己的极限迅速成长到了令人难以置信的程度。  
对于别人给予他的耻辱，一定要数十倍奉还――这就是委员长大人坚守了17年之久的人生信条啊。  
“我不想听你的废话，”云雀手指上的戒指绽放出淡紫se的火焰，分向两边蹿上拐的边缘，迅速扩大，“就算被外面那群蝼蚁看见，我现在也要咬杀你。”  
轻盈跃起的身体在六道骸的瞳孔中放大，云雀已经逼近他的面前，修长的身体却诡异地丝毫不动。唇线微妙地向上翘起――他是跟自己打了个赌。  
云雀在最后一秒钟收回了攻击的动作，落在距离对方身后不足一米的地方，膝盖着地。节奏混乱的心跳牵制了他的思绪，手心似乎已渗出冷汗――“你……为什么不躲？”  
沉冷的目光转向他所在的方向，六道骸一字一句答道：“如果小麻雀想打架的话……”  
破风声从脑后响起，云雀在回头的瞬间感受到了逆冲向脑内的强大撞击。眼前猛然陷入漆黑，那个人的声音却如同惯性一般接连不断地落入耳中。  
“我当然会好好奉陪啊……kufufufufu……”  
云雀在昏睡中回想起不久前的事。  
六道骸之所以从一开始就吸引了他的注意力，是因为他的强大。黑曜的第一次交手，让云雀见识到了自己所不曾想象到的来自地狱的恐怖力量，这是他第一次有了战斗的兴奋感。  
把六道骸当成对手，难道不是自己的初衷吗？  
而现在这样混乱不堪的情愫究竟又是来自哪里呢？  
云雀感觉到膝弯和肩膀传来的阵痛，当意识回归躯体时仿佛已经经历了一场轮回。自己躺在何处？为什么睁开眼却仍是看见漆黑的一片？  
理清思绪，才发现自己的手被绕到身后绑起来，眼前蒙着一块黑布。侧躺在有着熟悉的味道的被褥上，云雀费力想坐起身来，嘴里朝不知何处骂道：“凤梨，滚出来。”  
“……呵呵……小麻雀刚睡醒就急着找我了吗……”鬼魅的声音却从头顶响起来，一股力道按住自己的肩膀，身体又顺势倒下去。  
“放开我，你想做什么？”云雀只能凭这呼吸判断对方的位置，压在背后的手摸索着想办法挣脱。  
“不可以哦……”带着温度的柔软侵上耳垂，云雀不难猜测对方的舌尖探入耳郭是怎样yin靡而诱惑的姿态，“小麻雀乖一点嘛……猜猜这里是哪里。”  
云雀偏开脑袋想逃离六道骸的挑弄，一只手却抚上他的脸，继而有东西侵上他的嘴唇。  
“呜……”突如其来的动作让他几乎愣住不知所措。灵活舌尖从微张的唇隙间深入，与自己的纠缠不放，液体沾湿皮肤的声音在周围死寂的环境中显得异常情se。  
鸟类的翅膀扑腾发声，云雀听见云豆在近在咫尺的地方重复用特别的声音叫着“恭弥，恭弥”――这里是，我家？  
六道骸张开眼睛斜瞥一眼有着淡黄色羽毛的飞行类动物，实在忍受不了它的噪声波动，手中的三叉戟朝它飞去，卡住它（肥肥）的身体插入木质门板。  
云豆惨烈地叫了一声。  
“云豆！”云雀慌乱之余咬了对方的舌头，顾不得身体上方还盖着个人，大幅度地想要起身。六道骸莫名其妙的心里不爽，在云雀翻身的时候顺势抓起他的头发将他的脸按进枕头里。  
“有空担心那只笨鸟，还是先担心自己吧……恭弥。”六道骸俯身靠上云雀的后背，冷漠语气在近距离的接触中暴露无遗。  
――他叫我的名字。云雀想，他在生气？  


“滚开……凤梨。”云雀依旧不放弃挣扎，“……你敢碰我的云豆，我会咬杀你十次，不，一百次！”  
“咬杀我吗？”声音蓦然放低，杵在耳边，低回辗转，“刚才明明可以做到的……为什么恭弥你……要收手呢？”  
像是被什么刺中心脏，云雀僵硬地愣住，周身血液也似乎停滞不前，整个大脑无法思考。  
“为什么呢恭弥……”六道骸重复了一遍，预料之中地看见对方在身下沉默了下来，他用手肘撑着身体靠在他耳边继续说：“不想杀我……是因为你对我……”  
手指猛地收紧。云雀来不及听到下一句话，就感觉到袭上全身的寒意。六道骸褪下他的全部衣物，在luo露的后背亲吻着。吻滑向下，鼻尖靠在自己的大腿内侧呼吸。云雀咬紧了牙关，抵御本能的yu望的同时，快gan却也随之而来。
 


5.0  
并盛的学生，对于在学生大会上看见他们宛如冰山般难以接近的风纪委员大人喋喋不休地重复学校老掉牙的校规和诸如“咬杀”一类的威胁，早已经是司空见惯了。  
而这天的周一例会，云雀破天荒的缺席，却几乎在整个并盛造成前所未有的恐慌。最荒谬的猜测是――委员长佯装缺席，其实正躲在暗处监视他们。  
拜托……他还没有这么无聊。  
泽田纲吉拨了通电话给Dino，但是甚至连他也不知道云雀不出现的原因所在。  
搁下电话的Dino就立刻开车去了云雀家的府邸。  
云雀家的宅子是日式古风的建筑，庞大的家族也历代遵循着传统，府邸里的人一律穿着清一色的和服。  
院子中间种有巨大的古树，想必是已经存活了上百年。树干上挂着秋千，但是很久没有动过，已经哀默地被遗弃在一旁，孤零零地荡漾。  
Dino在管家的带领下来到“少爷”休憩用的屋子，拉开一扇木门，就“嗖嗖”飞来两片金黄色的不明物体。  
Dino灵活地偏开脑袋躲避，等到他彻底看清屋内状况的时候，他已经完全无法保持自己的下巴仍旧长在自己的脸上……  
“恭……恭弥……”Dino看见满屋子都是被削块切片剁泥五脏六腑加十二指肠都随着汁液横流的凤梨，“你……在做什么啊？”  
手执长武士道，身上穿着浅灰色和服的云雀，微微侧过脸来，确认了Dino的脸之后，将刀收入刀鞘，一副什么事也没有的样子回答：“朋友从意大利寄回来的……太多了……也吃不了。”  
“是……是吗……”Dino有些无语地朝四下打量――光是这屋子里的就足够装满一卡车了，哪个朋友会“慷慨”到这地步啊……  
“你来做什么？”云雀敛了敛衣摆，跨过满地的“尸骸”走到门口。  
Dino一边在心里呐喊“恭弥穿得好可爱！”一边做出冷静的神情，“呃……你今天怎么没去学校？是不是发生什么事了？”  
对于“什么事”特别敏感的云雀突然打断他的说话：“现在去学校吧。”  
“啊……哈？”Dino还没反应过来到底发生了什么，对方就已经从他身边擦肩出去，不知道是不是错觉，他似乎在恭弥外露的颈部皮肤看到了诡异的痕迹，“喂……这是……怎么回事啊？！”  


云雀恭弥重新出现在学校并没有让太多人觉得松一口气。大部分都是因为抱着“啊我今天的表现到底怎么样啊要是委员长大人在监视中看到我【哔――】就把我【哔――】了那可怎么办啊”而努力在云雀面前表现出乖巧而淡定的样子。  
“愚蠢的食草动物。”云雀内心说道。  
走进教室赫然发现一向安分守己的食草动物们居然在教室某角落群聚，云雀心里爆发出更加强烈的“咬杀”的欲望。  
只是还没想好从那个方位破坏食草动物们堆积起来的金字塔，就因为看见了某个不想看见的蓝色凤梨状物体而内脏抽痛起来。  
那个在人头中忽隐忽现的发顶，终于完整地将整张脸展露在云雀面前。一边的眼罩仍旧是大叔们眼中的萌物，低呐的女声温和而胆怯地响起：“云……云雀前辈。”  
黑色瞳孔向内收缩了一下――“……库洛姆……”  
不由分说就将这瘦弱的女孩子从人群里拖出去，在众人不解的眼神中迅速消失在走廊的尽头，云雀毫不留情地将她按在杂货间的墙壁上，双手撑开的角度自上而下落出沉冷的语句：  
“凤梨呢？”  
“……诶？”女生蓝色的瞳孔中露出些微害怕，“骸……骸大人他……暂时……还不可以回来……”  
云雀咬了咬牙，右手握拳砸在墙壁上――“叫他出来，现在，马上。”  
“不可以……”库洛姆向后退了一点，背脊已经完全靠上墙壁，“骸大人他……真的不可以……呜……”  
云雀一只手扼住女生的下颚，找准了位置用力。微微埋下的脸落下几束纯黑的发丝，而他更是放低了声音凑近说道：“要是我现在打算杀了你，他还是不出现吗？”  

 


“呜……”库洛姆伸手在云雀的手背上徒劳地抓着，几近窒息的喉咙里艰难地说：“云……云雀前辈……骸大人……他……他真的……呜……”  
深蓝的眸子痛苦地闭起来，云雀却猛地将她甩开。跌落的钝痛从膝盖传来，女生一边大口的喘息，一边听见对方在自己头顶说道：“告诉那个只会躲在女人后面的家伙，要想消失的话，就最好给我永远消失。”  
库洛姆抬起脸来看见云雀留下的走远的背影，手指下意识地收紧。  
“骸大人……” 


云雀已经完全没有了心情呆在教室里。  
“Dino，现在，在哪里？”  
“街上……怎么了吗？”  
“立刻来并盛教学楼的天台。”  
“诶？恭弥想我了吗？”  
“给你10分钟，迟到就咬杀。”  
Dino推开那扇有些陈旧的门，预料之中地看见修长的身影慵懒靠在栏杆边，风撩起他的黑色发丝，破碎的颜色侵染得美妙绝伦。  
“呼……还真是任性呢……”Dino有些无奈地笑，“不跟恭弥接触……大概是不会知道你这别扭的个性吧。”  
“少废话。”云雀打断他，手里拿出两只拐，“和我打。”  
Dino翘起嘴角朝他打趣：“哈哈，你还没忘了我这个老师嘛？”云雀就趁他说话的时候飞身向前，瞬间便逼近他。  
Dino抽出随身带着的鞭子，挥出去缠上云雀的手肘，他这才腾出一根食指揉了揉太阳穴：“怎么总是不听别人话呢……”  
（打斗场面，是没必要绞尽脑汁写的部分啊！忽略掉吧……）  
“恭弥……你到底在想什么？”Dino靠上天台的栏杆小做休息，“今天一整天，都充满了杀意呢。”  
“……没事。”云雀否定道，伸手从天台栏杆上拿过自己的外套，“今天谢谢你。”  
Dino有些讶异，他走过去伸手按住他的肩膀，眼睛望进那深黑的颜色里――“老实说……我不相信你说的‘没事’……但既然你不想说……那么老规矩，我也不会问。”  
云雀抬眼看他。在逐渐拉近的距离和呼吸的相互碰撞中，他怔怔地盯着Dino的眼睛良久，最后探身向前亲吻了他。  
Dino微愣之后顺势环过对方肩膀，一只手托起他的后脑勺，唇瓣的接触也终于由轻微碰撞变成更深入的纠缠。  
云雀的手握紧身后支撑的栏杆，卸下了防备，张开唇隙接纳对方的侵入。他知道，他必须面对这个人，同时面对这一份炽热的爱。  
――但是Dino，我……给不了你任何东西……  
天台微开的门外，蓝色的瞳孔定格了这一副画面。微弱的声音在狭窄空间里来回撞击，辗转成遥不可及的句子：  
“该怎么做呢……骸大人……”
 


6.0   
封闭的世界，似乎连单调的暗色光线也被隔绝在身体的感知之外。周身痛楚却时刻提醒自己身处的环境，液体堵截了呼吸，让心跳也沦陷在像这样完美的桎梏中。   
在这样的地狱里，永恒不变的是流质分子不规则运动颤动耳膜的声音。禁锢的枷锁构建的牢笼，成为他的栖息地，像是在做一只池鱼。   
“Kufufufufu……要是小麻雀看见这样的我，一定会很开心吧。”   
沉睡的人在思维中清醒，身体不在水牢之内。   
“呵……”纤细的手指在脸上分割出几个对角，指尖撑着额头，六道骸略歪了脑袋，“比预想的回来得早呢……”   
随意起身，他从窗棂跃身而出，如青鸟一般。   

云雀恭弥伸手翻开桌上的日历，算算时间，那只凤梨已经有约摸两个星期没有出现过了。库洛姆虽然以转校生的身份频繁出现在自己的咬杀范围内，但面对一张不属于他的脸，总是没办法提起精神来呢。   
等等……云雀突然想起什么似的皱起眉来，我在想他？怎么可能！   
正在自我纠结当中，作为风纪委员会副会长的草壁推门进来，“云雀……”   
“怎么了？”云雀很快收敛起不惬意的表情，身体向后靠上椅背问道。   
“这个么……”草壁看似矛盾地想了想，才接着说，“其实是……这两个人……说什么也要进来呢……”   
上句主语中的“两个人”很快跃身进入云雀的眼中。   
“哟~并盛的风纪大人，好久不见了。”   
云雀侧脸黑线，“犬，千种，你们要找骸……不应该来这里。”   
“啊？”犬疑惑起来，“不不不……您误会了，我们是来找您的。”   
呵，这两个人，只是对他们的骸大人关心，而完全将可怜的库洛姆置之脑后呢。   
“那么说吧，”云雀呼出一口气，在心里对自己说道“要冷静”，“你们有什么事要，麻烦我吗？”   
特意强调了“麻烦”这两个字。   
“嘿嘿。”犬诡异地朝千种笑笑，又转回脸来对云雀说，“骸大人让我们带话来，今晚7点在黑曜中心……”   
“哼……”云雀撑起下巴冷笑起来，似乎根本无意听对方的后文，“……这次，一定要咬杀他。”   
所以他也没听见犬所说的“在黑曜中心有樱花祭……”   
尽管云雀的晕樱症早就痊愈，但从那次黑曜的交手之后，一直对樱花有着别样的眩晕感却是不可否认事实。   
其实来祭奠一点也不无聊，只是云雀现在感到了非常沉重的无力感。   
“喂。你们到底是来做什么的？”斜眼看一下身后簇拥的一群人，“在黑曜群聚，想被咬杀吗？”   
“不是啦……”泽田纲吉无奈笑道，“是骸请我们来的啊……”   
“该死的凤梨……”云雀低声骂了一句，纲吉歪头问了句“嗯？”，他就“没什么……”随便敷衍过去。   
这群迟早该被咬杀的食草动物真是纯情到不能沟通……云雀数了数算上reborn和蓝波，总共有十来个人，难怪觉得空气这么浑浊。   
随便找了个机会脱离群众，云雀在人流稀少的樱花树下轻靠着。轻质和服贴身的布料摩擦树干，在靠颈部的地方落下一阵冰凉。   
“六道骸……”蓦然地就念出了他的名字，云雀将五指张开放在眼前，星空中微妙的光线被切割成几块落入瞳孔中，一如那晚的夜色一样美妙。   
叫他出来又可以说什么？咬杀吗？可笑，连自己都开始怀疑自己对他这么执着的原因了。   
很快察觉了这样的举动实在令自己怀疑，云雀将手收回交错放在胸前，叹了口气微闭上眼睛，希望自己理智一点。



但是，当理智也需要可以维持的时候还是理智吗？   
脑袋旁边的树干传来手指摩挲的声音，云雀睁眼的同时为自己上一秒钟的内心纠结找到了合适的理由。   
“很难得看到这么可爱的小麻雀呢……”异色瞳孔笑得玩味，一只手撑在树干上，借着身高的差距将嘴唇凑近他的鼻尖吹气。   
云雀微愣了一下，却没有下意识做出反抗的动作。他盯着六道骸的脸，看了很久之后问：“是……你吗？”   
六道骸眼中一闪而过异样的情愫，“哦呀……小麻雀是怕一拐子打死的是幻觉而不是本人，会失望吧？”   
黑瞳却闪烁地转向一旁，“我不想继续了。” 
“嗯？”   
“六道骸……”云雀伸手将对方推开，保持手肘长的距离，“我不再执着于你，你也可以不再纠缠我吧？”   
六道骸没说话。   
“是从什么时候开始的呢……你讨厌我到一定要毁了我才开心？”云雀自嘲地笑起来，“看我被玩弄，被侮辱，是让你很有成就感的事吧？你……从一开始就是这样……”   
话尾落出来的时候，云雀已经松开按在对方肩膀的手，擦过他的肩膀向反方向走去。   
六道骸突如其来地抓住他的手肘，停滞的两个人一律静默。半分钟后骸开口说：“小麻雀……是这么认为的吗？”   
“难道不是吗？”莫名地希望，希望他就这样抓着自己不要放，云雀在逆光的地方握紧了手指，“……我认输了，六道骸，你很开心吧。”   
“像这样……”六道骸转过身体，松开对方手肘继而环抱住他的肩膀，“一点都不像我喜欢的小麻雀哦……”   
感到怀里的身体僵硬了一下，骸猜到他要说什么，抢先扳过他的身体，强势的吻占领那对唇，将后面的话尽数堵在喉咙里。   
背脊靠上松软草坪，云雀几乎能从近在咫尺的距离倾听所有不属于自己的生命律动。   
撑在自己脑袋两边的手的主人，用几乎只让自己听见的声音说着：“小麻雀还是不懂呢……”   
“不懂？”云雀目测着从这样的桎梏中逃离的路线，“我当然不懂……你这凤梨科植物的想法，我怎么可能懂？！”   
“kufufufufu……小麻雀又开始讲笑话了呢……”六道骸笑起来，狡黠地按住他的手腕，制止他逃离的动作，俯身在洁白的颈窝啃噬。  

“呜……”云雀想抽回手臂，却发现自己丝毫动弹不得。六道骸的手指在身体上摩擦，轻易就撩开和服宽松的材质。   
曝露在夜空下的皮肤感到一阵发凉，云雀蜷缩起身子想寻找一点温暖。   
骸将他拥进怀里，流连到下身的手指带去些微温暖的触觉。安抚的吻像飘落的花瓣，轻轻落在锁骨。   
骸张开他的腿，手掌在两腿间抚摸。云雀战栗地从口中溢出刻意想压抑住的呻吟，手却在对方衣服上抓下两道抓痕。   
骸又低笑起来，“看来小麻雀是故意在诱惑我呢……”他埋下脸，温暖地包裹了云雀的下体。在唇舌的诱惑下渗出白浊的液体，而六道骸做出情se吮xin的动作，映在云雀眼中，无论如何都是应该被咬杀的姿态。   
身体下面的草叶割伤皮肤缝隙，六道骸抬起云雀的双腿，自己的前端靠近他的私密处，媚笑着说：“小麻雀能让我进去吧？kufufufufu……”   
云雀却豁然伸出一只手扼住他的脖子，“你敢进来试试看……”   
“哦呀……”六道骸轻轻掰开他无力的手，按在两边，挑眉说道，“到这时候才说不行……已经晚了哦……”   
满是玩味的笑意，全部绽放在眼里。   
六道骸借着润滑剂进入的时候，俯身在云雀面前说：“小麻雀想知道吗？关于我的想法……”   
云雀的眼茫然地定格下他嘴唇开合的弧度，却像处在真空中一般接收不到声波的讯号。大脑的空白放大再放大，最后连视野范围内也全部占据。   
猛然睁开眼的云雀只看见一片惨白的天花板。   
身边的窗棂上，云豆依旧在重复并盛校歌的调子。   
天亮了。
 


7.0   
人永远不可能知道下一刻会发生什么。所谓的预知，所谓的第六感，都不过是自我安慰。圆谎罢了，伪装……而已。   
云雀恭弥怔怔地看着面前的人，虽然头发变短了些，轮廓也更加成熟，但不难辨认的是那一对微微上翘的眼睛，以及手中的拐。   
“你……”少年皱起眉来，“到底是谁？”   
而对方瞳孔里也映照着他的脸，沉静地不带一丝波澜的黑眸也一样昭示着他的身份，他轻启双唇：“我是……10年后的你，云雀……恭弥。”   
于是，少年开始混乱了。“怎么可能……你……怎么做到的……”   
成长版的云雀也料到他会这么问，伸手扯了扯衣领，淡然回答道：“十年的时间……有很多事情是你想不到的。”   
很多事？云雀微微愣了一下，很快却因为对方的动作而不得不收回思绪。   
“很抱歉……”另一个云雀一边燃起戒指的火焰，一边对他说，“……我是回来……咬杀你的。”   
两对同样纯黑的眸子对望，少年在他眼中的确是看到了杀意。   
“为什么？”小版云雀拿出自己的拐，利用戒指释放出同样的火焰，“杀了我，你也一样会死不是吗？”   
十年后的云雀却不正面回答。逼近的杀气在金属相碰撞的钝响中扩散开来，少年听见一个来自心脏的声音：“为了……改变历史。”   
――   
和“自己”对战绝对没有胜算。少年一边靠在墙边喘息一边抬眼打量面前的人――他很强，在十年前的基础上又强了好几倍。但是好奇怪，这个云雀每一招都是朝着他的致命之处攻击，而现在的自己其实是不会轻易这么做的。   
“看来你是真的……想杀了我？”   
“的确。”  

云雀在朝向十年前的自己发动最后一击的时候下意识地抚摸了胸前的链坠。又是来自心脏的声音，在绝望之处不断呐喊和叫嚣：“这样……就能救他回来了……”   
然而，拐却在逼近他的心脏的时候被不速之客挡下。云雀侧目看见那人影，手中的武器便脱离力道，应声落地。   
“……白……兰……”手指不受控制地开始发抖，云雀向后退一步，耷拉下的阴影遮蔽了大半张脸，他几乎不能正视他的眼睛。   
“我还以为……你去哪里了……”白发的人左眼下有着突兀的印记，唇线划起优美的弧度，“……呵……又想起了吗？”   
“闭嘴……白兰……”云雀一只手掐进另一只手肘的衣袖里，扯出几道绷直的线条，“我不会向你认输的……绝对……”   
白兰笑起来，伸手拂过对方黑色的耳发，手掌停在侧脸上。云雀惊恐地抬起脸，那对眸子一如既往地令他感到发冷。   
“没用的恭弥，即使你真的杀了你自己也无法改变的，”低沉的声音落在耳边，“彭格列一样会毁灭，六道骸一样会死，你也……一样逃不掉的……”   
“闭嘴！”云雀伸手打掉他的手，“如果没有我……如果……”   
白兰却豁然将他按上墙壁，捏起他的下巴对上自己的脸，微露愠色的眼睛狠狠地对他说：“要我教你几遍你才会懂？你那该死的记忆就不能永远被封印吗？”   
“呜……放手……”   
“知道吗恭弥……你已经不是以前的那个云之守护者了……”白兰制住他的身体，从自己的衣兜里拿出一个玻璃罐，“现在的你只是个堕落，下劣，懦弱的平凡人。你是属于我的……把那些不该存在的东西……全部丢弃掉吧……”   
手中的红色药丸从微开的唇瓣中挤进去，云雀一边感觉到糖衣包裹下的苦涩带给自己的无力和眩晕，一边努力告诉自己――   
不要忘……不可以忘……   
那个名字……   
而湮没整个世界的黑暗，也终于吞没了他。   
白兰揽下他跌倒的身体，神情打趣地看向一直呆在角落的少年。自始至终都没有说一句话，严肃的脸上却充满了敌意。   
“十年前的恭弥么……”白兰笑道，“和我第一次遇到的时候一样呢……那种眼神。不过……现在的云雀，已经没有那样的表情了哦……”   
小云雀将双拐放在胸前，问他：“你是什么人？”   
“呵呵……”白兰邪恶地笑起来，“你该记得我的名字的……因为你的一切，都将在我手里毁灭……”   

白兰将昏迷过去的云雀放在床上，单手撑着身体俯在他的上方。   
“恭弥还真是不听话呢……”残忍的冷笑占据他的眼睛，他捻起对方几束头发玩弄于手指间，“看来……还是要给你点惩罚才好……”   
而后，覆上他冰冷的身体。

8.0
2018年，意大利。

密鲁菲奥雷家族的首领白兰，成功猎杀了彭格列的大部分核心人员，使家族成为统治整个黑手党的最强大组织。

其中，雾之守护者六道骸死亡，雷之守护者蓝波，晴之守护者G川了平，彩虹婴儿之一的reborn被囚禁在密鲁菲奥雷的地下监狱。岚之守护者狱寺隼人，雨之守护者山本武，以及十代目泽田纲吉下落不明，但仍在组织的追杀当中。

而云之守护者云雀恭弥，被对外宣称――失忆。

“白兰大人，人带回来了。”恭敬向坐在旋转板凳上的人欠身说道，咖啡色头发的少年小心抬眼看了看他的表情，“现在在您的房间……”

“知道了。”指尖将手中的资料夹随手摔上桌面，白兰起身带动椅子转了360°的完整弧线，“我去去就回来……”

“是……白兰大人。”

白兰推开门。如预料中一般没有开灯。

被削剪磨平的柔和光线落在床上，白色床单泛起柔和的暖色。床上的人虽然闭着眼睛，绷紧的指骨却丝毫没有放开。

白兰欺进他的耳边，手指尖在发白的侧脸上刮擦，“……还是再次想起了吗……看来药效是越来越差了呢……”

“忘不掉的……”黑眸不知在什么时候已经睁开，怅然地望着天花板，全是深不见底的绝望，“无论如何……还是……”

白兰伸手按在他的脑袋旁边，俯下身子慢慢贴近那对唇。身下的人却突然反抗起来，右手用力扫过他的脸，留下殷红的痕迹。

之后是短暂的对视。白兰忽然笑起来：“恭弥……还是想逃吧？一恢复记忆就迫不及待地想逃呢……”

黑眸抬起看他，在辨析那对淡色瞳孔里的深邃之前，就被猛地钳住双手，不容置疑地堵住了呼吸。

“嗯……”舌尖侵入唇瓣，在口腔内壁搜刮仅存的温暖，就像是一场窒息谋杀，完全不留给他一丝一毫喘息的空间。

云雀恭弥奋力甩开对方的手，抓过他的衣领说：“我会咬杀你……绝对。”

白兰默了一会儿，重新将那双手按在脑袋两边，整个身体覆盖上一层致密的阴影，突如其来的强吻几乎让云雀咬破嘴唇。

“嗯……放手……”

白兰将白色的药片借着吻放进他嘴里，强迫他吞咽，然后抬起他的脸说：“这是可以让恭弥舒服的东西哦……好好享受我空闲出来的这30分钟吧……”

媚药么……云雀缩起身体，不自觉地露出自嘲的表情，现在的我……竟然会被这种东西操控么？

向脑内敲击的疼痛感，以及不可否认的兴奋。不是错觉，云雀在全身瘫软的时候，感觉到白兰褪去了自己的衣物。

挑弄的吻在腿间留下肆虐的痕迹，一只手却握住他的前端，不允许他释放。云雀向来知道白兰是哪种人。

抬高的腰部被迫面向侵犯他的人，白兰探入一根手指向云雀的菊穴带去冰凉的触感，“真是可惜我不能弄脏身上的衣服……找点东西代替如何？”

“什……么？”云雀费力转过脑袋，看见白兰随手从附近拿来一把匕首，取下它的刀鞘，“不……不要……白兰……”

“啊啦……你是在向我求饶吗？”白兰玩味地笑起来，却顺势让手里坚硬的物体进入对方身体，“不可以哦……这是为了恭弥好嘛……你也想舒服不是吗？”

“呜……”远胜过疼痛的羞耻感包裹了云雀，修长的手抓着床单一个劲地拉扯，“不……出……出去啊……白兰……白……”

刀鞘末端在体内碰到某个禁忌的地方，云雀猛地叫出声。快感吗？或者更多的只是灼烧的痛苦，他的手指越发用力，几乎要扯坏身下床单脆弱的编织。

“很有感觉嘛恭弥……”恶质掐住他下体的人却丝毫不理会他的抗议，白兰似乎是发现了更好玩的事情，继续将刀鞘向里面压，“已经……快要出来了哦……”

冷汗从额头径直滑落，渗进眼睛里带来些酸涩。云雀甚至希望自己就这么昏过去好了，至少不用再忍受凌辱。

门外响起敲门的声音，入江正一恭敬的声音飘进来：“白兰大人……时间已经差不多了。”

“好了……”白兰朝外面说一句，起身离开云雀的身体，从桌上随便扯了几张纸巾擦拭手掌。然后回转过头来对云雀说：“在药效过去之前……就自己好好享受吧……”

门被锁上了。云雀僵硬地倒在床上，手指颤抖地将后穴的异物缓慢拔出，黑色瞳孔侵染上深不见底的悲伤――“我想死啊……骸……”
2008年，日本。

云雀从来不觉得六道骸会听自己的话，但是从自己对库洛姆说出那句“要想消失的话，就最好给我永远消失。”之后，六道骸就真的像人间蒸发了一样，再也不在自己面前出现。

本来是该庆幸的事情不是吗，让六道骸那凤梨从自己面前消失也绝对一直是打从心底里想做的事，可是……

云雀在天台上躺下，伸手搭上自己的额头。

眯缝着眼睛看空中飘散的云雾，风纪委员长有些诧异地感到不安――是因为十年后的自己所提醒的“历史”吗？还是因为那个叫白兰的人所说的“六道骸会死”？

这些都像是一场梦一般嘲笑着愚蠢的自己。

如果相信会怎样，不相信又能怎样？

    所谓命中注定的事，那么人是无论如何也……改变不了的吧……

 
9.0  
那是一年前的事情。云雀恭弥到现在还清楚地记得，那天的温度一直停留在零下两三度，跌落的白霜全部凝结在树枝上，开出好看的白色花瓣。  
一路追寻着红莲的味道找到复仇者监狱，惨淡的一片，全部是淋漓的鲜血。建筑物坍塌的诡异形状交错纵横，废墟掩埋下的尸骸几乎不能全部找出来。  
Dino拍着他的肩膀说：“六道骸会活着的……相信他……”

而他仍旧是什么也不说径直回了彭格列总部。向往常一样对这次的事件做出分析，寻找蛛丝马迹，明了其中的前因后果。  
肇事者的名字不出所料：密鲁菲奥雷。一听见就令人感到战栗的组织，在不久之后便发动了对彭格列和彩虹婴儿的全面攻势。  
守护者的阵容已经被破坏，除reborn外的其他彩虹婴儿接连被囚禁，甚至被杀戮，彭格列面对敌方强大的兵力，最后选择了暂时撤退。  
云雀只身潜入敌方阵营，见到了这场战争的幕后主使――白兰。  
“要是彭格列的雾守还在……想必不会输得这么快吧。”一身白衣的人坐在沙发上，撑起下巴笑着说。  
云雀将手里的拐举至胸前，冷冷反驳他：“既然是彭格列的雾守，没那么容易死。”  
“哦？是吗……”白兰笑道，“他假扮成雷欧混入密鲁菲奥雷，被我识破了身份。肉体所在的复仇者监狱又被我炸掉了……你以为他还有存活的可能性？”  
“我今天来的目的，”云雀打断他，“只是咬杀你而已。”  
作为独自守护家族的云之守护者，云雀恭弥从见到白兰开始就没有考虑过自己会输的可能性。加上匣子给他的能力增值，即使是密鲁菲奥雷最强的首领，也一直被他牵制着脚步。 
“呵呵……真有趣……”白兰抬手抹开嘴角的血迹，“或许我该让你看看……所谓的证据呢……”  
白兰握在手心的，对云雀来说实在是再熟悉不过的，泛着金属光泽的戒指――是彭格列的雾之戒。  
“在这里跟我对战的时候，他只是实体化的幻觉，戒指还在库洛姆的手上。”白兰将对方眼中的诧异全然看进心里，“他的确很聪明，把戒指留在那个女孩身上……不过，最后只是害了她……也害了他自己而已。”  
“这不可能……”云雀蹙起眉宇，“你别以为这样就可以蛊惑我……”  
“嗯哼……自己仔细看看吧……”白兰将戒指抛向空中，呈完整的抛物线落进云雀的掌心。  
红莲熟悉的味道刺痛嗅觉，云雀蓦然想起彭格列指环和守护者存在的意义。  
牺牲一切利益，做一切可做之事，守护彭格列家族首领，抵御一切危害彭格列存在的因素――指环与守护者同在。  
而现在指环在自己掌心，他……又在哪儿？  
“看来……是你输了哦……”对方趁他发愣的瞬间从后面重重敲中他的后脑，身体倾倒的弧线在接近地面的时候被白兰挽进手臂里。  
戒指滑落砸在地方迸出尖锐的叮咚声，随后一路滚到附近的沙发下。  
残忍笑意从嘴角渗出，白兰靠在云雀耳边低声说：“从现在开始，你是我的咯。”  
――  
无声的世界最令人感到恐惧。  
云雀站在巨大的水牢前，仰头看见那具漂浮的身体，在微蓝的液体中勾画着熟悉的边角，包括所有禁锢的铁链，一样的灰暗。  
手指贴上厚厚的玻璃，冰冷就从指尖蔓延。  
――“是你……在那里吗？”  
有什么覆上自己的眼睛，遮蔽了眼前的这片空间。  
很温暖的手。  
――“这个不好看哦……恭弥……”他说。  
云雀伸手将他的手拉开，回头。  
空荡的走廊。  
连回声都没有。
 

10.0  
咖啡色头发的少年手里端着冒着热气的玻璃杯。停在白兰工作室的门口轻轻叩下，问道：“白兰大人，我可以进来吗？”  
没有回音。  
“抱歉，打扰了。”这么说着便推开门。垂下的脸架着厚厚的眼镜，镜片拉伸了屋内的光线，以异常的角度射进瞳孔中。  
云雀恭弥被白兰反身压在办公桌上，白色的纸片飞得满地都是。泼洒的咖啡，颜色鲜明地浸入昂贵的地毯，杯缘缺失的碎片被碾在脚下，难以察觉。  
“你以为你能反抗我到什么地步？”白兰似乎没有注意到入江正一的到来，俯身在云雀耳边说，“让我心情不好，我一样可以毁灭了整个彭格列……”  
云雀抓紧桌子的边缘保持身体平衡，白兰的手从衣摆探入，挑弄着他胸前的樱红。对方膝弯抵进自己双腿间，摩擦着脆弱的部位，一点点拉近疯狂的终结。  
“白……白兰……咳……”脸侧刮擦出的淡红伤痕，传来轻微阵痛，云雀感到腰间曝露的皮肤带来的冰冷，下意识想缩起身子。  
入江正一微微叹了口气，向里面走去，“对生病的人乱来，很不好哦……白兰大人。”  
白兰看见正一的脸，笑笑松开了被牵制的云雀。  
“那……”白兰戏谑挑起正一的下巴，将那张有些呆滞的脸放在眼前，“小正陪我玩怎么样呢？”  
褐色瞳孔闪烁出灵异的神色，“嗯……白兰大人想……玩什么呢？”  
两对眼睛对视，白兰意外地什么也没说。静默了一会儿之后，才松开对方的下颚，做出好笑的表情说：“啊啊~~~小正真会说笑呢……”  
白兰接过正一手里的杯子，似乎对苦涩的味道有些讨厌而皱起了眉，“嗯……要让恭弥喝这样苦苦的东西吗……真讨厌诶……”  
“……你以为他这样是谁造成的呢？白兰大人……”正一笑得有些无奈。白兰抬眼看看他，笑得有些诡秘。  
抬起云雀的脸喂他喝药，动作有些急躁便使褐色的液体从嘴角滑落下来。“咳咳……咳……”云雀被猛地呛到，捂着胸口蹲下身去，靠着桌脚。  
白兰放下杯子，也随他蹲下去。  
“恭弥好难受的样子呢……”伸手摸摸他的头，动作有些异常的轻柔，继而站起身来朝外面走去，“我先去总部看看咯~~~”  
“是的……白兰大人再见……”咖啡色的眼睛注视着白兰离开的身影，回头的时候发现那个蜷缩在桌边的人已经微闭上了眼睛。  
“请好好休息吧……云雀……恭弥……”  
说完短暂的一句话，他回头，看见门缝中闪着微弱的光线。摄像头么――他想，下意识地朝着镜头另一边的白兰微微拉开一抹笑意。  
看来，时间不多了。  

说谎是这世上最难办的一件事，因为只要有一丝破绽，就可能满盘皆输。  
“你伪装得很完美，连小正的生活习惯都伪装得很像。”白发的人开门走进未开灯的屋子，但即便在这样黑暗的环境中他也能辨析对方所处的位置，“但是……一个人是绝对不可能伪装成另一个人的不是吗……”  
伸手按下灯的开关，突然亮堂起来的视野里，咖啡色头发的人站在背光处。白兰接着说：“但我还是低估你了，甚至到现在才总算抓住你的尾巴……”  
从阴影里抬起的脸，轮廓依旧没有变。只是由那对异色的瞳孔昭示了他的身份，白兰了然地笑道：“没错吧……骸君。”  
对方淡淡勾出一丝冷笑，食指抬了抬眼镜――“不愧是白兰，两次潜伏在你身边都是以这种被识破的结局收场……但是……”他抬手向白兰晃了晃手里的磁盘，“拿到了这东西……你也拿我没办法了吧？”  
对方些许的诧异很快被藏匿得滴水不漏，他摊了摊手做出无奈的表情――“当然，你要是毁了那东西，我可就全完了……”  
“不过啊……”白兰用食指抵住嘴唇，眼中有一闪而过的寒意，“骸君还真是无情哪……为了从我这里拿到情报，就算看到我每天占有你爱的人，羞辱他，伤害他，也还是无动于衷呢……”  
正一，不，六道骸手指的线条僵硬了一下，抬起的异色眸子盯着白兰不动。  
“你不知道吧……”白兰放慢语调，笑着说，“恭弥啊……因为你的关系……变得很低落哦……回到十年前，想杀了自己来挽回你死去的事实……”  
“甚至跟我做爱的时候……还叫着骸君的名字呢……”  
“其实你都有看到吧……恭弥趴在地上用嘴巴舔我的时候，被我绑起来的时候，被我彻夜不断地进入的时候……骸君其实……全部都有看到的吧？”  
“因为一开始的计划而这么做的你……要是恭弥知道了……会怎么想呢……”  
“一定会更绝望……更难过吧……”  
“会更想死吧……”  
“恭弥绝望的时候……会整个身体发着抖……像小猫一样缩在角落里……很可怜……但是也很漂亮啊……”  
“像这样的……全部……都是你造成的不是吗？骸……君。”  
白兰眼里的笑意在六道骸的瞳孔里冻结成尖锐的刺，成为肢体上的疼痛，成为灵魂上的撕扯，这些不想承认的事实摆在眼前。  
――都是谎言，犯下的罪。
 

11.0  
阴冷的目光包裹了这封闭的空间，在白兰眼里流淌着深不可测的波澜。空气凝滞地翻转拉扯，撞击成微弱的叹息，瞬间又消失不见。  
六道骸突然抬起眼睛，在薄暮般的烟雾中恢复成自己的样子，深蓝色发尾束在白色发带中间，随气体流动漂浮起来。  
“……白兰……”一抹诡异的笑侵上眼角，“你的心理战术……还是老样子没有变嘛……”  
白兰似乎诧异于他的反应，有些不悦地皱起眉来。  
六道骸将手中的三叉戟竖直杵在地上，金属的刺眼光泽与灯光一起跌落进对方瞳孔中，“毕竟我也在你身边呆了这么久……对于你的这一点，我可是相当的了解啊……”  
故意挑起眉宇，嘴角上翘的弧度一字一句吐出清晰的字眼：“上次败在你手里……这次，我要亲手送你去轮回……kufufufufu……”  
来不及辨析的动作已经瞬间将他矫捷的身影带到半空中，右眼数字变成“四”――修罗道，手中武器尖锐地指向白兰的致命处。  
难以察觉的地方，白发的男人忽然扬起笑意。  
六道骸在抵近他面前的时候被从侧面来的一波强大的冲击撞上另一侧的墙壁，虽然灵活躲开了，还是被余波伤及了右手。  
异色瞳孔讶异地看向侧面――“这个……是……”  
被整个穿透的墙面只遗留下灰色的烟雾，待这些粉尘散开，才看清楚由远及近的人，竟然有着令他几乎心跳停止的面容。  
“白兰……”来的人看看白兰，又转向靠在墙边的六道骸，“那边的凤梨头，可以咬杀吗？”  
“当然……”白兰笑道，“随恭弥喜欢……”  
黑色眸子将六道骸的神情全然收进眼底，却不带丝毫情愫――“那么我们来玩吧，弱小的，食草动物……”  
白兰在给恭弥的药中动了手脚，因为是刚刚研发出来的新产品，虽然可能会有副作用，但却能够将记忆封锁的时间延长到以前的四到五倍。  
即使是没有了以前的记忆，云雀依然是被誉为彭格列最强守护者的人，再加上对这个发型极度恶劣的人萌发出异常的厌恶感，导致从一开始云雀就抱着杀死他的心态在与他对战。  
对六道骸来说，的确是有所顾忌，才使他没办法认真地和云雀交战。在闲隙中瞥见白兰的脸，果然又是那种计谋得逞的表情。  
云雀的突然逼近让六道骸几乎无路可退，三叉戟和拐子碰撞发声，强大磁场爆发出悬浮般的力道，两人对峙――黑色的瞳孔依旧没有神采。  
“恭弥……”六道骸突然叫了他的名字，瞳孔里的数字也突然变成“一”。  
周围环境在幻术作用下转变成其他的回忆之地，尽管全都是莫名的熟悉，却依然令他感到厌恶，云雀皱起眉宇向周围打量，酝酿的话语到了嘴边，“……幻术吗……我最讨厌……幻术这种东西了……”  
云雀收紧手指力度，另一只手上的拐顺势挥出去狠狠打在骸的脸上，他的身体便被摔出去。  
牙齿磕破了口腔内壁，渗出猩红的血液。六道骸单手支撑着身体，而云雀居高临下地看着他说：“我的名字从你这种人嘴里说出来，实在是让我觉得羞耻呢……”  
拐子上燃起紫色的火焰，他冷冷地勾起嘴角：“为了维护并盛的风纪，现在就……咬杀你吧。”  
短暂的静谧之后爆发出震颤耳膜的巨大爆炸声，云雀和白兰一律侧目看向窗外，总部的上空正冒起黑色的浓烟。  
“啊呀……帮手来了吗？”白兰有些无奈地说，六道骸趁某个间隙解除了附身的实体化，从入江正一的身体里脱离出去。  
“白兰……”云雀冷漠地看了一眼躺在地上的咖啡色头发的少年，问道，“要追吗？”  
“不必了……”白兰从后面绕来一只手环上云雀的脖颈，将下巴抵在他的肩膀上，“他……一定会再回来的……”  
诡异的笑又爬上眼睑。 

狱寺和山本在泽田纲吉的指示下从监狱里将被囚禁的同伴救了出来。一行人回到藏身的地方，已经到了深夜。  


“十代目……”狱寺将蓝波等人安放在床上之后，出来问，“您是怎么知道……今天密鲁菲奥雷的戒备会有所松懈呢？”  
“呃……这个嘛……其实……”泽田纲吉一边苦笑着，一边满脸手足无措的样子，“其实是……骸……”  
“……骸？六道骸吗？他不是死了吗？”  
“这个……说来话长……”  
六道骸的身体在复仇者监狱被炸的时候就借机脱离了束缚，只是为了生命着想，还是将自己的肉体放在较为偏僻的山林里。  
久违的回归肉体的感觉，他一睁开眼睛，便看见头顶上的是被树叶分割成零零散散的星光。  
身体的疼痛感依然残留着，不知为何，他几乎觉得全身无力。  
这一年来所有的一切都是照着他的计划来的，打着死亡的幌子附身在入江正一身上，在白兰身边搜集情报，都非常顺利。不过他没想到，三个月前白兰对彭格列进行围剿，竟然会把恭弥带回来。  
如果只是将他和其他人一样囚禁也就罢了，但偏偏……  
骸查过关于恭弥的事，发现他这一年来都在到处打听他的消息，跑过日本，中国，欧洲各地。最让他难以想象的是，恭弥竟然需要依靠致幻剂维持意识，这就是说，他已经处在了崩溃的临界线。  
很奇怪吗……六道骸问自己，恭弥这么在乎我……我该感到奇怪吗？  
毕竟自己和他，相处的方式一直都是互相对立矛盾不断的状态，甚至真的交往一段时间，他对自己，也还是若即若离的冷漠不是吗……  
自己……还真是蠢……  
脚步声碾开地上的干草叶，六道骸知道有人来了。僵硬的身体有些别扭地站起来，只是还没站稳，就被突如起来的一拳打倒在地。  
“你这混蛋……不是死了吗？”  
骸从背光的阴影处辨认了他的脸，脸上酸涩的疼痛将他有些飘忽的意识带了回来。“是……Dino啊……”  
“哼……”金发的人捏紧拳头，眼神里透露出深不见底的愤恨，“做得不错嘛六道骸……你的计划终于成功了啊……”  
六道骸从地上站起来，伸手抹过嘴角的血迹，冷笑，不予一语。  
“早知道你是这种人……我就不应该对恭弥放手……”Dino拉紧手里的长鞭，沉下脸去，“既然你丝毫不在乎他，那他这么长时间所受的屈辱，又有什么意义？”  
挥出去的鞭子在空中牵制起风，六道骸突然伸手抓住鞭子的另一头，弯曲了手肘将它绷直。  
抬起的脸看向Dino，瞳孔中数字飞快跳跃至“四”――“老实说我现在……可是心情极度不好啊……”  
好想，让这双手沾满鲜血……  
好想打开地狱的大门来迎接这个世界的末日……  
让这些最美丽的鲜红色，映衬每一份疯狂的爱。因为找不到出口，所以彷徨地辗转于此――而后，跟恭弥一起……死去吧……

12.0
并盛的夏天，比起其他的地方似乎要灼热更多。但也或许――这只是心情异常低落的委员长内心的错觉罢了。。

低落？谁会……为了那个凤梨低落啊？

云雀恭弥敛了敛制服外套的衣摆，将衬衣的领口松开一点，领带的结滑到下面一点的位置，这才终于释怀了似的不再觉得胸口压抑。

半个月，两个星期，十四天，336个小时，20160分钟――长达1209600次秒杀的时间。其实……也不算很长……

偶尔走在路上会莫名其妙地觉得头顶有异样的视线，以为抬头会看见簇拥在云层里的是脑残又欠扁的凤梨头，结果只是看见自己的眼睫毛把天空分割成几个对角。

我干嘛又想到那个四次元生物。于是小心地在心里骂了一句。

刻意将眼角看似幻觉的影子忽略掉，云雀抬手安抚一下自己的太阳穴，俨然是些微不适的姿态。

十秒钟后才想起什么似的回头，不出预料地看见蓝色的凤梨叶子在视线里飘啊飘。

不是幻觉？

身穿黑曜制服的六道骸，纤长身体倚在墙边，领口向下开至胸口，锁骨清晰可见。蜜色肌肤在骨骼支撑下绷直，慵懒笑意，全是……兽性的味道？（=/////_/////=）

只是……脸色有些苍白罢了。

“终于肯现身了吗？”云雀冷冷看向他，这种虚弱样子究竟是……

六道骸似乎费了些力才从墙壁的支撑上离开，靠近他的身边，眼神却空洞得仿佛没有聚焦。

云雀看清他身上的伤痕，短暂的诧异之后依然佯装出嘲讽的神情，“看来有人赶在我之前，教训了你这只毒瘤嘛。”

“恭弥……”蓝色的脑袋突然向自己靠来，落在肩膀上增加重量，带着血腥和红莲气味的呼吸扫在耳边，“你……好无情哦……”

“喂，你给我滚开！”下意识想推开他，却发现……他已经昏迷过去了。

瘫软的身体靠在云雀的臂弯里，似乎是放心地把所有的重量都交给了他。

――

医院走廊上，云雀看见急忙赶过来的纲和reborn，以及一群神色慌张的路人甲乙丙丁，讨厌群聚的内心开始泛滥起反感。
 【骸云】【整理重发】临界边缘的咏叹（九）_仓庚五目_新浪博客
“喂，他就交给你们了。”随口朝纲丢下一句，便头也不回地走出了医院。

其实……也不是不能留下，只是，和Dino约好了的。嗯……的确。

云雀伸手按响门铃，才响了一声门就开了。金发的人看见他竟然露出一丝惊讶。

“你在门口等我？”云雀一边在玄关脱鞋，斜眼瞟见对方身上还穿着工作服。

Dino靠在玄关的墙边，笑得有些哑然：“听说六道骸受伤住院……我以为，你不会来了……”

云雀看向他僵硬的侧脸，轻呼出一口气：“我不是说了会来吗？更何况，他的生死只是彭格列的事，与我……无关。”

Dino抬眼的时候分明在他的眼里捕捉到些许恍惚，但还是笑笑不再说什么。

“呐……恭弥，”在客厅里揽下云雀的肩膀，“去洗澡吧……今晚，我想抱你。”

没有半句反驳的话，就这么安静地进了浴室。Dino一直望着云雀的背影，嘴角凝起一丝阴郁。

“恭弥，还是一样不坦诚啊……”

 
吃过晚饭之后，两个人直接倒在沙发上脱了衣服。

Dino按着云雀的肩膀，将他整个放进沙发垫子柔软的凹陷里。肆虐的唇舌在一起纠缠不清，从嘴里溢出的呻吟，撩人情欲。

手指尖的流质沾湿花蕾般的后穴，Dino一边品尝着对方嘴里的甜蜜，一边借时有时无的挑弄勾起对方的感觉。

“嗯……”从嘴里闷哼一声，云雀抓紧了身下的沙发垫，手指嵌进皱褶里。吻落在胸前，舌尖舔舐的温暖很快却在空气里飘散。

不合时宜的电话铃声响起，云雀猛地从错乱的欲望中清醒，全身渗出冷汗。

“呜……Dino……放……放手！”

对方却依旧沉迷其中，抓着他的手丝毫不肯松懈。

云雀有些急，索性一脚踢中他腹部。Dino吃痛地弯曲了身子，他就爬起身，从临近的茶几上摸起电话――“小婴儿？”

放下电话在原地愣了半分钟才想起刚才被自己胡乱踢中的人还躺在地上，云雀在他旁边蹲下来，“抱歉……Dino。”

金发的人撑起身子，正好面对他的脸。仔细的在那对眸子里寻找蛛丝马迹，默了好久之后终于说：

“恭弥……其实喜欢他吧？”带出一丝无奈的笑意。

“……谁？”

“恭弥真可爱呢……”一只手抚上了云雀的侧脸，揉碎他的发丝，“即使喜欢的不是我，也还是……温柔得不忍心拒绝我……”

“我说……喂……”

揽下他的后脑，额头碰在一起，剩下的话就好像洪水一样停也停不下来，“为什么……不是我呢……”

直到听清最后的音节，一切才好像落幕一般――“呐，分手吧，恭弥。”

“对不起。”――除此之外，云雀说不出任何字节。

云雀恭弥赶到医院的时候在约摸300米远的地方就听见了属于某种物体的惊人的叫唤，打开病室的门看见那个仿佛暴走一般涨红了脸（可爱……）气场活跃地站在病床上的凤梨（依旧是），瞬间暴涨出咬杀他的欲望。

“喂……这是……”黑线。

“恭弥！！！”猛地扑过来环住他的肩膀，六道骸的凤梨叶子不偏不倚地打中他的脸，凑在脖颈上蹭。

纲看见云雀似乎松了口气，手中的死气炎也终于熄灭掉。

“你再不来，他会把这里毁掉了哦。”reborn指指这房间里已经残缺不全的桌椅板凳和电视机，“这些……赔偿的话也不算少吧……”

黑线扩散。

“看起来很有精神嘛。”从门口走进来的金发的人，一如往常地朝纲和reborn打着招呼。

下一秒钟就看见凤梨脑袋的两只眼睛充满杀气地瞪着他，那意思是说“情敌见面，分外紧张”？

Dino笑得有些抽搐，而云雀在六道骸几乎要扑出去的时候一拐子将他摔上床板，忍无可忍地对他说：“你给我安分一点！”

“黑色的云雀前辈出现了……”泽田纲吉小心地对reborn说。

“啊啊，彭格列的首领……我们还是离开吧，嗯？”Dino揽起这两个无关人士的手臂，将他们拖出病房。

走出门的时候回头看了一眼仍旧布满黑线的云雀，淡淡地笑道：“恭弥，一定要坦诚一点哦……”

云雀打从心里觉得和这个凤梨共处一世是这世上最令他讨厌的事，更何况现在这只凤梨正在自己面前闪烁这两只大眼睛。（搞笑了吧？）

把他当成云豆吧……云雀内心里这么安慰道。

――“呐，乖一点，先睡一觉好吗？”明明是自己听来都觉得异常恶心的辞藻，六道骸居然就这样乖乖缩进被子里了。

只是，两只手紧紧抓着自己的手腕不放。脸上的表情好像是在说――

“恭弥是我的，谁都不许抢~~~~~~~”

真是的……这只该死的可爱的凤梨。

 
后来听六道骸说，当时找他的人，名字似乎是――白兰。

 

13.0  
这里是十年前的日本，在那个还什么事都没有发生的时候。云雀和骸的交往在一边连续不断的咬杀和轮回当中……还是“勇敢”地持续发展成了同居。  
云雀问过六道骸关于“白兰”的事，结果居然被“恭弥不许关心我以外的男人”而最后搞成一场大打出手。  
但，那个白兰，在出现在自己面前的前一个小时见了六道骸，这么来看大概应该是同一个人。十年后的科技这么发达？随便就可以穿越？  
难以想象。  
云雀告诉过自己很多次，白兰的话不可以信，但对于自己和六道骸今后的命运，还是终究放不下那份担忧。  
如果，六道骸真的突然死了？  
……怎么会有这种可能。  
不可能的吧。于是只好这么说了。  
云雀终于理清了脑内思绪，排除了些许的困窘而睁开黑se的眼睛，近在咫尺的地方依旧是熟悉的凤梨脑袋。  
诶，等等……  
手碰到某个异常柔软的地方，气场很怪。直到看清对方脸上带着眼罩之后，内心里的疑惑才终于解开――库……库洛姆？  
微微皱了皱眉头，他小心掀开被子下床――啊啊……两个人居然都没有穿任何东西么，这真是……太可怕了。  
云雀出去之后不久，少女才睁开眼睛。  
“嗯……”紫色瞳孔有些迷茫地朝四周打量，手指在脸上擦拭，“我……怎么会在这里？”  
抬头，不难看到随意丢在地上的（属于男生的）制服，以及自己赤luo的全身，突然涨红的脸仿佛要滴血一般，可爱得如同一颗柿子。  
――“骸……骸大人啊！！”  
无奈地将男生的制服穿在身上，库洛姆小心翼翼推开房门。本以为云雀应该会去上学，结果居然看见他大喇喇地裸着上身斜靠在沙发靠垫上。  
纤瘦的骨架，细腻的皮肤，魅惑的神秘感，还有……颈窝上隐约可见的红色痕迹是什么？！（库洛姆很纯洁）  
少女的心突然剧烈地跳动起来，刚刚退去的红潮又浮上脸颊――这，这冲击太大了吧？  
云雀听见了微弱地动静，斜着眼睛看她一眼。  
“云……云雀前辈……”下意识收紧了手指，库洛姆紧张地望着他，虽然很想问“那个其实昨天晚上我们……什么都没有的吧？！”但就是无论如何都说不出口。  
云雀盯着她的脸看了半天，突然站起身朝她走过去。  
啊啊……喂……不……不是吧……  
库洛姆竟然有些害怕地向后退到墙根，后背抵上墙壁便想向旁边夺路而跑。云雀一把抓住她，将她重新按在墙上。  
凑近的呼吸全是男生的味道，库洛姆闭紧眼睛躲避他的注视。  
“你怕什么？”  
冷漠的语气，女生睁开眼发现他已经走远了。留下一句话，回荡在这空空的房子里――“桌上的早饭，记得吃。”  
这才发现，餐桌上摆着还冒着热气的饭菜。以及……云雀前辈，果然很温柔呢。  

其实对于六道骸突然变身（？）成库洛姆这样的事，已经发生过不止两次了，哦不，大概应该有四次。  
云雀当然了解他要一直维持实体化的确很浪费体力，不过……其实他的体力大部分都浪费在床上了吧？！有这个时间还不如去干点正事！  
正事？不就是那啥啥吗……？  
以上，凤梨骸心音。  
云雀在并盛咬杀掉41只群聚，32只迟到，17只翻墙，6只逃课的食草动物之后，回到家没听见那个吵闹的声音竟然有点寂寞。  
“恭弥恭弥~回来得好晚啊~~~~~~~”  
“滚开，你不用上学的吗？”  
“没关系嘛，我想早点看到恭弥啊~~~呐呐~让我抱……”  
“咬杀！”  
坐在窗户边的少女很安静，看见他回来，只是怯怯地叫了声“云雀前辈”也便不再做任何发言。  
云雀就有点闷闷地直接去了浴室。  
将滑滑的沐浴乳抹在身上，温和的水流洒在身上，将暖意放大。云雀看了眼镜子里的自己，突然露出一抹坏笑。  
库洛姆正在走道上踟蹰的时候，云雀已经从浴室里出来。  
衬衣的扣子全部打开，几乎只是单薄地挂在手臂上。水汽浸湿的黑发有些不怎么柔和地随意在脸上划开，而他看着自己的表情似乎也有些危险。  
活生生的裸体啊……库洛姆下意识捂住嘴，不知道是怕自己叫出来，还是想堵住正想喷涌出来的鲜血。  
“你在做什么？”云雀问。  
“啊……嗯……我，我回房睡觉了……”撂下一句，捂着脸想跑开。  
云雀却伸手按住她的肩膀，从后面拉起她的手臂向反方向走去，“房间的话，不是应该在这边吗？”  
被拖进云雀（和骸大人）的房间，咔哒关掉了门，却不开灯。  
在黑色的静谧中身体靠上床垫，下意识跌坐，对方的脸就马上凑近。  
“云……云雀前辈，想……做什么……啊？”库洛姆坐在床沿，双手抓着属于骸大人的衣摆。  
云雀轻笑，伸手拉起她的发尾在手指尖碾压，“你觉得，我要做什么？”  
“啊……云……”被突然靠近的似乎要接吻的动作吓得不轻，少女伸手抵住对方的肩膀。  
而这个动作，传送到云雀的认知里，却逐渐从羞涩的拒绝变成揽下自己后脑来加深这个接触。  
那么这样，从这里开始就不难辨认了。  
“你肯出来了？”接吻过后，云雀有些冷冷地笑着问。  
“恭弥是想背着我做什么呢？对库洛姆……”六道骸没松开对方的脑袋，顺势拉倒他的身体置于自己身下。  
“你认为呢？”云雀继续冷笑。  
“小麻雀真坏心，”六道骸俯身在他的脖子上印下一个吻，“……想靠这样叫我出来吗？”  
云雀伸手环住六道骸的肩膀，有些不明所以地问：“你会不会，突然死了？”  
“嗯？怎么这么问？”六道骸抬起脸看他。  
“你会一直呆在我身边？”  
“哦呀……看来恭弥有些舍不得我了？”  
云雀突然用膝弯撞上他的腹部，翻身坐在他的肚子上，手里的钢拐扼住他的脖子。  
“你给我发誓。”  
六道骸略微愣了一下，然后伸手握住云雀手里的拐，将对方的手拉开一点，揽下他的腰肢，将嘴凑在耳边：“好好，我发誓，会一直呆在恭弥身边……不管十年，二十年，还是一百年，好吗？”  
半秒之后，听见来自耳边的低低的声音――“要是做不到，就咬杀你。”  

然而这个誓言，六道骸，却只遵守了不到十年，而已。
 

14.0  
十年，已经过了整整十年。或许是已经习惯了某些人某些事频繁地出现和发生在自己身边，也便开始不怎么重视异常的变化。  
云雀坐在沙发上摆弄电视遥控板，这时候听见了门铃的声音。  
“我不是说过，9点之前不回来就咬杀……”一边开门一边如往常一样地朝他抱怨，门板划开后却没看见他的脸。  
――“Dino？”  
――“恭弥……”  
那天是最后一次见到库洛姆，说是最后一次其实也不贴切，因为在后来的葬礼上也曾见过，那张被百合花簇拥着的纯白的脸，带着淡淡的笑意。  
只是不想承认，她已经变成一具冰冷的尸体罢了。  
那，六道骸呢？  
云雀几乎想都没想就往机场跑，但是等处理完手续再赶到复仇者监狱，已经是差不多一周之后的事了。  
看见的，只有废墟而已。  
视线里簇拥的是鲜红的血迹，棱角分明的碎石不断敲击心脏，有个声音在心底叫嚣――“我不信……这样的事……”  
为什么不信？――又有这样的声音回荡在耳边。  
其实你在十年前就知道他会死了不是吗？  
你在那时候就相信了不是吗？现在又在怀疑什么呢？  
是啊。他死了……  
他死了？  
他没有，他答应过的。  
他明明，答应过的。  
――  
Dino陪着云雀去了很多地方，云雀说那里留下过他们的足迹，所以六道骸也可能会回到那里去。  
肉体在废墟里已经找不到了，灵魂呢？会回去吗？  
就算只是灵魂，我也要去找到他。  
Dino说，恭弥你别这样，这样只会搞垮你自己的。  
那么，什么都不做就可以了吗？  
我甚至，没有一次好好叫过他的名字。  
或许我从来不认为我会重视他到这个地步，但是现在后悔也来不及了不是吗？  
如果我随时都好好看着他，或许不会这样？我是唯一知道他会死的人啊……嗯，应该，是我的……错啊。  
不管跑多远，重复多少次叫他的名字，他都不出现。其实最让他感到绝望的不是六道骸死去的事实，而是比什么都更令他感到恐惧的负罪感。  
在相信他的确死了的同时，却又打从心里不接受这样的事实。心灵的扭曲和人格的分裂，折磨得令他濒临崩溃。  
随后便是彻夜地噩梦，冷汗，和泣出血泪的思念――  
“不许死啊……骸……”  

直到终于有机会和密鲁菲奥雷开战，云雀才知道记忆里那个叫做的白兰的人，原来是敌军的首领。  
所以就算违抗十代目的旨意孤身一人去找白兰，也是抱着无论如何要找到答案的心态，抑制不住的疯狂。  
答案是什么呢？  
从昏昏沉沉的黑暗中苏醒过来，发现双手被绑在头顶的床栏上，脚也被kun绑。回忆起昏迷前和白兰的对话，他费力牵动着身体，侧目看见那枚雾戒放在近处的床头。  
折射微弱的冷光，落进瞳孔。  
“你醒了？”低回的声音，带着不变的玩味语气。白兰的脸出现在自己的视线里，由上方落下阴影，盖在脸上。  
“放了我。”恶狠狠地瞪着他，双手拉扯着绳子，在床栏上发出细微的响声。  
“啊呀，别激动……”白兰朝他笑，伸手抚摸他的侧脸，“你该安静点听我讲话啊……恭弥。”  
云雀厌恶地偏开脸，“你这渣滓，没资格和我讲话，更没资格叫我的名字。”  
白兰猛地甩他一巴掌，腥涩的味道就从口腔里蔓延开来。灼痛的脸颊发烫地胀痛，突如其来的碰撞声在脸侧撕碎被单。  
回眸，轻易看见那依旧是自己再熟悉不过的东西，尖端cha进床垫。  
“三叉戟……怎么……会在你这里？！”  
白兰手里握着三叉戟的一段，将嵌入床垫的一头ba出来，冰冷的金属靠上云雀的脸，“这很奇怪吗？这本来就是战利品。”  
而对方突然移开冰冷的接触，将自己的嘴唇靠近他的耳郭，低迷的声音牵扯着他脆弱的神经――“六道骸已经……死了啊……”  
暗示一样的调子，让他心里一直以来绷紧的一根弦似乎是断了。  
耳侧如飓风边卷起来的灵魂的咆哮，像是要崩坏自己的身体。好痛苦，好难受，心脏……好痛。  
白兰伸了一只手滑上他的脖子，俯低的身子亲吻着他的锁骨。  
“滚……滚开……”无力地想将手臂收回来，却完全做不到。  
带着些温度的液体渗进唇隙，竟然是，自己的眼泪。  
“绝望吧……恭弥……”白兰吻上他颤抖的嘴唇，将赤luo的身体拥在怀里，手指碰到的地方有着他贪恋的温暖，但很快，就变得冰冷。  
夜晚，很危险。
 

至于，六道骸。  
尽管没有预料到水牢被炸这样的事，但庆幸的是这次意外，算是碰巧让他得到了自由。从废墟里爬出来花了他整整半个月的时间，在身体极度疲劳的时候，竟然被密鲁菲奥雷的入江正一所救。  
的确，如果不是入江正一详细地告诉他密鲁菲奥雷内部的细节，以及他自己的生活习惯，六道骸没有可能在白兰身边待到长达半年之久。  
只是，入江正一为什么要让六道骸附他的身，为什么要帮彭格列，他自己都拒绝回答，骸也不想多问。  
不管这个人是敌是友，能够冒这个险的除了已经被白兰认定死亡的他，没有其他人选。  
而在彭格列内部，知道这个密谋的也只有泽田纲吉而已。  
半年，其实比半年还多许多。没有见到过恭弥，没有说过话，没有碰过他，全部都是最让他忍受不住的折磨。  
根本没机会跟他解释，因为自己的行踪无时无刻不受到白兰的监视。或许事后再见到，一定会被咬杀掉吧。  
想到这里，骸甚至会下意识撑起脸，露出一个入江正一不会有的表情。  
好想马上见到恭弥啊……  
这大概是个诅咒，听到他的祈祷的不是上帝，而是撒旦。  
恭弥被白兰带回意大利本部，骸一听到就从日本赶了回来。  
白兰看见入江正一突然出现，不出所料地有所怀疑：“小正？你怎么回来了？”  
“呃……白兰大人。”咖啡色头发的少年习惯性地摸后脑勺，“日本的事情处理完了当然想回来看看……听说彭格列的守护者……”  
“嗯~~~还差两个就全员到齐了呢，最可惜的是让泽田纲吉跑了。”好像闲聊一样笑开，大概是没有怀疑了，不过很快笑意更深，“啊对了……彭格列的云守，小正想见见吗？本人，很漂亮哦~”  
“嗯，好啊。”刻意保持笑容，但对白兰的话实在是非常介意。白兰听到他的回答，看他的眼神变得有点异样，大概是从这时候就开始怀疑自己了吧。  
但当时不好的预感却不是因为这个。  
是什么？  
恭弥在白兰的房间？  
在白兰的床上？  
他……对恭弥做了什么？  
云雀对开门进来的人投去冷漠的眼神，然后转头继续茫然地看着窗外的鸟雀杂乱无章地飞舞。  
“恭弥，还不舒服吗？”白兰坐在他身边，手背轻轻撩开他的发丝。  
黑色眸子突然转回来看着他――  
“你在，叫我吗？”
 

15.0  
黑色的人影有些虚弱地抓着围墙上的铁丝网，被划伤的手仍旧不肯放弃地继续向上伸长。微热的汗水沿着侧脸的轮廓画出一道道沟壑，如形状不规则的河道绵延而下。右脚突然踩空，带着身体向下跌落，风声从耳背蹿进耳朵眼，背脊骨猛地撞在坚硬的地上，剧烈的疼痛立刻就被放大。  
随后就有阴影盖在自己脸上，俯视的角度冷漠地看着他：“把他带回去。”三四个穿着统一制服的男人便制住自己的双肩，任凭他反抗也丝毫不动。  
云雀恭弥被带走之前回头看见那个咖啡色头发的少年带着如往常一样怅然的眼神，令自己感到莫名的奇怪。  
这是第几次了呢，失忆，恢复记忆，逃跑，被抓，再失忆。  
白兰重复着这样的事情一遍遍折磨自己，难道都不会觉得无趣吗？  
云雀难得的在窗户外面看见云豆的影子，听它唱那首有些跑调的并盛校歌，似乎算是一种安慰。  
其实只是想暗示自己，一切都没有变。罢了。  
开门的声音响起，云雀侧目瞥见白兰的脸，看得出来他有些生气了。  
“你又想起了。”不是问句的问句，白兰走近他，伸手拉起他的手腕，将本来倚在窗棂上的身体摔上床。  
强势的吻落在唇上，咬疼了他的舌头。  
不由分说地剥掉他的衣服，不带丝毫怜悯地贯穿，使全身都痛。云雀茫然地随他摆弄，意识很快就脱离了这个肉体，飘向存在于梦境的点点滴滴。  
那些属于他们的过去已经被掩埋了吗？药物，精神，肉体，可以将那些来自于灵魂的震撼所掩埋吗？  
可笑。  
白兰放开云雀的时候，发现他已经昏迷了。  
僵硬的笑意浮上嘴角，白兰起身整理衣物，开门时不出所料看见了入江正一的影子，神情带着些窘迫。  
“有事找我？”冷冷地朝他笑，我倒要看看你可以装到什么时候。  
“总部传来的线报。”少年将手中厚厚的一沓资料递到白兰面前，小心抬眼看看他的表情。  
当然这些细微的动作白兰都看在眼里，只是他没说什么。接下对方手里的资料之后，擦过他的肩膀朝反方向走。  
“啊对了……”白发的人突然回头朝他说了句，“帮我整理整理房间吧，实在是……有够乱的。”  
这明显，是陷阱么。  
骸心里苦笑。  
推开门，里面弥漫着某种浓郁的香味，像极了上千年的古檀木。  
阴冷的光线下，地毯上散乱地丢着些衣物。窗帘的缝隙被风的动作放大，才终于使视线清晰了些。  
躺在床上的人，尽管睡去，依然微微蹙着眉宇。脸色有点发白，眼角凝滞着仿佛来自梦境的无边悲怆。  
骸下意识地，就将手背碰上他的脸颊。  
好冷。  
手指捻起他挂在脖子上的链条，将那枚戒指置于指腹。因为总是贴身放着，所以甚至带着属于他的体温。  
“对不起……”低低地说道，“现在还没办法，带你回去。”

    六道骸将密鲁菲奥雷的机密磁盘偷回来，对彭格列的确是有很大的帮助。只是磁盘中还存在着太多需要密码才能侵入的死角，这让六道骸也有些恼怒。  
“白兰……果然早就怀疑我了。”靠在十代目办公室的墙壁上，蓝色的发尾在尖端散开，分成无数个支流。  
“这也是没办法的，”泽田纲吉撑起脸朝六道骸看了一眼，“白兰很聪明，聪明到连我们的所有步数都预先想到了。”  
“可恶。”骸骂了一句，突然直起身体来，转身朝门外走。  
一只手却突然出现挡在他面前，金发出现在视线范围内，“你打算去赴死吗？”  
骸看他一眼，无趣地撩开他的手，“我去死，你不是挺高兴的吗？”  
“你……”Dino一把抓起他的衣领，将他整个撞上门背，“你以为你这么做就对得起恭弥？你这个混蛋。”  
重重的一拳打在他脸上，除了麻木感觉不到其他的了。周围响起嘈杂的声音――  
“Dino，你冷静一点啊。”  
“现在不是我们内讧的时候啊。”  
“要先想办法把云雀前辈救回来才对啊不是吗？”  
啊啊……好吵……骸伸手撑起额头，拇指轻靠在太阳穴上，那里传来突突的震动，皮肤下的血管就像要爆裂一样不停地跳跃着。  
该怎么做啊，六道骸生平第一次有了不知所措的感觉。  

两个人的身影一前一后进了密闭的房间，云雀从箱子里拿出要的东西之后就注意到不速之客的存在了。  
白兰？心里这么揣测，下意识地握紧了手。  
然而走进视线里的，却是个令他怎么想也没想到的人――入江正一。  
本人。  
云雀举起手中的拐，面对他，带着敌意。  
“等……等一下，我有话说啊……”少年连忙制止他，“我不是替白兰监视你的，所以你……放心好么……”  
少年将密鲁菲奥雷的地图和解开磁盘的密码一并交给他，告诉他白兰在北厅会见要员，他有充分地时间逃走。  
云雀有些难以理解地看着他问：“你知道我是来拿这些戒指的……可是为什么你要帮我？”  
“抱歉，”少年傻傻地笑起来，“这件事我不能说的。”  
云雀轻呼了口气，将拿到手的彭格列指环收回衣兜，转身之前却突然想起什么似的问道：“在这之前……有件事，我希望你详细地告诉我。”  
“是关于六道骸？”  
“嗯……”


16.0  
时间是很强大的东西，因为任何精神和物质，存在或者虚无，都会在它的流逝当中逐渐变得一文不值。  
再次回到曾经和六道骸住过的地方，发现门口的雏菊花苗已经干枯成皱巴巴的几具尸骸，给流浪猫准备牛奶的盘子放在门边角落，灰尘也积了厚厚的一层。  
钥匙cha进匙孔，旋转的720°完整圆弧，也变得陌生起来。  
门打开，暗灰色的室内饱和度裹着些令人喘不过气来的尘埃扑面而来。打乱了这些安静的人，无奈地扯了扯嘴唇，走进去，将门合上。  
面对这些熟悉的摆设，他甚至站在原地不知道该做什么。耳里传来“嘀嗒嘀嗒”的声音，是钟盘的秒针一刻不停地走动。  
像是在为什么做倒计时似的。  
叹了口气，脚步终于向更里面迈出去。  
低回辗转的脚步声来回碰撞在墙壁上，再被反弹回自己的耳朵里。重复着这样往复不变的调子，人影停在楼梯前。  
咔哒。开门的声音从二楼传来。  
紧接着是谁的脚步声。  
他抬头向楼梯上看，而对方也在微暗的定格中认出了他的脸。  
“恭……恭弥？”  
不过是相距一段楼道的距离，一个在上，一个在下。异色瞳孔紧盯着他黑色的眸子，希望能找到这一切不过是幻觉的证据。  
云雀看他一眼，却默然地转身。六道骸从楼梯上跑下来，吧唧吧唧踩在楼梯上，步调有点紊乱。  
一把抓住他的手臂，是无比真实的触感。  
“恭弥！”  
云雀停下，回转过四十五度的侧脸以狭窄的角度看他。自始至终都不开口说话，表情冰冷地让人觉得恐惧。  
手指尖的力道不知不觉地被抽离，六道骸的手一边慢慢滑下来，嘴里的话也慢慢由高转低，最后几乎听不见。  
“对不起……”  

云雀从白兰那里逃回来，并且带回了被白兰拿走的彭格列指环，甚至拿到机密磁盘的密码――六道骸只能从泽田纲吉那里知道这么多而已。  
虽然他仍然回到和自己一起买的房子里住，却从来没有跟自己说过一句话。偶尔碰面，眼神接触也十分短暂。  
六道骸想，大概是被讨厌了吧。毕竟，白兰对他做的过分的事，自己也看在眼里。何况，若不是因为他，云雀又何以沦落到那种卑躬屈膝的地步？  
明知道道歉是没有用的，就算开口也不知道说什么好。  
所以六道骸做了个决定。  
这天傍晚，六道骸回家的时候碰巧云雀正准备离开。  
又是冷冷地扫过自己的脸便不再做任何表情，什么也不说地径直走出门，骸突然叫住他：  
“恭弥，我会……搬出去……”  
一样的，没有回应。  
等骸回头的时候，云雀已经走了很远了。  
眼睑垂下来，难以察觉的悲伤侵染上他的眸子。  
“一杯Consapevolez。”云雀朝身穿黑白色制服的服务生说道，然后向靠吧台的位子走去。  
有人已经在这里等他，看见他来，便勾出一抹笑容：“我认为你应该要果汁。”  
“记住我已经成年了，Dino。”云雀坐在他旁边，“何况Consapevolez的酒精含量比一般的红酒要低。”  
“再低浓度也是酒啊……”Dino将手里的杯子放在眼睛上方，淡红色液体折射下来的光线像透视一般晶莹，“就像，再怎么淡化也不可能磨灭的爱意一样……”  
“你指谁？”云雀从服务生手里接过自己的酒。  
“我……”Dino笑着看他，“还有你……”  
“我？”  
“不想承认就算了……”Dino说，“但我纳闷的是，你既然已经原谅他了，为什么还要这么做？”  
姣好的唇线咬断杯子的边缘，浓醇的液体滑进口腔。云雀细细品尝了这悠长的味道，回答道：“我在等。”  
“等什么？”  
“Dino，你可能不相信……”黑色的眼睛突然转回来认真地看着他，“要看出入江正一究竟是谁，对我来说太容易……因为，没有人比我更了解他了。”  



“我知道他想做什么，我只是不想打乱他的计划而已。”  
“甚至如果需要，我可以做一切可以做的事来帮他。”  
“但是现在，我想要的并不是道歉。”  
“你……能懂吗？”  
因为承受不了迷醉而瘫倒的人，身体软软地向一边滑下去。Dino接住他的肩膀，下巴搁在他的头顶缓缓说道：  

“我能懂啊恭弥。就像那天……我想听到你说的，其实是‘谢谢’而不是……‘对不起’一样呢……”  
最后又对着他的脸忍不住骂了一句：“笨蛋，都让你别喝酒了……”  
Dino开车到云雀家，揽着他的腰走到门口。  
“喂喂，醒一醒。”Dino摇晃着他，“把钥匙给我开门啊！”但是看他已经死沉沉的没有反应，Dino只好无奈地伸出手在他的衣服口袋里面摸索。  
门突然打开，Dino抬头便看见六道骸站在那里。  
他张了张嘴似乎想说什么，最后却是大开了门让开路，“进来吧。”  
Dino将云雀放上房间里的床，看见六道骸一直站在门口不进来。  
“喂……”  
“他喝酒之后……半夜会不舒服，”六道骸打断他，“你今晚留下来吧。”然后转身走出去。  
“等等！”Dino跟着他出去，“你这话什么意思？”  
“很简单，我今天会搬出去……所以……”  
“别把话说得这么好听，”Dino走到他前面站着，“你要是真的觉得恭弥是麻烦又何必现在才把他还给我？”  
“我并没有……”  
“你听好了，六道骸。我没时间陪你们两个小朋友玩感情游戏，如果你不想管他，就随便他半夜要死还是要活好了！”  
之后摔门而去，留下一屋子回荡的跌宕起伏。  
异色瞳孔没有定格地望着前面，灰尘落进眼里，都是刺痛。  

云雀半夜醒来的时候周围死寂的一片，因为头脑昏昏沉沉也没力气说话，摸索着走出房间，开关在哪里也分辨不清楚。  
一边觉得口渴，嗓子里也灼烧似的痛。正在想自己是不是发烧了，向前倾斜的角度就拦也拦不住地带着身体迅速跌落。  
只是在临近最后的零距离之前被一双手挽救，落入某个熟悉的臂弯中，扑鼻而来的红莲香味像烈酒一样醇。  
“想要什么跟我说一声就好了啊……”埋怨的话响在耳边，云雀睁开眼睛看见他的脸，没有开灯却能够轻易辨认的轮廓。  
下意识地凑上去揽住他的脖子，也不管这里是冰凉的地面就整个身体覆盖上去。  
六道骸有些诧异地接受着他的吻，手肘撑着自己的身体同时也撑着他的身体，一丝一缕的接触最终都变成无法克制的怀念。  
好想他，好想碰他，好想要他。  
像是回到最初的爱恋里一般，执着地追随着他，想要毁掉他的一切，其实只是想证明他的全部，都是自己的。  
反身将他压在身下，深入地亲吻发了疯似的向他掠夺一切。那对唇瓣里的味道，掺杂了Consapevolez特有的酸涩，却有着更为令他蛊惑的温存。  
“恭弥……”将他的身体拥进怀里，似乎想要用光所有的力量。但无论如何还是觉得，这个名字跟他太遥不可及。  
一只手却突如其来地抚上他的后脑，将距离更加贴近。  
“欢迎回来……骸。”
 


17.0  
冷水从头顶上泼下来，被吊起双手的人猛地惊醒，浑身发凉。  
“真是难看的样子啊，”低沉的声音在头顶上响起，一只手勾起他的下巴对上那对浅紫se的瞳孔，“还是不打算说吗？小正……”  
入江正一喉咙里一阵发酸，剧烈地咳嗽几声，胸腔也隐隐作痛。白兰拍拍他的背替他顺气，凑近的脸接着说道：“好好告诉我恭弥在哪里，我就放了你哦……”  
“白……白兰大人……”咖啡se的眸子抬起来，有些困难地张开，“请……停止……”  
“停止什么？”白兰收回放在对方肩上的手，手背抵住下巴，笑道。  
“请停止……”少年微弱的声音掩盖在肢体的剧烈疼痛里，很快就再次昏迷过去。  
白兰冷冷看着他，朝一旁粉se头发的女人说道：“看着他，有任何情况立刻向我报告。”  
从牢狱里出来，碰见前来汇报的第五队长，说是雷达找到了似乎是彭格列戒指的踪迹。白兰盯着大屏幕上闪烁不断的红光，突然拉长了唇线。  
“捕杀……现在才要开始哦……”  

六道骸向周围看了看，目测着敌人的数量。  
A级以上队长1人，普通队长3人，其他12人。  
抬起手看看无名指上的戒指，心想这样强烈的波动想必已经被密鲁菲奥雷发现了，不速战速决看来是不行。  
右眼中数字跳到三――畜sheng道。铺天盖地的黑暗降落下来，瞬间包围了自己所在的世界。野兽和人类的嘶鸣划破这寂静的长空，传向更远的地方。  
泽田纲吉和其他守护者发现异常的波动此刻也正在向这边赶过来。  
突然炸开的巨大蘑菇云将六道骸弹开数十米，三叉戟cha进地皮，才勉强止住后滑的动作。  
抬起眼，在流萤般的火光中看见白发的人笑得惬意望向自己――“好久不见了呢，骸君。”  
“白兰……”六道骸握紧手里的三叉戟，右眼数字变成四。  
“哦？准备好战斗了么？”白兰笑起来，手中的指环迸射出火焰，“让我看看你的觉悟到底有多强吧……骸君。”  
来自修罗道的格斗技术使六道骸的身体能够轻易穿透大气的阻碍，超越身体极限的速度逼近白兰。  
白兰却悠闲地摆弄着手中的玛雷指环，眯起眼睛说：“太慢了……”  
而后瞬间单手张开巨大的屏障将所有攻击挡下，手中的火焰击中对方腹部，狠狠撞在墙壁上，血就从内脏涌出来。  
“我喜欢你这样的表情呢，”白兰朝他走近，伸手抹开他脸上鲜红的血迹，俯低身子凑在他耳边，“但我还想看到你……更可怜的样子呢……”  
六道骸感觉到心脏要爆开了，不住的喘息也无法带给他足够的氧气。这是什么？让他浑身无力的恐惧感。  
白兰的手抚摸着他的右眼，低沉的句子清晰地从那对唇里落出来：“让我……毁了你吧。”  
残忍的笑容凝固在，瞳孔的定格中。  

“骸！”  
泽田纲吉从街巷那边跑过来，看见白兰抬着六道骸的后脑回头朝他冷笑道：“来晚了哦，泽田纲吉君。”  
瞳孔猛地收缩，泽田看见了像泉水般喷涌而出的血液，浸湿了骸的侧脸，突兀的颜色在衣服的布料上开出华丽而妖娆的罂粟花。  
“你……你竟然……对骸……”死气凝聚在双手上，泽田纲吉发疯似的向白兰攻去。  
白兰躲开攻击，逃向空中。  
“抱歉啊，彭格列的十代目。”俯视的角度不带丝毫怜悯地看着他，“现在没时间陪你玩呢……”  
“白兰！”  
白色的身影很快消失，泽田向前跑了几步，想起了什么似的停下来。回头――  
“骸……”  
像残破的布偶一样瘫倒在墙角边，苍白的脸已经没有了任何血色。他的手指尖僵硬地握着三叉戟，而三叉戟已经被硬生生折成两段。  
“十代目！”山本和狱寺也从另一边赶来了。  
但是，都晚了，不是么。  

 

“谁做的？”除云雀以外的守护者都聚集在医院里，心电仪的线条还有着微弱的跳动。  
“白兰……”泽田回答，下意识地捏紧拳头，“可恶……可恶！”  
“别担心了十代目……”狱寺安慰道，“不会有事的……六道骸可是我们彭格列的雾守啊……”  
“嗯……在这之前，要不要先找到云雀？他不会也遇到危险了吧？”  
“没事，”reborn走进来，“已经打电话……通知他了。”  

接连一星期的抢救，终于让六道骸脱离了生命危险，但失去了六道轮回的眼睛，也意味着他失去了作为守护者的资格。  
六道骸朝身边的窗户里看，从玻璃的倒映中看到自己的脸。  
伸手将缠绕着右眼的绷带一圈一圈解下来，不完整的视线定格，依旧只是给他伤痛。  
突然猛地将插在手背上的输液管拔掉，甩开挂在身上的仪器，还穿着病服就往外面跑。刚出去买食物的泽田纲吉看到他逃窜的身影吓了一跳。  
“啊喂！骸！！！！”  
骸一路跑回家，身体却早已经承载不住而无力地向下跌落。靠在门上喘着气，手指在身上到处找，却发现没有钥匙的影子。  
正头昏脑胀的时候阴影覆盖上自己所在的地方。他的话出乎意料的没有带任何感情：“你为什么，在这里？”  
“恭弥……”  
“现在不是出院的时候吧？你想被咬杀吗？”  
“恭弥……我……”  
“滚回去，呆在泽田纲吉身边。”  
“恭弥……”  
头也不回地开门走了进去，然后将门关上。之后马上听见十代目的声音响起：“骸……回去吧……”  
回到惨白一片的病房，将被子裹在身体上，发丝遮蔽了眼睛，他索性闭上眼，想要隔绝外界的一切光源。  
爬上后背的冰冷的感觉是什么，想要牵扯着自己的灵魂脱离躯体的束缚。为什么这么冷漠呢恭弥……现在的我，真的很需要你啊……  
“呐山本你听说了吗？”――门外响起狱寺和山本的声音。  
“嗯？”  
“云雀他啊……把遇到的黑魔咒打得很惨哦……全部都只剩下脸上是完整的，似乎是好确认身份呢……”  
“看来是……真的很生气了吧……”  
“嗯……”  

“白兰大人。”粉色头发的女人走进来，“您要找的那把钥匙配用的锁，位置已经确定了。”  
“嗯？是么……”白兰将桌上的棉花糖放进嘴里，手指尖勾起那把钥匙放在眼前。  
做成云豆的样子的钥匙圈，被他放在指腹来回地碾。  
“很快就找到你咯……恭弥……”
 

18.0  
“呐……纲，你……怕死吗？”  
面对六道骸突兀的问句，正在和苹果皮战斗的泽田纲吉不小心被刀刃划破了手指。  
“呃……啊？当……当然怕啦……”  
蓝se的眼眸里渗透出些许寂寞，还没来得及辨认他的表情，一颗脑袋就倒上自己的肩膀。发顶sao痒着纲的侧脸，那个将脸埋在自己怀里的人，好像变成了孩子一般。  
“骸……”下意识地伸手抚摸着他的脑袋，十代目也暗自下了决心，“我会……好好保护你……们的。”  
其实，我并不怕死。  
我怕的是……失去你啊骸……  

云雀站在门口摸着口袋，挂在钥匙上的塑胶凤梨和金属碰撞，也不小心硌痛掌心。正想将钥匙cha进孔里，发现门竟然有开过的痕迹。  
推门进去，没有任何光线。杯底碰撞茶几桌面的声音虽然微弱，却还是没有逃出云雀敏锐的捕捉。  
“你终于，出现了。”朝着阴影处的人影说道，“白兰。”  
“看来恭弥在等我？”坐在沙发上的人，伸手从桌上摸起一颗白白的棉花糖，放在手指尖nie弄，却不放进嘴里。  
“钥匙是从六道骸那里拿到的吧？”云雀在心里揣摩对方的战斗力，并不是自己尽全力就能够轻易对付的，这点，他再清楚不过。 
“嗯对啊……”白兰将钥匙从衣服里掏出来，“很可爱的钥匙圈呢……像恭弥一样可爱……呵呵……”  
“白兰，”打断他的话，“你来的目的，是什么。”  
“哦呀？”白兰站起身，顺势伸手摸开墙上的开关，曝lu在强光下的纯白的发se有些刺眼，“你想知道吗？”  
“如果你只会废话的话……”从匣子里拿出拐子，云雀朝他说，“那么，我只好在这里咬杀你。”  
“生气了嘛……”白兰笑着，将棉花糖放进嘴里，“其实我要的东西和恭弥想要的是一样的啊……”  
“呵……”浅紫的瞳se有些加深，“你一直在追求的，是能够驾驭这个世界，毁灭这个世界的力量……这也是你最初选择留在彭格列的目的不是么？”  
“你调查匣子的事，也是一样的目的吧？”  
云雀皱了皱眉，“就算是这样又怎样？我没有必要找人合作。何况，对象是你。”  
“看来是真的很讨厌我了呢……”白兰略歪着脑袋说，“是因为什么呢？因为我对你做的事……还是对六道骸……”  
“与那些无关，”云雀觉得似乎有一场不得不打的战斗了，“完全是因为我个人，非常讨厌你这种类型的人。”  
“哦……我们的谈判似乎要破裂了的样子呢……”白兰又笑起来，“但我还有件事没说哦……”  
他的手上拿着一个深青se的匣子，放在掌心，绽放这异常的金属光泽。  
“这是什么？”  

白兰有些意味深长地看着云雀，“似乎应该是你想要的东西呢……被封印的六道骸的眼睛，能让你心动吗？”  
云雀生硬地将拐子收进匣子，“说清楚。”  
“嗯~~”白兰朝前走到云雀身边，伸手搭上他的肩膀，将匣子放进他的手里，“这个匣子的封印只有我的玛雷大空指环能够打开哦，如果恭弥答应我的条件，我就帮你打开它，嗯？”  
云雀侧眼看他，黑眸的颜色深不见底。  
突如其来的攻击打中白兰的左脸，向后躲闪的人依靠指环的防御退到墙边，手掌向后撑着墙壁，抬起的眼睛看着云雀。  
“我凭什么相信你？”云雀冷冷地看着他。  
“呵呵……”白兰伸出舌头舔掉嘴角的血迹，“除了相信我，你没有别的办法救六道骸了不是吗？”  
“我为什么一定要救他？”  
“为什么吗……”白兰邪魅地朝他笑，“因为……你爱他……”  
我，爱他。  
是爱吗？  
白兰发觉到他的犹豫，欺进的身体抓住空隙将对方手腕抓在手里拉倒在沙发上。“没有选择的余地了哦恭弥。”  
舌尖舔舐着微冷的耳垂，呢喃的话语更像是诅咒，在耳边回荡。  
“是这份爱让你沉沦，但你依旧无法自拔。因为爱，所以才愿意牺牲，我知道……你一定会选择这么做的……呵呵……”  
柔软的棉花糖贴在唇隙挤进口腔，同时进来的还有白兰的舌尖。  
身体，无法动弹。是什么让他放弃抵抗？是什么让他愿意被利用？  
爱……吗。  
云雀的瞳孔倒映着白亮的吊灯，聚焦成明显的白色光晕。  
最后，这双眼睛也闭上了。  
白兰知道他抽离了身体的力气，双手环上他的腰，凑近在脖子上的嘴深吸了一口气，笑道：“果然，还是喜欢恭弥的味道呢……”  
解下他的领带将他的手绑在沙发腿上，他也不肯睁眼。白兰悠闲地解着他的衣服，直到他的身体完整地展露在自己面前。  
“恭弥的身体很漂亮……”嘴唇亲吻着肩膀和胸前的淡淡痕迹，“……只是有很多伤痕呢……”  
碰到樱红的突起，突然坏笑地用力咬了一口。  
云雀终于动了下身体，张开眼睛瞪他，白兰便伸手将他的发丝拉至耳后，一只手撑起身体覆盖在他的上方，“所以，想在这个身体上……留下属于我的印记呢……”  
凝聚着光圈的针尖嵌进皮肤，乳尖传来的痛让云雀总算清醒了一点。扯了扯手肘，却只是牵动肘关节极限弯曲而带来酸涩。  
“你这个变态……”突然察觉的有些冷，云雀莫名其妙地想起今天的天气预报说晚上有暴雨，抬腿想踢他，却被抓住脚踝顺势抬高。  
“好像在邀我呢……”白兰跪在他的两腿间，将另一条腿也抬起架在手上，“这里的风景不错哦。”  
偏开脸，也不想再反驳任何话。云雀再次陷入漫无边境的空虚。  
白兰粗暴的进入让他差点窒息而死，因为无论是身体还是精神都在忍受陵迟。但手里抓着的匣子，却灼烫地好像无论如何也忽视不了，自己想要做的事。  
窗外真的开始下雨了。  
伴随着雷霆一起炸开的天穹，黑色的浓云密布，早已辨不清任何星光和月色。闪电的白光突如其来，周围又好像猛地进入白昼。  
从窗口扑飞而去的，是一群黑色的乌鸦。  

“滚回去，呆在泽田纲吉身边。”  
六道骸在梦境里再次听到云雀说的这句话，好奇怪，什么意思？睁开眼睛的时候发现外面飘着磅礴的大雨，泽田纲吉已经趴在自己的床前睡着了。  
久违的危险的气息又飘散在自己周围，他似乎有强烈的预感。  
――会失去最重要的东西。
 


19.0  
“啊……Boss，你要去哪里啊？！！！！！”悠长的中年男声响在街道上响起，密鲁菲奥雷的巡视纷纷朝声音传来的方向望去。  
一个矫捷的身影从他们的头顶上越过，突然被长鞭击中而倒下的人排成黑压压的一片。  
“你们这些混蛋不要给我挡路啊！！！！！！！！！”Dino回头看见罗马利欧带着一群人追赶自己，已经马上就要接近了。  
转头看见不远处的房子，露出诡秘的笑容。Dino回头故意朝罗马利欧大喊：“啊啊，马上就见到恭弥了啊～～～～～～”  
随后在众目睽睽之下从窗户跳进那栋楼的二层。黑衣人尾随着敲开那家的门，开门的却是一个拖着小孩子的年轻妈妈。  
“啊……请问你们找谁？”  
呃……又被骗了么……”罗马利欧有些郁闷地单手撑起脑袋，“Boss，这么危险的时候……别乱来啊……”  
金发的人在巷子另一头悄悄观察他们的行动，直到确定安全之后才长长地输了口气。  
“那么……”转身朝相反的方向走去，“还是应该去看看吧……”  
Dino站在云雀家门口，本来已经做好心理准备去直面自己可爱的恭弥在别人怀里这种残酷的现实了。但此刻，还是……  
“果然还是……”抹泪，“算了吧……”  
手扶墙无力地叹了口气，金发将手放进口袋，摸出手机发现已经有N个罗马尼奥的未接来电。  
正想转身离开，身后的门却突然打开。  
想也没想就闪到墙角的垃圾桶背后躲起来，Dino小心探出一个脑袋朝外看。云雀从里面走出来，却站在门口向门里说着什么。  
“你是时候滚回去了吧？”  
开门的位置刚好挡住了Dino的视线，所以没看到门里面的人。  
“记住你答应我的事，否则我一定咬杀你。”  
然后嘭地将门摔上走了。  
“咦？”Dino有些疑惑地走出来，望着云雀走远的方向，“……恭弥……叫六道骸滚去哪里啊？”  
此时，他没有注意到有人也在看着他。  
从他头上的二楼的落地窗，拉开窗帘的缝隙。用浅紫色的瞳孔定格着他的影子，冷漠的笑声响起，“这游戏的牺牲者，会越来越多哦……恭弥。”  

云雀在经过六道骸所在的医院的时候，碰见了Dino，但他看自己的眼神有点奇怪。  
“六道骸受伤住院，你知道吗？”  
“嗯，当然。”虽然想随便敷衍过去，但想走的时候还是被抓住了手腕。  
“既然六道骸在这里，那……”  
“嗯？”  
云雀转头看他，他也看着自己，但那对眸子闪烁几下之后又恢复成熟悉的温暖笑意，“啊没什么，恭弥要和我去喝一杯吗？”  
“不了，我还有事。”干净利落地就被拒绝了，Dino确信他所了解到的事中，有不好的东西。在恭弥耳垂上意外地发现了一枚耳钉，即使被暖色光照射着也还是渗透出令人觉得寒冷的光束。  
一向讨厌这种事的他，因为什么原因，瞒了自己那么多事？  
“恭弥开始喜欢吃甜食了吗？”指指他手里提着的购物袋，“……我不记得你有这样的习惯哦……”  
云雀斜看了一眼提在手里的袋子，微微蹙了眉。“我家附近的流浪猫，不记得了么？”  
“哦……”Dino仔细地盯着他的脸，但一瞬间的异常很快就被他掩藏得滴水不漏，“原来如此……么……”  
“但是，”最后还是不由分说地拉起他的手肘向医院里走，“无论如何还是去看看他吧……”  
被抓着的手腕有些痛，总觉得无论如何，都无法开口拒绝。黑色的眸子随意朝太阳落山的地方望去，夕阳壮丽的颜色撒在他的瞳孔中，让冰冷的颜色有了些微温暖。  
云雀随Dino一起到病房的时刻似乎不太对劲，但这或许只是上天安排得十分不令人满意的巧合吧。  
狱寺正在门口大喊，而山本抓着他不让他进去病房。  
“喂棒球笨蛋！你给我放手，我要去杀了那个混蛋！他居然对十代目做了那种事啊！”  
“狱寺别激动，那是意外啊意外！”  
“可是明明就真的亲到了不是吗？放开我！！！我要进去杀了他！六道骸！！！！！”  
啊……那么时间倒回到五分钟前。  
【距离意外发生还有5分钟】  
“啊骸，眼睛……还痛么？”纲一边帮六道骸拆着右眼的绷带，一边担心地问。  
“没事了。”骸淡笑道，“不过以后都需要戴眼罩，我觉得有点伤心呢。”  
“嗯……要出去走走吗？这时候，温度也刚刚好吧……”  
“啊，大概……我身上还……”  
“没关系，我可以扶你的。”  
【距离意外发生还有3分钟】  
“啊，这个可以用吧？”纲从病房的柜子里找出一副拐杖似的东西。  
“这种么……”骸苦笑，“似乎我已经成了生活不能自理的残废了呢……”  
“没……没有啊！”纲生怕在他眼里看到沮丧，连忙安慰道，“骸……骸就算是这样也……”  
“我知道，”骸看向他，安抚地露出笑容，“所以……没关系的。”  
【距离意外发生还有1分钟】  
“嗯……就这么下床也没关系吧？”纲搀扶着骸的一只手，小心地扶他站起来。  
“应该，没问题的，纲。让我自己……”  
“不要勉强啊骸……”纲担心地看着他。  
“我说没关系的，让我自己走。”  
“哦……好，好吧，你小心一点……啊！骸！”  
【距离意外发生还有5秒钟】  
【4】  
【3】  
【2】  
【1】
 

难以形容的触感像蝴蝶的翅膀一样轻轻落在唇上，泽田一边感到后背靠上地面，一边因为这突如其来的接触而不知所措。

因为失去重心而向前跌倒的骸刚好落在他身上，让微妙的位置相碰。

正想说什么，更庞大的声音就从门口传了进来。

“十代目！！！！！！六道骸你这混蛋你在做什么啊？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

于是回到现在。

屋里的两个人已经恢复了正常的姿势，门口有一个大喊大叫手里还拿着一把炸弹的危险人物，被另一个人使劲扯着手臂，而站在门口的Dino和云雀，似乎都还没认清楚状况。

“啊那个……恭弥……我们还是去喝一杯怎么样？”Dino回头看云雀，嘴角抽起的角度有些奇怪，照以往的话，他一定会冲进去把六道骸拐杀个十次八次解恨吧。

“没必要。”云雀将手腕从他的掌心拿出来，“我说了，我没有时间。”

然后头也不回地朝走道的尽头走去。抬起的手掌覆盖上自己的额头上，吵闹的声音却似乎一刻也没有从耳边离去。

这是什么，好讨厌的感觉。

     
过了不久，接到六道骸的电话。

“恭弥？”

“嗯。”

“那个……刚才的事……”

“我知道，意外是吧。”

“但是……恭弥……”

“骸……好好休息，再见。”

之后就是频率一致的“嘟嘟”的忙音，通过电话线传进六道骸的耳中。

“恭弥……好像生气了哦～”一只手从云雀手里抢过他的电话，嘴里嚼着东西而使说话的声音不清楚，“看到骸君和泽田纲吉亲密而生气了吗？”

“与你无关。”黑发的人依然是沉冷的语气。

白兰笑着凑近他，“那……我们继续吧。”



20.0
难得的放晴的天气，泽田纲吉和六道骸坐在医院的长椅上，动作一致地抬头望着天。

阳光散射的地方漂浮着几朵云，六道骸想起彭格列对云之守护者的评价是“独自守护家族的孤高的浮云”。

以前在并盛，云雀也被称作“不喜欢群聚的独狼”。

这么想来，对于那个向来独自一人的人来说，自己算是很接近他的人了吧。但无论怎样接近，都进入不了他的心么？

一股失落的情绪涌进心扉。

“骸？”泽田偏过脸问他，“在想……云雀学长吗？”

“嗯？”六道骸拉回飘远的思绪，看见纲一脸担心的样子，笑了笑回答，“只是在发呆而已，其实什么都……没有啊。”

“对不起。”纲突然道歉道，“因为那天的事，害你们不高兴了吧？”

“不关你的事，纲。”修长手指轻轻扫过泽田纲吉的发隙，六道骸突然觉得面前的人带给他一种久违的温暖的感觉。

如果是这个人的话，应该和恭弥不同吧。不自觉地笑起来，六道骸在对方额头上印下一记亲吻，“我跟他，大概不会再……继续了吧。”
    因为，浮云是不需要他来守护的。

放晴的天气，云雀很讨厌。其实跟简单的讨厌也不同，只是觉得强光下有些东西难以隐藏，让他觉得没有安全感罢了。

所以拉紧了窗帘，隔绝外界的光线，让自己身处安全的黑暗中。

“嗯……”抓紧身下的床单，汗滴从额头上滑下来，闷热的空气让云雀有些呼吸不过来，“等……等一下……白兰。”

但对方并不在意他的拒绝，贯穿的粗暴动作带去疼痛，也让原本寂静的密闭空间弥散起低低的呻吟。

“啊……啊白……兰，”后穴被撑开到极致，身体内部脆弱的地方一再被撞击，受不了情欲的挑弄，于是在挣扎和自我暗示中来回往复，“呜……你……你，对雨和岚出手了是不是？”

“现在还有闲心问这种问题？”白兰将自己向更里面嵌入，单手揽过云雀的肩膀，咬上他的耳垂。

“啊……”酸楚的感觉从耳骨传来，云雀抬手想阻止，却被握住手腕放回原处。

“没错，我已经从雨和岚那里拿到了戒指，加上从六道骸那里拿到的雾戒，现在已经……只差一步了哦，恭弥。”

“什么？”下体被握住，干燥的手指恶意地玩弄，不时碰到敏感的地方，引来云雀一阵发颤。

“呵呵……”白兰在他的背上亲吻，这里有他不久前给云雀刺上的刺青，“剩下的，就由你去做了哦……”

“你要我做什么？”

“我要你，去拿泽田纲吉的，大空戒指。”

“哼……”云雀冷笑，“你亲自去不是更好吗？彭格列哪个人能打得过你？”

“这是命令哦恭弥……做完的话，就可以得到你想要的东西了哦……”白兰抬起他的下巴，将嘴巴凑近说，“呐，把舌头伸出来……”

温湿的包裹嵌入自己的口腔，舌尖却被咬出血。云雀在突如其来的眩晕中朝他骂了句“该死”，然后被拖着一只手翻过来，压上地板。

血腥味在嘴巴里扩散开，顺着唇角下滑。

看来，别无选择了。

 
Dino再次来到云雀的住处，已经是傍晚了。他看见云雀出了门，所以想来确定一下，上次发觉到的云雀家的不明人物到底是谁。

果然门没有锁，他轻松就进去了。

屋子里开了灯，深处还传来流水的声音――果然是有人在吧？但是，为什么会有除了六道骸以外的人在这里？Dino有些纳闷。

“哪个人，是恭弥对我们也不能说的呢？”悄声朝流水声传来的方向走去，Dino掏出了长鞭，做出戒备的姿态。

突然一只手拍上他的肩膀，凑在近处的声音问：“你在找我吗？”

Dino回头将长鞭挥向他，脑子里却产生了强烈的危机感――竟然让对方靠自己那么近都没有发现，这个人究竟有多强？

对方退后一步，手却抓着他的鞭子，将其绷直。充满恐怖感的笑容绽放在那张洁净的脸上，瞳孔是浅紫色的。

“白兰？！”

“竟然认识我啊，你叫……Dino是吧？加百罗涅的Boss？”白发的人笑起来，却没有松手的意思。

“你……为什么会在这里？”Dino终于证实了自己不安的感觉，在恭弥家的是白兰，在恭弥身体上动手脚的也是他，这么说……他一定有某种阴谋留在这里。

“这个问题，你应该去问恭弥不是么？”白兰抬起右手，戴在中指上的玛雷大空戒指燃放起火焰，“但是恭弥现在很忙，不可以让你去打扰他哦……”

巨大的火焰，像烟花一样绽开，瞬间就将一切吞噬。

云雀回头看见不远的地方放出巨大的火光，心想：现在不是还没有到晚上吗？

但马上又将脑袋转回来，因为泽田纲吉已经来了。

“云雀前辈，找我来……做什么呢？”

不想多说废话，因为话多了反而会有顾虑。云雀索性掏出匣子将拐拿出来，燃起的紫色火焰形成巨大的冲击向泽田纲吉飞去。

空地上瞬间扬起一阵烟雾。

泽田双手的火焰勉强挡住了攻击，正想说什么，云雀已经从另一边向他攻了过来。

“云雀前辈！到底是为什么呢？！”在一边进行了快节奏的生死决战时，泽田纲吉还是忍不住发问，他一直把云雀当做同伴，但现在，他是真的想要自己的命。

“我不是教过你……”拐子的力道正中泽田纲吉的腹部，“……如果没有杀气，是会产生破绽的吗？”

泽田纲吉被弹飞到不远处的废弃墙面，火焰也熄灭了。

云雀走近他，从他的手指上取下那枚戒指。

泽田无力地抬头望着他，“你……要的是戒指……为什么？”

没有回答，云雀将武器收回匣子。侧目看见不远处穿着黑衣的人拿着摄像机对着自己，冷笑道：“白兰，果然还是对我不放心么……”

正打算离开这空地的时候，却在耳畔响起了最不想听到的声音。

“恭弥……”

云雀不想回头看他，却不自觉地停下了脚步。

“为什么……这么做呢？”

微微向后侧的脸，只给他看见不完整的轮廓。蓦然将话吐出，却抑制不住心脏的跳动，快要撕碎自己的身体。

“理由？那种东西……不需要。”

“恭弥！”快步向前跑到他的前面，一把抓住他的手腕。六道骸的脸出现在云雀的眼里，戴着眼罩的右眼让他觉得莫名其妙地讨厌。

“你以为……”云雀挥出拐子将他摔出去，抵在树干上桎梏他的动作，“像你这种废物现在能阻止我吗？”

六道骸诧异地望着他，瞳孔溢出难以置信。

拐子抵在喉咙上，越发用力。云雀埋在他耳边说：

“听好了，六道骸。从现在开始，云雀恭弥……已经死了。”

 
所以，你给我好好活着。



21.0  
坐在沙发上的白兰，显然是悠闲地等待着云雀把他要的东西带回来。这里是密鲁菲奥雷的一间地下室，地方很隐蔽，几乎只有内部高层知道。  
黑发的人推开门，看见他举着腕上手表朝自己晃动，“比预计的晚了十分钟哦。”  
“遇到一些……麻烦。”云雀解释道，顺手将门关上。  
“怎么不直说是遇到了六道骸呢？”白兰依然朝他笑，两根手指夹起一颗棉花糖放进嘴里，“我又不会生气。”  
黑眸朝他投去冷漠的眼神，将一枚戒指放在摊开的手心，“东西拿到了。照约定，给我打开这个匣子。”  
另一只手上放着深青色的匣子，匣子周围被细锁链捆绑。  
“好好好……恭弥，”白兰耸耸肩，“答应的事我一定会照做的。”  
右手指上的戒指放出橙色的死气炎，对准匣子的开口靠近。火焰灼烧的错觉自手心扩散开去，点燃这空气，突然爆发出一阵爆鸣声。  
匣子表面的锁链断开，张开的匣口突然向外冲出巨大的风力。青色的烟雾从这屋子的缝隙蹿了出去，直到视野中恢复平静的时候又仿佛什么都没有发生。  
云雀将手中的空匣子抛向空中，挥出拐子把它击碎。零星的碎片散落在地下室的地面，惊起千万粒尘埃。  
“那么恭弥，把东西……交给我吧。”  
云雀将手中的戒指凌空抛给他，黑色瞳孔里一闪而过深不见底的决然。  
白兰将手里的戒指放在眼前端详，好一会儿之后蓦然回头看向云雀，“恭弥在跟我开玩笑么？这个戒指，是假的吧。”  
云雀冷冷笑道：“不愧是白兰，这么快就发现了。”  
“真的呢？”白兰说，“快点把它给我哦……”  
“真的，”云雀抬起眼睛，将燃起紫色火焰的拐子举起来，“我可没打算交给你。”  

六道骸在空地上站了很久，其实抛开身体超出负荷的无力，更多的是一种疑惑不解，或者是一种难以言喻的不安。  
恭弥说的没错，现在的他能够做什么呢？什么都没有，只不过是一个废物罢了。  
可是他在他眼里看到了隐忍的悲伤，为什么说出他已经死了的那种话，好像是想向自己暗示――希望自己忘了他么？  
青色的烟雾从天而降，却瞬间吞没他的身体。  
浑身的剧痛让自己像是在炼狱被焚烧，跪下去的身体由手掌支撑，太过用力地抓进地面，让手背上凸起一段段经络。  
“骸！”泽田纲吉在一边喊他的名字，但他听不见。  
右眼的眼罩在飓风里被掀下来，垂下去的脸因为看不清表情而略显可怖。六道骸趴在地上喘息，一只手抬起抚着胸口。  
突然从胸前的口袋里落出一个东西，砸在地面上发出清晰的碰撞声。  
睁开的红色瞳孔在恍惚的定格中看见那是一枚戒指――彭格列的，大空戒指。  
似乎是被什么突然地撞进心脏，六道骸抬起一只手放在自己眼前，掌心躺着那枚戒指――是刚才打斗的时候放进自己衣服里的吧？  
“怎么会……这到底是，怎么回事……呢……”


    白兰抓起云雀的头发抬起他的脸，被堵截在墙角的人已经浑身是伤。  
“你真的不想把戒指交给我？”白兰俯视的眼神里带着残忍和杀意，“我对你的耐心，差不多要用光了哦……”  
云雀依旧是冷淡地笑起来，突然将嘴里的血吐到对方脸上，“不是不想，而是根本没这个打算。”  
白兰抹开脸上的血，突然将云雀摔出去，头顶撞在墙壁上，钻心的痛。  
接下来的施暴让白兰也觉得越来越没有意思，以他对云雀的了解，要让他改变决定了的事绝不是暴力就可以做到的，何况自己也失去了要挟他的把柄。  
在他全身是伤的时候，借着血液的润滑也侵占了他的身体，但他始终不肯发出一点声音，实在让人不得不佩服他的坚韧。  
已经没有力气坐起来的云雀靠在墙壁上勉强抬起肩膀，白兰走过去，一脚踩在他的手背上。  
“你真是让我失望啊……恭弥。”压低的声音靠在近处，全是恐怖的语调，“既然已经没有价值了 那就让你迎接正真的死亡吧。”  
云雀因为手指传来的痛楚皱起来眉，却死死地咬着牙关连喘息也刻意压制，“死么……这对我来说还真是一件奢侈的事情呢……”  
白兰在关门之前回头看了一眼被丢弃在墙角的云雀，他已经是遍体鳞伤了，再加上如果打开了“地狱之门”，能活多久也不知道。  
白兰冷冷地笑起来，伸手按下装在门上的开关，另三面墙壁突然打开，拉起一道高高的铁栅栏，“好好享受最后的晚餐吧，恭弥。”  
这个地下室，其实是用来惩罚背叛者的。所谓的惩罚，其实就是把背叛的人和一群猛兽关在一起，如果能战胜那些兽类活下来就能得到自由，但如果不幸成为它们口中的食物，也不过是上天赐予的惩戒罢了。  
云雀在神志不清的时候抬起脸，在难以辨析的深黑色中，他看见野兽们的瞳孔发着亮地望着他。因为饥饿而流着唾液的野兽们，即使在黑暗里也能轻易辨析猎物的方向。  
因为它们最了解，血的味道。  

泽田纲吉进医院的时候，发现狱寺和山本也在那里。原来白兰不仅对自己出了手，还分别从岚和雨那里得到了戒指。  
只是，自己的大空戒指现在还好好地摆在自己面前。  
六道骸在将戒指交给自己之后就发疯似的朝外面跑。  
泽田想，他知道他要去哪里。  
“恭弥！”推开那道熟悉的门，里面竟全是焦臭的味道。东西被砸得乱七八糟，随便碰一碰就会掉一大堆土渣下来。  
六道骸听见房间深出传来细微的响动，扫开挡在自己面前的障碍迫不及待地跑了过去。  
“恭……”六道骸在微弱的光线下辨析那一头被灰尘覆盖了的金色头发，“……Dino？”  
蹲在那个人面前，小心翼翼地将他扶起来。  
Dino突然抓住他的手臂，虚弱的声音穿透灵魂进入六道骸的内心――“恭弥他……没有时间了……”  
话到这里却戛然而止，伴随着的是那只手无力地垂了下去。  
只在骸的手臂上留下一道深深的抓痕。  
彭格列里死气沉沉的一片，除了没有弄清楚状况的人和身受重伤无法动弹的人，只剩下六道骸和泽田纲吉面对着惨白的电脑屏幕漫无头绪。  
“骸……”泽田想安慰一下他，但发现他其实根本听不见自己说话。  
果然已经到了这种无法挽救的地步了么？唯一了解事情真相的Dino现在还在抢救，而对于白兰，彭格列根本没有可以与之对抗的策略，更别说力量。  
两个人一律低垂着脸。  
电脑屏幕上的光线突然有些异常，在没有先兆的黑屏之后出现了一张熟悉的脸――一成不变的厚眼镜和乱糟糟的咖啡色头发。  
“彭格列的各位，请听我说。”入江正一的脸认真地看着画面另一边的人，“……这是你们唯一能够反攻的机会了。” 



22.0  
――呐，恭弥。你在意的东西，其实只有并盛吧？  
――只有强大的力量能够吸引你吧？  
――只是因为讨厌人与人之间那些下劣的伪装和勾心斗角所以才讨厌群聚吧？  
――你……是不会对任何人付出真心的吧？  
――我们就好像处在两个平行世界。  
――你有你的骄傲，而我，不过是在地狱里不停地重复着轮回。我得到了太多人想得到的永生，但是没有人会因为我的再生而高兴，因为我带来的，只有灾难而已是吧？  
――所以，你也不曾爱过我吧？  
―一直以来，对一切都冷漠的你，怎么会爱上我呢？  

门打开，少年朝里面望了一眼，无奈地叹了口气。食指将架在鼻梁上的眼镜向上顶一下，手里的口袋丢在一旁，滚落出来一个网球大小的毛绒玩具，其实也只是便利商店的赠品罢了。  
“喂，别闷在里面了。我买了东西回来哦……”咖啡色头发的少年将房间门打开，没看见预料中的人影。  
但高高隆起的被子显然是出卖了那个别扭想躲起来的人。  
入江正一皱了皱眉，走上前一把扯开薄薄的被褥，“跟你说了多少遍了不要穿着鞋子窝在床上你这个人怎么老是这样啊？”  
“啊……”脸从手臂的环绕中抬起来，头发乱糟糟的，“暴躁的小正又出现了啊……”  
“那还不是因为你！”豁然将手里的塑料袋砸在那个白色的脑袋上，对方就应声倒在床上。好一会儿，才从他没有被手臂遮住的半张脸上露出一个笑容。  
“现在这样……其实也不错呢……”  
褐色瞳孔看看他，又转向不知道何处的远方。  
“现在想想……已经过了这么久了呢……”有些稚气未脱的脸微微笑起来，“不知道他们过得怎么样啊……”  
“喂小正，”白兰突然爬起来向八爪鱼一样挂在他肩膀上，“老实说，你是因为喜欢我才阻止我的吧？”  
“滚开！”入江狠狠将他甩出去，“我只是答应了别人要阻止你而已！”  
“啊啊~~小正害羞了……”  
“闭嘴！”  
半年前的两方交战，说不上是哪一方赢了。黑手党的战乱在那一次之后逐渐得以平息却是可以眼见的成果。那之后彭格列的人回到了日本，和入江正一也没有再联系过，一直守着这样的安宁其实也是不错的结果。  
只是当六道骸和泽田纲吉赶到云雀所在的地下室的时候，那里已经只剩下死寂的一片尸体，浓烈的血腥味让人感到反胃，血迹像泼墨一般在墙壁上大面积涂抹。  
血泊中安静地躺着云雀的戒指，手指勾起来，沾在上面的血液却凝成一颗圆润的颗粒向下跌落，摔碎在镜子一样的地面上。  
六道骸的倒影在血红色的画面里，也变得支离破碎。  
――“恭弥。”
 

意大利，加百罗涅本部。  
“喂，起床了。”金发的人一边用毋庸置疑的语气说着，一边豁然拉开窗帘。外界的强光全部抛洒进来，落在洁白的床上。  
缩在被子里的人似乎受不了这白亮而皱起了眉宇，翻了个身将光线抛在脑后，继续保持沉睡的姿态。  
另一个人显然对此感到不满，刺满纹身的左手伸出去撑在对方的脑袋旁边。压低的身子靠在他的脸边说：“再不起来，我就吻你咯……”  
身下的人立刻睁眼手肘抵着他的脖子拉开一定距离说：“敢乱来就咬杀你。”  
Dino噗地笑出声来，“这样不就有精神了吗？哈哈……恭弥还是小孩子呢……”  
黑发的人无聊地撇开脸，撩开被子下床，在旁边的柜子里找寻自己的衣服。  
Dino从后面看他，在裸露的背上看到几道突兀的伤痕。像是丑陋的藤本植物，从肩膀一直生长到背心。  
下意识地伸出手环起他的肩膀，和记忆里一样带着让人贪恋的温暖。  
“喂你做什么？”云雀滞住了动作，想回头，感觉到温湿的舌尖舔在自己的伤痕上，有些瘙痒，但很温柔。  
“那时候弄的吧？”轻声的问句响在脑后。  
原本想制止他的云雀突然沉默下来，抓着衣服的手放松了些，任由他亲吻着自己的背。“已经，过了很久了不是吗？”  
“恭弥……”  
“Boss不好了！东边市区的……”突如其来的开门让两个人都吓了一跳，罗马利欧在看清老大和云雀先生的暧昧姿势以及前者眼中的杀气之后尴尬地关上了门。  
Dino却放开了云雀，转身坐在床边。云雀也安静地将衣服穿起来，似乎什么也没有发生过。  
“还是不打算回去？”Dino问。  
云雀在扣上最后一颗纽扣的时候轻呼出一口气，回头朝他说：“我出去一下。”  

这里和日本不一样。看不到和式的建筑，也找不到满街的樱花。  
但唯一相同的是天空。  
云雀习惯在建筑物顶端什么都不想地望着天空，躺平了身体将所有力气都抽离体外，使自己能够脱离樊笼的束缚，找到些满足。  
他想起半年前几乎要了自己命的那次肉搏，若不是自己的生存意识太强，再加上运气好，结果一定不会只是在背上留下伤疤那么简单。  
人类的生命就是如此，在很多东西面前都显得卑微，弱小，像蝼蚁一样。  
但他云雀恭弥向来都讨厌弱小的东西，也包括弱小的自己。  
无论什么都无法牵绊他，无论什么都无法影响他，他是孤高的浮云，他不需要任何人的守护，即使是……爱的人也一样。  
突然坐起身体来的云雀，回头朝天台的入口处说道：“出来。”  
有着一头艳丽金发的人捂着嘴笑，“这样也能发现？”  
黑色的眸子望着他，透露出难以察觉的悲怆，然后又迅速湮灭在嘲讽的语气中：“Dino是不会跟着我来这里的，所以，你是谁？”  
“你会想不出来我是谁？”对方诡异地笑出声。  
“我不想见到你。”云雀捏紧了手指，从门口想夺路而走，却被抓住手腕拖回来。按在墙上的强吻，是有人捏起了他的下巴，发尖扫在脸上而带来发痒的感觉。  
红莲的气息包裹了他，让他融入对方怀中的温存。  
抗拒着这熟悉的拥抱，最终却还是软化了防备。  
“不是说了你乱来就咬杀吗？”  
“那是对Dino说的……不是我啊！”  
“一样。”  
“啊……喂！把拐子收起来啊！！”  

――我爱你？只是因为你闷骚而已。  
――喂，这理由一点也不好。  
――滚出去。  
――犬，千种，叫你们出去啦。  
――说的是你，死凤梨。  
――呐，犬，千种，我真的很闷骚么？  
――……   




番外啊。  
______________________________________________  
23.0   【临界番外】猫咪饲喂守则
（……喂你不是FIN了吗？- -）  
（其实我本职是搞笑来的。）  

黑暗中听见拉扯布料的声音。  
碾压在床垫上的年轻躯体纠缠成一团，低呐的喘息和呻yin包裹这狭窄的空间，床板摇得发出“吱吱”的响声。  
六道骸伸手cha进对方的黑发，扣住他的脑袋将唇瓣压在一起。向内探入的舌尖搜刮着咖啡留下的淡淡苦涩，以及想全部独占的温度。  
云雀用力抓着他的肩膀，心想暗自骂道：这只凤梨其实只是想把我窒息谋杀掉吧？  
但即使是到了他眼前发黑的地步对方也还是毫无知觉地继续着强势的动作，揽腰的手将两具身体贴近得没有丝毫间隙，每一处肌肤都似乎在发烫。  
高热的舌头在对方的包裹和挑弄中有些发麻，云雀奋力想起身脱离六道骸掌控，对方就好像发觉似的马上翻身将他压在下面。  
两只手顺势扼住他的手腕借身体的重量压住他的肩膀。啃咬般的吻顺着下颚滑到喉结，在锁骨留下痕迹。  
“嗯……”找到一丝空隙而大口地喘着气，云雀朝埋在自己胸前的凤梨头骂道，“滚……开，你这该死的……”  
六道骸没回他话，他沉迷在云雀的味道里，舌头忙着在他身上找寻甜腻。  
云雀弯起膝盖向六道骸撞去，对方只好松开一只手按住他的脚踝。云雀趁这个机会抬手使劲扯起他的头发，握在手里的柔韧的蓝se发丝硬生生地绷断好几根。  
“啊啊……痛痛痛啊！”六道骸总算放开他，抓起云雀做坏事的手，“恭弥想让你亲爱的我变成秃顶吗？！”  
黑色眸子里有杀气，他一把将自己的手抽回来，推开盖在自己身上的人，翻身下床。“你就不能偶尔节制一点吗？”  
六道骸坐在床上看着云雀的背影。轮廓分明的肩胛骨和裸露的背脊，细瘦的腰，偏白的皮肤散发着诱人的光泽，以及更令他觉得兴奋的臀部。  
“呐，恭弥不想做吗？”六道骸从后面贴近云雀，一只手搭在他的肩膀上，另一只手顺着后背的线条向下滑到柔软的部位。  
云雀倒吸了口气，手肘击向六道骸的脸，“你给我住手！”  
六道骸趁他还没转过身的时候将这具身体拉倒在床上，面朝下狠狠碰上柔软的被褥，床板又“咯吱”地叫唤了一声。  
想起身的云雀突然感到手臂上一阵冰凉，侧脸一看才发现对方的三叉戟将自己的手肘嵌cha进了床垫。  
叉尖深深cha入床单，床板脆弱的响声像是在告诫着什么。  
六道骸没在意，他靠在云雀的耳后将呼吸全部吐进他的耳朵里――“我才不要答应呢……今天晚上，我要把你吃干净……小麻雀……”  
他六道骸，向来是外在和内心同样没有节制又顽劣的人。对他来说，只要是他想要的东西就要从头到脚包括一根毛发都是属于自己的，本来就不是擅长珍惜的人，只是因为爱，才要不停地进行破坏。  
“啊……”连润滑的工作都不进行就突兀地进入，云雀有些恼怒地将额头埋在被单里，嘴里断断续续流出些呻yin，“呜……笨蛋凤梨……你去死……吧……”  
最后的语气助词还没完全成形，只听见一声破碎的钝响，身体下陷的角度带来更深的刺痛感，六道骸终于看清了床板塌陷的真面目之后，也看清了云雀脸上那些来自内心深处的浓烈的杀意。  
5秒钟之后，骸大人出现在房间门外角落里繁茂的蘑菇丛前。脸上带着可疑的红色痕迹。  
“你再进来我房间……绝对咬杀你。”――云雀说。
 


云雀恭弥讨厌群聚，也讨厌看到别人群聚。之后是讨厌凤梨，非常讨厌。现在他讨厌的东西又增加一项――身份不明行径可疑且未注射疫苗的无牌照犬只。  
看到犬和千种与六道骸在他家群聚（？）本来就是一件非常令他讨厌的事，更严重的是那只名字叫犬的狗竟然像猫一样蜷缩在骸腿上撒娇。  
就算狗和猫在某种程度上可以等同那也不代表云雀可以忍受六道骸一脸猫爸爸的温柔神情在对方耳朵边低声说话。  
周围泛起来的粉红色的不明物质难道是所谓的“萌”空气？但要让风纪委员长（虽然是曾经的）强行将猫和狗同化并若无其事地直面这种少女漫画常见的分镜还要做出路人甲乙丙丁的官方表情……也是相当困难的。 


那几乎等同于不可能。  
所以云雀在将凤梨状的抱枕砸在六道骸脸上之后，回到房间锁上了门。  
啊所以，虽然想装作什么都不知道，但除了处于脑残中的凤梨科植物之外，谁都对此心照不宣：云雀恭弥吃他六道骸的醋了。  
晚上等到群聚的人各自离开之后，云雀破天荒地留在客厅里无聊地按着遥控板。  
六道骸遵守他说的话这几天都呆在书房打地铺，所以洗完澡之后也径直回去书房，像是怕见到他。  
猛地将遥控板摔上沙发，云雀起身向书房走去。  
电视画面还在闪烁，画面中是一个少女对另一个少年哭诉“你怎么不知道我是喜欢你的呢”这种几乎算得上煽情的场面。  
推开门，看见六道骸缩在书架下面裹着被子，似乎已经睡着了。吊在外面的手上无力地拖着一本书，黑发的人拿起来，看清封面之后额头上迸出无数黑线。  
突然掀开被子将缩成小面积的人拖起来，还处在半寐状态的六道骸睁着迷蒙地两只异色瞳孔看着他。“咦……恭弥？！”  
有那么一瞬间以为会被打，六道骸下意识退后一步，伸手挡在面前，“那……那个，恭弥……你听我说……我……”  
到嘴边的话被吓了回去。  
的确是被吓的，因为还没意识到发生了什么，对方就突如其来地吻了他。不知道是想表达什么意思，或者只是单纯地想堵住自己的嘴。  
直到云雀终于退开一步，手里的不明书本脱离力道落在地上，六道骸才看到他脸上竟然有些微模糊的红晕。  
六道骸等着他的下文，但撇开的黑眸迟迟不肯正视他。默了好久之后，才突然靠近自己，将手环上他的肩膀，重新开始认真的接吻。  
尽管他的技术还是那么生硬（笑），但一直渴望的唇就这么近在咫尺地贴在自己嘴边，六道骸愣愣地不知道该做什么。  
最后还是揽下他的后脑配合这个动作轻柔的接触，轻笑了一声问：“恭弥怎么了？想我了吗？”  
云雀一边帮他解着衣服的扣子，一边用不可反驳的语气说：“这次……让我主动。”  
六道骸坐在靠墙的地上，头顶上是格子形状的窗户。云雀跨坐在他的腿上，以难以想象的姿势接纳了他。  
手搭在他的肩膀上保持平衡，下巴上的汗滴落在骸的脸上。相拥的两人紧密地结合，深入地相互吻着，像是进行着某种仪式。  
六道骸抬头亲吻云雀的颚骨，指尖抚摸着他柔软的发尾，“……我爱你。”  
肢体的疼痛让云雀感到来自灵魂深处的触动，抓着对方的手更用力地留下两道爪痕，喉咙里难以抑制地发出低低的呻吟。  
“嗯……我也……”  
“喵~”  
窗棂上突然出现的黑色毛绒生物瞪着两只金色的眼睛，矫健地动作跳下来，一脚踩过云雀的脑袋落在地板上，没发出丁点声音。  
云雀抽起的嘴角定格在六道骸眼里变得有些狰狞，“对了六道骸……你是不是应该给我点什么……解释呢？”  
“啊……恭……恭弥……这个是……是……”  
于是六道骸先生英年早逝在一本名为《美好的“宠物”养成法》的书下。  
请大家默哀三分钟。  

犬：“不是吧？！骸大人也想养猫？”  
骸：“……不……不是啊……”  
千种：“骸大人，有些事情强求也是没办法改变的。”  
犬：“啊？什么？”  
千种：“例如，把云雀恭弥变成猫。”  
骸：“……可是可是……小麻雀都不好好听人家的话嘛！T T”  
云雀：“你是想被咬杀吧？”  
骸：“不要家暴啊恭弥！”  
千种：“喂，走了。”  
犬：“骸大人要被打死了诶。”  
千种：“今天晚上吃意大利面。”  
犬：“啊？真的？太好了！”  
骸：“救……救命啊！！！！！”  
犬：“你有听到什么声音吗？”  
千种：“没有。”  
云雀：“好了，我们继续吧……凤梨君。”
 


24.0  【临界番外】致命桎梏
“烟花很漂亮呢……”六道骸向后仰头，轻易就靠上了云雀的肩膀，他的下巴削尖在近在咫尺的地方，流萤般的光华在黑色眸子中倒映，全是真实的虚幻。  
斜眼看看搭在自己肩膀上的脑袋，随风张开的发尾轻轻刮擦着脸颊，想也没想就一掌将其拍掉，“你把我叫醒就是为了这个？”  
“kufufufufu……”邪邪笑起来的脸被突然绽放的亮光照得发白，他回过头来看着身后黑发的人，“烟花声音很大，很华丽，然后……一瞬间就消失了。”  
――“你以后也会像这样死去的。恭弥。”  
――“哼。所以我才不懂得珍惜。”  

汽车机械的噪声似乎没能打扰车里人的沉思，他面无表情地望着窗外，隔着玻璃，将微微发紫的天空收进眼底。  
“恭弥？”Dino轻轻叫了他的名字，一边注意着手里的方向盘，一边转过头看他，“头还昏吗？”  
长长地呼出一口气，在冰冷的玻璃上凝起一层白白的雾。云雀伸手将它抹掉，继续对着窗外的景色发呆。  
车停在一栋建筑物前，刹车的震动终于将他飘远的思绪打乱。  
“谢了。”回头朝Dino说，却意外地看见他一脸漠然地望着自己的脸，“……怎么了吗？”  
金发的人微微笑起来，伸出一只手覆上他的侧脸。  
指腹的温度在皮肤上留下一块块不规则的热源，渐渐靠近的脸，因为呼吸带着的酒香而令人迷醉。  
云雀有些诧异地望着Dino，却迟迟不做什么动作。  
直到嘴唇几乎要靠上，才被突如其来的力道从车座上拖下去，伴随着一个尽管笑着却深藏敌意的声音，“回来得很晚嘛……小麻雀……”  
六道骸将云雀桎梏在双手的环抱中，抬眼对车里的Dino笑道：“真是谢谢你……送恭弥回来呢……”  
Dino显然在他眼里看见了残忍，嘴角冷漠地向上扬起。车子很快消失在路的尽头，留下来的两个人却一律什么都不说。  
云雀将搭在肩膀上的两只手撩开，转身向屋里走。  
而六道骸站在原地，双手仍保持着被打开的姿势。唇隙溢出的暖气在冰冷的空气中迅速液化，他用几乎听不见的声音轻轻说着：  


呆在浴室里的云雀，尽管用冷水冲着脑袋，却仍旧停不下来体内混乱的叫嚣。那些扯痛了他的神经的东西是什么？那些牵绊他的东西是什么？  
他想起最初和Dino熟络起来，是在并盛的同一片天空下，那个熟悉的教学楼和天台。  
Dino抓着他的拐子身体顺势把他压在天台的围栏上，鞭子缠绕着手腕形成完美的攻陷。但是靠得太近了，连呼吸的撞击频率都让云雀觉得近得可怕。  
――除了那个有着异色瞳孔的男人，没有人可以靠他这么近。  
他有些慌乱地抬起脸，正对的另一个人却露出了比他还要诧异的神情，愣了那么一瞬间，手上的力道突然放松。  
云雀抓住这机会将拐子挥出去，正中他的脸。嘲讽的语气从居高临下的地方说了句：“……白痴。”  
Dino却在他走之后仍然坐在原地，掌心覆盖脸颊的痛处，有些茫然地问：“罗马里欧……为什么……我心跳这么快？”  
就像白烂纯情小说的俗套剧情一样，碰撞，暧昧，擦出火花，然后没过多久就收到Dino的告白。可是只有云雀知道，自始至终，他爱的人，都不是他。  
即使如此，也还是不知道如何拒绝。  
多么弱小的举动，多么懦弱得令人厌恶的行为。  
云雀讨厌这样的自己。  
门“咔哒”一声打开，黑眸向门口望去，还没来得及定格下凤梨状的脑袋就被急匆匆跑进来的他一把从浴缸里拉出来。  
“你疯了吗？大冬天用冷水洗澡？”六道骸将水龙头向反方向拨去，在热水到来之前已经难以克制地抱住云雀的身体。“很冷啊……恭弥……”  
云雀听见那个声音从头顶上来，四肢有些僵硬，却突然手肘打直向前伸，推开他的身体。  
“我不是说过，我洗澡的时候不许进来吗？”刻意想保持一贯的冷漠的语气，却因为倒冲向后脑的昏昏沉沉而有些无力。  
太阳穴的跳动突突地牵动眼角，云雀突然觉得嗓子眼干涩得发痛，手掌心触摸的对方的皮肤变得越来越冰冷。  
六道骸看他脸色不太好，不容置疑地抱起还湿漉漉的身体从浴室走出去。  
跌落在床上的身体没得到丝毫温暖，云雀皱着眉头朝对方说道：“你这白痴……我还没洗完……呜……”  
覆盖上来的身体用相同的部位堵住他的嘴唇，脱下被冷水淋湿的衣服丢下床，借自己的温度将云雀包裹起来。  
“嗯……你……做什么……咬杀……”云雀察觉到亲吻的动作已经从唇瓣上向下滑，温湿的舌尖在身体的每一寸毛孔觅食。  
其实六道骸有些生气了，他扣住云雀的手将脸靠在他面前。  
“呐，像这样的，和Dino做过多少次？”  
云雀讶异于他的问题，却不想正面回答，“这种事，怎么可能记得？”  
“不记得？那就是很多咯？”  
“喂……”  
“接吻呢？每次做的时候都会像这样接吻的是吧？”  
“你到底想说什么？！”  
“刚才……为什么……不拒绝他？”  
黑眸有些扑闪，不想承认那一瞬间自己内心的软弱。“那……那是我的事，跟你……无关……”  
六道骸的脸色沉下来，勾起笑意，“无关……吗？你对我和对Dino为什么有那么大的差别？还是说到现在你才想告诉我其实更喜欢他？”  
“闭嘴……”云雀有些气恼，该死的你到底在乱想些什么。  
六道骸却埋在他耳边，重复不断地叫着他的名字。  
像是要把他整个捏碎似的用力抱着，亲吻，爱fu，进入，一遍又一遍。云雀找不到思维遗失的方向，他只知道他内心有强烈的渴望。  
六道骸，你还不懂吗？  
我已经把我自己完整地曝露在你面前了，没有伪装，没有界限。想把懦弱的感情，累赘的思念全都留在你身上。  
这样，是在珍惜你吗？  
其实现在的我依然……完全不懂。
 

六道骸记得云雀说过即使一片树叶落下的声音也可能惊醒他，所以他一直保持着同一个动作，直到手肘僵硬也不挪动一下。  
云雀靠在他的手臂上睡着了，黑色的发丝柔软地耷下来。眼角有些上翘，使他看起来更显得魅惑，白皙的手搁在自己的掌心，一丝一毫的脉冲也逃不过六道骸的感知。  
绝对不允许别的人玷污这么美丽的你。  
你是我的，包括你身上的任何一处毛发，你的眼睛，你的内脏，你的血液，都是我的。  
你是我关在笼子里的金丝雀。  
永远，不会给你自由。
 

25.0  【临界番外】……2718？算了吧……
比肩膀略长的棕色头发，映在黑色的瞳孔里，意外地带着些柔和的对比度。他的眼睛一如往常的沉静，却多了几分成熟。  
“学长说得没错，我的确和十年前不同了呢。”  
这个人是彭格列的十代目，身为Boss的威严早在谈吐举止当中暴露无疑，他俨然已经不是从前那个胆小懦弱的废柴纲了。  
“你是说你的确崩坏了吗？”云雀冷冷地勾起嘴唇。  
“嗯……怎么说呢，大概吧，我现在很清楚自己想要什么哦。”泽田纲吉笑着，却是令人觉得发寒的笑，“多亏了黑手党和学长教我这些东西呢……呵呵。”  
“哼？食草动物要变成野兽了吗？”手背撑着脸，好笑地朝面色清秀的首领投去玩味的神情，“还真是令我期待啊。”  
“野兽？”泽田的笑容再次放大，“呵呵……比起我，学长才更像野兽吧――嗜血，残忍，孤傲……可是我很喜欢学长这样啊。”  
“没想到能收到你的挑衅，泽田纲吉。”云雀从椅子上站起来，匣子里的拐落进手心，他笑，眸子里带着趣味。  
纲看见他将武器拿出来，燃烧的紫色火焰很漂亮。轻盈修长的躯体在狭窄的房间里跳跃，好几次欺进自己的防线，杀气抵近喉咙。  
“不愧是学长呢……能逼我到这个程度。”泽田在双手点燃死气炎，拉开一定的距离依旧是笑着说，“不过学长也说过，我已经……不是以前的我了。”  
双手的火焰已经能够运用自如，速度和力道也绝对不输给自己。云雀在心里暗自感叹他成长的迅速，那个身影就已经迅速来到他面前。  
“哼，并非速度就能取胜的。”云雀冷笑，手中的拐子迸发出强烈的冲击，像对方攻去。对面的墙壁被炸开巨大的窟窿，地上弥漫起浓浓的烟雾。  
云雀垂下双手，深邃的眸子一动不动地望着前面。  
“学长说得真是没错呢……”  
声音从背后传来，夹杂着空气分子剧烈撞击出火花的声音，云雀回头，却只是看清楚那团巨大的火焰在自己的瞳孔中放大再放大。直到身体的疼痛难以忍耐地撞进他的大脑，双膝弯曲着向下跌落，背靠着墙壁的身体才勉强能认知发生了什么事。  
“陷阱么……”云雀嘲讽地笑，“变聪明了嘛，泽田纲吉。”  
纲额头上燃着的火光很快熄灭下去，温柔的笑容依旧占据他的脸。他朝云雀走近，“这都是学长教得好啊，呵呵。”  
靠近的人落下一块阴影，云雀感到下巴被抬起来。“不过，我不喜欢你连名带姓地叫我哦……叫‘纲’就好了不是吗？”  
“不要。”云雀撇开脸，抬手抹开脸上的灰尘，“无论如何都是食草动物的话，名字什么的对我来说丝毫没有意义。”  
“还是说我是食草动物？”纲露出诧异的眼神，“……你不是已经承认了我很强？”  
云雀没答话，他的身体应该很疲惫。  
纲往前走一步，望着他的眼眸泛起深色的涟漪。扶住他几乎要跌倒的身体，让他仰面躺在地上，而自己打直双臂撑在他的上方。  
云雀睁眼看着这个姿势怪异的人，他的笑容依旧明媚地落入浅光下的视野。  
“我已经不是食草动物了哦……”纲伸手撩开他的衣领，眼角的笑意中带着危险，“呵呵……让我告诉你……我要的是什么吧……”  
“我的云守……”  
――  

看到这里的人双手突然颤抖起来，有着异色瞳孔的脸抽起诡异的弧度，“这……这到底是……什么啊……”  
继续向后面翻，看到了诸如“十代目冰冷的指尖探入云雀的身体”“黑发的人从喉咙里滚落出甜蜜的呻吟”“结合的地方发烧一般的烫”“他的舌尖在对方体内寻觅温度”一般的十八禁词汇，六道骸的脸色越来越难看。  
不知道为什么拿到一本纲云同人小说的六道骸，在崩坏和穿越的临界线抽搐不得。他想起前几天十代目去意大利时指名要云雀陪他去，现在想想难道真的是他对自己的小麻雀怀有不轨的企图？  
“怎么会……”六道骸脑中形成非常完整的不好的预感，冲到电话旁操起听筒大喊：“恭弥你什么时候回来啊？？？？！！！！”  

云雀一回到日本，就听说六道骸同学得了所谓的“厌食症”。自己也不过出去了二十几天，这个没节制的凤梨就把自己搞成那么一副不堪入目的姿态？ 
“我说，你根本就是想被咬杀吧？”面对这个一看见自己就像章鱼一样八只脚（八只？！）都缠上来的凤梨科植物，云雀除了无语没有别的思想感情了。  
“恭弥……你跟泽田纲吉……”  
云雀忙着去洗澡，实在没时间和这个脑残的家伙耗费时间，他一掌将六道骸长了两只水汪汪的大眼睛的脸拍开，丢下手里的外套，向浴室里走去。  
六道骸站在原地看着云雀的背影，莫名其妙地低落。  
骸想给刚刚回来的云雀准备他最喜欢的和食，趁着他洗澡的时候溜进厨房。  
不过他忘记了他向来只会做些很简单的西餐，连意大利面都经常煮成干面条，现在要拿把菜刀片生鱼，实在是有够挑战的。  
骸在心理念叨“鱼先生我像杀人那样杀了你会不会不能吃啊”，一边小心翼翼地接近那只还瞪着两只眼睛的活鱼。谁知鱼尾突然摆起，打中骸的手，手里的刀顺势落了出去。  
骸慌忙用另一只手去接那把即将与地面发生零距离接触的刀，没注意刀刃的方向，掌心就被划出一道长长的口子。  
他倒吸了一口冷气，收回手腕。  
清晰的伤口在掌心阵痛，血液流出来一滴滴落在地上。  
正踌躇着该怎么办，就被突然发出的冷漠声音吓得半死。  
“我还想说你为什么不在卧室，结果原来是在这里来制造麻烦了吗？”云雀站在厨房门口两手操在胸前，“……竟然还弄伤了手？”  
“啊……没……没事啦恭弥，”骸笑道，“这点小伤，不要担心……”  
“谁说我担心了？”云雀转身离开，“……把这里给我收拾好，手上的血要是没弄干净别来碰我。”  
“可是……血一直在流诶……”  
“你不知道不要碰我吗。”  
“恭弥……”
 


站在原地的骸，露出了像孩子一样的表情。好痛……手也是……心……也很……。是错觉吗，这种他离自己越走越远的感觉……  
“厌食症：虽觉食欲好，但吃了几口就觉得胃部饱胀不适而中止进食，或者见到食物就不想吃。如强迫进食，常诱发恶心呕吐；一些患者甚至千方百计以诱导一吐为快。除厌食外，患者还可有其他神经官能症的症状，如癔zheng球，上腹饱胀不适，不能解释的疲劳，对xing欲不感兴趣和失眠等。患者由于长期过度节食，造成营养不良，因而影响生理变化。一般常见的征状包括：皮肤变得粗糙干裂、柔毛出现、体温下降、心跳缓慢、身体衰弱、脱水、脸色苍白、精神无法集中，甚至感到焦虑或者忧郁，心脏功能变差，甚至还会晕倒。同时，由于患者体内缺乏脂肪，容易发冷、畏寒。病情严重的话，会导致心脏衰竭，甚至死亡。”  
云雀仔细看了看最后几个关键字，心想要是六道骸敢因为这种破病死了的话绝对要宰了他。但回头看了看摆在桌上的根本没动过的食物，又觉得有些无奈起来。  
将这些食物热过之后端去房间，开门发现六道骸正站在窗户边发呆。  
“喂，吃饭。”云雀把东西放在桌子上，自己坐在一旁看着他。六道骸却只是回头看他一眼，僵硬地保持沉默。  
“你没听见我说话？”云雀面露愠色，站起身来走到床边，“再不吃东西，会死的。”  
“死掉也无所谓……”他小声嘟囔了一句，收紧的手指贴在衣服布料上。  
“你说什么？”云雀的眼神沉了下来，“从我一回来你就莫名其妙，你是不是应该给我个理由？还是你想在这里被我咬死？”  
手中突然出现的拐子朝他飞过去，六道骸想也没想伸出左手挡下它。  
突然皱起眉宇将手掌收回去，云雀看清他左手上乱七八糟地包裹着纱布，因为刚才的撞击想必又渗出了血液。  
“你这个凌乱的包扎让人想起犬。”不冷不热的一句话，拐子也收了回去。  
“我只有一只手啊。”反驳道。  
“切，果然是笨蛋。”云雀盯着他的脸良久，最后走过去说，“把手给我。”  
“……为，为什么？！”  
“你是乖乖给我还是想被咬杀？”  
“……嗯……”  
最后还是无奈的把手伸出去。感到另一人的温暖包裹了他的指尖。一圈一圈把乱糟糟的绷带拆下来，再重新一圈一圈包好。  
六道骸讶异地望着云雀的脸，对方却埋着头专注于手上的工作。
 

“不想手废掉，就给我安分一点什么都别做。”云雀抬起黑色的眼睛恐吓似的看他。  
“啊……哦……”  
骸将左手放在右手手心，白皙的纱布中间似乎还留有云雀的味道。  
黑发的人转身从桌上端起盘子走过来，停在自己面前说：“好好吃饭。”  
六道骸愣愣地想伸手去接，对方就突然将手收回去。  
“我不是说了别用那只手？笨蛋。”他黑色的睫羽跳动了一下，索性自己用勺子盛起食物，在异色瞳孔中逐渐靠近，“张嘴。”  
骸就张开嘴乖乖地接下那些还有着余温的东西。  
不过半分钟之后，凤梨叶子从厕所的门缝里探出，伴随着某个虚弱的声音说道：“恭弥……吐……吐出来了……”  

“厌食症的诊治必须视患者的病情而定，病情严重的话，甚至必须入院接受心理医生、专科医生及营养师的观察及诊治，再配合行为治疗，使到病人的体重渐渐回升。若是病情还不太严重，在心理医生的辅导下，也有可能康复。   
导致厌食症的原因常常是：1、性格内向，敏感、多疑、偏[百度]激、[百度]情绪不稳定、无端的挑剔和喜好；2、与家庭环境有关，如：父母对孩子管教过严、过分追求完美；孩子对父母过分依赖；从小受到虐[百度]待、单亲家庭等。这样的孩子易偏[百度]激、很敏感、心理承受能力差等性格特点；3、与体内激素分泌失调有关，如雌激素、甲状腺激素分泌下降、皮质类固醇激素升高等。”  
黑发的人有些气恼的将电脑关掉，既然是因为心理引起的问题，那么得找六道骸自己解决吧？他可不想又去医院那种地方和细菌们群聚。  
“实在不行就插根胃管给他灌下去。”云雀平静地说道。（喂……这太残忍了啊云雀大人！别黑化……）  
推开门，发现六道骸缩在床上。放在床头的食物依然没动。  
“不许装睡。”云雀把他从被子里拖出来，将碗筷递到他面前，“你今天不给我把它吃下去我就……”  
云雀看见他迷迷糊糊地张着眼睛，红色的瞳孔幽深得如嗜杀的夜空。真是漂亮的颜色，是不掺杂一丁点杂质的真红。  
可是这颜色来自地狱，来自那个他永远都不可能抛弃的血腥的过去。  
黑眸一闪而过的情愫，淹没在微搭下的眼睑中。他向前探身，轻轻吻上对方的眼皮。  
终于有了意识的六道骸恍惚地感受着这个安抚一般的吻，因为噩梦而冒出冷汗的额头终于接触到些许的温暖。  
“恭弥……”  
云雀的唇靠上他的，裹着口腔里那些甜腻的食物滑进自己的食道。  
他享受的不仅仅是食物的美味，更多的是面前这个人的柔软。不自觉地就伸出舌头去找寻对方的舌尖，包裹着吮吸着想把他也一并吞进腹中。  
很甜。  
“喂你干什么！”云雀一把推开他，手背抹着自己的嘴唇。  
六道骸笑着凑过去抱住对方的腰，嘴唇贴在唇角舔舐遗留下的残渣。  
“恭弥……不是不喜欢甜食吗？”  
“……你喜欢不是吗？”  
“恭弥好甜，kufufufufu……”  
“闭嘴。”  



26.0 换文风的第一章  【临界番外】平行咒语
【子时】  
“喂，这是哪儿？你是谁？”  
我听见他的声音，像初春的稻草沾着湿气，模糊不清。  
回头，看见那是他的脸，却又不是他。  

他比我矮了整整半个身长，幼嫩的眼睛有着玻璃一般透明的颜色，黑，却不透光。  
我用双手环抱着他，大小似乎刚刚好。鼻息在黑色的柔韧的发丝中间找到洗发水的味道，夹杂着淡淡的花香。  
“我是你最爱的人。”我如是回答。  
我想他大概是听不懂，他的手抬起来顺势cha进我的头发，像习惯的动作一样毫不保留地用力扯：  
――“大哥哥是变态吗？”  
“喂！很痛啊！”我把他的手拉下来，压抑着想把自己的恋人揉成一团塞进厕所的冲动，“你这小鬼竟然说我是变态？！”  

“呐，你把十六岁的恭弥藏到哪里去了？”  
我伸出食指戳了戳他的额头，他就“啊”地叫了一声马上躲开了。  

我看见他像只自由的小兽在广阔的田野上奔跑，脸上带着我从来没有见过的笑容。我不知道怎么告诉他十年后的他是什么样子。  
在这个错乱的时空里，仿佛连我自己都有些迷失了。  
我只是知道，我真的很爱他。  
现在的我就像在窥探他内心最不想曝露的隐私，可是又克制不住想要将他的全部放进自己的心里，这样的我，似乎有点奇怪。  
他跑累了，在茂密的深绿色中停驻脚步。  
发尖的汗滴随意甩在脚下的路上，似乎是无意识的回头，他朝我笑。像一道风景。  

他的格子浴衣被树枝的锐角划破，拉开长长的一道口子，“呲啦”。  
声音那么清晰。  
他看起来一脸快要哭出来的表情，我莫名其妙地心疼。  
“乖，恭弥。过来我抱。”我知道若不是十年前的他，绝对不会这么轻易就钻进陌生人的怀里，任由他安抚他的额头，亲吻他的眼角，鼻尖，以及嘴唇。  
尽管如此，我还是发自内心的兴奋，好像他终于完全属于我了。  
就在近在咫尺的地方，我的怀里。  

果然小孩子是最容易满足的，一边听着我自顾自的讲我和十年后的他有着怎样的点点滴滴，一边就这样搂着我的脖子酣然入睡。  
我低下头仔细端详这张脸，毫无防备的天真的样子却有些刺痛我的心。  
“恭弥……”  
“嗯……”他动了动身子，或许是觉得冷吧，朝我的怀里靠近了些，扯过我的外套罩在肩膀上，“……咬杀……”  
我呆呆地一个人笑出声，“果然是同一个人嘛。”  

像个傻瓜。  

我不知道我是进入了自己的梦境，还是进入了他的梦境。  
我看见一座日式的建筑，庭院里开满了嫩白和浅黄色花。站在花丛中间的女人穿着草绿色的和服，有着震撼人心的年轻和美貌。  
她朝我笑，一只手放在腰间，一只手抬起来挥动，指尖似乎带起了风，撩起我的头发。  
“Kyoya Jang……”她朝我喊道。  
他像一阵风一样从我身边跑过去，浴衣的后摆在风中像鸟雀的尾巴。“O Ga Sang~”  

这画面好像感染了我，因为我的心脏没来由的发热，发痛。  
存在于这身体的每个角落，我知道的。  
都是感动。  

“喂，你在这里干什么？”  
他的声音从头顶落下来，在濒临崩坏的这歇斯底里的寒冷夜空下难以辨清。我睁开眼睛。  
“恭弥？我不叫‘喂’啊……”  
“……凤梨。”  
“我更喜欢你叫我‘亲爱的’。”  
“……咬杀。”  
“……kufufufufu……”  



【轮回】  
“我死了会不会轮回？”  
这是我问过的，最没脑子的一个问题。  

听到我的问句，他的表情有些凝滞。  
我确定他想到了和我一样的东西，但我们都不想承认罢了。  
“每个人都会轮回的，只是一般人轮回之后不会有前世的记忆而已。”  
他是这么告诉我的，看似没有丝毫情愫地叙述着事实。  
“所以，恭弥也会不记得我的。”  

我想忽视他眼里的那一抹悲怆。  
佯装无所谓地说：“那正好，省的麻烦。”  
背过身去把所有的夕阳投掷下来的暖色光线抛在脑后，指尖触碰的大理石桌面冰冷地刺痛骨骼，我很想笑。  
嘴角却只是机械地上滑。  
“如果……”  

没有下文。  

我从来不喜欢回忆，因为那些存在过的东西一旦有了“过”这个后缀就成了永远无法挽救的缺失。  
我不是个胆小懦弱的人。  
可是我害怕面对它们。  
就像害怕面对自己残破的内心世界一样。  

你好。  
抱歉，我不认识你。  

我想象着来世与六道骸再见的场景，模糊地勾勒不清。那时候我已经不是我了，可是他依然是六道轮回的他。  
我觉得似乎有点不公平，为什么留下记忆的，偏偏是他？  
若无其事地说着“我不认识你”的我，连丝毫的片刻情绪波动也没有，那全是因为我什么都不记得。  
那么，留下记忆的一方，是不是更痛苦？  

所以我才讨厌羁绊。  

“呐，恭弥。”他从后面绕过来两只手，手肘的力量压在肩膀上，连带他整个人都贴上来，“……我不想再也找不到你。”  
他的呼吸扫在耳根。我没力气将他的脑袋推开，只是保持着同一个动作，僵硬着。  
“恭弥轮回以后，我会一直找一直找的……我相信你会认得我的，对不对？”  
我不知道怎么回答。  
或许我应该坦诚地说“嗯，我会的。”  
可是。坦诚？  
做不到。  
这样在临界边缘捉摸不定的我，已经深陷在沼泽里了。  

如果。  
如果我们停在轮回的分界线不再前进。可以永远在一起吗？  
如果我的灵魂里留着你的印记。可以让我找到你吗？  
如果可以不忘记。即使轮回也还能在一起吗？  

如果根本没有今生，根本没有相遇，根本没有关联的话。  

――会痛苦。  
脑袋里只是收取到这样的答案。  

我沦陷在他的亲吻中无法自拔。  
他总是能轻易看透我的伪装，他在安慰我，用他自己的方式，我懂得。  
他用手和身体包裹着我，他知道只有这样才能让我安心。  
我贪恋着他身体上的温度，渴望着他的爱。  
就像是毒药一样浓烈的咒语，他在我耳边一遍又一遍地说“我爱你”。我感到肉体已经被撕裂，完整的疯狂的叫嚣早就打破了我的防线。  
是从什么时候开始已经走出了那个冰冷的世界和你融为一体？  

想不起了啊。  

“如果轮回之后还能再相遇，我绝对要咬杀你。”  
“kufufufufu……这是恭弥的承诺哦，不可以不守信用的。”  
“绝对会……再相遇的。”  

我们都知道。  
不想承认，罢了。
 
【前】

       手机的震动介于发麻和刺痛中间，在手指骨上轻轻碰撞，带着熟悉的和旋。

       手将那沉重的金属块掏出来，一同落出来的还有包装完好的纸盒。

       一边将置于手心的奢侈的甜食收回口袋，另一只手打开手机的盖子。

       震动便瞬间消失无形。

       云雀恭弥看清屏幕上的方块字之后，露出了短暂的诧异神情。

      
       “还活着吧？”这句话刚说出口就觉得有点不对，云雀拉开他旁边的椅子坐下。

       桌上的红酒已经快要露出瓶底，醇浓的酒气缠绕在对方的金发上。

       “……恭弥？”Dino抬头，看清他的脸之后露出欢快的表情。

       小孩子一样扑上来抱着他，吐在耳边的气息微热。

       “你喝醉了？”云雀犹疑着是否该推开他。

       不知道从哪里响起的风铃的声音，听起来就像是水滴砸碎在玻璃上一样清晰。

       “恭弥……这是最后一次，让我不要留下遗憾地回去意大利……好不好？”

      
       完整的问句。

       他在等他回答。

      
       六道骸一点困意也没有，异色的瞳孔紧紧地盯着门口。

       “咔嚓”。

       紧接着来的是开灯带来的晕眩，然后对方用异常的眼光看着自己说：“你怎么没睡？”

       六道骸站起身，含义不明地笑：“因为恭弥像是消失了一样呢。”

       黑色的眸子里，出现了瞬间的波动。

      
       “去哪里了？和谁在一起？”

       “没什么，我自己而已。”

      
       骸伸手揽下他的后脑，不容置疑地欺上那对唇。

       果然，不出预料的。

      
       “你喝过酒？”

       “和Dino在一起对不对？”

       “满嘴谎话的小麻雀。”

       “你做了什么对不起我的事？”

      
       想说什么，云雀呷了呷嘴。

       话逼近唇齿间，却被突如其来的铃声打断。

       伸手拿出手机，还没来得及辨清映入瞳孔的对比度。

       就被六道骸一把抢过去，顺着抛物线砸在一旁的沙发上。

       震动却还在继续。

      
       “我什么都没做。”

       “不承认吗？那我自己去问他。”

      
       “喂，不许去！”

       “哦呀，已经……开始护着他了吗？”

      
       武器撞出生硬的触感，隔着极近的距离，他看见六道骸皱着眉毛，却勾起嘴角。

       这样的表情，用痛苦或者残忍来形容都很恰当。

 
       “你身上……还留着他的味道呢，看来我得帮你洗一洗？”

      
       问句。

       肯定句。

      
       云雀觉得脑子里乱成一团。

       大概是酒精的作用吧。

       六道骸扯起他的头发将整张脸按进洗脸池里，被液体包裹的毛孔难以呼吸。

       一张嘴，水就呛进喉咙里，压制着肺叶，全身都痛。

       而后，脸被提起来，身体没知觉地顺着他的意思走出浴室。

      
       接吻带来的甜腻已经不是他的味道，而是属于自己的血。

       黑眸在难以辨析的定格里努力看清他的表情。

       却被突如其来的施暴夺取了意识。

       衣物零散地落在一旁，赤裸的身体趴跪在冰凉的地上。

       他毫不留情地在自己体内抽插，胸腔里囤积的血液快要从喉咙里溢出来了。

      
       “骸…啊……”

      
       不明白。

       没来由的生气。

       六道骸失控一般反复凌辱他。

      
       为什么你就是不肯完全属于我？

       可是你明明是我的东西。

       我要得到你，即使将你毁灭。

      
       手机的震动再次牵动神经。

       六道骸看了一眼沙发上发亮的光斑，半睁着眼睛笑起来。

       身下的人全身都是青紫的伤痕，下体更是不堪入目。被汗水浸湿的额头贴着黑色的发丝，嘴角干涸的血液形成河道。

       闭起的眼睛遮蔽了他的世界，就好像死了一样一动也不动。

       好像脑子有点空白。

       满意地松开他的手腕，让那具疲软的身体倒在沙发旁。

 【骸云】【临界番外】恶作剧……？_仓庚五目_新浪博客
       修长的手指勾过近处的手机。

      
       23：57  Dino

       看来是真的睡了啊。呐……我是明天上午九点的飞机哦……不来也没关系的。嗯……到了那边会寄请帖给你的……啊，想起你讨厌群聚，算了。晚安。

       23：35  Dino

       喂，你该不会睡了吧？还是和六道骸忙着房事？T T那还真是让我伤心啊恭弥……

       23：14  Dino

       记得好好跟六道骸解释哦，你知道他最不喜欢我和你在一起了。切，小心眼的男人嘛。不过能独占恭弥的心，我也好羡慕啊，啧啧。

       22：59  Dino

      
算了，这样才是我认识的恭弥啊。   
22：44 Dino   
恭弥那一拳打得好重哦，害我现在脸还在痛呢。本来希望你给我个安慰吻的，结果竟然这样，5555……恭弥好坏，果然只喜欢六道骸那家伙吗？   
22：23 Dino   
嘛，终于酒醒了。似乎我对你说了蛮过分的话呢。没生气吧？还好你没答应，要不我一定会被六道骸那家伙送去轮回，那还真是可惜了我这么完美的好男人啊，哈哈。   

奇怪，有什么东西联系不上了呢。   
我脑子坏掉了吗？   

18：11 Dino   
恭弥，我要结婚了。听说对方是个千金小姐，长得很漂亮呢。呐……我现在好紧张哦，能见见你吗？我真的……很想见见你。   

果然是脑子坏掉了吧。   

17：43 凤梨骸   
嘛~恭弥回来记得买巧克力给我哦。你知道我喜欢那个牌子吧？拜托啦，我爱你！   

盒子依然是那个盒子，连大写字母的形状都像烙印一样刻在心里。   
怎么可能忘。   
六道骸从地上的衣服堆里轻易辨析出那几个字。   
“FERRERO ROCHER”。[费列罗，意大利最著名的巧克力牌子。]   

“恭弥？”   

他，睡着了。   

过长的刘海垂下来，把视线挡住了一半。   
这个头发还...真是讨厌呢。
 

【后】   
尖锐的疼痛从头顶落下来。六道骸眼巴巴地抬头望着千种的脸，以及他手里的用来做凶器的笔杆。   
“骸大人，我实在是不想说什么了。”   
“咦？千种，你在说什么？”犬探了个脑袋过来。   
千种扶额，一边向房间内走去，一边下命令一般说着：“犬，你看着他。”   
“不！”六道骸大叫起来，连带着身体整个向上蹦，“让我看恭弥！”   
而在被千种恶意的眼神狠狠瞪过之后，他还是乖乖地蹲回了墙角。   

“嘛……骸大人担心云雀恭弥吗？”   
“嗯……犬，你知道他怎么样了吗？千种说我根本就只会加重恭弥的伤势啊……”   
“嗯，知道啊。”   
“诶？怎么样了？”   
“千种说……”   
“嗯嗯？”   
“可能……”   
“嗯？”   
“会死。”   

“哦呀？”有什么劈中我了吗？   

“既然醒了就别睡了。”   
千种坐在云雀的床边，手里的笔杆插回桌上的笔筒里。   
黑眸睁开，疲惫地朝他看了一眼。   
“哼。”   
依旧是冷漠的声音。   

“骸大人他，就是这样的人。”   
“嗯，我知道。”   
“他很在乎你。”   
“我也知道。”   
“所以……一直呆在他身边吧。”   

这些全部，我都知道。   

“……恭弥……”   
“别拿那两只兔子眼来看我，咬杀你哦。”   
“对不起啊恭弥……我不知道是有原因的……我不是故意想弄伤你的，恭弥原谅我好不好？不要不理我……不要不给我买巧克力……我……”   

“你给我闭嘴。”   

接触的唇瓣离开之后，这么说道。   

“这个星期给我睡地上。”   

“啊？”   

是这个星期，不是永远啊……   
恭弥对我温柔些了呢……kufufufufu…… 

27.0  【临界番外】Happy Time
水龙头里流淌而出的液体，冰冷地敲击在大理石做的洗脸池壁。伸手将那些液体接下，尽数抹在脸颊上干燥的毛孔中，似乎能够从中得到一点滋润。

呼出的气体在镜面上凝结了一层薄雾，六道骸抬头看见另一个自己。

略歪了脑袋，问道：“你是谁？”

你是谁？

对方提出同样的问句。

 
距离上一个夏季已经过了整整一年，走在街上轻易便能看见来往的年轻女孩穿着超短裙，露出修长的两条腿。

云雀有些受不了落地窗投射进来的光线，伸手将窗帘拉上，周围就瞬间陷入昏暗。

坐在办公桌前，手里随便翻弄着厚厚的一沓资料，笔尖画着什么，没有规则，却好像停不下来。

完整的形状终于在手里成形，黑发的人诧异地看着纸上自己写出的密密麻麻的字迹。

六道骸。

六道骸，六道骸，六道骸。

指腹碰上太阳穴，安抚一般轻轻揉弄，然后将桌上摊开的白纸揉做一团，远投进靠门口的垃圾筒，细微的撞击声，颤动神经。

斜眼看向被窗帘遮蔽了大半的窗外，短暂的叹息很快化作无形。

更仓促的声音却一字不漏地顺着听觉进入大脑，幻听么，似乎能够从空气里找到他的声音。“小麻雀在想我？”

――全部是从头顶落下来的。

云雀抬起眼睛，嘴角不自觉地牵动，“你不是……应该在日本么？”

“那边的事处理完了，”凤梨脑袋搁在云雀的肩膀上，嘴唇故意摩擦着他的耳骨，“所以，想赶快回来见恭弥啊……”

“别闹了，”冷笑道，挥手打开他的脸，“我现在还在工作当中。”

六道骸将身体倚在他的办公桌边，摸起一张纸看看，然后笑着说：“彭格列的云守什么时候也对这些小事情有兴趣了？”

云雀没回答。六道骸从桌上端起精致的杯子，将里面的深色液体抿进唇瓣里，微微皱了眉，“恭弥，咖啡凉了哦……”

“这不重要。”随口应道，云雀看他一眼，示意他挡着自己了。

六道骸却索性欺进他，手扶在座椅的扶手上自下而上撑着，“那什么是重要的？”

“滚开，”黑眸透露出些微愠色，“在我工作结束之前，你安分点。”

骸握住他打算推开自己的手腕，牵动着对方身体更靠近自己，俯下的角度贴近他的嘴唇，“安分……做不到哦。”

吻落下来，将云雀的话堵回喉咙里。

唇舌在另一边的包裹中找寻共鸣，熟悉的体温和味道嵌进心脏，扑通，扑通，越跳越快。云雀突然挥出拐子将他甩开，手背抹着嘴唇对他说：“从这里滚出去凤梨，否则就咬杀。”

骸在他眼里看到了异样的情愫，“你在怕什么？”

“我怕什么？”云雀反问。

六道骸勾起唇线，拉出一个意味深长的笑意，“我知道了哦……恭弥。”

手掌挡下他手里的拐，拉倒他的身体压上办公桌的桌沿。红莲的味道贴在脖子上，有些微热。

“放开，白痴凤梨。”云雀伸手抵住他的肩膀，却怎么也推不开面前这个人。

六道骸探身轻轻舔舐他的耳垂，舌尖顺着耳骨的凹凸深入耳郭。他很清楚云雀的敏感点在哪里，所以轻易就带起他的欲望在自己怀里沦陷。

“嗯……喂……我叫你不要……”云雀下意识地向后靠，手肘撞翻了放在桌上的笔筒。

六道骸揽下他的脑袋，再次占有那对唇，伸手扯掉他的领带，撩开单薄的衣服。在颈窝和锁骨上啃噬的嘴唇邪恶地留下殷红的印记，一边咬下他可爱的乳尖，手指也不安分地滑到下面。

“呜……住手，六道骸！”云雀掐着他的肩膀将距离拉开，“在这里……不行。”

“为什么不行？”骸问，“这里是你的办公室，难道还有别人会来？”

“不是……这个意思啊。”云雀偏开脑袋，眉宇微蹙起，“只是不想在这里做而已。回去吧……晚上再……”

“我拒绝哦恭弥……”骸抬手抚上他的脸，“现在，就想要。”
    或许是被什么蛊惑了吧，因为听见他的拒绝反而更加亢奋，六道骸强势压倒他，将赤裸的身体桎梏在手臂和硬质的桌面中间。

抬起分开的两条腿，俯身向下用力进入，身下的呻吟也在耳边放大。

“啊……嗯……六……六道骸……啊……痛……”云雀越发用力地在他的背上抓，向上抬高到极限的下巴绷直成一条线。

六道骸喘息着在他身体里律动，趴低了身子稳住他的腰肢。云雀看见近在咫尺的白皙的肩膀，想也没想就张口咬下去，血腥味渗进口腔，带着点苦。

六道骸突然感到一阵痛，发觉是云雀咬他，便猛地抬起身体，结合的部位也突然松开。

“小麻雀想咬死我吗？”

“哼……我要……咬杀你……”

骸翻过他的身体背对自己，依旧是借着办公桌的支撑，从后面再次进入。双手按着他的肩膀，向他的更深处开垦，包裹的强烈快感冲上头顶，令全身都发烫。

“啊……啊……嗯……放开……啊……”云雀在光滑的桌面上找不到东西抓，绷紧的手指骨弯曲折叠成轮廓分明的角度，指节发白。

后面侵入的动作带来的钝痛比身下冰冷的接触还要令他想躲开，不可否认的却是自己的确在这样的疯狂交合中渐渐迷失。

感觉到他在自己体内释放的同时，自己也在他的手里宣泄了。之后整个身体都没了力气，只是任凭他将自己放上旁边的沙发，单薄的外套盖着自己的身体，而他坐在旁边撑着额头说：“抱歉，我……”

云雀伸手插进他的头发里用力扯，痛得他脸色都青了。

“别生气了嘛恭弥……”六道骸揉着脑袋，趴在他旁边望着他说，“以后不会这样了……我保证！”

“切。”云雀撇过脸去不看他，呼吸扫在沙发的靠背上。过了很久之后，才又说道：“今晚……会回来吧？”

六道骸看看他的背影，似乎是明白了什么。“小麻雀不好意思了哦~~~~kufufufufu……”

随后飞来一个沉重的钢拐，将六道骸砸进墙壁里，形成巨大的凹陷。

“咬杀。”闷闷的声音响起。

 
“是没什么脑子，偶尔喜欢发神经，欲求不满又自以为是的凤梨。”云雀站在浴室门口，靠在门框上，冷冷笑道。

“什么时候这么了解我了？”六道骸伸手抓过一块毛巾擦拭着脑袋上的水渍，靠近云雀就顺势环上他的腰，“恭弥要洗澡么？我帮你啊……”

“滚出去。”云雀把他甩出去，狠狠地关上门。

背靠着门，云雀什么也不做地望着水龙头里流淌的水，倾泻而下，撞在池壁上，碎成成千上万的细小颗粒。

六道骸在门板的另一边靠着坐下来，手里的毛巾裹上乱糟糟的脑袋。

“呐恭弥，为什么不想在办公室里做呢？”

“嗯……如果在那里被抱的话……以后不是会总想着么……”

“啊啦，原来小麻雀这么可爱的么？”

“……诶？你怎么没走？！”

“kufufufufu……想陪你洗澡啊~~~~~~~”

“……咬杀！”

-FIN-