

Soothsayer

n.

占卜者。预言者。





时光是一种虚渺的东西。穿窬还是停滞不前。如果被禁锢于此，那么生命就没有什么意义可言。
因为敢死所以才可以拥有杀人的资格。只有不畏惧死亡的人才可以泰然面对生命的逝去。  
Varia作为Vongola的特殊暗杀部队,被诅咒为没有明天的最强的暗杀部队。
伴随着血腥而生，生活在黑暗之下。被侵浊得拭去了爱的能力。愤怒仇恨那即便是一切。

腥花绽放，浓浓的腥臭弥散在微小的分子间，堆积着满腔的压抑，潮汐退散不去的暗涌如潮，竣黑的苍穹，没有破晓的熹光，缄默着的风，形成贴地滑行的气流，让人窒息的质感，难以理解得难受，因为不会悲伤，才更加如此。

Varia的岚守Belphegor和现任的雾守Fran在漫无目的地游走着。可以说是毫无危机感地打着哈哈。说什么来收拾残局，不留一个活口。在他们家混蛋Boss发怒后，能在那只大空狮子Bester的攻击下能活命的，可不是这些杂兵可以做到的啊。

Fran只是郁闷道凭什么要和这个比他高半截却白白痴痴的王子一起出任务呢。
就算只有他一个也可以轻而易举地胜任。况且还不是什么歼灭敌人的任务只是收拾残兵罢了。

「前辈，凭什么你也要跟过来啊，在这里碍手碍脚的。」
Fran只是保持着惯有的吐槽腔调。若无其事地踩踏在被散发着浓重腥味的流质所染红的尸体上。毫不犹豫，只是有着轻微地蹙着眉。表示反感罢了。感觉到背上被什么东西扎到了。

「青蛙!王子是不介意种仙人掌的…xixixi…」
银质的小刀在冰澈的月华下闪耀着异样的光辉。
锋芒在刹那间毕露出杀机。狠狠地划过弗兰的青蛙帽，刺向那边树上的类似蜥蜴的不明生物。
「什么啊。白痴前辈。会痛的啊。」
说罢也将扎在背上的小刀轻易地拔出刺向同样的方向。

作为一名优秀的幻术师。不可能连这点幻术都看不出来啊，再者弗兰在很小很小的时候就已经和一个幻术很了不起的人一起训练自己的幻术了。还被以各种各样的理由被差遣被欺负。所以至少要成为师傅那样子厉害的人啊，这是小小弗兰的愿望啊。回忆起来还是会有一丝丝地温馨。
「大叔。那种程度的小把戏连小孩子都骗不了呢。」平平淡淡地毫无声调起伏的吐槽方式。碧发的少年似乎总是热衷于这样的方式呢。

「xixixi…大叔，还真是适合呢。小青蛙……」看不到眼睛，只是看到贝尔咧开嘴来笑着。
「我有名字的，弗兰，不是什么青蛙，白痴王子的理解能力不是一般的差啊。」

「Fran…sama…真的是Fran大人么?」
不确定的声音传来。带着轻微地颤抖。居然还带着敬语。
幻术在刹那间地解除了，什么嘛这里附近根本根本就没有什么尸体。
干干净净的一块土地。王子有点惊讶只是弗兰一副理所当然的样子便什么也不说了。
「小青蛙，这是你认识的么……」
「白痴王子，me才不认识这个大叔呢。」

弗兰所说的大叔变成了银发的青年从老槐树后走了出来。
眯着眼睛不找边际地灿笑着，只是让贝尔觉得有点别扭。
不是王子肆无忌惮的笑，是那种矜持而又危险地公式化笑颜。
「Fran大人，真是失礼了呢。鄙人现年未上三十了呢。」
「对于me而言已经是大叔了…还有me一点都不记得认识你。」

「呐~小青蛙说不认识的话，王子就把他杀掉吧。xixixi」
银发的青年依然笑着，却有点为难地蹙着眉头。Fran大人的朋友似乎有点冲动了呢。
而且他来才不是为了打架，这是骸大人的命令，非常非常重要的命令。
放弃似的长叹了一口气。Fran大人身边的人似乎不是什么善于思考的人呢。解释也是徒劳的吧。
略施小计地让『瑟』那只类似变色龙的匣兵器与贝尔抗衡。

步向弗兰亲昵地俯下神来在弗兰耳畔低语半晌。恢复着那种与贝尔完全相反的笑意。
贝尔完全没有要战斗的状态，就连岚貂也没有出动，看到弗兰没有对那个莫名出现的人作出反抗就是有那么点别扭，而且也很生气。居然对王子的青蛙动手，来者看来是不知死活了呢。王子怎么也要好好教训一下这个没有自知之明的『大叔』。

居然是师傅命人来带话。而且居然是这么麻烦的事啊，me可只是个小孩啊。
哎哎，me看来真的是个不大好运的人了，怎么大人的事情都这么麻烦呢。
加入Varia什么的，果然是师傅已经算计好了的事么。

「Jia,Fran大人鄙人先告退了哦。『瑟』走吧。」
深茶色的变色龙蜥蜴状生物听了主人的命令后乖乖地停止与贝尔的战斗跳到银发男子的头上消退了形体。

看着自己的前辈试图追上去，弗兰第一次不怕惹麻烦上身地阻止了贝尔的行动。
「死青蛙，干嘛阻止本王子。」
「没为什么。不想让前辈死得太难看要Me背回去人妖那里治疗。」

「超――火――大――的。」
王子抓狂扯掉弗兰头上的青蛙帽，不留情面地蹂躏着碧绿色的发丝。
试图让自己的后辈得到一点点教训，当然也不能弄坏，要不然生活就太无聊了啊。
好不容易找到个比自己小的可以随意欺负的后辈，这种乐趣王子可是不想丢弃呢。是有那么点上瘾了。
弗兰却并没有反抗贝尔的意思，任由贝尔找乐子似地欺负。更让他在意的是这十年里师傅居然被困在了那种地方，想想看真的到底有多少年没有看到过那个恶趣味的师傅了呢。还真是逊毙了啊师傅，居然要让me这个当徒弟的来救看来真的变弱了啊。啊喏。这不是该吐槽的时候吧。

好吧,me就勉为其难地来救你一下吧师傅。
望着没有璀璨星云的夜空，皎洁的明月像是镶嵌在黑色绸缎上的猫眼石。
看来是有点想你了。

初次相遇的那个时候啊――

他瞪大了碧色的瞳孔无法相信眼前的事实。脸上还有着没有被拭去的斑斑血迹。恐惧无法消磨。外面是淅淅沥沥的雨，一直没有断过。蜷缩着蹲在角落里，动也动不了了，只是抱膝地坐着。

Kufufu――Fran,你就叫Fran吧。拥有深邃暗紫色发色的男人，把那个蜷缩在昏暗里的小男孩带走，硬是给他取了个怪怪的名字，没有来由地把那个男孩带走留在身边。那个男孩是个孤儿，从他目睹自己的家族被血洗之后。忘记了原来的名字，忘记了原来的生活，忘记了原来拥有的感情。变得不大愿意接触人也不愿意去相信人。但是那个男人，教授他幻术的那个男人，被誉为最强的幻术师。成为男孩唯一相信的人。因为强大所以比任何人都更能有安全感吗。尽管他是个怪人。

好久好久都没有梦见过那个男人了啊。其实是个凤梨控吧，弗兰暗自地吐槽到。不，准确来说是个制服控的凤梨头。好吧，这是弗兰难得还记得的关于那个男人的记忆碎片。那个时侯才只有六岁啊。

在回去Varia总部的路上，弗兰什么都没有说。
贝尔对那个银发男子对弗兰说的话也不是没有追问，只是弗兰还是一副爱理不理的样子。尽管往他身上刺刀子却没有像平时一样吐他的槽。安静地自顾自地走着。王子就算狠狠地拍了一下青蛙的头套，弗兰却依然无视贝尔，似乎陷入了沉思里。半晌过后，「白痴前辈――会痛的。」
「王子以为青蛙在梦游了呢xixixi。」
「前辈――me要办点私事。帮我跟白痴长毛队长请个假吧。」

「办什么事，王子也要一起去。」
「不要。噪聒的前辈只会帮倒忙罢了。Me一个人能办好的。」
弗兰是不说谎的好孩子。要瞒骗过敌人救出师傅对幻术的要求是很高的，要是再加上贝尔这个不懂得幻术还要喜欢冲动的前辈，弗兰可是没有把握以他的实力能否做到啊。

认识弗兰还算是一段比较长的时间了，而且作为最合拍的吐槽拍档，好吧这是自誉的，贝尔还是分得清弗兰什么时候事开玩笑的什么时候是认真的。况且某些方面王子还真是不大擅长呢。
「要平安回来哦……要不然王子就没有人可以欺负了xixixi」
「Me其实很强哦。贝尔前辈――」


｜02｜

Labyrinth

n.

迷宫。





终于成功救出了六道骸，弗兰只是惊讶于白兰的实力，他的师傅比以前更强了。然而却仍然败于白兰之下，弗兰费解地想着白兰那家伙明明笑得那样平和却可以毫不犹豫地做出一些残忍的事情来。真是一个很厉害的人，连他的师傅都赢不了，那被白痴长毛队长称为废柴的Vongola大Boss究竟真的可以战胜白兰吗。

但是六道骸曾经对弗兰说过，人类是很脆弱的，尽管是蝼蚁团结起来却拥有无限的潜在力量。
弗兰不懂，在这个弱肉强食的世界，他杀的人不少，面对着那一群一群即使团结起来仍然很弱小的人，毫不犹豫地让腥花绽放。团结了又有什么用了，弱者的命运就是被强者吞没掉。

六道骸曾经一度认为弗兰是个自大的小鬼，所以才毫不犹豫地否定掉那些比他弱的人。
或许他错了，眼睁睁地看着自己的家族没落，看着自己的家属一个一个被杀害掉却无法做出些什么来。
就是这些阴影让他始终认为弱者就只有被强者吞没的命运。
看来这种思想已经在弗兰的心目中根深蒂固了啊。骸睁着他那魅惑的瞳仁，含着笑意对弗兰说。

――Fran，你以后一定会找到让你相信希望这种东西的家伙的啊。
――切。Me才不相信这些呢。Me只要相信自己就好了。
――那是因为你还小。臭小鬼。

六道骸总是宠溺地蹂躏着小小弗兰的头发，让弗兰的头发变得乱蓬蓬的。
那些都是好久好久之前的事情了啊。弗兰回忆起来的时候细节什么的都已经忘记了，但是那些话语却没有忘记。

其实六道骸也有稍许不甘啊，居然让自己的小徒弟看到自己这般狼狈的样子。在复仇者监狱里呆上了十年，一动不动地在水牢里泡了整一段时间。终于可以出来了，运动神经还需要好一段时间才能完全恢复啊。弗兰也十六岁了呢，kufufufu，命运这种东西啊总是那么有趣。

「Fran，十年没有见了啊。有没有想师傅了呢。」眯起眼来危险地笑着，用那种调戏一般的腔调。弗兰不晓得自己说完全没有的话六道骸会不会毫不犹豫地就给他一个暴栗呢。
「师傅。这样会被认为是有恋童癖的怪叔叔的。」弗兰是习惯性的吐槽啊。别无恶意啊，对着白痴王子弗兰最近也好像变得有点莫名奇妙了。然后就是明显看到凤梨头上的井字。但是，给弗兰教训的不是六道骸而是一个不知道叫做WW还是MM的奇怪的女人。
「弗兰我说你多少次啊，不要说这么无礼的话！」
弗兰看着这个强势的女人，暗自地嘀咕这为什么他总是被抱怨啊。而他那个没有良心的师傅居然在一旁明目张胆地笑着。弗兰啊弗兰，你怎么这么命苦啊。
「Fran也稍微比以前更漂亮了啊。」六道骸看着弗兰别扭的嘀咕继续旁若无人地调笑着。
「师傅――听到你的赞美me是很高兴的，但是请不要用对女孩子的形容词来形容me――」

六道骸灿笑着捏住弗兰的脸。
――kufufufu，Fran你啊，还真是一点都不可爱。
――啊。师傅，不要学白痴王子的说法，也会变白痴的。
――白痴王子？是Varia那个金毛的小鬼吗。
――大概吧。那个白痴王子括号伪居然以先辈的身份命令me带着这么一个可笑的青蛙帽。还经常拿他那毫无艺术性可言的刀子来刺me。
――Fran，想不到你会这么在意一个人啊。
――在意？me干嘛去在意这么一个白痴王子。

――Fran,带我去Varia。


回到Varia的时候，弗兰意外的没有看到白痴王子金灿灿的脑袋，也没有听到白痴王子的噪声。
Varia也意外地冷清。人妖桑难得没有露出恶心的表情来迎接他，也没有听到白痴长矛队长的鬼吼。

「师傅――你来的不是时候，今天是玛蒙前辈的死忌……demo，师傅……」
弗兰好不容易想起了这个让人压抑的日子，因为贝尔不在，肯定是去了玛蒙前辈那里，好吧其实贝尔前辈真的很喜欢玛蒙前辈的。头上的青蛙头套就是最好的证明，说什么是为了纪念玛蒙前辈呢。按照师傅说的那个计划实施后就可以摆脱这顶别扭的青蛙帽了啊。但是玛蒙前辈她……

『能瞒过我等眼睛的术士……在这世上不过三人。』
弗兰只是纳闷自己加上师傅就已经占了两个好不好。
『况且玛蒙不会背叛的。』
更让他在意的是后面补充的一句。啊，彭格列果然还是有战胜的可能性啊，对方的术师似乎不大行啊。
六道骸。玛蒙。弗兰。都是彭格列出来的人啊。
而且说什么玛蒙不会背叛的话，就说明了玛蒙前辈还在，一直都在，而且背叛了彭格列。
背叛了Varia,背叛了那个白痴金毛前辈。啊，贝尔前辈看来是被甩了啊。

「Fran。那种事还是先不要告知的好。还没有证实了呢。」
六道骸看来了解到了啊。不过这种事情还是不要告诉他们的好，在作战在即的时候搞得人心惶惶不是制胜之道啊。Kufufufu，不只是彭格列那边有好戏看了，Varia这边的也不能错过呢。

「白痴长毛队长――me的师傅来找你了啊。」
「Hola!弗兰你这小子再这么叫我我就砍了你!」
Squalo似乎对弗兰的称呼很不满意，朝着这个不知死活的后辈大吼大叫的。
弗兰和六道骸都识时务地捂上了耳朵，至少保护好自己的耳膜。

「银鲨你这么多年来都还是那么噪聒。」
「混蛋!你也不想活了吗!Nani! 弗兰的师傅居然是你!」

啊原来如此，原来师傅和白痴长毛队长是认识的啊。
难怪当初安排自己来这里来工作啊。切――你们这些大人把Me骗了这么久啊――
好吧，弗兰只是你没有察觉罢了。

「Squalo，我想把弗兰借走――」
「什么!我们Varia的人是你想借就可以借的吗!」
弗兰奇怪地看着他们的那个长毛队长，反正他在Varia是打杂一样的存在啊。
可以做的事情也就是陪陪白痴王子吐槽，偶尔被欺负一下罢了。
重要的任务Squalo总是一个人就可以完全KO掉了，用不着他们这些小的出动。
Boss脾气虽然不好但是发起飙来敌人什么的应该是要全灭的。

「没有必要要让g田纲吉下命令吧，他最近应该是很忙的――kufufufu。况且弗兰是自愿的。」
「切――Hola!Fran! 你自己想要去么――」
弗兰对着Squalo鬼吼一般的叫声，即使是捂上了耳朵，耳膜却依然生疼。
百般无奈地看着六道骸，最后点了点头。谁让这是师傅的命令了呢。

「什么时候走，起码要告诉贝尔酱一声吧。其实贝尔酱是很关心弗兰酱的啦――」
弗兰带着怪异地眼神去看着在他眼前一脸妈妈样的Lussuria。
那个白痴王子会关心me?少开玩笑了啊。今天是玛蒙前辈的忌日，看他今天是不会回来了啊。怎么跟他说，me明天就要走了啊。

「啊喏，师傅你到me的房间住吧，me到白痴王子那里去，反正他今晚应该不回来了。」
「其实我不介意和Fran一起睡的哦――」
「师傅你少来了啊。」

弗兰百般无聊地呆在贝尔床上。白痴金毛前辈就那么喜欢这种宫廷式的装潢么。金灿灿的真实觉得扎眼，贵族啊那个堕落的贵族啊――好像在久远以前弗兰也是个贵族。所以才说最讨厌了，贵族什么的最讨厌了。封建落寞黑暗无助，懦弱的贵族啊，真的很讨厌那样子的生活。居然自称为王子，当王子才没有什么好吧，又不是King。懦弱的王子才不是King啊。

弗兰快要睡着的时候，朦朦胧胧地发现有人进了房间。
该不会是那个白痴王子吧，作为一个杀手没有理由连这点警惕性都没有。
刚刚想开口说声抱歉擅自住了贝尔的房间。没有经过贝尔的同意就住进了这个房间。

但是，弗兰很快就闻到了酒气，非常浓重的酒气。看来贝尔喝了很多酒，而且都是酒性很烈的酒。
啊。那个白痴王子该不会是在借酒消愁吧。弗兰无厘头地想到。
一定是很喜欢很喜欢玛蒙前辈的吧。

没有来由地被一身酒气的白痴金毛王子所搂住，这种酒气让弗兰窒息地难受。
居然醉得像个傻瓜一样仍然回到这里来，真的好讨厌这种酒的味道。

贝尔紧紧地搂住一脸厌恶的弗兰。
带着对别人的悲伤来抱住眼前的人，贝尔亏你可以做出这么残忍的事情来。
以贝尔这种醉态，弗兰其实是可以轻而易举地挣脱，但是那个白痴王子居然在他面前哭了。
「拜托――贝尔前辈，不要一抹眼泪一抹鼻涕地趴在me身上――被后辈看到……」
「玛蒙……玛蒙……」悲伤地叫着。弗兰从来没有听到过贝尔这么温柔的声音，反而更想作呕了。

「前辈我劝你还是放开me吧，不然me会对你不客气的……」
弗兰也是少有地瞪着贝尔，那种倔强的眼神，而且带着少有的显露出来的杀气。
「玛蒙别走，别走……留下来，王子什么都答应你……」

「放开me，me不是玛蒙前辈，白痴前辈你眼睛看什……」
后面的话没有说完就被剥夺了说话的权利了。弗兰无法相信地瞪大了碧绿色的瞳孔。
这是什么情况。弗兰只是觉得自己的大脑已经无法思考了。
贝尔不断地深吻，而弗兰涨红了脸却一点反应也没有。
只是贝尔在放开了弗兰时不觉地呢喃着那个刺伤弗兰的名字。
真的是很恶心的感觉，作为一个杀手，作为一个幻术师这种让人失去理智的作呕感是不必须要的。

「玛蒙玛蒙的……白痴前辈你真的很讨人厌……」
第一次如此大声地呵斥作为前辈的贝尔。
狠狠地推开贝尔打算就此离开。

贝尔才恍然大悟地稍微清醒了一点，什么啊原来才不是玛蒙，王子自己又在做白日梦了啊。
不是玛蒙只是一只青蛙，只是弗兰。
为什么只是弗兰而不是玛蒙。贝尔始终没有想明白。
为什么玛蒙会死去，为什么会丢下自己而离去。

「弗兰……为什么你是弗兰……告诉王子。」
「白痴。Me才没有空理你了。难怪玛蒙前辈不要你。」
贝尔当时的心情是很复杂的，一方面是恼怒，他不容许任何人拿玛蒙的事来开玩笑，一方面是纠结于方才自己居然吻了弗兰，而且那感觉还该死的好。或许也是喝了酒的缘故，突然间觉得弗兰涨红了脸的样子也该死的好看。

「反正Me永远都不会是玛蒙前辈的。白痴王子。」
「王子当然知道。Xixixi……玛蒙是王子最爱的人……」后面没有来由地补充了一句。
「曾经……」

「Me知道。所以再见了，或许永远不要再见了……」
王子知道弗兰绝对是在开玩笑的，同在彭格列Varia怎么可能不见了呢。可是仰起头来，对上弗兰的碧瞳时贝尔终于有了恐惧的感觉。不是平常呆呆的感觉，而是更加严厉肃静而庄重。
永远不要再见了是什么意思。也就是说像玛蒙一样永远地离开么。
又要丢下王子一个人么，不要不要。即使折断你的翼，不择手段，王子也要留住身边的任何一个人。
「青蛙!连你也要离开王子了吗!」一把拉住作势要离开的弗兰，紧紧搂住锁在怀里。而弗兰居然为了这小小的突袭而失去了平衡，马上又被封锁了行动的能力。真是莫名其妙，不是一直都说很爱很爱玛蒙前辈吗，他这次出去或许可以顺带把玛蒙前辈带回来也说不定啊。

更添了丝许惘然。
因为弗兰始终都不懂，也不愿意懂。
不可以依赖别人，这个世界上只要相信自己就好了。

贝尔在抱着弗兰哭，真是没有，起码弗兰是这么想的。
「白痴前辈――你要留住的玛蒙前辈。不是me。」
「不要!玛蒙不在了，王子说什么也要留住弗兰!」
这是第一次叫Me的名字呢，白痴堕王子。就这么想着东西的弗兰就毫无反抗地，应该是毫不留神地就被贝尔压倒在床上。不懂得表现爱的人往往会在这方面显得特别笨拙，想着用极端的方式去爱。贝尔或许也是这么一类人。只是贝尔自己不知道，弗兰更加没有兴趣没有心情没有时间没有意愿没有必要知道。

贝尔无法自控地吻上弗兰似乎又要开始说话的嘴，啃噬着弗兰的唇瓣。弗兰只是觉得贝尔疯了，刚刚就在发酒疯，现在还咬人。不知道什么时候弗兰的双手居然被贝尔一手反握住放到头顶，大腿也被被的膝盖顶着动也动不了。居然会以这么暧昧的姿势相处这是弗兰始料未及的，明明已经知道了自己不是玛蒙前辈，弗兰只是觉得贝尔对他所作出的举动让人费解。

青蛙皱着眉头苦思冥想的样子真可爱。
贝尔只是觉得头脑有点不大清醒，神神经经地就忘情地亲吻弗兰。
「白痴前辈，你想对me做什么……」
又被吻上，弗兰这是无语再无语了，居然被白痴王子抢了初吻，这下连第二吻都没有了。
作为一个幻术师又不容许他被其他情感所左右。
所以绝对不可以让贝尔掌握自己。所以弗兰没有反抗也没有让自己发出叫声来。
只是弗兰没有了解到他这种无声蔑视般的反抗方式更加挑动了贝尔的神经，被想要征服的欲[]望所操控。
「即使是作为代替品，王子也会征服你的。」

弗兰瞪大了碧色的瞳仁，看到了贝尔邪邪地笑着。虽然自己早就了解到了贝尔是喜欢玛蒙前辈的，没有想到的是自己居然一直都被当做玛蒙前辈的代替品。但是还是会有着刺痛的感觉。六年以来么，比起与师傅相处的时间还要长，居然一直都是代替品的存在。弗兰在笑，笑自己居然无知到认为贝尔真的对自己好，原来如此，从那顶青蛙帽开始就应该知道的……
连自己都没有发现地，让泪落了下来。灼伤了贝尔。

接下来发生的事情弗兰从来没有想过会发生在自己身上。
从来都没有过的触感让他的神经变得无比敏锐，还有那种无法忘记的疼痛。在他的记忆里烙下了红痕。
满目的血色，金属划破皮肤的质感。下半身完全的麻木。要紧牙关却依然泄露出低吟。
想要逃离却被贝尔束缚住，初经人事的弗兰根本就失去了逃走的本能任由贝尔肆虐。

昏迷过去的弗兰再次梦到了迷宫。穿插而扭曲无比凹凸镜面。
无法忘记，那是第一次使用地狱戒指时候面对的情景。是地狱戒指考验他的试题。
在迷宫众多的镜像里找到真正的自己。而这一次他看到了好多人，小时候的自己，长大后的自己，现在的自己，师傅，贝尔……还有Varia的其他人。这些都是自己从小开始接触过的人。
而且，居然被他们扼住了咽喉而手足无措。开什么玩笑。而且很痛很痛。浑身上下都很痛。
背叛吗。作为一个术师会因此而感到难受这是错误的，不可以向任何人承诺，也不可以奢望别人的承诺。
不可以被任何人扰乱心绪。所以不存在承诺关系，也就没有背叛。

弗兰自以为是地认为自己已经想通了。
在梦境里好好居然也能好好地吐槽了一番说Me已经懂了。
从梦境里挣脱出来的弗兰第一眼看到的便是贝尔搂住自己昏睡过去的样子。起码是很安详的。
「看来白痴王子你无论什么时候都这么小孩子么。」
不过看懂啊贝尔那张脸后，弗兰马上就涨红了脸，居然做出了那种事情来。
尽管不大容易会表现出生气地弗兰居然也会让井字出现在头上。

「好吧。看来白痴前辈也只是闹着玩的，Me就勉为其难地自作主张一次吧。」
这是Me第一次在白痴王子你面前开匣啊。
虽然你不可能看到。伴随着一阵耀眼的光芒。

弗兰退出了房间。发现一直站在房门的六道骸，果然自己是太大意了吗，居然完全没有发现。
「Fran，为什么不拒绝……嘛――你不想说也罢，有好好道别吗?」
「嗯。」弗兰只是随意地答应道。

「Me是因为不在意所以才不拒绝的。没有必要因为这个事情而让Me混乱。」
「Kufufufu――」
弗兰你是因为太在意所以才表现得不在意吧。
在人生的迷宫里迷失了啊――


｜03｜

Betrayal

n.

背叛。





弗兰刚刚离开Varia的时候，天还没有完全消退那种暗色。只有苍穹的边际泛开了一丁点的鱼肚白。没有霞熙，泛着冷风，丝丝缕缕地刮着弗兰碧色的发丝。青色的瞳眸有着琢磨不透的淡然，平淡而深邃得无神。好久都没有穿上这种全黑色的斗篷，将Varia的队服连同那顶贝尔给的别扭的青蛙帽拿下。六道骸本身就不是喜欢和彭格列合作的人，所以奇袭，带着自己的弟子就够了啊。

当晨曦的微光微微破晓而来时，贝尔只是微微地翻了个身把头埋在被子底下继续睡着。不知道为什么总觉得睡不够，好像做了什么特别耗费体力的事情来。说实话昨天贝尔觉得自己作了个很特别的梦，而且对象是那只死青蛙，这是让贝尔心情愉悦的事情啊。如果有一天也可以那样子做那就更好了。贝尔扬起了嘴角。隐忍。低吟。急促的喘息。潮红了的脸。凌乱的发丝。从来没有过那么强烈的欲望想要征服一个人了。
――玛蒙，王子现在很幸福呢。

虽然刚开始梦到的是玛蒙，不过后来王子可以很清楚地听到那是青蛙的声音哦。
别扭却很动人的声音。果然王子已经开始喜欢上青蛙了吗。尽管只是一点点啦。
其实可以理解为贝尔死鸭子嘴硬。

尽管很疲惫，而且还有点宿醉的感觉。贝尔还是决定了去捉弄一下弗兰。
青蛙的懒床功夫似乎是很了得的啊。当然这只是贝尔自以为事的表象。
像弗兰这种从小就受高强的幻术训练的人，而且还是当杀手当了那么久，怎么可能完全入眠。
一直都是以浅眠的方式来休息的。不过是希望可以更好地伪装自己罢了。
让人真正地了解到自己是不被允许的。

金色的发下是瞪大了的瞳孔，白痴青蛙居然不在，Varia的队服和青蛙帽平整地放置在床上。
『死青蛙，这么一大早就丢下王子不知道去了哪里。』
在不觉中地就握紧了拳。难得王子这么想你，居然一声不吭地就走了。

Lussuria路过看到王子站在弗兰门前没有动，出于关系的也就告诉了贝尔一句。
「弗兰酱今天和六道骸走了。」
「什么!死青蛙要走也不告诉王子一声么!」
「大概弗兰酱认为贝尔酱昨天不会回来所以才没说吧。况且是弗兰酱主动提出要和六道骸走的。」
什么，是弗兰自己主动提出要走的，而且是和六道骸走了，那个曾经打败过玛蒙的家伙么。
这么多年没有听到过他的消息，贝尔还以为他已经死了呢。现在居然把弗兰带走了。

「弗兰的事贝尔你还是不要想着插手好――」
这是作为Varia副队长的命令么。贝尔努力表现出一幅毫不在意的样子。
嫉妒的花朵罪恶而丑陋地盛开着，被背叛了的感觉油然而生。
明明没有过承诺，但是这么多年来都是岚守和雾守一起出任务，第一次不辞而别。
为什么要丢下王子，该死的青蛙你就这么不信任王子么。自嘲地笑着。

弗兰在此时此刻心脏的地方突然间抽痛了一下，没有来由地，莫名其妙地就痛了起来。像是被什么东西扎了一下。是贝尔前辈吗。弗兰小小声地嘀咕着，后来便打发了自己的念头，因为那个白痴王子应该不会在这种时候想起他的吧。这里还真是冷呢。六道骸轻声地笑着。对方的幻术师似乎也很厉害么，如果不是一个术师或许真的会被活活冻死呢。弗兰疑惑地看着六道骸，从以前到现在都还是那么喜欢这种没有营养的玩笑么。

消逝了身影旁若无人地行走着。Millerfiore的人对人熟视无睹也要有个限度吧。明明有看得到他们的人存在却还是不理不睬么。弗兰真搞不懂现在的的大人究竟是怎么想的，而且这里的气息让人一点也不舒服，有着让人作呕的血腥味在空气中渗透出来呢。无论是多少年来都无法抹掉那种讨厌腥味的感觉，还是一样地让人作呕，那么丑陋与肮脏。恣意散布在空气的粒子里，即使用双手杀过了再多的人也无法抑制对这种红色流质的厌恶。

「Kufufufu――Fran还是一如既往地讨厌这味道。」
「Me才没有……」看来的确是狡辩不了呢。六道骸对弗兰的认识已经超出了弗兰自己的想象。

「Fran你呆在这里吧，我去找入江正一。」
「是――」慵懒地答道，不知道是不是跟着贝尔跟多了呢，弗兰也有了那么些不安分的因子在体内产生了。当六道骸的身影消失在了碧色的眼帘里后便到处逛了，Millerfiore的基地看来比Vongola的有气派多了呢。白色白色，所到之处全部都是昂贵的白色大理石石转所铺垫而成。反正以六道骸的实力而言也不需要弗兰来守门口吧。入侵Millerfiore的基地这种有趣的任务在Varia可不大可能分配到自己身上来，当然弗兰指的是单独一人。

『小鬼――不要太过分了啊。』其他人似乎没有听到，但是弗兰却听到了啊。
『前辈才是呢――明明看得到Me不告诉他们也没有关系么。』
『怎么――就这么想见我吗。』像是挑衅又像是在轻笑着的声音。
『Me可没有把白痴王子带来，这样也可以见Me么。』

随着另一位幻术师的指引，弗兰绕了一个又一个圈子，Millerfiore的基地是不是有点大过头了，这么小小的一角居然有那么多拐角处，真怀疑弗兰如果不是跟着六道骸进来会不会就这么走丢了也说不定呢。直到长长走廊的尽头，弗兰真的是愣住了，房门的颜色真是不和谐的暗紫色，在一尘不染的白色中而言。

「玛蒙前辈――你就这么喜欢紫色吗。」紫色的倒三角在
「小鬼，在和前辈说话前要先报上自己的名字，贝尔没有教你吗。」
「Me想那个白痴金毛王子应该没有那个时间，昨天才为前辈的死祭而大哭了一场了。」而且还做了很过分的事情呢。弗兰表面上没有在意，心里面也对自己说不在意，但是不是真的不在意呢，弗兰有反问过自己，终究没有答案。毕竟是第一次，而且对象竟然是贝尔呢。不过弗兰还是发现了玛蒙刹那间地颤抖。果然玛蒙还是很在意贝尔的，起码这点弗兰还是看得出来的。

「demo――玛蒙前辈为什么不回去呢――明明还是很在意白痴前辈了呢――」
弗兰一脸熟络地和玛蒙自说自话，也不管玛蒙有没有认真在听他的话。
终于有点明白为什么贝尔会把自己误认为是玛蒙了呢，的确就气息而言，弗兰也意识到了相似度。
或许弗兰和玛蒙都是不愿意相信别人的人。
玛蒙认为只有钱才不会背叛自己，而弗兰认为世界上没有什么东西是可以相信的。

「弗兰酱，玛蒙不是不想回去，而是无法回去――」

『什么时候――』弗兰错愕地转过头去，即使是玛蒙对于这也是始料未及的。
白兰一直没有来过这里，从来都是玛蒙去他那里接受任务。
况且白兰居然轻而易举就看穿了玛蒙设在外的幻术。

弗兰瞪着白兰脸上不明的笑意，做好了作战的准备。
六六六的戒指还有匣兵器。

「就在你刚到之后啊。」白兰继续笑着，完全没有要战斗的意思，相反地显得更加平和。
当然弗兰当然知道白兰一直都是这种表情，似乎已经成为了公式化，只不过没有人知道那样的笑意之后潜藏着怎么样的獠牙。「还有，我不大愿意和弗兰酱开打呢――」不知道从哪里拿出来的棉花糖丢到嘴里细细地咀嚼着。

「Me搞不懂你在说什么呢――」
「不懂也没有关系，但是弗兰酱还是睡一阵子的好啊。」
没有来由地就感到一阵窒息。
就连玛蒙也为白兰的行为感到错愕。
白兰居然扶住了即将倒下的弗兰，把他抱了起来，准备离开的时候还冲着玛蒙一笑。
「玛蒙还是先留在这里一阵子吧。」


｜04｜

Masquerade

n.

假面舞会。




世界只是一片无法抹上任何色彩的白色。一直拥有着意识却无法从昏迷的状态中觉醒过来。为什么醒过来弗兰无从得知，只是觉得被压抑得无法呼吸。被剥夺了视觉。听觉。嗅觉。触觉。蜷缩在异世界的边缘，无法褪去的恐惧，再怎么说，弗兰都只是一个十六岁的臭小鬼罢了。终于在恢复了五感的时候，视界里出现了许多带着假面的人，无法辨别出面具之下是怎么样的样貌。有着熟悉的气息，有着熟悉的声音。他被掐着脖子无法呼吸，弗兰可以辨别得出那是六道骸的声音，只是不愿意相信他的师傅会想要他死去。

Kufufufu――害怕了吗Fran，为什么不去死了呢。
弗兰错愕地瞪大了碧色的瞳孔。无法接受这样子的事实。
弗兰无法反抗地盯着六道骸的假面，内心是叫喧着的恐惧。


金灿灿的发，尽管仍然是带着假面，却马上反应过来是贝尔。然后还是那样子让人觉得寒颤的笑声。
白痴王子――你是来救Me的吗――
死青蛙，看来你还是没有搞清楚状况呢。弗兰无法辨别出贝尔到底是出于什么语气。
王子已经不需要青蛙了，王子有玛蒙就足够了啊。Xixixi。

――是吗，已经不被需要了吗。
――所以死青蛙你可以去死了。


那个贝尔从六道骸那里揪住了弗兰的头发，丢掉了弗兰的青蛙帽。居然亲手把那顶送给他的青蛙帽丢掉。是正式的结束了。简直无法相信，但如果是幻术的话轻而易举就可以看穿了啊。只不过那真的不是幻术，对于从小就接触幻术的自己而言，只有这点是可以完全确定的。无法呼吸，只是被掐住了脖子，窒息地感觉袭了上来。没有恐惧，有的只是释然了一般的无力，或许这样子解脱了也是一种不错的选择呢。

最后的最后，弗兰都几乎要认为自己就这么死去了的时候。
怔怔地觉醒了过来，因为听到了白兰的声音。

「弗兰酱还真是作了个恶梦吗？」白兰人畜无害地笑着，捏着手里的棉花糖。
Millerfiore的这里一直凝聚着一种怡人的芬芳，没有记错的话那是秋牡丹散发的香味，居然能让这么大范围的地方充斥着秋牡丹的香气，弗兰有点怀疑地看着白兰，根本就不像是一个爱花之人么。至少这里应该是基地的深处吧，因为较外围的基地都弥散着让人作呕的血腥味，对于这点弗兰是特别的敏感。


「白兰。Millerfiore的Boss留住me想做什么呢――绑架这种东西是不会造成任何威胁的，既然这样就快点杀了me吧――」本来就已经要死去了的弗兰倒是越发的没有所谓了，反正活着什么的都只是存在的一种形式，本来就不是什么重要的事情。很久以前就没有把这种事情看得太过重要。如果不是六道骸在那个时候收留了弗兰，弗兰想着自己大概早就死掉了呢。话说弗兰现在才想起了自己是和师傅一起来的，那么现在的六道骸在哪里呢……

「话说回来――我可没有把六道骸的事告诉我的部下哦，好歹弗兰酱也稍微地报答一下我的好意嘛――」毫不犹豫地就把捏在手中的棉花糖塞到弗兰的嘴里，弗兰只是错愕着没有反应过来到底发生了什么事就把棉花糖给吞了下去，丝毫没有考虑到吃敌人给的东西一向是件愚蠢的事情，真让人怀疑这几年来弗兰是怎么当个杀手的，居然还活得那么成功，每天都以吐槽同队的人为乐。

「师傅也被你抓了吗。」不只有自己一个被白兰发现了，连师傅和入江都被发现了，这可真是彭格列的大危机啊。
「才不是呢――为了留住弗兰酱，我已经把六道骸悄悄地放走了。至于小正的事，我才是想要弗兰酱帮忙呢。」
「帮忙？你就认定了me会答应吗。」弗兰带着点无奈地看着白兰，让他费解地是为什么这个人总是笑得那么没心没肺的感觉。而且要帮忙的事居然还和入江有关，弗兰好奇地想着白兰该不会是很讨厌入江所以想要好好地整一下他呢，还是或白兰喜欢上了入江了啊。但是这也太扯了吧，况且无论是讨厌抑或是喜欢，白兰应该也可以凭自己的能力完成希望完成的事情，用不着他的帮忙。

「如果弗兰酱肯愿意帮我，我就会完成你一个请求，什么请求都可以哦，除了和彭格列交战相关的事情。」白兰笑着，依然是无法洞察到在想些什么的笑靥。弗兰若有所思地唔了一声，果然说要求停止攻击彭格列是不大可能的。况且那样子做师傅会生气的，奢求别人放弃而不是凭借着自己的实力打倒对方，估计会被他家的Boss，那个暴君给踩在脚下，说不定还会赢得一声垃圾呢。想到这里弗兰就觉得汗颜。

「Me并没有什么想要请求你的事情――」
「甚至是放走玛蒙酱，刚刚就应该知道了吧，玛蒙不是不回去，而是回不去，作为彩虹之子的她必须活在我的保护之下，而且在她身上的毒也只有我可以解。我可以给时间弗兰酱慢慢考虑。」
直到白兰从视线里消失过后，弗兰才长长地吁过一口气。
为什么要告诉他可以提出这个要求，看来白兰是有十足的信心觉得弗兰会为了救出玛蒙而留在这里帮他。
――为什么是玛蒙前辈。

但是如果是让玛蒙前辈回去了的话，那个白痴王子或许会很开心。
或许会开心得哭出来，me就不需要再当玛蒙前辈的代替品了。
这样子了解了所有的羁绊或许也是个好的结局。
连同弗兰这个身份也一同舍去么。

冰澈的月华投射在宽敞而冷清的房间里，洒落了一地零星的碎片。
一个人，又要回到了一个人的时候了啊。要是当初没有认识王子那该有多好，不然弗兰就不需要为了这种莫名其妙的问题考虑得那么认真，一点都不适合自己。答应还是不答应，留在这里还是回去Varia。于是弗兰笑了，嘲笑着自己居然把Varia当成了家一样的存在。而且，回去了又怎么样，既然玛蒙前辈还存在着，Varia就没有自己存在的地位。本来他就是为了顶替掉玛蒙前辈的位置才来到这个暗杀部队的。他还是应该要感激玛蒙前辈的，如果不是因为玛蒙前辈的离开，弗兰的记忆或许会更单薄一些。

――Me知道。所以再见了，或许永远不要再见了……
弗兰仿佛是预料到了可能无法回去Varia才对贝尔说那样子的话。
对啊，连道别都已经说了，怎么可以轻易地就回去了呢。
至少要把玛蒙前辈作为饯别礼，这样子Vongola就不算有什么损失了吧。
反正已经没有能力去面对着白痴前辈了。

或许真的喜欢上了也说不定。



｜05｜

Enemy

n.

敌人。仇人。



喜欢一个人是没有来由地，放弃一个爱着的人却无法没有来由。每个人都会有觉得累的时候，放弃什么的也是很正常的事。既然没有办法给别人幸福，却去禁锢着一个人实在是太卑鄙的事情了。既然无法爱，那就不要欺骗。爱情只是最疼痛的谎言。时过境迁，岁月如流。

―― 为什么，为什么要为我做到这个地步呢。我不明白。
―― Me也不明白呢，不过大家都希望着玛蒙前辈回去的。
―― 那你就要呆在这里么。我可是不会付钱的。
―― 不要这么看Me好吗，前辈，拜托你一件事，就按照白兰的说法，直接说me叛变了就好。

―― 为什么。
―― 没有为什么，me才不想回去呢。
―― 贝尔也不要告诉吗。
―― 当然，不管是白痴金毛前辈还是me的师傅，都不需要告诉。Me是真的要叛变。
―― 既然白兰无条件解放我，作为报答，我会保守这个秘密的。

没有必要让他们知道么，弗兰只是觉得以自己的存在感而言，什么都不重要吧。况且Varia那边应该是不会有动静了吧，毕竟玛蒙前辈已经回去了呢。那问题只有一个，就是师傅那边，以他那个师傅的实力而言应该很快就会察觉了吧，所以让玛蒙前辈和师傅说自己是叛变了的话，是师傅就应该会察觉到他的用意吧。

玛蒙回到了久违的Varia，真的觉得很想念这里。

贝尔虽然口头上说一点也不在意弗兰和六道骸走了，但是心里还是很郁闷的。
就这样我们Varia的岚守就完全处于郁郁寡欢当中，只是想着要好好地教训弗兰一顿。
但是，世事难料，贝尔从来没有想过要是玛蒙还在该怎么办。

「玛……玛蒙酱……」
贝尔在二楼就听到了Lussuria的尖叫声，真是的人妖又在发什么神经，干什么突然间玛蒙的名字么。
「贝尔贝尔!玛蒙酱回来了啊!」
什么!居然是玛蒙回来了，玛蒙明明已经……死了的啊……
贝尔激动得直冲到楼下，在确实看到了那个暗紫色的身影后，在确定了那是玛蒙的气息之后却已经无法说出一句话来了。心理面叫喧着实在太好了，原来玛蒙并没有离开他们。

「怎么了贝尔，傻了吗?」玛蒙俏皮地调笑着。
「欢迎回来……小不点。」贝尔除了可以说这话已经想不到有什么可以说的了。
拥抱，不大像情侣的拥抱方式，仅仅像是久违的亲人重逢。
有点像是朋友之上，恋人未满，却超越了亲人的关系。
一样的气息呢，贝尔只是觉得弗兰和玛蒙都拥有相同的气息。
然后就单方面的认为或许对青蛙的留恋也是因为弗兰和玛蒙之间相同的气息。
但事实是不是这样，还是说这只是贝尔觉得弗兰跟六道骸走了却没有告诉他而感到不平衡呢?
抑或是因为无法抑制住那种嫉妒所以就自以为是地将对弗兰的感情转向否定呢?

「贝尔，我能从白兰那里逃回来是因为弗兰。」玛蒙顿了顿，因为看到了贝尔脸上无可置信的表情还有那种失落的气息，对于一向很敏锐的玛蒙而言，贝尔还真是太嫩了点。「因为弗兰说他叛变了，所以Millerfiore不再需要我了。」然后玛蒙看到了贝尔居然在颤抖，居然抑制不住内心的惊慌和恐惧吗?玛蒙微微地扬起了嘴角。看来她不在的时候错过了不少好戏呢，代替她成为雾守的后辈似乎很了得嘛――

「不可能……是青蛙亲口告诉豆丁的吗。」
「是。弗兰说他喜欢上白兰了。」虽然擅自篡改弗兰要求留下的信息不大好，但是玛蒙却很好奇贝尔的反应，这或许是一个很好的压榨机会呢。又可以大赚一笔钱了对吧。

是吗――贝尔突然间变得很消沉。
玛蒙回来了，青蛙却离开了，现在到底是什么状况。
而且玛蒙说那只死青蛙居然爱上了白兰，这是在搞什么鬼。
弗兰居然叛变了，不是单纯地离开了Varia，而是投靠了Millerfiore。
也就是说，敌人，我们是敌人。

可恶――可恶――死青蛙――王子下次见面一定不会放过你的――

「贝尔，怎么了。我回来了不开心吗。」
「王子才没有不开心呢。Xixixi。豆丁别乱说话。」

接下来发生了什么事情，贝尔都没有心情去留意，比如Squalo的鬼吼，还有他们家Boss 骂了Squalo一句垃圾也没有听到，更加没有心情去参加什么玛蒙的欢迎会。就在贝尔用银质的叉子对上盘上的食物时，Varia总部的显示屏上出现了乱码，随即便看到了白兰的特写，还有那种公式化的笑意。纯白得像个无害的恶魔。

「Varia的Mina，还好吗?」
白兰无害地笑着，完全都没有一个大Boss的凛冽。

「白兰!」Squalo对于这个一直都似乎都很激动。几乎都把整张餐桌给掀开了。
还好Xanxus一把扯住Squalo长长地银发，才不至于Varia的副队长在Millerfiore的Boss面前出丑。

「Squalo君还是那么有活力啊。其实也没有什么啦，只是帮弗兰酱确认一下玛蒙已经安全回去了。」
镜头开始放大，素白色的沙发上，白兰穿着Millerfiore白魔咒的队服。
微笑着扯过在一旁的碧发的人，让贝尔瞪大了眼睛。碧色的发，碧色的瞳孔，依旧是面无表情。
那个人是弗兰吧，褪去了Varia的队服以及贝尔所送的青蛙帽。
素白色的浴衣懒散地披在了单薄的肩上， 显得更加消瘦了。

「白兰。Me好像没有说过要做这样的事吧。」
在这里弗兰不可以随便乱吐白兰的槽，也不可以随便就帮白兰起换名，这样会被白魔咒的人白眼白死的。
而且白兰把他留在这里居然是为了那样的理由也太牵强了吧。
就像一个小孩一样倔强地要交白兰的名字，而且白兰也对此表示默认了也没有什么所谓了啊。
只要白兰不反对，白魔咒的人也无法管辖他。

弗兰居然直呼Millerfiore Boss的名字。好刺眼，凭什么白兰那家伙可以拉住青蛙的手，凭什么青蛙一点都不反抗地就坐在他旁边的位置。好刺耳，凭什么要直呼白兰的名字，青蛙甚至都没有教过自己的名字。贝尔握紧了拳，无法抑制住那种嫉妒疯狂地滋生，增长。像是名为罪恶地丑陋花朵恣意地滋长。

「有什么关系吗，弗兰酱。我会把你心目中的位置从玛蒙变成我的。」白兰蹂躏着弗兰细碎而柔顺的发。
「玛蒙前辈――me才没有――」弗兰一脸疑惑地看着白兰，他有说过类似喜欢玛蒙前辈的话吗?
「我知道，弗兰酱是因为想帮玛蒙酱解毒才愿意留下来的吗。」
弗兰心里叫喧着糟糕，虽然让玛蒙转达了自己是自愿叛变的，但是这样一来谎言不就不攻自破了吗?

贝尔只是觉得长呼了一口气，原来弗兰并没有真正叛变，只是想让玛蒙回来所以才被迫留在Millerfiore的，那么玛蒙呢?尽管弗兰应该是没有喜欢上白兰的，那么他所说的为了豆丁是怎么回事，莫非青蛙真的是喜欢上了豆丁吗。
「Me说了和玛蒙前辈没有关系，Me是自愿留下来的!」
「啊――是吗――dewa，Varia的mina Sayonara~」


「豆丁――」
「贝尔，没见这么久变笨了不少，你觉得弗兰真的会是为了我而留在Millerfiore吗?」
「不行――王子要亲自去问青蛙。」

｜06｜

Death

n.

死神。死亡。


我们都只是由微小的粒子组合而成。我们都仅仅是匍匐在命运脚下的蝼蚁。
丑陋懦弱而又胆小地生存者。

不知道为什么不尝试着逃出去，Millerfiore的基地大是大，在接过入江正一给的地域分布图后觉得还好。其实要逃的话还是可以的。但是不知道为什么觉得已经没有可以回去的地方了。Vongola,Varia，还是跟着六道骸丢弃下一切。但是背叛了的人没有资格回去，不是真心的也没有资格留下这里。起码只是觉得在这里就好，什么都不用管，白兰利用完自己之后自然会把他丢弃，抑或是杀掉，那样子要求个漂亮点舒服点的死法应该也是可以的。

为什么要叛离彭格列。入江正一是这么问他的，在白兰所不知情的情况下，或许是知情了也不一定呢。毕竟在这里谁也不知道不知道不清楚入江正一是彭格列的人，但是白兰却是清楚得了如指掌，连同师傅还有他的入侵也一样。不过是入江正一并不知道罢了。弗兰当时没有告诉他这件事，只是说了些很含糊的敷衍话。而且让他不需要担心，自己不会将他是彭格列卧底的身份告诉白兰的。因为他还留在这里的原因有一部分也是为了入江的事啊，白兰所拜托要帮忙的事情也是关于入江的呢。

――正一君。你觉得白兰是个怎么样的人。
――啊。白兰大人他啊……怎么说，他现在所做的事情很大一部分是因为我打乱了时空。所以，我一定要挽救这件事。
――正一君。你搞错了me的问题，me说的是你对白兰本身的看法呢。而且在没有其它人的情况下页要叫白兰大人吗?
――如果没有遇到我的话，我想白兰大人应该是个很温柔的人吧……

没有认识你的话，那么me现在所做的事情就是徒劳的啊。当然弗兰没有把这话也告诉入江正一。
然后弗兰对入江正一说，如果他喜欢上了白兰那该怎么办。
入江正一只是颤抖了一下子，恍惚地抬起一直低着的头告诫弗兰。

你还是不要喜欢白兰大人的好。

说罢就这么离开了。弗兰只是叹了口气说到「白兰，看来你要实现你的愿望蛮难的，入江对你的印象没有你告诉me的那么好呢。」
托着腮帮，喝着仆人早已泡好了的上等红茶，弗兰觉得时间总是那么消磨着。
在没有人的时候总是会莫名其妙地想到了贝尔的存在，不知道那个白痴金毛前辈在做些什么呢。

应该在和玛蒙前辈庆祝吧，或许对玛蒙前辈也做了那样子的事情，就像把他错认成是玛蒙前辈时所做的事情。

弗兰在Millerfiore的这段日子，越发地觉得自己变得太多了，明明没有办法接触任何一个人，明明戴上了假面藏匿在自己的世界里，从来没有想到自己变得如此丑陋。不鸣则已的暗质情绪在疯狂地增长，除了在入江面前和白兰演演戏，其它时间多得用来睡觉可以活活睡死一个人。在这里想要展示一下自己的吐槽功力也不可以。白兰尽管被吐槽了也只把他当小鬼一个不放在眼里。入江更加不会理他，估计他对工作的执着已经连神级都超越了，在这里认识的人貌似只有这么两个人了。如果不找点事情做，弗兰就会莫名其妙地想起他那个白痴前辈。然后是左胸腔肋骨间的莫名刺痛。

实在很讨厌这种感觉。又好像活在一个人的世界里，与其他人格格不入。
白兰总是在入江面前对弗兰做出些什么亲昵地举措，与其说那是恋人之间的举动，不如说是白兰单方面幼稚得可爱，当然只是表象。而入江却赠总是不以为然，所以说白兰对弗兰的亲昵行为一天比一天更加暧昧不明。

『好歹终于想通了为什么是me而不是玛蒙前辈了啊。』
怎么会有女孩子愿意做这档子的事情嘛――也就只有弗兰对这样的暧昧不明毫无感觉。

贝尔尽管被Varia的众人阻拦不允许独自一个潜入Millerfiore的基地找弗兰。
但是在入江把那些监视的照片传回来的时候，贝尔觉得他脑子里的那根弦刹那间断掉了，其中包括很多白兰和弗兰暧昧的照片，牵手，拥抱，亲额头，白兰在喂弗兰吃棉花糖。大概也就差Kiss没有看到了。根本就没有办法冷静下来，尤其是听到了玛蒙所说的那句话。
――白兰是真的恨喜欢弗兰呢。
你当王子对你的好是什么，死青蛙。

弗兰不习惯对着Millerfiore空无一人的房间。在Millerfiore范围内的露天的地方躺着。
青草鲜嫩的芬芳充斥着鼻息。微微敞开的白色浴衣，只要站在他跟前就能将那美好的光景收纳入眼。
少年青涩而姣好的身材与容颜啊。

直到感觉到了某人的气息，明明想马上逃走了，但是却无法动弹。弗兰很清楚，自己很希望看到那个人的，明明很希望看到那个人的。所以才没有故意地避开他，即使是最后一次也要好好地道别。弗兰给自己找了个借口没有避开贝尔。闭着碧色的瞳孔。直到那个人的气息越来越近，甚至是到达了他的跟前，他才微微地睁开了瞳眸，一脸早就直到却慵懒着的神情。

贝尔对弗兰这个表情生气透了，毫无前兆的一巴掌打在了弗兰的左脸上。
弗兰并没有丝毫要躲避的意思，至少让贝尔在自己身上留下点什么也好。
越是疼痛，就越是会深刻，以至于不会忘记呢。

贝尔无法抑制住弗兰那种事不关己的感觉，动怒地揪起弗兰浴衣的领口。
「死青蛙，为什么留在这里不回去。」贝尔的声音带着轻微地颤抖。
「……因为白兰让me留下来。」弗兰这么说也好像不算是说谎吧。
如果不提起白兰这个名字还好，但是一提起来贝尔就有种想再扇弗兰一巴的感觉。
只是舍不得，再也舍不得让弗兰再受伤了。尤其是那样半分明媚半分忧郁的碧绿色。

「凭什么要听白兰的话，青蛙是王子一个人的!」
弗兰听到这么一句话的时候意外的没有感到半分开心。
仅仅是苦涩的笑着，凭什么贝尔可以这么任性这么自私地把弗兰锁固在自己身边。

「太狡猾了，前辈――me不是青蛙，me只是弗兰，而且me和白兰才是恋人。」
「死青蛙，你以为你在骗谁啊!」贝尔不愿意相信这样子的事情，也不允许这种事情发生。
疯狂地揪住弗兰的衣领摇晃着，弗兰都快要被这样的贝尔搞得糊涂起来了。
明明玛蒙前辈已经回去了，为什么还要露出这种受了伤似的表情。

「彭格列直属暗杀部队Varia的岚守Belphegor君，弗兰酱没有说谎哦，我很爱他……」
弗兰错愕地听着这种蛊惑的声音，无疑这是这几天来他最熟悉的声音，那是白兰的声音。
而且又是这么突然地出现，气息消除得无懈可击。到底白兰的实力有多么惊人啊。
只是……只是……第一次被一个人说爱，即使是假的，弗兰也是有着些许的感动。
贝尔看着弗兰这种在他面前重来没有过的神情，这种感觉让贝尔恐惧，就好像弗兰真的和白兰是一对恋人。
而自己，居然只是可笑地第三者么?

「Belphegor，你是Vongola的人，而me则是Millerfiore的人，所以你和me只是敌人。」
敌人……敌人……而且居然是Belphegor这样陌生的称呼。
一下子让贝尔憋得难受，他狠狠地将弗兰甩到地上，势要给弗兰一拳让他清醒一下自己到底说什么话。
但是攻击一下子就被白兰挡了下来。
『其实前辈你是很讨厌me的吧――』

「我说了吧，贝尔君，弗兰酱是我的人，请不要随便向他动粗。」
白兰危险地笑着，却笑得让人觉得寒颤。
弗兰暗叫着大事不妙，如果贝尔喝白兰打起来的话就一定必输无疑。一定会被白兰打个残废的呢，连师傅都无法打赢的人，单凭着贝尔一个人的力量根本不足以抗衡。白痴王子，好不容易才可以和玛蒙前辈在一起，却在这里搞些什么鬼啊。
是根本就没有肯能打得赢，所以弗兰还是选择阻止这即将弥漫的硝烟。

弗兰轻拉住白兰的手，势要把白兰拉走。「白兰，没有必要为这种人留在这里，me们走吧。还有，贝尔菲戈尔，me不希望再看到你了――现在你可以走了。」

然后用雾消退了身影，在暗色的月华里只留下孤单的一人。
可恶。可恶。为什么心会这么痛。
青蛙，王子对你是真的啊。为什么你喜欢的却不是王子。


「弗兰酱还真是温柔呢，是知道贝尔君打不过我才把我拉走的吧。」
「Me才没有呢。」明显是口是心非的了。

「那贝尔君是弗兰酱喜欢的人么。」
「凭什么me要喜欢那个白痴前辈――」
「可是，贝尔君似乎很喜欢你呢。」

怎么会呢？他喜欢的是玛蒙前辈，如今玛蒙前辈已经回去了，me这个代替品也没有存在的价值。
空白一片的记忆，空虚落寞的碎片，充斥在澜色里。
看来白兰也什么特别强到什么都知道么――
就好像死亡了一般，无法再找到什么特别的东西执着，灵魂只剩下空壳。
再也没有波澜了。

――贝尔君，弗兰酱说他讨厌你哦，像你这种对后辈不温柔的人，他还是更喜欢我呢。


｜07｜

Pain

n.

痛苦。


人生是一个蓝色调的漂流瓶，里面尽是些伤感和落寞。如果可以选择，下辈子不要遇上你会不会更加轻松一点呢。
当然下辈子这样无聊的事情弗兰是没有办法相信的，活一辈子就这么累了，再活一辈子不让他虚脱才怪。
尽管有下一辈子，那也是要完全重新开始的，没有一个叫贝尔菲戈尔人的记忆，那是不是会更加难受呢。

――白兰，为什么明知道你和入江是敌人却还是喜欢上了啊。
――为什么呢，这种事情谁知道啊。Millerfiore和Vongola什么的都不重要，我只要小正就好了。
――你说得倒容易。

白兰的爱还真是义无反顾呢，如果换做事自己，绝对不可能会爱上的。
Millerfiore和Vongola之间本来就是这个世界上两个极端的组织。
一山不能容二虎，一个世界不能同时拥有两个王。不是Millerfiore走向灭亡就是Vongola的覆灭。
到底哪一边才是胜利女神所眷顾的世界，到底哪一个世界为走向未来呢。
Millerfiore? Vongola? 或者两者都不是呢。

贝尔从Millerfiore那里回到Varia已经是三天前的事情了。
一直都处于恍惚状态，这可不是作为杀手应有的心情，毫无警惕感而言。
在与Millerfiore大战之前贝尔居然可以闲着呆在自己的房间里，擦拭着银质的小刀。
散发着锃亮的光芒。口里叨念着弗兰的名字。

为什么要背叛，为什么，为什么。可恶。可恶。
王子果然是爱上了，无可救药地爱上了，但是，死青蛙却爱上了别人。实在是无法原谅。

「Hola!贝尔你这小子要消极到什么时候!走，你和玛蒙一组去把入江救出来喔!真是的，g田纲吉总把这种杂碎的事情交给我们做。」看着自家副队长一脸不情愿的样子就知道g田纲吉下达的命令Varia是不能拒绝的，毕竟那个人是Vongola的Boss，真是麻烦死了。去救入江正一么，也就是说又要和青蛙见面了吗。

再次潜入Millerfiore的基地，带上了玛蒙，王子显然地兴奋起来。
背叛从来都是无法最无法原谅的，贝尔说什么也都无法再原谅弗兰了，如果不反击的话就太没有王子风格了。
如果是无法得到的东西，那么把他抢过来就好了，这是贝尔做人的宗旨。
如果是王子的话没有什么东西是不可以得到的啊。包括你也一样，弗兰。

玛蒙只是觉得又有麻烦的事情发生了啊――
总觉得弗兰会和自己交换呆在Millerfiore是和贝尔有点关系的。
而贝尔现在完全处于的亢奋状态似乎和弗兰也有关系呢。

「看来Millerfiore也不是很厉害嘛――」
在贝尔银质小刀的挥舞下，一个又一个地在被染上了血色。
毫不留情面，杀手的作风，本来就是完全的杀戮，灵魂的安眠曲。

――贝尔君还真是肆无忌惮呢。
――白痴前辈。
――我是不会把小正让出去的。弗兰你去解决怎么样。
――为什么Me总是要做这种事情。

尽管这么是这么说，弗兰还是答应了去「收拾」贝尔和玛蒙，如果换做是其他人，弗兰不敢保证他们可以全身而退。
对上的要是真六吊花，那就麻烦了啊。弗兰并不认为玛蒙和贝尔的实力在他们之上。
而且，遇到一个或许还有逃离的机会，但是遇到两个以上，就一定完败。白兰不会放过任何一个将入江带离他身边的人。
这么说来，故意让弗兰去收拾只不过是给面子弗兰罢了。

好久好久都没有战斗了呢。摩挲着手里的Vongola Varia匣兵器，印有「666」样式的地狱戒指。如果没有凌驾在地狱恶魔修罗之上的能力，那么会被黑暗的力量所吞噬扼杀都是活该的。白兰给的表示地位的Millerfiore的匣兵器也被紧紧握在手里。一定要阻止贝尔和玛蒙的继续深入，Millerfiore的人不会再坐以待毙的了。

「玛蒙前辈――贝尔前辈――到这里就好了，再走下去白兰就会生气了。」
弗兰努力控制住自己不去正视贝尔，如果是真的不想让他们受伤，那就是尽全力阻止他们前进的时候了。

「死青蛙，你是要拦下本王子的意思吗?xixixi。」
「这不是摆明的吗，白痴王子――」
弗兰并不想对他们挥刀相向，但是，迫于无奈的话……
「666」的戒指迸发着暗黑色的光辉笼罩着视线所及的世界。
结果，还是要用到这个不详的地狱指环啊，果然如果用了Millerfiore的匣兵器就有点连自己都无法原谅的感觉。

「豆丁――这件事你别插手！」
「玛蒙前辈可以让你先旁观一阵子吗――」

同时响起的声音。弗兰呆滞地看着有点错愕地贝尔，周围的场景已经变得扭曲而浑浊不已。
由不同的世界剥落下来的碎片，凹凸镜面粘合而成的光景。
从异世界掉落下来的虚光一点一滴地重组了这个世界，从边际到中心。
扭曲了着光景，贝尔有种熟悉的感觉，在这个世界里充斥着弗兰的气息，迷雾一般的气息。
真有种想永远藏匿在这里的感觉……

「白痴前辈――这不是你要发呆的时候――」弗兰的声音从这个世界里远远近近地传了过来。
辨别不了方向，也无法确认弗兰所在的位置。
「青蛙，你不会以为这样就可以把王子困住了吧。」
「不要睁着眼说瞎话了啊。有本事就走出这个迷宫。」
「是不是我走出了，青蛙你就跟王子回去?」贝尔亮出银质的刀，偎依在他肩上的岚貂也露出了獠牙。
「……」回去?你又在胡说些什么啊白痴王子，不要再让me变得摇摆不定了。但是，白痴王子你是不可能走出这个迷宫的。「可以。但是，前提是Belphegor你可以走出me创设的迷宫。」

又来了，Belphegor这个陌生的称呼。
青蛙，我可以把这个看作是你对王子的挑衅吗?
王子是绝对不会输的，尤其是相对于你而言。

「如果是豆丁的话就可以走出吧――那么豆丁先去找入江正一吧，王子会随后而来的。」

――白痴前辈，你的意思是很快就可以解决me吗，看来me被你小看了很久啊。
――不过，玛蒙前辈要是去找入江就很麻烦了，白兰不会放过她的。

「那白痴王子你就在这里周旋吧，Me不会让玛蒙前辈去找入江的。」
「青蛙你这是在害怕吗!」
「不要太自大了，前辈――Me的任务仅仅是阻止你们去见入江正一。」
「Ma de――可恶。」
银质的刀刺破一面面镜子，却仍然是穿插离奇的空间，怎么走也走不出这里。
岚貂即使破坏掉一部分的空间，但是新的碎片又继续凝合成与方才不一样的空间。
这样子下去是没完没了的吧，贝尔也觉得自己以前似乎是小看了弗兰的实力，应该说从来没有想过弗兰的真正实力会施加于自己身上。什么说开匣兵器要做些奇怪的动作，王子可是连你有没有开匣都不知道呢。


「玛蒙前辈，暂且打住吧。再深入的话白兰就会生气了。」
弗兰挡在了玛蒙面前，拦住了玛蒙前往入江所在之地的去路。
「我只是在执行任务罢了，Varia的规矩你也应该很清楚吧。」
「Me说了，玛蒙前辈要是再继续前行会被白兰修理得很惨吧……」
「啊――要是不完成任务的话，我是没有钱赚的。」

「那么Me就不客气了――玛蒙前辈。」



｜08｜

Misunderstanding

n.

误会。



这个世界还真是混沌得一如你的心境啊。怎么说呢，还真是那个心如止水的你更像你啊。
可是，这个你，我也很喜欢，只要是这样子的混沌是因为我的存在。
那些穿插离奇的光景，那些扭曲而光怪陆离的碎片，那些无比黑暗的粒子。
如果那个城堡一样华丽的废墟就是你的世界，那么我很愿意去接受。
是什么东西让你如此烦恼呢，果然还是那个毒舌的你更加适合。可以的话，请变回原来的青蛙吧。

贝尔在这个怪异的空间里游走，完全感觉不到时间的流逝，也没有感到体力的消耗。
但是周围的空间一点一点地剥落变换，到底什么地方已经走过，贝尔一点印象也没有。
这个迷宫果然是雾属性指环创设出来的，完全不是说能不能走出去的问题，根本就不可能凭靠着走而出去。
可以出去的办法应该只有两个，一个是施术者自动解除幻术，第二个是强行破除幻术，这就是要打败施术者的意思。
青蛙。王子要你知道把王子抛在这里的后果是什么。

岚貂不断地怒吼着，岚克雾的意思是，不管是什么浓重的迷雾，只要是怒吼着的岚就可以将其驱散。
所以说弗兰你是不是有点失算了呢。贝尔看着开始破碎的镜面，一直在想，这个世界会不会就弗兰内心的世界。
如此多面，复杂，无法猜透琢磨。还有不平衡。浑浊不已。
待到岚貂终于把雾气消散之后，贝尔才觉得自己被摆了一道，可恶。
青蛙。居然敢耍王子。

这里明明就不是Millerfiore的基地内部，而是距离Varia基地不远的森林。
这里有贝尔曾经为玛蒙而立过的墓碑，贝尔是不会忘记那段每日来这里祭拜的日子。
到底是什么时候转移了地点，而有是怎么样在贝尔毫不知情的情况下转移了地点。
据贝尔所知弗兰是没有像白兰可以进行空间转移的能力，至于怎么办到的已经不重要了吧。
因为贝尔还是能感觉的到，弗兰的气息就在这里附近，没有远离。

跃入眼底的是烟波浩淼的大湖，斑斓的湖水，散发着诡异色彩的迷雾。
弗兰还是在Millerfiore时的那套素白色的浴衣，尽管不再是Varia的队服，但是贝尔还是觉得弗兰那样子穿也不错。
很安静很岑寂，虽然给人的感觉很落寞却很真实。
月亮在湖水上淌着银色的涟漪，少年青涩而姣好的容颜以及寂寞的碧瞳在银月下格外让人怜爱。
贝尔没有吭声，只是安静地走了过去，有着雨水过后泥土与青草的芬芳。

贝尔从后面搂住了弗兰，感受着那种魅惑的气息。
不知不觉地将怀里的人搂得更加结实，仿佛一松开手弗兰就会离他而去。
「死青蛙――王子不会让你再离开了。」
清风里只留下耳边的低吟，那些风的气息里，有着两人的耳语。
依稀感觉到弗兰的不适，只是更加紧地拥抱。

「白痴前辈你太天真了――Me会被你锁住吗?」弗兰语气平静得好像在叙说别人的故事。
他深深地叹了口气，碧绿色的瞳孔无法抑制而倾泻出来的莫名的悲伤连贝尔都被深深感染了。
「如果说王子一定要锁住青蛙呢?」把头暧昧不明地搭在弗兰肩上，吞吐的热气恰如其分地扫过敏感的耳垂。
『白痴王子你对me也太残忍了吧――你要是喜欢玛蒙前辈就不可以锁住me。』

「别开玩笑了。」不要再对Me那么残忍了。
「王子没有开玩笑。王子是真的喜……」
「玛蒙前辈被我杀了。」弗兰真的不知道用什么去堵住贝尔的嘴。
他真的真的不想再听贝尔说话，真的不想留在这里，因为不要再让自己受伤害了。
明明说好了要保护自己的。所以留在你身边就等于慢性自杀。

贝尔错愕了许久，没有听错的话，弗兰说的是，他杀了玛蒙。他杀了豆丁。
他让玛蒙再一次离开了自己，而自己要再一次面对失去玛蒙。
也就是说，弗兰是真正意义上的背叛。不是开玩笑的也不是出于什么难言之隐。
是明明白白很理智地选在了背叛Vongola，背叛Varia，背叛了自己。
贝尔不知道用什么心情去描述自己现在的心情，不是用受伤了就可以形容的痛。

他松开了搂住弗兰的双手，错愕了半晌，无法自控地似乎用了很大的力气去推开了弗兰。
弗兰踉跄着一下子无法适应离心力而狼狈地摔倒在地上。
果然还是玛蒙前辈更加重要一些对吧，白痴前辈你还真的是这个世界上唯一一个真正打击到了me的人。
碧色的瞳孔刹那间地黯淡下来，左胸腔里蓦然而生气地疼痛让自己无法呼吸。
白痴前辈――果然呆在你的身边只会让me更加失去存在的理由。

「什么……为什么……为什么要杀掉玛蒙!」贝尔失控地揪起弗兰的衣领。
大大的水袖在半空中摇摇晃晃着预示着主人的百般无奈。
糊旁的丛丛芦苇，荡漾着阵阵的清香，然而芦苇丛中的二人，心情却似乎不大好。

「没有为什么。这是me的主观意识，因为玛蒙前辈会妨碍到白兰。」
弗兰的眼神是倔强的，看似呆滞地碧色到底有着怎么样的深邃。
多多少少的叛逆心理，贝尔越是紧张弗兰就越是不慢不悠。
弗兰就是要惹怒贝尔，就是挑战贝尔的底线，就是想知道玛蒙的地位有多么重要罢了。
而自己的地位相对于玛蒙而言到底是多么的卑微。
好让自己真正意义上死心，可以不必再动摇着自己的决心。

「你!」贝尔无法不去憎恨弗兰，但是更多的是心痛，如果弗兰说他有难言之隐，贝尔一定会选择相信。
只要弗兰说一句反驳的话，贝尔就相信他， 真的真的不想要对弗兰动粗。
然而弗兰是笃定了要让贝尔做出选择，不是含糊暧昧不明的，是确确实实的选择。
选择的是玛蒙那么就杀了弗兰，选择的是弗兰这件事就不了了之吗?
贝尔做不到忘记玛蒙，因为玛蒙很重要。那么到底重要到了什么程度……

「贝尔菲戈尔，Me们是敌人――」

既然弗兰你都这么说的话，王子就不客气了，是你先抛弃王子的。


｜09｜

Suicide

n.

自杀。



苍穹不知道在什么时候暗淡了下来，黄昏的色彩太过遥远，夜幕太过岑寂，夜凉如水。从天际开始消退了的惨白，那些落寞而冷寂的色彩，终于被黑色的锦缎所笼罩，被那魅惑而诡异的色彩所弥散。迷雾迷雾，在夜幕里才会更加美丽，更加让人琢磨不透，更加觉得扑朔迷离。究竟为什么要做出一些自杀性质的行为，就连弗兰自己本身都无法理解，凭什么要做出这番举措。究竟任性到了什么地步了呢，变得越来越不像自己了啊，更本不应该为了这种事而感到生气郁结。这个时候明明不应该做这种无谓的厮杀，但是无法控制自己这份比平常人更为优越的自尊心。

「青蛙，莫非你就只有这种程度的能耐吗?」贝尔明显挑衅的戏言明显地刺伤了弗兰。居然被小看了呢，弗兰自嘲地笑着，他可是顶替了身为彩虹之子的玛蒙而作为了Varia的雾守，如果这就是全部的能耐是不是太弱了呢。况且匣兵器和「666」的指环都没有用上了，况且还有白兰给的匣兵器。并非弗兰太过自大了而是事实就该如此，本来就不是该被照顾的哪一种人，只是一直以来都没有必要使出全力。

「Me看你才是呢，如果不使出岚貂的话，对me的攻击只会无法招架。」
如果被这般羞辱还不还击的话弗兰就不叫做弗兰了。难而地蹙着眉头，呆滞地眼神也开始变得认真了起来。
难而地将「666」的戒指戴在左手上，果然还是把那个青蛙帽脱了比较方便，尽管有点不习惯。
――呐，如果me赢了，从此和白痴前辈你就毫无关系了。若是me输了那么你也是唯一一个让me认真起来的人。

「青蛙少嘴硬了啊。王子是不会放过杀死豆丁的人!」更加不会放过背叛了自己的人，无可否认，弗兰和玛蒙都是贝尔很重要很重要的人，但若是弗兰杀害了玛蒙，贝尔怎么样都不能坐视不管。玛蒙是彩虹之子，根本就不应该参与到Millerfiore和Vongola之间的战斗里头，玛蒙是无辜的。至少贝尔无法饶恕。

「凭这种能耐你觉得可以赢得了me吗。」湖畔，夜幕渐次消退，一阵白光之后，空间即便剥落扭曲。
「连本身就是雾属性的玛蒙前辈都在Me之下，你又凭什么有信心呢。」

『是为了玛蒙前辈而有着必胜的决心吗?』
『玛蒙前辈――me还真的有点嫉妒你了呢――』

由幻觉而恣意滋生的藤蔓束缚住贝尔，连术师都不一定能够破解的幻术，面对着并不是术师的贝尔真的能够将幻术破解吗?贝尔没有办法挣脱掉那些五感都无比真实幻觉，只是觉得被那种藤蔓所缠绕感到连呼吸都困难起来了，无论岚貂怎么怒吼，那些青黑色的藤蔓都无法被岚火点燃。不过那也是理所当然的吧，幻觉，真幻觉，到底什么时候是假的，什么时候是真的，真真假假重重叠叠，究竟是谁迷失了谁。

「贝尔前辈――玛蒙前辈是你很重要的人对吧。」面对着束手无策的贝尔，弗兰走到他跟前。安静而平淡地语调。
「当然!玛蒙是王子最重要的人了，青蛙你知道吗!」贝尔失了控般地朝着弗兰怒吼着，始终无法相信眼前这个少年杀害了他很重要的人，如果不是在此情此况，贝尔想他会告诉弗兰的，其实对于王子最重要的人是青蛙。所以事后贝尔一直很后悔自己为什么要那么说话，为什么要对弗兰说假话。如果这个时侯没有说这番话，弗兰是不是就会少受一点苦了呢――

『知道……me知道，所以不需要你三番四次地提醒me了……』
左胸腔里的疼痛渐次地蔓延开来。让弗兰感到窒息而无法呼吸。
『前辈，你知不知道你真的很会打击别人呢。』

如果被重视的人憎恨了讨厌了唾弃了，那么存活的意义也就被抹杀了吧，虽然怀疑过自己这样的人也会爱上别人吗，但确实已经了解到了，是无可救药的悸动，是无可救药的疼痛。这就是本不该爱上而爱上的惩罚吗?弗兰低着头，贝尔无法看见弗兰此时此刻的表情，气氛一下子改变过来了。明明错的人是弗兰，而现在贝尔却有自责的感觉。好像说了什么不该说的话语。自己的新叶被狠狠地刺伤着。
「前辈――你对me真的恨残忍……你知道吗……」
弗兰长叹过一口气，仿佛是下定了决心做些什么事情。

下一秒钟贝尔简直是惊呆了，根本没有想过这种事情会发生在自己身上，心里面的情感如潮涌而上。窃喜。错愕。悲伤。根本无法言喻。弗兰居然主动地堵住了自己的唇，为什么要再杀害了玛蒙之后才做这种事情，凭什么你会觉得王子会原谅你呢。为什么。贝尔只觉得自己已经沉沦了，迷失了，无法自我了。他想挣脱那些缠绕着他的藤蔓，他想拥抱眼前这个人。因为弗兰现在的表情看起来就像是绝望了一样。为什么吻着王子却是绝望着一样的青蛙。知道冰冷的液体滴落在自己的脸庞上，贝尔才真正意义上地感到碧发少年的崩溃。弗兰胡乱地用浴衣的袖摆擦过那些流质。当藤蔓松开了自己的双手时，少年却抓住自己的手。残月疏星，弗兰在笑，笑得却比哭着还让人心痛。本来就是一个不大会笑的人，现在笑着却像哭一样灼伤了贝尔的心，如果这样，贝尔倒宁愿弗兰好好地哭一场，不要这么悲伤地笑着。

待到贝尔反应过来的时候，温热的红色流质，银辉的刀闪烁着红色的光芒。贝尔已经觉得事情的走向完全抛离了他的思考范围。银质的刀捅进了弗兰的腹部，简直无法相信眼前所发生的事情。弗兰居然将贝尔手中的刀往自己身上捅去。「白痴青蛙!你都做了什么!」无法抑制住的颤抖。贝尔完全挣脱掉那些莫名的藤蔓，还是说弗兰现在的身体状况已经无法维持幻术的持续了啊。

「白痴……前辈……你不是……正想对……me做这种事么……」
Me死了就可以解脱了啊，终于即使变成一个人也无所谓了。反正存在的价值已经被抹杀了。
这样子对谁都好。起码不会在有沉重得想窒息地感觉，至少可以长吁过一口气，毫无犹豫地放手。
白痴前辈――me死了的话，你会不会有一丝……疼痛……
如果只有一点，仅仅一点，me就已经满足了啊。

最后的最后。至少让me真真正正地再看你一次。弗兰将腹部的刀拔出，温热的鲜血渐次地将素白色的染成了绚烂的红。
「才没有这么想过!青蛙!王子不记得有允许你这么做!」贝尔想要搀扶住弗兰，可是弗兰身上的伤口……然后，贝尔开始后悔了，后悔为什么刚刚说了那么重的话，明明最重要的人不是玛蒙而是弗兰，为什么要欺骗自己……到了现在终于要失去了，终于感觉到害怕了。害怕失去。既然已经失去了玛蒙，那么再失去弗兰的话。不可以不可以，他不允许这种事情发生……紧紧地拥住弗兰瘦小的身躯，贝尔第一次觉得弗兰是这么脆弱，这么容易离他而去。咸涩的液体划过脸颊。滴落在弗兰苍白的脸上。

「要死……的又不是……你……你哭……什么啊……白痴前辈――」
这么说来，me可不可以认为me在你心目中还是有一定的地位呢。
是不是可以说明，白痴王子你还是在乎me的呢――

「如果可以王子宁愿躺在这里的是我而不是你!所以不要再开玩笑了……这一定是你的幻术对吧……所以……」
贝尔已经开始语无伦次了，如果这仅仅是幻术，贝尔一定会感谢上苍的。
但是，这种明显的疼痛，已经弗兰虚弱的气息，无法持续下去的幻术都说明了这一切都是真的。
是他自己亲手，伤害了最重要的人……

「……谢谢……你……白痴前辈……」
「王子才不需要你谢谢!刚才的都是骗你的，青蛙才是王子最重要的人!所以一定不可以死啊!弗兰!」
这是第一次认认真真地听到贝尔叫自己的名字，弗兰已经很满足了，透明的液体溢出碧色的瞳孔，顺着瞳孔下面泪痕状的倒三角划过。弗兰努力地扬起笑，努力地想看清楚贝尔，可是模糊了的视角却无法再视网膜上成像。

即使是可怜的话。Me也已经很感激你了……前辈……


「Hola!玛蒙已经回去了，幸好有弗兰做内应，贝尔……你这是在做了什么!」
Squalo的声音响破苍穹，贝尔差点没有理解好Squalo的话，他说因为弗兰的关系玛蒙才没事地回去了……
玛蒙没有事，那弗兰究竟是为什么……为什么青蛙你要抛弃王子……为什么要骗王子说你杀了玛蒙……
为什么。为什么。为什么。

Squalo看见受了重伤的弗兰，以及贝尔手上滴落着血液的刀。「白痴!你对弗兰做了什么!」Squalo激动地揪起贝尔的衣领，狠狠地把贝尔摔出个十米远，「如果弗兰出了什么事，贝尔你就等着忏悔去吧。」银发的男子打横抱起地上重伤而昏迷不醒的弗兰，瞪了贝尔一眼。他怎么会不知道呢，尽管弗兰收敛得很好，但是那种一样的心情，那种好感是无法抑制地，而贝尔只是像缩头乌龟一样逃避着。「弗兰比你勇敢多了……」

「等等。你想把弗兰带去哪里!」看到Squalo势要将弗兰带走，贝尔就已经晃过神来了，弗兰是他的。永远都是。
「你就那么想弗兰死吗?」挑眉。明显的不爽。「当然是把弗兰带去找Lussuria!」


你的逝去将会夺走我所有的光芒，你难道就甘愿让我活在一个人的阴影里面吗?
你说我残忍其实你也很残忍，居然想一个人悄悄地离开，居然想要独自一个人离开。

你难道就不知道吗?你在痛，王子我比你更痛，如果可以，王子希望受伤的不是你二十我。
与其活在没有你的世界里苟存，王子还是宁愿在那个不知道有没有的所谓的死后的世界你陪着你。

｜10｜

Repentance

n.

忏悔。



雨似有若无地冲刷着大地洗涤着空间里黢黑的粒子。斜风斜雨地，一切似乎都是有迹可循地掉落下来。为什么你却是那么得让人琢磨不透，为什么你明明没有做错事错的人是王子而睡在那里不动的却是你。今天下雨天空灰暗。青蛙你到底打算什么时候才睡醒呢，王子会一直一直在这里等待着你醒过来了呢。

「青蛙――你要快点醒来啊，为了救你，豆丁，六道骸，还有人妖可是费尽了心思啊，你还害王子被Squalo教训了一顿，你家师傅也没有少帮忙狠狠地揍了我一顿。你难道都不心痛吗?你要是还喜欢着王子就给我醒过来。六道骸什么都说给王子听了。Xixixi。」贝尔揪住弗兰的手，一直没有放，他希望弗兰醒过来的那一瞬间第一个看到的人就是他。贝尔总算从六道骸口中得知了弗兰的身世。果然青蛙一开始就是个没有安全感的人啊，难道和王子在一起的时候也没有安全感吗。青蛙，真是对不起。紧紧地将仍在昏睡当中的碧发少年拥在怀里。

「如果在这种阴郁的下雨天里醒来，没有王子在青蛙会害怕吧。」明明没有在和贝尔对话，贝尔却自顾自地抱住弗兰呢喃着，从治疗工作结束后贝尔就没有离开弗兰一步。没有阳光的话，贝尔会努力成为弗兰的日光。至少，让弗兰多依靠自己一点。这样子贝尔的心也会觉得好过点。明明弗兰的性格是那种什么都无关紧要，什么都无所谓的人，贝尔想自己一定是做了很过分的事情，说了很过分的话，才把这个少年刺伤得千疮百孔。贪婪地呼吸着与少年同在的呼吸。稍显苍白而憔悴的容颜，紧闭的瞳眸，微微扬起的笑如夏花般灿烂。贝尔从来没有这么近距离这么认真地看过弗兰。如果不是那比青草更加鲜嫩的气息，贝尔一定会为此感到绝望的。

情不自禁地就吻上他怀里虚弱的少年。青蛙，你知道吗，你是唯一一个可以让王子情不自禁至此的人啊。然后是内心一阵阵刺痛，像是一簇火焰在不断地燃烧。说什么也都不想再失去你了。玛蒙对他说过，就在他和Squalo把重伤的弗兰带回Varia治疗时。『你们都是不懂得爱的人，明明在乎得要死，却在玩自虐，虐己又虐人。』

「切――青蛙你再不醒过来啊……王子不能没有青蛙啊……」从来没有向你说过心里面真实的感觉，他是那么懦弱而无能，因为害怕失去的感觉，所以才告诉自己不爱你，明明早已经察觉了却装作若无其事。以为你真的背叛所以才说着那些口是心非的话，以为你真的对自己毫无感觉才生气地想要蹂躏你，这样子你就可以记住自己是王子的。

I want you to know this. The great tragedy of my life is that I have hurt you.
Did you know, I love you more than I can say. I miss you very much.

贝尔不知道那个晚上弗兰到底流了多少血，贝尔也不记得那个晚上弗兰到底是怎么想的。在听到『玛蒙』的名字后到底又是以怎么样的心情继续面对自己。为什么要施术让自己以为这仅仅是一场飘渺的梦，为什么没有让王子知道青蛙你受了很多苦，为什么要告诉王子你是自愿背叛的，为什么不告诉王子你是为了让玛蒙回到王子身边才甘愿呆在白兰身边。你到底在想什么，王子真的无法猜透。王子只是知道你差点死了，差点被王子害死了，王子不明白你有多绝望，也不知道你有多么痛，王子只知道青蛙死了的话，王子的心就会一直痛下去。

无论是谁去劝贝尔休息，贝尔都不愿意离开弗兰身边寸步。无论对于谁都是回答者同样的话。「青蛙是王子最最最重要的人，他一天不醒过来，王子一天都不会离开。」当然，即使醒过来了，青蛙还是王子的，还是不能离开王子身边。果然是伤得越深，痛得越厉害，越能够知道弗兰比任何人都要重要得多。


「早知如此何必当初呢。贝尔君。要是你能更加勇敢一些。我的徒弟也不许至此。」
六道骸不知道什么时候进了来。
「……」贝尔现在是无言以对，错的一直都不是弗兰，而是自己，至少弗兰什么都没有做错。
「莫非真的要失去了才知道重要性吗? 要是弗兰不再醒来了，你要怎么办。」
「……王子会一直陪在青蛙身边的……」不离不弃，这是王子唯一的允诺。

「哎――对于你来说，什么更加重要，弗兰的苏醒还是属于你的记忆。」
「为什么这么问……」这么说是不是意味着还有别的方法可以让弗兰马上醒过来。

「我有办法让弗兰醒过来，如果使用『666』的戒指，条件是失去最重要的记忆。这么一来失去的极有可能是关于你的记忆。」
失去关于王子的记忆，也就是说青蛙会忘记王子，也就不会继续爱着王子。
「……这么做是不是一定可以让青蛙好起来。」
「……嗯。」六道骸在想，贝尔是真的意识到自己是喜欢弗兰吗?
「王子愿意。记忆什么都不重要，只要青蛙可以醒过来，还是有机会再喜欢上王子的。」

『这样就轮到王子来追青蛙你了。』



｜11｜

Reborn

adj.

重新获得生命的;复活的。





想要得到什么就必须是要付出些什么。等价交换。不小心爱上了却又伤害过了，如果可以重来贝尔一定不会做出那么多伤害弗兰的事情来。如果可以王子宁愿现在仍然在昏迷当中的是自己而不是他心爱的青蛙。要弗兰忘记掉与自己的过往贝尔理所当然地不希望如此，但是，这相较于弗兰的生命而言，已经不重要了。『只要青蛙还活着，忘不忘记王子都不重要了。』王子不想禁锢你，因为王子好像已经成为了青蛙的累赘啊。凭什么青蛙可以那么肆无忌惮地为王子着想，王子不清楚青蛙到底有多爱自己才可以这样无条件付出，也不明白弗兰是在什么状态下选择自杀。到底怎么样的绝望呢?所以王子再也不会打算放手了。

『无论你会不会记得王子，王子都会一如既往地爱你，然后让青蛙你再次爱上王子……』
『素白色的浴衣果然很适合你啊，青蛙，尽管不是和王子一样的Varia队服。其实青蛙的心也一定是这白得让人怜惜的色彩。』

六道骸和玛蒙在一旁施术，「666」的指环散发着暗青色的光芒，呆在贝尔怀里的弗兰额上已经沁着薄薄的湿汗，挣扎着却始终没有醒要过来的样子，低低地呻[]吟着，好看的眉头蹙着，贝尔于心不忍地擦过弗兰额上的细汗。将怀里的人更加紧地搂住。『真是抱歉青蛙，王子居然要让你受这种苦……』

「啊――」伴随着一阵尖锐的吟响，暗青色的光芒消散开去，「666」的指环整个消失了。六道骸也只能挨着墙支撑起自己的身体，果然在水牢里出来没多久能力还没有完全恢复。弗兰半眯着星眸，懵懂地眨了眨碧色的瞳，迷惘而呆滞地凝视着眼前的一切。而贝尔已经激动得无法言语，他只是拥着弗兰瘦小的身子。「青蛙……太好了……太好了……你终于醒了啊……」弗兰被抱得难以呼吸，实在要窒息地时候才猛地挣脱开贝尔，然后死命白了贝尔一眼。「怎么白痴前辈说得好像me不会醒似的。」碧发的人朝一脸激动地贝尔抛下这么一句话。

「!!!青蛙你居然……还记得王子……」贝尔已经激动得无法完整地说完一句话。
「白痴前辈， me的记忆力不至于那么差……贝尔菲戈尔不是吗?」好久没有听过弗兰说这么长的话，贝尔激动地再次抱起弗兰，恨不得将弗兰揉在自己怀里。「……me可不记得前辈你有恋童癖啊……麻烦你松开手好吗……还有，师傅怎么也在这里……」

「这么说弗兰你还是忘记了啊。」六道骸转过身去只是丢下这么一句话。「如果可以，师傅希望你可以幸福……」六道骸轻声地低喃，只是谁都没有听到罢了。

「青蛙，你记不记得自己是怎么昏迷了吗……」贝尔揪住弗兰的双肩，着急地吼，不要给了王子希望又让王子坠入地狱的深渊。
「白痴前辈，谁说me是昏迷了，me只是睡着了啊……」再白了贝尔一眼，示意贝尔不要随随便便就对他做出一些不可理喻的事情来。

「切……青蛙果然是忘记了啊……不过能醒来就好了，xixixi。」大心地搂住「青蛙只要记住青蛙是王子的人就好了……」作势要吻上去的贝尔被弗兰一脚踹下了床。「白痴前辈你脑抽了。」弗兰不知道为什么贝尔要对他做出这种举措，更加不明白自己这种心跳加速的感觉是怎么回事。明明以前都不会这样子的，而且忘记了的到底是什么，为什么贝尔要对他说自己是昏迷的。总之弗兰是听得一头雾水。不明白有什么东西在隐隐作痛。

「me不习惯你对me做这种事情。」这种脸红心跳的感觉明明重来都没有过，况且印象当中的贝尔是不会对他作出这种过分亲昵地事情来。
「……」贝尔没有说什么，也不知道该说什么，其实这样也好，他反倒害怕弗兰若是记起来了不愿意接受他该要怎么办。也不是没有可能的事情来，自己曾经做了那么过分的事情。他在妄想，妄想着什么事情都没有发生过，然后像以前和弗兰在一起，然后再让弗兰喜欢上自己……

「Me说前辈不要欲言又止可以吗……」弗兰只是对现状十分不满，凭什么断定自己失了忆。
「青蛙，什么都不重要……只要你还在就好了……」贝尔重地上站了起来，随玛蒙一起离开了弗兰的房间。

『白痴前辈――什么叫做只要me还在就好了……me根本就不明白你到底在胡说些什么……』
面对着空无一人的房间，弗兰紧紧地揪起白色的被褥，心脏的地方隐隐作痛，到底是什么重要的东西被遗忘了，或者说是有什么重要的东西被封印了起来。至于是什么特别的东西，真的一点都想不起来了啊。有什么东西瞬间地划过自己的记忆，却无法捕捉出到底是什么奇怪的影像。还没有想到些什么，还是无法遏制住头脑的疼痛。「啊……」弗兰抱着头，有些什么诡异的画面袭来，他什么都无法辨别清楚，唯有那蔓延开来的血才是有迹可循地。

「青蛙你怎么了!」才刚从房间离开的贝尔听到弗兰的尖叫又折回了房间，「不要吓王子!」再也没有能力接受弗兰带给他的触目惊心。弗兰居然用双手扼紧自己的脖颈，碧色的瞳孔写满了慌乱。贝尔努力解开弗兰束缚住自己的手，然后将其拥进自己怀里。看来是使用「666」戒指带来的精神错乱。

「告诉me，me到底忘记了什么……」弗兰一脸惊慌地盯住贝尔。
「什么都没有……相信王子……」

『如果让你回忆起那些事会使你这么痛苦，王子还是希望青蛙你什么都不记得为好。』
很明显贝尔在找借口，明明害怕弗兰恢复了记忆便无法原谅自己而离去，所以才不希望弗兰恢复记忆的。
明明是为了自己却将这种思想强加上是为了弗兰好儿做的，贝尔菲戈尔，你真的不知道你在以另类的方式伤害你眼前的少年。


另一边不为人知的角落里头，穿着近乎黑色的暗紫色斗篷的幻术师在和Vongola的雾守对话者，比弗兰更加明显的紫色倒三角条纹在暗处意外地骇人。而Vongola的雾守却扬着不为人所知的笑。

―― 六道骸。据我所知，使用『666』的戒指并不需要剥夺其主人的记忆吧。
―― Kufufufu――原来Varia原雾守注意到了啊――
―― 那为什么还要故意施术封印掉弗兰的记忆，为什么要骗贝尔……
―― 那个人的强占欲太强了，我想知道他到底有没有资格再和弗兰在一起。

如果爱错了方式，对谁都不好，只会一味徒增伤痛，然后让所有的生命殆尽，消散。爱情是最疼痛的质感，正因为不会爱，所以才会使两个人都伤痕累累，才会让两个人心都支离破碎得再也无法承受疼痛。如果在弗兰完全恢复被封印的记忆前，贝尔还没有学会应该如何爱一个人，六道骸就决定把弗兰带走。大概还有一个月的封印时间，不，或许还会提前得更早，因为凭弗兰的能力，一定会由自己一点一滴地解开封印。毕竟弗兰身为自己的徒弟，Varia的现任雾守，他的能力也不是盖得。

『如果可以，师傅希望你可以幸福……』
『如果可以，师傅也希望那个人就是你的命中注定……』

『毕竟，从小到大你受的苦实在太多了……』



｜12｜

Lie

n. 

谎言。



风吹来了让人怀念的气息，海澜色的天空弥散着温风。四散开来的霞光，看着太阳缓缓摆脱了地平线，然后将这个森林染成了淡淡的金色。跌碎了一地海蓝色的羽翼。碧发的少年莫名其妙地就来到了这个地方，因为有着异样的熟悉感，也和梦里的情形十分相似。他披着黑色的长斗篷。仰望着渐而变成朔蓝色的苍穹。这里有着没有写上名字的坟墓，直觉告诉他这里有着他缺失的恨重要的记忆。不管是主动丢掉的记忆，还是被被动封印的记忆，这里埋葬了太多太多。

所有人都把他看得死死地，师傅也一副理所当然的样子回到了Vongola总部，虽然说，Varia在日本的总部离Vongola也不算太远，也有秘密通道联通，但是贝尔居然不愿意让他去Vongola，甚至不允许离开Varia总部，不只是贝尔这么说，玛蒙前辈，人妖桑还有白痴长毛队长都一致认为他应该怪怪「养伤」，他可是连自己受了什么伤，再哪里受伤，被谁所伤都不记得呢。「好不容易玛蒙前辈和白痴前辈都出任务了，boss才不管me呢……」还好人妖桑和队长对幻术都没有比较大的抵抗力，Xanxus是看到了也不会有什么反应啊。

手上本该拥有的「666」指环不见了，多了一个莫名其妙的匣兵器，最重要的是上面印有了Millerfiore的图案，不是很明显地是敌人的匣兵器吗，为什么会和自己Varia的匣兵器在一起。而且六道骸新给他的指环居然可以让Varia，Millerfiore两个匣兵器同时开匣，真是莫名其妙。弗兰把玩着手里的两个匣兵器，察觉到了有人来访。「到底是谁呢，还是出来吧。」碧色的瞳孔盯向湖畔的对面，袅袅烟云的对面。

「啊拉――弗兰酱果然不记得人家啦。」Millerfiore方的Boss扬起人畜无害的公式化笑容。白色的发，白色的衣着，漂亮而魅惑的紫瞳，弗兰理所当然地知道这是白兰杰索，但是他可一点都不记得自己曾经和这位大人物相识。而且居然是以「弗兰酱」这样的称呼，真是有点出乎了意料。果然，他缺失了的记忆里头有着很重要的部分。

「Millerfiore的Boss，白兰杰索找me有什么事吗?」不管出于什么样的缘由，Vongola和Millerfiore始终是敌对状态。
「真是的――你以前不都直接叫我『白兰』的吗?」还是那样子的笑意，只是紫色的瞳孔可没有半分笑意。
「――『白兰』?太奇怪了吧，me那么会这样称呼身为敌人的呢……」弗兰已经做好了战斗的准备，手里已经暗自那好匣兵器。
「弗兰酱可是背叛了Vongola啊，贝尔君难道没有告诉你吗……你手上拥有了Millerfiore的匣兵器不正是我给你的吗?」

『怎么会呢……』他真的没有听说过这种事情，贝尔玛蒙谁都没有和他讲过这件事，连六道骸都没有。而且背叛了Varia,背叛了Vongola的人又是为什么可以仍然留在这里，他家的Boss应该不会允许有这种事情的发生，Vongola那里也没有任何要处分的意思。那么，不让他离开Vongola是不是意味着……拘留……弗兰真的不敢想象，自己到底出于什么理由而去背叛了Vongola。
「弗兰酱可是我的恋人啊。所以才会背叛Vongola的。」白兰毫不犹豫地就解答了弗兰内心的疑惑。

『恋人。这样子的名词到底意味着什么呢，意味着两情相悦，彼此爱着对方吗。那是不是说自己喜欢着白兰。』弗兰的记忆里头又划过几缕碎片。白兰，白兰，自己确实好像是有这么叫过眼前的这个人。尽管无法相信，但是，记忆里头却模模糊糊地显现出与白兰过分亲昵地画面。

「正是因为这样贝尔君才不希望你离开Varia总部吧，就是因为害怕你恢复了记忆，然后离开Varia。信不信我随你的便，我可是很舍不得弗兰酱啊――」弗兰无法解读出白兰紫瞳里到底写着什么，他甚至都已经无法直视白兰，无可否认，他在害怕，害怕白兰所说的话都是真的。那么，他现在所处的世界，没有一样是真实的。所有的东西都是假的，这让他恐惧，也就是说连六道骸都不能够相信么。贝尔对他再好再关系，再在意也都是虚假的。

「是啊――弗兰酱，我会给时间你考虑要不要回到我身边的。因为你是很重要的人，我不会强迫你的。」白兰拐过身去，诡异地扬起笑，当然弗兰没有看到这一幕。他只是觉得头痛，至从那次醒过来之后就频繁地出现这种状况。「可以的话，不要将这次见面和任何人讲好吗，弗兰酱――」迷雾掩饰去了白兰的身影。只留下弗兰一人。

扬起头是刺眼的日光，把周围的一切都照亮得通体明亮。到底什么是真，什么事假，凭靠着他作为术师的直觉已经无法判断出来，他甚至已经觉得连这阳光也都是假的。谎言什么的，实在太过可笑了。生活有着太多的际遇，到底是坚信不疑的东西是否真实，真真假假，假假真真，假作真时真亦假。

湖面充斥着波澜，不管怎么说，想办法恢复记忆才是最重要的事情。可是，如果说这段记忆不是主观失去的，而是玛蒙或者说是六道骸强加封印的话，就一定有着解除的一天，他现在要做的就是让这一天快一些到来。

「青蛙!王子不记得有允许你来这里!」即使没有看到贝尔的身影，但是，这种称呼自己的方式，弗兰不用想都知道是贝尔来找他了，既然知道自己会来到这里，也就是说这里真的是很重要的地方吧。然后，整个人就被压倒在地上。贝尔像是个小孩一样无法解除自己的愤怒。「你知不知道……王子会担心你的……」

弗兰喂喂地蹙起眉头来。『贝尔前辈――你现在所说的话，me到底可以相信多少了呢――』
「怎么了，白痴前辈――me不过是想透一下气罢了，一天闷在Varia会死人的。」
「你想要出来散步的话，也要等王子陪你去才对……」贝尔没有来由地笑着。亲昵地伏在弗兰身上。
感受着弗兰特有的气息，贝尔是无可救药地爱上了。
『青蛙你知道吗，王子再也舍不得离开你了啊……』

『贝尔前辈――究竟你是为了取得me的信任才做出这种事情来的吗――』弗兰再一次陷入了迷茫当中。每天每日地听着贝尔说爱自己，然后对自己做出一些莫名暧昧的事情来，没有半点虚假的感觉，但是关于白兰所说的话他有的确依稀有所记忆。那么到底谁才是真谁才是假的了。如果可以，弗兰还是希望贝尔说的是真话，而白兰所说的是假话。弗兰对于贝尔这样的行为并没有感到什么抗拒，相反地还有一丝窃喜的感觉。

「呐――前辈，me到底忘记了什么。你要到什么时候才愿意告诉me――」『前辈，如果你一辈子都不大算告诉me真相的话，me就只能选择相信白兰的话了啊……』不管事实如何，弗兰都希望贝尔可以告诉他真相，他不要像一个傻瓜似的。
「……可恶……说到底，青蛙你还是不愿意相信王子吗?」贝尔一拳打在了地上上，恰如其分地，仅仅是擦过了弗兰的脸，弗兰觉得更难受了，凭什么要相信贝尔，明明是一个连真相都不愿意告诉自己的人，现在居然还向自己发脾气。不仅仅是生气了这么简单，弗兰简直觉得自己活得真委屈。每个人都在说谎，每个人都在把自己伪装起来，每个人都带着面具。弗兰不要相信任何人了……

「……既然前辈不想说就算了……」弗兰撅起嘴来，用力推开压在自己身上的贝尔。

湖水倒挂着苍穹，形成了一片天空。什么都是镜像，鸽子在天空翱翔，盘旋，盛载着希望却是一地海兰色的羽毛。
真真假假，假假真真，假作真时真亦假。正因为不成熟，才在意什么是真，什么是假。害怕受伤是每个人都理所当然的。




｜13｜

Lonely

adj.

孤独的。孤独的。




没有任何一个人可以相信，这个世界太虚假了，假得连真的都变假了。除了自己任何人都不能相信，甚至有时候连同自己的直觉都是假的，五感可以被幻术操纵，记忆可以被封印篡改，认识的事物可以剥落掉原来的一面。没有人可以看清楚人心。身为术师的他不应该早就认识到了这样的事情吗?为什么还要奢望着看穿事物的本质。一个连自己的心都无法真实地察觉到的人，真的可以成为一个出色的术师吗……

无数黑暗的根系和藤蔓笼罩着碧发少年的内心，布满阴霾的废墟里深处，有着他不可触碰到的记忆被封印在那里。寸寸逼近的黑暗肆意地蜿蜒，掩盖了苍穹，因为太过仓促而无法成形。弗兰无法真实地看清楚自己的内心世界。迷惘。无助。孤独。暗调的感触如同灌铅的海潮时时刻刻地拍打着心灵的礁石。

无关芜杂地生长着。弗兰最讨厌这种完全不受控制的感觉，出乎自己意料的事情，无论是好是坏都让他觉得恐惧而迷茫。早上回到了Varia总部之后，弗兰就把自己锁在了房间里面，午饭也没有出来吃。Varia的总部在地下，而弗兰的房间却是在地面上的。这是他主动要求的，因为弗兰想要看到光，真正的日光，因为眷恋于日光。当然这对于一个杀手而言是不好的情愫。

贝尔在弗兰门前踱步了许久，曾经想要尝试和弗兰对话，问题是弗兰似乎用了幻术断绝了两个空间。他现在是又自责又担心，不应该对青蛙动怒地，青蛙明明只是想要知道自己失去了什么东西，而自己却自把自为地将其视为不信任。「可恶。」贝尔靠着房间暗绿色的门跌坐下来。只能盼求弗兰快点消气。其实贝尔只是害怕弗兰恢复了记忆便会不原谅自己罢了，他只是想好好地保护弗兰，他以为把弗兰锁在自己身边就可以好好地弥补自己所犯下的过错。他以为他是对的。

『青蛙，你是不是生气了呢――王子不是故意的――』

明明只是隔着一堵墙，两人的距离却太遥远了。不明则以的恐慌，不是对对方没有信心而是对自己没有信心，谁都没有办法掩饰那份年少轻浮。终究是被自己笼罩在了内心的乌云里，不可见光。

弗兰安静地躺在自己的床上，床沿上是被丢弃了黑色长斗篷。Varia的队服在衣柜上整整齐齐地放着，弗兰瞪着那件衣服却陷入了沉思，他在这个地方到底充当着怎么样的角色，一个暗杀部队不需要两个雾守，而他和玛蒙却是同时存在着。到底哪一个才是真正的雾守。还是说，自己是充当着被拘留查看的对象。他并不认为Squalo他们可以在他面前完美地掩饰着。所以弗兰在想办法试探其他人。

日落的光线从太阳一点向四下铺卷开来，浸泡出金黄色的晚霞，隐约地浮泛着，就像漂染过的熙霞。
难得弗兰还可以享受到这样的夕阳，即使是呆在房间里头依然掩盖不去夕阳的灿烂与光辉。
只是希望这样子的日光，这样子的晚霞是真实的，弗兰开始害怕要是他所认知的世界都剥落掉外在的一面。
他在害怕，害怕接受事物的另外一面，尤其是那样子自己曾经是深信不疑的事物的本质。

弗兰百般无奈地在床上辗转却始终无法入眠，很害怕一睡着就会潜入内心的另外一个世界里，那个满是藤蔓荆棘的废墟里头，有着不可触碰的另外一个自己，只要能够接近那里，他便可以接触记忆的封印。只是，明明可以触碰的东西，他却失去了解锁的信心，撕破了记忆之后便是无助的真实。

『弗兰酱可是我的恋人啊。所以才会背叛Vongola的。』
『正是因为这样贝尔君才不希望你离开Varia总部吧，就是因为害怕你恢复了记忆，然后离开Varia。信不信我随你的便，我可是很舍不得弗兰酱啊――』
『是啊――弗兰酱，我会给时间你考虑要不要回到我身边的。因为你是很重要的人，我不会强迫你的。』

『青蛙只要记住青蛙是王子的人就好了……』
『青蛙，什么都不重要……只要你还在就好了……』
『你知不知道……王子会担心你的……』

白兰和贝尔的话不断交错重叠，两个人和他在一起的事情也不断重合着，白兰紫色的瞳孔就像是最原始的魅惑勾走了他的魂，无法辨别出他的真假，尤其是那样子无法让人琢磨的笑意。虽然不明白自己对于白兰的熟悉感处于哪里，并不像是恋人的感觉，相反很有亲属的依靠感，就像个大哥哥一样的存在。为什么是那样子的孤寂的感觉。弗兰始终不明白。然而贝尔相较于白兰更让弗兰无法看透。而且那种胶着不清的关系也充斥着暧昧。「弗兰酱」和「青蛙」吗……

「贝尔菲戈尔。对于me而言，你到底是怎么样的存在啊。」
问天天无语，问地地不应。问那个深深埋藏在废墟里的自己吗?

即使没有解开封印，弗兰还是看到了啊。在内心深处，那个自己衣着的白色浴衣被血染出灿烂的腥花。黑色的藤蔓将其捆绑住束缚在黑水晶做的棺木上。眼角还有掉落出来没有被蒸发的泪，那个自己始终不愿意睁开眼眸，始终在那个看上去冰冷的棺木上沉睡。为什么看起来那么疲惫，为什么看起来那么痛苦，究竟是什么是这个自己变得破碎不堪。其实有着很明显的冲动告诉自己，曾经让自己变得如此的是，自己很熟悉的人……

『……究竟是不是你……白痴前辈……me可以相信你吗……』

那片记忆终究是太过让人讶然，那个浴血的自己终究太过让他恐惧。更加让他觉得
终究没有人愿意撕扯开自己最柔软脆弱的一面，身为幻术师的弗兰更是将那一面埋藏得让人无法察觉。

六道骸本来是察觉到了白兰微妙的气息，是很微茫的残留着那些气息，而且让他更加吃惊的是那样子的气息是残留在弗兰周边的。缱绻不去，当初把新的戒指给弗兰就是为了更好地预防白兰的突袭。无论是谁只要是妄想伤害他最重要的徒弟都是不可饶恕的，仅仅希望那个人不是贝尔菲戈尔。潜藏着无人能懂的笑意，Vongola的雾守并不是特别喜欢和Vongola的其他守护者相处，如果不是为了身为大空的g田纲吉，不是因为他和白兰有仇，不是因为白兰曾经一度想要绑架他的弟子，六道骸是不打算参战的啦。当然现在要做的不仅仅是对付白兰，贝尔这边也有很大的问题呢。

「Kufufufu――看来贝尔君还不是很了解弗兰呢――想要知道更多么――」
听到有关弗兰的名字，贝尔蓦地扬起头，很惘然地凝视着六道骸，的确自己总是一副很了解弗兰的样子，无可奈何真的对于弗兰缺乏了解。总以为弗兰会一直都呆在Varia，总以为他们可以一如既往地维持着那样子的生活。贝尔看了一眼仍然紧闭着的门，想要尝试着敲门，最后还是没有敲响那栋门，不想再打击自己，现在的弗兰应该不想看到他。

「弗兰曾经亲眼目睹过自己的双亲被杀……」
「……」即使有所错愕，却没有过多的意外，毕竟他还自愿选择对他自己原来的家族进行过杀戮。
「……我想你是不会理解这种痛楚的……直到那天我找到了他。在那一个月后他都处于完全封闭的状态下，没有说话。他身上拥有的过于浓厚的雾属性火焰气息在失控，我无法熟视无睹。直到一个月后的某一天里他突然间对我说他要变强……」

六道骸想他无法忘记那一天，弗兰身上布满了大大小小的伤痕，明明一直都没有从房间里出来过，所以说那样子的伤痕是他自己弄的，他在自残。他说他无法杀掉自己，他说他还不够强，尽管可以在自己身上刺出刻痕，可以让身上溅满血花，却没有勇气将自己杀害，所以他一口判定自己还不够强。

「那个时侯我答应了，至少要让他学会控制住自己的力量以至于不会被反侵……然后是不停地锻炼自己，无论怎么样都没有属于那个年龄孩子所应该拥有的东西。眼睛里面没有任何的光，也没有混沌，只是呆滞昏暗的一片……」

「你是说青蛙觉得孤独吗……」贝尔的童年完全不缺乏玩味，那个时侯的他压根没有想过孤独是什么滋味，一天到晚都在想怎么样捉弄自己的皇兄，从不缺乏嬉闹。

「不仅仅是孤独吧。那是绝望。变强是因为想要死。」
「怎么会……王子才不会给青蛙再次受到危险，他休想逃到死神那里去……」

「说到底还是贝尔君你完成了弗兰一直都想做却没有勇气去做的事情，是你让他的绝望感大大加深了呢。」
「……王子没有想过要让青蛙受到伤害的，王子只是想青蛙留在自己身边……」





｜14｜

Light

n.

光线。




终究不管是谁都太不成熟太过儿戏，终究是谁都太过执着于对方以至于在不觉中迷失了自己，迷失了生命中最最最重要了的部分。丢失了那份最初的感触，遗忘了那份最直接的悸动。俨然消失了的是那份明媚。温风里头四散开来的霞光在消散，夜幕即将降临吗。把自己藏在房间里头的碧发少年很别扭地盯住自己正在咕咕乱叫的腹部，脸上一阵无法马上消退开去的红晕。这么说来，他一天都没有好好地吃东西呢。

他不是不知道贝尔一直在门外等着自己，也不是没有听到他的声音，只是不想吭声。当然六道骸把贝尔带走的事弗兰也是知道的。
他想要自己一个人安安静静地躺着，然后认真地思考，那些真真假假的事件，那些错乱了的时空。
「切――me为什么非得为这种有的没的事情而和自己过意不去啊……」

弗兰别扭地坐了起来，揉了揉自己不争气的腹部，终于决定了解除幻术。蓦然地就想起了很久很久以前的事情来，不由自主地就圈起白色的被褥。那是自己的家族被灭后的一年，自己还很小，不是没有尝试过和其他人交流，不过每次走到同龄人身边，他们的脸上总是露出惊慌地神情，然后拿起石子往自己脸上扔。那个时侯他不明白为什么总是被人们所排斥。不过现在他终究是明白了，那是对强大力量的恐惧。他在很小的时候就掌握了使用幻术的技巧。

眼前晃过的景象让他窒息，被排斥着的感觉和现在很像。那些从指缝间流逝而去的时光像是过眼云烟，那些疼痛却是刻骨铭心的。他是异类所以只会被同样身为异类的人所接纳。所以，他讨厌和平常人交往。『那么再这里自己也算是异类吗?』

攒紧在手心的部分被单已经被弄得褶皱不堪。如果是换做别人，被这样子对待应该会哭出来吧，但是弗兰却无法让自己为了那些在他看来对于他生命而言显得一点也不重要的人而显露出自己脆弱的一面。自己脆弱的样子暴露在别人面前是很不好的事情，可以让比自己强的人轻而易举地捏碎。

就在这个时候贝尔闯了进来，弗兰将那抹金灿灿的颜色收纳眼底。那样子的发色很刺眼，有些许惊愕，但马上又反映过来了是自己将幻术接除了的。「青蛙……你总算肯开门了啊……是想王子了吗?xixixi。」当贝尔一进入房间里头，便看到了那些褶皱了的被单，弗兰的手里沁满了汗，蹙着眉头似乎在回忆着一些很痛苦的经历。自己心里也是一阵莫名的疼痛，他讨厌看到弗兰蹙眉的样子。那会让自己觉得内疚，内疚自己没有让眼前的人感受到爱，感受到幸福。

弗兰只是白了贝尔一眼。「Me说白痴王子你在自恋些什么啊……」
他都在怀疑自己到底有没有被眼前这个随时随地都自说自话的混蛋给同化了呢。
然后又是一阵让他难堪的声音响起，弗兰红着脸别过头去，不去看那个在他面前笑得正欢的人。

「青蛙……告诉王子你是不是一天没吃饭了啊……」虽然看到弗兰别扭的表情贝尔觉得很有趣也觉得那样子的弗兰特别可爱，但是不好好吃东西的话，以弗兰现在的身体状况而言是很容易出状况的吧，「可恶。青蛙你就不能更好地爱惜自己吗……」打横抱起那个比看上去还要轻的少年，宠溺地笑着。
『要是再昏过去，王子可是会心痛死的啊……青蛙……』

弗兰有着一刹那的沉沦，仿佛他俩的关系本该如此。就好像恋人一样甜蜜的感觉……
「白痴前辈――不要把me看做是三岁小孩!」马上对于这样子暧昧的姿势表示抗议。
「在王子眼力――青蛙连三岁小孩都不如呢――只会闹别扭。」尾调明显得向上翘，然后我们很光荣地就看到了Varia雾守青涩的脸红。如果可以，请永远抛下你的面具，王子希望看到的青蛙，本该如此，属于少年才特有的乖张与青涩。渐渐地，弗兰发现基于对自己的自我保护在贝尔面前总是轻而易举地剥落下来。有些什么奇怪的情愫在内心深处酝酿着。

Varia的众人看到自家别扭的雾守被一脸幸福傻瓜样的岚守抱着下来先是一阵错愕，然后更是暧昧不明地就笑了起来。
「弗兰酱终于被追到手了吗――」弗兰受不了Lussuria带着一脸少女当然再他看来更像怪大妈的花痴表情说出这样子让他吐血的话语来。什么叫做自己……终于……被追到手了啊。
「Me什么时候说过要答应白痴王子了啊!」
「青蛙你是在口是心非吗?」有点好笑地看着弗兰反常的反应，这是他少有地在平日生活力听到弗兰说出带感叹号的话语啊。终于不是那样子吐槽似的什么都不介意的旁观态度。终于有着这个少年开始融入自己生活里的感觉。『青蛙，你脸上的红晕王子可以看做是你在幸福着吗?王子希望你可以幸福……』

「Hola――弗兰也要嫁人了嘛――」实在有点难想象出Squalo说这句话的用意，弗兰只是觉得这件事越来越向脱轨的方向了。
「要嫁还不是嫁回来Varia吗――Xixixi」贝尔笑得没心没肺让弗兰莫名地恼怒。

「Me说了……」然后又是那样子让弗兰觉得糗死了逊毙了的肚子打鼓的声音。胃酸在泛滥，他可不能保证再不吃东西会不会又要胃痛得死掉。他现在只是看到一群疯子没有良心地笑得很没有形象。而他家那个以冷漠著名的Boss尽管没有吭声，那样子微微上扬的嘴角却让弗兰感到惊愕。顺着Xauxus的视线望去的是笑得正欢的Squalo，弗兰不止一次有错觉地认为自己的长毛作战队长会是一位贤妻良母。
「话说Squalo队长不也是要嫁回来Varia吗――」弗兰适时地提醒着大家这个不争事实，扬起得意的笑容来，像是偷了腥的猫更贴切地说是恶作剧成功了的小孩子。大家都觉得这和他们所认识的Varia岚守不一样，但是他们的直觉都认为这样子笑着的才是少年真正的一面。

Squalo在N+1秒后终于反应过来弗兰说的话是什么鬼意思，朝着弗兰吼了出来。「弗兰你这小子!我要杀了你!」脸上是无法消退的嫣红，很难想象这样子阳刚的男人却拥有这样让人着迷的阴柔气息。不过这样子大吼是很毁形象地啊。

「安静。大垃圾。」
「Squalo你不要吓到王子家的青蛙啊。」

贝尔与Xauxus的话是几乎同时响起的，弗兰甚至觉得如果要说嫁的话，Squalo是逃不掉的啦，看他家Boss现在的好心情而言Squalo今天晚上会很被「疼爱」得很惨吧。看来是几天不能参加任务了呢。作者很无良地就插一句话吧，小青蛙你现在就没有想过贝尔要是像Xauxus那样子怎么办呢。

「白痴前辈――其实你是可以把me放下来的了――me会自己吃……」
「青蛙――你是在向王子强调你是比三岁小孩好一点地吗――」贝尔用叉子叉起被切好了的牛排强塞到弗兰的嘴里，强是打断了弗兰想要抱怨的话语。『青蛙――只有这样子，王子才会觉得你一直在王子身边――所以青蛙只要乖乖享受王子的服务就好了。』

另一边的Xauxus似乎有点反常地喝了好多酒精浓度较高的酒，显现出微醉的状态，而一旁的雷属性大叔还不知死活地帮Xauxus添酒。啊喂――你知不知道这样会把Squalo害死的啊。弗兰很无奈地看着Squalo长长地银发被已经开始有点泛醉的Xauxus扯住轻吻。众人是倒吸了一阵冷气，但如果不想死的话请不要发表任何言论也不用突出自己看到了如此震撼的一幕，因为尽管是醉的君王也是很有杀伤力的啊!而且他们的作战队长也不会放过他们的啊。

然后发生了什么事情弗兰就没有看到了，贝尔居然显出一副大人的样子捂住弗兰的碧瞳，说什么少儿不宜的事情未成年人不可以看啊。这不是摆明了要激起他的好奇心吗，然后是听到了Squalo一阵尖叫。弗兰觉得现在自己的脸一定是很红很红，因为看不到只能联想的场面或许比实际得还要震撼得多……

等到贝尔松开了束缚弗兰视线的手时，他家Boss和作战队长已经离开了餐桌，可想而知自己错过了很精彩的事情。
「白痴王子――你怎么就不捂住玛蒙前辈的眼睛呢――」
「啊……豆丁……???」贝尔有点没有听懂弗兰所说的话是什么意思。
「弗兰――我已经成年了――」倒是当事人已经反映过来了。

然后是一阵死寂，弗兰觉得自己一定是问了个很白痴的问题，自己对于玛蒙的了解太小了，会这么说的大概也就只有他了。
然后再接着的是贝尔无法抑制住的笑，不过在弗兰和玛蒙双重高压下贝尔还是选择了住口为好啊……
得罪幻术师可不是什么好玩的事，要是被上任和现任的Varia雾守一起整的话，会死得很惨吧……

不过贝尔觉得他现在是很幸福就对了，这么有活力的弗兰让他的心刹那间就温暖了起来。还好不是那个冷冰冰地弗兰，就在弗兰昏睡的时候贝尔还在想着会不会一辈子都无法感受这么温暖。『谢谢你，青蛙。是你让王子的世界有了光。』

欢乐的气息难而地笼罩着Vongola的直属暗杀部队。弗兰有种想要时光永远停留在此的感觉，他舍不得这份甜腻的气息。而且对于白兰所说的话已经被他丢到九霄云外了，他觉得自己多心了，直觉告诉他贝尔不会伤害他，因为他是那么地在意自己。在欢笑中他瞥见了六道骸离去的背影，是啊，他怎么可以为了白兰那一点点的话就私自怀疑给了他生命的师傅，以及给他存在意义的Varia。

――感谢上苍让我认识了你。

｜15｜

Forget me not

n.

勿忘我。




再一次来到自己的内心世界，那片落寞的废墟里头，周围被烛光照耀得通体明亮，这才让弗兰发现那些黑色的荆棘其实是很暗很暗黛绿色。这里还是像往常一样的冰冷，真的是一个日光永远无法投射进来的地方呢。辨别不清到底是哥特主义浓厚还是过于巴洛克风的地方。离经叛道的世界，光怪陆离的世界，穿插扭曲的世界。连苍穹也被抹上了怪异地蓝紫色。只要是自己所触碰之地，那些荆棘便风化了，在风的鸣响里化作黢黑的粒子，或者说再次构建成其他的东西。

如果可以，他不想去破坏那些荆棘，尽管看起来很阴森，但是，却莫名其妙的有安全感，反而缺失了那些荆棘会觉得少了一层障碍。『这里还是一如既往的诡异啊――』虽然面对的是自己的世界这么说有些许失礼，但他又确实是这么想的啊。

『me说――你不要对自己的世界说出这种失礼的话好吗――』
另一个声音从城堡深处蜿蜒出来，像是海潮泛起的微波，却是从内里开始蔓延开来。
弗兰在想是不是那个睡在棺材上面的自己终于醒了呢，醒了却没有恢复记忆吗――

『你就是me对吧――』弗兰尽量与另外一个自己进行着正常的对话，不管怎么说还是有着些许的别扭，不来就不擅长与别人相处，而现在的问题居然是和另一个自己对话啊。有种什么都看会被看穿的直觉。

『是的――那么，你是来取走me的记忆的吗――』弗兰终究还是来到了最最最深的世界里头，平静的湖面像是玻璃一样，湖面上是被荆棘缠绕着棺木，那一个正在说话的弗兰满身是血地被钉在了棺木上。依旧是面无表情，却让弗兰觉得很刺眼，明明是满眼的悲伤，却依旧这么平静地说着话。他觉得自己很坏，好像要抢去别人珍贵的东西，但是，他只不过是想好拿回自己的记忆。

『不是的，me只是想知道到底是谁把你，或者说是me弄成这样――』弗兰在平静的湖面上走向那个被束缚住的自己，荆棘也一点一点地消退了。这有一把长长地锃亮的剑还差在那个弗兰身上。随风消退了的荆棘并没有化作粒子而是以花瓣的形式在这里翩然，看说去有点像黑玫瑰的花瓣。

『你觉得这样子适合吗――或许是很痛苦的回忆――Me觉得这段回忆由我来承担就好了，me希望现在的me可以幸福。』
『你不就是me吗――只是把你锁在这里，让me幸福――那样子太可怜了――』弗兰已经把自己手放在那把长剑上面了，只要拔起这个就可以恢复记忆了。只有一个残缺的自己得到幸福，让另一个破碎的自己承担痛苦这么残忍的事情他无法做到。要拥有幸福起码要有一个完整的自己。

『会痛的――不管是你还是me――』另一个自己捂上弗兰的停留在长剑上的手。然后轻轻地甩开。弗兰的直觉早就告诉了他那段记忆里面肯定拥有很不好的东西，但是无法对自己残忍。
『为什么那么绝望――』弗兰轻轻地靠在棺木上，没有正视那个受到重伤的自己。总觉得他们之间的关系很尴尬。

『……』长久没有得到回应的弗兰转过身去，发现那个自己早以泪流满面，无法叙说自己自己现在的心情。他只是觉得很痛恨痛，自己做了伤害自己的事情吗――不由自主地就伸手抹去了那个自己脸上的泪。

『me可不是个那么温柔的人。是谁改变了你――』稍稍有些错愕于现在的自己的动作。
『……哈……这么说的话……me想知道以前的me和贝尔前辈时怎么样的关系――』
『……也就是说，是贝尔改变了你么……没有什么特别的关系，你要是拿回记忆就会知道了……现在的me，也就是你幸福吗?』

『嗯。Me很幸福――总觉得终于真正融入了Varia的生活里……』弗兰很努力地朝自己笑，因为贝尔说过自己笑起来很好看，虽然很别扭，但是他希望可以温暖过去的自己。
『是吗――那还是不要恢复记忆的好啊――』

弗兰愣是错愕了很久才恢复过来。那个自己的意思是不希望自己恢复关于那段缺失日子里的记忆。
为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么。
突然间被抽取了灵魂般的无力，倒在了那个自己身上，意外地没有闻到血腥味，相反地拥有很让人安心的感觉。
然后，自己的眼泪就莫名其妙地涌了出来，感觉就是面对着镜像哭一样。两个人，或者说是两个自己都哭了出来。

『……请不要在意过去的事情，请不要害怕明天，这样子me会比较幸福的……』

被钉在棺木上自己抹去弗兰眼角的泪，然后轻轻地把他推出了这个让人迷惘的世界。

『……请回到你原来的世界……勇敢地活下去……只要你幸福就好了……』

「青蛙――青蛙――」待到弗兰睁开碧色的眼眸时，便看到了贝尔放大了N倍的脸。终于恍过神来。有点艰难地看着眼前的人，为什么那么悲伤，到底发生了什么他不知道的事情。贝尔有点担心地看着弗兰，枕边未曾干竭的泪痕，额上未曾散去的冷汗。贝尔一直在叫着弗兰，弗兰却仍然陷在自己的梦里面，听不到他的声音。似乎在和自己的思想进行着很强烈的斗争。轻轻地呢喃着一些不成句的单字，根本不知道他在梦里面看到了什么奇怪的事情。但是他听到了自己的名字。所以贝尔在想是不是弗兰恢复了记忆了呢，熟悉的害怕的感觉。

「贝尔前辈――你是在害怕me恢复记忆吗――Me们之间到底发生了什么……」弗兰激动地扯住贝尔的衣领，为什么他觉得那个自己所受到的伤害是来自于眼前的这个人。为什么要说只要me幸福就好了的话，每一个人每一个人都是这么说，「你们不要真的把me当成是三岁小孩了。Me看到了……看到了之前的me，那个受了伤的me，他说只要me幸福就好了……但是他很痛苦……」

贝尔在听到弗兰的话后深深意识到了自己的懦弱，只有他希望着弗兰不要找回缺失了的记忆，单方面地想不要再让他受到伤害。从来都没有理会过他的感受，弗兰曾经向他提问过关于他的记忆，而自己却胡乱地发脾气。贝尔突然间觉得自己也不像自己了。
该死的自己居然会做出这种事情来――

「青蛙!无论发生了什么都好!王子才不要管过去，反正青蛙记住，王子现在很爱，而且一定会爱到永远!」
「所以!无论什么时候不要让王子看到青蛙受伤的表情!过去是过去，王子会用生命的一切去补偿青蛙受到的受害!」
「所以……请不要放弃王子……你的眼里只要有王子就够了……弗兰!」

根本连吃惊的时间都没有，就莫名其妙地听到这么一大段类似告白又一点都不浪漫的话，直接就已经失去了说话的权利，白痴王子――太狡猾了啊，连拒绝的权利都被剥夺了啊。

『青蛙――如果再随便难过的话，王子可是会绕不过你的――』

澄澈的月光透射进来，落下一滴细碎的斑驳，漆黑的夜幕有着说不尽的缠绵。少年缱绻不去的甜蜜叙说着时光的刻痕。世界上根本就不存在奇迹，所以说一切都是必然。命运从不会施舍给任何一个懦弱的人恩惠，语气匍匐在神之下，不如尝试相信生活中的一切都是必然。如果没有经历过痛苦是不可能拥有幸福的必然。

『弗兰――me说现在，终于可以解开禁锢你的枷锁了吧――』
『其实――你早就发现了的吧――在me醒来的刹那间你就意识到发生过什么了吧――』
『难以置信吧――me要拔了哦，痛了不关我事――』
『不要扯开话题!!!而且，me痛了的话，你也不好到哪里去吧……』

轻轻地拔起插在另一个自己身上的长剑，意外没有看到很血腥的场面嘛，这样也是不幸中的万幸啊，他可不想看着自己鲜血淋淋的样子，而且还是亲手做出这种事情来啊。『那已经不是些什么重要的问题了――欢迎回来，me的另一半灵魂――』

『欢迎回来――me很重要的记忆――』

弗兰总算是看清了那把长剑原来的样子了，居然是贝尔那把毫无艺术性可言的小刀，还有自己的「666」指环。
而且还真是难以置信的回忆呢。难怪他那个白痴前辈一点都不希望他回忆起来了呢――
自己对贝尔说了谎然后对贝尔挥刀相向，因为觉得失去了生存的意义将贝尔的刀往自己腹部捅去。
那个时候是很绝望很痛苦，一点都不想再这个世界存活，要是能将自己的存在抹去那该是多好啊，他是这么想的。
再想想最近发生的一切，对于失忆了的自己，贝尔对自己做了这样那样的事情。

也就是说不是自己一个人，终于不是自己一个人了――

贝尔不满于碧发少年的走神，居然在和他做这种事情的时候才失神，你觉得贝尔会就此罢休吗。深吻，深吻，不断地索取。直到碧发的少年原本惨白的脸涨得通红，怕他受不了所以才让他好好地呼吸一下子。「白痴前辈!死人的话你负责啊!你想杀死me吗?」涨着一脸来不及消退的嫣红拼命地粗喘着。贝尔还不知好歹地在正在生气中的弗兰肩旁蹭着豆腐。亲昵地伏在弗兰耳边呢喃到「……青蛙……脸红的样子看起来更加可口了呢……Xixixi。」

「……白痴前辈――Me可是恢复了记忆……」面对着贝尔摆明着的蹭豆腐，弗兰只是想发挥一下自己的吐槽本事，在这个时候要是不反抗的话，他就不叫弗兰。既然白痴前辈你这么不希望Me恢复记忆的话，那么知道Me已经恢复了记忆，你又要怎么想呢。

冰冷的华光倾斜下来，碧发少年的瞳孔在冷澈的月下显得特别明亮。贝尔受不了被那双现在看来特别澄澈的瞳孔直视。没有过多的错愕，从看到弗兰梦醒的那一刹那起，他就已经决定把所有的事情告诉他至爱的人。一下子觉得气氛很不对劲的弗兰尝试改变气氛「其实也没有什么……me已经原谅……」话还没有说完整，弗兰就已经被贝尔压回到床上了，双手被贝尔禁锢住。属于那一天想忘记许久的记忆，又如潮涌而上。

『即使是作为代替品，王子也会征服你的。』、

那一句话一直都没有忘记过，在这个时候同样灼伤了弗兰。
「不要……不要……」先是轻声地低喃。不安。恐惧。惊慌。刹那间在那双碧色的瞳眸里凝聚。

「青蛙――对不起，王子让你留下了不好的记忆。王子只要抱着你就好了……」看着自己的恋人似乎是受到了很大的刺激，贝尔总算理解到了弗兰回忆起了什么，是第一次么，那个时候的弗兰。贝尔松开对弗兰双手的束缚，轻轻地拥抱住弗兰瘦小的身躯，轻轻地抹去她额上的冷汗。「王子没有要做那些事的意思――王子只是想要好好地拥有青蛙――」轻揉那些碧绿色的发，试图让自己的恋人平静下来。

「白痴前辈――me只是……」
「青蛙什么都不用讲……」

相拥而眠。


｜16｜

Captivity

n.

囚禁。





幸福就像是玻璃一样的存在，常常以为自己无法得到，换个角度扬起你的头或许就可以凝视到幸福的棱角。你能找到属于你自己独有的玻璃了吗?彷徨和犹豫是多余的，苦苦寻觅终究是可以发现，那些重要的东西只是被自己抛弃在了过去的空间小巷里了。影影绰绰。无声无息。雨季是个潮湿而腐朽的季节。那么明天是晴天么。或许能够看到明媚的日光么。

清晨丝丝缕缕的光透射到弗兰的房间里头，熹光轻轻地笼罩着这个空间。空灵的清晨是一片静海，荡漾起鸟语的微波。弗兰从来都是个浅寐的人，从来都没有试过这样安稳地睡着。这样子深深地睡过去还真是第一次了呢。习惯性地在晨曦深吸一口气，准备伸个懒腰便起床的弗兰才意识到现在自己可是被搂在贝尔怀里。『王子没有要做那些事的意思――王子只是想要好好地拥有青蛙――』「Me一大早都在想什么啊……」意识到自己的失态，弗兰立马阻止了自己继续回想起昨天贝尔说过些什么。他在想自己究竟是不是疯了，居然做过些这么疯狂的举措。身上留下过的刀痕已经没有任何痛苦的直觉了，但是那些曾经的触感现在回忆起来还是十分难受。连自己都不知道到底哪一个自己才是真实的。

贝尔在弗兰深呼吸的那一刹那便已经醒了过来，发现怀里的人有些许的不安分，再接着看到弗兰在触碰那个刀疤，尽管只是留下很淡的痕迹，在刹那间却足以刺伤了贝尔的瞳，那是自己无法磨灭的罪。不由自主地就搂紧了怀里的人，似乎想要把他曾经受到的痛楚转移到自己身上来。「对不起……青蛙……」想要好好地道歉，唯有得到恋人的原谅他的心才会好过一些。再也不想要失去了，这个碧发的少年将是比他的生命更加重要的人。

「白痴前辈――你觉得me会在意那种伤吗――Me可是个杀手啊――」弗兰可以感觉到贝尔明显地在抱紧自己，还有那些这段日子以来不断重复着的『对不起』。「所以me才不接受前辈的『对不起』呢――」原谅什么的其实一点都不重要，过去什么的一点意义都没有。既然Varia是没有明天的暗杀部队，不知道什么时候会死，那么只要在意现在就好了。现在的幸福就是永远的幸福。弗兰现在是纠结得扯和服带子，毕竟他不擅长说些漂亮的话，比起这些他还是更会挖苦别人。

「……青蛙，你这么着急扯带子的话，是在诱惑王子么……」把弗兰纠结样子尽收眼底，贝尔忍不住要调戏便在恋人耳边呢喃。
「!!!!」弗兰觉得现在最常做的一件事就是朝着贝尔瞪白眼。「一大早白痴前辈都在想些什么豆腐渣的事情……」

「只有青蛙才会让王子想到这些事情哦――」不管弗兰丢给自己的白眼，其实贝尔早就把弗兰的意思曲解成是撒娇成分居多。拉正过来，作势要吻上去的时候，下一秒钟却被弗兰一脚踹下了床。贝尔吃痛地坐了起来，额上的井字在昭示着他现在的怒气，狠狠地瞪着来得一点都不合时候的Squalo。

「Hola――Lussuria让你们两个下去吃早餐，都在这磨磨蹭蹭什么啊!」好吧，说实话Squalo就是故意来打乱的，谁让弗兰那天在Xanxus面前说了那些莫名其妙的话没让他好过。从Squalo脸上得意的笑容便可以轻而易举地看出他的意图所在。贝尔现在是想要杀了Squalo而后快。
「作战队长的恢复能力很厉害嘛――Me还以为没有三天你是无法随意走动的啊――」居然被他家没有大脑的作战队长整到弗兰是说不出的不甘心。不随时随地吐槽的弗兰就不叫弗兰了，总算让人放心的是，变回了以前的样子啊，毒舌的正太。
「都人妻了就不要那么操劳吗――王子说Squalo队长应该好好呆在Boss身边才对嘛――」

Squalo突然有种拿了石头砸自己脚的感觉，怒视着在他面前的两个小鬼头。果然自己只有一个人，他们有两个人还是很不利啊。Squalo是这么想的，其实尽管只有弗兰一个Squalo也会被吐槽得无法还手。

「该不会连Squalo队长也有恋童癖吧了，me现在要换衣服――请队长先出去好吗。」呆板的声线在响起，弗兰的话让Squalo无法适从，只好切的一声离开了。
「呐――青蛙，我们来继续刚才的事吧，Squalo队长没有恋童癖王子可是有的哦――」贝尔重新躺回到了弗兰床上，搂住少年纤细的腰，吮吸着少年特有青涩的气息。
「前辈――me说me要换衣服。莫非前辈你没有听懂吗?」弗兰蹙起眉来盯住搂住自己一脸慵懒地贝尔。
「王子听到了啊――青蛙可以继续啊……Xixixi。」贝尔笑得那么没心没肺实在让弗兰不爽。一拳打在了贝尔脸上，虽然没有用很大的力气但总算让贝尔受到了教训就对了。

「Me的意思是让你放开me让后离开me的房间啊。」弗兰没有好气地解开了贝尔缠在自己腰上的手，轻轻地推开了贝尔。
「切――反正王子也不是没过不穿衣服的青蛙――况且王子觉得青蛙穿和服的样子看起来更好吃了呢。」绕有兴致地想看看窘迫的弗兰。
「是吗。白痴王子似乎忘记了me的身份是术师啊――」

指环散发着雾属性靛色的光芒，一阵迷雾在房间里肆意地弥漫，青黑色的雾在这狭小的空间里恣意滋长，贝尔无法看清楚任何东西，不过却可以感觉到弗兰所在的位置。「切――青蛙，连王子也要防么――」待到那些青黑色的比烟云还浓郁的雾退散之后，贝尔总算是看到了换好衣服后的弗兰，是熟悉的Varia的队服，是作为Varia的雾之守护者。弗兰手里还捧着自己送的青蛙帽。

看到了那顶绿色的青蛙帽后，贝尔突然间想起来了他曾经把这顶帽子送给弗兰是因为想把弗兰当做玛蒙的替身留在自己的身边。那个时侯真的是打算这么过下去的，不知道什么时候开始，这顶青蛙帽的主人开始牵动自己的内心。一颦一蹙，尽管没有在表面表现出来，但是贝尔却能感受到认真着的弗兰，执着着的弗兰，快乐着的弗兰，悲伤着的弗兰。感受着这个少年的口心不一。一次又一次地对这顶青蛙帽抱怨，一次又一次地将自己的小刀折断，一次一次地挑战自己忍耐的极限。然而自己却没有一次是真正的生气，意外地发现自己所容忍着少年的举措实在有违自己的性格，若是有如果，贝尔想自己早就已经把弗兰给杀了，也就是说自己是在不知不觉中被弗兰改变着。

一切的渊源都是因为那顶所谓是象征玛蒙的青蛙帽。是从那个时候开始筑造的命运。
就是从那个时侯开始的，不知不觉就将自己的命运进行改写，将自己的未来进行改造。


另一边的Millerfiore的基地里面，白兰无所事事地调配着奶咖，不断地将一勺一勺的方糖丢进咖啡里头，轻轻地搅拌着，就差没把自己喜欢的棉花糖也丢进咖啡杯里。试着味道，不满地继续加着牛奶，顺手就把棉花糖丢进嘴里，扬起满足的笑意。饶有兴致地看着熟睡状态的入江正一。「小正――永远都别想逃离我手中……」拥有松软银发的男人蓦地睁开紫色的瞳，收起满脸诡异的笑意。他要成为的可是超越时空的造物主怎么可能连这种事情都做不到呢。轻轻抬起入江的下颚，捏住他的脸颊，终于把眼前的人给弄醒了。

「啊啊啊!!白……白兰……大人……」入江醒过来后看到的是白兰放大了N倍的脸，还有那双魅惑人的紫瞳。
「小正――终于醒了啊……」白兰从盘子里头把棉花糖塞到入江嘴里，似乎是超出了预料的苏醒方式让入江紧张过度而感到胃痛。
「这里是哪里……」入江甚至不知道自己是怎么昏睡过去的，又怎么可能知道自己会在什么地方。
「当然是……我的……寝室啊，小正不记得了吗――你和我说，你要回到Vongola，回到g田纲吉君身边。」白兰顿了顿，煞是有兴致地看着入江的反应，「如果小正你现在反口的话，我会原谅你的哦……毕竟小正是我很重要的人啊。」继续危险地笑着。

入江终究是醒悟过来发生了什么事情，是啊，他是Vongola的人，他的使命是阻止白兰杰索，也就是他眼前这个危险地男人，阻止他成为统治世界的造物主，改变让世界荒芜的悲剧。从失去记忆的五年后他就应该知道，他和白兰是敌人，是他让白兰变成这样子的，他决不能逃避。尽管这个人给过他最快乐的时光，但却无法改变他们是敌人这一事实。
「……别开玩笑了，白兰大人……我们始终都是敌人……」

『果然，小正你还是无法明白我对你的感觉啊……』白兰无奈地看着一脸认真的入江正一。「既然这样的话，在我毁灭Vongola之前，拿到Vongola戒指之前，完成7３之前，就请小正一直留在这里吧。」
「……白兰大人，既然你不打算杀我的话就让我走，不让我你就还是杀了我吧……」

「杀了你――小正，等我赢了之后我会让你后悔背叛我的，现在杀了你没有任何意义。」说罢头也不回地离开了这个房间。入江无可奈何地跌坐在纯白的地板上，他终究是没有办法改变白兰么。他终究是一事无成，那么他以前所做的一切算是什么，千辛万苦把十年前的Vongola带过来都是为了什么。为什么无法改变呢。「可恶……」

「啊啦――小正，过几天我会让桔梗送秋牡丹过来的――」


｜17｜

Meet

v.

相遇。




入江被囚禁之后就一直么有进食过以至于闹胃病昏阙过去，待到他再次醒过来时已经是几天以后的事情了，他只是朦胧地辨别出自己的所在地仍然是白兰的房间，想要抬起手来却发现手上刺了针，看来自己是在输液当中。四周弥漫着秋牡丹的芬芳，缱绻不去的香腻。动了动唇畔，却发现无论怎么撕扯自己的嗓子也无法拉动声带的震动。因为干涸而裂开了的唇畔散发着甜腥味甚至沁着丝丝缕缕地疼痛。

――最讽刺的是，那竟是人生中最开心的时光……
――在能够想象到的所有平行世界中，只有现在这个世界还没有被白兰大人所灭亡。

明净的白色，这里的一切都是单纯干净得让人难受，甚至是白得让人感到冰冷无助。然而这却是白兰留给入江的第一印象，那个时侯白兰还只是个单纯人，印象里面是十分干净的男人。第二次见面让他多多少少将平行空间里的记忆唤醒了，他露出的却是很无助的表情。

「Hi――小正，醒了啊――要水吗?」似曾相识的话语。紫瞳的男人依旧是那里没有节制地吃着棉花糖，依旧是那样没心没肺地笑着，拒人于千里之外的笑意。而那个男人现在居然将他扶起来，还亲自为他倒水么。这让入江无所适从甚至有些受宠若惊的感觉，但是他并没有忘记自己所应该背负的责任。
「……」想说话再次意识到自己无法拉动声带，将白兰手里的水一饮而下，「请白兰大人不要再做这种无谓的事情，我是不会答应背叛Vongola的……」
「小正真是残忍呢――明明是你背叛了Millerfiore――所以我没有强求小正你继续成为Millerfiore的一员，只是要求你继续留在这里罢了。」抓起一把白色的棉花糖，没有形象地塞到嘴里。

「究竟白兰大人为什么还要把我留在这里却不把我杀掉。明明已经没有任何利用价值了不是吗――」入江始终不明白为什么白兰如此执着于自己，把他作为人质又不大像，作为一个人质不需要如此悉心照料，而且也没有必要把他锁在这种地方。囚禁的话应该是更加黑暗，更加潮湿，更加充斥腐朽气息的地方。

「为什么呢――我喜欢就好了……啊拉，小正要吃吗?」随手把棉花糖就塞到入江嘴里，看着入江愠怒的样子白兰有着说不出的好心情。反正白兰也常常以捉弄入江为乐就是了。「要说为什么的话……我喜欢把小正留在身边，这个理由怎么样?」白兰突然间很认真地看着入江，紫色的瞳孔没有任何平常时的笑意。

入江是刹那间地失神，他并不能完全理解白兰所说的话是什么意思，他说他喜欢把自己留在身边，那是怎么回事。白兰一边啃着棉花糖一边看着入江涨红了的脸。「小正总是那么容易就脸红了……」
「不是的白兰大人!!」入江努力地将白兰对他的看法摆正，也不明白到了这个时侯了形象什么的已经没有所谓才对，却一点也不愿意面对着眼前这个人的戏谑。在他眼里，白兰应该是更加认真，更加温柔的一个人，如果不是他让白兰恢复了原来所拥有的能力，如果不是他随意地穿越时空扰乱了平行世界的秩序……

「没什么不好的――小正就是要有小正的样子就好了――」白兰突然向入江把脸凑得很近，几乎是把入江下了一跳，却依然是那样子暧昧不明却无法让人看透的笑。

『白兰大人，其实面对着我你摆出这样子的笑是没有意义的……』
『小正――你不知道么――这一切的因缘是什么……』

这一切的一切都是因为相遇，都是为了与应该邂逅的人相邂逅。就是为了要相遇所以才继续生存才继续笑着面对生活。你还记得吗?其实你说过你不想看到我苦恼的样子。是的，你真的这么讲过……人的记忆是多么脆弱，即使是曾经信誓坦坦地说过要记住的东西都可以轻而易举就被遗忘。一路风雨走来错过了的遇上了，失去了的得到了，铭记了的遗忘了。我们究竟都是为了什么而继续生活着。


「青蛙，这是你第几次发呆了啊!你到底有没有在听会议啊!」面对着弗兰再次进入失神状态贝尔也再次发飙着，说实话在Vongola和Varia的秘密会议上，根本就没有几个人是在认真听从分析作战的吧，别说g田纲吉根本就没有听懂，Xanxus这样我行我素的人根本不在意作战计划什么的。弗兰总算是再次回过神来，看看自家的Boss似乎还在闭目养神当中，银发的作战队长似乎没有任何药听作战提议的意思。雷老头虽然装作很认真的样子但明显什么都没有听懂么，人妖想当然也不会在意这些事情。其实就连贝尔也都没有认真听着Vongola岚守所解说的作战计划，贝尔的注意力一直都放在了弗兰山上。

「我说你才是什么都没有听吧!」看到Varia的岚守在发飙，面对着一群无心听讲的暗杀部队队员，本来忍耐力就不怎么好的狱寺早就想发飙了，碍于他想要保持在g田纲吉前保持的面子，一直都忍耐着，如今终究是无法忍受这群在他眼里太过放肆的家伙。

「狱寺君，算了算了……」这个时侯也就只有g田纲吉才会做调解工作罢了。很多时候g田纲吉都在想他到底为什么可以成为Vongola的Boss，为什么只是普通中学生的他们会莫名其妙地遇上这些事情，为什么大家都好像不在乎的样子，明明很快就要到作战的时候了。看着自己身边的云雀还有六道骸都一副事不关己的样子，g田纲吉简直觉得这个会议早就失去了意义。
「……啊喏……我想离开一下……」第一次这么自作主张地做出决定，g田纲吉蓦地离开了会议室。不理会旁人。

「哎――」g田纲吉如释重担地关上会议室的门，转过身来挨着门就坐了下来。他重来就没有想过成为救世主，说什么拯救世界都离他太遥远了，而他现在作为Vongola的Boss却背负着要打败白兰的重任，尽管其他人都没有很紧张的样子，但是他却无法平静下来……一点都不能平静下来……

「小麻雀不追上去么――那我先去咯……kufufufu」
弗兰看着自己师傅在那脾气看起来不怎么好的Vongola云守耳边低语后作势要离开会议室，便一把站了起来。

「Me想……me想要出去一下……」说罢也没有得到任何人的容许便抢在六道骸前面拉开了会议室的门，拉起跌坐在门前一脸虚脱的g田纲吉。「啊喏――me想和你说些话――」也没有管g田纲吉愿不愿意，只是反应过来时，g田纲吉就发现自己被骸的徒弟，那个他所不熟悉着的Varia的雾守，曾经被白兰绑架过一段时间又失忆过了又想起来了的雾守。不知道这样子被拉住跑了多远，也不知道最后是跑到了谁的房间才停下来。然而这也是g田纲吉第一次正视弗兰，那个碧发碧瞳的少年，第一次这么被不熟悉的人拉住手跑，这些都让g田纲吉觉得不好意思。

「Me说你是Vongola的Boss就应该明白吧――前辈和师傅都说你拥有超直感，me想如果是你就可以明白吧――」
g田纲吉不明白为什么第一次认真对话就是这些话，之前听骸说他的徒弟是个面瘫又爱吐槽的小鬼，内里却很会胡思乱想……
「你应该知道吧，me曾经呆在白兰那里一段时间，me觉得白兰并不是我们想象中的那样――」或许是错觉，但白兰真的对他很好，如果只是出于利用的理由，根本不会原谅他那些肆无忌惮的话语。

「可是……可是白兰他绑架了入江君，都不知道现在入江君怎么样了呢……他已经做出了够多伤害别人的事情了……」
「你真的这么想么――难道你不是迷惘着吗，到底白兰为什么要这么做，那些关于创世主什么的说法，你真的相信吗?」
「虽然难以置信的但是……那个男人在我眼里……」
「况且正一君在白兰那里一定比在这里安全。」
「???」现在g田纲吉是听得模模糊糊，一个被绑架着的人会安全到哪里去啊?

「因为白兰其实很喜欢正一君啊……」从弗兰嘴里道出的话语简直让g田纲吉吃了一跳，或者说是超出了他的理解范围，居然说白兰这种人也会喜欢上别人啊，而且那个人居然是入江正一，但是入江正一却是Vongola的人，而白兰则是Millerfiore的Boss，他们明明是敌人的关系，但是白兰却喜欢上了入江。g田纲吉现在脑子里面想象的都是些乱七八糟莫名其妙的事情，尤其是关于白兰和入江之间的一些画面。白皙的脸一下子弥上了嫣红，倒是吓了弗兰一跳，他是听说了Vongola的Boss是废柴的事却一点也不知道g田纲吉是那么容易害羞的人。

「什……什么……你说白兰喜欢入江君!!!」失了控地意识到事情的严重性，不觉尖叫了出来，怎么可以这样。
「原来你还没有反应过来啊――=v=+」弗兰觉得眼前这个不仅脸红而且处于恍惚状态的人真的一点都没有Boss的感觉，超直感什么的他是没有感觉到，反而是个很迟钝的人呢――

「Kufufufu――弗兰你这小子，这么重要的事情居然没有和师傅讲――」不知道什么时候闯了进来的六道骸笑得一脸诡异不觉让弗兰吓出一身冷汗。「Me不知道师傅你不知道啊――况且师傅是在偷听么――」弗兰一脸无辜地向六道骸抱怨着。

「你不说我怎么会知道呢――」六道骸摘掉弗兰头上那顶在他眼里一点美感都没有的青蛙帽，狠狠地蹂躏着弗兰碧色的发，惹得弗兰一阵吃痛的低喃，再也不敢得罪六道骸了，对付贝尔弗兰可以用幻术，但对于六道骸他可是一丁点的优势也没有啊。「况且你没有经过任何人容许就把g田纲吉带来我的房间，小麻雀会发飙的kufufufu――」

「骸??还有云雀前辈??」

拜托――Me真的不知道师傅你的恋童癖是真的呢――
而且――Vongola的Boss这么迟钝真的没有问题么――搞不好很容易就会被吃掉吧――



｜18｜

Delusion

n.

错觉。谬论。





风肆意地弥漫在空气里头，只是觉得茫然。天空的颜色是七十度的蓝和三十度的白融合而成的沧海桑田的颜色。微凉的空气以张狂的姿势迅捷地拖尾而过。从清浅到深邃的蓝色啊，却不是太平和的时候啊。时间悄然从指缝里流逝开来，距离上次会议与g田纲吉的对话已经是三天前的事了，弗兰不知道g田纲吉听进去了多少，他从来就不是个会勉力为之的人，如果按照自己的直觉而言，他已经尝试过了也就罢了。距离Vongola和Millerfiore的最终作战已经没有什么时间了，对于Vongola各守护者而言已经在强加练习了，但对于Varia的各守护者而言根本就没有「紧张感」这个词的存在。反正闲着没事做Reborn就提议着Varia的大家一起帮Vongola的守护者做战前练习。


当然会遵循吩咐办事就不叫做Varia了，他们只有一个王，然而他们的王却很少下达命令要求他们做事，也就自然而然地就「宠」惯成了这种性格。况且Vongola里面会好好合作的也没有几个人吧，虽然Xauxus是不会去训练g田纲吉呐，但毕竟有Vongola的云守云雀恭弥在一旁「指导」就应该可以了吧。本来弗兰是想要和库洛姆一起练习幻术的，蓦地一下就被贝尔扯走了，这样下去弗兰就要被他家的师傅就要发飙了，明明答应了要和他一起训练库洛姆，放六道骸鸽子的后果他不想都知道会死得很惨，说不定会被整死的。


「不要前辈去拜托玛蒙前辈吧――Me答应了……」如果是关于作战方面的训练那么找玛蒙也是一样的吧，毕竟同样是幻术师，或许玛蒙还可以比自己做得更出色，至少弗兰是这么认为的，毕竟合作方面还是玛蒙和贝尔合作的时间要更长啊――
没有等弗兰说完话就被贝尔压在了墙上，吃痛地低喃了一下想要问贝尔发了什么神经时，「青蛙难道只想着你的师傅吗?!!」什么叫做只想着他的师傅?是指六道骸吗，弗兰在想他没有要和六道骸练习的意思只是要训练库洛姆罢了，也没有其他意思啊。

看着弗兰疑惑地样子贝尔有种想撞墙的感觉，真不知道弗兰是真的单纯还是少了一根筋，作为幻术师不是更应该学会察言纳色深谙人心才对吗，凭什么特别迟钝的样子。贝尔觉得他就是无法忍受弗兰这种一点都没有恋爱直觉的人，反正说是说不明白的，贝尔还是觉得行动方面自己会更加擅长一些。舌尖划过细腻脖颈，然后狠狠地咬了下去，像是在撒娇一样。


「啊!!白痴前辈――你对me做什么啊――」这样子的举措确实让弗兰吃惊，伸手想要反抗的时候却意外地发现自己的力气怎么可能和他相比，只是做徒劳无功的反抗罢了。再接着两只手都居然被贝尔抓住向上举起，这样子想摆脱起来就更加困难了。待到贝尔觉得自己的气总算出完时，在那白皙的脖颈上已经留下了红红的印记。「青蛙，这只是小小的惩罚……Xixixi。」满意地看着弗兰吃惊的样子，反正贝尔就是觉得爽多了……「青蛙只要看着王子就好了，因为青蛙是王子一个人的……」


「你…你…你…me这样还能去见人吗!!?还有不要随随便便就在别人的基地说些肉麻的话!!」说实话弗兰不是那种喜欢乱发飙的人，但是贝尔总是能够轻而易举地激怒弗兰让弗兰失控。弗兰使劲地搓着那块红了的地方仍然无法将那样子的红肿消磨开去，不觉地拉高了衣领希望可以遮住那个让人害羞的红印。一脸恼怒地用那双碧色的瞳瞪着贝尔。贝尔倒是很乐意看到弗兰张牙舞爪的样子，意外地更加符合这个年龄段的样子，虽然不想称赞他这个不可爱的后辈，但作为恋人，活泼一点地弗兰似乎更加可爱。


「青蛙在王子面前露出这样的表情王子会受不了的――」贝尔放下束缚住弗兰的手，打从后面环住弗兰的腰，将身体所有的重量都靠在弗兰身边，如果不是弗兰及时贴在墙上或许已经被按倒在地上了。第一次觉得有贝尔这种样子的恋人实在太麻烦了，说到底原来都是他一个人在吃干醋。想要扳开贝尔环在自己腰上的手却无动于衷「说什么傻话啊――me才不想听这种肉麻的话啊――放手啦――」

「不放不放――就是不放啊――」终于把弗兰整个人拉到自己怀里，吮吸着少年特有的发香，仿佛整个人都沉沦了。「除非……」
「除非什么，快说啊――me可不想被别人看到这个样子。」完全放弃可以单凭自己的力气挣脱只好选择服从。


「除非……青蛙……让王子再吃一次……」真是好不容易找了个机会蹭便宜，贝尔是趁火打劫啊，之前是害怕弗兰勾起不美好的回忆才勉强自己的，天天晚上抱着睡看着却没得吃是件很悲剧的事情啊。「……」久久没有得到弗兰的回应，贝尔也觉得不耐烦了，努力扳过恋人的脸来正对着自己，看到少年涨红了脸终于忍不住往上面蹭去。『切――原来青蛙也是会害羞的啊――』

『Me有种再也不想离开前辈的感觉――也有种会离别的错觉――究竟是什么在让me如此不安……』
『果然――青蛙已经深深地嵌入王子的心了……所以请永远呆在王子身边……』


你是唯一让我主动卸下伪装的人，你偷去了我的玻璃面具，就不能让我在假面舞会里落单。
每个人都在自己的生活里头演绎着自己的独角戏，上天操纵者我们的命运如同在出演者木偶戏。
纷扰和喧嚣在落幕，每个人都在剥落一层又一层的伪装，所以才需要互相扶持互相保护。


「Me怎么会答应你那种要求!!!白痴前辈!!」久久反应过来后的弗兰才找回了自己的声音，才明白这个时侯他应该有的反应是什么。

「答应什么呢?Kufufufu――」从走廊转角处蓦地出现一个紫色的身影，暗紫色的发，潜藏着高贵温柔却又十分残忍暴戾的气息。六道骸是个很厉害的术士吧，起码大家都是这么认为的，然而他现在却无法掩盖住自己的怒气，笑得异样诡异。明明是笑着，却又不像白兰给弗兰笑着的感觉，白兰的笑是一种公式化的Boss的笑，而六道骸的笑则是因为看透轮回让人无法猜测的笑。所以才这么让人寒颤。


「师傅――救me啊――」虽然六道骸笑得是很恐怖，但弗兰是本能地向强者求救。
「谁要救你这么不争气的徒弟啊――」六道骸的头上再出现一个井字，放他鸽子的人还好意思向他求救么。
「Me不是故意放师傅鸽子的啊――要是不是白痴前辈拖住me――」贝尔丝毫没有放开对弗兰的束缚，反而丢给了六道骸占有性的眼神。

终于还是真的要发飙了，六道骸很少露出这种狰狞的表情，因为实在有失形象。弗兰觉得想要拼命忍住不生气却又无法抑制住杀气的六道骸最恐怖了，不是一般的恐怖是超级非常恐怖，或许动不动就会拿出那骇人的叉子刺破你的脑袋。
「贝尔君，请你放开我的徒弟――」弗兰带着无限感激的表情凝视着现在在他看来无限放大身影的六道骸。终于有种被欺压了多年有回报的感动。

「骸君才是呢，现在青蛙是我的，王子想怎么样就怎么样。Xixixi。」弗兰看着贝尔依旧圈住自己的腰，笑得一脸欠揍。
『前辈――你死定了，对谁都可以这么说，但对师傅这么说话绝对会被整得很惨――』弗兰不知道他这是担心还是幸灾乐祸。

「骸。原来你在这里啊?」天晓得为什么就是这么巧，g田纲吉正好路过，才恰如其分地阻止了六道骸怒气的暴涨。弗兰都说了g田纲吉实在太迟钝了，一般人察觉到六道骸发怒都应该马上掉头走才对吧，应该说他根本就少了根筋吗?不过是他的话就应该没有所谓吧，六道骸说过g田纲吉是他的「猎物」来着。「库洛姆已经和玛蒙去练习了――所以，可以陪我们练习么……」g田纲吉笑得一脸无奈，主要他现在是被云雀差遣过来叫六道骸过去配他打架，说什么自己实力太烂了不够格。现在的g田纲吉是欲哭无奈。

弗兰拼命忍住要吐槽的欲[]望，因为g田纲吉现在那快出现花花的背景和六道骸狰狞怒气暴涨的背景实在很不搭调。
不过六道骸的怒气在看到g田纲吉后就开始消散了呢，弗兰只是觉得他看人真准，他的师傅是真的真的有恋童癖了呢。

「那么你是以彭格列Boss身份还是以g田纲吉的身份来要求我呢?」
「哈?有差别吗……」g田纲吉被问得莫名其妙。
「当然――如果是以Boss的身份，我就不答应。以纲的身份请求我就答应……」
俯身在g田纲吉耳边低语，煞是让g田纲吉一阵脸红。完了完了，弗兰这次真的连最后的救星都没有了。

「那么――臭小鬼就交给你了，贝尔君。」临走前还不忘告诉贝尔这么一句话，弗兰真的有种自己被卖了的感觉。
「师傅――你就打算这么丢下me么――」弗兰瞪住浑身上下都散发着不良气息的贝尔，却在对六道骸说话。
「啊，反正我也丢下你这么多年了――带着你这个包袱也不好。就贱卖给贝尔君好了――Kufufufu――」


弗兰被贝尔缠住并摆正着脸，这次也是被压到靠在墙边上，弗兰认命闭上眼睛该不会又是让他的脖子留下一个红红的印记吧。虽然很丢脸虽然有点痛，不过是贝尔就没有关系了。只是脖子上久久都没有传来温热的气息，弗兰不觉地睁开自己的瞳，不睁开眼睛还好，睁开了眼睛之后看到的却是贝尔放大了N倍的脸，连呐温热的鼻息都可以轻而易举地感受得到。这让弗兰倒吸了一口冷气。好近好近，心跳突然间就加快了好多好多，他都不能控制住自己的心脏了，这么近一定会被听到的。还有那吞吐的鼻息渐渐地划过耳际。双手被抓得很紧很紧，两人之间的距离被再次拉得很近。没有来得及惊愕，就被吻上了。是深深的吻。真的是让他窒息地感觉。空虚的心会涨满了温热的流质。


说什么会有离别的感觉绝对是错觉，怎么会发生这种事情了呢。明明是那么幸福的时候，怎么会发生这种事情呢。
这些种种的不安一定是因为太过幸福了，所以才害怕丢失现在所拥有的一切，所以一定是错觉来的。每一个昨天今天今天都会很幸福的。


｜19｜

Demise

n.

失败。坏死。





你是深深镶嵌在我内心的毒，让我的每一根骨头都变得腐朽无比，按着经络流窜到每根神经末梢。痛着。疼着。无可救药着。
唯有因你而坠落不会有这孤独落寞的情怀。早熟的少年尚未褪去应有的青涩。人总是会在过于幸福时留有恐慌。你们都妄想保有这一刻的幸福，因为太过幸福所以在不经意间就沉沦了迷失了。从奢求糖果开始人就已经是贪婪的生物一次又一次地奢求得到更多。如果可以，便要将这些小小的眷恋凝聚在一起，悄悄地藏在无人知晓的角落，用苍白的暗语去叙说内心的情愫。


随着时间的流逝弗兰内心的不安愈而明显，并非是普通的不安而是更加让人寒战的直觉问题，是作为幻术师特有的直觉，像是一种本能地洞察周围预兆即将发生的事情。弗兰就是这样一种人，从没有认识贝尔之前就是这个样子，这种直觉尽管是在贝尔成为他生活一部分之后都不曾改变。依旧是那么缺失安全感。

「白痴前辈――你说Me们真的会一直走下去吗。」
弗兰从来都不是这么煽情的人，腹黑然后又是毒舌的正太，无论怎么看都不是个惶恐的人。但内心却实实在在地不安着。

「青蛙――你傻啦?王子永远都不会离开青蛙的……」
『青蛙，究竟为什么感到不安。为什么在王子身边却是那么不安。无论发生什么王子也不愿意离开青蛙了。』


贝尔总觉得弗兰最近很喜欢发呆的样子，尤其是避开所有人，翘掉所有的会议，自己一个人呆在不知明的角落。
不愿意理会其他任何人，变得更加独来独往，独来独往的意思是连同和贝尔一起都不愿意了，更加喜欢自己一个人。
贝尔是这么理解的，不是自己让弗兰讨厌了生气了，就是弗兰又在胡思乱想些什么奇怪的不安的东西。
『可恶――青蛙为什么总是把所有的不安和彷徨埋在心里。却不愿意告诉身边的人。』

弗兰也不知道为什么不想将这份直觉告诉其他人，也不明白为什么彷徨不安。尽管一直生活着却很少任性的弗兰终究是按照了自己意愿任性了一回。弗兰擅自离开了Vongola的基地，不知去向，在大战在即的时候，即使是贝尔希望能够出去找弗兰也没有得到批准和允许。即使会缺失一部分的战斗力，但作为雾属性的守护者，有六道骸库洛姆还有玛蒙的确是足够了的。而六道骸也只是云淡风轻地笑得一脸奸诈地描述着他的徒弟难得地又开始闹别扭了。


他们生活着的世界是一个红灯绿酒的世界，弗兰从来没有过这么认真地端详过这个世界，毕竟以杀手为职业的他们无暇顾及这些。
这个城市是个繁华的城市作为平行世界里唯一没有被破坏的日本。弗兰并不是日本人，却依旧闻到了和故土一样繁华的气息。
褪去了Varia的队服，作为一个平凡人在这个城市逗留，想想看这个城市即将成为Millerfiore和Vongola的战场吗?
如果胜者是Vongola那损失应该会降低到最小的限度，但若是Millerfiore成为了胜者，这里即将成为荒芜的一片么。

夜凉如水，岑寂了的时光被空虚的夜侵蚀得触目惊心面目全非。

扑朔迷离的霓虹灯让这红灯绿酒的夜幕点缀成一片惊愕的缤纷色彩。疯狂而极端的乐声，令弗兰有种作呕感觉的酒气充斥着鼻息。
茫茫人海充斥着波澜霓虹的色彩，烟头留下的红色微光，待到弗兰感觉到脸上留有了水痕才仰起头来，发现下雨了呢。
点点滴滴淅淅沥沥的雨似乎要浇灌这个世界所拥有的唯一的光，究竟到了最后是让这个世界毁于一旦还是得到更加耀眼的日光。

「这个世界究竟可以维持多长的时间――」
弗兰举起双手去兜住那些从天上滑落下来的泪，为什么会有着凭空消失般的惊慌。
为什么会对这个世界感到迷恋，弗兰觉得自己本来就不是个恋世的人，是贝尔改变了他让他对这个世界心存幻想么。
本来什么都不介意的他居然有了别样的感情，居然会像个智者一样忧国忧民，讲些什么莫名其妙的大道理。


「呵呵――弗兰酱也会关心这个世界么?我以为你什么都不在意――」
白兰的声音让人无比寒颤地出现在耳畔，这让弗兰是始料未及的，居然难得地任性一次出来闲逛就遇到了白兰。
抑或是说自己一早就被白兰给盯上了呢，怎么会呢，在这个若是即将被毁灭的世界里他可是真正的沧海一粟。

「白兰你这样莫名其妙地出场会给me带来惊愕的啊。不知道的人会认为你是怪蜀黍的啊。」
明明是自认倒霉却还不忘记吐槽的弗兰果然才是真正的弗兰，若是一味言情忧天下惆怅着脸搞不好会被以为是哪只无名少女。

「啊啦――没见多久变得有活力了么。」毫不忌讳地站在弗兰旁边，两个人居然不理会各自身份地在街道上并排跑。
「你哪只眼睛看到me有活力了啊――」弗兰觉得白兰还真是不会看人，还是说公式化的话语说太多了一时间无法改口了呢。

「……况且Millerfiore和Vongola是敌对的存在，你这样若无其事地和Me说话没有关系么。」
弗兰实在受不了想要自己一个人的时候还要有只这么庞大的白色狗狗跟着无法安静下来。

「没关系，我的部下都很深明大义的。倒是弗兰酱有没有考虑过加入Millerfiore呢。」
「开什么玩笑啊，me加入Millerfiore对于me抑或者是你都没什么益处不是么。」
弗兰带着复杂的神情凝视着笑得一脸玩味的白兰，也不明白为什么自己对于白兰也太缺失防御了吧。
Millerfiore根本都不缺少幻术师，而自己的力量也是那么地渺小，根本就不值得别人去在乎，他什么都做不了。

「如果你加入Millerfiore，我就答应你一个要求，或许我在毁灭Vongola之余，可以让你的前辈留下来……Vongola的失败是必然的。」
『你说Vongola的失败是必然的，如果me的加入，你就会放过白痴前辈?开什么玩笑，要是这么容易就答应me的师傅会杀了me的啊……况且贝尔前辈也会生气的……』
「Me才不答应呢。」

「是吗――那就算了，自己保护好自己吧。」
白兰拐过身来在刹那间消退了身影，只是留下这么一句莫名其妙的话语，什么叫做自己保护好自己，弗兰怎么样都无法想象为什么白兰要这么为他着想，非亲非故，只不过是曾经有过利用的关系。更加不是因为什么喜欢，因为白兰喜欢的人分明是入江正一。到底自己身上有什么可以值得利用的东西，弗兰根本就不知道。


『弗兰酱――我有给过机会你还有你喜欢的人，不过既然你选择的不是站在我这边，最后会是什么结果我也不会管了。』
『我亲爱的弟弟……』

白兰回到了Millerfiore的基地，面对着那些触目惊心的白色，入江正一也安安静静地躺在床上，似乎是睡着了蛮久的样子，毕竟现在已经是深夜了的啊，只是蹙着眉浅眠着的样子让白兰觉得很刺眼就对了。餐桌上的饭菜也都没有动，入江是在用自己的办法和白兰做抵抗，尽管他没有火焰不能和白兰战斗，但他作为Vongola的一员也觉不容许就范。他宁愿饿死也不要受白兰的恩惠么。白兰瞪着那些动也没有动过的餐具。「可恶。每一个人都要这么和我作对。」来气着就是一挥手将那些饭菜推到地上，白色的瓷器掉落在地上发出清脆的声响，将熟睡着的入江正一吵醒。

「白兰大人……??」入江正一擦了擦惺忪的睡眼，才发现刚才发出的噪声是因为白兰打翻了餐具而发出的。
白兰蹲下身去想要把那些瓷片捡起来的时候，不经意间就被破裂了的瓷片划开了一道红痕。
「小正最好不要想着回到Vongola了，因为Vongola很快就会从这个世界上消失。」

「先别说这个，白兰大人你流血了……」入江一脸慌张地从床上走下来，也不知道该用些什么来止血，说什么以前在小说上地扯烂衣服做白布包扎，根本就行不通他压根就没有这个力气扯烂衣服。只好用最原始的方式，把白兰受了伤的手指含在嘴里。

白兰十分错愕地看着入江把他的手指含在嘴里止血，这种温情的动作他从来都没有想过会发生在自己和入江身上。
刹那间地就觉得不知所措，毕竟那是他接触入江这么久以来，入江第一次做出一些亲密的举措。
明明在入江眼力看来自己是敌人一般的存在，就凭他到现在都还没有死心离开Vongola就可以断定。

「He――小正还真是温柔了呢――明明知道我是敌人才对……」白兰忍不住打趣眼前这个红发的人。明明是那么认真的人……
「……我，我，我才没有那个那个意思，白兰大人你别误会……」入江慌忙地向白兰解释着，脸上少不了的就是一阵嫣红。
「如果我的受伤可以得到小正的关心，那还是多受点伤比较好呢。」白兰并没有撒谎，他是真的这么想的。
「……说，说什么傻话啊……」

白兰大人――你这么说话会让我胡思乱想的，所以，请不要随随便便就将这些公式化的话对我说。我怕我会信以为真。


｜20｜

Choice

n.

选择。





没有皎月没有繁星漆黑的夜幕尽是些荒凉的气息。夜已经很深很深了啊，毕竟十二点的钟声已经敲响了，接踵而来的晃音在向整座城市铺散开去。贝尔站在Vongola的基地门口等待着他家离家出走的青蛙归来，足足在这里等待了三个小时有多，毕竟是夜晚凉风袭袭间有着说不尽的寒意。想要去做事一回事，原则是原则，Boss的命令是不可违背的。贝尔只好选择在这里等待着，谁知道弗兰擅自离队也不叫上他呢。贝尔现在就已经在想着等弗兰回来后该怎么给他一顿教训了呢。


弗兰不知道为什么将白兰对他所说的话一直放在心上，明明觉得白兰提出来的条件实在太荒唐了，作为了叛徒也太窝囊了吧，像弗兰这么喜欢逞能的人怎么可能会答应这么丢脸丢到家的要求喔。但是Vongola只单凭现在这群守护者，弗兰真的不觉的他们能伤到白兰，甚至连六吊花都不一定能够打败。当然，他并没有小看Vongola的实力，也不是对Varia不信任，只是单纯地就事论事罢了。如果说Xanxus的实力说不定可以干掉六吊花当中的一个，但是以十年前的Vongola family真的可以赢得连这个时代的他们都战败的敌人么。说不定到了最后所有人都会以极为惨烈的方式终结他们的生命。说不定这个世界还是会成为七的三次方的牺牲品。说不定这个世界的最后还是会被改造。


究竟当造物主是个什么概念呢，神又是什么呢，人为什么就是想要变成神呢。当了神又可以得到什么东西了呢，弗兰不明白白兰现在已经站在了世界的顶端为什么还要追求变成神，做些什么莫名其妙的实验呢。究竟为了得到什么，明明无论是想要得到什么的都已经得到了啊。『弗兰酱――你说怎么样才能让小正多关注我些呢……』那个时侯还真的看不出白兰会喜欢上别人，而且那个人居然是入江正一。入江正一……入江正一……可是入江正一本人应该是没有发觉到白兰对自己的感情吧，弗兰是这么认为的，因为入江也是个粗线条的人啊。


所以弗兰才在想，白兰会不会因为入江而改变呢。如果是入江的要求，白兰会答应放弃战争么，如果可以尽快和入江取得联系的话，或许可以有办法阻止Vongola和Millerfiore之间的对战，以至于将伤害减缓到最小。问题有两个，首先是入江对白兰的感情尚未明确，是真正的两情相悦抑或是白兰的单相思呢。其次是白兰会不会为了入江做到了放弃对战这个程度。换做是自己或许会答应贝尔的任何要求，但是每个人的爱情观都不一样，不是每个人都把爱情放在那么重要的位置……「咦?……Me在胡思乱想些什么东西……居然把『爱情』这种东西也说出来了……」意识到了自己的失态，弗兰觉得糗打了，居然像个大人一样说这种莫名其妙的话，居然爱情这种东西，还承认自己对贝尔的感情，呃，那个那个……于是弗兰就处于神游状态，一边踢着石子，一边回到了Vongola基地的入口处。


Vongola的基地的入口在其他人眼中是无法看见的，毕竟是由经雾属性的幻术所掩饰过。弗兰只是惊讶那昏暗灯光灯光下站着的人，影子在橙黄色的灯下拉得很长很长。灯并不是很亮，可是在那之下伫立着的人那一头灿烂的金发就让弗兰辨别了出那无法是他家的白痴王子么。除了贝尔怎么还会有人带着那没有美感的王冠还笑得那么一脸没心没肺的感觉。


弗兰还是觉得很感动，毕竟谁都希望在回家的时候有个人一直为了迎接你等待着。贝尔尽管看上去很粗神经但是对待弗兰的时候总是会意外地温柔，谁让他欠弗兰的用一辈子的生命去还抖不够呢，有时候贝尔真的想弄条锁链把弗兰锁在自己身边，好让他照顾。当然这只是想想罢了，要是这么做了没准回让他那时别扭的青蛙发怒了呢。贝尔理所当然地走上前去拥住弗兰，贝尔几乎是没有见过弗兰穿便装，虽然穿队服还是前阵子的和服都很好看，但是穿得更像小孩子一点地弗兰在贝尔看来更加可爱了。心情是大好的说。「青蛙离家出走不是好孩子该做的事情啊?」


「Me不是孩子更不是好孩子……me看白痴堕王子最近脑子变得不好使了。」不知道什么时候开始贝尔就把弗兰对自己的吐槽看作是另外一种亲密，另外一种关心。好久好久都没有看到过贝尔对自己生气得射刀子的景象了，以前每一次吐槽，弗兰总是免不了被被贝尔刺上几把刀。其实现在是贝尔有了阴影啊，不是没有想过回到以前那种融洽的相处方式，但是把刀子往弗兰身上扔就会让贝尔回忆起那天弗兰执起他的小刀往自己身上刺去的那些触目惊心的事。那一天的弗兰被伤得体无完肤，而自己的心脏也在刹那间变得支离破碎。那样子沉痛的经历无论是对贝尔还是对弗兰都是一次伤害。


「切――青蛙这么说是想要王子惩罚吗?」贝尔打横抱起弗兰，一脸让弗兰觉得欠揍的笑意洋溢在脸上。
「白痴贝尔前辈――这是你最近的高频语句呢，还有不要当众做出这么让人难为情的事!!」他们之间的关系不仅变得不纯还变得更加亲密过头了吧。
「谁让王子家的青蛙老是不听话了呢。Xxixi?」贝尔丝毫没有理会弗兰那些挣扎却更加像撒娇的反抗行为。将怀里的人搂得更紧地朝基地内部的他们的房间走去，这才让弗兰想起当初果然不应该答应Squalo的提议将他们两人的房间安排在一起，这样子发生危险性行为的可能性就大大增大了啊。谁知道贝尔疯狂起来会不会做出些什么让他吃惊的事情来。


「……me有正经事和前辈说，请不要这样……」贝尔将弗兰锁锢在床上，用左手把他的两只手都抓起来高举过头，右手也没有闲下来地在弗兰身上滑来滑去。还兴致勃勃地专门啃咬掉弗兰衬衫的纽扣，逐个逐个地。弗兰是全身上下都动不了，两腿也被贝尔用膝盖顶住。「王子有在听哦……」尽管贝尔很敷衍地回答着弗兰的话，却仍然没有停下手中的工作，似有若无地划着弗兰身上的白衬衫，作为一名厉害的幻术师弗兰拥有比别人更敏锐的神经系统，无可避免地感到燥热不安。没有办法反抗，没有办法减缓这些莫名的悸动。被抚乱的发遮挡了弗兰碧绿色而又变得很恍惚的瞳，不知道在哪里迷失沉沦了。


贝尔直接就趴在他身上，享受着少年青涩的喘息。撩拨着弗兰柔顺的碧发，凝视着那双漂亮的碧瞳。吞吐的热气在那白皙的脸上划过，撩起丝丝缕缕地嫣红。贝尔只要想到弗兰这样子的表情只有自己才能看到而觉得兴奋不已。情不自禁地就想要吻上少年白皙而敏感的脖颈，引来弗兰轻咬着自己的唇畔。「……me要说的……话……很重要……不……不要……」弗兰可以想象他现在是多么狼狈，一向以毒舌著称擅长吐槽的自己居然连一句完整的话也说不清楚了啊。


「青蛙现在只要想着王子就好了，你还有闲暇的思绪去顾及其他事情么?」贝尔才不会管那些什么很重要的话呢，他怎么可能会把眼前的美餐放任在这里不吃呢。他只是想要好好和眼前的人温存一下，也为眼前的人居然在这种时候想着其他事情而感到愠怒。贝尔像是惩罚性质地啃噬着弗兰的薄唇。

「……但是……白兰……他……啊……」弗兰完全没有意识到自己所说的话简直是火上浇油，在做这种事情的时候怎么可能在贝尔面前提起其他男人的名字呢。「弗兰……你在王子面前提起那个人的名字可是会让王子生气地呢。」霸道地吻上，连呼吸的时间都不给留下就感到窒息了。又是那样子暴怒的感觉，弗兰觉得现在的贝尔真的像是失控的岚兽。待到发觉过来是，白衬衫的纽扣已经全部被解开了，与其说解开了不如说是全部被拔了下来。弗兰心里还在细细地吐槽着他的衬衫又要报废了啊。但是窒息地感觉足足维持了几分钟，再这么下去没准真会憋死人，其实幻术师也是人好吧。


终于趁贝尔吻得忘情时弗兰抓住了时机把贝尔踹开，趁机反压过来，贝尔还没反应过来发生了什么事情就发现体位居然被改变了呢。不过却仍是一脸戏谑地欣赏着骑坐在自己身上的弗兰，涨红了的脸，急促的呼吸，一切都是那么美好。「王子还不知道青蛙原来喜欢这种体位呢――」贝尔伸出手去轻捏住弗兰的脸。

「Me才没有这样的嗜好呢!!」弗兰现在是尴尬得找不到说辞向贝尔吐槽，他只不过觉得这样可以暂时减缓贝尔的行动罢了，因为他所要说的事情或许可以阻止Millerfiore和Vongola之间关系的恶化。虽然他并不反感做这种事情啦，只是……只是……或许真的可以阻止呢。「况且――Me说的事情还关乎着大家的生命，me决定……决定回到白兰身边……」


「不可以。王子不允许……」贝尔还没有听完弗兰接下去要说的话就已经否决了这个决定了。而且贝尔现在是很生气，说什么决定回到白兰身边，为什么用的居然是「回到」这个说辞呢。贝尔有直觉，自己施加在弗兰身上的所有伤痛都和白兰有着一定的关系，再说白兰好像还自称过时弗兰的恋人，作为青蛙的拥有者他才不要把青蛙转赠给别人呢。


容不得弗兰继续说下去，贝尔就已经紧紧地搂住他。谁都没有说话。
「Me只是想要找到入江，只要找到入江或许就可以阻止白兰了。毕竟白兰是那么地喜欢入江。」
终究是弗兰的话语划破了空气的寂静。他总算知道为什么方才贝尔那么生气，总算知道为什么贝尔那么果断地拒绝了。


弗兰主动地回报着贝尔，他还只是个孩子，十六岁的他尚未成熟也更加不知道爱情的真正感念，他只是觉得自己很喜欢很喜欢贝尔罢了，也不知道该怎么去爱。虽然总算了解到了贝尔生气和拒绝的原因，但他还是决定去做，这是避免两方战争最后的机会了，错过了的话，待杀戮真正的开始，就不是连个家族之间的问题了，而是整个世界存在与否的问题。Vongola不能输，也输不起，这是最后的筹码了啊。

「前辈――其实me大可以直接跟白兰走掉的，而选择告诉你不是为了让你来阻止me，me只是觉得不想有任何欺瞒前辈的事情罢了――」

弗兰把头埋在贝尔怀里，纤指不觉揪紧了贝尔的衣服，用只有两个人才能听到的声音述说着这句话。弗兰其实不是个冲动的人，相反地很冷静，他是仔细地分析了厉害关系才决定这么做的，虽说有点逞强，但毕竟是希望贝尔可以相信自己的能力。反正不管贝尔同不同意他决定了的事情没有人可以阻止就像当初不顾玛蒙好言相劝留在Millerfiore，没有等贝尔挽留而是想要独自承担伤痛地离开这个世界。这么说来弗兰真是个人性到了极点的人。贝尔想要说些什么，只是弗兰很识时务地用最好的方法堵住了贝尔要说下去的话，这是他少有地主动吻贝尔么。

贝尔又怎么会不了解弗兰呢，从他听到弗兰说要告诉他什么很重要的事情那刻起，他就有着这样的预感。尽管现在可以轻易触碰到他眼前的人，却无法捕捉到他的思绪。所以才让贝尔觉得有种被丢下了的感觉。即使不甘，也无法阻止。


深吻。夜还很长。在离别之前至少让他们都放纵一次吧。


｜21｜

Phobia

n.

恐惧症。





像是能够嗅到时间流逝的气息，当清晨的第一缕光窜入两个人的世界，再一次在这样宁静而明媚的早晨苏醒过来。弗兰觉得这样的经历已经不少了啊，每次都好像是他先醒过来的吧。所以才说他那个白痴前辈一点当杀手的警惕性都没有嘛，不知道什么时候会被人袭击然后弄得很狼狈地等自己来救了呢。这才意识到现在不是该吐槽的时候，他应该起来趁白痴王子没有睡醒过来赶紧离开Vongola的。昨天尽管堵住了贝尔不让他说出反对的话，但是也没有说他赞同了，难保他会来阻止自己。只是稍微动一动，那种既熟悉又陌生的疼痛感不觉让弗兰神经紧张。这么说来，第一次的时候他也是想要这样悄悄地离开，不让贝尔知道，而目的地居然也同样是Millefiore。想到这里弗兰还真觉得可笑极了呢。那个时候是作为玛蒙前辈的替身被强迫做那种事情呢，现在回忆也都只有恶寒的分了啊。


不想还好想起来就是让弗兰觉得怒火中烧，犯事者却仍然一点感觉都没有搂住自己的腰。终究作势要把弗兰当做抱枕抱住的贝尔被弗兰狠狠地扯住脸颊。贝尔是硬生生地被脸上的疼痛唤醒，弗兰倒是不知道贝尔有没有睁开眼睛，毕竟他是无目党么。贝尔并不是习惯早起的人，所以每次弗兰醒过来后仍然会被禁锢在贝尔怀里强迫睡眠。像往常一样，贝尔想拉过弗兰就继续睡下去了。谁知道就这么倒霉地让弗兰感觉到某人隐秘部位的疼痛。「嘶――」


弗兰是痛得说不出话来了，再也不要轻举妄动了，要是贝尔一个不小心，应该说根本没有意识到这件事情吧。真难想象他当时在做了那些事情之后的凌晨还装作若无其事地和她的师傅潜入Millerfiore的基地，最重要的是那次他根本就没有意识到很痛啊，是因为那个时候那生气还是太伤心?弗兰还是觉得那个时候他只是在赌气吧，所以什么都没有意识到。他明明是个什么都不在意的人居然被贝尔扰乱了心绪。「前辈――再不起来太阳就要升到头顶上了啊。」


「前辈――玛蒙前辈有很重要的事情找你哦――」没用。或许以前的话会有用的。现在看来贝尔不吃这一套。
「前辈――Boss要家暴了啊。」还是没有用。贝尔搂住弗兰一扯被子直接盖上。什么时候连Boss的威严也没有用了。
「前辈――你要是再不起来就别想睡到me的床上来。」弗兰只是恼怒地随便嘟哝一句。没想到贝尔居然会马上弹了起来。


也不知道是因为太过激动还是神经兮兮地，明明是搬出了玛蒙和Xanxus贝尔都熟视无睹的事情贝尔却为了这种事情答应了。弗兰不知道这个时候应该是开心贝尔很重视他呢，还是该恼怒眼前这个金发的白痴只想着那档子的事情呢。只是在内心里面吐槽着的弗兰并没有意识到一件很重要的事情。绝对不可以轻易把自己的背后留给别人啊啊啊啊!


「青蛙的意思不过是只要王子起床了就可以压青蛙压一辈子么?Xixixi。」轻而易举地圈住少年纤细的腰肢，不知不觉地拉近着两人的距离。然后将身体的全部重量加在弗兰身上。作为一个贵族作为一个高傲的王子贝尔不想承认自己对弗兰近乎沉沦了的迷恋。王子想要得到的东西从来没有不得到过，唯独少年让他有着不知所措的感觉。少年的一颦一蹙都深深地镂刻在脑海里没有一刻可以磨灭这种思念。『青蛙……王子希望可以……锁住青蛙……』

「白痴王子还是继续躺着好了。Me才不管你呢――」弗兰感受着压在身上的重量一下子无法支持地又被很狼狈地压在了床上。弗兰才意识到最近这种事情经常发生到自己身上，他真怀疑自己的体力是否有所下降了啊，应该说他从来都没有认真锻炼过自己的体力，毕竟幻术师是靠着精神力混的啊。真后悔当初他没有听六道骸的劝说好好锻炼一下自己的体力，现在终于知道是吃亏了。


「切。青蛙不要那么绝情么，好歹青蛙也是王子的人啊。」缠住不放手，把头搁在弗兰肩上，灿烂的金发撩拨着少年。

「Me什么时候说过是me是白痴王子的嗯了，要是me有说过，me的舌头就烂掉好了。」毫不犹豫也丝毫没有表情变化地吐出这些字眼，不过对于这方面的吐槽会让贝尔觉得很为难，因为在他看来弗兰尽管很在乎自己，却很少表现在外。当然贝尔也不是肤浅到只看表象。只是唯有真正拥抱着少年的时候才会有所谓的安全感。有时候贝尔觉得自己真的变了，以前的他不懂得什么是后悔，不懂得什么是害怕，不懂得什么是无助，更不懂得怎么去爱一个人。一切的一切都是这个眼前的少年教会他定的。在第一次意识到自己把少年当做替身而感到后悔。在少年差点逝去生命时而感到无比的害怕。在少年失去记忆而对自己生疏是感到无助。更加在少年恢复记忆后决定用自己的一生去爱少年。


「怎么?白痴前辈最近特别容易失神，是因为老了吗――」依旧是面无表情地吐着槽，尽管是被贝尔压着处于对自己极不利的地位，但还是习惯性地向贝尔吐槽，丝毫没有顾忌。不过贝尔倒是很喜欢弗兰的吐槽，因为弗兰的吐槽会让他有着别样的安全感，至少贝尔觉得弗兰还是弗兰，还是那个毒舌的少年。曾经的他以为少年会因为发生了那些事情而无法走出阴影，但事实却意外地往好的方面发展么。

「死青蛙，是因为王子对你太好了才越来越放肆了吗?」将缠在少年腰上的手转移到了其他地方，比如是将手指戳到少年腰上，然后惹得少年一阵无法抑制地颤抖。贝尔是很享受弗兰在他面前的其他表情啦。尤其是现在这个样子，纷乱的碧发，毫无防备地笑着。其实贝尔不曾告诉过弗兰，他觉得弗兰笑起来真的真的很好看，比初染夏花更加灿烂。就是这样和煦的笑意才让贝尔有将弗兰藏起来的欲望。

谁都不曾想到弗兰这一次笑或许是最后一次在贝尔面前笑了。谁也都不曾知道等待着他们的未来是怎样。
他们都不是神也不曾相信神的存在，他们都是不愿匍匐在命运脚下蜿蜒前行的人，他们要用自己的双手谱写属于自己的未来。


Millefiore的基地里面，名叫白兰杰索的男人细细地品味着高脚杯里面的红色流体，他也是同样不相信命运的男人，就是为了不曾愿意向命运低头才要想办法成为神，凌驾于人类凌驾于命运之上。轻轻地啜饮了一口，葡萄酒的芬芳充斥着房间。没有像往常一样吃着一大袋一大袋的棉花糖反而在这里品酒。就是这样子反常却还是危险地眯着眼睛笑着才让人觉得他在生气。明明在房间里面却没有看到入江的踪影，很明显白兰这样生气地原因是关于入江的。而入江之所以不在白兰房间里的原因当然不是因为白兰大发慈悲将其释放。真正的原因终究要回到几天前――

―― 白兰大人。你明明知道那是你的亲生弟弟，为什么还针对Vongola不放手?
―― 小正，这两件事一点关系也没有吧?
―― 连自己的亲生弟弟所在的家族都不放过，是不是所有人都该成为你满足野心的牺牲品呢!!白兰大人你作为人的心究竟在哪里?!!
―― 我不需要那种东西呢。小正。我说过吧，我的忍耐限度是有限的，你再吵吵闹闹我会让桔梗把你锁起来的。
―― 白兰大人……你不能那样做!!你这样做是错误的!!

『白兰大人……我终究不希望你置于无法回头的地步……』

承认吧，白兰杰索你后悔了。你后悔将入江正一交托给别人而不是由自己来处理这件事情，为了表示对属下的绝对信任以及为了树立威严白兰不可能为了不该有的理由去见入江，毕竟白兰的守护者也都是十分任性的人呢。不过这大概也是因为Boss是很任性的人所以才变成这样的吧。


Millefiore基地的最底层最最深处是专门禁锢重要的试验品的地牢，而入江正是被带来了这个地方，他甚至不曾知道有这么一个地方，这是不是说明了白兰不曾信任过他，这一切都只是为了看Vongola的笑话。而他的存在就像是为了让白兰找点乐子一样。这一层已经是最最底层了，湿气浓重，或许是因为掌管这一层的是雨之守护者Bluebell，入江对他有印象，因为她只是一个小孩子罢了，却已经是真六吊花的一员了。这已经是入江被锁在这里的第四天了，一开始的时候是桔梗负责照顾他的，桔梗对他很好，或许是因为白兰吩咐过吧，除了失去了自由与光明，一切都还好。只是桔梗在自己入牢的第二天就因为有任务二离开了而拜托铃兰来处理自己。


就是桔梗刚走铃兰刚来的时候入江就被强加上了手铐和脚镣，就是因为这样手上留下了红色的血痕。看来那个蓝发的少女对自己真的十分不满呢，一来接手便把他的行动自由给锁锢起来，甚至是把自己丢给了手下就再也没有来过了。这个房间没有光明湿气也很浓重，这不由让他的胃病又泛了起来，铃兰的手下看不过他在牢里低声痛吟居然强行使用皮鞭在他身上留下一道一道触目惊心的红痕。
 
「听说你以前是假六吊花的其中一员么。不是威风过好一段日子吗?也对嘛――像你这种柔弱的书生怎么可能代替铃兰大人他们呢。哈哈――你也不过是被白兰丢弃的垃圾罢了……」说罢又在入江身上抽了两道红痕，尽管是使劲咬住自己的下唇，那些疼痛也不觉让入江低吟。

先不论白兰知道这件事后会不会生气地将那个伤害入江的人千刀万剐，会不会对铃兰和桔梗进行处罚，这都是后话了。入江入牢的第四个早晨，现在是9:45:00。距离弗兰来到Millefiore基地还有整整5个小时。而距离弗兰发现入江正一还差27个小时。谁也不知道这短短的27个小时将是最长的27小时。足以将一个家族灭亡。


『白兰大人――我在你眼中看来，真的只是被丢弃的垃圾么――』





｜22｜

Sacrifice

n.

献祭。祭品。弃子。





时间分分秒秒地拭去了在岁月留下来的痕迹，他们所拥有的时间是错误的，无可救药的错误。如果让时间恢复到正常的轨道上来，他们所拥有的一切一切都是会随着正确的时空扭曲掉，确切来说是被正常化。这样他们的生命就再也没有交集了。入江有时候也在想他是不是也不想恢复到原来的时空了，他不想让他觉得人生最快乐的五年逝去。如果那个世界是没有白兰的世界，那么他宁愿被抛弃在时光之外。或许就这样死去也不错毕竟他再也不想参与到Millefiore和Vongola的战斗里面了，他是自愿当一枚弃子，这样他就不必左右为难进退维谷，这样就不必背叛Vongola也不必背叛白兰。


被禁锢在湿气浓重的水牢里，四肢仍然被铁锁锁固着。浑身上下都是所痛不已直绷神经的疼痛，身上早已经是数不清的红痕，那些疼痛在神经绷紧的状态下不知不觉地强化了，就像被撒了盐一样地清晰分明。入江的眼睛被凌乱的发正挡住了，眼镜的镜片破裂了碎着跌落到地上。枫色的发稍显凌乱。他并没有感到绝望反而是一种释然。


到底是什么在维持着他的生命，他自己也说不清，如果真的有意思抹杀掉自己的存在他早就可以办到了。只是无法控制住自己的思绪，不鸣则已地停留在那个人危险地笑意上面。第一次见面的时候只是简单的邂逅，到现在却依然没有忘记初见时单纯平静的笑意。那个白兰才是他所依恋的白兰，那样子的笑意才是能让他刹那间凝固的笑。不知道为什么突然间很怀念起那个五年里面的白兰，作为一个朋友呆在他身边，拥有无比快乐的五年时光。


「白兰……大人……。」终究在这个牢笼里面沉寂昏阙然后在没有知道的情况下离开这个世界，入江是这么想着安静地离开，不带去一片云，静悄悄地离开。只是他并没有意识到自己是那个人最重要的人，不知道他的存在是解决Vongola和Millefiore之间纠纷的关键。到底白兰看到这个样子的入江会怎么样呢，当他看到入江身上那些满载着疼痛的红色痕迹会不会失控呢，如果知道差点的生死离别又会怎么样呢。真是不由自主地让人期待呢。


他们的爱情好似那单薄却火红的莲花一般，只是淡淡地泛着芬芳，却那样子义无反顾，像是在烈火中享受着灼热的快感。
谁也无法料知未来的骤变，肆意蔓延开来的火辣辣的红，谁也无从得知他们的世界正在熊熊火焰里面燃烧。


―― 青蛙就一定要去Millefiore吗。找入江的事让别人去做不也一样么?贝尔把弗兰搂在怀里故意用过分亲昵地语调低低呢喃。
―― Me不记得白痴前辈作为杀手的敏锐程度降低到了这种程度。你以为Millefiore真的是说去就去的地方么。弗兰无奈地看着贝尔对于他那些已经习以为常的亲昵。虽说明白这是因为贝尔很紧张他但是现在可不是想这些的时候呢。
―― 青蛙……小心点哦，王子可不希望帮青蛙收尸呢……Xixixi。


说真的面对着Millefiore可以整体移动的基地弗兰只有惊愕的份，无论看到过在多次还是觉得吃惊，那样子庞大的空间移动简直是在向事理的极致进行挑战。再说这个地方还真是容易让他回忆起不美好的回忆呢。仿佛这里拥有一触即发的渊源，没有想到这次来到这个地方也是以『叛变』Vongola为理由，褪去了Varia的队服，感受着这里还是一如既往的让人几近恐惧的白。当然这样的白和白兰的存在也是那么恰如其分啊――


「啊啦――弗兰酱总算是考虑清楚了吗?」白兰好像是早料到了弗兰会来Millefiore一样，一边等待一边细细地品着红酒。
「Me只不过是厌倦了Vongola的无趣罢了……」尽管弗兰知道白兰不会相信自己的这些借口，他还是习惯性地就否认起来了。
「嗯?弗兰酱没有把贝尔君也带过来么?」白兰本以为弗兰会和贝尔一起来到Millefiore的，这下子处理起来或许有点麻烦。

「Me才不要理那个白痴王子呢――」提起贝尔弗兰只有生闷气的分了，居然说什么怕白兰对自己下手就私自把他的嘴唇咬到红红的，还有脖颈上留下的清晰分明的红痕，无论怎么擦都擦不掉，依然是红红的一片，不由自主地就拉拉白衬衫的衣领挡住那些丢人的痕迹。不过弗兰在Millefiore倒是放肆的很，或许是他觉得白兰不会对他做什么吧。肆无忌惮地抓起糖果盘子里面棉花糖就塞到自己嘴里。「为什么白兰喜欢这种甜腻的糖果呢……跟小孩子一样呢。」


「任性的弗兰酱没有资格谈论我吧――」白兰笑着突然间就变得严肃起来了。「为了安全着想，弗兰酱还是先睡一会吧――」说罢弗兰只是愣了愣就感觉到被人狠狠敲了一下，根本就没有发现有人站在自己后面，还没有搞清楚是什么回事就已经昏厥了。


「桔梗，把弗兰酱放到房间里面吧。对了，小正怎么样了?」白兰对于入江所发生的一切全然不知情。
「入江大人属下已经吩咐铃兰去照顾了。」桔梗一边回答着白兰的询问一边抱起弗兰准便离开白兰的工作室。

「10分钟过后六吊花集合，准备奇袭Vongola。」白兰睁着那双紫色的瞳，满载着危险地笑意。等待着Vongola的是硝烟。
「是。白兰大人……」



Vongola虽然有想过白兰会进行奇袭但却未曾想过出击的时间那么快，实在有些措手不及的感觉。当g田纲吉看到雷达上面所显示着的火焰侦查结果，温和柔弱的样子不复存在，额上点燃了死气，橙黄色的瞳眸闪耀着暖色的光辉。突然间变得很有Boss风范地带领起自己的守护者准备迎战。为了和Millefiore对战他们才要来到这个未来世界为了能够打败白兰他们才要进行种种的修行，一切都是为了守护他们所拥有的一切。



｜23｜

Delicate

adj.

脆弱的。棘手的。微弱的。







人类即使再强悍也是无法与神媲美的，所以说白兰怎么样都想要让自己成为那样子的存在，超越一般人的存在，成为这个世界的唯一。Millefiore中除了桔梗和Ghost之外的六吊花都已经和Vongola的各守护者进行对战。白兰倒是一副看好戏的样子戏谑地笑着，桔梗陪伴在白兰身边随时候命。但仅仅是六吊花里面的四位就已经让Vongola全体成员无法招架了。与其说是Vongola的守护者还太弱不如说是Millefiore强得让人觉得恐惧。虽然说Vongola也没有开始全力以赴。但是任由库洛姆玛蒙贝尔对战对方雾守，由Squalo对战石榴，云雀对战雏菊，山本狱寺对付铃兰，现在谁都没有分出个胜负来。Varia和Vongola的晴守负责自愿，毕竟是由Millefiore出击Vongola，基地里怎么可能没有人守着呢，Dino巴吉尔一干人等仍然逗留在基地深处。Xanxus是打算等到石榴出手才出手的，作为一个王者去打杂碎实在有辱身份。六道骸是不知所踪。


g田纲吉是很想出手帮助他的守护者，但是对方的Boss没有动静，作为Vongola的Boss他有理由对他的守护者保持信任，尽管他们已经遍体鳞伤，但是他们仍然没有倒下，没有认输，就不能够侮辱他们的灵魂。一而再再而三地忍耐着。要g田纲吉这种正义感过强，把同伴看得比自己更加重要的人而言，看着自己的同伴受伤而不出手实在是一件很困难的事情呢。


「g田纲吉君――还不打算出手么，你的守护者受伤可是很严重呢。」白兰似笑非笑地朝g田纲吉挑衅。看着g田纲吉努力忍耐着不出手的样子，白兰还是向桔梗下达了命令。「桔梗，你去和g田纲吉君玩玩吧――」桔梗恭敬地回复了白兰便挺身走向了g田纲吉。有礼貌地向g田纲吉做出邀请的动作然后像是瞬身一样来到g田纲吉身边，在除了白兰没有人察觉到的速度下。


「作为六吊花的首领很荣幸能够和你对战，希望你好好享受这场死亡的游戏。」桔梗温柔地笑着，笑得却比谁都残忍。作为云之守护者所拥有的火焰属性是增殖。然而桔梗还没有修罗开匣就已经把g田纲吉克制住了，桔梗可以轻而易举地躲过X-Burner，即使是X-Burner Air 也没有跟上桔梗的速度。果然指让g田纲吉只身对付桔梗有点吃力，但其他守护者已经没有任何余力来帮助他们的Boss。Xanxus也没有打算帮助g田纲吉，那是因为他觉得尽管是个渣滓g田纲吉毕竟也是曾经得到她认同的Vongola Boss。

g田纲吉像是失去了理智只是在半空中追着桔梗使用火焰攻击，在其他人严重简直是只能看到在空中有两只高速运动的黑点。要说黑点也不对啦，毕竟一只是橙色的一只是蓝绿的。偶尔还会看到有碰撞的火花。


在Millefiore和Vongola两方打得难舍难分时，Millefiore基地的深处碧发的少年终究是从昏阙里苏醒过来。弗兰使劲地摇晃了下自己的脑袋，努力让自己清醒过来。到底发生了什么事情弗兰并不清楚，他只是觉得不由自主地不安。就像有什么不好的事情即将发生，突然间觉得寒气透骨的样子。他不明白白兰为什么要将他打晕却又平稳地安置在房间里面。蓦地扯开白色的被子，『莫非是……糟了……』弗兰心里大叫不好，既然白兰不想他醒着的话，那就应该是去攻打Vongola了。

好不容易才想到可以阻止Vongola和Millefiore开战的方法他怎么可能那么轻易地就放弃了呢。他现在所要做的是找到入江正一。弗兰走下床去打开房间用幻术消退了自己的身影。果然如他所料白兰还有其他六吊花都不见了，整个Millefiore基地就只有一些杂病在守候着，如果现在找人攻打Millefiore简直是轻而易举。当然Vongola应该是没有空暇的时间了。


早知道他应该在白兰打晕他之前问出入江的所在地的，搞到现在在基地里面闲逛也没有办法得知入江的所在地。他倒是从来没有发现Millefiore的基地有这么大，明明在这里住过一段时间，看来是基地的构造再次被改变了吧。这样找下去不是办法，Vongola的大家应该在作战当中，他已经不可以坐以待毙了。随便地幻化做白兰的摸样出现在那群杂兵面前。


果然用白兰的样子出现在基地里面就是好不用闪闪躲躲，当然他用幻术消退身影也是不用闪闪躲躲的，但毕竟机会只有一次，白兰在的时候他才不敢这么做呢。快步来到白魔咒的巡逻人员面前。

「白兰大人――」见到白兰的出现，白魔咒的众人齐齐鞠躬问好。看到这次袭击Vongola的行动并没有向所有人公布这倒是让弗兰轻松不少呢。

「Me……我想找小正呢，你们知道小正去哪里了吗?」弗兰努力学着白兰平时待人的态度突然地改变自称也让他感到不习惯。只是那些白魔咒的人似乎并没有怀疑什么。

「是的。入江大人现在被桔梗大人囚禁在基地的最下层，由铃兰大人负责看管。需要属下陪伴您去吗?白兰大人……」
「不用了――我自己去就好了，大家可以回去忙自己的事情了――」
「是。白兰大人。」

这么看来白兰对他的属下还是很好的，不然白魔咒的人怎么会看到白兰都一副心满意足的样子呢，光是能对上话就觉得幸福吗。所以弗兰才觉得白兰并不是什么坏人呢。顺着长长地阶梯走下楼道，越是下层的基地就越是昏暗，甚至看不到光，周围也不是白色的摆设了，而且湿气越来越重，这样子的湿气真是让弗兰不由地打冷颤。真难想象入江那样子病弱的人白兰会舍得把他关在这里面。明明白兰是那么喜欢入江。


越是到达基地的下层深处这里的湿气就越是浓重，恐怕是因为这里是由雨之守护者铃兰掌管所以才特别让他觉得寒冷，也不知道入江现在究竟怎么了。待到弗兰真正到达牢笼里面的时候才能看清楚那些触目惊心的一切。如果这是白兰的旨意他觉不会原谅白兰的，居然把入江用铁锁锁着，手腕儿脚腕的地方布满了凝固了的血。身上是触目惊心的鞭痕，眼镜破碎了一地，已经昏迷过去了。弗兰不知道入江受这样的苦已经多久了，如果这不是白兰的旨意，让白兰知道了后又会有什么感触呢。

「入江君……入江君……」弗兰也不知道那些杂兵是不是太过大意，居然大意地把解开枷锁的钥匙放在牢笼之外。
入江觉得他现在肯定在作梦，居然能够听到白兰这么焦急地叫着他的名字，睁开眼睛后还能看到白兰惊慌失措的样子呢。
「白……兰……大人……真的是……白兰……大人……吗……」弗兰听着入江叫他白兰才意识到自己现在还没有消退幻术。

「不是的，Me是弗兰，快点……要不然就来不及了，白兰他们已经出发袭击Vongola了，只有你才能阻止白兰……」弗兰焦急地摇晃着入江的身体，明明就已经很虚弱的入江还被弗兰这样子摇晃就更加无力了。而且身上那些伤痕只要轻轻一触碰就已经是锥心的疼痛了。等到入江嘶――地低吟起来弗兰才意识到自己做了什么蠢事。尝试用幻术稍微抑制下伤痛的感觉，当然这不可能长时间抑制，否则人体感官会变迟钝的。弗兰努力地撑起入江的身子走上台阶，事不宜迟，但首先还是要给入江换好衣服，原来那件白衬衫还留有干了的血液。


Millefiore里面弗兰正在努力帮入江消毒伤口，包扎也是没有时间的了，毕竟伤口太多，只好草草地擦干净尽量消毒防止继续感染。他们的时间是不充裕的，只希望Vongola能够撑更长的一段时间了。另外一边的对战仍然是没有结束，Vongola的多数守护者都已经处于筋疲力尽的状态了，尽管云雀用阿诺德的手铐锁住了雏菊，狼毒和石榴正式战败，但铃兰还留有余力，桔梗的修罗开匣也十分让人头痛，尽管是加上Xanxus也没有马上战胜他们，毕竟他们的体力已经到达了上限。桔梗拥有的是六吊花里面最强悍的战斗力，将肉体组成为肉食棘龙，利用云属性的火焰变形增殖，这到底是多么强悍的视觉冲击了呢――


「Kufufu――Vongola援军登场――啊啦，居然让纲吉受了这么重的伤，小麻雀也不是太可靠么。」六道骸拿着它的三叉戟隆重登场，一上场便是让铃兰身临被火焚烧的质感。明明知道是幻觉还是被那样子强有力的真实感给笼罩着，熊熊烈火将其照得通体明亮。然后像是挑衅一样地朝白兰笑着。

「骸君还真是的。铃兰你在这么失礼地大叫我就杀了你。」白兰也笑着回应六道骸。语气仿佛要温柔得出水，却慢慢地是充满杀气。表示自己显然地不满。「桔梗――由你来对付骸君吧。」说到底除了桔梗外其他人在白兰心中都是废物。毕竟桔梗是他得意的部下啊，即使桔梗输了，Ghost也完全还没有上场了。完全轮不到他出手Vongola就差不多要沦陷了。
「是的，白兰大人……」大批棘龙向六道骸冲去。刹那间冲向熊熊燃烧着的大火。







｜24｜

Hymn

n.

圣歌。






战场上面拥有的只有硝烟的骊歌。他们不曾被歌颂他们只是遵循着本能厮杀他们不是救世主他们只是想要保护或者改变什么。根本是不是实力的问题，这从来就不是公平的对决，这个世界上未曾出现过所谓的公平。不是Vongola太弱了也更加不是因为他们没有出尽全力。他们面对着的根本就是非人类，凌驾于地狱修罗之上的强劲实力，先不论g田纲吉作为Boss的实力，在众守护者当中综合实力最高的肯定是六道骸。也不论六道骸被白兰关在了水牢这么多年，在和桔梗对战上六道骸丝毫没有占到优势，引以为傲的幻术也没有可以给桔梗致命的一击，两人就一直处于绝对杀戮的兴奋状态，也不着急，反倒是六道骸像是在等待着什么。


Millefiore的主力仍然余下桔梗铃兰Ghost以及Boss白兰。Vongola除了云雀恭弥g田纲吉六道骸其他守护者全部负重伤。Varia Xanxus仍然留有余力贝尔菲戈尔和Squalo负伤却依然战斗者。别以为Vongola一方有着人数上的优势，在桔梗和铃兰修罗开匣之后即使是六对二白兰Ghost不出手g田纲吉所占的优势真的不多。


白兰有时候真的不理解为什么明明知道打不过还是逞强着坚持下去，既然是十年后的他们都无法战胜自己，那么十年前的他们又可以将他怎么样呢。他只是意味不明地笑着像是在欣赏一场华丽而怪诞的演出。


十年前的他们并没有十年后的成熟，他们还只是小孩，真因为他们还没有长大，才没有真正意识到这个世界剥落后的腐朽，只有十年前的他们才拥有这个时代所缺乏的希望。他们拥有Vongola指环。唯有他们才可能将奇迹在理想和现实中发挥到极致，如果不存在奇迹的存在那么请相信奇迹会由他们来创造。Millefiore可以输，但Vongola不可以输，Vongola一旦输了这个世界就毁了。


g田纲吉很多时候都在想要是没有成为Vongola的Boss，他的生活会不会变得轻松一点呢。他只是个会闯祸的小孩，软弱怕是，可现在他的身后所肩负了的那么多个生命，他怎么可能忍心看着他们消逝。不知道什么时候开始他已经不害怕死亡，他只是害怕在他面前有更多的生灵涂炭。无可否认g田纲吉拥有成为Vongola Boss所必不可少的东西。他怎么可以放弃了呢，他要是放弃了所有想要保护的东西都会消失不见的。怎么可以这样呢。g田纲吉开始振作起来，这倒是在白兰的意料之类，他很明白最后的决胜权肯定在于他们两个之间的战斗。赌上Boss全部的荣光。


明亮的瞳眸点燃着这个时代所有的光辉，他像是被这个世界所有的光所笼罩着也同样把周边的世界照耀得通体明亮。虽然不是救世主，但如果没有救世的觉悟他又怎么会站在这里点燃起他所有的火炎。g田纲吉开始频繁地使用X-Burner Air，也不管身体可不可以承受这么大强度的负荷。每一次X-Burner Air要消耗25万伏特的炎压，究竟g田纲吉可以维持多久，谁都说不准。这倒是让六道骸错愕了，g田纲吉的眼神告诉他他已经做好了死的觉悟。也或许是因为看到g田纲吉这个样子让六道骸十分生气，他终究还是认真起来对付眼前的对手。


在铃兰和桔梗终于把持不住Vongola疯狂的攻击之后，Ghost就如同白兰所料的一样出场了，那是他引以为豪的平行世界里的另外一个自己。有着与白兰在左眼下方的紫色印记不同，Ghost的印记在右眼下方，他的出现就等于一个放大版的白兰杰索，而且更是一个只会攻击和吸收别人火炎的机器。白兰的笑意深了。


不管是桔梗还是铃兰，抑或是Vongola的其他守护者，他们的火炎都急剧下降，体力也快速消耗着。谁都没有想过白兰还留有这么一张牌。Ghost不断地攻击着Vongola一干人等，如果这么下去肯定免不了生灵涂炭。g田纲吉是这里面唯一没有受牵连的人，虽然他是胆小怕事，但在必要关头不能够带领家族走向成功的Boss算是什么Boss呢。他很快做好了零地点突破?改的架势，如果是吸收对吸收或许还是可以值得尝试的。使用着X手套Ver.V.R.。大空狮子纳兹也化作了VongolaⅠ世的黑色披风，强烈的光芒让所有人没有办法辨别清楚眼前到底发生了什么。

终究是泽田纲吉的零地点突破?改将Ghost整个吸收了，Ghost作为另外一个白兰只是一个大炎块，根本就没有个人意识的存在。当那样子耀眼的光芒终于褪去之后，众人就只能看到g田纲吉虚脱一般跌坐下来，果然是吸收了什么了不得的东西。Ghost庞大的身躯也像是风尘一般消散殆尽。六道骸连忙去扶起跌坐下来，一脸难受的g田纲吉，只剩下白兰了，只要他们能够战胜白兰那么这个世界的战争就可以正式结束了吗。g田纲吉的死炎渐渐消退了，VongolaⅠ世的黑色披风也恢复成「纳兹」的形态回到了Vongola Boss里面。六道骸轻轻地撩起g田纲吉遮挡住瞳孔的发，将他脸上的灰尘温柔地拍去。


「啊拉――g田纲吉君还真是厉害呢，连Ghost都能够打败，不愧是Vongola的Boss。」白兰一副理所当然的样子站了出来，有意无意地伸了伸懒腰。「可是呢――Vongola的Boss处于昏迷状态，Vongola的主战力就只剩下骸君和Xanxus了啊。」白兰倒是直接把其他人给忽略了。蓦地一下，从白兰身后出现了翅膀一般的存在，白兰所利用的是Ghost所吸收的所有火炎转化为自己的力量，然后用高浓度的火炎塑造羽翼，以示自己超脱于凡人之上的地位。果然在这个世界这个地方这个时代，白兰拥有压倒性的实力是毋庸置疑的。


Xanxus的天空岚狮虎在愤怒地咆哮着怒吼着，Bester是具有大空的调和和岚的分解性质的匣兵器。而白兰在使用它的匣兵器时让所有人都大吃一惊，是白龙，是这个世界这个时代所无法能够出现的事物，居然在这个地方出现了。白兰的白龙用自己的身躯抵挡住了Bester靠近白兰的路线。白兰只是轻轻地伸出食指，就已经将高浓度的火炎发射了出去。无疑是压倒性的攻击恐怕是Vongola全力而上都不一定能够战胜的对手。


「白兰!Me说你还是放弃吧――」弗兰扶着入江一拐一拐地来到战场。四起的硝烟将他们的身影掩盖了大半。只是弗兰的声音以及说话特有的腔调还有自称方式都无疑在告诉别人这就是弗兰。入江换上了干净的白衬衫掩盖住身上的鞭痕，只是额上沁着薄薄的一层湿汗都让人觉得入江现在一定很辛苦。
「白……兰……大人……请你……放弃吧……」对于现在的入江而言，即使是弗兰努力使用幻术抑制了伤口的蔓延减缓了疼痛，可那些伤痛毕竟是布满全身，入江本身就是一个温软如玉的人，这些疼痛本来就不是他所应该承受的。


「小正还有弗兰酱都来了啊――我不是说过要在基地里面等着我回来么……」白兰似乎有点惊讶于弗兰的到来，所以才在想是弗兰的恢复能力太厉害了呢，还是桔梗的那一击实在没有把握好力度呢。嘛――果然事情变得有点麻烦了呢。白兰轻轻地揉了揉自己的太阳穴，以防止他额上突然出现的井字预示着他的生气。

「如果白兰不答应……Me就只能这么做了。」说罢弗兰从袖子里面抽出一把匕首直接放到入江白皙的脖颈上，这让入江也有点措手不及，他莫名其妙凝视着弗兰的所作所为。就算是这么做，白兰也不会为之所动容的，毕竟入江认为自己只是白兰实现七的三次方的一只棋子罢了。即使白兰又说过很喜欢他的话，也只是被入江当作是戏言罢了。入江是想要相信的却没有办法相信。「如果你再这么下去……入江会受伤的……」

「弗兰酱，你在开什么玩笑啊……」白兰是真的觉得弗兰只是在开玩笑罢了，他不觉得弗兰有这个勇气在他面前用刀刃划破小正的脖颈。不是说害怕自己会在他杀了小正之后杀了他，而是根本就不可能做出杀人这种事情，况且还是同伴。白兰也就抱着看好戏的心态来对待这件事，笑得也更加意味不明了。他身后高浓度火炎构造的羽翼将白兰带到一个高高在上的位置上，俯视着地上的一切，就像是以神一样的姿态出现着。

『果然……白兰大人……你说的话，只是……出于一时戏谑才说的吧……我只是一枚……被抛弃的棋子罢了……』
弗兰可以清晰地感觉得到入江的颤抖，果然他的想法一开始就是错的吧，他没有想过白兰真的不在乎这一切，这到底是为什么。他不懂真的不懂，他以为爱都是无私的，他以为尽管是白兰只要是他爱的人就可以改变他。为什么……难道成为这个世界的神就可以幸福吗……即使牺牲掉自己所喜欢的人的生命。这样子的世界太恐怖了，简直就是让弗兰无法接受。他不该把入江牵扯到这个战场来的。

「对不起……入江……是me的错……」弗兰低声地向入江道歉，收起架在入江脖颈上的匕首。绿色的瞳一下子黯然失色。
「算了……弗兰君……不是你的错……」这是一开始就知却的事情，他早就已经意识到了这样的事情，只是一直想要欺骗自己罢了。谁都没有错错的只是这个时代只是这个世界的运作只是这个扭曲了的时空。


说是白兰心里没有丝毫波澜都是些骗人的话，只是因为他比较擅长攻心，早就料知弗兰会放弃这个计划的实行。当然白兰也将入江的颤动尽收眼底，这么就是说他在入江心目中还是存在一定的地位么。只是……入江痛苦着的表情白兰也可以清晰分明地看到。不由自主地蹙眉。

这到底是些什么状况呢谁都说不明白，本来被赋予时代希望的Vongola Boss g田纲吉昏迷不醒，其他Vongola守护者重伤无法站立，现在还具备一定战斗力的就只有六道骸以及Xanxus。原本以为只要是入江就可以阻止白兰的……莫非这真的是所谓的天命吗……怎么可能……Vongola要战败了吗……


「弗兰君……先放开我吧……」入江觉得在战场里面他只是个累赘，是个可有可无的存在，或许还会给其他人带来麻烦。
「入江……」弗兰现在也不知道说什么才好了，他只是还没有从方才的错愕中逃脱出来，这个世界已经绝望了吗……

「如果……如果没有我就好了……一开始没有我就好了……如果没有和白兰大人相遇……如果一开始就没有相遇……现在就不会那么痛苦……是我让这个世界……变成这样的……如果没有遇见白兰大人就好了……」说到最后的时候入江是几乎后了出来，用尽他所有的力气，忍受着那些无可奈何的疼痛，咸涩的液体不由自主地滑落下来，满载着悲伤地气息。

没有人预料到地在这个Millefiore和Vongola的战场上哭得梨花带雨。

白兰只是突然间觉得无力，他的小正在说如果没有他就好了，他的小正要抛弃他了，为什么他就要成为神了还要被动摇。只要成为了神就可以得到一切，就可以得到一切了，就可以创造一个新的世界。可是如果新的世界里面，没有小正那么那个新世界算什么世界。他心痛了，看着小正哭得梨花带雨，明明在发现自己喜欢上他的那一刻就决定，无论怎么样都要让小正幸福的。为什么要用那么悲伤那么痛苦的表情看着自己。在不知不觉间白兰就从那样子的半空降落下来，在没有人知道缘由地情况下一步一步走向哭着的入江。

入江看着白兰看似为难的表情却不知道白兰心里面想着什么。该不会是想要来嘲笑他吧，去嘲笑一个作为弃子的他。不要……不要……不要……入江恐慌地凝视着白兰向他走来，身体在潜意识中往后退。白兰觉得左胸腔里头隐隐作痛。

「白兰……大人……不要这样子看着我!!!」说到底入江都不愿意让白兰看到他这个失态的，惊慌失措的样子。
「……小正……」为什么要那么恐慌地看着我。我会心痛的。

接下来发生的事情实在是很混乱，不知道是不是白兰心太慌，根本就没有察觉到g田纲吉的醒来，更加没有意识到g田纲吉在他背后不足十米的地方用所剩的所有火炎准备发射X-Burner，正常情况的X-Burner所要使用的是炎压是20万伏特。而g田纲吉这一次所使用的炎压是30万伏特，比普通的X-Burner Air还要高出5万伏特。即使是白兰，在毫无防备之下受到30万伏特的X-Burner的攻击也会有所损伤。而且在射程不及十米的情况下，g田纲吉还是有把握让火炎集中只伤到白兰。


入江看着这一切莫名地发生，还没有搞清楚发生什么事情身体就跟着贴上去。白兰当然也不在状况当中只是看着小正把自己扑倒在地，然后才感觉到了火炎的气息，尽管是白兰可以在1秒钟之内做出反应，但也来不及了，耀眼的橙黄色的光芒已经将他笼罩着，在这个时候他还可以听到g田纲吉大叫着小正的名字，才意识过来发生了什么……白兰极大限度地减缓X-Burner的威力，但是火炎已经开始蔓延到他们身上，尽管他没有受到的伤不算什么，但30万伏特的炎压即使减缓了一大半对于一个没有任何攻击保护能力的人类而言已经会打来严峻的伤害。


待到金灿灿的光芒都消散过后，g田纲吉就只能看到白兰抱着重伤的入江正一，一下子无助地瘫软下来，他又做了什么傻事，居然没有打败白兰还把入江大到重伤。g田纲吉是那种宁愿自己死掉也不愿意看着自己的部下受伤的人，而他现在居然为了打败白兰做出这种违背自己意志的事情来。这简直是比杀了他更加痛苦。

「小正……小正……傻瓜……明明不为我挡下我也会没事的……」白兰只是焦急地叫醒入江，他只是觉得不安而彷徨。【60〃】
「……白兰……大……人……」入江觉得他的生命也该殆尽了，这一辈子他是活得太过仓促，他想努力睁大眼睛看着白兰。【50〃】
「我在我在……小正……」紧紧地握住入江的手却发现身体的温度已经开始有了微妙的下降，这可不是什么好事。【45〃】

白兰拥着入江开始冰冷的身体，努力灌输高浓度的火炎来维系他的生命，唯有这种办法才可以暂时起到治愈复苏心肺的功效。只是输炎者也要承受莫大的痛苦。因此白兰额上也沁了一层薄薄的冷汗。【40〃】

「白兰……大人……不要白费力气了……求求你……答应我……一个要求……」【35〃】
「……只要你说，我一定会做到，前提是你要给我好好活下去……小正……」【30〃】
「……求求……你……放弃吧……我还是……比较喜欢……普通的白兰大人……」【20〃】
「我答应你……我什么都答应你……所以，一定要撑下去……小正……没有小正的世界……我一定会将它破坏的……」【15〃】
「白兰……大人……我……一直都……很……喜欢……你……请你……幸福……」【10〃】
「没有小正的世界我一定不会幸福的……」【3〃】

我们的时间难道就真的只有一分钟吗。【0〃】

白兰什么都听不下去了真的什么都听不到了，这个世界只剩下他们，整个世界都在崩溃了，白兰只是觉得自己的世界已经支离破碎，分崩离析。怎么可以这样呢，第一次看到白兰紫色瞳孔里面盛满了慌张。他的大脑已经无法正常思考下去了，他就这么抱着入江的身体失声地痛哭。

站在一旁的弗兰也开始慌了，他一直都觉得白兰什么都可以做得到，但看到白兰惊慌失措的样子弗兰总算是意识到了这时多么严重的问题，怎么可以，连白兰也没有办法救活吗。明明白兰已经动用了能力缓冲了大部分的X-Burner，还是没有能够阻止么。是的他错，他不应该为了阻止白兰擅自把没有自我保护能力的入江带到战场的。「师傅……玛蒙前辈……Lussuria……请你们救救入江……」弗兰像个无助的小孩，良久才找回了自己的声音，当时也是他们救活自己的，那他们一定有办法救活入江。弗兰也将自己的火炎输给入江，用幻术抑制住伤势的蔓延。

寂静得战场一下子变得喧闹起来，Vongola的医疗人员慌忙地救助伤员，Vongola以及Varia的晴之守护者都打开了自己的匣兵器为入江治疗，晴属性的火炎可以激活细胞，维持入江身体细胞的活性。方才的战争仿佛不复存在，无所谓Millefiore无所谓Vongola。六道骸还有玛蒙已经准备好布阵，六芒星样的图腾在这一片土地上散发着暗蓝色的诡异光辉。


没有你的世界我会发狂，没有你的时间我会死亡，没有你的时空我宁愿将其扭曲毁灭。
在这个世界上除了你我什么都不要，所以你生我生，你死我死。

用鲜血染红过了的战场，为了平复四起的硝烟，只要你轻轻地呢喃，鸣起圣歌就好了。
轻轻地聆听着钟楼敲响着的钟声，既然无法成为神，那么只可愿主保佑你，这是我第一次祈祷。


｜25｜

Eternity

n.

永生。来世。






不必相信来世那么飘渺朦胧的事物，我们都只有这么一次生命的机会。Vongola和Millefiore之间的纷争终究是以白兰的无意再战告一段落。明明已经是过去了三天那一日的情景在弗兰脑海里都是历历在目，无论怎么样都无法抛之脑后。差一点点经历的生离死别无论怎么样，用多少年的时间也无法抚平那种伤痛。无论怎么样弗兰都觉得自己实在很对不起入江，他从来没有想过事情会往这个方面发展下去。白兰守在入江的房间里面多久，弗兰就呆在这里多久。Vongola里面探病的人一批来了又换换一批，弗兰只是静静地呆在墙角，偶尔去探望一下其他负伤的Vongola或者是Vaira的队员。这让贝尔是大大的不满，妨碍别人恋爱的人会被马蹄子踢死的，弗兰至今没搞懂贝尔的话是说他碍着白兰和入江，还是说被人碍着他们俩了。


白兰变得很憔悴，也没有摆着那张笑眯眯的公式化表情。经常就是对着入江正一发呆，或许是在回忆着以前的事情，弗兰可以在间尔看到白兰扑哧一下地笑出来，然后更加悲伤地看着入江。明明外面阳光明媚成一片暖和的日光，为什么沉睡的人始终紧闭着瞳眸不愿意醒过来。Vongola，Millefiore的医生一个换了一个，每个医生都没有给出入江醒来的确切时间，白兰已经没有耐心再听那群庸医废话了。他明白了，世界上根本就不存在神，即使是成为了神又如何，始终没有办法主宰一切。甚至没有办法让自己喜欢的人醒过来，白兰从出生以来就没有这么无力过。


「白兰――你不是告诉过me你很喜欢很喜欢入江么……那为什么要把入江关在湿气那么重的地牢里……」
「……?……地牢里?……」白兰不明白拐过头来，像是突然间想起了什么，是的，是他让桔梗把小正关起来的。
如果不是他小正就不会受这么多苦了吧。在为小正输炎疗伤的时候他就已经感觉到了那些触目惊心的鞭痕。
一下子灼伤了他冷淡的紫瞳，他不能想象小正那样子孱弱的身体在他不知道的时候被人肆意地虐待，重重地伤害。
如果不是他现在要陪伴在小正身边他一定会将那些蹭对小正施虐过的人千刀万剐，虽然他不觉得小正知道后会感到开心。


但是这下子他真的感到心痛了，好久好久都没有试过这么疼痛了啊。他已经没有办法控制住自己的理智，他开始害怕了，害怕他的小正一睡不醒。他害怕他的小正要抛弃他一睡不起了。他想说当初赐予小正晴之守护者的称号并没有半点虚假，他只是想要以大空的包容守护着他的太阳。窗外的日光石明媚而温暖的，倒是让他想起了曾经小正也这么和他笑过，那段大学里面的日子，一起研究Choice的日子，他们还不是什么Boss和部下的关系，像是最好的朋友，无话不说无话不谈，每天每天都过得很快活。现在回想起来那段日子赐予了他无限的幸福。起码他现在仍然无法忘记那些日子里面，小正的一颦一蹙他都无法忘怀。


「你们大人的事Me真的不想管了……Me无法理解你们的爱……为什么那么痛苦……」
弗兰终于忍受不了长期的寂静了，这样子呆下去会把他给憋坏的，既然爱得那么痛苦，为什么不明明白白地说出来让对方知道亦或者直接放弃掉就好了。他终究还只是个孩子，尽管再早地接触到这个成人的世界，他还只是个未成年罢了，尽管经历再过深刻，他所经历的年岁是不足以支撑他的思想的。


「难道弗兰酱就没有经历过吗……当初你不是差点就被爱情这种玄乎的东西害惨了吗……」
白兰平淡地叙述着，却仍然紧紧握住入江的手不放，视线并没有从入江身上转移，他不愿错过任何一个入江有可能醒来的征兆。

弗兰当然没有忘记自己曾经做过些什么蠢事，他都怀疑那个时候自己的脑袋是不是秀逗了才那样莫名其妙。
如果是出于相同的初衷，或许他也可以理解到白兰和入江的行为到底是意味着什么。
弗兰现在是不想像个白痴一样干涉别人的爱情，连他自己都不明白为什么对白兰和入江之间的事情这么过分的执着。

「王子不记得有允许你随便教训王子的青蛙……」贝尔不知道从哪里窜了进来，准确来说他们现在所有的伤员都仍呆在Vongola的基地里头，由Vongola的直属医生照料着。挂了彩的贝尔当然也被迫留在这里安心养伤，当然随时有机会骚扰就在旁边房间里面呆着的弗兰，说实话虽然是以恋人的身份自居着，贝尔却经常捉摸不透弗兰的想法。


「白痴王子――Me也没有允许过你这样……」使劲白了贝尔一眼，顺便扒开贝尔缠在他身上的手，表示对贝尔过分亲昵动作的反抗。也并不是讨厌这样子的事情，只是还不习惯罢了。明明无口无表情毒蛇爱吐槽才是他的卖点好不好，他才不想被众人理解成别扭的小孩。


「啊啦~弗兰酱和贝尔君不觉得在失恋的人面前恩爱是件很失礼的事情吗?」
「Me什么时候和这个白痴堕王子恩爱了啊……这明明就是金毛前辈单方面……」
「青蛙终于恢复精神了吗~作为青蛙的持有人，青蛙一直这样消沉下去可不是办法呢……陪王子去出去吧……」

「弗兰酱还是去吧，小正有我看着就好了~妨碍别人谈恋爱的人可是会被马蹄踢死的~」
白兰又在摆弄着那无害的表情，紫色的瞳像是毫无城府那样子微微眯起来。


弗兰就这样被半推半就十分不情愿地离开了Vongola基地，美名其曰是出去散心，实际上却只是被贝尔拉出来蹭豆腐罢了。尤其是这样子莫名其妙地在日本大街上闲逛，作为意大利名黑手党真的没有关系吗。也不过是因为Vongola和Millefiore双方停战而开始休闲了。不知为什么弗兰就是很讨厌日本这种闷热不已的天气，阳光很明媚是一回事，但日光灼热的质感留在皮肤上面还真是让人不爽。当然，在这种天气之下还要被人黏住也难怪弗兰感到闷热。尽管没有套上那身黑手党惹人注目的队服，而是换上了轻质的白衬衫西装裤，却丝毫没有为人驱赶热意。


弗兰的手一直被贝尔握着，可弗兰一点都不想被当做小孩而且这页让他感到很别扭。但贝尔丝毫没有这方面的自觉性反而把弗兰的手扣得更紧了。虽然弗兰不喜欢这么闷热的天气，但是他可没说过他不喜欢吃冰欺凌，弗兰在心理面默默地吐槽着，还不忘记添了两口手里的三色口味冰欺凌，黑色是巧克力，蓝色是薄荷，白色是香草。果然在夏天吃冷的东西是最幸福不过的事情了。


黑手党之间的斗争已经告一段落，弗兰老是阴沉着的脸会让贝尔觉得特别不爽，果然能让弗兰有着别样的表情是件有趣的事情呢。贝尔倒是一副闲适自得的样子添了下弗兰的三色冰欺凌，顺便把粘在弗兰嘴边的冰欺凌吃下去，当然，偷吻才是最终目的。
「果然……王子的青蛙很甜呢~Xixixi。」

「白痴金毛前辈――不要偷me的冰欺凌!!!」弗兰的侧重点完全放错了地方，比起那个吻果然还是冰欺凌更加重要。

「那青蛙也可以吃王子的啊~?」贝尔看着弗兰生气郁结的表情顿生玩乐之意，意料之中的正中王子下怀，把贝尔手里的青苹果口味的冰欺凌狠狠地啃了几口以解心头之恨。然后一副大一凌然满脸愤恨地瞪着笑得一脸欢愉的贝尔。

「王子可以把他看做是青蛙主动要求间接接吻呢~Xixixi。其实青蛙直接吻上来，王子不会介意的?」
贝尔就是这么喜欢曲解弗兰的意思，他原以为他所拥有的世界是一尘不变的灰暗，即使杀害了再多人也不会染上再多的颜色。
就连那样子刻骨铭心触目惊心的红色都不曾在他的世界里面留下，幸亏遇上了他的青蛙，起码在他的世界里渲染除了片片生动的绿色。


「话说，青蛙知道吗?Vongola和Millefiore好像要提出联姻?」弗兰一天到晚呆在入江的房间里面当然不了解外面发生的事情。
「联姻?……这么说来又是政治牺牲品吗……谁和谁呢?」弗兰没有办法联想到Vongola里面的谁和Millefiore的谁结婚……
「大概是Millefiore黑魔咒的Boss和g田纲吉吧，毕竟是要双方的Boss才能达成的联盟关系……青蛙你还不懂么?」
「黑魔咒的Boss?那个女孩……没记错是叫尤尼吧……me觉得师傅一定不会答应这婚事的……」


即使是Vongolag田纲吉也同意了这桩婚事，弗兰觉得他的师傅不会让这种事情随意发生就是了，说不定会打发雷霆呢，亦或者是说笑得一脸阴沉然后去找白兰理论说要马上取消了呢。


果然不应该跟着贝尔出来的，弗兰终于知道为什么贝尔那么好心带他出来散心而不是直接压回房间。原来是因为被Boss差遣出来买东西，想找个人欺负罢了。弗兰没好气地凝视着自己手上一袋又一袋的东西，居然都是布置Party用的无聊的东西。估计是要负责Vongola，Varia，亦或是加上Millefiore的「庆功宴」吗。


只希望入江可以快点醒过来才好。


拥有你的生命是永生，没有你的世界只能祈求来世。



｜26｜

Hyacinth

n.

风信子。


【特约：后半段是超长宴会篇「全CP向。」P1】





入江正一昏迷不醒的第五天。如果不是心电图上仍然有着起伏，平缓而又富有节奏的――――的声音告诫着人们床上的人只是睡着了罢，并没有离开这个世界。对于羁绊入江是永远都无法摆脱白兰的了，白色秋牡丹的芬芳沁满了空气，白色的花蕾也正如熟睡中的人白皙却没有血色的脸。白兰不是没有焦虑过，不是没有悔恨过，但现在仅仅是一种释然罢了。不管怎么样都要在一起，已经没有任何人任何事物可以阻止他们在一起。无论如何他都要等到入江醒来的那一刻然后一定要得到他的原谅。不仅仅是白色秋牡丹，房间里还摆满了风信子，这些花都是特别命人用晴属性的火炎保护着不会凋谢。



风信子的花期过后若是要再开话就要剪掉之前奄奄一息的花朵，所以风信子的花语之一是重生的爱恋。悲伤着的仅仅是匍匐在昨日的人，生命不是一层不变的，白兰相信只要他的小正醒过来，他们就可以拥有崭新的爱恋，无需那么痛苦。蓝色的风信子是生命，他希望他时常拥有生命力。白色的风信子是不敢表露的爱，一如他们无法道出的爱恋。紫色的风信子是道歉和后悔，他在向他忏悔着自己的过失。红色的风信子是感谢你让我感动的爱，是他让他真正认识到了爱的存在。最后的最后是淡黄色的风信子，幸福、美满、与你相伴很幸福。


『可是没有小正的生活，我是怎么都幸福不起来的啊。所以，小正还是快点醒来吧?』


白兰轻轻地握住入江的手，至从昏迷了之后入江的手一直都是冷冰冰的，白兰知道自己不能够给予他正常人体三十七摄氏度的可靠温暖。所以只能奢求着入江可以快点醒过来。白兰再怎么接近神的状态也终究不是神，不能做到无欲无求的人是无法真正主宰这个世界的，彻夜不眠对于一个人而言不仅伤身也很伤神。紫色的瞳既没有锋芒毕露亦没有保持着一贯的笑意微微眯着。始终无法摆脱沉重的睡意，或许当初为了留住入江的生命白兰也消耗了相当大的一部分火炎。对谁都没有讲这件事，那个时侯应该有着更好的办法的，只是因为对方是入江他就失了方寸，变得不理智起来了。终究白兰放弃了Millefiore Boss的地位而是理所当然地成为二把手将所有的事务丢给了尤尼。毕竟真六吊花几乎全灭，也仅仅留下了桔梗帮助突然间掌管大权的黑魔咒们。



尤尼和γ可是在没有入江帮助处理的情况下接手了白兰罢工许久的所有事务。又要忙着和Vongola签订合约以及联姻各种大小不同的事项，忙得可是叫苦连天。如果这个时侯谁有幸参观Millefiore的基地就可以清晰分明地感觉到那种压抑的气氛，以及黑魔咒们额上的井字，如果不是尤尼及时的制止，说不定他们早就冲去Vongola基地把白兰揪回Millefiore呢。


不知道为什么或许是真的累了，白兰趴在入江的床边，手里紧紧握着入江的手就这么毫无警惕地入眠。真是有失作为Millefiore曾经的Boss的风范呢。仅仅限于熟睡状态的白兰，看上去是那么无害让人觉得那仿佛是那是最纯白无暇的笑靥。



就在这个时候躺在病床上的人终于在不经意间睁开了懵懂的双瞳，无法马上适应光线地又闭上了眼，不仅感觉到全身无力，还有一种虚脱过后的酸痛。『这到底是怎么回事……我是不是已经死了吗……为什么死了之后还会感到痛……』入江完全不知道状况地吐槽着。想要伸下懒腰的入江发现自己正躺在了Vongola的病床上，而且手也被紧紧地抓住。顺着顺着望过去才发现自己的手居然被那个人紧紧握着。他以为他们的世界早已经剥落得支离破碎，他以为他们已经不可能恢复到以前的关系了。入江凝视着白兰熟睡的脸庞，挂着无害的笑意，像是出生的婴儿，看上去是那么纯良。不由自主地用另外一只手捂上他的脸，连自己都没有察觉到为什么……

『白兰大人……你该不会是因为……觉得惭愧……还是后悔了吧……』

入江的神情变得很温柔，没有以往正襟危坐的感觉，恰似一汪平静的江水，那样平静温和。他觉得他自己的想法很可笑，他那个自以为是的白兰大人怎么会因为他而感到惭愧后悔呢。或许只是不想欠自己人情罢了，毕竟他从一开始就是那种人，经常笑着以为平易近人，内心却无论如何都波澜不惊。


入江终究是不自觉地就忽略了最简单的原因，不愿意也不敢相信那是因为所谓的爱情。
神色复杂地凝望着房间里面的白色秋牡丹，想着这个人又开始任性起来了，他可从来没有要求过别人送花这个娇情的事情呢。
他又不是那些会被花言巧语欺骗的路边小女孩，虽然他承认白兰长得这张脸就是用来迷惑别人的。


「小正这么认真地看着我，我可是会害羞的呢?」白兰浅浅地笑着，不知道在什么时候已经从睡梦里面醒过来，只是入江并没有发现罢了。这么说来白兰也不是在入江醒的那刻就醒来了，只是在入江抚上自己的脸时才发现自己睡太久了。说实话他是觉得心花怒放啦，毕竟以前都是自己黏上小正的，而现在他的小正居然主动做这个亲昵地事情。


「白……白……白兰……大人……」入江像是受了惊似的，脸上是无法散去的红晕，他觉得自己一定是糗大了，干脆撞墙算了，没有意识地就倒回床去，把头埋在枕头里干脆假装做什么都没发生好了。


「啊啦~小正这么着急地倒回床去该不会是想诱惑我吧~」白兰将整个身子压到入江身上，要多暧昧就有多暧昧的样子。果然捉弄入江对于白兰而言是世界上再有趣不过的事情来了。『小正总是那么可爱了呢……』


「白兰大人不要随便就曲解我的意思!!」入江现在是有着抓狂的趋势，果然他刚才那些举措是他这一辈子最后悔的事情了。或许这么下去，他的脸皮就会和白兰一样的厚呢。等到他缓过神来白兰就已经将身上所有的重力施加在他身上，准确来说是把头埋在他怀里，像是个受挫的小孩。


『没有失去小正果然是世界上最好的事情了……再也不会放手了……我不会再让你离开我身边了呢。』

「……小正……我一直都……一直都……很……」

「啊――入江你终于醒了――Me可是担心了你好久……」弗兰现在是相当于一个一百伏特的电灯泡在白兰和入江之间闪啊闪，打扰别人恋爱的人可是会被马蹄子踢死的呢。但是白兰先前可是害得他在大街上被贝尔轻薄地呢，莫名其妙的是他居然要帮白痴王子拿东西，这可是乱七八糟的事情呢。不报复一下白兰他又怎么以毒舌腹黑著称呢。


入江可是一脸得救了的样子望着弗兰，而且十分顺手地就推开压在自己身上的白毛君。于是弗兰就可以很愉悦地瞥见白兰努力维持微笑，额上却无法掩饰井字的别扭样。白兰又怎么会不知道弗兰在玩什么花样儿呢，他危险地笑着，尤其是在看到弗兰嘴角微微上扬后更加无法掩饰自己的怒气。


「弗兰酱……即使是你我也是会生气地呢……」微笑微笑微笑。井字井字井字。生气生气生气。保持保持保持。
「Me有做了什么奇怪的事情吗?」弗兰继续假装做什么都不知道的样子一副面瘫的样子呢。


「你们还在这里做什么，Vongola Family和Millefiore Family的晚会已经做好准备工作了，所有人都要出面招待来宾。」g田纲吉穿着黑色西装打好领带气喘吁吁的样子，而且还一次过说完整那么长的话语呢。然后才发现入江从昏迷中醒了过来。「啊……正一……你终于醒来了……」g田纲吉是一个不大会猜忌别人心思的人呢，尽管在某些地方超直感很有用啦，但也不可否认g田纲吉是一个很迟钝的人，就这么忽略了白兰的存在，跑过去拥住了入江。


「谢谢你的关心，纲吉君……」不管怎么说入江对g田纲吉还是怀着无限感恩与敬仰的态度了呢。

弗兰瞥见白兰额上的井字越来越多，面部表情也开始崩坏了呢。当然这只是弗兰自己的断言罢了，毕竟白花花的微笑是无敌的啊。
『师母实在做得太好了……果然师傅挑人的眼光真不错……或者说果然是Vongola Family 的Boss呢，Me支持你啊――』


「啊啦~g田纲吉君你先去场外吧，我和小正换好正装就出去……时间不多了呢~」白兰倒是很聪明地引开g田纲吉的注意力。
「啊!我都快忘了这件事呢……那白兰和正一要快点哦……弗兰也是呢，贝尔在到处找你……」说罢便匆匆忙忙地离开了。


Varia从来都不参加Vongola的家族宴会，即使g田纲吉一次又一次不厌其烦地发来邀请，Xanxus也只是一次又一次地轻哼，蔑视地说了一句「渣滓。」而且作为一个暗杀部队总不能老是出席一些人多的场合，当然Vongola这个黑手党比较特殊的说。来Varia这么久参加宴会的次数还真的是寥寥无几呢。弗兰不习惯穿西装打领带的日子，实在让人觉得瞠目。说真的这真的仅仅是黑手党之间的聚餐么，为什么会有那么多成熟的大姐姐在这里聚集，还是说最近比较喜欢推举女人做Boss呢。弗兰在心理面默默地吐槽着。而且在这里的花痴也不少呢，一大坨一大坨的人面对六道骸，云雀恭弥犯花痴，当然g田纲吉的支持者也很多，只是属于雄性的居多罢了。


Vongola的岚之守护者依然围在g田纲吉左右「十代目。」、「十代目。」地叫，好像谁都不知道他是g田纲吉左右手一样。
Vongola的雨之守护者依然是那副爽朗的表情，跟随在狱寺后面然后和狱寺『打情骂俏』，其实也正如狱寺所言他只是个棒球笨蛋。
Vongola的晴之守护者依然是一脸奋斗向上的意思，换了西装打上领带却还摆着和挑衅别人战斗的架势。
Vongola的雷之守护者依然只是一个小孩子罢了，和青梅竹马的一平在会场里面走来走去似乎在争夺着糖果。
Vongola的云之守护者依然拿着自己的拐子似乎对谁都这么不满，身边的黄色鸟雀不停地叫着「云雀。咬杀。」
Vongola的雾之守护者其一换上了盛装周围是一群想要搭讪的人，似乎有点应付不过来的为难样子。
Vongola的雾之守护者其二依然顶着那个凤梨头不过是多了条辫子罢了，只要接近一下就能听到「Kufufu――」的阴阳怪笑。


Varia的Boss依旧是一副高高在上的王者样漠视着会场里面发生的一切，也没有谁打算上去招惹这么一个人。
Varia的雨之守护者依旧吼着大嗓音然后被Xanxus骂了一句「大垃圾。」然后安安静静地待在了自家Boss身边。
Varia的岚之守护者依旧怪笑着努力打磨着自己的小刀无心听从Vongola人员的指挥。
Varia的雷之守护者依旧是打着那副被弗兰称为老头子的表情装作安分守己地想要再接近Xanxus一下。= v =+
Varia的晴之守护者依旧是那样子阴阳怪气的样子该说那是在卖弄风骚还是什么好呢，实在想不出形容词。
Varia的雾之守护者其一依旧躲藏在暗紫色的斗篷之下和一群生还过来彩虹之子攀谈着。
Varia的雾之守护者其二依旧是那副面瘫的表情似乎在思考着要怎么吐别人的槽呢。


「Hi~Mina san。」一身纯白的人蓦地一下从会场中间出现，一下子夺去了所有人的目光，不光只是那样子的笑意还有那些无人能及的气质。虽说同样是让人敬仰的Boss，g田纲吉和白兰都很擅长和自己的部下搞好关系，只是跟从白兰的人是因为崇尚白兰近乎神的力量和气概，而跟从g田纲吉的人则是因为他如同大空一样的包容和那种为了同伴永远不会放弃的倔强。

白兰拉着一脸别扭的入江进入了会场，在别人看来简直就是恩爱恋人，尤其是换上Vongola正装的入江一脸不情愿让人觉得他们在打情骂俏呢。看来是引起了很大的骚动了，g田纲吉一脸无奈地搓揉着自己的太阳穴。


「在场的所有来宾，实在很感谢大家来参加这个宴会。在此作为Millefiore Family Black Spell的Boss对大家表示欢迎。」尤尼是看准了白兰出现会引起骚动默默地走上了前方，走到了g田纲吉旁边。当然，γ理所当然地伴随在他的公主殿下左右。知道结盟仪式即将开始所有人都保持寂静。


「我作为Vongola Family的Bossg田纲吉在此承诺与Millefiore达成协议，从现在开始结盟，承诺不再争战。」
「我作为Millefiore Family Black Spell的Boss尤尼代表Millefiore全体人员与Vongola达成协议，结盟，维护和平。」


g田纲吉好不容易才能按耐住内心的紧张在众人面前完整地说好这句话，毕竟他还只是十年前的他，还没有进化成那个遇到什么事都可以泰然处之的g田纲吉呢。他毫不犹豫地在内心长吁过一口气，和尤尼握手然后露出一个在六道骸和云雀恭弥看来都很蠢但在其他人看来很灿烂的笑意。接着就感到后背一阵发颤，不过很快就被忽视了呢。


在堂皇富丽的彩灯当中，蓦地泻入一池的掌声。所有人都由衷地感到庆幸，史上最强的两个黑手党终于结盟了，不用闹纷争固然是好事。

「请大家尽情地享受舞会吧――」随着g田纲吉一声令下，那些明亮的礼灯就已经熄灭了。接着是五花八门的彩灯在舞池上周旋，g田纲吉也终于是可以从前方大台走了下来。他已经事先安排好狱寺负责舞会的音乐部分。而现在，狱寺换上了白色的燕尾服坐在黑色的三角钢琴前面，指尖掀起一阵优雅地旋律。


弗兰百般无聊地在舞池旁边走来走去，凭什么现在的女生都是叔控啊，他就是不明白为什么他家师傅还有白痴前辈周围总是那么多花痴围着，时不时就能听到六道骸身边的女人在说「骸Sama好帅啊!」，然后就能瞥见六道骸朝他轻蔑地笑笑。果然他的师傅是个混蛋混蛋混蛋，当然他的那个前辈也不是什么好东西，估计现在也在女人堆里面吧。好吧，弗兰承认他现在是不爽了呢。不过他在瞥到兔子纲终于闲下时间来喝东西时他就想到了该怎么整他的师傅了。


「g田纲吉。」弗兰小跑地走到g田纲吉身边，也不顾及g田纲吉是不是Boss，就这么直接叫他的名字了。
「啊喏，有什么事吗，弗兰君。」这是g田纲吉和弗兰第二次对话呢，虽说上一次有点匆忙。
「Me去跳舞吧……」虽说弗兰喜欢吐槽但他从来都不说多余的话呢，尤其是在这种好玩的时候又怎么可以浪费时间呢。


「诶?」g田纲吉还没有弄清楚发生到底发生了什么莫名其妙的事情整个人就已经被弗兰拉入舞池了。
「……」其实这是这么大以来第一次跳舞，而且对方好像也是不大会跳舞的人呢，弗兰开始觉得自己的决定是不是有点武断呢。
「啊喏……其实我是第一次……」g田纲吉不好意思地笑着，其实真正该吐槽的地方是他们两个都是男生啊。
「Me也是第一次……不过只要看着别人怎么跳就好了……」弗兰就猜到是这样的结果呢，g田纲吉在打架方面是长进了不少，但其他方面果然只是个半吊子罢了。


g田纲吉长这么大是第一次被邀请去跳舞，像他这种废柴的人从来都不讨女孩子的喜欢呢，起码g田纲吉并没有发现自己内在的优点，所以才觉得自己废柴吧。或许他从来都没有认识到自己之所以能有成为Vongola Boss的原因，仅仅是因为他的平凡呢，平凡却仍然安奈不住他自身的光芒。他朝弗兰无害地笑着，莫名其妙地让弗兰感到不好意思，果然是个很迟钝的人呢。在g田纲吉看到弗兰脸上没有来由地潮红后才发现自己做了些什么，内里的他早就想找个洞钻进去了，只好尴尬地赔笑。


外面的人可不知道他们之间发生了什么事情。在场的来宾只是看到两个养眼的小正太在舞池之间翩然起舞。而且，夸大来想，为什么Vongola Boss和Varia的小面瘫无视掉Vongola的守护者，无视掉Varia的其他人自顾自地跳舞，并且面有潮红，两个人表情都那么「羞涩」。就像是初尝恋爱禁果却处于热恋当中的人啊。当然，这是想象啊想象，口胡!


「啊啦……弗兰酱又开始任性了，这次居然把g田纲吉君拉下水，就不怕贝尔君和骸君大发雷霆么。」白兰带着看好戏的戏谑表情望着舞池里面的g田纲吉和弗兰，又瞥了一下六道骸和贝尔的踪影。「你说是吧……小正。」白兰为了入江可是婉言居然了许多年轻貌美的女子。毕竟白兰也是那种大众情人类型的人呢，现在居然被一张相平平的男人锁住还真是叫人难以置信。


「白兰大人你有异议么。」入江不明白自己为什么非要待在这个人身边，明明是Vongola的人就应该坐在Vongola那边的啊。
「小正你吃醋了吗?」一手圈住入江，另一只摇晃着高脚杯里面的红色流质，白兰是恨不得弗兰被六道骸和贝尔收拾呢，谁让弗兰方才打断了他对入江爱的告白呢。大空开阔的胸襟遇上恋爱的种莫名其妙的东西也是没有的哦。


………………「草食动物。」………………
………………「g田纲吉。」………………
………………「混蛋青蛙。」………………

三个不同的声音从会场的不同角落里面传来，打断了舞池上正在跳舞的两人，本来弗兰和g田纲吉在舞池上就不是有心跳舞的，沉浸在自己的世界里沉浸在了自己的思绪里头无法觉醒。倒是听到了这些声音，让两个人不由自主地拉开了距离。又像是做错了事不知所措的小孩子在那里无地自容。

「骸?云雀……学长?我……」g田纲吉看到六道骸和云雀恭弥都往自己身边走来不觉想要捏一把冷汗。
「……草食动物，你再吵我就咬杀。」说罢真的把拐子放到g田纲吉白皙的脖颈下面。其实他也只是不满g田纲吉对他和六道骸称呼的差异罢了。年龄稍大的他理所当然成为学长，但六道骸已经是十年后的六道骸，凭什么还是这个直呼名字的称呼。
「啊啦……小麻雀，不要那么凶吗……纲会害怕你的……Kufufu……」其实相较于云雀恭弥的咬杀g田纲吉还是比较害怕这个笑声。
「你说什么……凤梨……」摆明对六道骸的不满，云雀恭弥把拐子转移到六道骸前面。

「混蛋青蛙……你最近是不是欲求不满呢……」贝尔打从后面圈住弗兰，然后紧紧地抱住，在弗兰耳边轻声呢喃，用只有两个人才能够听到的声音，说着恋人之间的耳语。

「Me才没有那种龌龊的念头!!白痴前辈不要扭曲me的思想!!」弗兰觉得贝尔已经习惯了从后面偷袭他，或者说是习惯了把整个人的重量压在自己身上。尤其是以那样子的方式表示亲昵和亲热呢。可是在那么多人面前还自若地做出这种举措也只有青蛙家的白痴王子才可以罢了。


「那是青蛙你打算见异思迁么……」继续在青蛙耳际吞吐热气，似乎要温柔地滴出水来。当然如果弗兰的回答是肯定句的话，贝尔一定会毫不犹豫地亮出自己的银质小刀对g田纲吉进行挑衅的，尽管知道自己打不过。不过g田纲吉大概也不会动真格。毕竟从综合能力而言，g田纲吉比云雀恭弥还有六道骸都强啊，这就是主角不死必胜道理。连g田纲吉都挂了，家庭教师这部东西还要演下去么?啊喏――弗兰，其实现在不是吐槽这个的时候哦，作者很不厚道地插句话。


「见异思迁也很不错啊……不过me选择玛蒙前辈的可能性比较大……」其实弗兰不是真的有那个打算，只是他怪过头去看贝尔的时候不小心瞥到玛蒙再后面偷笑才决定把玛蒙也拖下水的。倒是贝尔万万没有想到这个答案呢，居然是玛蒙呢……

「青蛙……不要把我拖下水……」披着暗紫色斗篷的幻术师幽幽地冒出这么一句话。
「为什么连玛蒙前辈也叫me青蛙……me是弗兰……莫非玛蒙前辈也被白痴王子传染了吗?」
「如果青蛙见异思迁到豆丁上，王子就把豆丁抢过来落单青蛙，再把青蛙揪回身边。」啊啊啊，又开始口出狂言了么。

「啊，不过这点上我赞同弗兰，比起贝尔这种从不付钱的混蛋还是弗兰比较好。」玛蒙毫不犹豫地向贝尔泼了一盆冷水。
「Me十分感谢玛蒙前辈的配合……」虽然外表看上去还是面瘫样，其实弗兰内心还是乐翻了天的说。
「王子和豆丁的交情怎么都比豆丁和青蛙的长吧……」贝尔一副为难的样子看着弗兰和玛蒙。

「一见钟情不行么……」弗兰和玛蒙同时发话这下是让贝尔无话可说了呢。没办法毒舌加毒蛇是无人能敌的。


「啊!!!」不仅仅是伴随着尖叫，而且还有错乱不堪的钢琴声音，方才优雅地曲子被打断了。这边的两对3P还没有完事，钢琴台那边又似乎出现了什么状况。然后就是听到g田纲吉惊慌失措口吃道「狱…狱寺…狱寺……君……」口吃过后g田纲吉就开始使劲搓揉自己太阳穴了。Vongola的颜面何在啊……

Vongola的雨之守护者山本武张扬着一脸傻笑看着无心弹奏下去的岚之守护者狱寺人。就在前一秒钟就在前一秒钟!!!!Vongola家的雨守可是当众吻了岚守，而且是在岚守毫无防备的情况下偷袭啊，这是一件多么难以置信的事情啊。毕竟g田纲吉就在前一秒钟之前还以为他家的雨守岚守关系一点都不好。看来她真是个失职的Boss呢，居然连这种事情都没有察觉出来


「白痴棒球笨蛋……你…你…你都做了些什么啊!!!」狱寺涨红了脸指着一脸得逞了笑意[大雾]的山本武。
「因为人很认真地在弹钢琴啊……一时没忍住……」依旧挠着脑袋不好意思尴尬[大雾]地笑着。
「……白痴!这是什么烂理由啊……」狱寺激动地一把敲在了钢琴黑白的琴键上。


「狱寺君就稍微休息一下吧。」尤尼很适时地阻止了这一切事情恶化下去，虽说没有谁敢和Vongola作对，但是这么下去这个会场可是会一场乱糟糟呢。就这样狱寺人被山本武拉下了钢琴台，一切都由尤尼接手。对于尤尼会弹钢琴大家都不怎么惊讶只是一直不知道罢了，倒是g田纲吉又在想怎么Millefiore的Boss都那么厉害，唯独自己够废柴的说。

尤尼的弹奏与狱寺的风格是截然不同的曲子，狱寺的弹奏就像是个名门贵族的音乐世家后裔的华丽的曲谱，而尤尼则是优雅得像个公主，并不是为了演出，仅仅是为了用自己的心灵去陶冶这个她所熟识的世界。美妙的琴声随着纤指在黑白琴键上游弋让整个会场变得美妙起来了，所有人都不由自主地翩翩起舞。


「Ciaos~」看来让g田纲吉更头疼的存出现线了呢。Reborn换上了不知名的衣服不知道在cosplay些什么奇怪的人物。
「这次Party由我Reborn来支持，由我决定，Vongola和Millefiore全体人员，其中当然包括Varia全员都要参与这次舞会。由此选出舞跳得最好的一pair给跳得最烂的一pair提出命令，输的一方必须绝对服从。并且跳得最好的一pair将有所奖励。任何人不得反抗……Jia~就是这样了。」


「啊啊啊!!Reborn又在擅自决定着些什么!!为什么所有人都要参加啊……」g田纲吉懊恼得真想撞墙算了。凭什么Vongola要全员参加啊!都说了他从来都没有和别人跳过舞啊，这让他如何是好啊。请让他g田纲吉完全消失在这个世界上吧，g田纲吉不由自主地就在心理面祈祷到。

「草食动物，走吧……」云雀恭弥还是老样子打算威逼利诱呢，拐子都已经放到g田纲吉面前容得他拒绝么。
「Kufufu――纲的第一支舞已经被我徒弟抢走了，那么第二支舞的舞伴理所当然是由我来担任吧。」六道骸不断在向云雀使眼色。

「啊喏……我以前都没有跳过舞，其实……骸可以和云雀学长两个人去跳的……和我跳一定会成为最烂的那pair，但如果是你们两个的话……或许可以成为最好的也说不定……」g田纲吉一脸尴尬地说着，他真的没有说谎啊，他是真的这么想的啊啊啊!!

「噗――」弗兰已经无法忍受嘴角的抽搐而笑了出来。
g田纲吉这个Vongola Boss啊，说好听一点是太单纯了，说难听一点就是太蠢太迟钝了。居然一下子踩到雷区了，那两个人应该会大发雷霆吧，在这种情况下把指向自己的难题丢给那两个人，或者说这也是计谋的一种吗，那也太聪明了吧。或许这就是传说中的6918党吗?原来如此，6927和1827都不是g田纲吉的王道，原来g田纲吉的王道是6918吗?实在想不到呢，人不可貌相么?弗兰还真是一点面子都不给地毫不顾忌地吐槽了，而且还吐了这么一大段。


「傻瓜青蛙你还有时间看别人么，快点过来跳舞，难得王子愿意陪你这只青蛙呢。Xixixi。」
「啊……Me比较希望你不愿意呢……」

他弗兰居然被一个大男人拉着在舞池里面跳舞，而且居然像个少女一样脸红，这是什么kuso的戏份啊!弗兰似乎完全忘记了刚刚他还和g田纲吉共舞的事情呢。果然王子和公主[大雾]的故事总是那么受欢迎，王子和公主的出现就是为了夺取别人羡慕的目光，不像其他别扭的小受们，尽管这也是极其别扭的一只，开膛王子和他的公主殿下[大雾]在舞池里面的身影真是让人羡慕啊。从公主殿下脸上的潮红看来就知道他们很幸福呢[特大雾]。


「小正~小正~我们也去跳吧?你看你看~弗兰酱多幸福啊[都说了大雾咯]，好嘛~小正~」白兰死命往入江身上蹭着，该说什么呢，白兰现在是完全撒娇状态，没有谁能够看得到入江脸上大汗的别扭表情。拥有至高无上的权利又怎么样，神一样的存在又怎么样――当初创建新的世界不过是因为这个世界太无聊了，如今，白兰似乎找到了比破坏世界更加有趣的事情呢。以后就辛苦小正了?。


「白兰大人，其实我不介意你去邀请别人跳舞的。」入江似乎一副正襟危坐的样子推了推眼镜，说的好像真的一点都不在意一样。
「小正……我没有给你拒绝的权力哦?」说罢白兰一把拉起入江，也不顾及入江涨红了的脸就把他拉入了舞池，在纷乱不已的灯光之下，无法辨别出入江的神情，只是白兰一身全白以及出众的气质夺去了众人的目光。美丽的少女少妇只是带着羡慕凝视着舞池里面翩然起舞的人，无法抵抗住白兰温柔的笑意。


这一夜的彩灯将柔和的光泻下了舞池，纷乱得让人措手不及。不仅仅只有王子和王子的故事，王子和公主的故事同样是那么精彩。
可乐尼洛不顾及拉尔的反对就擅自把拉尔拉入了舞池，γ不知道什么时候拉起了尤尼的手出现在众人眼前，Reborn和碧洋琪虽然有点诡异但在会场异样的气氛下却显得意外和谐。


「青蛙――我们去喝酒吧~」贝尔带着一脸坏笑地将弗兰带出舞池，随便找了个不显眼的角落便坐了下来。
「Me还没有成年。」弗兰当然不是什么会乖乖听话的小孩，只是当他看到贝尔那个意味不明的笑后终究是决定坚决不喝酒。
「王子认为青蛙没有这么想哦……」贝尔自顾自地就往透明的高脚杯里灌入红色的流质，在昏暗不堪的灯光下显得意外妖娆。盛满甜腥液体的高脚杯诱惑着弗兰，其实他对喝酒这种东西还是有点忌讳，毕竟酒后乱X啊，这种事情不是没有发生过，他可是一点都不想自讨苦吃呢。


白痴王子不知道在什么时候把手缠在弗兰的腰上，逐步地拉近了两人的距离直至彼此的鼻息都可以清晰分明的感觉到。不知不觉收紧了力度把弗兰压到自己怀里，贝尔轻轻地啜饮了一口红酒，80年代酿制的葡萄酒醇厚的酒香肆意地在空气里弥漫开来。弗兰觉得自己没有来由地感到心跳加速，明明都没有喝酒为什么就有醉了一样的感觉，这就是所谓的「意乱情迷」么。没有意识过来发生了什么事，就被强吻上了，来不及吞咽那些妖娆地液体顺着嘴角流了出来，似乎是被强灌下了酒。

「……唔…… me不要……」贝尔像是不满于弗兰的分心，惩罚般地轻啃妖娆地红唇。
「不要想着其他事情……笨蛋青蛙……」如果不醉就不就没有意思了么。傻瓜青蛙事到如今还没有学会在接吻的时候好好呼吸吗，贝尔看着闭上眼睛涨红了脸的弗兰心情大好。就是这副魅惑人的表情贝尔舍不得让任何人看见。如果可以，贝尔真的希望把弗兰一辈子锁在身边，一刻都不容许分开。弗兰在没有意识之下被脱下了西装外套……
 

「…………」片刻过后就仅仅余下让人脸红耳赤的喘息声，弗兰觉得这种事情无论做多少次都会感到难为情，无论多少次都觉得不好意思，他真的很难想象居然有人可以不顾及场合随心所欲就做出这种事情，当然这个人特指贝尔。他现在是无力挣扎，瘫软地倒在贝尔怀里，任由那个金毛的白痴王子对自己上下其手。


「……Me说白痴前辈不要随便残害未成年人……喝酒无益身心健康……」不忘吐槽地说道，弗兰轻轻地用两指捏起贝尔的魔爪，然后慢慢地挪开，当然在挪开没有一段距离之后就更加变本加厉了。凭什么他弗兰Varia的雾守大人要自作自受弄到今天这副德性，当初看上这个白痴金毛前辈时他一辈子都无法弥补的失误呢。好吧反正人生不可能十全十美啦，如果没有遇到这个白痴王子估计他也不会走出自己的心结。


「切――王子想做什么就要做什么，青蛙应该幸福才对吧……Xixixi。」贝尔轻佻地捏住弗兰的下颚，果然青涩的少年总是不胜酒力，脸上有着淡淡的红晕，额上沁出一层细细地薄汗，半醉未醉的样子果然比平日更加诱人。撩起几撮碧色的发暧昧不已地亲吻着，顺着白皙的脸颊将吻延续到脖颈上，啃噬着锁骨，沿着清晰分明的肩线扯下了白衬衫的一边，露出大边的肩膀。蓦然出现的凉意让弗兰从沉沦里面醒了过来，连忙推开了贝尔，整理好自己的衣冠。紧张地环顾四周，幸好没有谁发现了这里所发生的事，似乎所有人的焦点都停留在舞池上翩然的白兰入江上，抑或是抱着戏谑地态度看着彭格列十代被他的云守雾守灌酒，Reborn没少煽风点火过。

「Me警告白痴前辈不要随便在公众场合做这档子事。」
「Xxixi，王子的青蛙明明是一副意犹未尽的样子呢……」贝尔直接就无视掉那双碧色瞳孔抛来的哀怨的眼神。
「反正夜还长得很……Xixixi。」弗兰像是突然间感到寒意似地打着寒战，看来今天晚上他要想办法远离贝尔才好。

「贝尔前辈――你说谁会赢呢。」弗兰是注定无法挣脱贝尔的了，免得在这里浪费体力，只好无聊地扯开话题罢了。
「这种事情王子怎么会知道呢。」贝尔才不想知道谁会赢了呢，估计Vongola赢的可能性比较小呢，毕竟他家的Boss不见得会拉着Squalo去舞池做这种「丢人现眼」的事情，而g田纲吉更加不见得会赢得这个舞会。相反地Millefiore家族的尤尼和白兰对于这种社交场合的应付却是意料之内的熟练。

「Me觉得白兰赢的可能性很大呢。」


｜27｜

Not ending

n.

不是结局。非结局。


【特约：超长宴会篇「全CP向。」P2】






我们的年华和岁月本是苍白无力，因为你的出现让我纷乱不已措手不及，时光如同白驹过隙，向往事回眸才蓦然发觉你已经深深地熔铸在了我的血液里面。黑白的琴键上开满了腥花，那便是我们生命起初的全部，若不是你们的出现，若不是那恰如其分地相遇，我们都不曾真正存活过。我们都应该感激上苍，起码我们相遇了，我们的生命是为了和彼此在一起才出现的。


在一切的喧嚣和繁华落幕之后，陪伴在身边的其实就仅余下对你的爱。我们可以忘记自己是谁，可以忘记所有的事物，却无法将那样子刻骨铭心的爱抹消。于我，于你，于他。我们的生命都是彼此交缠在一起的，就是因为不断地邂逅，相遇，离散，背别，才能够构筑出整个世界。如果是神那就一定能够看到那交缠在所有人之间清晰的脉络。


Millefiore和Vongola华丽的盛宴未曾落幕。舞池上面白兰牵着入江翩翩起舞，蓦地一下从半空中洒下大片白色秋牡丹，顺着那些礼灯缓缓下落。仿佛是在光线之间悠悠浮动，繁杂而斑斓的灯光倾泻下来，把白色的秋牡丹映照出不同的颜色，冷色调却拥有独特的温柔。正如那个白色男子的笑让人寒颤之余却有着不一样的温柔。


「……喜欢么……小正……」停下了脚步，白兰用手接住那些轻柔的花瓣洒向入江。正如他所料知地能够看见入江错愕地表情。果然白兰是喜欢看入江受惊看上瘾了么，每每发现入江的错愕，内心都有着小小的成就感。睁着认真无比的紫瞳，凝视着入江，没有给他可以逃避的选择。白兰牵着入江的手，轻轻地半蹲下来，像是玩杂耍一般从手中弄出个黑色的盒子，重要的是那个被放在黑色羽绒上的指环。「玛列指环我不能够给小正……我并不需要小正来守护……小正才是我要保护的人……」


「白兰大人……」入江一直都认为白兰没有给他真正的玛列指环是因为他早就发现自己是Vongola派来的间谍，却并没有想到居然是以这种原因。他并没有把这件事情放在欣赏没有想到白兰却因此而耿耿于怀。无论白兰现在多么多么爱他，他却觉得累了累得无法再承受任何打击，他怕这只是白兰的逢场作戏。入江从来都没有把自己想成事灰姑娘，他怕十二点的钟声敲响过后，他能够留下的什么都没有。


白兰仿佛是读出了入江内心的犹豫与困惑，无奈地苦笑道。『小正，事到如今你还是无法再次相信我么。』
这是入江第一次看到白兰这么落寞的笑，心里面那根弦被深深地拨动，左胸腔里暗涌如潮，难受得让他窒息。
「没办法……小正?要是你不答应Millefiore和Vongola的联盟就不能继续下去了……」
白兰知道这样子入江就绝对没办法拒绝的，却还装作是一副为难的样子死盯住入江，让他无法逃避现实。


「白兰大人……我……」入江根本不能料知白兰在想些什么，他那天才般的头脑面对眼前这个阴晴不定的人一点作用都没有。
「小正，我是认真的……」也不管入江有没有答应，白兰自顾自地就已经把那枚精致的指环佩戴在入江左手无名指处。
「这样子小正就不能拒绝了。」没有来由地微笑，仿佛入江只要一说出拒绝的话语他就会开始发怒了一样的寒意。
「白兰大人你太无理取闹了……」果然这个人一直以来都让自己感到头疼，无奈地搓揉着自己的太阳穴。


「小正那不是决绝的回答呢――」从半蹲着站了起来，欢愉地拉起入江的手，左右周旋也不管什么舞步不舞步的样子「可以的话……小正要叫我白兰，要把大人两个字去掉哦。」

不忍心看着白兰期待的眼神被打击到，入江只好唯唯诺诺地嘟哝道「白兰……」
「果然小正最可爱了~?」没等入江反驳这句让人难为情的话语白兰便满心欢喜地抱住自己，紧紧地搂住不容一丝缝隙，心脏的悸动那份怦然心动的感觉在拥抱间传达了过来。白兰把头埋在入江肩膀上，让人看不清他真正的神情。直到入江感到呼吸困难都还是没有推开白兰，他只是觉得白兰或许也累了，居高位者的游戏总是那么让人疲惫了。


「拐了那么多弯子……这两个人还真是辛苦呢……」
弗兰醉醺醺地躺在贝尔怀里看到白兰和入江拥抱的样子总算是放心地嘟哝到，毕竟这两个人的事他掺和了不少。

「王子的青蛙什么时候变得多愁善感了呢。」贝尔印象当中的弗兰总是一副事不关己高高挂起的样子，很少主动在意些什么呢。


「……白痴前辈，Me的名字是弗兰，你该不是忘记了吧――」果然是醉了呢，贝尔觉得醒着的弗兰才不会对他这么百依百顺，毕竟他爱着的那个青蛙是个毒舌又别扭的小孩呢。不过现在也好起码也让他享受一下这种时光么。
「莫非青蛙希望王子叫青蛙作『弗兰』么。」贝尔故意在那酒醉的人耳边呢喃，声音比任何时候都要温柔，不知不觉地收紧了手圈住怀里的人。醉着的人比平时更加容易说真话不是么。尽管弗兰是个任性又别扭的人，但他从来都没有向贝尔提过多的要求，或许是还没有弄明白爱情什么东西就被这东西弄昏了头脑。

「白痴前辈从来都不知道me在想什么，虽然me也不是那么介意的，但是me的名字是弗兰……」
弗兰的声音开始还是那么理直气壮的，后来就越来越小，像是受了什么委屈似的，窝在贝尔怀里。
估计弗兰醒过来后发现自己居然用这种语气对贝尔说了这种话，倒不如找个洞钻进去或者直接撞墙算了。


「弗兰。如果不愿意当王子的青蛙，那就当王子的弗兰好了。Xixixi。」既然弗兰都已经醉了，贝尔就勉为其难地答应一次吧，反正他也没有什么损失就是了，若是这样可以让青蛙开心一点，他就可以更好地拥有青蛙了不是吗?这种事情何乐而不为呢。如他所料的弗兰温顺地趴在自己怀里，脸上无法褪去的红晕，朦胧地碧瞳里面什么都没有，除了自己身影就仅余下一汪平静的碧潭。贝尔亲昵地亲吻着弗兰左眼珠，碧绿色的瞳仁里只有属于自己的一抹金色。


「Mina~以彩虹之子作为评审团的最后结果是――」所有人都似乎无视了Reborn的游戏规则，也没有谁把注意力放在了这个舞会原来的比赛上面。比如说g田纲吉和他的云守雾守，比如说g田纲吉家的雨守岚守，再比如说Varia的Boss 和他的雨守，于是乎太多人无视掉Reborn了。「首先先公布要受到惩罚的名单，蠢纲，云雀，骸，Xanxus以及Squalo――由于输的人数太多了，所以相对应的可以得到惩罚别人机会的人有――白兰，入江，贝尔，弗兰以及我Reborn――」


「诶?Reborn又擅自把自己也算到赢的人里面么!?」g田纲吉无奈地扶额，还没有抱怨完就被Reborn踹了一脚。
「蠢纲有异议么?」谁敢有异议才怪呢，对于g田纲吉而言再有长进，Reborn什么时候都是大魔王类型的人物。


「啊啦――小正我们应该惩罚什么好呢~?」白兰就知道胜出的人会是自己，他玩游戏如果是想要赢的根本就没有输的可能性，这次也是如果不是因为入江的阻止了自己Millefiore不见得输给Vongola。如果连这种小游戏都不能够赢得的话，他就不是白兰杰索。当然g田纲吉这种类型的Boss除外，尽管什么都很废柴，但是不排除很值得信任的时候。


「白兰大人也不能强人所难啊……」入江无奈地推了推眼镜，然后一点也没有发觉到自己到自己说错了什么。
「小正，是白兰不是白兰大人。」很认真地对入江念到，毕竟是跟了这么多年的称呼换做是谁都不能够马上适应。
「是，是，是。那么白兰打算怎么玩?」反正这次被惩罚的对象不是自己入江也管不了那么多了。


白兰一副苦恼的样子环视着周围的人，g田纲吉明明都已经是成为Vongola Boss却还是不擅长处理这种场合，云雀倒是什么都没所谓的样子只要不让他群聚就好了，骸则不是让人无法理解地笑着，对于这种余兴活动Xanxus仅是报以轻蔑的无视，至于Squalo吗一直都站在Xanxus身后高傲地闭着眼睛。


「那么――我和小正选择惩罚Xanxus君和Squalo君好了。」比起整蛊g田纲吉那种废柴型的Boss，惩罚Xanxus那种一脸王样的Boss似乎更好玩了呢。起码白兰是抱着这样的打算。
「白兰大……白兰，别把我拉下水。」入江明显感觉到Xanxus和Squalo头来蔑视的视线。
拜托――他可是什么事都没有想过要做。


「做什么好呢。首先呢，Xanxus君和Squalo君要换上王子和公主的衣服在舞会上跳舞，然后Squalo君就可以趁机扑倒Xanxus君来个法式湿吻好了，接着接着……」白兰越说越兴奋越说越越轨，入江适时地捂住了白兰的嘴，在让他继续讲下去，估计就会蹦出些什么哔――的词汇呢。难道白兰就完全没有注意到周围的人头上的N根黑线吗，或许是完全无视了，再或许是故意的呢。


「Hola!白兰不要太过分了!!!」Squalo听着白兰越来越夸张的说辞，脸从红色变成绿色从绿色变成了青色再变回了红色。那种事情他家的那个混蛋Boss才不会轻易答应。如果你有幸去参观一下Vongola和Millefiore的这个宴会就可以看到堪称史上最强的剑士脸红得不像样。


「渣滓。老子不换公主装。」Xanxus你这么说来就是同意了这个惩罚条件了吗，其实你只不过是想看Squalo女装吧阿哈哈。
「混蛋Boss!!你的意思是让我去吗!?」只要想想看自己换上那所谓的公主装Squalo就浑身寒战不已，作为一个剑士他无法做到。

Xanxus忍受着Squalo高分贝的尖叫不耐烦地蹙着眉，然后很顺手地就拉扯起那柔顺的银发，好让那个噪聒不强的银鲛快点安静下来。毕竟高分贝的尖叫不是每个人都能够接受的。Squalo只是知道自己的头发被Xanxus扯得生疼，待到反应过来时已经和他的Boss相隔不足一厘米，完全失去了焦距愣在那里。

「那么请Squalo大人这边走。」两个切尔贝罗突然间从会场出现实在让人大吃一惊，粉红色头发古铜色皮肤戴面罩然后是怎么看都长得一模一样，曾经被白兰称为非常公平的人么，g田纲吉不觉汗颜。


「Xixixi。那么青蛙想要惩罚谁呢――」这不是问了等于白问么，弗兰都醉成这样了，贝尔说白了肯定想自己决定玩什么。
「嗯……啊……凤梨师傅想要和……兔子纲……还有云雀恭弥玩3P么……」弗兰邪恶地笑笑，完全出乎贝尔意料的居然还留有意识，而且似乎比平时更加顽劣了，果然是醉了连平时想玩但不敢玩的事情都说出来了吗。其实与其说弗兰现在的样子很邪恶，不如说是很阴沉罢了，碧绿色的发遮住了碧色的瞳，无法辨别清楚表情，能够看到的不过是微微上扬的嘴角。


「笨蛋徒弟――太过分的话小心我拉你去轮回……」虽然弗兰的提议是很不错的感觉但六道骸可不会认为云雀恭弥会答应这种无理的惩罚，六道骸微笑着说话却没有任何笑的意思。弗兰要是再说下去他就要开始苦恼了，g田纲吉已经开始冒冷汗等下一个不小心晕过去了，六道骸才不会放过弗兰。


「凤梨师傅――Me才不怕你呢!!」弗兰直接推开贝尔的搀扶，自己一个人左右摇晃着站立，然后拿出自己匣兵器还有「666」的指环。还是阴沉着脸，肩膀微微颤动着，或许是在笑吧。只是所有人都没有见过的弗兰呢，当然除了六道骸。这个状态下的弗兰六道骸还真是曾经见过一次，见过一次就再也不敢让他碰过多的酒了。


「小鬼谁又给你灌酒了啊……」本来只是喝一点点是没有问题的啦，但六道骸曾经在弗兰很小很小的时候强迫过弗兰喝酒，那个时侯的弗兰还只是个几岁大的小鬼罢了，成天阴郁着脸，所以六道骸以为只要给他灌点酒就会让这个面瘫的小鬼更加坦白一点。刚开始的时候还没什么只是有点脸红罢了，然后就越来越不对劲，就是眼前这种状态。「你是认真想打的吗?」六道骸手中幻化出三叉戟，甩手示意其他人退下，说实话他不能保证往后会出现什么状况，上一次弗兰可是把整个房子都拆了。


「Me当然是认真的呢。」弗兰突然抬起头来无害得笑着，仿佛他只是一个普通的十六岁的孩子，不是什么幻术师，不是什么暗杀部队的骨干。就是这样子春这无邪地笑着才让六道骸头疼。上一次六道骸还以为弗兰终于要变得可爱一点地时候，真正让他觉得恐怖的事情就发生了。


弗兰开始发出魔女才拥有的独特的猫样嗔笑，请务必把这个当成作者的恶趣味。不知道什么时候幻化出魔女的高高尖尖的黑色帽子套在碧色的发上，随手就幻化出黑色的斗篷披在身上，奇怪的开匣方式，双手向前――左手上举――右手也上举――“喝!”的张开双臂――开匣。面对着这个熟悉的动作六道骸只是扶额，其他人还是很好奇地等待着究竟会有什么东西变出来。尤其是白兰好像是期待了很久的样子在旁边煽风点火。明明是作为罪魁祸首的贝尔也是一副看好戏的样子站在旁边，弗兰VS六道骸吗，这就是Vongola的内斗吗，看样子很快就可以知道到底是Vongola的守护者比较厉害还是Varia更胜一筹。他们早就不满十年前输给g田纲吉一干人等的事情。


原以为开匣之后会出现什么惊天动地的东西，谁知道只是一根魔法师的魔术棒，还有扫帚罢了。
「呵呵……还真是符合弗兰酱的性格……」白兰只是尴尬地干笑着，继续玩味地观察着事情的发展。
「我就知道是这样……」六道骸额上是三根长长的黑线，却没有松懈地放下三叉戟，是不是说明事情还很严峻。


「凤梨师傅不许小看me。」弗兰倔强地说着，轻巧地跳到扫帚上面，似乎站的不是很稳。顺手就是一挥手中的魔术棒，整个会场都变成了南瓜城堡，一些类似鬼魂的不明生物在会场里面漂浮，有些甚至会从后面抱住别人，g田纲吉就是这样了明明拥有超直感可以看清幻术却还是被吓了一跳。

这个时候Squalo被强迫换上了黑色的长裙跟住切罗贝尔从会场上出现，然后就看到会场变成了现在这副奇怪的样子。

「不行哦~不行哦~长毛队长还不够惊艳，这样怎么可以诱惑到Boss呢~?」原本没有起伏的声线变得起伏波澜，还带上了奇怪的尾音。一点都不像平时的弗兰。「Me作为Hero就勉为其难地帮帮你吧――」弗兰扬起头来，碧色的瞳孔里面满满的是笑意，嘴角微微地上扬，因为酒醉的缘故脸上有着可疑的红晕。坐着扫帚在会场里快速穿行，而来宾们居然也没有什么惊慌失措地样子，几年来Vongola和Millefiore之间无数次开战总比这个要严肃得多，把这个当成余兴节目也不是不行。


弗兰现在是处于完全疯狂状态谁阻止都没有办法，尤其现在大家都抱着玩笑的态度看戏。乘着扫帚飞到了Squalo身后，弗兰只是稍微地打了个响指，Squalo一头长长的银发便被盘了起来，精致的水钻发簪把银发装点得更加魅惑人，原本刚毅的脸被化上了淡妆变得阴柔起来。怎么看都是个古典美人而不是剑士，只是这个人的表情与外表极为不符。「混蛋弗兰你都做了什么!!」Squalo现在是有拿刀劈了弗兰的冲动，居然蔑视他作为剑士高傲的灵魂。


「渣滓。过来。」这个时侯Squalo听到Xanxus叫他的声音，是难得带有温柔的声音不觉让他一愣。
尽管没有反应过来Xanxus说了什么话，但身体不由自主就开始行动了，恢复焦距的时候自己已经走到Xanxus面前。
那个他的王温柔地撩起一撮他没有盘起的银发，唇畔相触碰的莫名的悸动，温柔得让他想要哭。


「Me就说了me是无所不能的Hero~Boss也被长毛队长惊艳到了吧~?」就像是为了展示自己的能力一样，孩子气地朝六道骸笑，与其说是笑更加是一种挑衅。「对了――Me差点忘了凤梨师傅也是被惩罚的对象呢~」


六道骸不由自主地握紧了手中的三叉戟，如果大意了绝对会死的很惨。就凭现在弗兰的失控程度，看来「666」指环也好久没有用了，居然兴奋成这样。六道骸看着弗兰甩过来的一波一波幻象，适时地甩动三叉戟抵挡幻象。这一次还好有这么多挡箭牌可以给他那个不可爱的徒弟玩弄。


「切――师傅也不配合一下~那么……不玩你好了~Sa~wa~da Tsuna~yo~shi~」弗兰危险地叫着g田纲吉，以掩耳不及迅雷之速乘着扫帚来到g田纲吉身后，只是用魔术棒轻轻地触碰了一下g田纲吉，然后便飞到了会场的最高处静静观察即将乱成一通的华丽的盛宴。


g田纲吉不能够自己控制住自己的身体，任由弗兰上演木偶剧一般操控自己的身体。
g田纲吉觉得自己肯定是一个多灾多难的人，如果不是这样为什么先是莫名其妙成为了黑手党老大，然后莫名其妙地和Xanxus干了一架，然后得知十年后的自己死了又莫名其妙地和白兰扛上了，现在什么都风平浪静了却还要被莫名其妙地操控了身体。


即使想要努力控制住自己的身体，但维持精神上的清醒已经用去了大半的力气哪里有空闲区管自己正在做什么不要命的事情。极目望去，g田纲吉发现自己正在往云雀恭弥的方向走去，倒是被自己这个行为吓出了一身的冷汗。求救似的将目光转移到弗兰身上，却对上弗兰一脸灿烂的笑意，g田纲吉还以为自己得救了，谁知道他正以每秒钟更快的速度向前走。


「云雀学长――快点让开啊……」他不愿意想象如果惹着了云雀之后他会有什么后果。
「草食动物不要命令……」云雀恭弥还在想g田纲吉是不是受了什么刺激就被g田纲吉压到在了地上。

g田纲吉不受控制地把手放在了云雀恭弥的脸上摩挲，明明心里面很抗拒这么做的，他现在已经可以想象得到当弗兰的魔法或者说是幻术消失之后他绝对会被咬杀的。


「……Wow……」云雀恭弥倒是很有兴致继续看下去，难得可以看到这只食草动物做这种事情。

『云雀学长你疯了吗!!?』g田纲吉在心里疯狂地吐槽却仍然无法阻止事情继续下去，他现在居然把云雀压在地上，而且整个人横坐在他身上。双手居然在解开云雀白衬衫的纽扣这是什么鬼事情啊。为什么事情会变成这样，尽管心里面在不断尖叫g田纲吉还是认命地不再挣扎了，可是可是这也太过分了，为什么云雀这个受害者反倒脸不红心不跳自己却心跳得这么厉害。
「云雀学长为什么不反抗……明明可以……」不明白他真的不明白为什么不动手。
「我想看g田纲吉你究竟可以忍到什么地步……」云雀戏谑地笑了。


「白痴徒弟――看戏的时候请不要太过入迷，不让会像现在这样。」六道骸不知道什么时候绕到弗兰身后，手里的高脚杯盛满了淡茶色的液体，沁着丝丝缕缕的茗香。六道骸捏住弗兰的下巴强迫他张开嘴然后将那些淡茶色的液体灌到嘴里面。时不时该庆幸这个时侯的弗兰会少了平时那份高度的警惕感，不然他还没有机会将这解酒茶灌给他那个笨蛋徒弟喝。本来这茶只要一点点就好了但为了加快药效的时间所以强灌下了一大杯。大概一下子就可以清醒过来了。


「Kufufu――贝尔君下次要是随便再给我的笨蛋徒弟喝酒我就让你去轮回。」

「Xixixi。青蛙看来你给王子带来的麻烦也不少呢……今天晚上好好报答王子啊~?」

「诶?Me什么都不记得了――还有白痴前辈你把手放哪里啊……不……不要……啊……>////<」

「Hola!弗兰和贝尔你们两个别想一走了之啊!!」

「渣滓。别吵。回去了。」

「啊啦~彭格列内部感情真好呢~小正我们也回去吧~?小正要赔偿我这么多天没睡等你醒来啊~」

「白兰大……白兰，不要做一些奇怪的事情……>///<」



- FIN -