书名：[天下贰]几回魂梦与君同（天草X金坎子）
作者：风晚林

文  案：

     
彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。
英雄如歌，美人若画，若那一天你我未在仙音山重逢，那么我们的人生就真的会像两条相交线一样，交点只有一个，再远只能再分
“你知道吗，看到候鸟的人，是会幸福的，错过的人，也可以重新再见。”
大夏王朝，太康年间，在这妖魔蜂起奸臣扰政的乱世，到底盛放着几色的玫瑰。
一抹殷红，一缕苍黑，从此纠缠，三世姻缘。
--------------------------------------
此文为《陪君醉笑三千场》中天草与金坎子的后续，若是有些看不明白的，可以先去看看《醉笑》


内容标签：天作之和    情有独钟    欢喜冤家    怅然若失

关键字：主角：天草，金坎子┃ 配角：玉玑子，靖玄，墨湘文，云少寒，陆南亭，张凯枫，金元术┃ 其它：天下贰，草金，玄玉，陆张




☆、壹.

　　那一天，云麓仙居外，血光漫天。魔物疯狂的咆哮，正义的人们对叛徒说下了最后的死亡宣言。
　　“金坎子你这个恶魔！总有一天，你会下地狱的！”
　　倒在水边的黑发男人血污满身，衣袍早已看不出原本的颜色，他喘着气，粗重的呼吸似乎下一秒就会戛然而止。
　　他漠然抬起脸，转头，一双清明的眼睛看不出任何的情绪，妖娆的脸庞仿佛永远覆盖着无论如何也消融不去的寒霜。
　　面对那些即将夺取自己性命的追兵，他只是伏在地上，平复着早已杂乱无章的心跳。
　　内力，已经在刚才的死斗中耗尽了。
　　他现在等待的，只有死神的降临。
　　
　　但是，你是罪有应得，不会有人为你这个十恶不赦的叛徒起怜悯之心。
　　
　　而那个人的出现突如其来，他几乎只来得及看见那人缓缓飘动的黑色衣摆，下一秒，便被那人的声音所震撼住。
　　“我身后这位兄台已身负重伤，阁下难道还要与之为难？”
　　这个声音……这个声音不就是――
　　[你知道吗，看到候鸟的人，是会幸福的，错过的人，也可以重新再见。]
　　[这位太虚美人，你信不信我让你哭？]
　　是那个该死的红发正阳――天草！
　　
　　“你知不知道你身后这个人就是跟随玉玑子投靠妖魔的金坎子！”
　　“那又如何，今日，我定要将金坎子带走。”
　　天草这样平静的说，语气里竟带着一丝淡淡的笑意。
　　金坎子盯着被血染红的草地，心里满满的都是不可置信。
　　那个家伙，居然要救我，他疯了么？
　　
　　只是来不及他再想其他，挡在身前的那个黑衣剑客突然转过身一把抱起他的身子便往后急跃数尺，顿时将那些追兵甩到了好远。
　　耳边是呼啸的风声，脸颊被那过长的刘海轻轻扫着，他瞪着那个抱着他的那个男人清俊的侧脸，语气不善，“你又想干什么。”
　　天草若无其事的挑挑眉，“救你。”
　　“谁稀罕你来救，不要搞得好像我很弱的样子！”金坎子面对这个曾经对他做过那种事的男人无法冷静下来，那天已经够尴尬了，今天怎么又这么狼狈？！
　　天草勾起一边嘴角，垂下眸子斜斜的看了他一眼，笑道：“在我眼里，你一直都很弱。”
　　金坎子顿时觉得淤气在胸，想从那人怀里挣脱出来，无奈伤势太重，只要一用力就会疼得他冷汗直流。况且他现在能战斗的恐怕就只有一张嘴了。
　　“天草！放我下来！”
　　“呀我真是受宠若惊呢，美人居然还记得我的名字。”天草手上不敢放松，生怕金坎子摔下来。
　　前方灵兽打着响鼻，调了方向背对来路，他脚下猛的一个蹬力，轻松地跃上马背，一手揽着金坎子，一手握住缰绳，催促灵兽狂奔。
　　马背的颠簸让内伤极为严重的金坎子几乎无法负荷，他捂着嘴唇，竭力抑制着上涌的血气，但那刺目的液体还是慢慢的溢出他苍白的指缝间。
　　“慢……慢点……”因为是侧着坐在马背上，虽不愿意，但痛苦使他不得不将脸贴在身后那人宽阔的胸膛。有了依靠，才会觉得好过一些。
　　天草却不敢放慢速度，八大门派的弟子都不是吃素的，特别是魍魉的追踪能力又特别强，若不尽快逃离此地，光靠他一人难以敌众。
　　低头，见金坎子苍白的脸色几乎透明，心中一紧，手下也就慢慢加了力，让那人更加靠紧自己。
　　附在金坎子耳边，他低声道：“不能慢，我们越快离开这里越好。”
　　“咳咳……咳咳……天，天草……你，你想，去哪里……咳咳咳……”无可奈何，马速太快，金坎子只有将胳膊紧紧圈着天草的腰，双手死死抓着天草后背的衣料，才不至于从马上掉下来。
　　天草眼神一暗，良久，他缓缓地道：“不能去人多的地方，也不能去妖魔的聚集地……事到如今，我只有带你去找狐妖了。”
　　去流云渡，找狐妖，让他们来治你的伤。
　　全身都像要散架一般，金坎子的气息极度不稳，全身都像笼罩在冰窟里一样，唯一的热源，他却始终不敢去靠近。
　　不敢，却并非不愿，原因未知。
　　-------------------------------
　　从云麓仙居旧址到江南流云渡的距离实在是不算短，夜已深，他们到达了江南的入口映日荷塘。再这样不眠不休的跑下去，不是马被跑死就是金坎子被折腾死。
　　“混蛋……我没被……被那群……那群家伙……砍死……倒是被……被你……被你弄死了……”金坎子觉得五脏六腑都错了位，上气不接下气的喘着，他现在连抓着天草衣服的劲都没了。
　　抱着已经完全瘫在自己怀里的金坎子，天草哭笑不得的听着他充满怨气的控诉，虽然映日荷塘有农舍，但他却不敢进去，没办法，谁让自己抱着的病患是个人人得而诛之的叛徒呢？
　　走到一处妖魔比较少的还算隐蔽的地方，给金坎子上了伤药又给他吃了止血药丸后，天草打算去取点儿水给金坎子喝。要说跑了一天他也累，而且这地方是真的不太好藏人，他几乎后悔把这个大麻烦捡回来了。
　　只是他刚一起身，腕子就被拉住了。
　　金坎子几乎快要断气的看着他，气息不匀的道：“你……你要去……哪里……”
　　天草看见他这样心中便是一紧，他俯□子轻声道：“我去弄点儿水来。”
　　金坎子松了手，他坐在地上，似乎风一吹他就会散了。
　　天草叹了一口气，“我马上就回来。”
　　金坎子听见脚步声渐渐远了，才把低垂的头抬起来，他望着远处那一抹黑色，眼中第一次出现了迷茫的神态。
　　
　　你，为什么要救我……真的只是如那一天你所说的那样……你对我……很感兴趣么……
　　但是如果你知道我其实是一个很无趣的人，还会不会像今天这样不要命的来救我，还会不会……这样子照顾我呢……
　　他低下眸子，沾着血迹的白穗垂在两颊，他不由自主的拉紧身上已经残破的六祸袍，晚风还是刮进了他的衣襟，很冷……从来没有过的冷。
　　内力的空虚让他无法进行自我疗伤，江南并不是什么寒冷的地方，但映日荷塘的风却让他觉得寒彻骨。
　　
　　温度突如其来，他的身体猛的震了一下。
　　独属于天草的温暖气息让他无处可逃，这个对他做出那样无理之事的男人，此刻从背后紧紧的拥住了他。
　　本该厌恶的，可是厌恶不起来，本该要推开的，但是他失去了拒绝的力气，本该要让他放开自己的，但是……似乎已经并不需要了。
　　
　　天草将下巴搁在金坎子的肩上，微微侧着头看着将脸埋在阴暗中的人，轻声问道：“很冷吗？抖成这样。”
　　金坎子不语，只是低着头，没有挣，却也没有依靠他，只是坐在原地，身子微微抖着。
　　“哎，还真是如传说中一样，是个冷美人呢。”
　　金坎子动了，“你闭嘴。”
　　“啊终于说话了。”天草微微眯着眼，勾起一丝笑，胳膊也揽了个紧。
　　金坎子冷哼，“都是快死的人了，还需要说话么。”
　　天草空出一只手解下挂在腰间的水葫芦，送到金坎子嘴边，“谁说的，我既然把你从那群人手里抢过来，就不会让你死。来，喝口水。”
　　金坎子看着眼皮子低下的水葫芦，没张嘴，也没吭声。
　　天草无奈，“任性的家伙，如果你不喝水，我会很头疼的。”
　　“疼死你。”金坎子闷闷的回敬。
　　天草嗤的一声笑出来。
　　真是可爱的家伙。
　　于是他打算逗逗他，“你喝不喝。”
　　金坎子转头，睁着一双明媚的凤目瞪着他，“不喝。”
　　天草板起脸，“你真不喝。”
　　金坎子完全没有自觉的撅起嘴，“就不喝。”
　　天草强忍着想要亲上去的冲动，扬起了眉毛，“你不愿意自己喝，是打算我来喂你了？”
　　“你――”金坎子皱着眉看着这个喜欢调戏他的红发男人，心里权衡了一番。喂？还不知怎么个喂法呢，还是自己来安心。况且他是真的渴了，这么重的伤，一整天都没喝水，还能撑到现在他真是佩服自己命大。
　　天草看着金坎子拿过自己手里的水葫芦喝起来，突然觉得睡意全无，就连赶路的疲惫也不见了。
　　直到金坎子莫名其妙的看着他，他才反应过来问道：“怎么了？”
　　“你做什么一直笑得这么不正常。”
　　天草干咳了一声，摸了摸自己的脸，“有么。”
　　金坎子横了他一眼，被水润过的嗓子已经好了很多，就连腹部的伤也变得不那么疼了，顿时便觉得困意浓浓的袭来。
　　天草发觉他昏昏欲睡，便调了个姿势让他更舒服的靠在自己怀里，低下头轻声道：“想睡了？”
　　“嗯……”金坎子闭上眼模模糊糊的应了一声。
　　天草淡淡微笑，“你睡吧，这里有我，不用担心那些妖魔会把你吃了。”
　　金坎子已经无力睁开眼，虽然很想骂他一句，不过……今夜就先饶你一回……
　　他放松身子倚在了天草的怀里。
　　
　　附近有夜袭的妖魔带着杀气慢慢潜入，天草面无表情，只是猛地抽出天逸云舒，唰的插|进了面前的泥土里。
　　于是四周安静了，什么影子都没有。
　　天草低头，看着那张沉睡着的美丽脸庞，不禁浮起一丝微笑。
　　
　　金坎子，你有没有发现，你对我，根本就没有戒心呢……                        
作者有话要说：哦哦第一章撒花完结~~~~~~~\(RQ)/~
这一对儿越写越有爱啊啊啊啊
于是天草兄……你知不知道你在吃美人的豆腐！你明明可以让他睡在草地上（被围殴）




☆、贰.

　　在第一缕阳光照射在地面之前，金坎子就醒了，并不是他不想再睡，而是早起已经变成了他的习惯。
　　况且，那人还抱着自己，怎么也不可能再这么若无其事的睡下去了吧。
　　他仰起头，看着正上方那人低垂的脸。
　　天草似乎还没有醒，轻闭的双眼遮住了他眼里的锋芒，使他整张脸都柔和下来，火红的刘海随着晨风轻轻飘舞着，竟显出一种慑人的魅力。
　　他有些懊恼的想，若他也长成像天草那样，小时候可能就不会被年幼的凌师弟误认成师姐了吧？
　　
　　“我的这张脸，还让你满意吗。”
　　金坎子被这突如其来的一句话吓了一大跳，他有些气急败坏的瞪着天草缓缓睁开的含笑目，“你不是睡着了么？”
　　天草挑眉笑道：“被你用如此热情的目光盯着，我就是想睡也睡不着了啊。”
　　又来了！这人能不能不再调侃他！
　　金坎子忿忿的低下头，“谁稀罕看你的脸，丑死了。”目光不经意的瞥见天草交叠在他腹部的双手，又突然意识到他们现在的姿态宛若亲密的恋人，脸上不禁有些发烧。
　　“啊我真伤心，我可是对我的脸很有自信的。”天草装模作样的伤感语气让金坎子想要把他扔到湖里去。
　　“哼，自信过头的家伙。”金坎子小声嘟哝。
　　天草无所谓的笑笑，问道：“身上有劲么。”
　　“嗯？”金坎子微微一愣，动了动身子，感觉到手上仍然无力，或许连剑都拿不稳。
　　“虽然我不介意就这样一直抱着你赶路，但是若这样子的话，在木渎镇我们会太惹眼的引来一群人围观的。”天草笑眯眯的道。
　　金坎子打算无视掉天草话语中的调侃，否则这一路早晚会被他气死。
　　“干嘛要去木渎镇，我们不是可以在明镜湖南下去青竹林，过乱葬岗到流云渡么？”那些地方人人又少，干吗非要去热闹的要死的木渎镇。
　　天草撇撇嘴，笑道：“你一定在想木渎镇人太多了是吧？”
　　金坎子瞪了他一眼。这人会读心术么？
　　“但你也不想想，流云渡一样很热闹，又是那些灵狐的聚集地，在那里被认出来只会更惨的。”
　　“那你去木渎镇干什么？”
　　面对金坎子的问话，天草似乎想起了什么，因为他在忍笑，“买衣服。”
　　金坎子皱眉，“衣服？”
　　天草无辜的指指那件差不多变成红色的六祸袍，道：“这太明显了，而且你不难受么。”然后不等金坎子说话，一把抱起他的身子走向自己的灵兽。“好啦好啦，再不走的话这里的人会越来越多的。”毕竟是江南的必经之路。
　　金坎子却对这个动作要多别扭有多别扭，他又不是女人！“我又不是将死之人，我自己会走！”
　　天草没理他。
　　“你放我下来。”
　　“不放。”
　　“你放不放。”
　　“就不放。”
　　金坎子的头又疼了，这对话似乎很熟悉，真是报应。
　　天草突然转过脸对他邪邪一笑，“气死你。”
　　金坎子觉得一股气赌在胸口。
　　这世上怎么会有如此恶质的人存在！他觉得自己引以为傲的自制力已经在天草面前全线崩塌了。
　　他好想杀人……
　　突然他眨了眨眼睛，直直的盯着天草的侧脸。
　　天草果然有些被他盯得发毛，不禁转头问道：“干嘛。”
　　好时机――
　　“啊――！”
　　天未亮，只是方圆五百里的生物都被天草的惨叫声惊醒了。
　　金坎子无辜的缩在天草怀里，纯良的像个小动物。
　　天草自认倒霉的在心里把玉玑子祖宗十八代都骂遍了，真想把他徒弟现在就丢到路边拍拍屁股走人，但是――
　　金坎子这种表情只会让他有无比的罪恶感。
　　玉玑子！这就是你教出来的妖孽！
　　天草第一次觉得头发长并不是好事，把头发梳高扎成马尾更是一种败笔，因为被金坎子拽的好疼……
　　不过，哼哼，这位美人，你完了。
　　金坎子突然觉得背后一阵恶寒，不过他把其归结为伤口所致。
　　------------------------------------------
　　到达木渎镇的时候已经是黄昏，金坎子依然侧着坐在天草的马上，头发全披下来了，身上也被天草的披风裹着。
　　至于为什么金坎子的六祸冠现在正放在天草的包裹里，天草给出的理由是――会被人围观。
　　已经对这人彻底无语的金坎子打算破罐子破摔的接受天草想做的任何事，当然前提是不能太过分。
　　
　　两人在木渎镇一家挺有名气的时装商铺门前停下来，天草牵着金坎子的手走进去。
　　美艳的老板娘一看见这俩人眼睛就是一亮，连忙从高高的柜台前拐出来，极显风骚的晃到天草跟前，一双玉手抚上天草的胸口，媚眼如丝的看着他，娇声问道：“这位客官，是想要什么样的款式？”
　　天草不着痕迹的躲过了老板娘的触碰，转头对金坎子笑道：“乖，去那里面等我。”
　　金坎子瞪了他一眼，顺着他手指的方向走进了试衣间。
　　精明的老板娘转了转眼珠子，掩嘴笑道：“哟，这位小帅哥，那位儿，不会是你的相好的吧？”
　　天草露出一丝意味不明的笑，淡淡的道：“算是吧。”
　　老板娘笑着领着天草走向男装间，却被身后的人低声打断，“你走错了。”
　　老板娘一愣，“您那位，不是……么？我难道看错了？”
　　天草挑挑眉，笑道：“你没看错，不过，我想要整整他。”
　　老板娘抛了个媚眼，轻笑，“这位帅哥真是有格调。”说完转身走向另一边，“小帅哥，想要什么样子，自己挑。”
　　天草轻佻的勾起一笑，“多谢。”
　　
　　金坎子坐在试衣间，脑海里不断回想着刚才那老板娘轻浮的一幕，并且很郁闷的发现，他心中有火。
　　去死的天草！真是什么样的人去什么样的店铺！
　　当然自己是例外。
　　
　　在里面等了半天还不见有什么动静，金坎子都怀疑天草那家伙是不是在和那老板娘干什么苟且之事。
　　突然天草从门里闪进来，往金坎子怀里塞了一件银色的丝绸状物体。
　　金坎子皱眉，“这什么东西？”
　　天草笑眯眯的凑到他耳边，低声道：“穿好了出来，我在外面等你。”
　　金坎子想都不想一把推开了他。
　　-----------------------------------
　　天草翘着腿坐在招待客人的长椅上，越想着金坎子穿上那一件女装的模样越想笑。
　　果然还不到半盏茶的时间，试衣间的门突然被大力踢开。
　　老板娘还没为自己的门哀悼完，待她看见从里面冲出来的人时，眼睛都直了。
　　天草微笑着看着美目喷火的金坎子，从心底佩服自己的眼光――
　　果真是，风华绝代。                        
作者有话要说：……我邪恶了……
喜欢本文的请打分支持！




☆、叁.

　　细致的绸缎造就了这件烟笼梅花百水裙，外罩轻巧的银色敞口薄纱，一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感。袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几朵小巧的银色蔷薇，裙摆一层清淡如水的绢纱，金色的丝线绣出了一朵朵欲放的梅花，从左侧的裙摆旋转着一直延伸到右侧腰际，一条银边腰带勾勒出这人的完美身材。
　　美的不食人间烟火，美的男女莫辩。
　　
　　当然……若是金坎子能不这么一副近我者死的样子怒瞪天草，效果会更佳的。
　　“天草！你给我穿的什么衣服！”金坎子发誓当他看到铜镜中的自己时差点没背过气去，虽然这张脸没变，但是――他怎么好死不死的穿着一件女装！！
　　天草笑眯眯的撑着下巴看着他发飙的样子，因为生气让他本来苍白的脸色透出一丝红晕，天草突然很不妙的发现自己的心跳有些紊乱。
　　“你不喜欢？”天草不动声色的微笑，“我发誓这世上绝对没有一个人比你漂亮。”
　　漂亮？这形容女人的词儿怎么就用到我身上了？！
　　金坎子一瞬间就忘了老板娘还在一旁看着，只想要冲上去把天草揍成猪头，却忘了他现在穿的已经不是六祸袍了。结果刚一迈步，就被长长的裙摆绊住，眼看就要与地面做亲密接触，腰间却被人一揽，整个身子落进了那个已经熟悉的怀抱。
　　耳边传来老板娘暧昧的惊呼。
　　
　　天草缓缓低下头，直到两人之间近的喘息相闻。
　　金坎子觉得自己的心跳几乎要蹦出嗓子眼儿，大气不敢出一下，他望着天草深邃的黑眸，脸上的红云无法消散，他觉得自己快窒息了。
　　“别再挑战我的定力，否则我会……”天草将唇轻轻贴在金坎子耳廓，喃喃的道，“想要……吻你……”
　　金坎子的身体猛地颤了一下，发出一声低呼。这种姿势虽然撩人，却很累，他的手不得不紧紧抓着天草的衣襟，腰间那有力的臂弯和腰侧温暖的掌心都让他感觉到一股无法忍耐的火热。
　　
　　“哎呀呀这两位客官，人家还没出阁呢！别这样在人家面前做这种太刺激的动作哦！”老板娘虽是捂着一张通红的脸，但是眼中却露出极度兴奋的光芒。
　　我说这位大姐，你到底有什么恶趣味……
　　
　　“呵，”天草在金坎子耳边低低笑了一声，又是惹得金坎子一阵轻颤，“我差点忘了这里还有个外人。”说罢他手上用力将金坎子扶起来，看着金坎子薄红的面颊实在是心情舒畅。
　　不过――
　　他皱了皱眉。
　　怎么好像少了什么？
　　他转头看向仍然在一旁看好戏的老板娘，问道：“你说，他是不是少了点什么？”
　　老板娘抿着嘴儿笑道：“头发啊。”
　　天草扬起眉毛，回过头看了一眼披着长发的金坎子，假正经点点头，道：“嗯，不错不错。”
　　金坎子猛地伸出手朝天草肩膀上捶了一拳，怒道：“你还想干什么？！”
　　“嘶――干嘛又打我？”天草在心里郁闷的流泪，金美人打人真疼……
　　不过让金坎子消气的法子他可是有的是，于是他一扫脸上的痛苦，变脸似的展颜一笑，然后一把抱住金坎子的身子，附在他耳边轻声道：“你难道不觉得，这是最好的伪装方式么？”
　　金坎子的下巴搁在天草的肩膀上，忿忿的掐着他的胳膊，“你的意思是我长得像女的么。”
　　天草紧了紧手臂，笑道：“怎么会，女人都没有你美呢。”
　　于是天草的头发再次惨遭金坎子蹂躏。
　　老板娘看着这旁若无人打情骂俏的两人，忍不住翻了翻眼睛。
　　真是不怕被围观呐，再呆在这俩人身边肯定不是长蛀牙就是长针眼。
　　不过有免费好戏不看白不看。
　　------------------------------------
　　天草百无聊赖的坐在椅子上打着哈欠，心道这女人的头发就这么难梳么？这都两盏茶的时间了咋还没好？
　　而且金坎子居然安安静静的真是难得。
　　
　　于是天草大师兄，你怎么就忘了金坎子只会在你面前情绪失控这个事实。
　　
　　当金坎子再次从内室出来的时候，轮到天草呆住了。
　　老板娘得意的观察着天草的反应，仰着头笑道：“本姑娘的杰作那还有说的？这位帅哥，您看，还满意吧？”
　　金坎子忍着怒火瞪着盯着自己愣神的天草，若不是内力始终无法恢复，他一定会把他捅成筛子丢到鼎湖去喂鱼！
　　好吧，他把金元术的话用上了。
　　
　　其实并没有那么繁杂的工序，老板娘只是用一支银簪挽住了金坎子如瀑的长发，盘成精致的柳叶簪，再掐一朵玉兰别上，剩下的黑发全部披在后背，耳旁坠着一对精巧的银蝶耳坠。她并没有给金坎子化妆，因为无论什么脂粉只要一对上金坎子的容颜都会显得黯然失色。
　　搭配上那一件烟笼梅花百水裙，使他整个人显得清新典雅至极。
　　
　　金坎子终于被盯的受不了了，大步走到天草面前，低声怒道：“你到底还要看到什么时候！”
　　天草终于回过神来，干咳了几声，扬起微笑，站起身，微微低头看着金坎子，“真想把你锁起来。”
　　金坎子一愣，“为什么。”
　　“这个样子的你走出去我绝对会倒霉。”天草笑道。
　　却不料金坎子这次竟没有发怒，反是仰起脸朝他得意一笑，“就让你倒霉。”说完绕过天草和老板娘走出了铺子。
　　他可不知他这一笑差点把自己的初吻送掉。
　　
　　天草无可奈何的抚着额头，在付钱的时候，老板娘的一句话倒真是惊醒了他。
　　“你就这么放心的让他离开你的视线？会被人抢走的哦。”老板娘笑的别有深意。
　　“呃，多谢。”天草有些黑线的走出门，顿时知道老板娘的话并不是空穴来风。
　　
　　他早该想到的！
　　
　　金坎子正被两个看似登徒子的公子哥挡着，而其中一个的手已经往金坎子脸上摸过去。
　　金坎子强忍着杀气，要不是为了隐藏身份，这俩人早就被他一掌拍死了。
　　虽然没有内力，但他自信自己的物攻一样很强。
　　当然如果这话要是被天草知道了，他又要被天草嘲笑。
　　正考虑着是扇这人一巴掌还是直接一脚踹上去，一只修长的手已经握住了那人的手腕。
　　然后自己就被搂到一个人的怀里，他用头发丝都想得到是天草。
　　“这位公子，有事吗？”天草温和的笑问。
　　那个人看了一眼天草环在美人腰间的手，又看了一眼背在天草背后的天逸云舒，一副我了解的样子笑了，“原来是大侠的娘子么？多有得罪，我们哥俩就先走了。”说完他朝旁边那人使了个眼色，快速离开。
　　
　　金坎子一身杀气的盯着这两个人的身影，低沉的道：“别让我再看见他们。”
　　天草无奈，“早知道会这样我就应该把你扮成村姑。”
　　金坎子狠狠白了他一眼，“那你就是村夫！”
　　天草立马笑了，“那不挺好吗？咱俩还是夫妻。”
　　金坎子差点没一口血吐出来。“适可而止吧混蛋。”
　　“是是是，全听娘子大人吩咐。”天草毫不在意的继续调侃，搂着他的腰身准备找客栈歇息。
　　金坎子的外伤还需要敷药，否则很容易裂开的。
　　金坎子郁闷的走在天草旁边，尽量做到无视四周飘来的那些或是羡慕或是爱慕的诡异眼光。
　　
　　天草这人真是他的克星，但是自己怎么就……讨厌不起来呢？                        
作者有话要说：我看到了好多粉红泡泡~~~~~~
原来本宫也可以写得这么甜~~自我膜拜ing~
不过再这么发展下去好像会很危险，美人会被吃掉的= =|||
PS：喜欢的本文的请打分支持！你们的留言是我填坑的动力！




☆、肆.

　　晚间投宿的旅人总是特别多，散发柔光的红灯笼高高悬挂在大门两侧，照映着谁的脸透出魅惑的红晕，悄悄拨动了谁的心弦。
　　
　　天草突然在大门口停下来，左手仍然牵着金坎子的右手，他身形一转面对金坎子，那空着的右手轻轻将掉落在他额前的碎发绕到耳后，温柔亲昵的让金坎子的脸又微微红了。
　　天草微笑看着面前的人眼眸颤了一下后悄悄垂下，却没有再如以前一样对他发火，那纤细的手依然安静的放在他的手心，没有拒绝，又或许他从来不曾拒绝过自己想做的任何事。
　　心中出现从来没有过的温柔，天草突然没来由的想，若是能永远牵着这个人的手走下去，他或许能够放弃一切。
　　这种感觉，是喜欢吗？
　　他压下心中的悸动，对金坎子低声道：“放心，八大门派的弟子，怎么都不会想到你会扮成女子。”他之所以会这么说，因为在踏进门槛的一刹那，他感觉到身后那人的身体有些僵硬。
　　而他同样看见了坐在一楼吃着宵夜的一桌一桌游人。
　　
　　说不惊讶是假的，金坎子没有想到居然连如此细小的感觉天草也能感觉到。
　　他抬起眼带着怨怒的看着天草，轻轻点头，但心中却有一股陌生的热流划过。
　　天草扬起一抹柔和的笑，拉着他的手穿过一桌桌食客，不时的会有羡慕的目光飘过来，但尽管看着他们的人很多，却没有一个人带着恶意。
　　走到柜台前，天草对小二道：“住宿，给我们上房。”
　　小二笑道：“好嘞，一间上房，包你们满意！”
　　金坎子这时候插进来，“一间？”
　　小二疑惑的歪了歪头，看了一眼两人交握的手，问道：“你们不是夫妻么？”
　　金坎子悄悄抽了一口气，大力的掐了一下天草的手，然而那华丽的广袖将他的动作很完美的隐藏住了。
　　天草略微尴尬的咧了咧嘴，干巴巴的笑道：“一间就一间吧，房间在哪里？我们上去。”
　　小二看见金坎子别过的侧脸带着淡淡的红晕，便恍然大悟原来这位姑娘是在害羞，啊能理解能理解。他将桌上的算盘往前一推，然后指着二楼左转尽头的那一间房，道：“就是那里，我给你们带路。”
　　
　　见那小二噔噔噔上楼，金坎子这才拉住天草的胳膊，皱眉道：“一间怎么睡两个人？”
　　天草一把将金坎子搂进怀里，附在他耳边低声道：“你没有内力，待在我旁边会更安全，至于怎么睡，到时候再说。”
　　金坎子无可奈何的看向别处，心里却甚是担忧自己的内力为何一直无法恢复，若是恢复不了，他如何能召唤出通灵神兽？师傅要是知道了――
　　他猛地一惊。
　　师傅……中原……云麓仙居……
　　这两天，他竟然完全忘记了玉玑子，竟然完全没有想过回到中原……而这一切，竟然全都是因为他身边这个男人！
　　这两天他的心已经被这个名为天草的红发正阳占据了。
　　意识到这一点后，他的心开始无可抑制的颤抖起来。
　　
　　当小二笑着帮他们打开房间的门，二人才很汗的发现――
　　这张床好大。
　　“二位客官，若有什么要吩咐的，小的就在下面。”小二笑眯眯的鞠了一躬，退出房间并带上了门。
　　
　　天草环视了一周房间的摆设后，发现了金坎子有些不对劲。
　　金坎子面无表情的盯着地面，身体散发着微微的寒气，就像一尊木偶。
　　天草皱眉，“怎么了？”他习惯性的伸手想去握住金坎子的肩，却被金坎子闪身避开，就连原本放在他掌心的手也抽开了。
　　天草站在原地，默默看着离他三步之遥，低着头不愿看他的金坎子。
　　令人窒息的安静弥漫整个房间，两人就这么面对面站着，就在金坎子觉得自己要崩溃了的时候，天草出声了。
　　“若我做错了什么，请你告诉我。”天草平淡的道。
　　金坎子的眼眶突然有些酸，这个人竟会对他说出这句话。
　　他明明什么都没有做错，明明所做的一切都是为了自己的安全，错了的是他自己，他突然明白过来他刚才的这个动作，已经伤了天草的心。
　　但是……越是这样，越让他感到恐惧，天草越是对他好，越是关心他，他就越害怕自己会沉沦在天草的温柔中。
　　直到忘了中原……忘了师傅……只为他而存在。
　　
　　天草看见金坎子依然低着头不说话，不禁扯出一丝无奈的微笑，“过来，我帮你上药。”
　　金坎子默默走到床边，侧着身子坐下来，伸手解开衣襟的系带，连着纱衣褪下那件水裙。
　　天草从包裹里拿出伤药，转身之时便正好看见那件柔软的水裙滑下金坎子的肩膀，落在锦被上。雪白的肩膀顿时暴露在天草的视野，让他的呼吸一窒。
　　把他救回来那一天虽然也看过，但是那时候天色已晚没有多少光亮，而且又到处都是血，自然没有现在有杀伤力。
　　天草努力平复着心跳，几乎是一步一挪的挪到床边，坐到金坎子身后，伸手将那如瀑的黑发绕到金坎子胸前，定了定心神，小心的解开原本的绷带，当他将手绕到金坎子身前，竟是一种拥抱的错觉。
　　自始至终，金坎子都安静的如玩偶一般，任由天草帮他割开伤口、洒上药、打上绷带。
　　
　　天草收好药瓶，金坎子正好将衣服穿起来，当他系好最后一根丝带，却发现天草要出门。
　　他不禁问道：“你要去哪。”
　　天草道：“你饿吗？我让他们送点吃的上来。”
　　金坎子点头，看着天草关上门离开，心中却有一种不好的感觉，不知道为什么。
　　
　　天草下楼找到小二，对他道：“挑一些好的点心，再来一碗清粥，送到左手边最里面的房间。”
　　小二领了吩咐正想去厨房，但被天草再次叫住。
　　“再开一间房。”
　　“您原来那房旁边的就是空的。”
　　“那最好――”
　　“为什么还要再开房？”
　　冷清的声音，让天草一愣，转过身，看见金坎子站在楼梯上，一手扶着一旁的扶手，微微皱眉。
　　天草没想到金坎子居然跟着他下来了，便走到他身边轻声道：“和我在一起你会感到别扭吧，那既然如此还是分开比较好。”而且我怕我控制不住自己，会伤害到你。
　　金坎子皱着眉看他，“你说的，你会保护我，我没有内力。”那句“分开比较好”像一根针扎进了他的心，好疼的感觉。
　　天草无奈的笑笑，“我就在你旁边，一有什么动静我会马上来的。”
　　发觉天草已经决定，金坎子第一次主动拉住了他的手，有些委屈有些生气，他咬着嘴唇闷闷的道：“你终于开始嫌我麻烦了？那既然如此我还在这里干什么？我现在就走，被杀也是我的命。”说完这些话，他猛地转身想上楼拿自己的包袱和坎金剑。
　　天草一把扯住他的胳膊，转头对愣在一旁的小二道：“不用再开另外开房了，你让厨房送点吃的上来就行。”然后不由分说拉着金坎子走进房间，嘭的关上了门。
　　
　　金坎子的手被天草扯得发疼，眼睛红红的，但是却倔强的想要挣开去拿属于他的一切。
　　天草当然不会让他逃，所以他猛地一个用力，将金坎子牢牢地锁在了怀里。
　　当他的脸猝不及防的靠上天草的肩膀，金坎子顿时觉得那些苦恼和委屈全部如洪水一样喷涌出来，他用力推着天草的胸膛，但是天草的拥抱实在太紧，他觉得他快要窒息了。
　　“你放开我！放开我！”
　　天草闭着眼将脸埋在金坎子的颈窝，听着他带着哭腔的叫喊，心里几乎滴出血来。
　　
　　原来直到这个时候我才发现原来我是多么不想你走，我想你永远在我身边，原来我是那么喜欢你，茫茫人海，自己也许常常只是故事的配角，忍了那么久，却发现经历的居然只是别人的故事。 
　　我一生中最幸运的事情，就是在那一天的清晨，仙音山的山顶小亭，遇见了你。
　　我们那个时候是不是都那么孤独？路上只有自己，太阳和满地的鲜血。 
　　
　　金坎子的挣扎终于慢慢减弱，双手紧紧抓着天草背后的衣料。他不想哭，不想在天草面前哭，然而他不知道为什么当天草抱住他的时候，眼泪就那么自然的流出来了。
　　他从小到大，再严酷的训练、再残酷的战斗中，都没有流过一滴眼泪，为什么天草一个再简单不过的拥抱，就让他哭了呢？
　　原来他最无法忍受的，不过是天草口中的“分开”二字。
　　
　　“傻瓜，我怎么会嫌你麻烦，若是我嫌你麻烦，又怎么会救你？”天草低声道。他知道他的肩膀已经湿了一大片，但是他不会去说穿，金坎子是一个很强的男人，他的自尊也无人可比，哭对他来说，一定比对决失败还要让他觉得难过。
　　金坎子吸了吸鼻子，扁扁嘴，“那你还要另外开房间。”
　　天草不由自主苦笑，他该怨金坎子纯洁的就像一张白纸么？“因为你不理我。”事到如今他只有这么说了。
　　金坎子猛地捶了他一拳，“就是不理你！”
　　天草知道金坎子已经恢复过来心中顿时就松下来了，“那我去另外开房。”说完他作势要放开金坎子。
　　金坎子连忙收紧胳膊抱紧他，“不许去！”
　　天草忍着笑，“但你说了你不理我。”
　　金坎子觉得那股无名火又冒出来了，猛地挣出天草怀抱，推推搡搡的把天草推出门外，怒道：“你爱去就去去了再也别回来！”
　　“别！你忍心让我睡在大门口吗？”天草连忙用胳膊挡住金坎子想要关上的房门，连连赔笑。
　　“我怎么不忍心？你就给我睡门口！”金坎子郁闷的发现他的力气比天草小，所以想把天草关在门外的举动一直没实现。
　　“别啊，我会冷的。”天草继续赔笑。
　　金坎子瞪着他，“冷死你算了。”
　　天草笑道：“我要是冷死了你会寂寞的。”
　　“哼。”金坎子的面容突然冷下来，转过身一言不发的进屋。
　　天草转身，对端着盘子的小二微微一笑，“谢谢，这个给我吧。”说完他拿过盘子，关上门。
　　
　　“变脸好快啊。”天草将盘子放上桌，笑道。
　　金坎子冷哼一声，“我没兴趣在其他人面前露那么多表情。”
　　天草手一顿，“你知道你在说什么。”
　　金坎子疑惑的看着他，“我实话实说而已啊。”
　　天草苦笑着摇摇头，“算了。”爱上一个情商与智商成反比的家伙，是不是特别倒霉呢？
　　但是――
　　天草继续郁闷。
　　今天晚上他该怎么睡觉啊？                        
作者有话要说：……坎子就是在天草面前可爱，在其他人面前……不用开空调都会很凉快啊
好吧~~~此章继续血红……
喜欢本文的请打分支持！你们的留言是我填坑的最大动力！O(∩_∩)O




☆、伍.

　　一顿无言的晚饭过后，金坎子十分无语的看着小二一脸暧昧笑容的将盘子端走。
　　温暖的掌心附上他的肩，天草俯身道：“我带你出去逛逛吧？”
　　金坎子抬头，正对上那人含笑的眼，心底一动，不由自主的点点头。
　　天草朝他伸出手，金坎子盯着他的手掌半晌，终还是将手放进他的掌心。
　　
　　与其他弈剑弟子一样，天草的手心布满薄茧，这双手可以挥舞冰凉的宝刃，轻易穿透对手的心脏，却只有金坎子知道，十指相扣时，那是如何触动心弦的温暖。
　　瞥见身旁那人红发间跳动的光影，金坎子忍不住勾起嘴角，微微一笑。
　　他不知道为什么天草喜欢握着他的手，仿佛是再自然不过的事情。
　　而一双手，需要交给一个人多久，才能觉得永远都不再放开呢？即便是十年、二十年、五十年后，都不会放开。
　　----------------------------------------
　　夜晚的木渎镇比白天还要热闹，毕竟是江南的中心城镇。
　　但金坎子却不喜欢热闹，人流涌动让他觉得头晕，周围的嬉笑喧哗更是扰乱心境，他不由得皱了皱眉。
　　天草看出他的心思，便拉着他的手往木渎镇南边走。
　　
　　河边的柳条随着晚风轻轻晃动，远离了喧嚣的渡口显得格外宁静。
　　河畔的长椅上，坐着一个红发剑客，和一个黑发太虚。
　　无论从什么角度看，都是一幅绝美的图画。
　　
　　天草抚着天逸云舒华美的剑鞘，低声问道：“明天我们启程，争取在天黑之前到达流云渡。”
　　金坎子应了一声，双眸望着河上悠闲驶过的渔船，伸手将耳垂上的银蝶耳坠取下来，因为是夹的，让他现在的耳垂有些红。
　　突然他一颤，转头略微不满的看着天草，“干什么？”
　　天草微微一笑收回手，但属于那人的温热依然停留在他指尖，“疼吗？”
　　金坎子摇摇头，“还好，这点疼算不得什么。”
　　天草挑了挑眉毛，轻声说道：“我很怕你疼啊。”
　　他在笑，笑的轻佻，让人分不清他说的是真是假。
　　金坎子转过头，什么也没说。
　　因为不知道该如何接下去。
　　
　　有的时候太在乎一个人，反而不愿意去探究一些事情的真实性。
　　因为害怕得到让人心痛的结果。
　　
　　“如果你的伤好了，打算做什么。”天草低声问。
　　金坎子瞟了他一眼，双手紧了紧身上的纱衣。
　　天草淡淡一笑，见他不说话，便替他接下去，“回中原，找你师傅，然后继续从前未完的一切，是吗。”
　　金坎子依然无言，没有承认也没有否认，只是他突然觉得，今夜的风，好冷。
　　天草仰起头望着天上的繁星，突然觉得它们热闹的让人寂寞。自嘲的一笑，他道：“你到底为了什么去做那些事。”
　　“为了师父。”金坎子几乎是没有犹豫就回答了出来。
　　“所以为了你师父，你可以抛弃掉其他所有是吗？”当他把这句话说出口，才终于明白或许自己在金坎子心里，连一席之地都没有。他曾经希望金坎子终有一天能将自己看的比玉玑子重，但这似乎已经是奢望。
　　这种不上不下的状态，让他变得有些患得患失。
　　金坎子有些颤抖，他不知道该如何回答这句话，若是从前，他一定可以坚定的说是，但是现在……他突然很厌恶自己的身份。
　　天草握住了他的手，依旧自然，“若是你回去，会不会把现在与我一起的一切一笔勾销。”
　　金坎子颤得更厉害了，他微微皱起眉，他的心好乱，面对天草的问话，他已经不知道如何是好了。
　　“你……为什么要问我这些。”
　　天草轻轻将金坎子紧握的手摊开，然后，在他的掌心，慢慢写了一个字――十。
　　聪明如金坎子，几乎是立刻就明白了天草想要表达的意思。
　　所以他才会更加的讨厌这样畏缩不前的自己。
　　明明把面前这个人看的比任何人都重要，明明可以为了他放弃中原的一切，为什么他却始终不敢承认早已埋藏在心底的感情。
　　
　　天草望着金坎子低垂的脸，禁不住伸出手轻轻抚上他的脸，凉的让他心疼。
　　“晚了，回去吧。”
　　金坎子点点头，自顾自的站起身往回走。
　　天草望着他的背影，扯出一丝苦涩的笑。
　　也许离那个人远一点，对自己反而是一种宽容。你不曾爱过我，我却始终在对你微笑。
　　但是……他并不是一个对自己宽容的人。
　　-----------------------------------
　　金坎子坐在床边看着天草坐在椅子上闭上眼睛，疑惑问道：“你干嘛。”
　　天草一条胳膊搭在旁边的桌上，扶着额头，睁眼，“睡觉。”
　　金坎子歪了歪头，“你坐椅子上睡觉？”
　　天草无奈，“不然呢？”
　　“你可以来床上啊。”
　　呃……金坎子，你为什么完全认不清现状！
　　天草简直想现在就把他压在床上让他知道知道什么叫引火烧身。
　　“两个人会很挤。”天草干笑着瞎掰。
　　金坎子看着身后宽敞的双人床，无奈的翻了个身，盖上被子。
　　天草望着他的背影，笑了笑，合上眼睛。
　　----------------------------------
　　夜过三更的时候，床上的那个人突然坐起身，然后，掀开被子，悄然下地。
　　房内很暗，他几乎听得见天草均匀的呼吸。
　　他抿了抿嘴唇，抱着被子，小心的走到天草跟前。
　　他看着天草的睡颜，很久很久。
　　
　　总在某个时刻，会承认在逃避。 
　　总在某个时刻，会承认在想念。 
　　总在某个时刻，会承认那些不闻不问、等待、坚强、冷漠，都只是隐藏的武器。
　　
　　他小心的将轻便的锦被盖在天草身上，悄悄抚过天草柔软的红发。
　　他突然有点伤感，蹲下|身子，趴在了天草的腿上。
　　
　　你为什么要问我那些问题，你明明知道这些天的一切温馨都是过眼云烟，在那个男人到来之时，便会烟消云散。
　　而现在。
　　我在想你。
　　你不知道。
　　
　　天草终于不忍心再装下去，弯腰将金坎子拉到自己怀里，让他坐在自己腿上。
　　金坎子将脸埋在天草颈窝，不愿意抬头。
　　“怎么不睡觉。”天草在他耳边低声道。
　　金坎子悄悄抓紧天草的衣摆，声音小得几不可闻，“你不在旁边，很冷。”
　　天草苦笑，拉过被子将两人裹紧，情不自禁的吻了吻金坎子的头发，“我是不是该说你是笨蛋，你穿的这么少，万一把你的伤诱发出来，你是想让我心疼死么。”
　　金坎子身子一颤，有些赌气的小声道：“谁让你要睡椅子。”
　　天草无可奈何的继续苦笑，将金坎子的手握在掌心，就像之前重复了很多遍一样，放在掌心一遍一遍温热。
　　他知道金坎子是一个什么样的人，他知道金坎子是一个让人魔俱怕的恶魔，他也知道金坎子冰封的心从来不曾为别人打开过。
　　他就像一个傀儡，内心麻木的去执行一个又一个师傅委派的任务。
　　他希望金坎子的心能够活过来，他希望金坎子是一个有喜怒哀乐的正常人，若是能救活他的心，他天草愿意付出一切。
　　
　　有的时候，你很爱一个人，其实只是你自己的事，像一出独角戏。到最后，最感动的人，不过是你自己。可是，有什么关系，不是你自己所选的吗？你选了，再苦再累再痛，有何资格说后悔。 
　　
　　金坎子闭着眼睛，内心悲哀的想，他为何说不出来……为何说不来……他曾写在自己的手心……为什么说不出来……
　　
　　天草的双眼没有焦点，他只是抱着怀里的人，唇边已没有笑。
　　我该如何对你说爱。
　　若那个字是禁锢，他宁愿永远藏在心底，若金坎子并不需要他的爱，他愿意带着这份感情浪行天涯。
　　我该如何对你说爱。
　　整十笔的爱。                        
作者有话要说：= =|||怎么感觉有点悲……坎子你果真是……在天草面前想怎么样就怎么样啊，嫉妒> <
好吧，天草说不出来，我也不知道该让他怎么说出来TUT
下一章流云渡情节……妖媚灵狐出场……金美人危机了= =
要是继续文艺悲情下去肯定会被扁，好吧……下一章恢复甜蜜TUT
PS：喜欢本文的请打分支持！




☆、陆.

　　天草轻轻把睡着的金坎子抱上床，起身之时却发现金坎子的手还习惯性的拉着他的衣服，心中有些温暖、有些心疼，悄悄将他的手握在手心，放在唇边轻吻。
　　金坎子没有醒，长长的睫毛随着呼吸微微颤动着，犹如蝴蝶的翅膀。
　　天草微笑，蹲在床前凝视他的睡颜。
　　
　　在我身边，你就这样放心吗？居然睡得这样沉，如是从前，你早就会醒了吧。
　　我该高兴吧，至少……你心里，还是有一点点我的，是吗？
　　
　　将金坎子的手放进被子里，天草站起身走到窗前，打开窗子，夜风吹起他的红发，也将他的脑子吹的有些清醒。
　　[今日你救我，来日你若有难，来找我，我定会帮你。]
　　天草皱起眉。
　　[我并没有救你，只是正好把你捡回来而已。]
　　[至少你没有让我冻死在路边啊。]
　　[……没事的话就回你的流云渡吧，我天草一个人惯了，身边跟着人一点也不习惯。]
　　[呵呵，我马上就走，不过――我对你的承诺，永远不会变。]
　　[我不需要你的什么承诺。]
　　[你不需要，但是，我需要。]
　　天草头疼的关上窗，狐媚的每一句话都让他觉得有不好的预感，不过他倒是正好可以借着这份恩情，去向她讨价还价。
　　但若是她知道他要她救的是金坎子，还会遵守她的承诺吗？
　　-------------------------------------------
　　金坎子依然是在天亮之前醒过来的，他却没有料到自己怎么又躺到床上去了，只是隐隐约约，昨天晚上似乎有人一直握着他的手。
　　“哟，早啊。”耳旁传来那人熟悉的语调。
　　他转头，看着好整以暇坐在椅子上转茶杯的天草，“你笑什么。”
　　天草挑挑眉，笑道：“我这人天生爱笑，你难道还要让我天天哭不成？”
　　
　　这人！真是没救了！
　　金坎子白了他一眼，坐起身，看着床上那件水裙，有些郁闷，“我能不能不穿这个。”
　　天草走过来坐在床边，一把搂过金坎子，笑道：“那你想穿什么？”
　　金坎子回头，有些期待的道：“我想穿六祸。”
　　“不行。”
　　金坎子皱眉，不满的微微翘起嘴，“为什么啊？”
　　天草无奈的笑笑，“等你的伤好了，不用担心会被八大门派的弟子认出来的时候，我就让你穿六祸。”
　　金坎子哼了一声，想把天草搭在他肩上的胳膊晃下去，但是刚一动就被天草抱了个紧。
　　“等你不需要我跟在你身边的时候――”
　　“别说了。”金坎子打断天草的话，掀掉身上的被子想下床，谁知天草根本就不让他下地。
　　“你干吗？我要下床！”金坎子往天草肩上拍了一巴掌。
　　天草松了他的身子，但下一秒就扣紧了金坎子的肩，逼着金坎子直视自己，“我问你一个问题，你能不能和我说心里话。”
　　金坎子睁大眸子看着他，虽是不解，却还是点了点头。
　　天草突然将他拥进怀里，脸颊贴着他的发，低声道：“如果我说，等你伤好了，我不要你回中原，不要你再去做那些事，我要你和我在一起，你会为了我，留在我身边吗？”
　　金坎子颤了一下。
　　“会吗？”天草虽是这样说，但是心里却是忐忑不安，如果金坎子给出否定的答案，他会不会一时冲动废了金坎子的武功，把他强硬的留在身边。
　　但是他知道不会这么做，哪怕是放金坎子走，他也不会伤害他。
　　他只是无法忍受没有他在身边的日子。
　　短短几天，他已经不再习惯一个人。
　　
　　金坎子没有说话，一直都没有出一声。
　　只是在他怀里，安静的靠着。
　　
　　天草无奈的笑了，“没关系，我会等你。”说完他松开手，离开房间。
　　金坎子盯着地上，轻轻叹气。
　　他抬头，望着门口。
　　仿佛什么都没想，又似乎什么都想了。
　　
　　然后，一句轻的几乎瞬间消散的话语从他唇间悄悄溢出。
　　“谢谢你。”
　　-----------------------------------
　　按照天草的料想，他们的确在入夜之前进入了流云渡。
　　这段时间街道上的人比较少，人们几乎都去吃晚饭，而后再继续晚间活动。
　　
　　华灯初上，天草带着金坎子走进一座看起来非常不同寻常的宅子。
　　回廊里有小寐狐对天草笑道：“大当家的正在等您呢。”
　　天草挑眉，“她知道我要来？”
　　小寐狐抿着嘴轻笑，“可不是，都已经――等您好几天了。”
　　金坎子站在天草旁边，盯着小寐狐故作的媚态，心中极为厌烦。但他什么也没说，甚至是一丝一毫的表情都没有。
　　这时候小寐狐瞧着金坎子，一双杏目眨了眨，笑着问道：“这位是――”
　　天草勾起一边嘴角，“如果我说是我内人，你会信吗？”
　　小寐狐一听这话止不住的笑出声，“这话你对我说可以，可千万别在大当家的面前说哦，否则，她会生气的。”
　　闻言，天草看不出意味的露出一笑，低声道：“这样啊。”
　　金坎子突然冷冷一笑。
　　
　　领着二人走进狐媚的书房，小寐狐便退下了。
　　妖娆的九尾狐大当家狐媚从几案后站起身，不同于其他人，她第一眼所看之人并不是天草，而是金坎子。
　　那双眼睛，是她从未见过的寒冷，不，不只有寒冷，还有在见到自己时，一闪而逝的血光。
　　那是毫不遮掩的杀气。
　　是一种见到猎物时的杀气。
　　她先是一怔，随后很有兴趣的舔舔嘴角。
　　
　　金坎子，你我又见面了。
　　
　　突然她变脸似的笑了，悠闲地走到天草跟前，双手搭上他的肩，笑道：“天草，你可有想我？”
　　天草有些尴尬的用余光瞟了一眼金坎子，发现他不屑一顾的别过眼，不由心中苦笑。“你觉得呢？”
　　狐媚魅惑的凑近天草的耳畔，低声轻笑，“你还是那么让人心动。”
　　天草微微偏过头，他不喜欢狐媚身上惑人的香气，更何况，金坎子还在旁边呢。
　　“今天来找你，是来求你帮忙的。”
　　狐媚勾起嘴角，慢慢将头靠在天草胸口，“你我之间，何须用‘求’这么生疏的字眼呢？”
　　天草心道这下子惨了，条件反射的回头，却看见金坎子正似笑非笑、似恼非恼的看着他，这如此让人心神荡漾的神态，却让天草有一种死到临头的感觉。
　　他握着狐媚的胳膊将她不失礼节的推离，但他不知道就是因为他这种太过温柔的动作，让金坎子冷冷一笑。
　　拉过金坎子的时候，他明显感觉到金坎子看向他时的杀气，心中抽搐的对狐媚道：“他的内力始终无法恢复，我想让你帮忙治好他。”
　　狐媚的凤眼转向金坎子，极为轻佻的用指尖抚着嘴唇，笑道：“天草，你太狠心了吧？居然让我去救别的――女人，我可是会嫉妒的。”
　　完了完了完了，我说你这狐狸能不能别再说这些会让我死的话了？！
　　天草觉得今天就是他的末日，因为金坎子的身子已经很僵硬，就连他强忍怒火时不匀的呼吸他都清清楚楚的感觉到了。
　　“不是――”
　　“哦？难道是我想多了？这位美人儿，并不是你的心头所爱？”狐媚继续那种看不出意味的调笑。
　　天草想撞墙。
　　若说是，狐媚又不知会说什么更过分的话，若说不是，好吧，金坎子那一关他绝对过不去。
　　他怎么就这么倒霉的夹在这两个极难对付的人中间了呢？！
　　“好啦好啦，我不逗你了。”狐媚笑道。
　　只是天草还没松口气，狐媚的下一句话顿时让他觉得人生真黑暗。
　　“我知道你的心里只有我。”
　　臭狐狸你去死！你就是这么对你的救命恩人的吗？！
　　天草想杀人。
　　
　　狐媚浑然不觉，当然很有可能是她装作浑然不觉天草周身的郁气，笑道：“既然如此，你就先带着这位美人儿去客房吧，我在这儿等你哦，一年不见，我可是有好多心里话想对你说呢。”
　　突然狐媚上前一步，轻轻在天草脸颊吻了一下。
　　金坎子的杀气骤然浓烈起来
　　天草满脸黑线的扯了扯嘴角，拉着金坎子的手往外走，再待在这里，他绝对会被这两个人的目光捅成筛子，还是前后夹击的那种！
　　
　　狐媚望着金坎子的背影，用手轻抚自己深紫的长发，低声笑道：“金坎子，要想报复你，可不一定要杀了你，现在这样，多有趣呀。”
　　
　　天草带着金坎子走到一间厢房门前，正准备进去，却听见金坎子不急不缓的说道：“挺熟悉的么，都不用人带路。”
　　惨了！
　　天草嘴角僵硬的道：“我只是记性比较好，之前只来过一次。”
　　“你这么急着解释干什么。”金坎子一把将手抽出来，微微一笑。
　　天草想哭了。
　　“你听我说，狐媚和我――”
　　“我没兴趣听你解释，你惹上谁是你自己的事。”金坎子面容冷淡的推开房门。
　　天草心道这下子误会大了，想要上前，“金坎子――”
　　“滚。”
　　天草的脚步硬生生停下来。
　　金坎子冷冷的回头，“找你的狐媚去，别来招惹我。”说完砰的关上门。
　　天草盯着紧闭的房门，郁闷的简直想死。
　　他似乎好像真的被金坎子当成花花公子了。
　　他拍着自己的额头，咬牙切齿的快步走向狐媚的书房。                        
作者有话要说：美人吃醋了……后果很严重……
天草君= =|||你自求多福吧……
人太多情不是好事哦，别一天到晚在外面惹一身情债，美人会让你睡地板的




☆、柒.

　　天草郁气冲天的走进狐媚的书房，发现狐媚正伏在几案上写着什么。
　　闻声，狐媚抬头，正见天草星眸喷火地瞪着她，她挑眉一笑，“哟，怎么了？”
　　天草轻哼一声看向别处，随后将目光转回她脸上，“你还问我怎么了？我现在被扫地出门不就是拜你所赐吗？”
　　狐媚一手撑着下巴，颇有兴趣的看着天草郁闷的坐在椅子上，她笑道：“我实在没有想到，曾经对我说过‘我习惯了一个人’的你，会这样心甘情愿的带一个人在身边。”
　　天草无奈一笑，“我也没有想到。”
　　狐媚站起身走到天草身旁，一手轻轻搭上他的肩，一改平时的调笑，平静的说道：“天草，你有没有兴趣，听我讲一个故事。”
　　----------------------------------------
　　充溢着淡淡花香的房间里，金坎子坐在圆桌边一动不动。
　　他想起刚才天草一瞬间黯然的脸，心中控制不住的抽痛。
　　他不知道怎么了，当他看见狐媚如此随意的靠紧天草而天草默许时，他会失去原本的冷静。一瞬间想远远的离开天草再也不见，但是无法狠下心；想要质问天草之前对自己所做的一切是不是都是一时的心血来潮，却又鼓不起勇气；想要对他说从今以后你我之间再也没有别的情分，却不甘心也舍不得放手。
　　“呵，金坎子，你实在是……太没用了。”他苦笑着喃喃道，将脸埋进臂弯。
　　
　　天草，这全都是你害的。
　　
　　原来已经那么深的陷进去。
　　在你面前，无论如何筑不起冰冷的高墙。
　　喜欢你牵着我的手，喜欢你突如其来的拥抱，总把一切当做理所当然的接受着，却从来没有想过如果这一切并不只是自己的专利的话，心中会是怎样一种感觉。
　　
　　[修炼邪影之人最忌乱心，若你动了情，就要尽快将其扼杀，否则情到深处之时，便是你心魔猖狂之日。]
　　他一震，师父冷淡的话如一道惊雷划过他的脑海。
　　他猛地捂住心口。
　　从前他并不担心自己会情动乱心，因为他曾以为他不会有情，然而现在――
　　他的心里只剩下那个红发剑客的身影。
　　----------------------------------------
　　“一年前，狐族为了八大门派，得罪了幽都，于是在桃溪，九尾狐的大当家，遭到了一个投靠妖魔的太虚的攻击。那个太虚，竟然召出了所有的通灵神兽，唯独邪影。那个狐妖抵挡不住如此强大的攻击而败下阵，就在她以为自己难逃一死的时候，那个太虚突然停手，放了她。后来，狐妖被一个弈剑救了，因为她爱慕他，所以许诺，以后若有困难，可以来找她。然而她没有想到的是，一年后，那个弈剑，竟然带着那几乎要杀死她的太虚，来求她帮忙。”
　　狐媚低头，看着天草越来越难看的脸色，微微一笑。
　　天草缓缓站起身，淡淡的道：“你已经知道，他就是金坎子。”
　　狐媚轻笑，“我还知道，他正在被八大门派追杀。”
　　话音刚落，天逸云舒便架在了她的脖子上。
　　狐媚不惊不吓，而是笑，“关心则乱，嗯？”
　　天草微微歪着头，笑道：“我即便是关心则乱，你又能奈我如何？”
　　“我并没有要与曾经是弈剑大师兄的你作对的意思。”狐媚道。
　　“我从来不在乎得罪什么人，在我救金坎子的那一刻，就已经等于得罪了八大门派。我现在只问你一句话，你救不救他，若你救他，你让我做任何事都可以，若你不救，我就带他走。”
　　狐媚抬头望着他，低声道：“如果我要――杀了他呢。”
　　天草淡淡一笑，“那我就先杀了你，再杀了流云渡的所有狐妖。”
　　狐媚放声大笑，边笑边道：“我羡慕你，更羡慕金坎子，或许连你都看不清，他对你的感情。”
　　天草一怔。
　　“旁观者清，刚才我抱着你的时候，他几乎想要杀了我。”
　　天草撤下剑，摇头无奈的道：“你太乱来了。”
　　“呵，如果我不乱来，他又如何认清自己的心呢？”狐媚走回几案，从上面拿起一封写好的信函交给天草，道：“见到金坎子的时候，我就知道他是什么伤了，但是我这里少一味药引，需要你去取来。”
　　天草问道：“在哪里，是什么？”
　　“把这封信带给流云渡倾香阁的主子夜月狐，她会把药引交给你。”
　　天草一愣，突然大叫，“你让我去倾香阁？！”
　　狐媚妖娆一笑，“男人都喜欢的地方，你却在这里对我大呼小叫？你敢说你没去过？”
　　天草受不了的翻了个白眼，“我没事去那种地方干什么？”
　　狐媚捂嘴忍笑，“你不就是怕金美人知道会误会你吗？”
　　天草无语的耸耸肩。
　　“你不告诉他，我也不告诉他，不就好了吗？”狐媚笑道。
　　天草瞪了她一眼，“说好了，不许告诉他，否则我完蛋。”
　　“安啦，”狐媚笑着把他推出门，“你先关心关心自己吧，像你这种帅哥，在那种地方可是最受欢迎的。”
　　-----------------------------------------
　　突兀的敲门声让金坎子抬起脸，转头，门外站着的人影并不像是天草。
　　而是狐媚。
　　“我们算是老朋友了，不问候一下吗？金坎子。”狐媚斜倚在门框上，抱臂微笑。
　　金坎子冷冷的看着她，“上次放了你是我一时头脑发晕，若你想要报仇，大可现在就杀了我。”
　　狐媚慵懒的掀了掀眼帘，笑道：“虽然我现在杀你易如反掌，但是我并不想杀你，否则……天草会伤心的。”
　　金坎子心一颤，却没有说话。
　　“你知道天草去哪了吗？”狐媚忍不住轻笑。
　　“不关我的事。”金坎子面无表情。
　　“哎哟，真跟他怄气啦？难怪他刚才跟我发脾气呢。”狐媚笑道。
　　金坎子没理她。
　　“哎，流云渡的倾香阁，可是一个排忧解烦的好去处呢。”狐媚绕着自己的头发，笑眯眯的观察着金坎子的反应。
　　果然金坎子微微一皱眉，“倾香阁？”
　　狐媚别有深意的上下扫了一遍金坎子全身，笑道：“若是你穿着这一身进去，恐怕，会让人误会，你才是里面的花魁。”
　　金坎子冷笑，“你到底想说什么。”
　　狐媚轻轻一甩头发，笑道：“我只想说，自家相公还是看紧一点比较好，否则被别人抢走了，可是很糟糕的事情哟。”说完她摇曳着身姿走开，心中暗笑。
　　天草啊天草，谁让你心里不是我，那我就让你尝尝被捉奸的滋味儿，虽然你并不是去寻花问柳，但是，金坎子并不知道呀，哈哈哈……实在是太有趣了。
　　
　　金坎子忍着火气盯着狐媚消失在转角，脸上的红晕完全是被气出来的。
　　
　　去死的天草！竟敢给我去青楼！！                        
作者有话要说：我实在是太邪恶了……大师兄我对不起你……貌似美人这下子更生气了TUT
为毛我可以写出这么甜的文啊喂！出道以来第一次啊不写虐文啊（你还敢说！）
好吧第一次就献给了大师兄与金美人（害羞~）
预告：“金――你怎么跑到这里来了？！”“呵，只许你来，不许我来么？看来我真是打扰了你的好事啊。”“不是――该死的狐狸我饶不了你！”
简而言之……下一章……会很……那啥啥（我好想笑）




☆、捌.

作者有话要说：
本人需要声明一点，如果想要继续看下去，就留下你的评论，鲜花也好灌水也好，请不要看霸王文
否则此文很有可能一个月都没有更新
因为这些看霸王文的读者会让作者寒心，而作者也没有义务去天天更文
应该知道让作者心寒的后果吧，那就是弃坑
我的一个朋友就是因为那些看霸王文的读者而一气之下删了号，我希望和读者好好相处下去，也希望读者可以开开心心看我的文而且不用等太久时间
但这种情况，并不应该由作者一个人来维持
我言尽于此，晋江已经让我很无语，而让我无语的源头就是我总是认为我在一个人自娱自乐一个人自写自文，这种感觉只有身为作者才能体会到，而我已经体会了很多年
                        
　　倾香阁位于流云渡花街的正中心，这个点儿正好是此处最热闹的时候。五彩斑斓的灯光映照着夜空竟比白天更加耀眼，路上人流穿梭，笑闹声不断，不时的有穿着艳丽的女人招揽着客人。
　　金坎子厌恶的皱着眉，周围浓烈的酒香与脂粉气味熏得他头晕，但幸好他的穿着打扮是姑娘，那些青楼女子才没有上前来纠缠。
　　但糟糕的是，不时的会有一些公子哥朝他投来暧昧的微笑。
　　那些不怀好意的目光刺得他浑身别扭，心中怨愤要不是天草在这个地方他此生绝不会踏进这种烟花地半步！
　　不想再像舞台上的小丑一样被人盯着看，他快步向倾香阁走去。
　　从大门处就可以轻易看出里面是如何的纸醉金迷，金坎子刚要往前走便被门口为招揽客人而故意打扮的极为妖艳的女子拦住。
　　那女子笑道：“这位夫人，我们这里是女客止步。”
　　金坎子面无表情的看着她，“我是来找人的。”
　　那女子见他冷艳非凡，眉宇间一股无法遮掩的怒气，不由了然的捂嘴轻笑，“哎呀，莫不是夫人的相公在咱们这儿？”
　　“少废话，给我让开。”
　　女子突然被金坎子眼底闪过的杀意吓住，顿时不敢再拦着他，但她还是忐忑不安的轻轻扯了扯金坎子的衣袖，小声道：“夫人，咱们这儿地方太大，不如夫人告诉小女子您相公的样貌，说不定……能省夫人很多时间。”
　　金坎子被她一口一个“夫人”叫的怒火中烧，但是这火气完全不能朝着她发，否则就太冤枉人了。所以他把这笔帐一同算在了天草的头上。
　　忍着想要杀人的欲望，他转身，冷冷的道：“红发的正阳。”
　　他只是说了这么简简单单的五个字，却让那女子低呼出声，她一手抚着嘴唇，惊讶的道：“原来那位公子是夫人的――”
　　金坎子见她脸色有些不对，便问道：“怎么了。”
　　女子有些尴尬的笑笑，靠近金坎子低声道：“那位公子一进我们倾香阁，便被我们这儿的姑娘围住了。因为难得有这种情况发生，所以小女子记得比较清楚。”
　　金坎子深深吸了一口气，心中冷笑。
　　不错么天草，不管走到哪里都会有一群女人扑上来。
　　“但是后来……”
　　金坎子淡淡道：“后来怎么了。”
　　“后来他和夜月狐上楼了。”女子似乎更加尴尬了。
　　“夜月狐？”又是狐狸？
　　“就是我们的主子。”女子道，说完她指着大厅内左侧的楼梯，“从那儿上去，三楼左侧最里面的房间就是夜月狐的。”
　　金坎子觉得应该对她说谢谢，但是他实在无法在天草以外的人面前笑得自然，所以他有些艰难的扯动嘴角，自认为这种别扭的笑容不会吓到人家，却不知许多大厅中欣赏歌舞的登徒子已经被他这一笑弄得痴了。
　　------------------------------------------
　　天草觉得这个尖耳朵红衣服的夜月狐有些不对劲，或许也不是她不对劲，而是狐媚写的那封信有问题。
　　不然这夜月狐怎么捂着嘴笑得这么不正常？
　　他忍不住问道：“那位药引是什么？”
　　夜月狐斜斜倚靠在榻上，抬起眼，对天草别有用意的微笑，她道：“那位伤者，是你的什么人？”
　　天草一愣，心道这狐族难道都这么爱管闲事么。虽不愿，但他认为承认并没有什么丢脸，所以他道：“我爱的人。”
　　夜月狐扬起眉毛，笑着继续问，“那你爱的人，爱不爱你呢？”
　　天草忍了很久才没有丢给她一句“你真嗦”，他晃了晃手里的酒杯，盯着里面透明的液体，低声笑道：“他爱我。”
　　夜月狐用手正了正头上的发钗，看着俨然一副花花公子样儿的天草，笑道：“你真是自信过头得让人讨厌。”
　　天草勾起一边嘴角，“某人也这么说过我。”
　　“那位美人？”
　　天草轻笑一声，“如果我这么叫他，他绝对会把我揍成猪头。”
　　“哈哈哈……”夜月狐边笑边喘，“你家那位真可爱。”
　　-----------------------------------------
　　艰难的绕过大厅里那群登徒子，他终于发现这种地方在晚上实在是人满为患，当然更让他恼火的是，这里面的很多人竟然把他当成了倾香阁的花魁！
　　比如说现在――
　　“倾香阁的花魁竟然下来了？”
　　“在哪里在哪里？”
　　“就是那个穿银色衣服的冷美人啊。”
　　“真的诶，都没有笑的。”
　　“那是人家矜持，这么美的人儿，让我死在她身上我都愿意。”
　　
　　金坎子被这些人露骨的对话气得头晕，死死握着拳头才不至于冲动的上去把那些口无遮拦的家伙全杀光。
　　手心一阵让人难以忍受的刺痛，他低头，才发现他的袖子不知何时染上了星星点点的血迹，而一滴一滴的鲜血仍然不急不缓的从他的指缝间溢出。
　　不屑的放下手，他提起裙子想要上楼，却不防被人一把揽住腰身。
　　那个人手上突然用力，他因为猝不及防而失去了平衡，一下子倒进了那人怀里。
　　大厅里顿时响起一片暧昧的叫好声。
　　-----------------------------------------
　　“你的废话扯了半天，到现在还没有告诉我我应该带什么东西回去。”天草有点生气，他认为夜月狐完全在跟他浪费时间。其实他并不是介意呆在这种地方，而是金坎子还没跟他消气，他还得想个法子哄他原谅自己才成。
　　他不禁哀叹自己真是悲惨。
　　夜月狐起身，款款走到他身边，俯身对他笑道：“我以为，你已经知道了那味药引是什么。”
　　天草讪笑着瞟了她一眼，“你有暗示我什么吗。”
　　“我当然有暗示你。”夜月狐虽是这样看似轻松的微笑，但心里却在犯嘀咕：狐媚明明说金坎子会来这里，怎么到现在却是一点动静都没有？
　　天草有些忍无可忍，“我限你三秒之内告诉我否则――”
　　
　　“轰――”
　　
　　楼下突然的一声巨响让两个人吓了一跳。
　　天草放下杯子想下去看看是怎么一回事，顺带幸灾乐祸的道：“你家后院起火了。”
　　夜月狐趁着天草转过身去的那一刹那，丢了一个药丸在天草的杯子里，那纯白色的药丸入水即溶，完全看不出有任何的异样。
　　“是有难伺候的主儿来了。”夜月狐端起杯子，叫住天草，“这可是我们狐族特有的秘方，再由我精心调配的，大师兄不把它喝完，岂不是不给大当家的面子？”
　　天草一想起狐媚就来气，但是无奈金坎子的命还在她手里攥着，所以他略显不耐的拿过那杯被夜月狐加了料的酒，一口气喝光。
　　夜月狐抚着腕上的镯子，望着天草开门离去的背影，低声轻笑。
　　“天草，你绝对想不到，那味药引，就是你自己。”
　　----------------------------------
　　当天草在楼梯上看见金坎子衣衫凌乱满手鲜血与眼底嗜血的光芒时，整个人都愣住了。
　　
　　厅内的巨大廊柱一根根裂缝显得极为狰狞，被击碎的桌椅狼狈的散落在地面，惊慌的舞姬们吓得四处躲避，而那些寻欢作乐的客人此时也变成了缩头乌龟。
　　金坎子独自一人站在那些人面前，脸色阴霾的抬起头，冷笑，“谁还敢来。”
　　天草几乎立刻就想起没有内力没有武器又穿成这样的金坎子在这种地方有多危险，不行，他只要一想起金坎子被这群浪荡公子动手动脚他就有杀人的欲望。
　　所以他一瞬间忘了金坎子还没打算原谅他，就那么冲下去一把拉住金坎子的胳膊，“你怎么――”
　　金坎子猛地甩开他的手想都没想一掌朝他心口拍过去，天草惊得连忙握住他的手，一见那手上的血就心疼的不得了，“你的手――”
　　“别碰我！”金坎子用力挣开手，瞪着一双通红的眸子犹如一头受伤的小兽。
　　天草一听这语气不对便知道狐媚这女人又干了什么好事，他想他这下子有的受了，“你误会我了――”
　　“你闭嘴我不想听！”金坎子被那些人放肆的动作刺激的情绪波动很大，他急促的喘着，道：“以后别来找我别跟我说话别说我认识你！”
　　天草急的手心冒汗，干脆心一横，上前不由分说一把横抱起金坎子转身上楼。
　　不顾金坎子的挣扎，他就这么在众目睽睽之下把金坎子抱进了夜月狐的房间。
　　而夜月狐，早已不知去了哪里。
　　
　　“你放我下来！”金坎子不顾手心的疼痛拼命推着天草的肩膀。
　　天草不知自己怎么了，心里完全冷静不下来，全身都像有一股火燃烧着，他咬牙切齿的道：“我就不放！你能怎么样？”
　　“你信不信我杀了你！”
　　“有本事的话就来啊！就凭你想要杀我？！”天草越来越觉得自己不对劲，全身都叫嚣着想要发泄，却找不到出口，他的手就像一团火，他觉得他快崩溃了。
　　“你――”金坎子被他气得呼吸一窒，却不料天草突然把他放下来，然后将他往门口一推。
　　“出去！！”天草捂着头大吼。
　　金坎子凡是被他吼的一怔，看见天草似乎很痛苦，心中的担心终于压过了愤怒。
　　“天草，你怎么了？”
　　“快出去！走啊！！”




☆、玖.

　　金坎子被天草吓住了，他没有走，而是上前用手附上天草的额头。因为天草的眼睛很红，充血极为严重。
　　只是他这一碰，把一切该有的不该有的全部都点燃了。
　　天草一把扯过他的手腕将他紧紧抱在怀里，狠狠地吻住他因为惊讶而微张的唇。
　　金坎子的脑子轰的一声炸开，他甚至忘记了挣扎，虽然他在感情问题上近乎于白痴，但是并不代表他连这是代表什么都不知道。
　　天草的吻很急，甚至不给他喘息的空间，唇上酥麻与疼痛并存，他全身发软，若不是天草抱着他，他几乎要瘫在地上。
　　
　　天草知道自己不该这么做，他知道要放开，一定要放手，但是他放不了，此刻他那些引以为傲的自制力全部土崩瓦解，连一丝一毫都不剩。
　　他知道自己这不正常，脑海清醒着，他知道夜月狐的那杯酒有问题。但是身体已经不受控制，它发泄着寻找着出口，心底最阴暗的野兽已经苏醒，他无法停止了。
　　“嗯……”金坎子双手无力地推拒着，他快要窒息了。
　　当天草松开他的唇，金坎子还没有喘上一口气，便被天草压在了床上。
　　“天草……天草……”他害怕这个样子的天草，害怕的身体都有一丝颤抖。
　　天草居高临下望着他，近在咫尺，喘息相闻。
　　金坎子几乎不敢呼吸，他睁着一双凤目，长睫颤颤的望着天草。
　　天草的长发垂落在他的脸侧，撩拨着他心中的最后一根细弦。
　　突然低下头吻着金坎子的脖颈，不顾金坎子的挣扎，略显粗暴的褪去他的衣服。
　　“不要……不要……天草……天草你住手……”慌乱的金坎子想要阻止天草解开他的最后一件里衣，但是天草一把握住他的手压在头边。
　　纯白色的单衣悄然无声的滑落在地。
　　
　　几乎没有什么前奏，天草纤长的手指便探了进来。
　　异物的入侵让金坎子闷哼一声，弓起身子想要退开，却被天草猛的固住了腰身。
　　“放开……放开我……”从来没有经历过情事的金坎子现在怕的声音里都带着颤音，但这种音调只会更加刺激已经欲|火焚身的天草罢了。
　　天草越想控制住自己的欲望，越不能够在金坎子的声音中清醒过来。
　　
　　对不起……金坎子……我可能……真的……要伤到你了……
　　
　　“啊！”金坎子的眼泪一下子就流出来了，咬着嘴唇想要忍着，但是那几乎要将他撕裂的剧痛仍然一下一下的冲击着他。
　　似乎下一秒就要散架的身子硬是承受住了那个红发男人的进攻。
　　“天草……天……天草……”金坎子疼的几乎说不出一句完整的话，他双手紧紧抓着天草的肩膀，一道道血痕出现在天草白皙的皮肤上。
　　“疼……”
　　真的好疼……天草，我快要死了……
　　
　　血，血的味道，弥漫了整个房间。
　　淡，淡的只要你一不留神就可以忽视，却能够让这世上的两个人即刻崩溃。
　　泪，沾湿了床褥，不知道是谁的。
　　
　　冰凉的液体一滴一滴落在金坎子的脸上。
　　疼到几乎麻木的金坎子睁开红肿的双眼，心顿时紧紧皱在一起。
　　
　　天草哭了。
　　
　　那个在他面前永远都是云淡风轻的浊世佳公子，止不住不停涌出的泪水。
　　因为他不能原谅自己，让自己心爱的人因为自己而流血。
　　金坎子就那么怔住了，一瞬间他忘了疼，忘了天草的药效还没有过，忘了天草还埋在他体内，抬起已经几乎无力的手，抚上天草的脸，轻轻擦掉了他脸上的泪水。
　　天草猛的握住他的手，痛苦地道：“我无法控制我自己，你知道我不会做你不愿意的事，但是我真的没有办法控制自己……”
　　“如果……做这种事的……是你……如果……这样……能让你好过一些……我……没有关系……”
　　金坎子缓缓扯出一抹极淡的微笑，他想要安慰天草，但他不知道，这个样子的他只会更让天草感到愧疚与心疼。
　　天草将头埋在金坎子的颈窝，紧紧的将他拥在怀里，声音发颤，“我爱你……我爱你……我爱你……”
　　
　　从未说出口的表白，让一切阴霾尽散。
　　
　　我爱你，会一直爱你，直到我死去，我依然爱你。
　　用我的全部身心。
　　----------------------------------------------------------------
　　离倾香阁不远的一片树林，狐媚不可置信的瞪着夜月狐。
　　“你说什么？！你给天草吃了整整一粒药丸？！”
　　夜月狐不明所以的点点头。
　　“完了……”
　　夜月狐继续不明所以。
　　“那个只能吃半粒，否则，就会变成烈性……春|药。”狐媚嘴角抽搐面部僵硬心中祈祷天草别杀了自己。
　　夜月狐的面色比狐媚好不到哪去，“那金坎子……”
　　狐媚继续嘴角抽搐，“希望他能够熬过这一夜，药效是没变，但是……多了个附加效果。”
　　“反正，那伤的解法就是如此缺德。”夜月狐不自在的挑挑眉。
　　---------------------------------------------------------------
　　夜太深，静的可以听见彼此的呼吸。
　　天草望着静静睡在他怀里的金坎子，毫无睡意。
　　他不敢去回想金坎子惨不忍睹的下|体，当为他上药的时候，金坎子不知道，他几乎又要哭出来。
　　他不知道疼成那样的金坎子是用什么样的心情对他说出那句“我没有关系”的话。
　　[或许连你都看不清，他对你的感情。]
　　耳边回想起狐媚的话。
　　他苦笑。
　　我现在看清了，本应高兴的，但为什么心却越来越痛呢。
　　
　　他低头望着金坎子绝美的容颜，泪痕依旧，他知道那是他带给他的。
　　这人，已经为自己哭了两次了吧……
　　温柔的轻抚着他的黑发，天草轻轻吻着他的发顶。
　　
　　就算全世界都抛弃你，我也没有权利对不起你。
　　
　　突然，搭在金坎子腹部的手感觉到一阵无比的火热。
　　他一惊。
　　
　　金坎子的丹田内，正如火一般燃烧。                        
作者有话要说：求菩萨保佑千万别锁我的这一张啊啊啊啊啊啊啊
JJ大妈我求你了TUT




☆、拾.

　　虽然一夜的折腾把金坎子累的够呛，但是他却睡的并不安稳。
　　他觉得全身都疼，全身都像是浸泡在沸水里。熟悉却也陌生的热流缓缓滑过经络的每一处，仿佛下一秒就会被撑得四分五裂。
　　恍恍惚惚，有人在喊他的名字。
　　是谁呢……他竟然听不出来……
　　“金坎子……金坎子……”
　　是师傅吗……？
　　不，不是……师傅从来都用那种冰冷的听不出任何含义的语调叫自己“徒儿”。
　　是元术吗……？
　　不，也不是，那群师弟，只会用那种敬畏而疏远的姿态看着自己，然后恭恭敬敬的唤他“金师兄”。
　　而这个声音，好温暖，让自己愿意一生一世的听下去。
　　是……天草吗……
　　
　　他缓缓睁开眼睛，看见了天草担忧的脸。
　　两人对视了片刻，突然想起不久前刚发生的激烈□，不由得都尴尬的别过了眼睛。
　　但是两人此刻躺在一张床上盖着一床被子金坎子还在天草怀里，想躲都躲不到哪里去。
　　
　　天蒙蒙亮，倾香阁也恢复了宁静，窗外偶尔会传来悦耳的鸟鸣声。
　　深秋的清晨很冷，但是彼此传递的热度驱散了寒意。
　　肢体相贴，天地间仿佛只剩下了两个人。
　　
　　终于还是天草先打破沉默，他干巴巴的低声问道：“你……还好吧……”
　　金坎子红着脸想把昨夜发生的一切都忘掉，但是那些事情就像根深蒂固了一样，天草的每一个动作，说的每一句话，他都记得无比清楚。
　　天草见他不说话，生怕他还在生自己的气，连忙道：“你听我说，其实――”
　　“疼……”
　　闷闷地，金坎子小声道。
　　天草先是愣了一下，然后继续尴尬的不知如何是好。
　　"呃……还是……很疼吗？"
　　“嗯……”
　　“哪里疼啊――”刚说完就惊觉自己说错话的天草简直想把舌头咬掉。
　　想着亡羊补牢为时未晚，天草小心翼翼的收紧胳膊，“呃那个……你……可以走路吗？”说完又觉得自己说错话的天草决定闭嘴，他还真没遇到过这种情况，初夜早上到底该说什么对方才不会生气呀？
　　金坎子抬起脸，眼神冷冷的看着他，“起都起不来了，还走路。”
　　看到金坎子那可以冻死人的眸子，天草只好摆出一副可怜兮兮的样子，小声道：“那你想要我怎么样你才原谅我嘛。”
　　“你让我对你这么做一次我就原谅你。”金坎子横了他一眼。
　　呜……金坎子好狠心。
　　天草悲哀的在心里想到。
　　“以后再有这种情况，我就让我的麒麟咬死你。”金坎子丢给天草一个并不具有威胁性的眼神，转过头继续趴在天草胸口。
　　全身都快散架一般酸疼酸疼，只要稍微动一下都让人无法忍受。
　　天草忍着想要亲上去的冲动，心道金坎子你能不能不要这么可爱。
　　“对了，”天草道：“你的内力――”
　　“恢复了。”金坎子淡淡的打断了他的话。
　　
　　内力恢复了，金坎子便不用再害怕被八大门派的人认出来了。
　　
　　天草突然觉得心内无比的平静，在金坎子内力恢复之前，他经常会想若是他的内力恢复了自己该怎么办，自己要做什么，他执意要离开的话，自己会是很伤心的吧。
　　等到真正的，金坎子的内力恢复了，他却觉得，之前的那些想法都太过可笑。
　　守一个人，就要一直守下去，不管那个人是不是在身边。
　　何况相对，本来就是一种幸福。
　　
　　“你会去找你的师傅，回你的中原吗。”天草微微一笑。
　　金坎子沉默了很久，直到清晨第一缕阳光洒进房间。
　　然后，他说了一句没有人能够听懂的话，当然，或许天草能够，因为那是他爱的人。
　　“我不看天空很久了。”
　　天草笑了，“所以愿意呆在我身边了吗？”
　　金坎子的脸急促的一红，“我什么也没说。”
　　“我当你说了。”天草抬起金坎子的脸，深深地吻了下去。
　　这一次没有急切，没有粗暴，天草慢条斯理的挑逗着金坎子的舌尖，感觉到金坎子生涩的回应后，一个翻身将他压在身下。
　　金坎子的脸很红，他想把天草推下去，但唇上的触感和天草身上那让他迷恋的气息让他使不上力气。
　　周围的空气渐渐热了起来。
　　“嗯……”金坎子感觉到天草开始变化，心道完了……
　　要是再来一次的话，他绝对会死的。
　　但是天草在失控的前一秒放开了他。
　　金坎子伏在天草胸口喘着，他庆幸自己终于活了过来。
　　“我不想呆在倾香阁诶，那些登徒子居然那样看你，气死我了。”天草揽着金坎子，一手枕在脑后，一手玩弄着金坎子柔软的黑发。
　　金坎子冷哼一声，怎么不想想让他冲到这里来的是谁。
　　“我们回去吧？”天草低头看向金坎子。
　　金坎子用力扯着他的头发，“我走不了路！”
　　天草连忙将自己的头发从金坎子手里解救出来，“我抱你呗。”
　　金坎子怒道：“这是大白天！”
　　天草笑，“那我晚上再抱你回去。”
　　金坎子气结。
　　天草突然煞有介事的道：“我在考虑要不要把头发剪掉。”
　　“啊？”
　　“剪成短发吧？”天草笑着问道。
　　“不行。”金坎子想也没想的一口否决。
　　“为什么啊？”
　　“不好看。”
　　天草幸福的想金坎子果然是好娘子啊，如此注重相公的形象。
　　但是金坎子的下一句就把天草的幻想打破了。
　　“也不好拉。”
　　天草哭笑不得，“你的嗜好就是拉我的头吗？”
　　金坎子点头。
　　天草感叹人生真是变化无常。
　　“会很痛。”他将脸贴在金坎子的额头。
　　“哼。”金坎子不吃他这一套。
　　“真的会很痛，你都不心疼我吗？”天草其实很想说“你都不心疼自家相公吗”，但是怕金坎子跟他闹别扭于是忍住了。
　　“那以后你在下面。”
　　天草愣了半秒，然后哀叹自己的头发今后要受苦了。
　　好吧姑且把它当成甜蜜的折磨。
　　
　　其实金坎子每次拉他头发都不是很用力，当然这个事实不会有人笨到把它说穿。
　　
　　最后还是天草把金坎子抱回了狐媚的住处，一路上引来无数行人的侧目。
　　临走之前，天草不知道从哪里找来一个一模一样的诡异药丸，放在了夜月狐的水杯里。
　　药效和他昨天晚上吃的一模一样……
　　金坎子在心里鄙视天草的恶趣味。
　　当然对于这种理所当然的报复，他不反对。
　　
　　天草帮金坎子梳着头发，看着镜中那人的容颜，笑道：“怎么样，我没骗你吧？”
　　金坎子不明所以的哼了一声。
　　他终于脱下了那件百水裙，重新穿上六祸。
　　对于天草的惋惜，他毫不留情的让自己的玄龟白虎麒麟仙鹤凤凰追着天草满院子跑。
　　那景象……真的……好壮观……
　　
　　“金坎子，你完了。”天草气喘吁吁的瞪着忍俊不禁的金坎子，用力将他压在床上。
　　
　　天草，我们接下来去哪？
　　……桃溪。                        
作者有话要说：这几天心情不佳，昨天晚上凌晨三点钟才睡觉
于是心情好坏决定鸡哥出场的时间= =|||
PS：我要评分，我要冲榜，我要出本-0-
下章预告：
“天草……”
“嗯？”
“天草……”
“怎么了？”
“天草……”
“到底有什么事？”
“你后面……”




☆、拾壹.

　　进入桃溪的地界，粉色铺天盖地，江南最美的景色，莫过于此。
　　却温暖不了他的眼。
　　认识天草之前，所有的景物在他眼里，不过是多余的陪衬。
　　就如此地一样，是他的修罗场。
　　
　　他并不介意天草带他去任何地方，就如同他那一天被天草救走一样，本能的相信这人所说的一切、所做的一切。
　　繁花遍野，即便深秋依然绿草如茵，蔚蓝的天空没有一丝杂色，轻薄的浮云悠闲的漂浮在空中。满目的桃花，粉红、粉白，在这本应肃杀的季节，却开得如此娇艳。
　　一条清澈见底的小河正好从他们脚边流淌而过，不急不缓，其上悠闲自在漂浮着的落花让他嫉妒。
　　
　　天草握着他的手，笑着问道：“以前你来这里，是干什么？”
　　“杀人。”金坎子淡淡地道，然后转过头对天草微微一笑，“不然还能来看风景吗？”
　　天草忍不住用食指轻轻在金坎子的鼻子上刮了一下，笑道：“以后，我带你游遍大荒所有美景，把你以前漏掉的都补回来。”
　　金坎子忍俊不禁的拍掉天草的手，“大白天的，不怕被人看到。”
　　天草耍懒似的将他抱在怀里，唇轻轻擦过金坎子的眼角，笑道：“有人吗？”
　　金坎子薄红着脸推了他一下，“脸皮比城墙还厚。”
　　天草收紧手臂，贴在他耳边低声笑道：“只对你一个人。”
　　金坎子脸更红了，双臂环着天草的腰，一手扯了扯天草长长的红发，“这么肉麻的话你对女人说去。”
　　“才不要，在你心里我就是那么花心的人吗？”天草帮金坎子轻轻吹掉落在发上的花瓣。
　　“到处招蜂引蝶的家伙没资格说这句话。”金坎子转了一下头继续靠在天草肩上。
　　天草哭笑不得，“我什么也没做，是他们自己要多想。”
　　“哼。”
　　天草揽着他坐在河畔，装作非常委屈的道：“你难道想让我一天到晚冷着一张脸过活吗？”
　　金坎子横了他一眼，“自己看着办。”
　　天草扁扁嘴，“娘子真冷淡。”
　　金坎子捶了他一拳，“谁是你娘子！”
　　天草变脸似的扬起一笑，猛的收紧手臂将金坎子抱在怀里，“你呀。”
　　金坎子的脸急促的红了一下，不知是羞的还是气的，挣扎着想离开，但是无论他怎么用力都逃不开，垂头丧气的郁闷自己的力气怎么就是比天草小呢。
　　突然他软绵绵的道：“天草……”
　　天草低头，“嗯？”
　　“天草……”
　　“怎么了？”
　　“天草……”
　　“到底有什么事？”
　　“你后面……”
　　天草回头，金坎子趁着他手上放松，一把推开天草，在他反应过来之前，跃上天草的灵兽，远远地把天草甩到了后面。
　　天草这才意识到金坎子就是在耍他，无可奈何的发动御剑术追上去。
　　跑在前面的金坎子回头，对他露出一丝狡黠的微笑。
　　天草心中一动，望着那人飘飞的长发，不由得笑了，对他大声道：“你最好祈祷别让我追上哦！”
　　金坎子的声音带着自从和他在一起后就经常流露的笑意，“那你就来啊！”
　　
　　那边的快乐，却感染不了远处树后的两个人。
　　“本来，我还不相信他们说的是真的。”身穿玄嚣的弈剑弟子扶住一旁的树干，双眼盯着两人消失的方向。
　　“那么现在证实了，你想做什么，云英？”丹棱看着他。
　　原风羽羲座下的大弟子慕云英轻笑着低头，瞟了一眼丹棱，“你在外面飘荡够了，该回去了吧？”
　　“别转移话题，”丹棱勾起嘴角，“是陆掌门派你来找大师兄的吧？”
　　慕云英讪笑，“既然什么都知道，还来问我作甚。”他晃了一下额前的刘海，低声道，“他想让天草回去，回弈剑听雨阁。”
　　“但是天草不会回去的。”
　　“所以就算我在这里找到他也无济于事，”慕云英耸了耸肩，无所谓的道，“我只能回去告诉掌门，天草救了金坎子，现在和他在一起。”
　　丹棱背靠在树干上，抱臂笑道：“我们掌门自己都还没搞定自己的事呢。”
　　慕云英淡淡一笑，“十八年前君何愧么。”
　　“到底十八年前掌门君做了什么事，让张凯枫一气之下跑去做了幽都魔君？”
　　“呵，应该是什么天怒人怨的事吧。”慕云英转头看了一眼不久前天草和金坎子站着的地方，一把拽过丹棱的后领把他往回拖，“好了好了我们走吧。”
　　丹棱被他拖着只能倒着走，不由急道：“喂喂！你换个方法好不好！我自己会走！”
　　慕云英早就习惯无视周围聒噪的声音，没办法，谁让他从前有一个披着小孩子皮的掌门君呢？
　　想起风羽羲，他轻轻笑了。
　　羽羲，我知道你不会走远，你一直都在我们身边……
　　--------------------------------------------------------------------
　　鼎湖
　　
　　湖心小岛上，一名金发太虚随意的用剑尖拨弄着脚旁的蝴蝶花，但看情形，他是在等人。
　　“金震子。”一个低沉空灵如鬼魅的声音幽幽的在他身后响起。
　　那个眉目清秀的金发太虚身子一震，连忙转身朝来人单膝跪倒，“师傅。”
　　来人正是太虚掌门师叔，原华夏王朝二国师，现太虚反叛军首领玉玑子。
　　但如今站在金震子面前的，只不过是他的一个分|身。
　　“你负责镇守鼎湖，但你在中原境内的情报得到的比我们都多，你可知金坎子现在在哪里。”玉玑子面无表情，声音冷淡而沉静，全身都散发着幽暗的气息。
　　金震子道：“金师兄现在无法回云麓仙居旧址，骆驼村被天机营重兵把守，他一人无法突破那道防御――”
　　“我不是问你他现在是否能回云麓仙居，而是问你他有没有回到中原。”玉玑子冷冷的打断他的话。
　　金震子的手心有些冒汗，“回师傅，没有。”
　　玉玑子身上的杀气突然变得明显，惊得金震子吓出了一身冷汗。
　　“我现在派你和元术去找他，天涯海角，也要给我找到他！”
　　“可是师父，鼎湖――”
　　“鼎湖我会另外派人来，现在的当务之急，是找到金坎子，找到以后先汇报给我。”
　　“是，师傅。”
　　金震子抬起头，望着玉玑子消失的地方，终于发现自己已经汗湿重衣。
　　师傅身上的杀气从来没有如此重过，不过也能够想象，金师兄是中原战场的中坚力量，若是少了他，师傅等于也就少了一条臂膀。
　　
　　一只手拍上他的肩，他回头，是金元术。
　　“走吧。”金元术道。
　　“你什么时候来的？”
　　“师傅来的时候我就一直在你后面。”金元术笑了笑。
　　金震子瞪了他一眼，“你是猫吗？一点动静都没有！”
　　金元术挑挑眉，“我只是站着没动而已，况且你的心思全在师傅身上，刚才你吓死了吧？哪里还有工夫注意到我。”
　　“哼，天下这么大，金师兄又不可能总是呆在一个地方不动，这要怎么找？”金震子没好气的将剑背在背上。
　　金元术想了想，道：“师兄是被一个红头发的正阳救走的，而这种人中和师兄有过接触的，只有一个人。”他还记得仙音山山顶的那个小亭子，从来不阻拦自己杀任何人的金坎子，阻止了他杀那个红发正阳。
　　金震子看着他微微一笑，“都说和金师兄关系最好的是元术，果然没错么。”
　　金元术笑着白了他一眼，“哪里话来，我跟师兄的邪影接触的都比和他本人接触得多。”
　　“呵，接着说，那个把师兄救走的剑客是谁？”
　　“弈剑听雨阁的大师兄，天草。”                        
作者有话要说：鸡哥出现了……但并不代表我开始虐了……
我只是想让鸡哥看到大师兄和美人的甜蜜场景然后心肌梗死而已（自动面壁）
我是善良的好人~~~~咩~~~~~
PS：不许潜水！都给我上来冒泡！




☆、拾贰.

　　金坎子很郁闷的跟着天草在桃林里面乱转，而这样的状况已经持续了一个白天！
　　抬头看看天空已经渐渐升起的月亮，金坎子终于忍不住拉住天草，问道：“你到底要去哪里？”
　　天草揉着下巴疑惑地道：“我记得就在这附近我有一座小竹屋，但是现在似乎……”
　　金坎子的脸色立马阴沉下来。
　　这家伙……不会是――
　　天草转身对他灿烂一笑：“啊！我知道了！”
　　金坎子的眼角抽搐了一下。
　　“我们原来迷路了！”天草笑得比春花还灿烂。
　　金坎子终于不负众望举拳将其海扁一顿。
　　“哇哇哇我错了我错了我错了还不行吗？”天草被金坎子追的到处乱跑，不停地用树干作掩护，但是这次金坎子似乎并没有打算就这么轻易的放过他，原因如下――
　　“你害我一整天跟着你你居然对我说你迷路了！”
　　他这个大病初愈的人哪里会有天草这么好的体力！一整天没抱怨一句就已经很给他面子了，结果他居然给自己整出这么一句欠扁的话来！
　　于是桃溪这个安宁的地方，两个很好听的声音在这里此起彼伏的上演。
　　“对不起嘛我真的错了哇哇哇别把你那些动物召出来啊啊啊！！！”
　　“你还敢给我跑！站住！”
　　“我不要你的白虎嘴巴好大我会被吃掉的！”
　　“吃掉也是为民除害！”
　　“呜呜娘子好狠心我要被吃掉了你就要当寡妇了……”
　　“天草！你敢再说一遍！”
　　“对不起嘛别把影子也召出来啊喂！”
　　就在这俩人追的不亦乐乎的时候，一个幼稚的童音在他们身后清晰地响起。
　　“哥哥姐姐是在玩游戏吗？”
　　天草和金坎子同一时间停下来，转身，见一个五六岁扎着羊角辫的可爱女孩背着双手，仰起小脸望着他们。
　　金坎子将那些昆仑神兽全部解除召唤。
　　“为什么把它们收起来。”天草走到他旁边笑着问道。
　　“她会害怕。”金坎子淡淡的回答。
　　天草笑意加深，凑近金坎子耳畔，低声道：“我真的越来越喜欢你了。”
　　金坎子的面容一僵，随即转头狠狠瞪了他一眼。
　　天草毫不在意的继续笑。
　　
　　小姑娘眨着一双大大的眼睛歪着头盯着这俩人旁若无人的动作，开口问道：“哥哥姐姐为什么这么晚还不回家？爸爸说入夜后的妖魔会很多。”
　　金坎子皱了一下眉，这句话怎么听着这么别扭。
　　天草一脸正经的走到那小姑娘跟前，蹲下|身子，问道：“谁是哥哥谁是姐姐？”
　　金坎子的眼睛危险的眯了起来。
　　小姑娘明媚一笑，“你是哥哥，她是姐姐。”
　　天草猛地捂住嘴巴，才勉强制止了笑声溢出来，手轻轻摸了摸小姑娘的头发，笑道：“好眼力。”
　　突然一只手猛地按住了他的脑袋，害的他差一点重心不稳一头栽在地上。
　　金坎子手上没松劲，弯腰看着那小姑娘，道：“你觉得我是女的？”
　　小孩子的确是初生牛犊不怕虎，面前站着这么一个杀人不眨眼的叛徒居然还能笑得这么可爱，甚至，她踮起脚，伸出双手抓住了金坎子六祸冠上的银白穗子，笑道：“好好看哦！”
　　天草趁着金坎子愣住的那一瞬间逃脱他的魔爪，揉揉自己的脖子却看见了这么一幕画面――
　　小姑娘因为身高问题整个人都贴在了金坎子的腿上，两只小手紧紧拉着那长长垂下的穗子，脸上的笑容就如天上的星星。金坎子睁着一双不知所措的眸子看着面前的小孩，两只手根本不知道往哪里放。
　　天草温柔的笑了。
　　他抱住小姑娘的身子让她脱离了能碰到金坎子的范围，“乖，这个样子这位姐姐会很累的。”
　　小姑娘突然狡黠的眨了眨眼睛，双手在嘴边窝成喇叭状，贴在天草耳边小声道：“其实我知道他是大哥哥，但是他一直没什么表情，我叫他大姐姐的时候，他的表情终于变了诶。”
　　天草扬起眉毛，哭笑不得的捏了捏小姑娘红扑扑的脸蛋，笑道：“鬼灵精。”
　　金坎子不知味的看着这一大一小的两人，轻哼一声看向一边。
　　
　　天草突然想起一事，问道：“小妹妹，可不可以借你们家投宿一晚？”
　　小姑娘笑眯眯的用小小的双臂搂住天草的脖子，“当然可以啦！姝儿最喜欢哥哥了！”
　　金坎子在一旁轻咳了一声。
　　天草有些尴尬的看了金坎子一眼，发现金坎子正慢悠悠的玩着自己的一缕头发，心中一动，放开小姑娘站起身，对他小声道：“不至于吧？连小丫头的醋也吃？”
　　金坎子横了他一眼，“少臭美了，谁吃你的醋。”
　　“大姐姐的脚流血了！”小姑娘叫完后跑到天草身后躲着。
　　金坎子深深吸了一口气，低沉地道：“我不是女的。”
　　小姑娘抿着嘴唇笑得极为纯良。
　　天草皱眉，看到金坎子脚踝处的衣料颜色明显变深，“已经好几天了为什么还会裂开。”
　　金坎子淡淡地道：“当初割的比较深，否则我也不会倒在那里一动也不能动。”
　　“他们是故意的吧，让你不能逃走。”
　　“无所谓了。”
　　天草回头拉过小姑娘的胳膊，问道：“你家在哪里？”
　　小姑娘指着河对岸的村落，“就在那！我来带路！”说完她蹦蹦跳跳的跑到河边，河不深，只能到天草的小腿处，但是挺宽，所以那小姑娘一口气冲到了河对岸，然后站在河边对他们挥手。
　　天草看了看河水，又看了看金坎子流血的脚踝，突然在金坎子没反应过来的时候拉住他的胳膊将他背在了背上。
　　金坎子被吓到了，连忙捶着天草的肩膀，“喂，我可以骑灵兽过去！”
　　天草没理他，“过条河也要把灵兽召出来你不嫌麻烦。”当然这只是冠冕堂皇的理由，他其实只是觉得能够背着金坎子过河是一件挺幸福的事情。
　　金坎子猛的拽了一下他的头发，“我很重的。”
　　天草咧了一下嘴巴，“说谎也要打好草稿谢谢。”疼……娘子下手总是那么重。
　　金坎子将下巴搁在天草的肩上，悄悄勾起一丝微笑。
　　水里有淡淡的桃花香，不远处村落的灯光温馨的一塌糊涂。
　　
　　想要陪你走过每一条河流，我会感觉你离得我很近。
　　--------------------------------------
　　翠微楼
　　
　　谢南雄很黑线的看到慕云英很没形象的滑倒在大门口，他突然就想起从前也有一个白痴弈剑从楼梯上滚下来。
　　果然是有什么样的师傅就有什么样的徒弟。
　　咳咳，虽然风羽羲并不是慕云英的师傅。
　　“你干什么？”谢南雄拎着慕云英的领子，“好歹也是师兄，你就这么给师弟师妹做榜样的？”
　　慕云英哈哈干笑，“可以锻炼骨头的硬度。”他揉着摔疼的屁股一脸纠结。
　　谢南雄无语，“原来羽羲的骨头那么硬就是因为经常从楼梯上滚下来么。”
　　慕云英从他手里挣出来，笑道：“正解。”
　　谢南雄继续无语。
　　
　　“掌门！”慕云英在书房里不见陆南亭，便问房里的剑童，“掌门呢？”
　　“陆掌门在竹园。”
　　
　　慕云英绕过一根一根翠绿的竹子，竹林深处，陆南亭一个人在石桌边喝酒。
　　“掌门，大师兄找到了。”慕云英坐在了陆南亭对面。
　　“嗯，然后？”陆南亭转着手中的杯子，抬眼看他。
　　“呃……他的确和金坎子在一起，在桃溪。”
　　“在江南？”
　　“嗯，掌门，”慕云英皱了皱眉，“大师兄五年前离开的时候，你也知道当时是一种什么情况，在场的弟子为了阻拦全部被他打伤了，他不会回来的。”
　　陆南亭放下杯子，缓慢地道：“还没有到时候，我们现在需要等。”
　　“等什么？”
　　“等那个人的出现。”                        
作者有话要说：……陆掌门出现了……话说乃到底什么时候把你的张美人娶回家……
那个十八年前君何愧真的很惹眼啊喂！
PS：重申：不许给本宫潜水！（鸡哥状）




☆、拾叁.

　　金坎子靠在树干上，天上无星无月，暗的几乎伸手不见五指。
　　他疑惑自己为何会在这里，天草他人呢？
　　突然他的眼角晃过一道幽光，他猛地转头，却见幽蓝色的鬼火闪闪烁烁，慢慢的向他靠近。
　　他站在原地，并未画符，桃溪的妖精都是树妖花妖，并没有尸兵。
　　当那个男人从火光处缓缓走出的时候，他的身体剧烈的一颤，下一秒，胳膊上被拉扯的疼痛让他的身体不由自主落进了来人冰凉的怀抱。
　　下巴被强行抬起，他不得不直视那人幽暗的眸子。
　　“你的身体颤抖得好厉害，你有那么害怕么，我亲爱的徒儿。”玉玑子冷冷的说道，他固住金坎子的腰身不让他退开，逼着他离自己如此之近的距离。
　　金坎子抖得说不出一句话，玉玑子的掌心是冰的，他的全身都是冰的。
　　“还是说，你在失望，因为你想见到的不是我，而是那个救你的男人。”玉玑子冷情的勾起嘴角。
　　金坎子一想起天草心就疼得快要裂开，他闭上眼摇头，“不……没有人救徒儿……没有……徒儿是自己逃出来的……”
　　“那么，天草是谁。”玉玑子冷笑。
　　金坎子被玉玑子慑人的杀气震的说话声音都是抖的，“徒儿不认识天草……徒儿不知道天草是谁……”
　　“呵，是吗？看来，那小子的确不简单，居然能让你为了他而欺骗我。”玉玑子手上突然用力，“看着我。”
　　金坎子颤颤巍巍的睁开眼，“你……把他……抓起来了？”
　　玉玑子眯起眼，“为了他，你竟敢舍弃中原留在江南！”
　　“我没有……我没有……师傅……你是不是把天草抓起来了是不是是不是……”金坎子猛的抓住了玉玑子的胳膊。
　　玉玑子冷眼看着泪水不断溢出金坎子的眼眶，“你从小就没有哭过……”
　　金坎子突然双膝一软跪在玉玑子跟前，“师傅你让我做什么都可以不要伤害他……我求求你别伤害他……我求求你……”
　　玉玑子不可置信的瞪着从来没有求过任何人的金坎子如此狼狈的哭泣，不由强忍着怒火，冷笑道：“能让你跪下来的男人，我是不会留活路的。”
　　“不要！”金坎子吓得连忙抬头抓住了玉玑子的衣摆，“师傅别杀他，我跟你回去、我跟你回中原，我再也不见他，求求你别杀他我求求你了！”
　　“你――”玉玑子气的胸口一滞，好半天才憋出一句话，“只要他活着，你就一定会再次背叛我，所以――你再怎么求也没有用！天草他死定了！”说罢他猛地挥开金坎子的手，转身，即刻便融入到浓浓黑暗中。
　　金坎子被玉玑子的力道推得跌坐在地上，望着那个男人消失的地方，捂住嘴，拼命想要抑制住哭声，但是没有用，心就想要裂开一般的撕扯着，他快要喘不过起来了……
　　天草……天草……天……草……
　　
　　“金坎子……金坎子……醒醒……”
　　金坎子颤抖的睁开红肿的双眼，天草担忧的面孔出现在眼前。
　　脑子还没有从刚才的一切缓过劲来，他略微有些惊讶，“天草……你……你没有事……”
　　天草疑惑道：“我一直都没有事啊，你做噩梦了，一直在哭。”
　　金坎子坐起身，双手一摸脸颊，就像是被水浇过一样。
　　原来是梦……幸好是梦……
　　他突然转过身双手搂住天草的脖子，将脸埋在他怀里。
　　天草想要帮他擦擦眼泪，但是他刚一动就被金坎子抱了个紧，叹了一口气，抚上他的头发，轻声道：“做了什么梦，吓成了这样。”
　　金坎子咬着嘴唇，闭着眼哽咽道：“我梦见……梦见师傅把你抓起来了……要杀了你……”
　　天草一愣，随即无奈一笑，故作轻松的拍拍他的背，道：“我抢跑了他的大徒弟，他肯定对我恨之入骨。”
　　金坎子有些虚脱，他摇头道：“他会来找我的，一定会来的……而且……他不会放过你……”
　　天草搂紧了他，“没关系，我会一直和你在一起。”刚说完，眼角突然一道黑影闪过。
　　他转头，望着窗外，微微皱起了眉。
　　“金坎子……”
　　“嗯？”
　　“明天，我们离开桃溪，换地方。”已经有人发现我们了。
　　金坎子抬起头，“去哪里？”
　　“……乱葬岗。”
　　金坎子愣住了，“去那里？”
　　天草点头，“我认识张凯枫，他是我旧友。”
　　金坎子倒也知道天草这人交友根本就没个准则，只要他觉得喜欢就会和你做朋友。
　　
　　屋外，一蓝一金两道人影闪进了拐角阴暗的角落里。
　　金元术拽着金震子的胳膊，小声道：“我们是不是看到了什么少儿不宜的画面？”
　　金震子把自己的胳膊抽出来，“你是少儿么？”
　　金元术歪歪脑袋，“虽然我不是少儿但是我依然很纯洁。”
　　金震子差点没一口血喷出来。
　　金元术笑笑，继续道：“走吧，找到师兄踪迹，该报告给师傅了。”
　　金震子冷淡的道：“他们会换地方的，你以为那个什么弈剑的大师兄没有发现我们吗？”
　　金元术不明以为的轻笑，“就算发现了又怎样？你以为――”他指了指自己的眉心，“师兄的这里是普通的纹身么？”
　　金震子皱眉，“如果不是，那么是什么？”
　　“师傅的思想，会以梦的形式，传达给师兄。”
　　“那师兄知道吗？”
　　“他当然是知道的，但是，这是梦，所以很难分清，到底是真还是假。”
　　-----------------------------------------------------------------
　　翠微楼，竹园
　　
　　陆南亭擦拭着手里的剑身，那是一把朴实无华的古纹剑，但是月光的照射下，却隐隐从里面散放出一股柔和的光芒。
　　
　　[不是吧？这种程度就卷刃了？]
　　[要不然你来试一试？]
　　[不用了，我这把剑送你吧。]
　　[那你呢？]
　　[我？我本身就是一把最锋利的剑。]
　　
　　他还记得那个白衣白发的少年仰起头来看他，眉眼里都是温柔的笑，带着他那个年龄应有的不羁和纯真。
　　陆南亭叹了一口气。
　　
　　江南……桃花开遍了吧……真是一个让人伤心的地方……
　　
　　[那个女的我不认识！我现在就可以杀了她！]
　　[……]
　　[你什么意思！]
　　[我走了。]
　　[你凭什么来管我！你又不是我的什么人！]
　　[我的确不是你的什么人，但是，我可以让你变成我的什么人！]
　　
　　那时少年……什么都不懂，不经意间，我们都把彼此伤害了……
　　
　　[我那么的相信你……我那么的相信你……你却……]
　　[我不希望这样，但是这是卓掌门的命令……我――]
　　[别再说了！我们……结束了……]
　　[枫！]
　　[你就让他们，镇着我的魂魄吧……我会去乱葬岗，那个最肮脏的地方，我要让你……愧疚一辈子……]
　　
　　陆南亭放下那把剑，抓起桌上的酒坛就往嘴里灌，醇香的液体顺着他脖颈的曲线滑进衣襟。
　　
　　江南……真是一个让人伤心的地方……                        
作者有话要说：……摊手~
俺琼瑶了~
但是为毛我觉得坎子求鸡哥那段那么萌~捂脸~
陆掌门你觉悟吧，你已经失去你的美人了（被打死）




☆、拾肆.

　　第二天清晨，那个叫姝儿的小姑娘硬是要送他们到村口。
　　“你们……还会回来看姝儿吗？”
　　天草蹲下来摸摸她的脑袋，笑道：“当然会啦。”
　　小姑娘抬头望着站在天草身后的金坎子，期待的问道：“哥哥也会一起来的对不对？”
　　称呼突如其来的转化让金坎子稍稍愣了一下，但他还是点点头。
　　天草笑道：“放心，我们一定会来的。”
　　“那我等着。”小姑娘望着两人上马而去，那时的她并没有想过，下一次的相见，会是什么季节，下一次的相见，是否还是会两个人一起……
　　谁又可以反抗生命随波逐流的离合。
　　-----------------------------------------------
　　进入乱葬岗的地界，金坎子便一直不舒服，或许是内里的伤还未全好，那里阴湿的气息搅得他的内力有些混乱，而且，遍地的魔气几乎要把
　　
　　他体内的心魔引出来了。
　　天草抚着他的胸口帮他顺着气，担忧地道：“就快到了，还是很难受吗？”
　　金坎子靠在他胸口，勉强的微微一笑，“还好……我的控制力还是很强的……”
　　天草猛的皱眉，“心魔在蠢蠢欲动吗？”
　　金坎子握住环在他腰间的手，“我坚信即便我入魔，我也不会伤害你。”
　　天草无奈的苦笑，将脸靠在他的额头，“傻瓜……”
　　
　　那是一个和想象中相差很多的地方，金坎子几乎无法相信这个可以称得上漂亮的地方会是幽都魔君的住处。
　　见到张凯枫的时候，他被这人眼里的空洞荒芜所吸引了。
　　白色的正阳，只会更加增添此人的神秘罢了。
　　张凯枫极美的双目转向天草，“他就是你说的那个金坎子？”
　　天草扬起他最习惯的微笑，“啊，对啊，有什么问题么。”
　　张凯枫勾起嘴角，“不，没有问题，我只是想说……他，比我想象中要好看。”
　　天草连忙搂紧金坎子宣誓所有权，“喂喂，朋友妻不可欺，你想横刀夺爱吗？”
　　金坎子狠狠瞪了他一眼，“不说话没人把你当哑巴。”
　　张凯枫淡淡笑了笑，道：“难得，你这种浪荡公子居然也落地生根了，不知道会有多少人伤心呢。”
　　天草尴尬的看了一眼别过脸的金坎子，无奈的道：“为什么每个人都说我是浪荡公子，我明明很专一的。”
　　“也许是被你的外表骗了。”张凯枫没什么语调的说完了这句话，走到门外，一个妖娆的魔物向他汇报着什么。
　　等他转过身的时候，对天草道：“又有那些可笑的正义人士来打扰我了，我出去玩玩他们，你带你的美人去休息吧，他好像很难受。”
　　天草假假的笑道：“祝你玩得开心，别被灭掉哦。”
　　张凯枫忍住第一千一百零一次想把他的头拧下来的冲动，快步离去。
　　天草低头若有所思的道：“从前有人来教训他从来不会打招呼的，这一次来的人挺有意思，我要去看看。”
　　金坎子无语的拉住他，“你知不知道你真的很无聊。”
　　天草正儿八经的道：“我一点都不无聊，你不觉得能够知道那位美人魔君多一点的事情很有趣么？”
　　金坎子刚想损他几句，胳膊就被他拉起来整个人被拖着走。
　　“哎呀来嘛来嘛，就算是陪你相公还不行吗？”
　　“你要再敢说相公这两个字我就把你头发剃光！”
　　“啧啧你舍得吗？剃光了你就拉不了了哦――哇哇你还真拉啊！”
　　
　　张凯枫看到来人后，眼眸中闪过一丝愤怒、一丝惊讶，还有一丝哀伤，怔了半秒，突然转身就走。
　　“我就那么让你讨厌么，连看一眼都不愿意？”
　　张凯枫停下了脚步。
　　
　　躲在门后的天草不可置信的瞪着眼睛，“不是吧……他来干什么？难道是来找我的？”
　　金坎子无所事事的靠在一边，“陆南亭？”
　　“不是吧……不是吧……都快五年了他们还不放弃？”天草心道有些麻烦了，难道不只玉玑子那边，陆南亭那里也是个问题？
　　
　　“有什么事，快点说，你认为我很闲吗。”张凯枫背着身，冷冷地道。
　　陆南亭无奈的笑了，“天草是不是在你这里。”
　　“他在不在我这里，与你有何关系。”
　　“他是我弈剑听雨阁的大师兄，我想让他回到师门。”
　　张凯枫冷哼一声，“你们弈剑，真让人讨厌。”
　　“你也是。”陆南亭淡淡的提醒他。
　　“我不是，我是幽都魔君，从十八年前开始，我已经和你们一刀两断。”
　　经不住似水流年，逃不过此间少年。要有多坚强，才敢念念不忘。
　　
　　“受不了，这两个人纠缠十八年了还这么纠结。”天草装作很冷似的抖了一下。
　　金坎子用一种你没救了的表情看着他。
　　“天呐，我该带你去哪里，桃溪有玉玑子，乱葬岗有陆南亭，难道我要带你去雷泽找他么……”
　　
　　“让天草出来见我。”
　　“你休想踏进我这儿一步。”
　　“枫――”
　　“住口！”张凯枫猛的转回身瞪着那个忧伤的男人，他的语气有些激动，“你还有什么资格叫我枫，你、不、配。”
　　痛过之后就不会觉得痛了，有的只会是一颗冷漠的心。
　　陆南亭得表情有一瞬间的受伤，他轻声道：“翠微楼亭边的那颗枫树上，刻着两个人的名字，现在，已经长得很高了。”
　　张凯枫的身子猛地颤了一下，突然转身就走。
　　大门在身后无情的关上。
　　陆南亭仍然只是装作若无其事的微笑，然后，纵马离开。
　　或许接回天草真的只是他费尽心思为自己寻找的借口，他来这里，只不过，是为了能见上张凯枫一面。
　　
　　真心离伤心最近。
　　彼年年少，谁许谁地老天荒。
　　---------------------------------
　　“我们要走了，他们会找到这里来的。”天草道。
　　张凯枫双眼无神的点点头。
　　天草无奈的摇摇头，握住金坎子的手，“走吧，我们去雷泽。”
　　走了几步，他突然停下来，对张凯枫道：“很多事情，退一步，就海阔天空了。”说完，牵着金坎子继续未完的路。
　　张凯枫抬起了头。
　　
　　[翠微楼亭边的那颗枫树上，刻着两个人的名字，现在，已经长得很高了……]
　　
　　他微微的笑了，你看不出他的笑是苦的还是甜的，是酸的还是涩的，你只能看到他在笑。
　　
　　生不对，死不起。
　　向来缘浅，奈何情深。                        
作者有话要说：……为啥陆张这俩孩子比草金还纠结……= =|||俺对于陆南亭小同学最后说的那句非常满意（被pia飞）
不许潜水！全部给我上来冒泡！欢庆鸡哥的出场~\(RQ)/~啦啦啦（放心我不是想虐，我只想让他看到草金二人的JQ然后心肌梗死r(s_t)q）




☆、拾伍.

　　整个雷泽已为沦陷之地，只有有个小村――这个颛顼出生之地还算安宁。
　　天草在村口停下来，对金坎子道：“这里的人都很善良，你先进去。”
　　金坎子问道：“那你呢？”
　　天草看了看阴沉的天色，“我要去找冷无心和凌虚子，否则我是不会来雷泽的。”
　　“凌师弟？”金坎子有些讶异，“你哪会知道他们在哪。”
　　天草微微一笑，“沉船之地，我有办法。”
　　金坎子还是有些不放心，“进入魍魉的地盘你要小心，我们从前都尽量不去惹他们。”
　　天草抱了他一下算是安慰，“没事，退一步那两个人就算不在沉船之地，我和荆茗也有一面之缘。”
　　金坎子没办法，只有点头。
　　直到天草走远，他还是没有进村，倒是村里的一个老者走到他旁边，问道：“这位少侠，为什么不进来呢？”
　　金坎子不太自然的笑笑，“谢谢，但是，我想等他。”
　　老者笑着指了指天上，“这种天色代表要下雨，你的同伴如果看到你淋湿一定会担心的。”
　　被老者一说金坎子倒有些不好意思再拒绝，所以他颔首道：“打扰了。”说完抬头，果真见天空云层黑压压的几乎要压下来，若是下雨，天草一定会被淋湿的。
　　牵着缰绳随老者往里走，突然一道并不善意的目光从身后射过来，如芒刺在背。
　　他站住，回头望着来路若有所思。
　　老者见他半天没跟上来于是转过身，却见这个白衣太虚突然冲到他跟前急切的道：“如果和我一起的那个弈剑回来，一定要跟他说别来找我，一定要说！”
　　老者还没有反应过来，金坎子就已经翻身上马，片刻功夫就已经看不见他的人影。
　　
　　金坎子发誓他从来没有这么急过，他马不停蹄的跑到一个人烟稀少的树林，这才敢停下来。
　　风越来越急，深秋的风刮在脸上有些刺骨，落叶吹了满天，又洋洋洒洒的落下来，带尽萧索。
　　四周人影涌动，隐隐有动物低沉的吼叫。
　　“你还真是费尽心机。”
　　他的心剧烈的一颤，但是现在他并不害怕，就如玉玑子所说，他是费尽心机让他们把自己一人包围起来。
　　深深吸了一口气，他下马，解除灵兽召唤，然后转身，面对来人。
　　不只是玉玑子，还有他的师弟们，一共不下二十人。
　　“这里距离沉船之地通往有个小村的必经之路很远，你是故意让天草远离我，对吧？”玉玑子这一次不再是那诡异的分|身，而是本尊。
　　也就是说如今他的攻击力比之前强大更多。
　　金坎子冷漠的表情如终年不化的冰山，他没有否认，因为他的目的就是如此。
　　玉玑子面无表情，但声音里已经透出不可掩饰的怒气，“你应该知道背叛我的后果！”
　　金坎子并未出声，只是冷冷的盯着他。
　　他的师弟们已经全部惊讶的都说不出话来了，要说对于师傅，金坎子从来都是死心塌地的效忠，对于师傅的命令从不说一个不字，就连那一次玉玑子要求金坎子把自己当成诱饵离间云麓女弟子的关系金坎子也一一执行。而如今这种剑拔弩张的气氛可是破天荒头一回。
　　“我再给你最后一次机会，杀了天草，跟我回去，否则――你和他一起死！”
　　金坎子淡淡的道：“若天草死，我绝不独活。”
　　“你――”玉玑子被他气得呼吸一滞，一摆手，除了金元术和金震子的其余太虚全部一拥而上，目标全部对准金坎子。
　　
　　天草回到有个小村后，听到那名老者说金坎子突然急匆匆的走了便觉得不对劲。
　　要说一开始他的确担心金坎子会想要逃跑，但是现在这种情况根本不可能。
　　金坎子不会丢下他，一定是怕自己有危险才会不想让自己知道。
　　能让金坎子如此的人，唯有玉玑子了。
　　他蹲下来仔细观察着地面。
　　马蹄印，通向东方。
　　
　　五大通灵兽围在金坎子周身，而那些太虚早已败下阵来。
　　在玉玑子身后的金元术和金震子互相对视一眼，不由的都在摇头。
　　玉玑子的怒火可想而知。
　　“我教你把通灵兽一次性召出的法术，就是让你来对付自己人的吗？！”
　　金坎子眼里隐忍的痛楚让他的声音有些颤抖，“对不起，师傅，你放了我，好不好……”
　　“你说什么？！你忘了你当初立下誓言永远跟在为师身边！你现在居然要让我放了你？！”玉玑子紧紧握着剑，似乎下一秒就会对金坎子出手。
　　“师傅……我想和天草在一起……我已经不想再杀自己的同胞了……”
　　“住口！你不杀他们，你以为他们就会放过他们口中的魔头金坎子吗？你已经没有回头路了！”
　　金坎子痛苦的闭上眼，握着坎金剑的手不停的颤抖。
　　“杀了天草，你才没有弱点，断掉情根，你才能够降低入魔的概率不至于死无全尸！”
　　“不！我不会杀他的……我就算是死也不会杀他！”
　　猛烈地破技符擦着金坎子的额发打断了身后的树干。
　　这是玉玑子的最后的警告。
　　
　　“你要杀的人是我，别去为难他。”
　　金坎子的冰冷的防御一瞬间全线崩溃，而玉玑子就在他怔住的那一瞬间打掉了他的所有通灵兽。
　　但是金坎子根本就不在乎，他只是盯着天草淡漠的面孔，喃喃的道：“为什么要来……为什么要来……”
　　身形突然被牢牢控制住，是金元术和金震子出现在他的身后，缚住了他的双臂。
　　天草看着玉玑子可怖的眼神，淡淡地道：“你想杀我就对我来，别去伤害他，他什么都没做错。”
　　玉玑子冷冷一笑，“我当然要杀了你，而且，我会让你死的很难看。”他往后示意金坎子的方向，道：“他现在在我手里，你敢怎样吗？”
　　“你想要我如何。”
　　“我要你跪下来，不管我对你做什么，你都不许反抗，否则――”玉玑子突然甩出一张火符打在了金坎子的肩上，那一块的衣料顿时被血染成了暗红的颜色。
　　金坎子不顾身后两位师弟的牵扯和肩上的伤口对天草大喊：“你走啊！别管我！快点走啊！！”
　　天草看了一眼金坎子不断流血的肩膀，他记得那一处正好是金坎子的旧伤。
　　然后他盯着玉玑子，平静地道：“请记住你说的话，我若不反抗，不要再伤害他。”说完他的手一松，天逸云舒咣的一声掉在地上。
　　“天草！不要放下剑！他会杀了你啊！！”金坎子看见天草跪在玉玑子跟前的那一瞬间，恐惧铺天盖地的朝他压过来，他觉得他快要窒息了。
　　
　　不管是什么招数，用在玉玑子的手里，效果都会提升数倍。
　　所以他打在天草身上的，一直都是退鬼符。
　　他这么做的原因谁都知道，退鬼符的威力相对较小，这样一来，他就可以一下一下慢慢把天草磨死。
　　鲜血慢慢从天草的嘴角溢出，越来越多，到后来几乎是一口一口的血吐出来。
　　
　　金坎子几乎要崩溃，他根本就感觉不到自己在哭，也根本感觉不到伤口在流血，他不想也不敢去看天草的血，但是他的眼睛离不开，根本就无法从天草的脸上移开。
　　“师傅别再打了……你要是气就来打我吧……他会死的……他真的会死的……师傅我求求你……”他边哭边喊，心力交瘁到快要死亡。
　　但是玉玑子不会停，他的每一招都没到要害，不会死，但会极疼。
　　天草的身子摇晃着，但是他硬撑着没有让自己倒下去。
　　因为他知道，若他倒了，金坎子，会心碎的。
　　明明应该是惨白的嘴唇，却硬是被血染成了艳红的颜色。
　　“师傅我和你回去……我回中原……你让我做什么都可以……我和你回去……求求你……别再打了别再打了……”
　　若不是金元术和金震子在撑着，金坎子绝对会瘫倒在地上。
　　当我真正想要保护你的时候，我才发现原来自己一直被你默默守护着。
　　
　　天草的意识已经开始涣散，模模糊糊听见金坎子已经变了声调的哭泣。
　　吃力的抬起眼，视野里一片血红，他已经看不清金坎子的脸。
　　“天草……天草……天草……”
　　那人一声一声泣血的呼唤，真的好遥远……越来越远……
　　
　　“天草！！”
　　天草倒下去的时候，金元术和金震子才终于松了手，而金坎子几乎是扑在了天草的身上。
　　“天草！天草你听得见吗？天草……”金坎子吓得去掐天草的人中，天草这才渐渐清醒过来。
　　天草勉强的牵起嘴角，血还在不间断的往外溢，他艰难的喘着气，断断续续的道：“放心……你相公我……还……死不了……”
　　金坎子全身都沾上了天草的血，但是他压根就不在乎，也根本无视了还有那么多师弟在看着。
　　他紧紧的抱着天草，脸颊贴在他冰冷的额头，不停地用颤抖的手抚着他惨白的脸庞。
　　仿佛着了魔，他抖着声音喃喃的道：“没有关系了……天草……我在这里……要死……我们一起死……”
　　玉玑子冷哼一声，“真是感人啊……”
　　金坎子一惊，猛的翻身挡在天草身上，郁风真诀狠狠地打在了他的背上。
　　玉玑子先是一怔，眼里的愤怒和心疼并存，但随即他就命令弟子，“把金坎子给我带回去！”
　　“天草……天草……”金坎子吐着血，新伤和旧伤一并发作让他如今全身都如散架似的疼痛着，只是他仍然死死抱着天草，无论如何都不撒手。
　　但毕竟人多，金坎子被强行拉起来的时候手还紧紧握着天草的手，但是他就这样眼睁睁的看着那双交握的手一点一点松开，直至如断弦一样分开。
　　那个倒在地上浑身是血的红发男子渐渐地消失在了视线。
　　“天草――！”
　　
　　在那一刻，我仿佛看见整个世界崩溃在我的面前。
　　
　　迟来的雨，终于下下来了。                        
作者有话要说：……天草流血了，美人流泪了……呃……俺似乎在往死里虐小草君T T
美人被鸡哥带走了……果真是棒打鸳鸯散啊~~~
话说有人想看师徒么-0-




☆、拾陆.

　　大雨滂沱，雨声很大，天草躺在雨里，雨水冲刷着伤口，痛觉已经变得麻木了。
　　他根本就无法动，四肢都不像是自己的了，他真的很想就这样睡过去，但是明明就快要死了，为什么意识却越来越清醒。
　　脑海里一遍又一遍出现的是金坎子的眼泪和带着血的拥抱，还有那最后一点一点松开的手。
　　他忘不掉……也不甘心……
　　金坎子最后被他们强行带走时那绝望的表情深深刺痛了他，那个傻瓜，一定是认为自己死定了吧……
　　不过，再这样淋下去，的确是死定了啊……
　　若自己死了……他该怎么办……是又会回到那种傀儡一般的生活了……还是……会傻乎乎的跟自己一起去黄泉呢……
　　
　　耳旁隐隐传来战靴的踢踏声，一声一声渐渐清晰，这种如鬼魅一般优雅而血腥的步伐，除了魍魉不会是其他。
　　一双带着尖锐利刺的长靴出现在他的视线。
　　大雨冲的他睁不开眼睛，所幸他就闭起了眼。
　　噬影魍魉蹲下|身，低声道：“真是难看。”
　　天草微微勾起嘴角，“多谢夸奖。”
　　魍魉发出一声嗤笑，“既然你把这句话当成是夸奖。”说着，他将两指探到天草的颈动脉处，“如果我今天把你丢在这儿，会怎样。”
　　“呵……” 天草有气无力的轻笑，“那我就死了……”
　　魍魉拉起他的胳膊挂在自己脖子上，一手紧紧揽住他的腰，道：“虽然我很想把你这个曾对凌虚子图谋不轨的家伙扔在这里，但你毕竟是风羽羲的大师兄。”
　　图谋不轨？
　　天草突然有种跳进黄河洗不清的感觉。
　　“如果……”嘴巴里的血腥味好重，让他很想要呕出来。
　　“嗯？”魍魉转头看他。
　　“如果……我……对你图谋不轨……你会怎样？”天草自觉自己太恶劣了，自己伤成这样还有心思逗别人，还是幽默细胞最缺乏的魍魉。
　　“我会让我的蝙蝠把你的血吸干。”
　　果然……好狠心……
　　
　　“喂！不要整个人挂在我身上！你很重！”
　　“咳咳……咳咳咳……我是伤员……咳咳……”
　　“不要把血吐在我身上……”
　　“咳咳……你……你忍心……对一个伤者……拔刀吗……”
　　“……你这是报复……”
　　---------------------------------------------------------------------
　　太虚观旧址，现而今玉玑子及其门徒的驻扎地。
　　金震子疑惑的看见金元术逃命似的从金坎子的房间里跑出来然后一把将门关上。
　　“你干嘛？有鬼在追你吗？”金震子问道。
　　金元术背靠在门上喘着气，一手拼命抚着心口，“如果是鬼还好一点，师兄的邪影……师兄的邪影太恐怖了……”
　　金震子嘴角有些抽搐，“师兄把邪影放出来干嘛？用来吓唬你的吗？”
　　“去死，我又不是胆小鬼。”金元术瞪了他一眼，“他只是不让人靠近他而已。”
　　“呃……那我还是不好进去为妙。”
　　
　　“元术，为何如此狼狈。”玉玑子从回廊那头走过来。
　　金元术和金震子连忙低下头恭恭敬敬的道：“师傅。”
　　金元术见玉玑子想要推门进去，便有些犹豫地道：“师傅，恕徒儿多嘴……其实……把师兄的人强留住，心却不在这里，是没有用的……”
　　玉玑子顿了一下，淡淡的道：“为师会让他心甘情愿的留在这里。”
　　
　　金坎子坐在床上默默望着手心里的那一对小巧的银蝶耳坠，心早已不知飘到了哪里。
　　[你不喜欢？我发誓这世上绝对没有一个人比你漂亮。]
　　[真想把你锁起来。]
　　[所以为了你师父，你可以抛弃掉其他所有是吗？]
　　[若是你回去，会不会把现在与我一起的一切一笔勾销。]
　　那时候，天草握着他的手，竭力的想用脸上轻慢的笑容掩饰心底的担心失落。
　　他悄悄握紧了手心。
　　
　　门被人推开，他连忙收起了那对耳坠，一转头，玉玑子正看着他。
　　“你不肯吃饭？”玉玑子看了一眼摆在桌上压根就没动的饭菜，有些生气。
　　金坎子别开眼，淡淡地道：“我不想吃。”
　　“你想饿死自己吗？”
　　金坎子没有接话。
　　玉玑子眯起眼睛，盯着他苍白的侧脸，冷冷地道：“你还在想他？”
　　金坎子闭起眼，“请你杀了我。”
　　玉玑子冷笑，“你必须留在我身边，别无选择。”
　　金坎子握紧颤抖的手，“为什么。”
　　“因为天草会死。”
　　金坎子猛的看着他，“不值得为了我去杀一个毫不相干的人。”
　　“值得，因为你是金坎子。”玉玑子缓缓走上前，将手附上金坎子的头顶，“杀一个人对我来说轻而易举，你跟在我身边这么久，应该很清楚我的手段。”说罢他转身离去，深蓝色的衣料打在金坎子的脸上，冰凉如水。
　　金坎子怔怔的盯着地面，突然笑了起来。
　　似乎是用了很大的力气，他几乎笑得喘不过起来，猛的抓住了心口，笑声渐渐变成了哽咽。
　　[如果我说，等你伤好了，我不要你回中原，不要你再去做那些事，我要你和我在一起，你会为了我，留在我身边吗？]
　　时间没有等我，是你忘了带我走 ，我左手里是过目不忘的的萤火，右手里是十年一个漫长的打坐。
　　
　　他颓然的倒回床上，望着熟悉的屋顶，思念泛滥，铺天盖地。
　　他记得仙音山的山顶，那一眼天荒地老的相视；他记得木渎镇低垂的杨柳，那个人在他手心写下代表爱的数字；他记得流云渡的倾香阁，烛火摇曳中的耳鬓厮磨；他记得桃溪飘满落花的河流，自己伏在他的背上偷偷的微笑……
　　他悲哀地发现自己竟然什么都记得。
　　
　　屏风后，金元术望着从来没有哭泣过的金师兄如此失态，胸口堵得难受。
　　那天金师兄带血的眼泪和天草跪下的那一瞬间都让他感觉到了无比的震颤。
　　或许每一对相爱的人都会为了对方如此。
　　为什么师傅硬要将他们拆散呢？真的只是因为师兄的能力么……
　　
　　突然房中一声脆响吓了他一大跳，探出身子发现原本拿在师兄手里的杯子碎在了地上，而师兄此时闭着眼，手无力的垂在床沿。
　　“师兄！！”                        
作者有话要说：师兄没事……（所以别打我……）
元术小兄弟还是很善良滴~~~也是很爱护师兄滴~~~~
天草兄马上就会来救自己的美人了~\(RQ)/~




☆、拾柒.

　　金元术连忙跑到床边，见金坎子已经昏了过去。
　　这也难怪，他身上本来就有旧伤，又帮天草挡住了玉玑子的郁风真诀，而从昨天开始就滴水未沾。
　　加上精神上的打击，就是铁打的身体也经不起这么折磨。
　　他想出去找人，但金坎子已经幽幽的清醒过来。
　　
　　无力的扯住金元术的衣袖，他轻声道：“元术，做什么去……”
　　金元术回过身，看见金坎子干的有些开裂的嘴唇有些心疼，不由握紧了他的手，道：“我去叫师傅，让他别这么逼你了。”
　　金坎子摇头，“不要去。”
　　金元术无奈的坐在床边，“再这样下去，你的身体会跨掉的。”
　　金坎子却是淡淡的笑了，他松开了手，“这具身体……有那么重要吗……不过是一副躯壳而已……”他低声喃喃自语，“若他不在……我要这具身体……有什么用……”
　　金元术听着心口难受，但是想不出能有什么办法安慰师兄，叹了一口气，“师兄，你为什么不想想，你要是有什么意外，天草会难过的，若你不在，你认为他活得下去吗？”
　　金坎子转头看着金元术的眼睛，微微一笑，“元术，谢谢你，我不会让自己死的。”
　　金元术点点头，自觉应该让师兄一个人静一静，便退了出去。
　　
　　轻轻带上门，金元术抚着自己的护腕，突然转身走向玉玑子的静修室。
　　玉玑子的静修室只有他的嫡传弟子才能进入，否则封印在周围的结界会把擅闯者劈成碎片。
　　门外的守卫弟子向玉玑子的邪影通报后，金元术这才进门。
　　刚踏进去，他整个人便被里面强大的剑气冲的往后一仰，连忙扶住了一旁的门框才没有摔倒。
　　玉玑子坐在符界的中心，身后跟着巨大的白发邪影，他低垂着头，兜帽遮住了眼睛，也遮住了他的表情。
　　“师傅。”
　　玉玑子周身的火符渐渐隐退，房间顿时陷入昏暗中。
　　他摘下兜帽，抬起脸，“何事。”
　　金元术不敢去看玉玑子冷漠冰凉的眸子，低头道：“师兄……他什么都没做错。”
　　玉玑子没什么表情，“继续。”
　　金元术悄悄咽了口唾沫，硬着头皮道：“那个天草……其实也没有做错什么……”
　　玉玑子的表情并无松动，他只是看着正在那里自我挣扎的小徒弟，道：“继续。”
　　金元术有些冒冷汗，“我相信……他们是因为……爱得太深……才会――”
　　“浅和深又能代表什么？”玉玑子站起身，冷冷的道：“只是早一点忘记和迟一点忘记而已。”
　　金元术的身体轻微的抖了一下，“可是师父，人非草木，若师父只是生气师兄为了那个弈剑放弃了我们，那一天，您已经打得够狠了……”
　　玉玑子走到他身边，“你认为师父只是气这件事？”
　　金元术没有做声。
　　玉玑子自顾自地说下去，“情？”他冷笑，“那是最虚无的东西，人根本不需要那种感情。”
　　金元术还是没敢做声。
　　玉玑子转头看着他，低声道：“誓言什么的，一转身就可以忘记，不要以为这个世界上真的有什么地老天荒，那都是哄小孩子的童话。”
　　说罢，他不再理会金元术，重新戴上兜帽，一个人去了后园。
　　金元术这才敢抬起头，松了一口气，却有些疑惑。
　　刚才的师傅似乎有些不一样？
　　
　　玉玑子靠在树下，黑发垂在两颊，指尖轻抚古剑黑玄的剑身。
　　夜风吹得衣袍猎猎作响，记忆像是倒在掌心的水，不论你摊开还是紧握，终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净。
　　
　　[为什么总是跟着我。]
　　[因为我知道你是一个容易让人担心的小孩。]
　　[不许叫我小孩。]
　　[但你就是小孩。]
　　
　　[别这样总是板着一张脸嘛，你在浪费资源。]
　　[能不能请你不要说话。]
　　[不能这样对师兄说话哦，为什么不笑嘛？]
　　[……很累。]
　　
　　[请不要假装对我好，我很傻，会当真的。]
　　[我有对你好过吗？]
　　[呵，你真是一个绝情的人。]
　　[谢谢夸奖。]
　　
　　年轻时我们放弃，以为那只是一段感情，后来才知道，那其实是一生。
　　
　　玉玑子轻轻扬起嘴角，笑容绝冷。
　　爱情？那不过是哄小孩子玩的童话罢了。
　　--------------------------------------------
　　凌虚子端着药碗走向坐在窗边望着远处不知在想些什么的天草。
　　“这才几天，你就坐不住了。”他将药碗递给天草。
　　天草伸手接过，淡淡一笑，“你还说我，当初冷无心丢下你一个人走的时候，你可是一天都坐不住。”
　　凌虚子有些尴尬的笑笑，坐在天草对面，道：“但是就你现在这种身体状况，我怕你连太虚观的门都进不去。”
　　天草笑着叹了一口气，“是啊，但是……”他的表情渐渐暗淡下来，“我担心他……那个傻子，若是以为我死了，会不会做傻事。”
　　“但这也没有办法，你这伤最起码也要一个月才能好，否则伤口很容易裂开的。”
　　天草摇摇头，“我等不了一个月，只要不影响行动了，我就会马上去找他。”
　　“你这样进去也是送死，你难道认为玉玑子放了你一次还能放你第二次吗？”
　　天草喝完药，将空碗递给凌虚子，良久，他将头重新转向窗外，入冬的天空灰蒙蒙的，黄叶已经快要掉光了。
　　“但是……他被他们拉走的时候，他的眼神让我很害怕，现在已经第七天了，再见不到他，再得不到他的一点消息……我一定会疯的……”
　　凌虚子没有办法，只能由着他去。
　　毕竟，他和无心两个人一定会在太虚观外面守着的。
　　而无心要潜入太虚观，也不是什么难事。
　　
　　但是如果天草知道此行会让他差一点永远失去金坎子，他就一定不会在那一夜，进入金坎子的卧房。                        
作者有话要说：失去的意思……就是坎子哥死了……但是差一点的话，就说明没死成……




☆、拾捌.

　　夜已深，太虚观内死寂的找不出任何的声响。
　　金坎子躺在床上，无神的盯着漆黑的屋顶，回到这里已经有半个月，而失眠也不只是一次两次了。
　　他睡不着啊……
　　因为，很冷呢……
　　天草喜欢抱着他睡觉，一开始他并不乐意，但是天草的怀抱真的很暖，有一种让人安心的感觉。
　　他无奈的苦笑。
　　天草让他养成了一个坏习惯龋而他又是从什么时候开始习惯了身边有他呢？
　　喉咙里腥甜的感觉硬是被他压了下去，他撑着身子坐起来，捂住嘴不停的咳嗽，入冬的季节让他的情况有些恶化，他又一直吃不下东西，他还记得玉玑子拎着中原最好的医生的后领带到他床边。
　　[你要是治不好他，从今以后你就别想离开此地。]
　　他那时真是哭笑不得。
　　[心病要用心药医，若不把他的心结打开，谁也救不了他。]
　　他抬起手放到眼前，黑暗中五指纤细的有些恐怖，手上还绑着纱布，昨天手上没有力气，以至于连茶杯都拿不稳，捡碎片的时候不小心割伤了手，结果他被金元术整整念了半个时辰，说什么也不让他靠近易碎物品了。
　　这个小师弟，其实挺可爱的。
　　他轻轻笑了，而笑过之后便是大片大片的寂寞。
　　
　　他想他了……
　　他想那个红色头发喜欢笑的弈剑了……
　　分开以后才开始明白，没有他的自己真是孤独……
　　
　　“天草……”
　　他轻轻念出那人的名字。
　　“我在这里。”
　　他猛地一吓，连忙转身，眼前一黑，整个人已经在他没有反应过来的时候落进了那个熟悉的怀抱。
　　“我在这里……我在这里……”
　　天草紧紧的从后面抱着他，明显瘦下来的身子让他的心好疼，“你这个笨蛋，当初我救你回来的时候比现在的伤重不知道多少倍，也没有变成现在这个样子啊……”他握着那双单薄的手，将脸埋进金坎子的颈窝。
　　金坎子微微仰着头，向后靠在天草的肩上，他完全没有料到天草竟然能够潜进来。
　　“因为……那个时候……有你看着……”
　　天草的手颤了一下。
　　“傻瓜，我带你走。”天草拉起他的胳膊，但是被金坎子挣开。
　　天草有些惊讶，“我是喝了魍魉的秘药才能够影遁进来，我不能久留在这里，你快跟我走。”
　　却谁知金坎子摇着头将自己往床里缩，脸上是一副快要哭出来的表情。
　　“你走吧……你快点走……要是被师傅发现……你就走不了了……”他拉紧身上敞开的单衣，垂下眼不去看天草。
　　“但是我今天来就是为了带你走的，你难道想留在这里吗？”天草有些不可置信金坎子会拒绝。
　　金坎子机械的摇着头，“我不能和你走，这样的我也走不掉……”
　　天草有些急，坐回床上不由分说将想躲他的金坎子拉进怀里，“有我在你怕什么？只要出了太虚观，他们就拦不住我们。”
　　金坎子感觉他们的动静越来越大，他心里比天草更着急，他想推开他，但是他现在这个连剑都拿不住的力量如何能抗拒天草？
　　“放开我……”
　　“我为什么要放开你？你难道不想跟我离开这里，你难道不想和我在一起吗？”
　　因为你会死……因为我不想你死……因为你若是死了我一定活不下去……但是，我该怎么对你说……
　　金坎子好害怕师傅会突然闯进来，越怕动作越乱，越乱天草心里就越急。
　　他不知道正是因为他什么都不说，天草才会多想。
　　“嘶……”天草突然倒吸一口冷气，是金坎子一不小心打在了他胸口的伤上。
　　金坎子的挣扎顿时停了下来，咬着苍白的嘴唇，一只手颤抖的抚上天草的胸前。
　　“对不起……都是因为我……对不起……”他哽咽着说道，双肩无助的颤抖着。
　　天草心疼的一把揽过他的身子让他躺在自己臂弯里，低头吻住那曾经红润的嘴唇。
　　金坎子猛的震了一下，双手抵上天草的肩想要推开，但是那让他怀念的感觉正在渐渐吞噬他的理智，原本在推拒的双手慢慢的环上天草的脖子。
　　
　　不……不该这样的……我该让你快一点走……我真的好没用……
　　
　　房门打开的突如其来，两个人反射性的分开。
　　但是已经晚了。
　　
　　金元术哭丧着脸背过身，“我真的什么都没看见……”
　　呜……金震子，我是不是好可怜，又看见不该看见的东西了……
　　
　　金坎子脸红的一把将天草推开，拉上滑下肩膀的衣服，随手披了一件外袍走到金元术身后，“元术。”
　　“我什么都没看到我什么都没看到我真的什么都没看到……”金元术继续在那里碎碎念。
　　原本想把背对他的金元术转过来的金坎子尴尬的把手缩了回来。
　　“元术，你这么晚了，有事吗？”
　　金元术这才有些回神，转身别扭的看了一眼站在金坎子身后的天草，道：“师傅很生气。”
　　“生气？”
　　“金震子师兄被打伤了，就在刚才。”
　　金坎子有些惊讶，“刚才？被谁打伤了？”
　　“一个黑头发穿玄嚣的弈剑，我赶到的时候，战斗已经结束了。”金元术说完对天草道：“你要走的话现在就走，天亮了师傅就会来了。”
　　金坎子转身拉住天草的胳膊，“你相信我，师傅现在正在气头上，我万万不能跟你走。”
　　“你想让我等？”
　　金坎子点点头。
　　天草苦笑了一下，“好吧，我可以等，但是，别让我等太久。”
　　---------------------------------------------------------
　　慕云英无聊的靠在离太虚观有一段距离的树上，不时的回头看看，像是在等人。
　　“我就猜到是你。”
　　慕云英吓得连忙转身，却见天草无语的看着他。
　　他装傻的哈哈一笑，“什么猜到是我啊？”
　　天草有些黑线，“别装蒜，把金震子打伤的，不就是你么。”
　　“我只是正当防卫。”
　　“你觉得你这句话说出来有可信度么？”
　　“大师兄，你打击我。”慕云英开始苦瓜脸。“我今天已经被打击了两次了。”
　　天草看了他一眼，“是么？”
　　慕云英往前小跑几步跟上天草，道：“金震子说我是绿毛龟。”
　　天草被呛的咳嗽了一声，“为什么。”
　　“我说他是金毛犬。”
　　“……你活该。”天草一副你没救了的样子看了一眼慕云英，“你来这里干什么？找我的？”
　　慕云英点头，又连忙摇头，“我看风景。”
　　天草在心里翻了个白眼。
　　骗谁呢？
　　“不用这么委屈吧，我其实也想去见见陆掌门了，省的你还跟别人打架。”
　　慕云英连忙辩解，“我不喜欢打架，之后我还给了他伤药呢。”
　　“然后呢？”
　　“然后？他没接。”
　　天草突然停下脚步，回头对他道：“不要打完了再装好人，要是我，我就会在你的手伸过来的时候给你剁掉。”
　　慕云英尴尬的咧了咧嘴巴，“诶，太狠了点吧。”
　　天草轻笑，“对于你这种故意披着纯良皮的人，不需要客气。”
　　慕云英望着天草的背影，感叹他们这些人……不都是得你这个大师兄的真传么？
　　
　　[哟，你不是在鼎湖吗？又跑回来了？]
　　[我不记得我认识你。]
　　[哎，那倒是，鼎湖的金震子怎会记得我这个无名小卒呢？]
　　[……你跑到这里来干什么？]
　　[来看看你这只金毛小犬不好么？]
　　[你――绿毛龟！]
　　
　　[诶，不是吧？我没有很用力啊，你怎么就吐血了？]
　　[……]
　　[难道你们太虚观里都是病美人吗？]
　　[……]
　　[哎呀对不起嘛，我这瓶金疮药送给你吧。]
　　[把你的手拿开。]
　　[你别扭什么啊，你不是都起不来了么。]
　　[绿毛龟，别碰我。]
　　
　　慕云英叹了一口气。
　　这只金毛小犬，脾气很大呢。                        
作者有话要说：真的喜感了……好吧……我真的没有在恶搞金小术同学r(st)q
金毛犬，绿毛龟，咕~~(snt)b
玄嚣那个绿色让我感到鸭梨好大……
然后天草哥哥那一句【不要打完了再装好人，要是我，我就会在你的手伸过来的时候给你剁掉】很有爱~




☆、拾玖.

　　玉玑子第二天清晨走进金坎子的房间时，眉头皱了皱。
　　“徒儿，你是不是有什么事情瞒着师傅。”
　　金坎子擦剑的手顿了一下，“徒儿不懂师傅的意思。”
　　玉玑子闻言走到金坎子跟前，轻声笑道：“这个房间里有不属于这里的气息，天草是不是来过了。”
　　金坎子什么话也没说，只是微微笑了一下，看不出其中意味。
　　他真的太傻了，以师傅的功力，能察觉出天草曾经的存在根本是轻而易举的事情。
　　“他是怎么进来的？”
　　金坎子低下头，仍是什么都没说。
　　玉玑子见他如此倒也不气，他太了解他这个大徒弟的性子了，所以他转过身往外走，道：“看来，你是不会再像从前那样一心只有师傅了，
　　
　　事到如今，为师只有一个办法了。”
　　金坎子抬头望着他的背影，慢慢露出一丝绝望的微笑。
　　--------------------------------------------------
　　如果夕阳是离别的最好写照，那么在这个黄昏将尽的时候，你又会在哪里等着我呢？
　　
　　金坎子放下手中的剑，望着窗外出神。
　　有时候也会想，如果没有那一天，那群八大门派的弟子突然闯进来，他是否会一直镇守在云麓仙居过着那种只有任务与阴谋的生活。
　　虽然会无聊，但至少不会这么痛苦。
　　或许他一直都认不清他是为了什么而支撑到现在，那些所谓的信仰，在现实面前根本就不堪一击。
　　
　　[你问我是为了什么？]
　　[你不会孤独么？]
　　[呵，如果有你在身边，我就不会孤独。]
　　[可是为什么我身边有了你，还是会感觉很孤独？]
　　[啊，可能是因为，我没有住在你心里吧。]
　　[你真的觉得……我在你身边……你就不孤独？]
　　[嗯，是啊，你是我这辈子，最珍贵的人。]
　　[……是么……]
　　[终有一天，你也会找到对你来说最珍贵的人的。]
　　[……嗯？]
　　[哎，算了，跟你这种情商低下的人说了也是白说。]
　　
　　[真不想和你当兄弟。]
　　[那当什么？]
　　[……算了还是当兄弟吧……至少可以一辈子。]
　　
　　他心里突然有些苦涩。
　　如果有你在身边，我就不会孤独。
　　正是因为这一句话，他才会守在那个人的旁边，一直守到天草的出现……
　　烟纶……我是不是……爱的好傻……
　　
　　突然他的心脏猛的一震收缩，四肢全部被定住，就连经络里的内力也不再受自己控制。
　　艰难的看向去而复返的玉玑子，发现跟在他身后的金元术一脸纠结痛苦的端着一杯幽绿色的液体。
　　心顿时凉到彻骨，那是“醉生”，喝下后便会忘记前尘过往，从此心中便再也没有情这个东西。
　　真的会是“醉过一生”……
　　
　　金元术的手不停的颤抖着，那杯中的液体几乎要被他洒出来。
　　他心疼师兄的不言不语，心疼师兄眼中摇晃的泪珠，心疼师兄那几乎无望的表情。
　　玉玑子的确寡情，但他还没有无情到这种程度，所以他将眼别过一边，对金元术道：“喂他喝下去。”
　　金元术站着没动，盯着金坎子眼睛，他觉得好难受。
　　“元术。”玉玑子冷冷的重复一遍。
　　金元术痛苦的咬着嘴唇，一步一挪的来到金坎子跟前，他几乎要哭出来了。
　　“师兄……”金元术颤着声音，无论如何下不了手。
　　突然，金坎子的眼泪落了下来，滑到唇边，融进了那源源不断从口中流出的鲜血之中。
　　“师兄！！！”
　　金元术吓得扔掉了手里的杯子，一把抱住面色苍白的金坎子大哭起来。
　　“师兄我们不喝了我们不喝了！师兄不要这样吓我……呜……师兄我们什么也不喝了师兄……”
　　金坎子如木偶一般被他抱着，血越来越多，浸的金元术的肩头一片血红。
　　金元术一狠心，一掌劈到金坎子后颈，金坎子顿时昏倒在他怀里。
　　“师傅我求求你别再逼他了我求求你！”金元术跪在玉玑子面前哭着哀求，“他已经咬舌了……若还是逼他的话他真的会死的……师傅我求你最后一次……放过师兄吧我求求你……”
　　玉玑子深深吸了一口气，闭上眼，走上前点了金坎子身上的几个止血大穴，低声道：“还没有咬断，你快叫屠云过来帮忙。”
　　金元术连忙答应，胡乱的抹掉脸上的泪水奔出了房间。
　　玉玑子望着他的首席大弟子毫无生气的躺在自己的怀里，伸出手，轻轻拂过他的脸颊。
　　低下头，将脸靠在金坎子的发顶，有液体落进他的发丝中，再不见踪影。
　　那一声叹息，无人能懂。
　　
　　傻徒弟……为什么如今的你，和曾经的我，那么相似……
　　你可知爱的越深，结束的时候，才会伤的越重……
　　-----------------------------------------------------------
　　叫过屠云之后，金元术什么也没说，骑上马就往外面狂奔。
　　屠云不解的喊道：“喂！你干什么去！”
　　没有回答。
　　屠云困惑的摇摇头，却也不敢怠慢，拔腿就往金坎子的房间跑。
　　
　　金元术不知道自己到底要去哪里，但是似乎冥冥之中正在指引他跑向云麓仙居旧址。
　　原因是什么，他也不知道。
　　
　　但至少，他找到了他想找的人。
　　那个红发的正阳弈剑，正坐在那个当初救下金坎子的湖畔，望着湖水出神。
　　“天草！！”
　　天草闻声回头，却见金元术马不停蹄的跑向自己这边，不由问道：“怎么了？”
　　金元术仓促的下马，跑到天草身边一把拽过他的胳膊才稳住了要向前栽的身子，“师兄出事了！”
　　天草的瞳孔猛的收缩，反手抓住金元术的手腕，“出什么事了？！”
　　“咬、咬舌，自、自杀……”
　　天草只觉一瞬间天旋地转，身子一晃，竟是一口血吐了出来。
　　“天草！”金元术吓到了。
　　天草用手一抹嘴唇上的血迹，二话不说跳上马背就往太虚观赶。
　　金元术这才反应过来自己一个重要信息漏了说，只好策马追过去。
　　“喂！师兄没死！”
　　所以不要一副要去报仇后殉情的模样啊喂！                        
作者有话要说：……俺继续琼瑶附体……掩面~~~虐么？俺觉得还好……抠鼻~~
元术小弟弟你越来越有爱了……玉美人……你的情伤果然最重……
另：金美人啊……你真的好可怜，不过没关系，你相公就要来了，坚持住吧~~~
烟纶同学，且不说俺对蓝精灵无爱，就算有爱，在天草面前你也只能当炮灰了……




☆、贰拾.

　　他睁开眼，却身处于黑暗之中，低头，发现他站在一座看不见尽头的独木桥上。
　　桥下黑漆漆一片，若是掉下去仿佛就会万劫不复。
　　远方有光，仿若很温暖的光。
　　就在他的正前方，只要走过去就可以到达了。
　　他感觉很冷，从里到外，寒到彻骨。
　　他忘了自己是谁，也忘了他为何会来到这里，他的记忆已经近乎空白，心里只剩下一片火红的颜色。
　　他只记得两个字――天草。
　　他直觉这是一个人的名字，但是偏偏想不起这个人是谁，也想不起他的外貌。
　　他应该还是记着一些东西的……但是……是什么呢……
　　仰起头望着上方，什么都没有，只有无尽的黑暗。四周开始起雾，伸手可以触碰到潮湿的感觉。
　　这里到底是哪里？
　　为什么只有他一个人呢？
　　“金坎子……”
　　他听见他身后有一个男声这么道。那个声音很温柔，带着一点点焦急。
　　金坎子？应该是一个道士的名字吧……但这跟他有什么关系？
　　他慢慢向那片光亮处走过去。
　　身后那个看不见的男人一直在唤那个名字，越来越越急切。
　　“金坎子！别过去！”
　　他难道是在跟自己说话吗？他回头，却什么也看不见，心中有些莫名，为什么听见那个声音就会有一种很伤心的感觉？
　　摇摇头，他继续往前走，那片光亮越来越近了……
　　“别过去！听我的话好吗？到我这里来！”
　　他不言不语，脚下也不停，只在心中疑惑的问出一句――
　　你是谁？
　　------------------------------------------------------------
　　天草骑着那匹火红的绝地奔上通向太虚观的长长阶梯，不顾那些太虚弟子的阻拦，他硬是闯进了正中心的大殿。
　　他知道他从来没有如此的狼狈过，但他知道金坎子在等他。
　　金元术从后面气喘吁吁的跟上来。
　　
　　屠云放下银针，摇头道：“不行，他没有求生的欲望，我拉不回来。”
　　躺在床上的金坎子安静的闭着眼，双手交叠搭在腹部，美好的如一具绝伦的装饰品。
　　只是胸膛的起伏越来越微弱。
　　玉玑子烦躁的走出门，却不妨和天草的双眼对上。
　　他一怔。
　　天草喘着气，气息不稳的道：“请您，让我，见见他……”
　　玉玑子注视他良久，终是侧过身子让出道，淡淡地道：“你去看看吧，他已经快死了。”
　　金元术顿时跌进椅子里，“什么……不可能的……不可能的……”
　　一只手突然覆上他的肩，是伤口刚刚痊愈的金震子。
　　“师兄只是在等天草，把他从鬼门关里拉回来。”
　　
　　屠云回头，正好看见天草进来，眼睛里有讶异的光一闪而过，但是他马上就明白过来，所以他站起身对他道：“只要他睁开眼睛，一切就会有转机了。”
　　说完，他领着药箱退出房间，并关上了门。
　　-------------------------------------------------------------
　　天草深深吸了几口气把眼泪强逼回去，他跪在床边，握住金坎子冰凉的手，轻声道：“我来了……我在你旁边……你只要醒过来就可以看见我了……”
　　
　　金坎子还在那条漆黑的路上走着，他奇怪这条路为什么这么长呢？
　　“你不转过头来看看我吗？”
　　那个声音这样说。
　　他回过头，见一个红发的黑衣剑客站在他身后，脸上是他不知为何很熟悉的微笑。
　　
　　天草一遍又一遍暖着他的双手，“你知道我为什么那么喜欢握着你的手吗？因为我知道你很傻很傻，没有我牵着，你一定会走丢……”
　　
　　金坎子望着那个剑客，疑惑地问道：“你是谁？”
　　红发男子道：“我是天草。”
　　“天草？”
　　“你忘了我吗？仙音山，御庭园，你都忘了吗？”
　　仙音山……？御庭园……？
　　金坎子皱起眉，努力回忆着有关于这个男人的记忆，他似乎记得，那一天仙音山的天空，有一群一群的候鸟飞过。
　　不离不弃的队形……很美……
　　那一座小亭子里，有一个黑衣剑客，回过头对一个白衣道士轻轻微笑。
　　然后故意去忽略最初的心动。
　　人生若只如初见，当时只道是寻常……
　　
　　天草还是没有忍住，眼泪不停地往下掉，落在金坎子的手背上，碎成一片。
　　“我救你回来的那一天，那一天的映日荷塘，你靠在我怀里睡着了，你知道吗从那一刻开始，我就发誓要保护你，可我还是让你一次又一次受伤……”
　　
　　“跟我回来好吗？”那个红发男子这样说。
　　金坎子站在原地，突然问道：“你在哭吗？”
　　红发男子听到这话有些迟愣。
　　“我感觉到你在哭。”
　　
　　天草将金坎子的手抵在自己的眉心，哽咽着说道：“巴蜀的相思树已经开花了……等你醒了……我带你去看一千朵花开好吗……”
　　
　　金坎子抬手摸了摸自己的脸，低声道：“为什么我也哭了？”
　　红发男子勾起一丝哀伤的微笑，轻声问道：“你还记得多少……”
　　金坎子低下头，那些画面如走马灯一样一晃而过。
　　“我记得……那一天有好多血……你挡在我面前……”
　　“还有呢？”
　　“你带我去找狐妖……那一次我好像在对你发脾气……”
　　“还有呢？”
　　“……桃溪……你背着我过河……雷泽……下了好大的雨……”
　　“你还记得什么吗？”
　　
　　天草轻轻吻了一下金坎子毫无血色的嘴唇，“你睁开眼睛看看我好不好……”
　　突然，他看见，金坎子的眼角划过一丝晶莹的泪珠。
　　天草捂住嘴强忍着哭声，“我知道你听得见……我就知道你听得见的……”
　　
　　“你真的只记得这些了吗……”
　　“我还记得……”缓缓，金坎子无神的眼眸渐渐亮了起来，终于，他抬头走向那个男人，张开双臂抱住了他。
　　他将脸靠在他的肩上，轻声道：“我还记得，天草，我爱你……”
　　
　　放在天草手心里的手突然动了一下。
　　天草猛的抬起脸盯着金坎子的眼睛。
　　长长的睫毛颤动了两下，那双绝美的双目缓缓睁开。
　　金坎子轻轻偏过头，看着天草满脸泪水，不由微微扬起一丝无力的微笑，将手抚上他的脸，指腹轻轻擦去了那让他疼痛的苦涩液体。
　　就像那个疯狂而又温柔的夜晚，他为他而流泪，他为他擦去泪水。
　　
　　我听见了你所有说的话，真的，所以我要回来，等你带我去看一千朵开放的相思花。                        
作者有话要说：请君自便（漠然）




☆、贰拾壹.

　　天草终于松了一口气，擦干脸上的泪水，想要站起身去叫玉玑子和屠云。
　　但是金坎子拉着他的手不让他走。
　　天草对他报以安慰的一笑，将他额前的头发顺到脸侧，轻声道：“我要去叫屠云来看看你。”
　　金坎子摇着头，说什么也不松手。
　　天草无奈，“但是你的伤――”
　　“天草……”金坎子无力的唤出这两个字。
　　这可把天草吓怀了，“好了好了我不走我哪里也不去，你现在千万别说话，会留后遗症的。”
　　金坎子这才老老实实躺在床上不再开口。
　　
　　屠云听到里面的对话就知道金坎子醒了，心中感叹这天草还真是有本事，他怎么就让玉玑子这个最难搞定的徒弟对他如此死心塌地了呢？
　　推门进去，第一眼看见的便是两个人握在一起的手，不由尴尬的咧了一下嘴巴。
　　外人面前就不要这么明目张胆了吧？
　　当为金坎子检查之后，屠云道：“一个星期不要说话，就不会留后遗症了。”
　　金坎子点头。
　　反正平常话就不多，不说话也不是什么很痛苦的事情。
　　
　　屠云临走的时候附在天草耳边小声道：“别再他的师弟们面前搂他或者牵他的手哦，否则你绝对会被围殴。”
　　诶？
　　天草哭笑不得。
　　对于金坎子明显的差别对待，他真不知道该高兴还是该哀叹，算了，他还是喜欢金坎子的差别对待的。
　　
　　天草没有走，而玉玑子也没有让他走，这个时候也只有天草才能让金坎子安下心养伤。
　　让天草陪在金坎子身边，这可比什么良药都有药效。
　　
　　他靠在床榻上，怀里搂着因为伤口疼而睡不着的金坎子。
　　轻轻抚弄着金坎子的黑发，天草道：“你真是傻瓜，干嘛跟自己的舌头过不去。”
　　金坎子鼻子里哼了一声，拉过他的手，用指尖在他手心里一笔一划的写道：还不都是因为你。
　　天草失笑，“我怎么了？”
　　金坎子也不知道该怎么跟他说，索性就什么也不说，安静的在他怀里靠着。
　　天草却有些不放心了，抬起金坎子的脸，问道：“是你师父吗？”
　　金坎子摇摇头。
　　天草无奈的叹了一口气，伸手轻轻捏了捏金坎子俊俏的鼻子，“你说谎还想骗过你家相公吗？”
　　金坎子撅着嘴巴拍掉天草的手，揉了揉自己的鼻子。
　　天草被他这么可爱的动作激得柔心大起，不由抱紧了他，低声道：“你让我如何放心的下，只不过离开了你几天，你就差一点……”
　　金坎子抬头看着他，然后，在他手心里写道：我不会有事的。
　　天草捉住他的手，另一只手点住他的嘴唇，轻声道：“还不会有事，这不就是活生生的例子么。”说着他躺倒在床上，长臂揽住了金坎子的腰身，“以后不许这样伤害自己了，听见了吗？”
　　金坎子窝在他怀里，老老实实的点头。
　　---------------------------------------------------
　　在那一个星期里面，金元术亲眼看见天草是如何无微不至的照顾着金坎子，而金坎子只要面对着天草，脸上就会浮起微笑。
　　那是很幸福的微笑。
　　那一天他看见天草笑着站在床前，俯身，双手捧着金坎子的脸不知道说了些什么，只见金坎子红了一张脸甩开天草的手盘腿面向墙壁怎么也不理天草。
　　他们之间，是一种无人能够插入的感觉，只要这两个人在一起，所有人都会好像被排斥在了另外一个世界。
　　金元术低头微微一笑，默默地转身离开。
　　他羡慕师兄，更羡慕天草。
　　他靠在树上望着天空，突然有眼泪滑下来。
　　念念不忘的究竟是你，还是那些和你一起过不去的往昔。
　　
　　玉玑子像往常一样轻抚古剑黑玄的幽暗剑身，不停的有血珠从剑锋上滑落下来，玉玑子终于回过神，这才终于发现自己的手被划破了。
　　宝剑突然闪烁起柔柔的光芒，缓缓环绕在玉玑子受伤的指尖，仿若留恋一般挥散不去。
　　
　　他突然想起巴蜀落寞的小雨，有一个红色头发的黑衣剑客走进他为了疗伤而暂留的小亭。
　　[你受伤了？]那个人毫无顾忌的坐在他旁边。
　　他没有说话，只是习惯性的背过身子。
　　[很疼吧？要不要我来帮你。]红发剑客坐到他对面，他一抬头就对上了那人微笑的眼。
　　[不用。]他收起药瓶，背上剑就往亭外走。
　　红发剑客无奈的笑，望着他的背影道，[你是我见过的长得最好看的。]
　　他的脚步顿了一下，冷淡的道，[多谢夸奖。]
　　[诶，你叫什么名字？]
　　他重新迈开步子，不打算回答这么无聊的问题。
　　却听见身后那人朗声道，[我叫靖玄，记好了，一辈子也不许忘。]
　　那是他和靖玄的第一次邂逅，巴蜀绵密的小雨把一切都打湿了，所有的一切都印上了潮湿的烙印。
　　就好像是命中注定一样，以后的接连几次相遇，天空都飘着雨，他们之间的背景永远都是山、水，与被雨水打湿的红叶。
　　[哎哎，我到底该叫你什么啊？]很孩子气的靖玄硬要躲在他的伞里，然后不停地思考这个问题。
　　他头痛的撑着伞，身高问题他不得不抬高手才能不把靖玄的发冠搞下来，他真想把这个家伙踹出伞外。
　　[玉？]
　　他不打算回这个人的问话。
　　[玑？]
　　他觉得他应该捅这人一剑这人才能消停下来。
　　[总不能叫你‘子’吧？]
　　[你闭嘴好吗。]他真的快受不了了。
　　[不好。]靖玄笑眯眯的看着他，突然突发奇想的说道，[你长得这么好看，我叫你小玉儿吧？]
　　于是他真的把靖玄踹出伞外了。
　　
　　那个时候，他们有多大？似乎比天草和金坎子还要小。
　　有时，离开是一种无奈。
　　靖玄死的那一天，他紧紧的抓着他的手，靖玄也想握紧，然而已经力不从心。
　　当山盟海誓被现实毫无留念的撕裂，这时刻便是两个人的心碎。
　　只剩下这把将靖玄的灵魂凝绕其中的古剑黑玄，见证着谁和谁不为人知的爱情。
　　
　　一滴澄澈的液体掉落在剑身上，古剑的光芒闪烁了一下，变得更加的柔和。
　　“靖玄，我是不是该成全他们两个，至少，他们能让我看见，我所奢求不到的相守……”
　　他忍着泪水，努力的睁大双眼，但眼泪还是落了下来。
　　[如果你愿意，我想陪你走过每一条河流，走遍这个大荒的所有角落，只有我和你。]
　　他的记忆里，巴蜀的雨，从来没有停过。
　　情深缘浅，奈何已生死陌路，从此以后，一个人，守一生心疼。                        
作者有话要说：TUT这是我写过的最让我伤心的一章了……
果然对象是鸡哥就会很不一样啊啊啊
所以，最悲情的应该是鸡哥才对~~~




☆、贰拾贰.

作者有话要说：养了一只好可爱好可爱的小狗狗~~~本宫为它取名为“天草”
~\(RQ)/~啦啦啦
现在天天逗我家天草玩~~~咩~~~好幸福~~~打滚ing~~~
下章插进烟纶番外【爱上一个“讨厌”的人】
为了后文做铺垫~~~~~~请相信美人心里只有天草一个，而天小草也是只属于美人一个人的~~咩~~~
这个番外被我写的很搞笑，嘛~~最近虐的有些厉害，轻松一下啦
俺去逗俺家天草玩去了~~~爬走~~~
                        
　　一星期后，天草为了解决弈剑听雨阁的问题而要回天虞岛一趟。
　　来送他的，并不是金坎子，而是玉玑子。
　　“我这个徒弟，这辈子没爱过什么人，你是唯一一个，让他能够如此执着的义无反顾放弃生命的人，我希望你一生一世都不要负他，否则，我一定会让你尝到人间地狱的滋味。”
　　天草微笑，道：“我已经发过誓，就算全世界都抛弃他，我也不会对不起他。”
　　玉玑子低头，将兜帽的帽檐往下拉了拉，阴暗遮住了眼睛，看不清他的表情。
　　“你要去天虞岛的话，顺便去一趟风晚林吧，那里有一棵开满蓝色花的树，如果那棵树还活着，请你帮我砍掉它。”
　　天草微微挑眉，“好的。”
　　玉玑子望着天草越来越远的背影，喃喃自语：“我这么做，你会怪我吗……”
　　------------------------------------------------------------------
　　和陆南亭的谈话比想象中容易得多，而天草察觉出来陆南亭其实根本就不是一定要让他回去，这样急切地找他不过是因为另外一件事，而那件事，却绝对不是他们现在谈的这件！
　　“对不起，这件事我不可能答应的。”天草无奈的放下茶杯，觉得有些头疼。
　　“我知道你因为金坎子所以很为难，但是作为同门，又遇到了这种情况，她的这个要求似乎并不过分。”陆南亭道。
　　“可是――”
　　“陆兄，你太为难人家了，若是每一个喜欢他的人都想要做一天他的恋人，那么天草小弟弟岂不是一年三百六十五天天天不得消停？”门外传来一个带笑的声音，那个声音明朗而温柔，但却带着一丝终年不化的锐利杀气，他的内力极为深厚，你竟感觉不出他的修为到底有多深。
　　陆南亭头痛的撑着额头，“今天太阳真的从西边出来了，翠微楼竟然一次迎来两个稀客。”
　　“我怎么算是稀客呢？我可是曾经一直住在这里的。”那个人迈着潇洒的步子走进来。
　　看起来不过是二十出头的年纪，红发，黑衣，并未带剑，和天草竟是极为的相似，若是二人都背过身去，从背面几乎认不出到底谁是谁。
　　天草见到来人连忙起身，躬身抱拳，“见过葬剑前辈。”
　　葬剑摆摆手，没去和陆南亭打个招呼就自顾自得坐在了椅子上，他看着天草笑道：“我果然还是最喜欢天草，不愧当初我那么看好你。”
　　天草的嘴角抽搐了一下，心道你就不怕我去告诉焚琴么？
　　“不愧当初你就看好他和你一样会丢下弈剑一个人跑出去潇洒然后勾搭上一个太虚大牌做自家夫人吗？”陆南亭冷不丁的插|进来。
　　葬剑正经的看向陆南亭，道：“怎么能这么说呢？我和天草都很乖。”
　　“哼，是，乖得不停惹祸。”
　　“但我是真的很乖，也很诚实。”葬剑笑笑。
　　陆南亭冷冷的道：“是，特别乖，以至于巴蜀江南全都知道有一位风流佳公子名叫葬剑。”
　　葬剑皱了皱眉，“不是吧？我有那么有名吗？”
　　“自从你把焚琴引诱的和你私奔后不但巴蜀江南全知道，全天下都知道了。”
　　“引诱？这个词似乎有些难听。你为什么不说我们是双宿双飞呢？”
　　“哼，如果当初焚琴没有在酒楼里多看了你一眼你就死缠烂打的追了他一年，现在你有几个不同娘亲的小孩都不知道呢。”
　　葬剑摸了摸鼻子，“我只是陪我家娘子在丹青湖养动物。”
　　“难得，遇到焚琴以后终于改邪归正，还知道爱护动物了。”陆南亭翻了个白眼。
　　葬剑疑惑的歪着头，“我在你心里的人品就那么差吗？”
　　“是你在我心里的人品一直为零。”
　　“你难道还在因为当初张美人多多注意的是我而不是你所以在怨恨我吗？”
　　陆南亭几乎被他说得要吐血，“不，是你把焚琴诱拐的和你私奔以后把你的那些旧情人全部塞给我来收拾！”
　　葬剑继续困惑，“美女一大把你是不是有些消受不起啊？”
　　“……葬剑！你信不信我把你的风流史告诉焚琴！”
　　
　　天草黑线的听着这两个人在那里互损，根本就没有插嘴的余地，于是汗颜的继续听下去。
　　
　　“你当你把剑埋在瀑布底下是种萝卜呢！”
　　“你怎么不说说你把人家张美人生米煮成熟饭才是你的恶趣味呢？”
　　“我看是你家那位叫别人小辈们烧琴才像是做饭呢！”
　　“我家美人那是格调！格调！懂不懂？”
　　“是是是，所以我说那么有格调的人居然下嫁给你真是浪费人才。”
　　“什么？下嫁？你怎么不说如果张凯枫嫁给你才是陪葬呢。”
　　“……葬剑，你又想和我打架了是吧？”
　　“哼哼，从来没赢过我的家伙还想和我打？”
　　“如果不是你经常出阴招我会输吗？”
　　“哼，阴招不比我出的少的人没资格说我。”
　　“你现在很逍遥嘛。”
　　“那当然，随时听听我家美人抚琴啊，偶尔月下小酌两下啦，总比某个只能对着一把剑一棵树一句话做相思状的人好，哦对了，你还被掌门位子束缚住了。”
　　被戳到痛处的陆南亭眼睛暗了暗。
　　“哼，天草面前我就不把你当初追焚琴的手段说出来了，免得给后辈做坏榜样。”
　　“喂喂，我可是很正直的追我家娘子的！”
　　“是是是，正直到美人计和苦肉计综合起来当连环计用。”
　　“你是在嫉妒。”
　　“切，我有什么好嫉妒的？”
　　“你在嫉妒我们夫妻恩爱而你家那位一直不跟你回来，嗯哼？”
　　“……葬剑！”
　　
　　天草觉得如果他再听下去一定会胃抽筋，于是终于出声。
　　“呃……我说……”
　　“哼，不理你这个一天到晚刻小木人的人了，”葬剑将脸扭向天草，笑道，“怎么了？”
　　天草干巴巴的说道：“前辈，您刚才也听到了我和陆掌门的谈话，您说怎么办？”
　　“剑心小师妹从小就喜欢他大师兄，而她后天就要去中原前线了，所以才会有那种请求。”陆南亭道。
　　葬剑无所谓的耸耸肩，“那就答应她呗。”
　　天草黑线，“我会死的很难看。”
　　葬剑突然道：“你和玉玑子的首席大弟子好上了？你真是青出于蓝而胜于蓝。”
　　天草继续黑线，“得葬剑前辈的真传。”
　　陆南亭看看坐在左边的天草，又看看坐在右边的葬剑，道：“葬剑小弟，你干脆代替他算了。”
　　葬剑立马摇头，“不不不，我也会死的很难看的。”
　　“焚琴没有那么暴力吧？”
　　葬剑正经道：“我不是被火符爆死的，是被憋死的，懂？”
　　天草猛的捂住嘴忍住笑声，陆南亭的小刀刻错了方向。
　　“你不告诉他不就好了？”
　　葬剑幽怨的盯着陆南亭，“你当他的那些动物是用来玩的？”
　　“那些动物你不是也在和他一起养么？”
　　葬剑继续幽怨，“是的，骑乌龟的感觉很诡异，被仙鹤一翅膀拍在头上的感觉也很诡异。”
　　陆南亭汗颜，“呃，不要转移话题。”
　　葬剑翻了翻眼睛，“让我去陪一个我不喜欢的人，我会很痛苦的。”
　　“你可以把她当成焚琴。”
　　“男女的区别很大的。”
　　陆南亭的小刀再次刻错了方向。
　　“只要剑心感觉不出诡异就好了你这个情圣不要再找理由了！”
　　“哎，好好好，真是的，好不容易打算来逛逛竟然捡了这么一个麻烦。”葬剑认命的说道。
　　
　　其实吧，长相并不代表什么，比如焚琴看起来很温和但事实上葬剑在追他的时候吃了不少苦头，在雨中淋了一天雨而感冒的情况经常有；再比如金坎子这家伙冷冷的看起来很棘手的样子，但是他在天草面前通常都乖顺的像个爱撒娇爱别扭的小猫，包括在做那种有违于太虚观清规的事情时。
　　于是事物的表象也是不能全信的，就如天草金坎子那一对儿看起来应该是那种很激情的充满着热血与爱恨情仇的武侠小说，但事实上他们更多时候像一部言情剧；就如葬剑焚琴那一对儿，看起来应该是那种远离了喧嚣而返璞归真的只羡鸳鸯不羡仙的唯美浪漫画，但事实上这两个不是冤家不聚头的人呆在一起经常就是一场幽默搞笑剧。
　　当你在大荒行走斩妖除魔偶尔看看花看看草再经历一下别人的悲情史然后装模作样的掉两滴眼泪的时候，你怎么就知道那座落在丹青湖中央的小竹屋里，坐在长案两头相视而笑的两个人，心内是否真的是那么平静呢？
　　你怎么就确定葬剑的心里不是想着今天晚上如何把六祸美人拐到床上去而焚琴不是琢磨着如何逃脱他相公的“拥抱”而捍卫自己的腰呢？
　　所以说啊，冤家，也是可以成为夫妻的，还是那种天荒地老到让人牙疼的夫妻。
　　咳咳，不过，这已经是后话里的后话了。




☆、

　　如果你要问烟纶，这辈子最讨厌的人是谁，他一定会告诉你：金坎子。
　　但你要是问他，你这辈子最喜欢的人是谁，他同样会很肯定的告诉你：还是金坎子。
　　你要是问他为什么，他就会说：那个家伙的嘴巴特别损，而且还喜欢抢我的东西。
　　啊，这是讨厌的原因。
　　那为什么会最喜欢呢？
　　“那家伙有时候也挺可爱的，没办法，谁让我喜欢上了一个我讨厌的人。”
　　烟纶在云麓仙居里排位靠前，各方面都优秀的他自然也是女孩子倾慕的对象。
　　俗话说：不是冤家不聚头。
　　他和金坎子，那是完完全全的冤家。两个人在一起，除了吃饭，就是打架。当然不是打着好玩寻找乐趣，而是你死我活的血拼。
　　过程是这样的：见面――打架――吃饭――继续打架。
　　也就是打饿了就随便找个店儿吃饭，吃饱了有气力了继续打架，当然因为水平相当金坎子那时候也不是什么特别厉害的角色所以不能同时召出五个通灵兽，而烟纶说白了那时候也是个毛头小子所以经常打不出个结果然后不了了之。
　　按照金坎子对烟纶的评价，那是非常让人大跌眼镜的――衣冠禽兽。
　　烟纶对此表示无奈。
　　要问烟纶为什么总是和金坎子打架呢？
　　他会很正经的告诉你：话不投机半句多，见面只能够打架。
　　你如果去问金坎子，我怀疑他理都不会理你还会赏你一个郁风。
　　然后你可能就会这么不明不白的去黄泉幽境的草垛垛那里报道变成一个小草垛了。
　　咳咳，扯远了。
　　其实烟纶和金坎子的初次相遇的地点是一个很没有美感的地方，比起仙音山那座超然于物外的小亭子，那里实在只能用破败来形容。
　　而比起与天草相遇时那蔚蓝的天空一队队飞舞的候鸟，那地方的天空是土黄色的，远方还有火光，带着燃烧的爆裂声。
　　好吧，他们是在流光城的城门处相遇的。
　　而那个城门破了那么大一个洞说白了也不能再履行作为一个城门的职责了。
　　同样是黑发的两个人相见有一种违和感，当然他们自然不会考虑别人怎么想，他们只是在看对方第一眼的时候，就在脑海里蹦出这么一句更没有美感的话――
　　看你不爽。
　　少年，容易冲动，何况他们还只是十六岁的小孩。
　　于是，开始掐架。
　　那架打得，连流光城里那些断胳膊断腿的丑陋妖怪都唯恐避之不及更别提上来凑热闹掺和一脚了。
　　金坎子对烟纶的天罚非常有意见，因为经常震得他耳鸣。
　　而烟纶对金坎子的符惊鬼神特别憎恨，他说他的噩梦里一半都是那个绿油油的大块头！
　　两个初生牛犊不怕虎的小孩很没形象的坐在地上喘气，让环境保护主义人士唾弃的兵器随意的摆在脚边。
　　“喂！小白脸，还没分输赢呢！”
　　什么？你敢骂我小白脸！金坎子的火气又蹭蹭的上来了。
　　“黑毛小子，你欠揍！”
　　于是两个小孩捡起兵器继续掐架。
　　那一天的流光城外无人敢走近，简直人神共愤。
　　
　　俗话说：不打不相识，而相识是为了更方便的打架。
　　烟纶是一个有风度的人，所以不喜欢打架，但是他喜欢和金坎子打架，原因么，只有他自己知道了。
　　
　　两个稍微长大了一岁的小孩坐在木渎镇的茶楼里吃饭。
　　金坎子扭着头看着窗外，手里的馒头好像和他有仇，因为已经被他撕成一条一条的了。
　　于是对那个馒头（姑且还叫它馒头吧）怀有怜悯之心的烟纶开始说教，“小孩子要爱惜粮食，否则会遭天谴的。”
　　金坎子横了他一眼，“坐在你对面吃饭才会遭天谴。”
　　烟纶慢悠悠的道：“我刚想说坐在你对面吃饭我说不定会折寿呢。”
　　金坎子哼了一声，“恭喜折寿。”
　　烟纶开始无奈。
　　这小子的嘴巴真损。
　　“哎哎，你这样冷冷淡淡的小心以后没有女孩子来追你哦。”
　　“求之不得。”
　　“哎哎，那男孩子来追你怎么样？”
　　金坎子像看怪物一样看着他，“我不是变态。”
　　烟纶笑的日月无光的，“说不定哪一天你就变成变态了呢？”
　　金坎子狰狞的笑了笑，“在我变成变态之前一定先让你变成变态。”
　　烟纶摇着手指，“非也，我的性取向是正常的。”
　　“没觉得你有多正常。”
　　于是烟纶翻白眼。
　　
　　然而事实证明烟纶真的比金坎子先变成变态――不不不，我们的思想是先进的，所以要这样说：烟纶比金坎子先爱上男人。
　　而且早了很久。
　　至于怎么从冤家变成喜欢的人了，烟纶无语的表示自己也搞不明白，所以他很郁闷。
　　爱上金坎子的感受绝对不是像人们所说的那样酸溜溜肉麻兮兮的悲情，按照烟纶大侠的原话，就是――活受罪。
　　因为金坎子那家伙情商太低了，不，那家伙是根本没有情商。
　　比如这样――
　　烟纶：你知道爱一个人的感觉吗？
　　金坎子：爱？爱什么？
　　烟纶：爱人啊。
　　金坎子：爱是什么，兵器吗？还是吃的东西？
　　烟纶：……
　　
　　于是，就是这样了。
　　所以，天草小哥哥，你要感谢烟纶大哥哥啊，他至少帮你把金坎子的情商从零提升至一，好吧，一总比零好，有情商和没情商的区别还是很大的。
　　如果金坎子对你问出同样的[爱是什么，兵器吗？还是吃的东西？]我怀疑你会吐血三升。因为情圣和一个情商为零的家伙在一起总是很喜感的。
　　
　　话题转回云麓同学，当烟纶正儿八经的跟金坎子小孩解释了“爱”这个东西不是吃的东西也不是兵器而是一种特殊的感情后，金坎子小孩眨着无辜的大眼睛然后点头。
　　烟纶问道：“明白了吗？”
　　金坎子回答，“差不多吧。”
　　烟纶继续问：“那你说说爱是什么？”
　　金坎子道：“一个不能吃也不能用来杀人的没有用的东西。”
　　烟纶觉得自己没有晕过去已经很对的起隐逸云师傅了。
　　好吧他至少知道了爱不能吃，但是爱的确能杀人。
　　这一点很久很久以后金坎子的体会会比他深。
　　而现在烟纶在心底强烈鄙视着玉玑子。
　　你想把他培养成什么？一个无心无情的杀人机器么？
　　
　　烟纶有时候喜欢使坏，比如说现在――
　　“龋你可以尝试着来爱我。”请相信他烟纶是正人君子而不是诱拐小红帽的大灰狼。
　　金坎子盯了他半天，盯到烟纶有些发毛的时候，摇摇头，“爱不起来。”
　　烟纶在心里哭泣，自身魅力果真还是要加强。
　　但是他想他还是很有毅力的，于是他道：“呐呐，如果你爱我，你说会是因为什么？”
　　“没有事实依据的问题我拒绝回答。”
　　烟纶有点想要敲金坎子的小脑袋。
　　他想着你这小屁孩说话怎么像老头！
　　“我是说如果，如果。”
　　“如果？”金坎子皱了皱眉，绞尽脑汁的想了半天，出声道：“你愿意陪我打架。”
　　烟纶的头顶开始有郁气环绕，“换个理由……”
　　于是金坎子撑着下巴继续想，“长得还行。”
　　烟纶郁气升级，什么叫长得还行？他好歹也是云麓有名的帅哥。
　　“还有呢？”
　　“嗯……头发么……不好……我喜欢红色的，衣服么……我喜欢黑色的……”金坎子上下打量着烟纶的着装，完全忽视掉烟纶头顶的黑线，“性格么……你不够潇洒，如果我和你在一起的话，一定天天就是打架。”
　　烟纶汗颜的道：“你当你在选夫君呢。”
　　“没啊，要选也是选娘子，我可是男的。”
　　很多年以后金坎子回忆起这段无厘头到极点的对话依然很无语，他感觉那时候他就是在说天草，结果还很倒霉的应验了。                        
作者有话要说：= =|||建了一个云麓小号……名叫烟纶……顶着这个名字总有一种成就感……
我的冰心小号叫屠云……弈剑号叫风羽羲……o(s□t)o




☆、

　　又过了一年，金坎子才完完全全脱离了“小孩”这个称号。
　　不过在烟纶的眼里他依然就是个小孩。
　　所以也就经常被金坎子的白虎追着跑。
　　两个人倒是不太打架了，毕竟，大人了嘛，总打架，有失风范。
　　于是两人在一起的情景就变成了一个人坐在湖边钓鱼，一个人帮自家动物顺毛。
　　呃……虽然和平了，不血腥了，但是依然很诡异。
　　因为烟纶钓上来的水生生物经常被金坎子的召唤兽们分吃干净。
　　他无数次抗议金坎子在他钓鱼的时候一定要把动物收起来，但是金坎子只是哼了一声，然后继续放纵自己的宝宝们吃掉烟纶的劳动成果。
　　
　　烟纶汗颜的看着白虎把三条鲈鱼一口吞，连嚼都不嚼，完了还悠闲地咂咂嘴，将头蹭在金坎子怀里打瞌睡。
　　“你家老虎吃鱼……不吐刺……”
　　“我家白虎是杂食动物，你再嗦把你也喂了。”金坎子抚着白虎的头顶，对烟纶道。
　　烟纶扁扁嘴，“真狠心。”
　　金坎子冷哼，“对你不用客气。”
　　于是烟纶默默的继续钓鱼，然后乖乖上交给金坎子当饲料。
　　他不止一次的觉得自己有点像金坎子的专属渔夫。
　　当然对于“专属”这俩字他感到很满意，于是乐呵呵的捧着鱼竿坐在云麓仙居的湖边吹着西北风。
　　反正有美人陪着，大不了把美人自己当火炉暖身就好了。
　　当然这只是幻想……每一次他都怨念的看着美人对他嫣然一笑后冷着一张脸把五只召唤兽全召了出来，然后围在他身边当保镖。
　　然后炎凤就会吐出一团火球给烟纶暖身。
　　“金坎子你就是这么对待自己的兄弟的吗？”烟纶欲哭无泪。
　　金坎子悠然自得的抚摸着仙鹤的细长脖子。
　　
　　不过金坎子，长得真的很绝色。
　　烟纶在心里对这个事实表示肯定。
　　但是美人如此只能远观……让他很郁闷。
　　“喂，我又不会吃了你。”
　　金坎子摸着白虎（其实更像一只大型的狗狗）的耳朵，懒懒的道：“那我吃了你好不好？”
　　烟纶对金坎子偶尔的语出惊人表示习惯。
　　金坎子指着湖中心那个小小岛，问道：“这个地方怎么还凸出来这么一块？”
　　烟纶道：“反正是没什么实际作用。”
　　金坎子莫名其妙地说了句，“我挺喜欢那地方的。”
　　而事实证明那地方将来就是他相公把他救回去的地方，咳咳，我们不能总是提到天草，否则烟纶同学会郁闷的。
　　
　　“你欺负我已经死了完全没有竞争力了是吧？”
　　呃……这话不能这么说……
　　“怎么不能这么说，要是我活着一定把美人从那个弈剑花心攻手里抢回来！”
　　这是烟纶同学义愤填膺的誓言。
　　“谁让我遇见美人的时候美人的情商为零……”
　　烟纶同学极为受打击的默默捂脸。
　　
　　话说这两个人关系的升华点，是在一次城战中。
　　俗套的英雄救美情节……呃……我们姑且说他英雄救英雄吧，不然金坎子会有意见的。
　　不排除烟纶用了苦肉计。
　　金坎子说真的，他一点也不懂温柔为何物，所以在为烟纶上药的时候，其他人都以为那里正在上演惨绝人寰的大屠杀。
　　“吵死了，再叫我就把你的嘴巴缝起来！”金坎子被他吵得头晕脑胀，沾了药膏的手指狠狠地摁在了烟纶的伤口上。
　　于是烟纶闭嘴了，眼泪汪汪的忍受着非人般的折磨。
　　“美人太狠心了……”
　　“闭嘴，你说谁是美人？”
　　“你……”
　　“……”
　　于是惨叫声继续响起。
　　
　　我们前面说过，金坎子这个人是非常明显的差别对待。
　　按照动物来比喻的话，面对天草，他是爱撒娇爱别扭的可爱猫咪一只。
　　而面对烟纶时，他就是脾气暴躁一点也不温柔还会偶尔损两句的老虎。
　　反正都是猫科动物，就不要计较那么多了。
　　
　　当烟纶得知金坎子从玉玑子处得到的任务时，他只是稍稍的惋惜了一下，并没有多大的感觉，这一点他和那个不负责任的天草一样，对自己的师门没有任何留恋之心。
　　而当烟纶得知任务的其中一项是让金坎子把自己当成诱饵离间云麓女弟子的关系时，他怒了。
　　玉玑子你这个老妖精！你是用美人计吗？！
　　于是他开始经常在金坎子身边晃悠。
　　金坎子有时候不耐烦了，会问他，“干嘛？”
　　烟纶严肃的道：“我只是保护你不被母狼盯上。”
　　于是金坎子想也不想抽出剑和他打一架。
　　
　　烟纶是那种可以把心事憋很久的人，他可以把喜欢埋在心里一辈子也不讲，不讲，谁也不知道，谁也不会怀有愧疚感。
　　但他还是说了，用一种开玩笑的语气。
　　因为他知道他快死了。
　　所以他还是很坏的。
　　
　　“你知道吗？我很喜欢你。”烟纶笑着将胳膊撑在了金坎子面前，挡住了他的去路。
　　“哦。”
　　“你没有什么要对我说的吗？”
　　“我喜欢你，但我不爱你。”金坎子抬起眼对他一字一句的道，“这句话，听明白了吗？”
　　“你直白的真残忍。”烟纶笑着放下胳膊，突然握住金坎子的肩将他压在墙上。
　　金坎子没有挣扎。
　　附在他耳边，低声道：“如果你以后爱上什么人，记得来告诉我。”
　　金坎子一动不动，脸上也没有什么表情。
　　“而我，我只需要你记住我，就可以了。”烟纶在金坎子手里塞了一块水晶石头样的东西。
　　烟纶走的时候，金坎子望着他的背影突然问道：“如果我爱上什么人，你会祝福我吗？”
　　烟纶笑了一下，“我会。”
　　
　　那时候金坎子想的不多，更想不到不久的将来他会因为烟纶的幻影而体验到人生最心碎的事情。
　　
　　[如果你呆在我身边，我就不会孤独。]
　　
　　烟纶死了。
　　烟纶死的那一天云麓仙居在下雪。
　　而烟纶死的时候金坎子并不在。
　　金坎子一生负了太多人，但他从来没有歉疚感，因为他的心很小，预先给一个人留了位置，就再也住不进任何人了。
　　唯有对烟纶，他觉得他最终还是欠了他什么。
　　那一天金坎子坐在那个他们经常钓鱼的湖边，眼眶干涩的什么也流不出来，那一年的冬天很冷，雪花在他的肩上覆了厚厚一层。
　　他回忆起十六岁的那个不太炎热的夏天，一个黑头发的云麓男孩和一个同样是黑头发的太虚男孩在流光城破败的城门前打了一整天。
　　他回忆起烟纶那一天无语的对他解释什么叫爱，那不是一个可以吃的东西。
　　他回忆起他们坐在这个湖边，自己的召唤兽把烟纶辛苦钓上来的成果全部吃得干干净净。
　　雪花落进眼眶，化成雪水流出来，就好像是流泪一般。
　　他从怀里拿出那个水晶石头。
　　[我只需要你记住我，就可以了。]
　　他微微一笑。
　　这如何……能忘得掉呢？
　　烟纶，是他的好兄弟，是他的青梅竹马，直到很多年以后，金坎子依然会这么说。
　　如果当初他爱上了烟纶，那么他会把天草放在什么位置？
　　爱人，替身，还是过目就忘的陌生人……
　　他突然就哭了。
　　
　　我会记得你爱过我，会一直记得。
　　我会一直记得，那一年的夏天，年少的时光，是我们刻在阳光下的泪水。
　　
　　魂梦番外之烟纶【爱上一个“讨厌”的人】完结                        
作者有话要说：番外搞定，后面的慢慢酝酿……总之，后面的打个预告上来：
天草：我真的看错了你，在我之前还有多少人对你做过这种事，啊？
金坎子：没有……没有！
天草：哼，事到如今你在我面前装什么清高
金坎子：……你说我装……？
天草：我天草不屑于做谁的替身，如果你爱烟纶的话，大可以去永远陪着他，我们两人之间再也没有关系。
金坎子：你不是替身！我也没爱过烟纶！你到底是听谁说的！你告诉我！
天草：我本来并不相信的……但是……
金坎子：你听我解释！
天草：别碰我
金坎子：……
天草：你认为你还有资格碰我吗？
金坎子：……天草……呜……别走……你听我说……
金元术：师兄！师兄你怎么了！师兄你醒醒啊！
金震子：元术别慌，先把师兄的血止住。
葬剑：天草，你说的有些过分了。
天草：我过分？哼，他对我就不过分吗？！
葬剑：……天草，你难道没有发觉你不对劲吗？




☆、贰拾叁.

　　江南的木渎镇，人流涌动，吆喝声和谈笑声混成一片。
　　金坎子和金元术略微艰难的绕开人流往前走。
　　木渎镇中由妖魔假扮的王朝密探，会带给玉玑子幽都的最新消息。
　　
　　“天草师兄，我好喜欢那个哦！”
　　隐隐飘来的一句话让金坎子猛的停住了，一转头，竟见天草和一名弈剑女子在一起，那个秀气的女孩挽着天草的胳膊，脸上是幸福的腼腆微笑。
　　他就这么怔住了，双脚像是钉在地上一动也不能动。
　　只见那个女孩指着饰品铺子里的一枚玉簪笑着说喜欢，而天草那将玉簪温柔的戴在女孩的发上的动作，让金坎子觉得一瞬间头晕目眩。
　　金元术连忙扶住要倒的金坎子，结结巴巴的道：“那、那个……那个不一定是天草，说不定只是长得比较象又恰巧是同名……”说完自己都觉得这句话里有自欺欺人的意味。
　　金坎子冷笑了一下，“恰巧？”他推开金元术，不再停留，快步往目的地走去。
　　
　　葬剑觉得好累，为什么他一定要帮天草那臭小子演这出戏！真是自讨苦吃。
　　哎哎，他好想念自家的焚琴啊……
　　动作还算流畅的帮剑心把玉簪别在发间，一转身却愣住了。
　　那个急匆匆往前走的白衣道士，好像是天草家的金坎子？喂喂，这个穿蓝色衣服的小弟弟你干嘛这么瞪着我，我真不是天草。
　　“天草师兄，怎么了？”剑心见葬剑站在门口没动，便走过来询问。
　　葬剑笑笑，“啊，没什么。”
　　天草小兄弟，你好像这下子惨了。
　　--------------------------------------------------------
　　天草依玉玑子之言，在风晚林的正中心，找到了那颗开满蓝色花朵的大树。
　　那棵树真的好大，幽蓝色的花朵落了一地，阵阵清香扑鼻而来。
　　为什么要把它砍掉呢？
　　天草很疑惑。
　　“这是绝情树，这种蓝色的花朵，叫绝情花。”
　　天草转过身，见一名冰心弟子站在他身后看着他。
　　“前辈说，这是四十年前，一名弈剑弟子和一名太虚弟子种下的，当时还只是小树苗。”
　　天草问道：“为什么要种这棵树呢？”
　　“若一方死了另一方还活着，那么活着的人便会很痛苦，但是绝情花可以调配出绝情水，喝下去，就可以永远忘记曾经存在过的的感情了。”
　　原来是这样么……
　　天草走进那棵树，隐隐约约看见那上面似乎刻着两行字。
　　他的指尖轻轻抚上那树干，慢慢摸索着这久远的字迹。
　　
　　与……君……初……会……
　　似……曾……相……识……
　　玄……玉……
　　
　　即便喝下绝情水又怎样？刻在骨头里的感情，如何能忘？
　　绝情花年复一年的开放，再年复一年的花落，如一场盛大的葬礼。
　　只是再也回不了过去，回不了当初。
　　--------------------------------------------------------
　　天草最终还是没有把那棵树砍掉，他觉得，那毕竟是两个人一起种下的，留作纪念也好。
　　之后，他无聊的在映日荷塘从白天等到晚上，而入夜之后葬剑终于回来了。
　　葬剑撕掉脸上的人皮面具，皱着眉喘气，“累死我了。”
　　天草只好赔笑，“对不起嘛前辈，麻烦你了。”
　　葬剑抬眼瞟了他一眼，轻笑，“先关心关心你自己吧。”
　　天草没反应过来，“啊？”
　　“你家那位看见我和那个小妹妹在一起了，似乎很生气呢。”葬剑幸灾乐祸的笑道。
　　天草的面部僵硬了，“不是吧……”这么惨！
　　葬剑揉了揉一整天都不得放松的脸，“你自己去哄吧，我要回丹青湖陪我娘子去了。”
　　天草一把扯住想要开溜的葬剑，“不行，你戴上这个面具，和我一起去找金坎子。”
　　葬剑苦着脸道：“为什么啊？”
　　“你不去，我一个人说的话他肯定以为我在骗他，哎呀走啦走啦！”
　　“什么嘛，你们夫妻的事情干嘛扯上我这个外人。”
　　“前辈你不就是想回去和焚琴前辈过二人世界吗？”
　　“……”
　　“都老夫老妻那么久了也不在乎这么一点点时间，对吧？”
　　“臭小子，我和焚琴一点也不老。”
　　“嘛，我只是打个比方，不要抠字眼。”
　　“……哎哎……胳膊要断了不要扯的这么用力！”
　　----------------------------------------------------------
　　金坎子在太虚观门口被天草堵住了。
　　“让开。”金坎子不客气的道。
　　天草扯着他的腕子不顾他的挣扎把他拉到了太虚观外面的那片小树林中。
　　“你干什么？放开我！”金坎子的力气敌不过他，只能被他拉着走。
　　天草当然不会放手，他一直把他拉到葬剑跟前。
　　金坎子有些愣住，这两个人……为什么长的一模一样？
　　天草有气无力的道：“葬剑前辈，把面具摘了吧。”
　　葬剑当然乐得摘掉这么不透气的东西。
　　然后解释工作就由葬剑来做了，包括为什么要陪那个弈剑小师妹，他全都一一讲了。
　　金坎子默默地听着，只对葬剑点了点头，却一句话都没说，所以当葬剑挂着一副纯良笑容骑着马离开后，天草完全不确定金坎子到底有没有还在生气。
　　“呃……金――”
　　“天草。”金坎子打断了他结结巴巴的话。
　　“在。”天草尴尬的站在一边。
　　“你那时候对我说，你要带我去看什么来着？”金坎子随意的玩弄着手上的玉佩，没来由的问出了这么一句。
　　“啊？”天草一时半会儿没转过弯来。
　　金坎子看向他，危险地眯起眼睛，“你别说你忘了。”否则你今天别想回去。
　　天草终于理解了他的意思，连忙赔笑着拉过金坎子的胳膊将他抱在怀里，“怎么会忘呢？你现在有空？”
　　金坎子冷着脸哼了一声，做做样子的挣了一下，道：“有空也不是给你的。”
　　天草笑着转过他的身子让他面向自己，双手揽着他的腰，然后问道：“不给我，给谁呀？”
　　金坎子伸出手捏住天草的脸，凑近道：“给谁都可以，就是不给你。”
　　“不乖哟，你就不怕我吃醋？”天草微笑，同样的伸出双手轻轻捏住金坎子的脸颊。
　　金坎子晃了晃头把天草的手晃了下去，捂着脸靠进天草怀里，“哼，酸死你最好。”
　　乐得美人主动投怀送抱，天草当然不是那种不知趣的人，所以他一手环着金坎子的腰，一手抚上他的发，轻轻在他的嘴巴上亲了一下，低声道：“小坏蛋。”
　　金坎子鼻子里哼了一声，靠在天草的肩上，抬眼，伸手捏住天草的鼻子，“以后不许答应那种事，就算是别人假扮你也不行。”
　　天草止不住的轻笑，握住美人的手贴在心口，“是是是，做夫君的理应听从娘子教诲。”
　　“哼，谁是你娘子。”
　　天草真是爱死了他这种想笑又硬是抿着嘴唇不让自己真的笑出来的可爱表情，于是他的恶作剧心理又跑出来溜达。
　　所以他笑着问道：“你说呢？”
　　金坎子嘴硬的道：“反正我不要当你娘子。”
　　天草恶劣的问道：“那我以后去娶别人好不好？”
　　金坎子立马道：“你敢。”
　　天草装作很疑惑的道：“我为什么要不敢？”
　　金坎子张了张嘴，又不好意思真的把那句“你都有我了还想着去娶别人”说出口，自我挣扎了半天，终于闷闷的憋出一句。
　　“那你去娶吧，爱娶谁娶谁去，娶了以后，再也别来找我。”说完他一把推开天草往回走，但是还没走几步，身子又重新被那人搂到怀里。
　　天草将下巴搁在金坎子的肩上，歪着头看他的脸，道：“你真信啦？”
　　金坎子别扭的别过脸，“没。”
　　天草忍着笑，“那你在气什么啊？”
　　“我哪有生气。”
　　“没生气的话，转过头来对我笑一个？”天草说完以后突然觉得自己有点像猥琐大叔。
　　“谁要像你一样成天没事笑得跟个傻子似的。”
　　于是天草的嘴角僵硬了。
　　“你是第一个说我笑的像个傻子似的人。”
　　金坎子不明意味的笑了一下，“那其他人是怎么说的？”
　　天草闻到了火药味，于是自觉地把话题引开，“诶诶，我们去巴蜀吧？”
　　金坎子再次捏住他的鼻子，“别想转移话题。”
　　天草边用嘴巴呼吸边道：“嘛，你知道我心里只有你一个啦。”
　　金坎子松了手，不屑一顾的道：“我又不是小孩，你哄谁呢。”
　　“哄你啊。”
　　于是金坎子毫不留情的狠狠拽了一下他的头发。
　　“嗷，痛！娘子你太狠了吧？”
　　“对你需要客气吗？”
　　“……那我也不客气咯？”
　　“嗯？你要干什么？啊――松手！”
　　“呵呵，我有干什么吗？”
　　“你还没有？放、放开我，笨蛋，这是在外面……”
　　“你怕什么啊？”
　　“混蛋，倒霉的可是我，我那帮师弟会看出来的。”
　　“不会的啦，我马上就带你去巴蜀，谁也看不见。”
　　“我会骑不了马的……”
　　“没关系，我们可以回味一下那个时候你扮女人的感觉。”
　　“……你竟然还敢说……”
　　“呵呵……我可是一直很期待你重新穿上那件衣服呢……”
　　“你……想也别想……嗯……”
　　------------------------------------------------------------------------
　　金元术小弟弟兴冲冲的跑去找他的大师兄，因为他的邪影真言终于练成了。
　　不过在太虚观里面左找右找找不到师兄的影子，结果守卫弟子告诉他师兄被天草拉走了，而且是往小树林那边去，于是金元术小弟弟继续兴冲冲的跑向小树林。
　　但是跑到一半，他站住了，因为他有一种很不好的预感，直觉的告诉他，若是真找着师兄了，他会死的很难看。
　　“呃……算了……要是跟天草在一起……说不定又是在做什么少儿不宜的事情……我看我还是回去找震子师兄算了……”于是元术小弟弟掉头仍然兴冲冲的跑回太虚观找他的震子师兄去了。
　　事实证明金元术小弟弟的直觉是正确的，但是他今天的人品实在是太低了。
　　因为当他在太虚观外面的围墙边找到金震子的时候，整个人都傻在那里了。
　　
　　只见他的金震子师兄被困在一个玄嚣弈剑和墙壁之间，那个弈剑一只手撑在他耳边，另一只手垂在身侧，缓缓低头，竟是要吻他的模样。
　　金震子微红着脸咬着唇，想要往后躲，但是后面就是墙，能躲到哪里去？
　　就在这俩人的嘴唇就要贴在一起的时候，金元术手上的葫芦掉在了地上。
　　两个人一怔，同时转头，却见金元术像见到鬼一样看着他们。
　　金震子脸红着一把推开慕云英，别扭的对他喊，“绿毛龟！不要再来找我了！”
　　慕云英没办法的笑道：“我只是出任务，路过，所以来看看你嘛。”
　　金震子瞪了他一眼，“那就不要做这种奇怪的事，也不要说那种奇怪的话！”
　　慕云英促狭的一挑眉，笑道：“我说了什么话很奇怪？”
　　金震子胸膛剧烈起伏着，但他只是别过脸，闷闷地哼了一声，低声道：“那种你对很多女孩说的话，不要对我说。”说罢不再理会慕云英，经过金元术身边时略微顿了一下，然后便不再停留快步走进太虚观。
　　金元术捡起那可怜的紫幽葫芦，问道：“你对师兄什么话？”
　　慕云英淡淡笑了笑，“一句，他以为我对很多女孩子都说过的话。”
　　
　　金元术无语的看着慕云英骑着马往山下跑，自言自语，“我这样屡次打断别人的好事，是不是会遭天谴啊？”
　　但同时他又很愤怒。
　　为什么师兄们总要在他面前上演这种言情戏码？
　　刺激他这个终年被屠云捉弄的小弟弟么？！                        
作者有话要说：这一章貌似超字数了……= =|||大~~~
怎么甜文写起来就会没完没了……但是这么甜真的可以么？我总有点虚无缥缈的感觉……
某人对我说，弈剑其实是最无情的门派，今天和你风花雪月明天就可以和你见面不相识
被她戳到虐点了……我就说，天草是不是也是这么无情呢？
她说：他是弈剑，你说他是不是这样
好吧……天草就是那种对所有人都很温柔的人，温柔的拒绝了所有人
为毛我想到了这么一句话：我可以和你谈情，但不会和你说爱
此上的“所有人”，不包括金美人啊不要误会了！




☆、贰拾肆.

　　巴蜀的幻情斋，自从狐妖可盈死后，就变成荒芜之所了。那里不再有生气，安静的如一场无声的剧。
　　只有那颗相思树，如火焰一般开放着。
　　树下，有两个背靠背坐在一起的人。
　　金坎子仰头靠在天草的背上，抬起手，接住了往下飘落的花瓣。
　　“这里好安静……”他低声道。
　　天草微微偏过头，眼角的余光瞥见金坎子撑在草地上的手，便轻轻覆住，笑道：“你不是喜欢安静吗？”
　　金坎子同样回头，额头正好靠在了天草的脸颊上，“你很喜欢热闹？”
　　“不，我也喜欢安静，”天草缓缓握紧金坎子的手，“不过，更喜欢和你在一起时的安静。”
　　他的脸贴在金坎子的鬓发，感觉到那人脸上上涌的热潮，他知道金坎子在笑，但是他不会打破这种彼此之间的默契。
　　金坎子突然抽出手，转身，从背后抱住天草，将脸靠在他肩上，问道：“为什么只有九百九十九朵啊？”
　　“那一朵早晚会开的。”说着天草拉过金坎子的胳膊，一用力，金坎子便跌进了他的怀里。
　　“嘶……疼……”金坎子突然皱眉，禁不住闷哼一声。
　　天草有些疑惑，“怎么了？哪里疼？”
　　金坎子闻言红着脸狠狠瞪了他一眼，“你害的你还来问我！你找死！”
　　天草看见金坎子扶着腰就知道是怎么回事了，不由尴尬的咧了咧嘴巴，“呃……还是痛么……”
　　金坎子拽着他的头发不顾天草的连连求饶怒道：“这个月你别想碰我！”
　　“诶？不是、我不是故意――”
　　“两个月！”
　　“啊？夫人你听我说――”
　　“你再敢吵就半年！”
　　不是吧？
　　天草欲哭无泪，耍懒似的抱着金坎子不放手，“你干脆让我出家当和尚去算了……”
　　金坎子一想起昨天在那个树林里不管他怎么求他停下来他都不停就一肚子火气，伸手拼命揉着天草的脸，怒道：“你最好一辈子都当和尚！”
　　天草连忙牢牢抓住金坎子的双手阻止了他继续像揉面团一样蹂躏自己脸，望着金坎子气鼓鼓的脸越看越觉得可爱，“你忍心吗？”
　　金坎子甩着手想把天草的手甩开可是甩不掉，整个人被天草锁在怀里更是让他有些气急败坏，“你、你放开我！万一有人进来怎么办？”
　　天草笑眯眯的跟他进行着拉锯战，道：“进来就进来呗，你害怕啊？”
　　“我才不害怕！”金坎子郁闷的大喊。
　　“那不就成了，都抱过那么多遍了有什么好害羞的是吧？”天草扯过金坎子的胳膊，一倾身，贴上了金坎子的嘴唇。
　　“讨厌――唔……”金坎子偏着头拼命想躲掉天草紧追不舍的吻，但这不过是给天草一个开怀大笑的理由罢了。
　　
　　只是远处，有一道怨毒的目光，一直停留在金坎子的身上。
　　她望着金坎子的怒，和天草的笑，心中愤怒的几乎要丧失理智。
　　
　　金坎子，你欺骗了我师姐的感情让她们自相残杀不说，现在竟然还夺走了我最心爱的人，你有什么资格和天草在一起，你有什么资格得到他的爱，你根本就不配拥有幸福！
　　我不会让你好过的，绝对不会！
　　
　　天草突然感觉金坎子的身子一僵，唇上一阵刺痛，是金坎子不小心咬伤了他。
　　他疑惑的放开他的唇，问道：“怎么了？”
　　金坎子的眼睛有一丝一闪即逝的痛苦，但他还是微微笑道：“没什么。”他抱住天草，轻声道：“这些天，不要离开我好不好……”
　　天草觉得他有些不对劲，但还是道：“说什么傻话，我可是要陪在你身边一辈子的。”
　　金坎子闭上眼笑了，一辈子吗？
　　
　　腹语传音……只有修为极高的人才懂如何收发自如……
　　那一句“你不配”，刚才，竟然那么清晰的出现在他的脑海。
　　你是什么人……你恨我吗？
　　-------------------------------------------------
　　黄昏之时，一名身穿奈何的云麓弟子走进了演武堂的大门。
　　步入宽敞华美的大厅内，她径自走向一名坐在太师椅上穿着整齐容貌俊美的黑发男子。
　　云麓在他身边站定，低头看着他，低声道：“请问，你是墨湘文吗。”
　　黑发男子的双眼隐藏在过长的刘海下，当他抬起头，那双漆黑无光的眼睛竟是让人难以想象的冰冷，“不错，吾乃南宫堂主座上宾，你找我有何贵干。”
　　云麓道：“有事。”
　　墨湘文双眼盯着云麓，目光犀利的几乎像是要穿透那欲隐藏住一切的白纱。
　　他突然勾起一丝意味不明的笑，站起身道：“半个时辰后，来演武堂后山的假石旁边，把这个点燃，我就会出现。”
　　说着，他交给她一个类似火烛一样的东西。
　　
　　云麓依言在入夜之时来到演武堂空无一人的后山，当她点燃那根火烛，突然从里面窜出蓝色的火焰，然后快速的旋转着升上半空中，无声无息，也没有燃烧后的烟雾。
　　就在火光熄灭的那一刹那，她的身后传来金属破空的声音，随后，凌厉的风声带着杀气朝她的后心袭来。
　　云麓猛的腾跃而起一个后翻，躲过了那把泛着寒光的长剑。
　　完全没有变换装束的墨湘文速度比她更快，他的身子竟然在她没有料到的情况下在空中转过，剑身上挑，“唰”的将她的纱帽掀开。
　　长长的白纱被剑气劈为两瓣，颓废的飘落在草地上。
　　云麓不惊不慌，一双秀目盯着墨湘文的招式，突然身形疾闪，三枚暗器打进了她身后的树干上。
　　墨湘文不管是从衣着兵器还是从招法上来看，都属于弈剑弟子，但是这样的擅用暗器，这样阴狠毒辣的攻击风格，与兵器淬毒的习惯，都说明他根本就不是弈剑。
　　而是接受过魍魉门残酷训练的杀手。
　　
　　云麓从怀中拿出一枚暗金色的令牌，道：“你看看这是什么。”
　　墨湘文一看见这个脸色微变，“杀手令牌……你怎么会有这个东西？你怎么会知道……我是杀手组织的人……”
　　云麓道：“我不光知道你是杀手，我还知道，你只差一块杀手令牌，就可以自由了。”
　　墨湘文皱眉，将剑收回，“我们从来都是只认令牌不认人，说吧，你想让我杀谁。”
　　“这个人，你我都无法杀了他，所以，我现在需要你来帮我。”
　　“名字。”
　　“玉玑子首徒。”
　　墨湘文突然看向她，“金坎子？”
　　云麓点头，“不错。”
　　墨湘文冷笑，“这可是个厉害角色，你既然拿着杀手令牌，为何偏偏来找我。”
　　“因为南宫拓差一点死在你手上，因为你能伪装的让南宫天鸣都猜不透你的修为到底有多深。”
　　“哼，”墨湘文虽在笑，但是眸子里的光芒却越来越冷，“金坎子如今和孤鹜剑客形影不离，莫说我无法绕开天草接近金坎子，就算我接近了他，也根本奈何他不得。”
　　云麓淡淡笑了笑，“作为一个杀手，你应该什么人都接触过才对。”
　　“金坎子的性格和一个杀手有什么两样么，他不会容许，一个有可能会威胁到他的人存在于他的身边。”
　　“怎么，金坎子让你感到害怕了？”云麓讪笑。
　　“不，”墨湘文眯起了眼睛，望着天空那一轮不太明亮的圆月，低声道：“只要能够自由……我可以去做任何事……包括，帮你除掉金坎子。”
　　他悄悄握紧了双手，有鲜红的液体，慢慢的从指缝中溢出。
　　
　　此时墨湘文并不知道，在那个雨后的黄昏，当他弯腰想要捡起落在地上的玉佩，却与另一个人的手相触，抬头之时那不经意的相视，将成为他一生中永远无法忘记的回忆。
　　而那之后，当那人坐在他身边，第一次主动说起关于他的往事，连叹息都可以美得像是在微笑。
　　无法拒绝开始，无法抗拒结束。
　　他如此，他亦然。                        
作者有话要说：做了关于墨湘文的任务，莫名其妙萌上了这个毒蛇的小子= =|||




☆、贰拾伍.

　　夜深，一名身穿无鬼的太虚弟子悄悄潜进了巴蜀剑门关的客栈。
　　黑暗中，金坎子睁开了眼睛。
　　他偏头，看了一眼熟睡中的天草，伸出中指，点在天草的眉心，一道幽幽的蓝光闪过后，一切如常。
　　他离开天草的怀抱，起身下床，随手拿过一件外袍披在身上。
　　帮天草盖好被子后，他悄声无息的离开了房间。
　　
　　“我不是告诉过你，不要来找我吗。”
　　伸手不见五指的漆黑过道上，金坎子的声音冰冷中透出一股杀气。
　　“可是师兄，慕珊那女人不除不行了，云麓仙居里的弟子几乎已经全都被她召集起来了。”
　　金坎子冷笑，“想杀她？”
　　“……师兄……这是……”
　　“忘了当初我怎么跟你们说的了？”金坎子的声调微微提高，顿时让那名太虚弟子吓出一身冷汗。
　　“不、不敢忘……”
　　“不许杀了她，谁要是杀了她，我就杀了他全家。”
　　“可是不杀她的话……不只是师傅的任务可能会出差错……你的名声……也会越来越……”
　　“名声？我们又不是那些标榜正义的家伙，要那些空名作甚。”
　　“那……我们该怎么办？总不能放任她再这样继续下去。”
　　“哼，放任？我什么时候放松对她的控制了？怎么，我一离开云麓仙居，你们就镇不住那帮云麓了吗？”
　　无鬼太虚低下头，道：“弟子们在师兄受伤离开之后，有一种群龙无首的感觉，加上慕珊的能力，我们的确有些感到吃力了。”
　　金坎子面无表情的抬手搭上他的肩，交给他一包粉末，“还记得，我当初是怎么对付冉靖的吗。”
　　无鬼太虚尴尬的咬住了嘴唇，那个时候外界可是传得风风雨雨，结果越来越离谱，连私通这个词都出来了。
　　“虽然我不在，但是同样可以让他们搞内讧，我们根本不需要开杀戒，他们自己就会死光了。”
　　“我明白了师兄，但是慕珊这个眼中钉，真的还要把她留着？”
　　“她不能死，就算是死，也绝对不是现在，”金坎子冷冷的看了他一眼，“这个女人坏了我太多的事，在我得到我想要得到的东西后，我会让她死的很难看。”
　　无鬼太虚抖了一下，他听出了大师兄语气里有多么浓重的杀意，也知道师兄从来都是言必行，行必果，而他作为金坎子的嫡系门徒更是亲眼见过金坎子是如何把人慢慢折磨到死。
　　“师兄，这包……是什么？”他看着掌心那包小小的药粉，有些不解。
　　金坎子冷哼，“那个女人不是自以为自己很能干吗，那我就废了她的武功，让她明白明白，云麓仙居，现在是谁的天下。”
　　“是，我明白了。”
　　
　　金坎子站在那条空无一人的走廊上，盯着那太虚消失的地方，怔了很久。
　　当初不杀慕珊是为了三卷天书，而现在不杀她又是为了什么？
　　说到底，是为了师傅，更是为了天草。
　　他一直以来的任务都是消灭掉驻守在云麓仙居旧址的云麓反抗军，让云麓仙居旧址真正成为玉玑子的囊中之物。
　　而他需要利用慕珊这个在云麓仙居中位于高位的大师姐，来完成这个任务。
　　只要这个任务完成，他金坎子也就可以不欠玉玑子什么，就可以放下那些杀戮，真正的守着天草、守着他和天草的爱情，一辈子。
　　所以，付出什么都无所谓，他本来就是罪孽深重的人。
　　负了再多的人他也不在乎，因为她们与他无关。
　　
　　轻轻推开门，金坎子却意外的发现天草醒了。
　　“睡不着吗？”天草转过头对他微笑。
　　金坎子有些愣愣的摇摇头，“不，我只是出去透透气……”
　　“那现在透完了？”天草继续笑。
　　金坎子眨了眨眼睛，点头。
　　天草的笑突然变得有些痞痞的，他对金坎子伸出手，道：“那过来让我抱抱。”
　　金坎子无语的翻了翻眼睛，“又在发神经。”不过说归说，他还真的坐回床上倚进了天草的怀抱。
　　天草笑眯眯的吻了吻他的眼睛，“还是我家美人乖。”
　　金坎子别过脸哼了一声，“我一点也不乖。”
　　天草轻轻捏住他的鼻子，笑道：“至少对我很乖。”
　　金坎子被他捏的呼吸受阻，于是张开嘴咬了他的手指一口，“少自恋了。”
　　天草无奈的看着手指上浅浅的牙印，宠溺的笑了笑。
　　金坎子慵懒的掀起眼帘，挑衅般的瞟了天草一眼，微微上挑的眼角极尽魅惑。
　　房内只有窗外洒进来的微弱月光，那种暧昧的光线让金坎子的脸庞妖娆的仿若世上最美的月下香。
　　天草缓缓低下头，柔软的唇轻轻相碰，却并未再深入。
　　金坎子温顺的环住天草的脖子，勾起嘴角，他知道天草感觉得到。
　　
　　天草放开他，将他垂在额前的发丝轻轻绕之耳后，低声道：“你似乎有心事。”
　　金坎子将头靠在他胸膛，闭上眼道：“天草，你说，我这种杀戮太重的人，死后会不会下地狱啊？”
　　天草笑道：“有可能哦。”
　　金坎子也微微笑了，“是吗……”
　　天草帮金坎子顺着头发，道：“不过呢，你是别指望到了地狱我就会放开你的。”
　　金坎子睁开眼睛，“啊？”
　　天草笑道：“不管是天堂还是地狱，你就做好准备，我继续来缠着你吧，别想躲哦。”
　　
　　为什么一句再普通不过的话，就可以让一个人毫无做作的微笑，为什么就连这种问题，都可以让人有幸福的感觉呢？
　　
　　金坎子抬起脸看着天草，认真的道：“我才不要躲呢，如果你不跟着一起来，我一定把你拖进地狱里陪我。”
　　天草忍不住笑出声，“坏家伙，不过，求之不得。”说着他揽着金坎子重新躺倒在床上。
　　“我怀疑这世上也就我们两个人，连进地狱都这么开心。”他一只手枕在脑后，无可奈何的笑道。
　　“我不开心，”金坎子撑起身子盯着天草的眼睛，一字一句的说道：“我愿意进地狱，是因为地狱里你还会陪我。”
　　不管是天堂还是地狱，对我来说都不重要，重要的是，你是不是还在我身边。
　　天草看着上方的金坎子，笑着轻声道：“真开心龋你终于肯对我说这种话了。”
　　金坎子捏着天草的脸，“不要说得好像我对你很无情的样子。”
　　天草拉过他的手，放在唇边亲吻，“只对我一个人有情就好。”
　　金坎子躺进他怀里，不满的嘟哝，“霸道的家伙。”
　　“我不否认，对于你，我一直很霸道，而且会一直霸道下去的，绝对不让别人把你抢走。”
　　“你……真是……”金坎子无奈的笑了。
　　
　　只要我不愿意，谁又能抢得走，你这个笨到无可救药的傻瓜。
　　你总是担心别人会抢走我，但你又是否知道，我同样担心，别人会抢走你。
　　看来我们两个，都是笨到无可救药的傻瓜。
　　
　　如果记忆能够备份，就从我们相遇那刻起......
　　-------------------------------------------------------------
　　远处的树荫下，闪过一屡轻盈的白纱。
　　
　　金坎子，这样的你真是幸福的让人想要毁灭。
　　陷在爱情中的，都是傻瓜。
　　就如从前的师姐，就如现在的你。
　　谁会想象得到冷血的金坎子会笑的那么温暖，谁会想到无情的金坎子真的动了心，谁也不会想到利用别人的感情来达到自己目的的金坎子真的爱上了一个人。
　　我不会把天草放开的，也不会原谅你曾经那样狠心的做出那些事，背叛的感觉，我一定会让你尝透。
　　天草不会属于你的，我会让他属于我，我一个人。                        
作者有话要说：= =|||真的好言情……听韩语歌的后果-0-
这个云麓女似乎有越来越J的趋势了……
慕珊那个NC只是个炮灰，俺不会让她出场的r(s_t)q
金美人的BG是我的惊天大雷o(s□t)o
嘛，是不是挺甜的……甜的有些腻了……哎~~~
最后那句“天草不会属于你的，我会让他属于我，我一个人。”好狗血……吾人掩面奔逃……




☆、贰拾陆.

　　来到巴蜀，天草必不可少的要去丹青湖拜访他的葬剑前辈，不过金坎子却并不乐意见到焚琴，毕竟是太虚观的叛徒，见面能够不打起来就已经谢天谢地了。
　　所以天草没办法，只能把金坎子“丢”在十字路口，一个人跑去丹青湖看白鹤了。
　　
　　“哟，怎么今天变成一个人了？你家美人呢？”葬剑坐在湖边对天草笑道。
　　天草走过去坐在他旁边，“他如果一起跟来的话，我怀疑你们这座岛就废了。”
　　葬剑扔了一块小石子在湖里，“呵呵，是哦，不知道焚琴和金坎子哪个更有杀伤力一点。”说着他回头示意小屋里面，对天草道：“里面有一个美女呢。”
　　“啊？你家焚琴不会吃醋么？”天草促狭的笑了，回头往屋内看去，而屋内那人也正好转过头来望向他。
　　妩媚的面容，柔和的笑意，金色的长发泛着柔柔的光，的确是很美没错。
　　“怎么样？是挺漂亮的吧？”葬剑观察着天草的表情与反应。
　　天草却只是耸耸肩，回过头不屑的道：“切，这算什么？我家坎子最好看。”又不是没穿过女装，这个女人算哪根葱。
　　葬剑一头黑线，“是是是，你家娘子最好看。”真受不了这么肉麻的家伙。
　　“好啦好啦，我也就是来看看你，时间不早了我要走了，我家美人还等我呢。”天草说着拍着腿站起来，刚没走几步，就听到身后一个如水般温柔的嗓音说道――
　　“你就是孤鹜剑客，天草吗？”
　　天草转身，有些不耐烦的看了那云麓女子一眼，虽说不耐烦，但他还是很有礼貌的对她笑笑，“我就是。”
　　“小女子名叫伊然，云麓火宗派弟子。”她款款走到天草面前，欠身行礼算是问好。
　　“哦，很好听的名字。”天草心不在焉的随口说道。
　　却让那女孩的脸薄红了。
　　“能见到你，我很高兴。”伊然低着头，向他伸出了手。
　　葬剑扬起了眉毛，心想天草这家伙又惹到情债了，金坎子要是知道了不得气死。
　　“对不起，我有事要先走了，失陪。”天草稍稍握了一下伊然的手便放开，然后头也不回的快步往十字路口走去。
　　葬剑走过去淡淡笑道：“这小子已经落地生根了，所以不要抱希望哦。”
　　伊然笑着摇摇头，什么也没说。
　　只是当她再次抬起眼望着天草的越来越远的背影，慢慢，浮起一丝得意的笑。
　　与天草相握的指尖不引人注意的轻轻磨蹭着。
　　
　　但是我已经成功了，不是吗？
　　
　　金坎子百无聊赖的在十字路口瞎晃，不停的有人想过来搭讪，但是无一例外都被金坎子冷冷的瞪了回去。
　　在草地上漫无目的的后退，脚下有一个硬硬的东西让他晃了一下，一低头，是一块金色的玉佩。
　　他有些好奇，因为这种玉佩一看就是稀有之物。
　　弯腰去捡，指尖在触到冰凉的玉石的时候，一只修长漂亮的手握住了他的手。
　　抬起头，不设防的撞进了一双蕴藏着星光的漆黑眸子，那双眼睛，竟是出乎意料的，与天草相似。
　　他有些发怔。
　　就是这一秒都不到的晃神，让墨湘文觉得他突然有了一丝人类的感情。
　　这就是……传说中的金坎子吗？
　　为什么他会长着这么一张……让昙花都会黯然失色的容颜。
　　
　　“咳咳。”
　　身后，一声淡淡的轻咳。
　　金坎子猛的抽出了手，面无表情的直起身子走到天草身边，“完了？”
　　天草看了一眼捡起玉佩转身离开的墨湘文，“那是谁。”
　　“不认识。”
　　“那他为什么要握你的手。”
　　金坎子横了他一眼，“你不会这种程度就吃醋――”
　　他话还没说完，突然见天草闷哼一声捂住嘴，顿时有鲜红的液体不断地溢出指缝。
　　金坎子吓坏了，连忙扶住天草摇摇晃晃的身子，“你怎么了？怎么会突然吐血？”
　　天草皱着眉闭起眼，摇了摇头，“没事。”
　　“都吐血了你还说没事！我们去找大夫吧？”
　　“不用，一点病都没有，雷泽那次我也没留下内伤，怎么会有事。”
　　“可是――”
　　“好了，”天草用手背擦掉嘴唇上的血迹，对金坎子宽慰的笑笑，“别担心，我自己会注意的。”
　　他虽是这么说，心里却并不像脸上表现出的那么无所谓。
　　这样无缘无故的吐血明显不正常，而且他发现他现在经络里的内力不稳定，总感觉什么东西正在消失，而什么东西又在渐渐浮现，但是这不能和金坎子说，否则这个傻瓜又会担心的睡不着觉。
　　
　　但是若他知道几天后他将望着金坎子脸上遮住一切的银白面纱，凝视着那双泛着泪光的美目轻轻别开不再让他靠近自己，他就一定会在今天，去找冰心堂的掌门查清让他吐血的真正内因。
　　---------------------------------------------------
　　其实有一个人，已经被金坎子遗忘了很久，而偶然的在包裹里发现那块水晶小石头时，他才突然记起那个总是和他打架的云麓男孩。
　　[如果有一天你爱上了什么人，记得来告诉我。]
　　记忆里是他狠心的拒绝了烟纶的感情，那个人却依然在笑。
　　金坎子望着掌心那块封印着烟纶魂魄的水晶石，淡淡笑了笑。
　　他还记得流光城破败的城门，还记得云麓仙居开满野花的湖边，还记得有一个男孩对他说“我喜欢你”。
　　已经是……很遥远的回忆了……
　　
　　一个寂寞的人，你永远都感觉不到他有多寂寞，他只是很简单的在你的生命中出现过，又很简单的消失。
　　
　　金坎子悄悄握紧了那块石头。
　　---------------------------------------------------
　　心脏又开始莫名其妙的钝痛，天草撑着墙壁艰难的喘着气。
　　这持续的折磨让他满头大汗，嘴唇都被咬出了血。
　　幻情斋一如既往的萧索，他站在院外动弹不得。
　　“天草哥哥。”
　　哦这该死的女人，为什么总是阴魂不散？
　　天草抹掉唇上的血，转过身无力的笑笑，“有事么？”
　　伊然笑道：“你是在等那个长的很好看的白衣太虚么？”
　　天草点头。
　　“但是我看见他和别人在一起呢。”
　　天草抬眼看着她，“和我有什么关系吗？”
　　伊然单纯的笑着，“我以为，你们是在一起的，看来我会错了意。”
　　“什么意思。”
　　“不……没什么……”伊然的右手指尖轻轻的摩擦，观察着天草隐忍痛苦的表情勾起一丝微笑，“你不去看看吗？相思树下……”
　　天草一瞬间头痛的快要裂开，意识越来越远，却并不是要昏倒，而是……他的思维与行动，不再受他自己的控制。
　　鲜血一滴一滴落在草丛上，艳丽的如妖娆的花朵。
　　
　　金坎子坐在相思树下，望着烟纶的幻影渐渐浮现在黑夜中，泛着金色的光芒，只是闪烁了一下，便湮灭了。
　　烟纶的微笑一如往昔，那是只对金坎子的温柔。
　　“三年了……你终于记得来找我……”烟纶低声道。
　　他的声音遥远而空洞，带着浅浅的回音。
　　“我来告诉你，我遇见了我想要守护一辈子的人。”
　　烟纶笑得更深，走上前，轻轻抱住金坎子单薄的身子，他知道金坎子感觉不到他的温度，但是他想要这么做，已经想了很多年。
　　“恭喜你……我说过的，我会祝福你。”
　　金坎子像多年前一样没有挣扎，也没有微笑，他只是静静的坐在那里，安静的如一个精致的瓷娃娃。
　　“你比从前更加好看了，也更加无情了……”烟纶微笑着叹息，目光悠远而空旷。
　　
　　我知道，因为我所有的感情都给了一个人。
　　金坎子抬头看着这个少时好友，已经不知道该说什么，他感觉到烟纶的声音里带着一丝惆怅，他知道自己今生注定负他，但也无可奈何。
　　烟纶轻声在他耳边呢喃，“你是我猜不到的不知所措，而我，是你想不到的无关痛痒。”
　　金坎子颤了一下。
　　
　　“我从来不知道，你那么会演戏。”
　　蓦地，是天草的声音。
　　金坎子惊得手一抖，水晶石啪的掉在地上，而烟纶的幻影也随之幻灭。
　　天地间突然安静的让人绝望。
　　天草的双眼是他从来没有见过的冰冷，而令他心寒的是，那目光里，有不加掩饰的嘲讽。
　　“不是、天草――”金坎子连忙站起身，想要解释，却不知从何开始。
　　“哼，在我之前，还有多少人对你做过这种事？在你眼里，我天草算什么？是不是和那些女人一样，用完了就扔？”天草讪笑着问道。
　　“不是！你为什么突然对我说这种话？！”金坎子的心被他这么短短一句话刺得好痛，他简直不敢置信那么懂他、那么体贴他的天草居然会说出这种伤人的话来。
　　“为什么？”天草冷笑，“因为我相信我现在所看到的一切。”
　　“可是他已经死了！”
　　“死了，呵，那我就是他替代品了？”
　　一切转变得太快，让金坎子几乎反应不过来，他不知道天草今夜是怎么了，他认识的天草不是这样的！天草怎么可能是这样的不近人情？！
　　“我根本就没爱过他！我爱的是谁你不是很清楚吗？”
　　天草盯了他半天，再开口时，金坎子一瞬间失去了所有的力气，跌坐在地上。
　　“事到如今你在我面前，还装什么清高。”
　　金坎子怔的说不出一句完整的话，这样的打击太大了，他被很多人骂过，但是他无法忍受这样说他的人，是面前的天草。
　　“你……说我……装……”为了你，我连尊严都可以舍弃，你居然说我装……？
　　“我真是看错了人，”天草继续说着那些让金坎子痛绝的话，“从今往后，我们各走各的路，我和你不再有任何的情分。”
　　金坎子猛的捂住心口，指甲深深地陷进了肉里，痛得他快要麻木。
　　他眼睁睁的看着天草毫无留恋的转身离开，想开口挽留，想冲上去解释，但是临走时天草那厌恶的眼神让他如坠深渊。
　　
　　你真的……是天草吗……你真的……是我认识的那个天草吗……
　　他想哭，可是已经不知道该怎么流泪了。
　　
　　就在金坎子震惊绝望的时候，一个宛若鬼魅一般的女声在他身后轻笑道：“你知道天草为什么会变成这个样子吗？”
　　金坎子条件反射的回过头，那一瞬间扑面而来的雾气让他顿时痛苦的惨叫出声。
　　
　　天草走出幻情斋，突觉头晕目眩，一阵天旋地转过后，他仿若大梦初醒，脑海中刚才发生的事、说过的话清晰地如在眼前。
　　他不可置信自己怎会这么混蛋的对金坎子说出那样的话，而最后金坎子那双痛苦的眼更是让他心如刀绞，不再犹豫想要回去跟金坎子解释清楚，但是刚迈出一步，便听见里面传来金坎子断断续续的痛苦呻吟。
　　“唔――”
　　血气再次在他毫无准备的情况下上涌。
　　
　　爱的背面是什么，并不是恨，而是遗忘。
　　
　　当黑暗袭来的那一刻，记忆在风声呼啸中慢慢融化。
　　脑海中那个太虚微笑的脸，突然间碎成了无数片。
　　
　　金坎子捂着脸无力的瘫倒在地上，脸上仿佛要灼烧起来，那撕扯的痛楚让他全身都在痉挛，他已经疼得睁不开眼，更别说能够说出话来。
　　伊然漠然的盯着那个白衣男子无助的呻吟，“金坎子，我恨你，是你夺走了天草，是你毁了我的师姐，也是你让云麓仙居沦陷。”
　　金坎子狠狠地咬住嘴唇，美艳的脸庞如今痛苦的纠结在一起。
　　伊然残忍的笑道：“天草不会再记得你，而你也不会有脸再去和我争，很多人都说你是这个天下最好看的人，但是，呵，这已经是过去式了。”
　　金坎子气息不匀的喘息着，疲惫的道：“你……对我……做了……什么……”
　　伊然蹲□子，指尖挑起金坎子的下巴，轻声道：“这张脸，的确是会让人嫉妒，你这个在男人身下承欢的下贱妖精。”
　　“啊――――！”
　　天草……你为什么还不来救我……我就快死了啊……                        
作者有话要说：又超字数了……~不会虐好久的，这个女人只是个插曲……本人现在虐文写不太下去……还是甜文适合我= =|||
我给亲们打包票总好了吧？这俩人都是我最爱我舍不得大虐的
这半个月军训……本人的腿已经快要断了TUT




☆、贰拾柒.

　　赶到巴蜀的金元术焦躁的扯着金震子的胳膊摇晃，“师兄到底跑到哪里去了要是再找不到师傅会劈死我的！！”
　　“吵死了再吵我把你倒挂起来你信不信？”金震子挣着手臂但是挣不开，顿时有种想要抓狂的感觉。
　　“倒挂总比被师傅的邪影吃掉好！哎呀师兄跑到哪里去了嘛！说好了今天要回去的！”金元术跺着脚跑进离他最近的幻情斋。
　　幻情斋最大的特色就是中央的那棵巨大的相思树，远远地，金元术便看见树下倒着一个白衣人。
　　眯起眼张望，突然睁大了眸子，“那不是师兄吗？”庆幸自己终于找着师兄的金元术甩掉金震子的胳膊冲向那昏迷不醒的人。
　　金震子晃着酸疼的胳膊，突然金元术的尖声惊叫把他吓了一大跳。
　　他连忙跑过去，却见金元术惊恐的不断后退，直至撞在他身上，他看见金元术的瞳孔都缩小了，“怎么了？怎么吓成了这个样子？”
　　金元术颤抖着，仿佛着了魔似的不停地道：“不……不……不……师兄……这不是师兄……这是魔鬼……不……不……”
　　金震子的疑团越来越大，“你说什么傻话？这不是金师兄，还能是谁！”他说完走上前想去把金坎子扶起来，但是他刚看清金坎子的脸，便惊得后退了三大步。
　　“这、这……这怎么回事……师、师兄……”他抖得话都说不出来了。
　　金元术突然发出一声凄厉的嘶吼。
　　“到底是谁！！我要将你碎尸万段！！！”
　　金震子颤抖着手伸向金坎子的脸，他几乎快要窒息在夜晚冰冷的空气里。
　　金坎子的容颜可以说是倾国倾城，他就算不笑，也会带着一股冷艳的气息，若说金坎子的容貌排在第二，恐怕不会有人敢说自己是第一。
　　但就是这么一张绝色的脸，竟……被毒药，生生的，毁成了如此可怖的模样……
　　金震子别过了眼睛，他已经不敢再去看第二眼。
　　若是让他知道了把师兄害到这种地步的人是谁，他一定会将那人一刀一刀割成碎片！
　　“元术……别哭了……”他这么说，抬起头望着漆黑的夜空，拼命忍着不停滑落的泪水。
　　金元术抱住金坎子的身体痛哭失声，“师兄的脸……万一师兄的脸……回不来了……怎么办……怎么办啊……！”
　　金震子胡乱的抹了一把脸上肆意的泪水，勉强镇定的道：“先让屠云看看吧，若是他也没办法……我就是跪，也要跪到冰心堂去，求他们掌门制作出解药。”
　　“师兄若是知道自己……他一定会疯的！”
　　“……但是……迟早会知道的……”
　　“天草那个混蛋呢？！我要杀了他！！”金元术终于慢慢冷静下来，背起了金坎子过轻的身子。
　　金震子扶住金元术摇摇晃晃的身子，“院外的草地上有很多血，也许这里曾经有一场打斗。”
　　“我不管……他没有保护好我师兄……我就要让他付出代价！”
　　金坎子颓然的垂着头，乌黑的长发遮住了他曾经光鲜的面孔，六祸的颜色，从来没有如此惨白的刺眼过。
　　
　　太虚观内的弟子见自家大师兄被金元术背了回来都想上前询问，但无一例外被金震子冷冷瞪了回去。
　　玉玑子拂开金坎子的头发，整个人往后退了一步，忍了半天，一口血终还是吐了出来。
　　“是谁……是谁……是谁！”玉玑子猛的将桌上的茶杯狠狠摔向墙壁，碎片飞溅，落了一地。
　　“不知道，师傅。”金元术忍着眼泪低声道。
　　玉玑子气的浑身都在颤抖，他倒进椅子，胸膛剧烈的起伏着。
　　“去……叫屠云……”
　　旁边的太虚弟子也被吓住了导致动作有些迟愣，玉玑子又是一个茶杯摔向地上。
　　“你耳朵聋了吗！”
　　“是！”
　　
　　金坎子做了一个很长很长的梦，梦里有桃花、有溪水、还有他。
　　“傻瓜，我是要陪你一辈子的，不，这辈子我还嫌不够，下辈子、下下辈子，我永远都会来找你。”红发男子笑的温柔，那温暖的手心抚着他的脸庞。
　　然后，情景突然转换，他看见幻情斋的相思树上，开了九百九十九朵相思花，却在一瞬间，全部凋谢。
　　传说，当相思树上的相思花开到一千朵，有情人，便会终成眷属。
　　
　　于是，他醒了，眼前是熟悉的卧房。
　　屠云、金元术和金震子全部围在他床边，担忧的望着他。
　　“我……怎么了……”金坎子喃喃自语，撑起身子想要下床。
　　金元术连忙扶住他，但目光闪烁，就好像瞒着他什么事不告诉他一样。
　　金坎子突然记起昨夜那撕裂一般的痛楚，他的心一凉，脱口而出，“我的脸……”
　　果不其然，房内的三个人全都低下了头，为的是不让他看见他们泛红的眼眶。
　　金坎子抬手，指尖刚触到脸颊，便一下子弹开。
　　那是一种什么触感……就好像……干燥的纱布……上面刻满了时光的伤痕。
　　他突然掀开被子跌跌撞撞的下床跑向书桌上的那一面铜镜。
　　其余三人想拦着，但是他们的动作全部比金坎子慢，在他们还没碰到金坎子衣袖的时候，他已经在镜中看见了自己如今的容颜。
　　怔了三秒，他突然发出一声苦笑，然后，直直的倒了下去。
　　这下子可吓坏了那三个人，但是金坎子并没有晕过去。
　　他只是捂着脸甩开他们的搀扶，“你们都出去吧……”
　　“师兄……”
　　“出去……”
　　三人面面相觑，毫无办法，只好不放心的退了出去。
　　金坎子的手滑下了脸庞，随之而下的，还有不甘心的泪水。
　　[天草不会再记得你，而你也不会有脸再去和我争，很多人都说你是这个天下最好看的人，但是，呵，这已经是过去式了。]
　　他是男人，本不是那么在乎外貌如何，但是……自从爱上了天草，他便开始庆幸自己有着如此一张脸，否则，他只会更加觉得配不上天草。
　　而现在，他连唯一骄傲的资本都没有了。
　　恐怕，就连妖魔都没有这张脸恐怖吧？
　　那个女人，把一切都告诉了他，但是他知道了又能如何？天草若是看见了他现在的这张脸，会不会嫌弃他……一定会的吧……
　　况且，那些伤人的话，并不是天草想说的。
　　他不恨他，就算他忘记了他，他依然不恨他，不知情的人是没有过错的。
　　你忘了我，我却不再奢望重新开始，如今就算你我在人海中相遇，我也不再有，能让你回头看我一眼的资本。
　　我曾经以为，你我都是彼此存在的意义，而现在我才明白，只有你才是我存在于世上的意义，哪怕已经不可能在一起……
　　但是……我还爱着你……
　　
　　金坎子从房间里出来的时候，脸上戴着银白色的面纱。
　　而他脸上还完好无损的部分，也就只有眼睛与额头了。
　　面纱遮住了所有被毁的地方，而这种神秘却给他整个人带来一种不可思议的美感。
　　但所有知情的人都不会感到高兴。
　　因为也许，他从此以后，都必须以这样的面目示人，就如见不得光的鬼魂。
　　一旦暴露在阳光下，便会毫无悬念的面临死亡。
　　
　　金坎子没有理会师弟们的窃窃私语，径直走到玉玑子面前，单膝下跪，低声道：“师傅，徒儿请求您一件事。”
　　玉玑子闭上了眼睛，隐藏住眼中太过泄露的感情，“想求为师，别去伤害天草是吗。”
　　金坎子低头，“请师傅答应。”
　　玉玑子突然一掌劈碎了桌子。
　　“你怎么这么傻。”
　　金坎子没有动，“请师父答应。”
　　玉玑子深深吸了一口气，“好，我答应。”
　　金坎子给他磕了三个头，“谢谢师傅。”说完，起身，不再去看那些师弟，独自离开了大厅。
　　他去了哪里，将要去哪里，没有人知道。
　　因为就连他自己，都已经完完全全的迷失了方向。
　　------------------------------------------------------
　　江南的桃溪深处，坐落着一座精致的小木屋。
　　天草在一片淡淡的花香中清香过来。
　　大脑一片空白，他想不起来任何事，包括他自己。
　　“天草哥哥，你终于醒了。”伊然端着药碗微笑着坐到床边，伸手理着天草的发丝。
　　天草皱起眉，环顾四周，他完全不知道这是哪里，“你是谁？你叫我什么？”
　　伊然垂下眼，低声道：“你连我都已经忘了……我是伊然啊……我是你的未婚妻……我是天草哥哥的未婚妻啊……”
　　天草迷惑的眯起眼，“未婚妻？我有未婚妻？”
　　伊然抿着嘴唇，突然有眼泪滑下眼眶，滑下那张妩媚的脸，“你忘了你很爱我，你忘了你曾经说过要陪我一辈子的吗？”
　　“我……不记得了……”天草见她哭得伤心，便想要伸手帮她擦擦眼泪，但他的手才刚一触碰到伊然的面颊，伊然便扑进他怀里不再放手。
　　“我们可以重新开始……天草哥哥……伊然不在乎……伊然只要和天草哥哥在一起……”
　　天草有些不知所措的轻拍她的后背，说不出什么安慰的话，他什么都忘了，但是脑海中依稀还残存着一个人模糊的身影，看不清脸，只有一片白色。
　　那个人是谁？
　　“天草哥哥……你不要伊然了吗？”伊然抬起满是泪痕的脸，悲伤地望着天草。
　　“呃……不……没有……”天草尴尬的笑了笑。
　　“那我们……不要再分开了好吗？”
　　天草看了她半天，努力的想把记忆中的那个人与眼前之人重叠，但让他失望的是，这明显是两个人。
　　但他还是撑起一丝微笑，指腹轻轻擦掉伊然的泪水，“好。”
　　伊然这才破涕为笑，但天草却无论如何笑不起来。
　　他似乎忘记了一个很重要的人，那个人是谁？
　　但有些人是会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的。
　　那种疼痛的感觉。
　　被夺走的记忆……被剥夺的感情……深深地，在他与那人之间刻下了伤痕。
　　-----------------------------------------------------
　　江南……真是一个……让人伤心的地方……
　　金坎子独自坐在飘满落花的溪水边，银白色的面纱随风轻轻飞舞着，但依然遮住了他的脸，空中，突然滑过惊心动魄的弧线。
　　他看见蔚蓝的天空中，有流星划过。
　　[白天的流星，代表错过的爱情。]
　　烟纶曾经这样告诉过他。
　　他突然回忆起这个地方，天草曾经背着他过河，自己虽说着不愿的话，却伏在他的背上偷偷地笑。
　　桃花落了他满发，下一秒又被风吹走，悲伤的微笑隐藏在面纱下。
　　[以前你来这里，是干什么？]
　　[杀人。不然还能来看风景吗？]
　　[以后，我带你游遍大荒所有美景，把你以前漏掉的都补回来。]
　　我错过了很多，我总是一个人难过。
　　金坎子拼命睁着双眼，但眼泪怎么也止不住。
　　
　　他不该来江南，不该因为想要重温与天草在一起的回忆而来到桃溪，更不该阴差阳错的走到那座木屋前，看见了天草为那个女人擦干眼泪，听见了天草答应她愿意与她永远在一起。
　　若是从前，他可以冲进去揭穿伊然的一切谎言，他也有自信能让天草恢复记忆，但是如今他能如何？
　　一个连自己的脸都不敢示人的人，天草会信吗？根本就不会的吧……万一伊然那女人掀开他的面纱，他如何还有勇气出现在天草的面前。
　　他只有心碎的去接受，他已经被放逐在天草的记忆之外，这个事实。
　　
　　双手狠狠扯着地上的花草，直到指尖全部变得鲜血淋漓。
　　
　　但我控制不住，我控制不住自己去想你，我控制不住想要回到你身边的那个位置，你曾经抱着我发誓，除了我再也不去爱别的人。
　　不甘心也没办法……这样的我不值得你来爱，也不值得付出你的一生去守。
　　一个是华丽短暂的梦，一个是残酷漫长的现实。 
　　金坎子跪在溪水边，望着水中自己摇晃的影像，通红的双眼，惨白的面纱，他颤抖的捂着脸，嘴唇都快要咬破，只为驱赶刚才那幕让他跌进地狱的画面。
　　清澈的水面，突然显现出一个人的倒影。
　　红色的长发，黑色的衣袍，温柔的笑意。
　　他的心剧烈的一颤，猛的回过头，所有的期待、欣喜，在一瞬间化成灰烬，然后湮灭。
　　他与天草曾经在桃溪遇见过的小女孩姝儿，正站在他背后担心的盯着他的眼睛。
　　他苦笑，怎会出现幻觉……那个人……现在怎么可能出现在这里……
　　“大哥哥，你怎么哭了？”姝儿伸出手想去帮金坎子擦眼泪。
　　但是金坎子握住了她的手，摇头道：“我没事，只是沙子进眼睛了。”
　　聪明的姝儿当然不会去戳穿他的谎言，只好找另外的话题，“那个和你在一起的弈剑哥哥呢？他怎么没有陪你？”
　　金坎子低头，好不容易忍住的眼泪又开始泛滥，“姝儿……我与他没在一起……他也不需要陪我……”
　　“可是那个哥哥明明很喜欢你。”
　　“不……他不喜欢我……”金坎子费力的勾起嘴角，却突然记起他的笑已经不会有人看到，而他的笑也不再是从前的笑了。
　　“以后，我来经常看你好吗？那个哥哥没有时间，以后我来陪你……”金坎子不知道他是用什么样的心情说出这些话，只是所有的一切都昭示着，他和天草再也不会有交集这个事实。
　　姝儿被他说得好伤心，“不要哭了……大哥哥……你的手……流了好多血……”
　　“没关系……不痛的……”
　　现在受再重的伤，也不会换来那人的温柔了。
　　我放下了尊严，放下了个性，放下了固执，
　　都只是因为放不下你。
　　我真的好难过……天草……我好难过……                        
作者有话要说：严重超字数了！！怎么我一写虐的就停不下来TUT
美人好伤心……我也好伤心……55555555
天草潜意识里也没有忘记美人啊
但是美人似乎放弃了……呃……因为他认为自己好丑……




☆、贰拾捌.

　　今年的冬天特别冷，江南的天空灰茫茫一片，云层厚的几乎像是要压下来，大雪飘了满天，丝毫没有停止的迹象。
　　木渎镇的地面因为铺了青石板而变得很滑，不时的有炊烟从一座一座小屋的烟囱里冒出来，很温暖的错觉。
　　金坎子咬着发白的嘴唇，寒风灌进衣服里，冷的他打了个哆嗦。
　　攥紧了胸前的衣襟，他现在只想去客栈暖暖身子，那间客栈门口永远都挂着红灯笼，同样是入夜，那温暖的红光却再也无法将他的脸映出魅惑的颜色。
　　他冻得发青的手抓着旁边的廊柱，一只手捂着嘴唇，拼命忍着不让自己呕出来，胃里那种翻腾的感觉让他好难受，他想他是不是真的把自己的身体拖垮了。
　　就在他弯腰喘气的时候，那个让他一听就想要杀人的声音却带着笑意悠悠响起。
　　“天草哥哥，我撑着伞好累哦，你太高了。”
　　他抬头，正见伊然靠在那个红发男子的身上撒娇，她的眼睛往这边瞟了一眼，一颦一笑都带着傲慢与得意。
　　天草无奈的接过伊然手中的伞柄，揽过想要跑出伞外的伊然的身子，“别任性。”
　　金坎子闭上眼转过头，不想去看那两个人，在他眼里，那两个看似般配的人站在一起只会让他感到恶心。
　　本来想要去客栈投宿的想法在看见那两人也往这边走后，顿时打消的干干净净。
　　大不了冻死。
　　他发现终于有一天，自己也会这样白痴的赌气。
　　
　　天草表面上看起来一副平和温柔的样子，事实上已经对伊然很不耐烦，但是他又是真的想不起来从前发生过什么事，所以只能先和伊然相处下去，看看能不能记起什么。
　　站在客栈门口的那个白衣道士他早就看见，一种熟悉的温暖弥漫在指尖，似乎他经常会牵着那个人的手。
　　记忆一片空白的烦躁感让他迫不及待想要知道曾经发生过什么，但是伊然就好像在刻意回避着么什么，当他一提起那个让他熟悉的白色影子她就会转移话题。
　　所以直觉告诉他，那个白衣道士，一定认识他，虽然距离有些远而看不清那人的脸，但是从他一见到他们就掉头走掉的反映上来看，他们之间的关系有可能不太好。
　　天草将伞递给伊然，道：“你冷吗？先进去吧，我一会儿就来。”
　　伊然一瞬间的皱眉，仿佛不经意的望了一眼金坎子离去的方向，“怎么了？”
　　但就只是这不引人注意的一瞥，天草还是注意到了。
　　“我需要事事向你汇报吗？”
　　伊然一惊，这种语气有些不对劲，难不成是他记起什么了？但是明明不可能，喝下绝情水的人是绝对不可能记起曾经存在过的感情的。
　　“不是……但……”
　　“就这样了，我马上就回来。”天草丢下这句话立马抽身离去。
　　留下伊然在原地，她愤恨的盯着那一前一后的黑白身影，手上突然用力，木质的伞柄渐渐碎裂开来。
　　
　　本来就是硬撑着跑走的金坎子终于因为寒气的入侵而支持不住，脱力的倒在冰凉的长椅上。
　　下垂的柳枝早已落上了厚厚一层积雪，河面上也不再有渔船出没。
　　流下的眼泪是滚烫的，他用力的抹掉，眼睛里一阵刺痛。
　　为什么不管走到哪里都会让他回忆起从前与天草在一起的一切，为什么回忆那么多，为什么回忆忘不掉。
　　过低的温度让他全身都在抖，突然那些鹅毛般的雪花不再落在他的身上，而那几乎冻成冰块的身子也被人搂进了怀里。
　　一刹那怔住，他知道不可能是天草，因为那种冰凉如水的感觉不可能是天草的。
　　“你是……那个金色的玉佩……”
　　“原来你还记得我，我叫墨湘文。”
　　
　　天草站在通向木渎镇南的月亮门洞的旁边，望着河边长椅上的两人，心中很堵，但不知道为什么。
　　那个黑发蓝衣的剑客一手撑着月白色的油纸伞，一手抱着白衣道士的身子，两人的脸相距很近，近的几乎要贴在一起。
　　他一时间觉得那个黑头发的男人很碍眼。
　　
　　金坎子反应过来想要挣脱，但是眼角的余光突然瞥见天草正站在不远处看着他，心中莫名的升起一股难以言说的委屈。
　　你看见别人抱我居然能这样淡漠，你是真的对我一点印象都没了，然后喜欢上那个女人了是吗？！
　　他知道自己有些孩子气，但是他就是想要和自己的心打个赌，赌天草到底会不会过来。
　　所以他毫不犹豫的抱住了墨湘文，就像从前无数遍抱着天草一样。
　　墨湘文的怀抱是冷的，冷的温暖不了他快要冻僵的身体。
　　
　　天草的呼吸乱了一下，那个蒙着面纱的白衣人让他觉得很难过，没有理由难过。
　　而当他看见那两人的嘴唇将要贴在一起的时候，身体竟然自己动作起来完全不经过大脑，在他意识到自己做了什么的时候，他顿时愣住了。
　　他竟然把他们大力的分开然后将那个白衣道士搂进了自己的怀里。
　　就像抢回原本属于自己的东西一样坚决。
　　
　　留恋天草的拥抱，留恋被天草抱在怀里的感觉，但不管他如今再怎么想要紧紧抱住他不放手，也回不到从前了。
　　
　　被狠狠推开的时候，左心房持续的钝痛让天草几乎要弯下腰。
　　他望着那双暴露在冬日的空气里的双眼，想说很多，但是最终却一句也说不出来，因为他连他的名字都不知道。
　　
　　墨湘文观察着两个人与之前完全不同的气场，了然的眯起眼睛。
　　伊然这个女人，他当初果然应该杀了她才对。
　　他走到金坎子身边，牵起他的手将伞放进他手中，靠在他耳边道：“如果你寂寞难过的时候，可以来找我，我会等你的。”
　　
　　伞柄还残留着墨湘文掌心的温度，金坎子没有去看站在雪中的天草，尽管心疼的几乎控制不住想要帮天草拂去肩上和头上的雪花，但是他没有忘记他如今丑陋的容颜。
　　
　　天草想要靠近这个浑身散发着寒气的人，但是只要他走近一步，那人就后退一步，永远和他保持着三步的距离。
　　三步，咫尺天涯。
　　“你叫什么名字？我是不是认识你？”
　　“……我们……并不认识……”
　　天草看见金坎子垂下眼，颤抖的如寒风中的落叶。
　　他突然轻轻微笑，“原来我们不认识。”
　　
　　最初不相识，最终不相认。
　　
　　金坎子震惊的抬头盯着突然靠近自己的天草，发现天草想抱他，便猛地后退。
　　却不知后面其实已经没有退路了。
　　“啊――”
　　
　　溅起的巨大水花让天草根本来不及多想，便跳进水里用力拉过金坎子的胳膊将他牢牢锁进怀里。
　　深冬，还在下雪，河水刺骨的让人难以想象。
　　两个人湿淋淋的爬上岸，天草发现金坎子瘫坐在地上，面色苍白的几乎透明。
　　面纱湿透，天草想把它取下来，但是金坎子就好像很恐惧似的连连后退。
　　“为什么？你不难受么？”
　　金坎子皱着眉，挣扎了很久，就连手心都被指甲刺破都没有发现。
　　终于下定了决心，他突然一头扎进天草的怀里。
　　“别看我的脸……求求你……别看我的脸……”
　　这种哽咽的声音让天草禁不住手臂用力，就好像是要把金坎子融进身体一样紧紧搂着。
　　“好……我不看……我不看……”
　　
　　我能多想吗？我能多想其实你还是爱我的吗？                        
作者有话要说：……………………………………在车里写的，完全不知道自己写了什么= =|||后面应该会修改
天草小哥有吃豆腐的嫌疑……不过既然是美人主动那就算了-0-
于是他们俩人存心就是想要气死那女人……
墨湘文同学，哎哎~~~乃真可怜……就这么被正主拉开了




☆、贰拾玖.

　　天草已经完全不知道该如何是好了，他怀里的金坎子正瑟瑟发抖，他几乎抱不住抖得如此厉害的他。
　　雪还在不停的下，落在金坎子的发上、肩上，竟然过了好一会儿才会融化，天草知道金坎子再这样下去是注定要发高烧了。
　　想及此，他不再犹豫，一手搂着金坎子的后背，一手便要去够金坎子的膝窝。
　　但是金坎子却抓住了他的手。
　　“你、你、干、干什么……”冷的牙齿打颤，竟无法连贯的说出一句话。
　　天草看着这个只露出眼睛的人儿，无奈的道：“我抱你去客栈暖暖啊。”
　　金坎子连忙摇头，“不、要去、不要去客栈……”他不要去客栈！客栈里有那个女人，他一点也不想看见天草和那个女人呆在一起！
　　天草有些疑惑，“为什么？没有更好的地方了啊。”说罢，不容金坎子拒绝，便一把抱起了他。
　　他讶异于金坎子过轻的体重。
　　身体离地的那一瞬间金坎子一阵绝望，此时的他根本无法反抗天草，若天草就这么把他抱回了客栈，那个女人指不定又会怎么羞辱他。
　　或许是感觉到了金坎子无助的悲伤，天草的动作缓了下来，但他并没有放金坎子下来，而是就着这个姿势问道：“你想要去哪里，我抱你过去。”
　　金坎子没有料到天草会停下来，惊讶的抬起脸，却毫无防备的撞进了天草黝黑深邃的瞳仁。
　　他突然回忆起去年的秋天，当一群一群的大雁飞过仙音山顶的那座优雅的亭子，天草也是这样，在他来不及用冰冷来伪装自己的时候，望进了他心底最柔软的地方。
　　然后那份无法被抹杀的悸动开始疯狂的蔓延，在镇守云麓仙居的那段无聊又枯燥的日子里，当一个人静下来，便会不由自主的想起那个红色长发，穿着黑色正阳的弈剑，当时那人不过是对自己轻轻微笑了一下，他便已经泥足深陷。
　　
　　天草看见金坎子望着自己的双眼充满了忧伤，那化不开的愁几乎让他觉得心痛的快要窒息。
　　他是真的认识他的，就算他不承认，但是自己对他的这种怜惜却证明了一切，他为什么不认他？又为什么戴着面纱？
　　他突然觉得自己遗失了很多东西，包括心底那段被掏空的感情。
　　
　　金坎子终于回神，发现天草看着他的眼神正慢慢变化着，连忙低下头，闷声道：“我……不知道去哪里……我也……没有地方可以去……”
　　天草收回飘忽的思绪，听到金坎子的话后淡淡一笑，“那我带你去烤火好了，先把衣服烘干。”
　　无法再拒绝天草，金坎子只有答应。
　　况且他是真的想要呆在天草身边，哪怕多一秒也好……
　　
　　到处都在下雪，雪水把一切都浸湿了，天草好不容易找到一间略微偏僻的农舍，才得以升火为金坎子取暖。
　　但这时的金坎子，却已经冻得连手都伸不开了。
　　天草看着金坎子乌青的嘴唇焦急如焚，将金坎子安置在榻上后二话不说就想去镇上找大夫。
　　但是身后那虚弱的一声声“别走……陪我……”就像一根看不见的绳索将他牢牢地定在了原地，再也迈不出一步。
　　终于狠下心，猛地转身快步走到金坎子身边，蹲□紧紧握着他冰块一般的手，“我要去找大夫，你再这样下去会出事的。”
　　意识已经模糊的金坎子只知道天草执意要丢下他一个人离开，就像那一天巴蜀的幻情斋里一样，头也不回的抛下了他一个人。
　　他想开口挽留，但是他真的快要说不出话来，又急又痛的折磨让他断断续续的呜咽出声。
　　“别走……天草……别走……不要丢下我……”
　　天草被他一声一声喊得心都快碎了，但是再不去找大夫，他想他会后悔一辈子。
　　站在门边看着这一切的老人家，也就是这件农舍的主人看到这一切终于忍不住开口，“少侠，你就陪在他身边吧，找大夫的话，我去就行了。”
　　天草连忙道：“这怎么行，您一老人家，外面下着这么大的雪，万一冻着了――”
　　“好了好了，年轻人，谁没有过年轻情动的时候，好好照顾你的恋人，说不定还能撑到我回来，若是你走了，怕是他下一秒就会去了。”说完那老者撑起了门边一把破旧的油纸伞，拉紧身上不太保暖的棉袄，便迎着风雪出了门。
　　
　　天草坐回床边，金坎子还在梦呓般的喊着他的名字。
　　他不知道心里此刻的感觉，他只觉得心中那片无论如何都无法填补的空白正在慢慢模糊，而那一直缠绕在他梦中留恋不去的白色身影也在渐渐清晰。
　　但是他，还是记不起，曾经的事。
　　他突然感到一种沮丧的挫败感。
　　
　　将金坎子拥入怀中，脸颊贴着彼此，他期望能够传递一丝热度给他。
　　他很喜欢与这个看似冰凉的人在一起，没有缘由的喜欢。
　　[好好照顾你的恋人，说不定还能撑到我回来，若是你走了，怕是他下一秒就会去了。]
　　脑海里突然闪过老者意味深长的话。
　　有一种大梦初醒的感觉。
　　他轻轻抚摸着金坎子没有温度的脸颊，低声道：“我们……曾经……是恋人吗？”
　　这个白衣黑发的男人带给他的感觉只有沉重的悲哀与失落，与伊然在一起的半个月里，他每天都要强装毫不在意的微笑，在伊然伤心的时候他要安慰，在伊然开心的时候他也要做出快乐的样子。
　　半个月来，虚假的做作已经让他很累很累。
　　伊然从来不给他任何有助于恢复记忆的药物，虽按照她的话来说他是她的未婚夫，但是他却一点印象都没有，按理说如果是两个深爱的人，至少会有一种熟悉的感觉吧。
　　但是他对她，是一种完完全全的陌生。
　　而偏偏在他忍耐的快要发燥的时候，这个不知叫什么名字的男子出现了。他清楚的记得这个人再看见他与伊然的时候，那双冷漠的眼睛里出现了愤怒、痛恨，还有绝望。
　　他觉得他是不是做了什么对不起他的事，比如和伊然在一起？
　　
　　双眼发热，天草微微皱起眉，金坎子模糊不清的呢喃让他想要流泪。
　　他想他并不是那种喜欢哭的人。
　　完全不受控制，内心开始难受，本能一般。
　　“你是谁……你是我的什么人……你到底是谁……？”
　　他突然看见金坎子覆在脸上的银白面纱，还记得不久前他把他从水里救上来想要解下这物件，这人却是如此惊恐的躲避着他的触碰。
　　手硬生生在半空中停住。
　　他最终还是没有取下那遮住真相的面纱。
　　因为，他的内心突然感到害怕，他害怕看到这张脸，但是越害怕，心里越期待。
　　
　　金坎子的梦境中从来不曾有什么温馨的场景存在。
　　小时候与烟纶不知疲倦的斗嘴和打闹，长大后对天草别扭的撒娇，这些曾经能让他微笑的回忆，现在看来，全是噩梦。
　　因为烟纶死了，因为天草将他忘了，因为到了最后他还是独自一人。
　　那个黑发的云麓少年告诉他什么是爱，那个红发的弈剑男子教会他如何去爱。
　　他残忍的给了他一个完美的开始，在他以为他已经得到了幸福的时候丢给他一个破碎的结局。
　　
　　四周碧云蓝天，桃花漫漫，他看见一个蒙面道士坐在飘满落花的溪水边无助的哭泣。
　　那个红发剑客夺走了他冰封多年的心，他承认在他面前，自己已经输得什么都不剩。
　　引以为豪的骄傲自负，在那天当着众多师弟的面朝玉玑子跪下的时候就已经抛的很远。
　　他不知道如果天草最终爱上了那个女人自己会变成什么样子。
　　他想他宁愿释放出心魔让它吞噬自己的一切，本就是罪孽深重的恶魔，他不会卑微的去乞求天下人的原谅。
　　
　　梦境开始变换，他一时间竟认不出这里是何处。
　　不算华丽却绝对干净的房间里，一名面色冰寒的六祸太虚用自己的坎金剑将一个毫无血色的云麓女子钉在了墙壁上。
　　锋利的剑身穿透女子单薄的肩膀没入坚硬的石壁，鲜血蕴开了一圈又一圈，染得女子身后一片暗红。
　　“别自讨苦吃，慕珊，我的耐心有限，别逼我对你做什么。”太虚的声音空洞而没有生气，淡然的语气里弥漫着浓浓的血腥味。
　　云麓冷笑，无视肩上的剧痛，她傲慢的抬起头，轻蔑的道：“做什么？你认为我会怕你？你这逢场作戏的妖孽，该死的人是你！”
　　太虚面无表情，一双勾人的眼睛盯着云麓美丽的脸庞，手上突然发力，随着女人的一声痛呼，坎金剑又深入了几分。
　　“生死掌握在我自己手里，与他人无关。”太虚绝艳的脸庞缓慢的浮起一丝血腥的微笑，他突然一把抽出剑，冷眼看着云麓疼的瘫倒在地上抽搐，笑道：“像你这种不听话的棋子，我遇见的太多了，包括宁梦那种只看得到表面的女人，我遇见的更多。”
　　云麓喘着粗气问道：“你……想做什么……”
　　太虚讪笑，附身在她耳边不知说了些什么。
　　当他提着带血的长剑离开房间的时候，空气中只回荡着一声凄厉的喊叫――
　　“金坎子――！！你是恶魔――！！！”
　　
　　此时的他作为一个旁观者看着这曾经发生过的事，心中突然开始自嘲。
　　那句话刺痛了他。
　　他知道大多数人会爱慕他是因为他的这张脸，他其实从头至尾，都在担心天草是不是和那些庸俗的人一样，喜欢他的脸和身体，而并不真正的爱他。
　　若是没有这张妖艳的容颜，是不是天草的爱就只能存在一天。
　　艳丽的外壳被心魔包围后，也只能变成一个恐怖粗鲁的鬼怪。
　　或许入魔，是每一个修炼邪影真言的太虚的最终归途，而他的心魔，已经开始不安分的躁动了。
　　[情到深处之日，便是心魔猖獗之时。]
　　师傅冷漠的语调，重复着一成不变的事实。
　　走火入魔的情况变得越来越频繁，他不知该如何制止。
　　他爱天草，无可救药。
　　与其让他看见天草与别人相亲相爱，他宁愿在战火纷飞的沙场入魔。                        
作者有话要说：美人，天草的确爱你的脸和你的身体（我真的什么也没想），但是就算你没有这张脸他也是爱你的呀
我回家了……
话说，有谁想看美人入魔的不？说不定噬影小帅哥就会出来插一脚了




☆、叁拾.

　　老者回来的时候，雪几乎已经停了，当他推开房门的时候，看见的是相依在一起的两人，与紧握的双手。
　　金坎子已经醒了。
　　刚醒的时候他反射性的去摸自己的脸，直到确定了那面纱并没有被取下来时，悬着的心才放了下来。
　　没有将手从天草温暖的掌心抽出来，没有从天草熟悉的怀抱中坐起来，不过是他最后的私心而已。
　　老者请来的是一名身穿蓝沁装的冰心弟子。
　　她清澈的眼眸在看到那纯色的面纱时有一瞬间的变化，并不是什么恶意，却是一种更深的东西。
　　只是除了金坎子，没有人发现。
　　冰心伸手探向黑发太虚的脉搏，只是单纯的想要把脉而已，却被后者毫不留情的挥开。
　　天草被金坎子这么大的反应吓到了，低头想要看清金坎子的眼睛，但金坎子别过了脸，只是闷闷的说道：“别碰我。”
　　冰心女子并没有生气，反而笑道：“是个别扭的病人呢。”
　　天草感觉到金坎子抖了一下。
　　“听话，让她看看。”无可奈何金坎子的性子，天草只好试着说服他看病。
　　金坎子冷着脸并不回答。
　　冰心温和的对天草笑道：“孤鹜剑侠，让小女子单独和这位道长说会儿话好么？”
　　天草心中疑惑，但是为了不拖延治疗的时间，只好应承着和老者出了房间。
　　他相信这个冰心不会伤害他。
　　
　　蓝沁冰心回头看了一眼紧闭的房门，突然低声笑道：“这里只剩我们两个人了呢。”
　　金坎子抱臂坐在床上，仍然一声不吭。
　　冰心走进，弯腰，“别总是这么冷淡，你会让我想起我那不爱搭理人的弟弟――”
　　就在她话音未落的时候，一直沉默未动的金坎子突然以极快的速度出掌直逼她心口，力道之大竟是可以置人于死地。
　　冰心不慌不乱，抬手挡住金坎子的攻击后，反手握紧了他的手腕。
　　你来我往的拆了十几招，竟没有发出丝毫声响。
　　而两人的身体也未曾移动过分毫。
　　金坎子微微皱眉，速度开始减缓下来。从刚才的打斗看来，以他现在的状况，恐怕并不能战胜面前的冰心。
　　女子看出他已经放弃，便松了手，坐在床边，淡淡的道：“巴蜀的幻情斋，很让人心冷吧。”
　　没有人应声，但她用眼角的余光，瞥见金坎子闭上了眼，双手紧紧抓着衣摆，指节都发了白。
　　“我叫云凉。”冰心转过头看着他，道：“除却你的身份，我其实很同情你。”
　　“我不需要同情。”金坎子终于冷冷的吐出这么一句话。
　　云凉笑了笑，“语气也很像。”
　　“什么？”
　　“啊，没什么，”云凉悠悠的叹了一口气，“那一天，我不知道为什么会想要救你，但是金元术和金震子来了，我想我也不用多此一举了。”
　　“当时我感觉到幻情斋里有人，原来是你。”金坎子抬头，看着云凉的背影。
　　云凉沉默良久，道：“伊然，虽然是火宗为数不多的高手之一，却是云麓仙居不折不扣的败类。”
　　“你和她有仇吗？”金坎子冷笑。
　　在他看来，这些八大门派弟子，不过是一丘之貉而已。
　　云凉勾起一丝略有深意的微笑，低声道：“算是吧，我和她，还曾经在囚龙山死斗过。”
　　“然后呢。”
　　云凉像是想起了什么有趣的往事，只是金坎子却看出她温柔的笑容中透出了狰狞，“她将我的毒针化成了水，战斗结束之后我半年内无法行动，但是那一天我用墨罂粟断了她体内的经络。”
　　谁都没有死，谁都生不如死。
　　金坎子难得有好奇心，但是他为数不多的好奇心却被这个纤细的女子勾了起来。
　　“你这么恨她，她曾经对你做过什么吗。”
　　云凉笑着冷哼，“她没有对我做什么，但她却对我的亲弟弟做了绝对不可原谅的事情。”
　　金坎子还想说什么，但是他没有再说下去，只是等着云凉继续。
　　“这个女人，我会想尽办法帮你除掉，”云凉将手附上金坎子的额头，“只是失去的东西，却再也回不来了……”
　　金坎子不再反抗，因为从云凉掌心输出的内力正源源不断的涌入自己体内，燥热的感觉渐渐浮现，而他的内力，也不再停滞不前了。
　　
　　“失去的东西。”金坎子淡淡的重复着这单调的五个字。
　　云凉秀气的脸庞突然扬起一抹自嘲，“是啊，已经失去的东西……”
　　两年前，深秋，雷神殿前，一个白发噬影，用毒刺，刺穿了一名蓝沁女子的胸膛。
　　凶狠，决绝，拔出之时，毫不犹豫。
　　鲜血溅了一地，身体上的疼痛最终抵不过魍魉的一句“近我者，死”。
　　伊然，为什么你对每个你得不到的事物都进行毁灭，为什么你要用魔毒，让少寒此生，再也无法拥有，任何的感情。
　　----------------------------------
　　天草在门外等了很久，但是等出来的只有云凉一人。
　　“他呢？”
　　云凉推开门，只见屋外银白一片，不远处的树下立着一个身穿奈何的女子，“他？已经走了，对了，他让我代替他对你说谢谢。”
　　天草一怔，“走了？为什么？”
　　云凉不答反问，“你是他什么人？”
　　天草被她这个问题噎住，他也想知道他到底是他的什么人啊！但是谁让他这该死的记忆还是这样空空如也呢？
　　云凉接着说道：“你不知道他是你什么人，那么你知道伊然是你什么人么。”
　　天草抬头，正好看见望向这边的奈何女子，他皱了皱眉，道：“她说她是我的……未婚妻。”
　　“你信吗？”
　　“我不知道……”
　　天草心口堵的有些难受，这些天这种问题这种对话总是给他一种被蒙蔽的感觉，就好像所有人都知道事实，但是偏偏都不告诉他。
　　不想再纠缠下去，天草向老者道谢告辞后，就匆匆离开了。
　　但是树下的云麓却并没有跟着他一起，而是等着冰心来到她身边。
　　
　　两人见面，倒是意外的平和，那种仇人相见所应有的，在她们身上一个都没发生。
　　伊然透过白纱，看着云凉从未改变的温和笑意，没什么语调的问道：“你对天草说了些什么。”
　　云凉挑眉，轻慢的道：“你害怕我对他说什么？”
　　伊然冷哼，“怕？我为什么要怕？怕你这个手下败将吗？”
　　云凉的指尖在听到这句鄙夷的话后微微颤了一下，“那天，你以为你赢了吗。”
　　伊然抬手抓住了云凉的手腕，尖锐锋利的银针距离她的眉心不到一公分。
　　“你当然输了，”伊然妖娆的微笑，“而且是输在了亲弟弟手上，不是吗？”
　　云凉一想起自己那已经彻彻底底的变成了杀人机器的少寒就气得浑身颤抖，“闭嘴！你怎么还有脸提起我弟弟！他明明什么都没有做错！你为什么要给他下毒！”
　　她想把手抽出来，跟这个污浊的女人触碰让她感到恶心，但是伊然并不松手，反而渐渐施力，云凉白皙的手腕上已经出现了淡淡的青紫。
　　伊然勾起嘴角，奈何装的纱帽让她的表情神秘莫辩，阴暗之中更显诡异。
　　“这个世界上见到我还能无动于衷的男人实在太少，我厌倦了奉承与讨好。而像你弟弟那样连看都不屑看我一眼的男人让我很感兴趣，只是，他居然说我犯贱！”说到此处，伊然猛的收紧了手上的力度，云凉倒抽了一口冷气，银针颤抖不停。
　　“魍魉不是自命清高吗，什么天诛地灭，什么义断情绝，既然魍魉门规里写到不能有感情，那我这样岂不是帮了他？”
　　“闭嘴！”云凉终于受不了伊然这样阴阳怪气的语调，空着的左手猛的击向伊然胸口，伊然果真放开了手往后跳跃躲避。
　　伊然掀开白纱，对气愤的云凉笑道：“冰心姐姐，这么急躁可不是身为医者应该有的哦。”
　　云凉狠狠咬着嘴唇，右手已经完全的麻痹了，她只有用另一只手接住伊然飞过来的一张大红色的卡片。
　　“我差一点忘了，”伊然歪着头，轻佻的道：“再过七天，就是我和天草的婚礼，冰心姐姐一定要来捧场哦。”
　　云凉猛的睁大了双眼，“天草怎么会答应？”
　　伊然并没有回答，看向云凉的目光里全都是怜悯与讽刺，“奉劝你一句，别做冰心堂的另类，当心落得和屠云一样的下场。”说罢，不再理会云凉，转身潇洒的离去。
　　云凉捏着那张大红色的请柬，突然将它撕成两片。
　　
　　我这样苦修毒经是为了什么！不就是为了找到解药治好少寒的病么！如果不是你――伊然！我明明可以恪守着自己的本分去修习悬壶济世的医术！而不是成天与各种毒物打交道！
　　云凉深深吸了几口气，抬眼，伊然的背影已经很小了。
　　“伊然！我不会放过你的！我云凉发誓，绝对不会让你好过！！”
　　那个被嘶吼的女人脚步未停，或许她听到了，或许没听到，只是七天后的一场声势浩大的婚礼这一既定事实，却不会改变了。
　　-----------------------------------
　　是夜，有人死去，寂静无声。
　　血落之处，皆被暗黑所掩盖。
　　空气中传来匕首转动的声音。
　　巨大的黑翼缓缓收拢，残忍而优雅的温柔。
　　既然被称为暗夜的王子，那么这一类人的行动中，是否有光，也就无足轻重了。
　　
　　身穿空蝉的黑发男子在夜中疾行，他的目的地，是正前方的听风林。
　　越靠近听风林，血腥味越重。
　　林中的空地上，有十具穿着各异的――尸体。
　　空蝉停步，抬手，打了一个响指。
　　有人出现在他的身后。
　　是噬影。
　　他蹲着，看似放松，却可以随时跃起攻击，就如蓄势待发的猎豹。
　　白发在黑暗中异常的显眼，他幽深的双眸盯着空蝉，恍惚中竟给人一种异常妖娆的错觉。
　　“血魔，你的任务来了。”空蝉低沉的道。
　　噬影未动，仿若一尊雕像。
　　“血魔听命。”
　　沙哑的声音，不带任何一丝感情的语气，竟比冬夜的温度还要让人感到寒冷。
　　“这段时间，金坎子周围不会再有孤鹜剑客的保护，七天内，干掉他。”
　　“是。”
　　噬影站起身，转身之时听到身后空蝉冷漠的道：“掌门对你的表现很满意，你也知道，自从前掌门主动隐退后，血魔这个代号，掌门就没再给过一个人。”
　　噬影静默的听完了空蝉的话后，突然不见了踪影。
　　空蝉抬手微微拉高脸上的面罩，低声道：“无心，我终于找到一个，比你还要冷酷无情的人。”                        
作者有话要说：这位冰心姐姐是个很好很好的角色哦~
看到后面你就会发现这姑娘其实……有着和我们一样的嗜好= =|||
噬影美人正式出场，墨同学不会放任他抢自己的猎物的，于是，金美人现在变成了夹在了三个人中间，悲剧~




☆、叁拾壹.

　　空旷的山林隐隐传来悠扬的琴声，那声音断断续续，就好像是苟延残喘的泣血之歌。
　　荒凉、凄清，空灵的几乎随时都能戛然而止。
　　突然一声突兀的破音，让青竹林重新恢复了死寂。
　　
　　金坎子淡淡的望着被割破的手指，伸手拈起那根断掉的琴弦。
　　----------------------------------
　　[元术小弟弟说你会弹琴，而且还很好听。]红头发的男子搂着白衣太虚的身子不让他离开自己半步。
　　冬日的午后坐在屋外会让人觉得很暖和。
　　[听那白痴乱扯。]太虚挣着身子想逃走，但是越挣越感觉身上的衣服快要滑下来，只好无可奈何地作罢。
　　[嘛不要这样啦，你愿意弹给你师弟听为什么却不愿意弹给我听呢？]红发弈剑苦着一张脸在那里装可怜。
　　他万般无奈这人对他的撒娇，[你有我非要弹给你听的理由吗？]
　　[有。]弈剑郑重其事的点头。
　　太虚的眼角微微抽搐了一下，[什么。]
　　[你要是不弹给我听，我会很生气。]
　　[……所以呢？]
　　[我要是很生气的话，你就惨了。]弈剑扬起了眉毛，双臂突然收紧。
　　他整个人毫无悬念的陷进了身后人的怀抱。
　　不想示弱，太虚抬头用他自以为很有威胁性的目光瞪着弈剑，[我怎么就惨了。]
　　弈剑毫不在意的将眼前的刘海拨到一边，露出一丝慵懒的笑，[因为我会做一些很过分的事情，你应该懂的，不是么？]
　　太虚的脸急促的红了一下，抿了抿嘴唇，却还是嘴硬的道：[我不懂。]
　　弈剑似乎就等着他说这句话，因为他的笑容突然变得很邪恶，双手搭上太虚的肩，一倾身子，便将那本就不强壮的人压在了身下。
　　[那要不要我来让你懂？]
　　[不要！]太虚伸手推拒着越来越近的男人，那独属于他的熟悉味道让他觉得呼吸困难。
　　弈剑的薄唇轻轻擦过太虚的眼角，停在了他的耳边，贴着耳廓，完全是亲吻的姿态。
　　他低声道：[你在害怕么，我的美人。]
　　湿热的气流冲击着他的耳膜，一股难耐的燥热感从心底蔓延至全身，[我、我为什么要害怕……]
　　弈剑轻笑，[那你为什么，抖得这么厉害，嗯？]
　　最后那个音节带尽挑逗，逼得他身下之人抓紧了他的衣袖。
　　[不、不要这个样子……]
　　[不要怎样？]弈剑轻轻咬着太虚小巧而柔软的耳垂，笑道，[你确定，你不要？]
　　好不容易忍过来的太虚转头对着他的鼻尖就是一口，愤愤的说道：[大白天的，谁想要！]
　　弈剑别有兴趣的摸着被咬的鼻子，笑道：[啊，那晚上记得乖乖躺在床上等我。]
　　被他说的面红耳赤的太虚二话不说抬脚对准弈剑的关键部位踹过去，而又理所应当的被那人牢牢抓住了脚踝。
　　[别这么热情，我会消受不起的。]
　　弈剑脸上那不怀好意的笑容让太虚想要扁死他。
　　[去死，你这不懂得克制的大色狼！]
　　[拜托，我已经很懂得克制了，否则我发誓你现在还下不了床呢。]
　　[你――你不说出来会死啊！]
　　--------------------------------------
　　金坎子苦笑着捂住了眼睛。
　　那些曾经让自己无比尴尬害羞的对话现在想起来，竟是如此的怀念。
　　他想他还是远远离开天草比较好。
　　
　　青竹林内终年幽暗，隐隐传来的沙沙声响却不是因为风。
　　竹林深处，有一道寒光一闪而过。
　　一枚精巧的暗器随之而来。
　　解除影遁而现身的血魔微微皱起了眉，不是因为远处那一身白衣的太虚，而是这突如其来出现的蓝衣青年。
　　因为自己刚才射出去的暗器，正不偏不倚的停在这人的两指之间。
　　他是什么时候靠近的？自己为何完全不知道！
　　明明这装束是弈剑不可能会影遁，但就算会影遁，他又怎么可能在自己毫无察觉的情况下接近自己？
　　“你是什么人。”血魔低沉的问道。
　　“在下墨湘文。”蓝衣青年道。
　　血魔微微眯起眼睛，“原来你就是墨湘文。”那么这就说得通了，为什么他虽然是弈剑却精通刺杀之术，幽州的神秘杀手组织从来都是网罗各大门派的高手为自己所用，死在他们手中的人甚至比魍魉更甚。
　　因为他们不分正邪，只要有杀手令牌，就可以为任何人做事，并且不能拒绝，否则就会因为违反门规而被处死。
　　墨湘文淡淡地道：“你认识我吗。”
　　血魔冷笑，“大名鼎鼎的南宫天鸣座上宾，想让人不认识都难。”
　　墨湘文面色冷淡，他那只握镖的手轻轻一转，那枚暗器就回到了血魔的镖囊中。
　　血魔有种任务被阻挠的愤怒，但是身为一名魍魉不允许他将情绪表露在外，所以他站在墨湘文面前，低声道：“让开。”
　　墨湘文当然不会让，否则他也不会拦下那枚暗器。
　　让血魔恼火的是他此刻既不能动手也不能继续，如果他跟墨湘文打起来，就算是很轻的声音但以金坎子的功力完全可以发现他们。
　　“让路，不然我就杀了你。”
　　这是一句完全威胁的话，但是他忽视了墨湘文其实根本也和他一样是个不折不扣的杀手，那种泰山崩于眼前而不变色的心态，他们是一样的。
　　“你确定你能杀得了我。”墨湘文勾起一丝冷笑。
　　血魔猛的握紧了手中的幽暗匕，他从来没有这么想要杀人。
　　“别多管闲事。”
　　“金坎子也是我要杀的猎物，我并不算是多管闲事。”
　　噬影面具遮住了血魔的脸，而露出来的部分让人完全看不清他此刻的表情，他薄情的嘴唇还是那样冷淡的抿着，双眸也不曾流露出什么别的感情。
　　终于，他冷冷的抛下一句“我们走着瞧”，便重新隐于夜色。
　　那一对带着血光的黑色翅膀仿佛犹在眼前，墨湘文盯着血魔消失的地方默然无语。
　　
　　回头看着那一抹白色身影，他想，他是不是该上前去陪伴一下这个寂寞的男人。
　　但是他却知道，金坎子现在所需要的，或许除了天草谁都给不了。
　　只因为那个名为天草的男人，对金坎子来说是唯一。
　　所以，更不要说，替代。                        
作者有话要说：……完全不晓得说啥的某花默默奔走




☆、叁拾贰.

　　夜过三更，金坎子抱着七弦琴慢慢往回走，身旁什么都没有，既没有自己的坐骑超影与天鹿，也没有昆仑神兽和邪影。
　　就像游魂一样，双眼无神，纤细的身子仿佛下一秒就会撞上跟前的翠竹。
　　一只手揽住他的腰身将他拉了回来，背后贴上坚实的胸膛，金坎子这才从神游中清醒过来，他愣了那么一秒，然后回头，“你是……墨湘文。”
　　墨湘文微微一笑，“真高兴，你还记得我的名字。”
　　金坎子不由自主的往后退了一步，而墨湘文也没有阻拦他离开自己的怀抱。
　　“我说过了，你难过的时候可以来找我。”墨湘文站在原地，看着这个原本卸下所有防御的白衣太虚渐渐恢复那让人心悸的玉玑子首徒。
　　其实金坎子只是习惯，习惯了在人前用冰墙把自己包围起来，只要这样，就可以谁都进不来，谁也不会扰乱他的心境，谁也不会打乱他的生活。
　　只是在遇见天草之后才发现自己有些高估自己的定力。
　　“我习惯了一个人。”
　　“那天草呢。”
　　金坎子眼眸颤了一下，却没有说话。
　　“你说你习惯了一个人，那为什么让他一直陪在身边。”墨湘文不知道为什么就这么直白的说出来了，但他并没有让金坎子难堪的意思。
　　金坎子低下头，也许是在思索该怎么回答，只是他现在脑子根本就一片混乱，“他……在一起的时间久了，习惯了有他在。”
　　“那为什么当初，你会允许他在你身边。”
　　金坎子笑了一下，墨湘文看见他的眼中有湿润的光芒。
　　“我也不知道，莫名其妙的就默许了他的存在，现在看来，我所做的一切，只不过是自讨苦吃而已……”金坎子的声音很轻，若不是四周太静，墨湘文根本听不清他在说什么。
　　夜风渐渐变得有些大了，吹在身上能感受到深入骨髓的寒意，金坎子禁不住打了个寒颤。
　　六祸袍真的太薄了，丝滑的面料在此刻反而变得让人难受，仿佛是冰块一样的覆盖在身上。
　　金坎子抱紧了怀中的七弦琴，只有这样才会好受那么一点点。
　　只是这样的姿态却在不经意间泄露了他此刻的孤独与寂寞。
　　
　　金坎子没有骑马，墨湘文便也陪在他身边慢慢走着。
　　竹林在沉睡，这两个本不属于此地的人并没有打搅到他们所拥有的片刻安宁。
　　“你现在想去哪里。”墨湘文道。
　　前方出现了交岔口。
　　金坎子默然望着前方，黑发被风吹得有些凌乱。
　　“往北走是映日荷塘，往东就是凝香园了。”
　　听到这句话，金坎子突然停住了脚步，原本要往左走的他硬生生变换了方向往右。
　　墨湘文不急不忙的跟上去，说道：“凝香园很不安宁的。”
　　金坎子淡淡地道：“我只是不想去映日荷塘而已。”
　　“为什么？”
　　金坎子却不再出声。
　　但就算他不回答，墨湘文也猜得出来。
　　还能为什么？还不是因为……天草吗？
　　当初天草在云麓仙居旧址救下金坎子后就一直往东进入江南地界，而他们停下休息的第一站，便是昏黄的映日荷塘。
　　金坎子不想去，不就是害怕会触景生情，想起他与他曾经的一切吗。
　　墨湘文突然开始嫉妒，他嫉妒天草，嫉妒天草可以让金坎子如此的患得患失，如此魂不守舍。
　　这样的嫉妒，从那天在巴蜀的十字路口亲眼看见天草那么自然的将金坎子拉到自己身边的那刻起，就根深蒂固了。
　　直到现在，被毁了容貌的金坎子走在身边，他才恍然原来他所心动的并不是这人的无双容颜。
　　
　　“如果可以，能不能告诉我，当初他，是怎么得到你的心的。”
　　金坎子愣了一下，他没想到墨湘文居然问他这种问题。
　　怎么得到？他也想知道啊……那人凭什么，让自己为他疯狂至此，只是那为数不多的几天里，对他的无微不至的照顾吗？还是当初见他的第一眼，就已经无可自拔了……
　　所以他说了，说了实话，“孽缘而已。”
　　墨湘文听到这句敷衍的话并没有觉得失望，他只是微微笑了笑，轻声问道：“如果当时，在云麓仙居救下你的，不是天草，而是别人，而那人也很关心你很照顾你，你会不会爱上他。”
　　金坎子抬头，凝香园疯长的幽兰已经渐渐涌入视野，面纱遮住了他此刻的表情，暴露在外的双眼格外的平静，平静的，让人有一种幸福的错觉。
　　“我并不是喜欢男人，也从来没有打算喜欢女人，在我的世界里，爱什么的，不过是累赘。”
　　金坎子不知道今天为什么会说这么多，可能是墨湘文给了他一种很熟悉的感觉。
　　墨湘文对他默许的包容，还有含蓄的关心，都让他想起了与天草没有坦白时他们所相处的模式。
　　只不过墨湘文带给他更多的，是安静，而天草带给他的，是热情。
　　他和墨湘文，像两座冰山，能安静的相处，却无法相融。
　　他与天草，则像一簇冰一缕火，虽是两个极端，但在一起的时候，却能有一种异常温暖的感觉。
　　
　　“那天草呢。”
　　“他……是我料想不到的意外。”
　　他猝不及防的出现在我的世界里，打偏了我所有的轨迹，明明可以安心的守在中原，却和他像私奔一样的逃到了江南。明明发了誓永远陪伴在师傅左右，却在看见他为自己留下鲜血的那一刻彻彻底底的背叛了当初的若言。
　　明明对自己说过不管发生了什么事都能熬过来都能视而不见，却在看见他失忆后走在伊然身边时，像个傻瓜一样一个人坐在水边哭泣。
　　想回到从前冷情的自己，他真的很努力了，但是再怎样认为自己已经做到了，在听到所有关于那人的消息时，所有的伪装还是都将无济于事。
　　
　　墨湘文一直默默看着他，看着这个冰冷的人不知不觉流露出的哀伤，他不打算说穿，他知道金坎子是那种喜欢将心事都憋在肚子里的人。
　　这种人，其实很让人心疼。
　　宁愿一个人承受所有的痛苦，也不愿意说出来，就算已经快要承受不起。
　　
　　金坎子突然蹲下来，琴放在一边，双臂紧紧抱着双膝。
　　这是一种很无助的姿态。
　　墨湘文有些难过，他蹲□子，伸出手时虽然有些犹豫，但是他还是将金坎子揽到了自己的怀里。
　　金坎子重心不稳的跌坐在草地上，身子有一瞬间的僵硬，但是最终还是放松下来。
　　本就是迷一样的夜晚，他不想解释今夜为何会如此反常。
　　“你真的已经不值得为他守着了，他就要成亲了，他就要去娶别人了啊……”墨湘文望着金坎子长长的睫毛投下的那片小小阴影，他是真的心疼他。
　　金坎子露出没有人看见的苦笑，“我知道……我知道他要……成亲了……”
　　
　　[那我以后去娶别人好不好？]
　　[你敢。]
　　[我为什么要不敢？]
　　[那你去娶吧，爱娶谁娶谁去，娶了以后，再也别来找我。]
　　[你真信啦？]
　　
　　只不过是前不久的事情，现在想起来，却像是一辈子那么长。
　　
　　墨湘文心里挣扎了半天，最后还是将那份特意留给金坎子的喜帖递到了金坎子眼前。
　　他想他或许有些狠心，但是这的确不应该瞒着他。
　　金坎子一看见那喜庆的大红色便觉得刺眼，皱着眉打开，只扫了一眼，便痛苦的闭上了眼睛。
　　那张喜帖颓废的掉在了地上。
　　
　　他金坎子竟然，还是这场婚礼被邀请的客人……
　　日期，就在元宵节的前一天。
　　
　　让我亲眼看着天草与别人拜天地，去与别人许下三生的诺言，伊然，你真的那么恨我……那么的想让我痛不欲生吗？
　　“金坎子……”墨湘文觉得他的反应有些不对劲，那绝望的眼神为什么突然变得这样无情，他的心里到底想起了什么？
　　金坎子摇着头，发出一声轻笑。
　　“我没事。”
　　“可是你……”
　　“还有六天，天草恢复记忆的可能性太小了，我也并不奢望能与他重新开始，”金坎子淡笑着，轻声说着仿佛不关己的事情，“我不想让他看见我现在的脸，我想让他，就算哪一天记起来，记着的还能是从前的我。”
　　墨湘文皱起眉，“你想要做什么？”
　　“我想离开……”
　　“你要去哪里？”
　　“我想去幽州……”
　　“为什么要去那么远的地方？”
　　“就是因为远，所以才不会遇见，”金坎子将眼中不该有的泪水逼了回去，他笑着说道：“巴蜀、中原、江南，还有雷泽……到处都是和他的记忆……总有一天我会崩溃的……如果看见天草和别人在一起，我会疯的……”
　　金坎子说完，转头，对墨湘文道：“谢谢你今天晚上陪我，本来很难过，和你说了这么多，感觉好很多了。”
　　墨湘文握住他冰凉的手，“我想一直陪着你。”
　　金坎子怔住了。
　　墨湘文无奈的苦笑，他突然伸出双臂将愣住的金坎子紧紧抱在了怀里，“让我陪着你吧，我不在乎你是否把我当成天草的替身，也不在乎你到底是不是放得下天草，我只想陪着你，陪在你身边，哪怕去做那个随时被替换掉的人。”
　　
　　风停了。
　　天空开始下起绵绵小雨，如丝如幕，在人毫无察觉的时候，便已浸湿了衣衫。
　　
　　而金坎子拼命忍着的眼泪，也在这场随时可能停止的雨中，落了下来。
　　
　　那一夜，让人闻之色变的大魔头，在蓝衣青年的怀里，哭得像个孩子。                        
作者有话要说：这一章好像就是美人的内心独白呃……感觉如果天草要是知道了，会心疼得要死~
墨同学加油当护花使者吧~~美人或许会感动的接受你哟~~
受就是用来宠的~~天草……你真是个不合格的小攻，枉费美人那么爱你~




☆、叁拾叁.

　　天草在自己的房间里擦拭着自己的天逸云舒，木渎镇客栈的客房很宽敞也很舒适，巨大的双人床上铺着的纱幔朦朦胧胧的给人一种暧昧的感觉。
　　天草盯着眼前的大床慢慢皱起眉，脑海中为什么总是不断闪过陌生的片段，那情景里，所有的摆设，都和这间房里的惊人的相似。
　　伊然在对面的那个房间，他也就乐得清静，但为什么记忆里那个白衣人的脸，他还是看不清。
　　烦躁的将剑随手搁在桌上，天草捂住额头弯下腰。
　　那个不辞而别的道士，每当想起心里总会泛起浓浓的苦涩，但是他似乎并不想见到自己。
　　
　　你到底是谁，你到底是我的谁？
　　
　　天草猛的站起身，背起剑就往外面走，刚推开门，就发现伊然站在门口看着他。
　　“天草，你要去哪里？”伊然问道。
　　天草的指尖抽搐了一下，不可否认他突然很想狠狠甩开这个女人一个人走掉，哪怕没有记忆，也总比和她在一起好。
　　“我只是出去走走，你也要跟着吗？”他这么说，表现的温婉而有礼。
　　但是只有傻子才听不出来这话外之音。
　　伊然微微顿了顿，低声道：“我没有这个意思，我只是――”
　　“只是什么。”
　　伊然抬头看着这个有些不耐烦的打断自己的男人，缓慢的道：“我们……已经快要成亲了，你是不是……不应该再瞒着我什么……”
　　天草轻笑，“我连记忆都没有，能有什么好瞒着你的？”
　　“如此……最好……”
　　自从金坎子逃跑似的离开那座小屋后，天草的心情就一直不好，但是再有火，也只能忍着，良好的修养不允许他随便对人发火。
　　“入夜之前我会尽快回来，吃饭什么的，就不用等我了。”冷淡的说完，天草绕过伊然的身子便下了楼。
　　伊然的脸色很差，她不知道为什么天草从昨天回来就变得这么喜怒无常，她只有那这一切归罪于金坎子的出现。
　　那个妖孽一般的男人，对于天草来说，果然是致命的弱点！
　　
　　走过大堂的时候，客栈的伙计对天草笑道：“少侠，你真的又选择我们这家了。”
　　天草疑惑的笑了笑，“是吗？”
　　“对啊，只是，这次和你在一起的，为什么不是原来那人呢？”
　　天草一怔，连忙拉过那小二的胳膊，低声问道：“当时和我在一起的那个人是什么样子的？”
　　小二愣了一下，“少侠，怎么问这种问题。”
　　“哎呀你别管我为什么要问，你回答就是了。”
　　“那人黑色长发，长得是我见过的最好看的人，看样子似乎是太虚弟子。”
　　“黑发太虚……”天草喃喃自语，松开手。
　　“当时你们还住在一间客房了呢，少侠想要另开一间房，他还生气的和少侠闹了别扭。”小二回忆起那天晚上的事情还是会想要笑，见过了太多的人，所以那天那个太虚虽然穿了女装他还是看得出他是个男子。
　　“那，我和他是不是就是住在我现在住的那间客房？”
　　“对啊。”
　　天草费力的笑笑，“谢谢了。”
　　------------------------------
　　金坎子拖着疲惫的身子靠在树上休息，等着墨湘文取水回来。
　　天草出现的突如其来，他几乎来不及躲避，来人就已经发现了他的存在，六祸实在太显眼了。
　　急急忙忙的转身想走，但天草追上来拉住了他的腕子。
　　“为什么见到我就走。”
　　想挣，但是越挣越紧，金坎子咬着嘴唇，只好放弃了挣扎，“我没有。”
　　天草看着这个不愿意转过身来的太虚，心中堵了千言万语，却一句都说不出来，僵持了半天，只好问道：“前些天，为什么不说一声就离开。”
　　“我……不想见到……那个和你在一起的女人。”
　　天草突然握住金坎子的肩强迫他面对自己，他盯着金坎子飘忽不定的眼神，低声道：“你能告诉我真相吗，我从前是不是喜欢你，我们是不是恋人，我们是不是在一起经历了很多事。”
　　金坎子的身子猛地一震，他不可置信的望着天草，“你……为什么突然这么说……”
　　天草没敢松手，他怕他一松开，这个不愿意露出脸的太虚就又像那天一样跑得无影无踪，“就算没有记忆，但是感觉没有变，我一看见你就觉得好熟悉，看见你的眼睛我就觉得很难过，你那天落进水里，我当时真的好害怕，我怕你出事，后来你在我怀里哭，我竟然会想……若是你能对我笑，我可以做任何事。”
　　金坎子听着天草这宛如表白的话，他不想哭，但是他想他是不是真的可以确定一件事――天草，真的很爱他。
　　他该满足了，真的该满足了。
　　“你为什么不说话，我猜对了是不是？我们是真的在一起的对吗？”天草急切的想要得到这个答案，从眼前人的目光他读出了他想要得到的，但是他什么也没听见，什么也证实不了。
　　终于，金坎子说话了，“我们，只是萍水相逢……你只是我的救命恩人……除此之外，我们不再有任何别的关系……”
　　天草怔在原地，这是他没有料到的回答。
　　金坎子不忍心去看天草失望的表情，天知道他说出这句自欺欺人的话来是多么的不甘心，他简直就是一个自虐狂。
　　其实没有了天草的他，只剩下一具空壳而已。
　　他已经回不到过去的生活了，玉玑子不会再放心的把云麓仙居交给自己，因为他已经害怕了自己会因为天草而再次背叛他。
　　他想要后退，但是刚一动就被天草不由分说抱进了怀里。
　　“你在骗我，我不相信，我不相信我们只是普通朋友的关系！否则为什么只有对你我会这么不同，否则为什么我那么想要和你在一起！”天草觉得他快疯了，当把这个冷漠的人儿抱在怀里的时候才发现，他根本就不想再放开。
　　金坎子恨自己为什么这么没有用，为什么对天草的怀抱如此没有抵抗力，心中喊着要离开一定要离开，但是身体却完完全全的背叛了意志，他不想逃，他根本就想呆在这人的怀里一生一世。
　　这样的相拥又有什么错？他们本来就是属于彼此的，为什么命运要如此捉弄他们？！
　　
　　爱那么短，遗忘那么长。
　　
　　墨湘文默默地站在不远处的树后，他观望着这一切，心中溢满了无奈的苦涩。
　　黑与白的相融，就如黑夜白昼一样不可分割，他，一个杀手组织的刺客，又有什么资格，插在他们之间呢……
　　抬头，正好看见天草低头，隔着那层丝薄的面纱吻上金坎子的嘴唇。
　　他的心猛的一颤，深深吸了一口气，他背过身，不愿意再看下去。
　　看着别人的故事，流着自己的眼泪。
　　
　　那份熟悉的感觉弥漫上自己的脸颊，金坎子才恍若大梦初醒。
　　不是不想死心，而是无论如何死不了心。
　　天草永远都在给他期待，但是自己已经没有了未来――
　　没有了，和他在一起的未来。
　　猛的发力推开了天草的身子，而自己也被反推力退了好几步。
　　怀中猝不及防的空虚，天草悲伤地望着面前背过身子的太虚。
　　“你真的不愿意告诉我真相……”
　　
　　有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人；善良的人，选择伤害自己。
　　而金坎子，既伤害了自己，也伤害了天草。
　　他说不出口，那种说自己与他没有关系的话，他无法再这么若无其事地说第二遍。
　　“至少你告诉我你的名字――”
　　“名字？”金坎子突然转过身，两人相视了良久，他终于扬起一丝自嘲的微笑，“连我的名字都忘了……就不要再说……你还爱我……”
　　请不要一边和别人在一起一边还说爱我，我很傻，会当真的。
　　“你已经要成亲了，我也不想做……你的情人……”
　　
　　天草的眼眶突然湿了，他望着跌跌撞撞走远的人，突然明白，这个离开自己的白衣太虚，或许已经什么都没有了。                        
作者有话要说：……呃……天草似乎越界了……真的亲上了（撞墙……）其实人家真的想写H了捂脸~~~
然后……墨同学乃好可怜TOT不过伦家会补偿乃的




☆、叁拾肆.

　　真的不该留在这里了，只要一天生活在这充满与他的回忆的世界里，他就一天放不下对他的感情。
　　这样，真的对墨湘文不公平。
　　
　　金坎子搁下笔，将平铺在几案上的羊皮纸拿起，阳光下，没有干透的墨迹映出点点微光。
　　并没有什么确切的理由写下这首词，现在就算写了也不知道该把它置于何处。
　　“准备什么时候走。”墨湘文从后面走过来，双手搭上金坎子的肩。
　　金坎子放下纸，回头道：“就今天吧。”
　　因为明天，就是天草的婚礼了。
　　墨湘文看着那张被弃于桌上不顾的羊皮纸，问道：“这个？”
　　金坎子拿着剑向门口走去，他没有回头，只是淡淡的道：“扔了吧。”
　　墨湘文等金坎子离开后，拿起那张写了文字的羊皮纸。
　　秀气干净的字迹，一笔一划，看似随意，却能让人感受到作者复杂的心情。
　　
　　杨花暖，桃花漫。怅然秋日江南伴，荷塘寒，雷泽晚。前世百顾，今生回眸。乱、乱、乱。 
　　春宵短，鸳鸯断。泪痕纱幔流云阑。长相忆，为哪般。叛义两难，只缘怀君。散、散、散。
　　
　　金坎子牵着马，走过江南每一条熟悉的街道。
　　我总是站在原地等你，但你却已忘记来过这里。
　　就算再次相遇，也只可能是最后一次了，他去了哪里，一定不会让天草知道。
　　所以当他远远的看见天草那头耀眼的红发时，并没有像从前一样躲避，而是慢慢朝他走去。
　　天草没有动，他望着他越走越近，不敢向前，害怕他尴尬，害怕他走错一步就输掉了全部。
　　明明是不长的距离，在两人看来，却像一亿光年那么长。
　　
　　“祝你……幸福。”金坎子低声道。
　　天草的眼神微微变化，他微微的笑了，“一个人的幸福吗。”
　　金坎子没有说话，背过身往相反的方向走去。
　　天草没再去追，他知道忘了一切的自己，已经没有资格说出挽留的话了。
　　
　　但是就算是第二次重新爱上你，也不可以吗？
　　就算是第二次接受我的爱，也……不可以吗？
　　
　　胸口堵得难受，天草望着那抹白色越来越远，直到再也看不见了。
　　他才发现太虚原本站着的地方，有一个闪闪发光的金属物体。
　　怀着好奇心捡起，发现是一枚小巧漂亮的银蝶耳坠。
　　看清这东西的那一瞬间，一幅画面闪电一般的拂过脑海，但是只这么一下，就消失得无影无踪了。
　　快的他来不及抓住任何东西。
　　散了，都散了。
　　
　　走过木渎镇那个时装店铺的门口，金坎子停顿了一下，唇角渐渐浮起浅笑。
　　真是一个，让人怀念的地方。
　　他不由自主的走进这间丝毫没有改变的店铺。
　　妖娆的老板娘一如既往的含笑迎客。
　　“客官，想要什么样儿的？”
　　金坎子道：“有没有，那种，白色的，烟笼梅花百水裙。”
　　老板娘遗憾的叹了一声，“您说的是那件啊，真是不凑巧呢，那件长裙因为价格不菲所以长期被搁置，本以为找不着正主了呢，却没有料到，
　　
　　几个月前，一个弈剑将它买走，送给他的恋人了。”
　　金坎子低头，“这样……啊……”
　　“哎哎，那真是让人羡慕的一对情侣，对了，除了这件，我们这儿其他的――”
　　“不用了，我只要那一件，既然没有，那我就告辞了。”金坎子打断了老板娘的滔滔不绝，转身离开。
　　
　　让人羡慕？
　　呵，有什么好羡慕的……羡慕他们最终同心而离居吗？
　　
　　金坎子想从袖中拿出那对珍藏了好久的银蝶耳坠，手伸进袖口的时候，他的面部突然僵住了。
　　为什么，那一对耳坠，只剩下了一个？
　　凝视掌心中那只见证了这场悲欢离合的饰物，他的手突然握紧。
　　疼。
　　刺痛感让人有一种流血的错觉。
　　
　　长相依，为哪般，不过难舍情难守……
　　
　　幽州的海岸在落日之时最美，金坎子坐在海边，却无心欣赏美景。
　　真正到了幽州才明白，原来空间上的距离只会增加无端的思念而已。
　　就算离得再远又怎样，他的心，早已不是自己的了。
　　
　　缓缓松开手，小巧的蝴蝶仿佛在飞舞。
　　越来越亮的光芒，只是最后的挽歌而已。
　　他微笑，闭上眼。
　　他仿佛又看见了那一天在云麓仙居的水边，那个红发剑客挡在他身前，固执的要救他。
　　如果那个时候你没有出现，是否一切都会不一样？
　　或许我就不会有机会和一起走遍大荒所有的美景，一起经历人生最幸福的事。
　　你永远都不会知道了，其实我的人生中，最幸福的事，没有那么的惊天动地，我只想，在每一个清晨，看到身边醒来的微笑的你。
　　
　　那只银色的蝴蝶在空中划过一道晶亮的弧线，然后，坠落进无边无际的大海。
　　只一瞬，便被海水吞没，再也寻不出踪迹。
　　就好像谁和谁曾经一辈子难以忘怀的爱情。
　　
　　金坎子将脸埋进双膝间，手心已空无一物，心中更已被生生挖去一大块，再也无法填补的空白。
　　我会抓紧与你仅存的几个月的记忆，活下去。
　　再见了，天草。
　　再见了，再也……不要相见了……
　　
　　《几回魂梦与君同》第一卷【昨夜星辰昨夜风】完结                        
作者有话要说：……真的写出来了……捂脸……第一卷就这么BE了……TOT
美人悲情的好厉害……555555这一章找时间一定要修改555555555




☆、叁拾伍.

　　红色……
　　全部都是红色……
　　妖艳的如鲜血一般……
　　他逃不出这一片红色……
　　这诡异的颜色牢牢地束缚住了他的身心……
　　白色……
　　妖红之中有一抹清纯干净的白色……
　　就如濒死之人看见了生命的希望……
　　他抓不住这抹白色……
　　尽管他知道这荒芜的颜色就是他的全部……
　　
　　“能成为如此漂亮的女子的新郎官，大师兄居然还这么闷闷不乐？”
　　天草猛的从神游中清醒过来，热闹的鹊桥仙境里，全部都是来参加婚礼的宾客。
　　面前，慕云英勾起的嘴角带着浓浓的嘲讽。
　　天草无言以对，本就烦躁的心情更加让他不想回答，所以他想要绕过这个玄嚣剑客离开。
　　慕云英在天草经过身边的时候突然大力的扯住了他的手臂。
　　两个人都因为如此之大的力道晃了一下。
　　“我以为你当初那么认真和决绝，一定会一辈子对他好，谁知你居然新欢旧爱替换的这么快。”隐忍怒火的说完，慕云英猛的松开了手，头也不回的走向坐在主座上的陆南亭。
　　天草被他说得内心一阵刺痛。
　　新欢……旧爱……？
　　他什么时候爱过伊然？他想爱的人不允许他爱，他不爱的人却固执的留在他身边。
　　你们难道以为我夹在这中间很好过吗？！
　　天草低下头，却看见身上那件红到刺目的喜服。
　　就好像一瞬间看见让人难堪的现实。
　　不远处，娇俏的新娘子在侍女的搀扶下渐渐走向他。
　　--------------------------------------------------------------
　　夕阳渐渐沉入海底，夜风带着寒意浸透他的骨髓。
　　墨湘文站在远处，望着海边的金坎子依然保持着下午的姿势坐到现在。
　　蒙着面纱的男人，双眼没有焦点，他只是望着远处的海平线，不曾理会过潮起潮落，海水打湿了他的鞋裤，却在将要漫向他的身体的时候，退了回去。
　　白纱猎猎飞扬，黑色长发被吹得凌乱，就好像找不到归宿的孩子。
　　泪痕早已干透，绷在脸上，海风吹得有些疼。
　　这个高傲冰冷的几乎目空一切的白衣太虚，如今，只不过，是一具只剩下躯壳的行尸走肉而已。
　　他抛弃了所有可以以及已经拥有的荣耀，只为了能和他所爱的人在一起。
　　就像将要开到一千朵的相思花，却在一夕之间，全部凋谢。
　　
　　不是不想动，而是身体已经僵硬的动不了。
　　□变得冰凉，在深冬的海边坐久了，果然还是不行……
　　金坎子想要忽略现在的时间，可是完全无法做到不去想。
　　他看到夜空中幽幽闪光的月亮。
　　现在，结婚的时辰应该到了吧……
　　轮回有千千万万次，而投生不过六道。爱情有千千万万种，而结局无非两个，如此，而已……
　　那双抱过我的双手是否今夜要去拥抱别人，那些对我说的情话今夜是否要去说给别人听，从今往后陪你站在相思树下祈祷的人再也不是我……
　　等闲却变故人心，却道故人心易变。
　　--------------------------------------------------------------
　　天草不经意间看见鹊桥仙境的入口站着一个陌生的魍魉，这个人，似乎并不是这次婚礼所邀请的对象。
　　这一次婚礼的宾客中，没有魍魉，也没有太虚。
　　一个也没有。
　　避开所有的视线，他来到这个噬影身边，“你是谁。”
　　魍魉漠然的视线一直停留在天草的身上，他低声道：“你就是天草。”
　　“是，我是天草。”
　　“有人让我带给你这个。”魍魉甩出一个锦囊，被天草接在手心。
　　“等你入了洞房再打开，否则――”魍魉勾起一丝冷情的微笑，“你会错过很多有趣的事情。”
　　天草皱眉，魍魉说完这句话就消失了，他所皱眉的原因并不只是因为魍魉的这句莫名其妙的话，也因为这人的身上，为什么，会有那个白衣太虚身上那种淡淡的檀香。
　　一模一样。
　　不愿意去胡思乱想，天草收好锦囊往仙境中央那座挂着轻纱的亭子。
　　
　　高堂席上坐着的是如今弈剑云麓的掌门――陆南亭与慕珊。
　　是的，慕珊。
　　她清秀的脸上没有红晕，几乎可以说是毫无血色，憔悴的面容却依然带着淡淡的笑意。
　　虽是掌门，但是她的武功，已经完全废了。
　　当她终于成功逃脱了金坎子的魔掌时，才发现原来她依然只不过是个被金坎子玩弄的众多棋子中的一个。
　　天草永远都不可能见到金坎子心狠手毒的一面，因为金坎子永远不会让他看到。
　　陆南亭冷漠的看着面前的一对新人，低声对慕珊道：“现在，你该高兴了吧。”
　　慕珊颤了一下，什么也没说。
　　“如今，没有天草的金坎子，什么也不是，没有天草的金坎子，绝对，会死得很难看。”陆南亭继续这种没有情感没有语调的对话。
　　“陆掌门，从前的事……就不要再提了……”
　　“你门下的女弟子，这一次害的可不止是那个太虚。”陆南亭冷笑。
　　“陆掌门……我不希望……因为一个人……而伤害了我们两个门派的感情……”
　　“同盟者的义务而已，感情这种东西，去和荒火天机冰心翎羽去说吧。”陆南亭今夜说的话很不客气，因为他已经完完全全的被伊然的所作所为激怒了。
　　若不是这里人多眼杂不能做得太露骨，他几乎可以现在就挑了这个女人的心脏。
　　慕珊无话可说，本就理亏，再说什么，恐怕陆南亭真的会当众让她下不了台。
　　她知道，看似多情的弈剑弟子，或许，比谁都无情。
　　------------------------------------------------------------
　　墨湘文的脖子上突然架着一把匕首。
　　他无奈，“东西给他了？”
　　血魔，不，是血魔的□放下匕首，冷哼道：“事情办完了，该把金坎子让给我了吧。”
　　墨湘文回头，淡笑，“我只是不再阻拦你杀他，你怎么说成是我让给你。”
　　“少罗嗦，我警告你，你最好别再拦着我。”
　　墨湘文将视线转回沙滩上的金坎子，轻声道：“我不会再拦着你了。”因为今夜之后，会有真正拦着你的人出现。
　　------------------------------------------------------------
　　到了拜堂的时辰，作为证婚人的慕云英却甩下一句：“谁爱做谁做，想让我喊一拜天地二拜高堂？门都没有！”
　　于是这个炮灰的任务，交给了正想跟着慕云英一起跑路的丹棱。
　　
　　慕云英在鹊桥仙境外拿着剑对着花草树木一阵发泄，砍累了放下胳膊，却发现不知何时站在一边的金震子。
　　“你怎么来了？不怕被八大门派的弟子发现么？”他惊讶的道。
　　金震子冷笑，“我能来，就不会害怕。”
　　“你来干什么？”
　　“我，还有我的师弟，是不会，放过伤害大师兄的罪人的。”
　　“今夜，天草若能和那个女人平安度过洞房花烛夜，他就死定了。”金震子危险地眯起眼。
　　
　　前两拜没有什么，只不过拜高堂的时候陆南亭不屑的别过脸和慕珊尴尬的低下头让气氛有些冷场。
　　但是，第三拜，却是无比重要。
　　已经见过天草与金坎子在一起的相处模式的丹棱勉为其难喊了前两句，却怎么也喊不出那句“夫妻对拜”。
　　他看见了天草冷漠的表情与紧握的双拳。
　　横下心，丹棱终于也猛的转身，推开堵住道路的人群离开了鹊桥仙境。
　　会场突然静下来。
　　天草在寂静中站起身，淡淡地道：“算了吧。”
　　说完，在众目睽睽之下，一个人走出了鹊桥仙境。
　　伊然猛的掀开红盖头，望着天草孤独的背影咬紧了唇。
　　---------------------------------------------------------
　　金坎子抬起头，望着夜幕中已升到正空的圆月。
　　元宵节，是一个团圆的日子吧……
　　他的眼泪突然又流了出来。
　　拜堂该结束了，那个人……已经为人夫了吧……
　　他突然想起自己，自己对那个人，算什么？爱人恋人都不是了……最多，只是一个被遗忘的情人……
　　旧爱已经被新欢取代。
　　只闻前堂新人笑，谁道旧人独自酌。
　　拜了堂后，该是洞房了吧？
　　他突然自嘲的笑了。
　　
　　我不介意把身体交给你，只要你想要。
　　只是，别在那个女人的床上想起我……这是对我的侮辱……
　　---------------------------------------------------------
　　一个人坐在铺满红绸的巨大双人床上，天草捂着额头拼命地想要记起从前的事情。
　　突然，那个小小的锦囊从他的袖中滚落出来。
　　[等你入了洞房再打开。]
　　好吧他已经在这个该死的房间里了。
　　所以他毫不犹豫的松开了锦囊的束带，从里面拿出一张羊皮纸。
　　展开，清秀的字迹映入眼帘，短短几句，却仿若一道惊雷，将他从深长的梦境中，打醒了。
　　
　　杨花暖，桃花漫。怅然秋日江南伴，荷塘寒，雷泽晚。前世百顾，今生回眸。乱、乱、乱。 
　　春宵短，鸳鸯断。泪痕纱幔流云阑。长相忆，为哪般。叛义两难，只缘怀君。散、散、散。
　　
　　哪一个夏天将尽，初次相遇的他们真心的相视，别扭的打闹，然后开始念念不忘。
　　哪一个秋天，他带着重伤的他走过中原，走过江南，走过那飘满小雨的巴蜀。
　　哪一个冬天，他握着昏迷不醒的他的手，痛哭失声。
　　
　　谁在映日荷塘，偎在谁的怀中熟睡。
　　谁在木渎小镇，因为一件奢华的女装死死拽着谁的头发不撒手。
　　谁在流云青楼，轻纱曼妙中泪眼朦胧的疯狂缱绻。
　　谁在雷泽夜晚，哭着拉着谁的手却终被分开。
　　又是谁在太虚古观，为了不忘却与谁的爱恋而自杀。
　　
　　金坎子……我的金坎子……
　　我竟然……把你忘了……
　　
　　轻薄的羊皮纸从颤抖的手中掉落在地。
　　有清澈的液体，一滴一滴落在墨迹上，慢慢蕴开……
　　在这个春天快要来临的时节……
　　天草的噩梦，终于醒了。                        
作者有话要说：不知不觉就超字数了……预想中这一章两个人可以见面的，于是，等到下一章吧（掩面）
看到卷标就应该知道虐什么的终于过去了……啊啊，迎接美好的开始吧（撒花）
然后……私认为天草小哥最后的那句“金坎子，我的金坎子”很有爱（捂脸脸红中~）
于是……酱花宫终于保住了= =|||
下章预告：
“别用你那双抱过别人的手来抱我……”
“我没有碰她一下！所以，原谅我好吗？”
“不好不好不好！我再也不要原谅你再也不要！呜……我再也不要原谅你了……天草……”
“对不起……是我的错都是我的错，这种事情再也不会发生了，我发誓再也不会发生了。”
“……别……别吻我……”
“为什么？”
“我……无法示人……你会嫌弃我的……”
“我爱的不是你的脸！傻瓜！我不在乎你是否好看！我只要你是金坎子，你变成什么样子我不在乎！所以……把它摘下来好吗……”
“可是……真的很丑……”
“不管是什么样子，在我心里你永远是最好的。”




☆、叁拾陆.

　　他、他现在在哪里？
　　记忆中是金坎子微笑着说“祝你幸福”，他牵着马慢慢走远，那是一副永远不会回来的模样。
　　可是，他去了哪里，自己完全不知道！
　　天草有些慌了，急急忙忙捡起掉在地上的羊皮纸，想从上面获取一点信息，而除了那首词，反面，还有六个字。
　　那六个字明显不是金坎子写的，潦草的字体，细看却是别有一种风格。
　　
　　幽州誓水之滨
　　
　　他突然想起那个黑色头发的蓝衣剑客。
　　墨湘文吗？
　　他是不是和那个墨湘文在一起？
　　不想再耽搁，他担心金坎子现在的状况，更害怕万一那傻子想不开……他该怎么办……
　　猛然，他回忆起金坎子蒙着面纱的脸，心突然就凉了半截。
　　手指碰到了怀中一个硬梆梆的小物件。
　　他拿出一看，便痛苦的握紧了拳。
　　那是他送给金坎子的一只银蝶耳坠。
　　那另一只，一定在金坎子手里。
　　他却不知道，金坎子，已经将那个犹如定情信物的耳坠扔进了大海。
　　一把扯掉头上的发冠和身上的喜袍，他抓起放在一边的正阳用最快的速度的穿上，连头发都没有用正阳冠束好就那么草草的绑了一个马尾便往门口冲。
　　正好开门进来的伊然来不及躲避，两个人结结实实的撞在了一块儿。
　　天草星眸喷火，在伊然还没有站稳的时候攥住她的领子将她抵在墙上。
　　“金坎子的脸是怎么回事，你给我说清楚！”
　　伊然在感觉到天草完全不同的气场后就知道一切都败了，但是她没有表现出分毫，只是微笑，低声道：“他的脸，如今可是比妖魔还要丑陋呢。”
　　天草的手上加大了力气，“你为什么要这么对他！”
　　伊然的笑容渐渐变冷，“因为他欠我的，太多！”
　　天草的呼吸不稳，突然他松开手，只撂下一句“这笔帐，我一定让你加倍的还给我”便夺门而出，他只希望能够找到金坎子，其他的，都可以暂时放在一边。
　　他要告诉他，他记起来了，他再也不会忘了！
　　---------------------------------------
　　大海永无休止的唱着寂寞的情歌，金坎子已经在海边坐了一天一夜，整个人都快要虚脱，但是他不想起身，也不想去琢磨，天亮的含义。
　　夜太漫长，早就已经发现，没有天草在身边，他就会整夜整夜的失眠，眼睛充血，却已经流不出眼泪了。
　　或许这就是自己作孽太多的报应。
　　清晨的风很冷，他用颤抖而冰凉的手拿起放在身边的七弦琴。
　　已经断了弦的七弦琴。
　　
　　刚下马的天草站在远处，海风好冷，他望着那个男人将古琴颤抖的抱在怀里，他清冷的侧脸荒芜而寂寞，银白的面纱无情的覆盖在他的脸上，就好象昭示着一个残酷的现实。
　　泪水突然模糊了眼睛。
　　他的金坎子……为什么变成了这个样子……是他让他变成这个样子……是他伤透了他的心……
　　金坎子那么的爱他，而他却和别人成了亲，那些曾经说出的山盟海誓就好像一个不堪一击的玻璃娃娃，在他释然的说出“祝你幸福”的时候，就碎了。
　　天草猛地捂住了心口，指甲深深的陷进了掌心。
　　你这个大白痴！你这算什么？！放手吗？你想放手让我幸福吗？！你就那么甘心的放手了让我去娶别的女人？然后一个人躲在我看不见的地方偷偷的哭吗？
　　没有你的幸福，能算是幸福吗？
　　
　　金坎子的眼眸突然微微睁大，身心都在不可置信的颤抖着，惊讶、狂喜、还有怨恨的伤心，全部在一瞬间涌入心脏，激的他喘不过气来。
　　缓缓回过头，他看见天草站在他身后，同从前一模一样的目光，让他知道，那个人，终于记起来了。
　　这一次，真的……不要再是幻觉了……
　　
　　天草盯着金坎子溢满泪水的双眼，心疼的几乎现在就要把他拥入怀中，但是他迈不开步子，他怕金坎子会恨他，恨他狠心的去同别人结婚。
　　
　　你曾经承诺过除了我再也不和别人在一起。
　　那一夜在幻情斋你说出分手的话，虽然知道你失忆，但是后来你真的给了我那封喜帖。
　　失去容颜的我只能祝福自己，希望会遇到比你更好的人，只是我更宁愿一个人孤独终老。
　　那天在木渎镇看见你为伊然撑伞，你脸上温柔的笑容让我很难过。
　　我只好不断用谎言催眠自己。
　　告诉自己原来你和其他庸俗的男人一样，你的爱只能维持一天。
　　坦白说，我不想你和伊然有好结果。
　　但如果未来的某一天你真的深爱上了她，你就会真的把我忘了，那个时候我该怎么办。
　　我好难过，我真的好难过。
　　因为直到现在，看见已经成为人夫的你，我都还想继续爱你。
　　
　　终于不想再犹豫的天草一步上前将不停流泪的金坎子抱进怀里。
　　那冰冷的身躯冻得他几乎都要打战。
　　但金坎子却像疯了一样用尽全力推开了他。
　　“别碰我！”
　　金坎子歇斯底里的对他喊，不住的后退不让天草接近。
　　天草就是担心会使这种情况，但他现在毫无办法，他已经不奢求金坎子能够原谅他。
　　“坎子，你听我说――”
　　“你滚！滚回你的巴蜀去！我不想看见你我永远都不想再看见你！！”不由自主喊出言不由衷的话，金坎子觉得他快要崩溃了。
　　“我没有成亲我没有和她成亲！我这辈子除了你不会去娶任何人！！”天草急了，那句在心底憋了太久的话竟然脱口而出。
　　金坎子一把挥开天草的手，天草的话让他开始颤抖，却硬是逼着自己不能再陷进去。
　　他真的痛了，而且，再也不想痛了。
　　“别用你那双碰过别人的手碰我！我不是你召之即来挥之即去的玩物！”
　　“我对你什么时候是玩的心态？！你到底要我怎么样你才能相信我，我连夜赶过来，你认为我是在玩你吗？！”天草喊完，不顾金坎子的剧烈挣扎牢牢的抱紧了他，他不会再放手了。
　　眼泪再也止不住，金坎子用尽力气捶着天草的胸口，他逃不开，逃不开天草的怀抱，“放开我！我不要再相信你的任何话……我再也不要像一个傻瓜一样……天天期望着你能恢复记忆……一边告诉自己已经结束了一边去每一个和你去过的地方……为什么从头到尾……每一次都是我在等你……”
　　“对不起……对不起……再也不会有这种事情发生……再也不会……”天草抱着已经没有力气的金坎子，呜咽的声音就像一根一根细小的针，狠狠的扎进他的心脏。
　　金坎子突然紧紧地搂住天草的脖子，泪水浸透了面纱，他不想让天草看见自己的脸。
　　天草将脸埋进金坎子的颈窝，真的太久了，他们分开的时间，真的太久了。
　　“坎子……我……能不能看看你的脸……”天草低声问道。
　　金坎子猛地一颤，“不要！”
　　“没有关系……我不在意――”
　　“可是我在意！那么丑的脸……就好像魔鬼一样……你会害怕……会讨厌我――”
　　“我怎么会讨厌你？我爱你还来不及怎么会讨厌你？”天草加大了拥抱的力度，就好象要把金坎子融进自己身体里一样。
　　“你会！”金坎子借着这力道更加靠近天草，“如果我给你看了，你就不会爱我了……”
　　“我爱的不是你的脸！傻瓜！我不在乎你是否好看！我只要你是金坎子，你变成什么样子我不在乎！所以……把它摘下来好吗……”天草转过脸，贪婪的吻着金坎子细腻的脖颈。
　　“可是……”金坎子痛苦的闭上眼，他害怕若是真的摘下了面纱，会迎来他无法承受的结局。
　　“我想看……拜托……我想看你的脸……你所有的一切……我都想看……”天草松了松胳膊却并没有放开金坎子，他望着金坎子低下头，心中忐忑不安。
　　金坎子扬起苦笑。
　　天草……你非要逼的我如此……
　　你明知我无法拒绝你……
　　他慢慢将手伸到耳边，缓缓的，解下了那层薄薄的屏障。
　　这一次，真的赌上自己全部的幸福了。
　　
　　面目全非。
　　金坎子看见天草一瞬间怔住的眼睛，心如死灰。
　　我就知道……会是这种结果……
　　“污了你的眼睛……对不起……”金坎子惨笑着说完这句话，猛地转身想跑。
　　就让他这个魔鬼凄凉的死去吧，失去一切的自己，已经没有存在的意义了。
　　与其看见天草厌恶的眼神，不如让他投入六道轮回中，或许下一世，他还能远远望着他。
　　没跑几步，天草便追上将他重新抱进怀中。
　　“你想到哪里去了！我说过我不在乎你的容貌，相貌毁了，还能修复，你要相信我我一定帮你治好！”天草这下子可不敢再放松了，万一金坎子跑了，他也许就真的永远失去他了。
　　突然，金坎子淡淡的道：“那如果无法修复呢。”
　　天草笑了，“那我就和你一起变成这种模样，这样一来，我们还是天生一对。”
　　说完，天草抽出剑，往自己的脸上就是一下。
　　金坎子吓坏了，顾不得其他想去夺剑，可是晚了一步，天逸云舒已经在天草的左边的颧骨上留下了深刻的一道。
　　天草的鲜血和金坎子的眼泪在同一时间流了下来。
　　金坎子紧紧抱住天草的身子泣不成声，“我信了……我信了……别伤害自己……求求你别伤害自己……”你可知伤在你身上，我会比伤在自己身上痛十倍百倍。
　　天草扔下剑搂住金坎子，“别走……”
　　“是你不要再……忘了我了……”                        
作者有话要说：……H又必须往后拖了……撞墙……
好吧……我真的酝酿了很久了TUT
此章言情过度了……特别是金坎子那段内心独白




☆、叁拾柒.

　　金坎子其实不想承认他一看见天草受伤就会慌，但是事实摆在眼前他再怎么不想承认也是枉然。
　　天草握着他的胳膊无奈的道：“傻瓜，别人不知道还以为我虐待你。”
　　好吧，其实是金坎子一着急直接用自己的袖子帮天草擦血了。
　　一晚上没睡觉加上哭了那么久让他现在的眼睛变得又红又肿，袖口上又血迹斑斑的，搞不清情况的真的会以为他被天草给虐了。
　　被调侃的金坎子却没心情理会，他甩掉天草的手，用命令的口气道：“闭眼。”
　　天草一愣，“呃？干嘛？”
　　金坎子瞪着他，“废话真多，叫你闭眼就闭眼！”
　　天草无奈升级，“哎，娘子好凶……”
　　刚说完就遭来金坎子的必死光线，天草只好乖乖闭眼，虽然不知道他想干什么。
　　金坎子凑到天草跟前仔仔细细的查看着伤口，血流的不是很多，但是却在一直往外渗，他心疼的道：“很疼吧？”
　　天草僵硬着身子干巴巴的道：“还、还好。”
　　天知道金坎子温热的呼吸轻柔的喷洒在他的脸上有多挑战他的定力。
　　憋着气忍了半天才终于把欲望压下去，但金坎子接下来的动作却彻彻底底的将他的自制力击溃了。
　　猛地收紧环在金坎子腰间的手臂，金坎子猝不及防的跌进他怀里。
　　“讨厌死了，不要总是突然做这种危险动作！”金坎子摸着撞上天草脸颊的鼻子，忿忿的道。
　　天草仍是闭着眼，他勾起一丝笑，低声道：“你刚刚在做什么。”
　　金坎子像看傻子一样看着他，“消毒啊，我没带药，只好先这样。”说着他双手抱着天草的头，装作恶狠狠的道，“你要是敢再乱动我就把你的眉毛剃光。”
　　天草哭笑不得，金坎子为什么总是这么不自知，和他在一起这么久了他难道还认不清其实自己对他的定力向来几乎为零么？
　　“你舍不得……小傻子。”他轻笑。
　　金坎子在他脸颊上咬了一口，“你是大傻子。”
　　小小的粉红舌尖在眼角的伤口上轻轻游走，濡湿的感觉让四周的气温渐渐升高，柔软的嘴唇不时的触碰着有些冰凉的皮肤，从远处看仿若亲吻一般。
　　终于忍不住的天草睁开眼，却发现金坎子急急忙忙的将脸捂起来，不由微笑，“还怕我看到会不要你？”
　　金坎子慌张的盯着他不肯从自己脸上移开的眼睛，“丑死了，我自己都不愿意看。”
　　天草无可奈何的笑道：“但你总不能一直捂着脸面对我吧？”
　　“我可以戴面纱。”
　　“戴面纱的话，我怎么吻你？”天草微微歪着头，笑道。
　　“吻我？”金坎子先是一愣，随即脸红，“那就不要吻，你有那么急不可耐吗？”
　　天草慢悠悠的松开金坎子的六祸冠，那一头乌黑的长发披下来的时候，他低下头，将唇贴在金坎子的耳廓，低声道：“是啊，急不可耐……而且就要忍不住了呢……”
　　金坎子红着脸别扭的想往后退，可是刚一动就被天草带到跟前，“你不会是想在这里……”
　　天草笑道：“害羞吗？”
　　金坎子的双手都捂在脸上导致天草可以毫不费劲的解开他的衣服，就差没有一件一件脱下来了。
　　“这是在外面啊混蛋，万一有人看见……”金坎子现在矛盾的要死，放下手的话他的脸就暴露无遗了虽然天草已经看过，但是他就是不想让天草再看一次他这样的脸，而要是他不放开手去阻止天草继续脱他的衣服，他就真的要被迫和天草那个色狼在这个沙滩上做了！
　　天草含住他小巧的耳垂，轻笑，“有什么关系？就让他们看到好了，让他们知道你是我的人。”
　　只剩下一件里衣金坎子郁闷到想死，所以干脆横下一条心放下手紧紧抱住天草，这样的话这最后一件衣服就脱不下来了，而天草这句话更是让他想要吐血。
　　“你又在胡思乱想什么啊？”偏过头想躲掉天草的亲吻，可是脸刚从天草的肩膀上抬起来，唇就贴上了天草的，吻很急，就好象要把错过的那些都补回来。
　　天草见金坎子始终不肯张嘴，只好无奈的道：“我在胡思乱想吗？”
　　金坎子赌气的哼了一声。
　　“墨湘文，我怎么可能放心你和他单独在一块儿？”
　　“我和他单独在一块儿的时候你不是很开心的和那个女的在一起吗？”
　　“我很开心？我哪有很开心？”
　　“哪有不开心？笑得那么灿烂还去搂她的身子这笔帐我还没跟你算！”
　　“只是象征性的搂一下而已，那你那天差点和墨湘文亲上了我还没跟你计较。”
　　“那明显是在气你的你这白痴居然看不出来！”
　　“你气我？好啊小混蛋跟别人搂搂抱抱居然是为了气我，你等着看我怎么惩罚你。”
　　金坎子惊恐的看着天草变脸似的的坏笑才惊觉自己中了他的套，这混蛋明显就是为了套他的话然后进行那狗屁不通的“惩罚”，自己的腰到底还保不保得住啊？！
　　急忙伸手捂住天草的嘴巴，两个人的脸相距不过一公分。
　　“你想惩罚我什么？”
　　天草笑着握住他的手，“你不是知道吗？”
　　“你又想做一天啊？！”金坎子哭丧着脸，这句话几乎是脱口而出。
　　天草装作很无奈的样子，“别这么直白嘛……”
　　“我会死的！”金坎子狠狠的拽着他的头发。
　　“疼疼疼，”天草连忙把金坎子做坏的手拿下来，却不料发绳也被一起拉了下来，“要死也是我死，死在你身上我想我也不会后悔的。”
　　金坎子简直想现在就咬死这个笑的一脸轻慢的家伙。
　　他怎么会爱上这么一个大混蛋！
　　
　　两个披头散发衣衫凌乱的人继续进行着“要做不要做在这里做还是回去做”的拉锯战。
　　“我不要和你做！”金坎子捶着天草的胸口，整个人被压倒在天草怀里，没有衣物遮挡的修长笔直的双腿搭在天草的腿上，这种姿态让他羞愤欲死。
　　“那你想和谁做？”天草很不怀好意的问了一句。
　　“和谁做都可以就是不和你做――”喊完这句不经过大脑的话才惊觉自己完蛋了，看到天草一瞬间阴沉下来的脸，金坎子只好在天草发飙之前堵住了他的唇，并且主动的张开嘴伸出小舌缠上了天草。
　　认命的任由天草在身上肆意的抚弄与亲吻，金坎子在心里不断痛骂自己说话不经过大脑。
　　这就是惨痛的代价。
　　但如果他知道这其实也是天草故意的他一定会用邪影咬死他。                        
作者有话要说：H未完……人家真的没时间了……
真正的调情还没开始……人家还要酝酿……
请继续期待下一章……美人娇羞的怒火-0-




☆、叁拾捌.

　　“回去好不好……”金坎子将脸埋在天草胸口，带着哭腔请求。
　　此刻他正跨坐在天草的大腿上，一次又一次的吞没让他全身发软，死死咬着嘴唇不想发出声音，却还是有破碎的呻吟溢出唇角。
　　天草扶着他的腰不断用力，他轻笑，“你认为凌晨五点，会有谁来？”
　　“但、但是……啊……万一……嗯啊……”金坎子拼命捂着嘴但是一点用都没有，那种因为忍耐而发出的轻哼似乎更能激起天草的性趣。
　　“你瘦了好多，我不在你身边你是不是就不好好吃饭，嗯？”天草摸着金坎子纤细的腰肢，下巴搁在他的肩上时被骨头咯的有些疼，而手腕更是不盈一握。
　　“哼嗯……我……我哪吃得下去……呜……疼……轻点……啊……”金坎子无力的扯着天草仍然穿的好好的衣服，心中怨愤为什么自己身上除了一件被脱到臂弯的单衣和六祸摆就什么也没了而天草还这么完好无损？
　　“还是那么疼吗？”天草的动作果真轻了下来，他单手托起金坎子的下巴，指腹轻轻抚摸着他的嘴唇。
　　金坎子双手搭在天草肩上，眼泪汪汪的点头，撅着嘴委屈极了。
　　天草心疼了，让他靠在自己怀里，轻抚他如今因为情爱而火热的脸颊，低声道：“只是一个月而已，你就这么紧了。”
　　金坎子呜咽着瞪着他，“你想让我……嗯……找谁放松去吗？”
　　天草哭笑不得，“当然不是，除了我谁也不许碰你，”他低头在金坎子的脖子和锁骨上印下一个个甜美的烙印，缓缓收紧胳膊，“你是我天草一个人的。”
　　金坎子仰着头躺在天草臂弯里，手紧紧抓着天草的衣服，身体随着天草的动作而上下晃动，“……嗯……霸道死了……我……我才……嗯哈……不是……你的……”
　　天草睁眼，轻笑，“嘴硬的家伙。”说着，他突然用力揉捏了一下金坎子胸口的柔嫩。
　　果然金坎子的反应突然激烈，他抖得更厉害，全身毫无力气软在天草怀里，“不……不要……”
　　天草笑意加深，装作毫不在意的继续着手上的动作，或轻或重，下面也开始慢慢加大力度，“不要什么，嗯？”
　　“呜……不要……不要再……弄了……”金坎子被他肆意抚摸的全身燥热，那种空虚却又得不到的感觉几乎让他发疯。
　　天草含着他的嘴唇，轻笑着将话送进他口中：“那以后还嘴不嘴硬了？”
　　金坎子忍着欲望，眨巴着泪汪汪的眼睛就是不出声。
　　天草继续笑，“不想说话？那我就舍命陪君子，继续耗着咯。”说着他真的就开始浅浅的一进一出，却还在持续蹂躏着金坎子红肿的嘴唇。
　　金坎子委屈的呜咽，这个男人总是这样捉弄他，而且总是在欢爱的时候捉弄他！仿佛看到他含泪瞪他的样子就会心情很好。
　　知道金坎子快忍不住的天草坏心眼的在他耳边轻轻呵气，用充满蛊惑的语调低声道：“求我吧……说你想要……我就给你……”
　　看着这个不肯放过自己的红发男人，金坎子眼里的泪水转啊转终于啪嗒一声掉了出来，“呜……我最……讨厌天草了……”
　　天草勾起一边嘴角，看着金坎子像小猫一样偎在自己怀里不肯离开的样子，发觉其实自己比想象中还要爱他。
　　就在金坎子打算妥协的那一刹那，天草突然将他打横抱在自己的腿上，扯过丢在一边的六祸袍严严实实的将他裹了起来。
　　金坎子疑惑不解刚想抬头，却听天草小声道：“有人来了，你躲在我怀里就好。”
　　金坎子顿时吓得不敢乱动，老老实实将脸贴在天草的胸口，同时在心里义愤填膺的发誓：他一定要反攻！他一定要将天草压在身下狠狠的虐他并且也是在外面！到时候就不是自己这么没出息的躲在他怀里而是他这个大混蛋了！
　　
　　离着差不多五十米的距离还是可以认出前面那个红发正阳怀里抱着一个人，并且似乎还没穿裤子只有一个摆，弈剑背对着他所以看不见他怀里的人，只能看到飘逸的黑发迎着晨风飞舞。
　　血魔皱眉，这两个人在干嘛？
　　刚迈出一步，双眼就被人用手蒙了起来，并且因为来不及反应而整个人被往后拖。
　　“喂！是姓墨的吗？！”极度不满墨湘文的行为，血魔往后一个肘击，却被墨湘文握住了手腕。
　　“你这白痴看不出来他们在干什么吗？”墨湘文超级无语的拖着这个噬影往后走，他不敢看金坎子露在外面的双腿，本来就是喜欢金坎子的人再看的话无疑是自虐。
　　血魔郁闷的想把墨湘文的手掰开但是他发现自己完全在做无用功，被拖着倒着走更是让他差一点跌在地上。
　　“我管他们在干什么！你这白痴给我松手！”
　　“我松手了你绝对冲过去搞破坏，为了不让你遭天谴我还是不松了。”
　　“那你不用这样让我倒着走吧混蛋！”
　　“我不介意。”
　　“这跟你介不介意有什么关系！”
　　“好好好没关系没关系。”
　　“喂！你还没告诉我他们在干嘛！”
　　“……总有一天你会知道的，大傻瓜。”
　　“你以为你有聪明多少！”
　　“至少比你聪明。”
　　“专门抢别人猎物的家伙少给我废话！”
　　“我现在没抢好吧？”
　　“但是你抢过！”
　　“呃……从前的事情不要揪着不放。”
　　“那你就松手！”
　　“到安全地带我再松手。”
　　“姓墨的我要影杀了你！”
　　“哦我不介意。”
　　“混蛋松手我的面具要被你搞下来了！”
　　“那要不要我顺便把你的衣服也搞下来。”
　　“你要干嘛！”
　　“你不是想知道那两个人在做什么吗？”
　　“不用了我去问我师叔就好！”
　　“哦，那你走好，记得让你师叔帮你擦药。”
　　“干吗要擦药？我师叔对我很好的不会让我受伤的！”
　　“咳咳，为什么世界上还有你这种稀有动物存在。”
　　“你去死！”
　　
　　天草和金坎子满头黑线的听着这两个人吵吵闹闹的走远，不由感叹这世上还是会有这么喜感的活宝存在。
　　金坎子松了口气想穿衣服，情热褪去以后让他觉得冷。
　　但是天草一把抱起他，笑道：“回去接着做吧？”
　　金坎子瞪大了眼睛，“还要做？！”
　　天草无辜的看着他，“你不是没出来么？”
　　金坎子的脸腾的红了，他拽着天草的头发怒道：“不要总是这么直白！”
　　“哎哟疼疼……娘子轻点你相公经不起你这么折腾的。”
　　“是我经不起你这么折腾才对吧？！”
　　天草突然邪邪一笑，“我会让你经得起的。”
　　金坎子突然觉得人生一片黑暗。
　　于是更加坚定反攻的决心。
　　
　　臭天草！我一定会把你压在下面的！！                        
作者有话要说：明天就是我的生日了，于是写上甜甜的H为自己庆生（喂不用说的这么凄惨吧？）
然后……H应该还满意吧？
美人是小猫哦是小猫哦~~~~~~~




☆、叁拾玖.

　　激烈的情事过后金坎子很快便沉沉睡去，只是天草睡不着，他看着金坎子脸上重新带上的面纱心中像针扎一般疼痛。
　　[如果换作是你，你同样不会愿意让我看见你的脸。]
　　[……]
　　[你能理解吗？我只想在你心里永远是美好的样子。]
　　[……]
　　[我知道你不介意，但是我介意，我介意自己丑陋的脸留在你的记忆里。]
　　那个时候金坎子依偎在他怀里，每一句低沉的话语都让他不知道该如何去安慰他。
　　天草悄悄搂紧金坎子的身子，轻柔的吻落在他没有被毁的光洁的额头。
　　金坎子没有被惊醒，他的手轻轻拉着天草的长发，也许是久违的熟悉气息，在天草靠过来的时候，他下意识的更深的窝进天草的怀里。
　　天草宠溺的笑了一下。
　　他终于知道了事情的来龙去脉，也知道从头到尾伊然想要伤害的不过只是金坎子而已。
　　所以才会毁了金坎子的面容，让他即使知道了自己失忆也不好意思再来挽回。
　　伊然利用了金坎子对他的爱，的确够狠。
　　
　　他盯着金坎子脸上的面纱，心中越来越不能够平复。
　　他一定要去把解药找到！伊然那个恶毒的女人，他绝对绝对不会放过！
　　事不宜迟，天草决定现在就往回赶。
　　只是让他没有想到的是，他才刚刚放开金坎子坐起来，金坎子就醒了。
　　见天草穿衣服，金坎子连忙拉住了他的胳膊，“你去哪里？”
　　天草手上动作没停，道：“我要去帮你找伊然那女人拿解药。”
　　金坎子皱了皱眉，眼光黯淡的道：“毁了就是毁了，哪里还有什么解药，又不是中毒……”
　　天草的手顿了一下，“既然是她毁的，她就至少有那种毒药，不管怎样，她伤害你的，我要加倍的还给她！”
　　“你现在就走吗？”金坎子望着他，声音有些颤抖。
　　天草的心思完全放在了如何去对付伊然上面，所以没有听出金坎子语气里的伤心与舍不得。
　　“嗯，巴蜀离这里很远的，早一点的话就可以早一点为你报仇。”
　　金坎子心中堵得慌，见天草系好腰带想下床，逆光的身影让他有一种无法触及的错觉，他突然就慌了，顾不得□疼的几乎要裂开，他挣扎着从床上爬起来，被子从身上滑下来，长发披了满背，坐起来的那一瞬间就像一把尖刀刺进□，他疼的闷哼一声倒下去，被天草接在了怀里。
　　天草心疼的责怪道：“傻瓜，那么急着坐起来干什么？万一又流血了，疼的不止是你啊。”
　　金坎子听到天草的话更难过了，不由自主的红着眼睛哽咽着嗔道：“谁让你做的那么急，现在又走的那么急，为什么你总是那么急呢！”
　　天草一愣，随即有些尴尬的道：“对不起……以后不会了，你知道我是因为太想你……所以才――”
　　“想我？根本就是骗我的吧？”金坎子掉着眼泪喊道。
　　暴露在空气里的皮肤因为冷而变得粉红，天草生怕金坎子会着凉想让他重新躺回被子里，谁知金坎子却突然抱住了天草的身子。
　　“是骗我的是骗我的对吧？你根本就是在哄我然后想要走是不是！！”金坎子不知道自己怎么了，也知道天草从开始到现在都是真的爱他，但是他就是想要说这些话，他气天草的不理解，为什么他就不懂其实自己什么都可以不要只想要他留在身边呢？
　　天草有些措手不及，连平常会擅长的安慰都不会了，急忙道：“怎么会，我怎么会骗你？我天天都在想你，即使你现在就在我面前，我依然很想你，你不懂吗？”
　　原本紧紧抱着他的金坎子突然用力推开他，一动就疼得浑身颤抖的他竟然不停地后退。
　　“那你走吧走吧走吧！回巴蜀去再也不要回来了！”
　　天草也慌了，他不知道怎么应对失控的金坎子，没有衣服遮挡的身子遍布着情爱的痕迹，床单上星星点点的血迹更是显得刺目，金坎子胡乱的抹着脸上的泪水，突然整个人被天草抱进了怀里，不管他再怎么用力挣扎都逃不开。
　　“我不走了我不走了坎子别这样，别这样伤害自己，我会心疼，我真的会心疼……”天草一遍一遍吻着金坎子的眼睛，终于让激动地金坎子安静下来。
　　房间里只剩下轻微的亲吻声和抽泣声。
　　终于，金坎子轻声问道：“你真的会心疼吗……”
　　天草低声道：“我当然会，你不是最懂我的吗？”
　　金坎子伸出双臂勾住天草的脖子，他望着天草幽暗的眸子，“那……天亮再走……好不好……”
　　天草在心中叹了一口气。
　　坎子……你果然……最能拿我的软肋……
　　他贴上本就离自己不过分毫的嘴唇，轻不可闻的道：“好……”
　　微微用力，金坎子后倒的同时，天草也重新压在他身上。
　　金坎子颤抖的双手附上天草的胸口，指尖缓缓解开正阳的扣子，天草有一瞬间的愣住，随即突然握住放在胸前的手。
　　纠缠的双唇分开的时候，金坎子睁开湿润的双目，略带疑惑地望着上方的他。
　　“为什么……”金坎子轻声问道。
　　天草将胳膊撑在金坎子的头边，那只握着金坎子的手顺着金坎子的手臂慢慢上移，然后停在了肩胛处，他无奈的笑道：“我会失控。”
　　金坎子的脸急促的一红，别过眼道：“可是……我会不舒服……”
　　“不舒服？”天草重复了一遍，突然会心一笑，金坎子想让他抱，可是却因为害羞无法说出口。
　　他的金坎子真是……别扭的可爱。
　　金坎子见他笑立刻就羞得想逃离他的视线，但天草一把握住他的肩，低声笑道：“帮我脱啊……”
　　金坎子看见天草这种调笑的眼光就气不打一处来，捂住天草想要吻自己的唇，怒道：“自己脱。”
　　天草装作很无辜的看着他，“可是你刚才不就在帮我脱吗？为什么不做到底呢？”
　　金坎子倔强的摇着天草的肩，“我不要就是不要，你真嗦。”
　　天草笑道：“好好好，娘子到底还有什么好害羞的啊？”
　　金坎子哼了一声，小声道：“我才没害羞。”
　　天草从床头拿起一个青色的小药瓶，“把腿抬起来。”
　　金坎子一愣，“做什么？”
　　“上药。”
　　“不是已经上过了么？”
　　天草无奈的抬起金坎子的双腿，指尖轻轻在他的私密处摸索，“谁让你这小笨蛋刚才乱动，又出血了啦。”
　　“嗯……”□的刺激让金坎子忍不住呜咽，双手紧紧抓着身下的被单，冰凉的药膏换来的是针扎般的疼，就好像天草第一次进入他身体时的感觉，“疼……轻点……”
　　天草叹了一口气，“我已经很轻了，忍一下下，很快就好了。”
　　“呜……不要了……不要上药了……”金坎子撑起身子往后退，天草没办法，只有伸手揽过金坎子堵住他的唇，希望能用吻来转移金坎子的注意力。
　　带着哭腔的隐忍呻吟与喘息不断溢出唇逢间，让人耳红心跳的接吻声却抵不住□火辣辣的疼。
　　当天草的手指从金坎子的□中移开时，他才放开金坎子的唇让他喘口气。
　　“呜……哼……以后……以后换你在下面……呜……我不要在下面了……疼死了……”金坎子抽噎着窝在天草怀里，□麻的几乎没了知觉。
　　天草抚着他光裸的脊背，尴尬的笑笑，“啊……啊好……下次让你在上面……”
　　金坎子顿了一下，抬起布满泪痕的脸颊，“真的？”
　　天草有些心虚的点头，“嗯，真的……”
　　“可是……可是万一你骗我呢？”
　　“呃……那……”天草继续心虚，支支吾吾的说不出什么话。
　　金坎子盯了他半天都得不到回答，被吻得红肿的双唇颤抖的抿了抿，委屈的泪水顿时又溢满了眼眶，“呜……我不要和你在一起了……我再也不和你做了……”
　　天草这人自从遇见金坎子后就落下一个治不好的毛病，那就是一见到金坎子哭就会没辙。
　　很明显，智商与情商原本成反比现在已经成正比的金坎子完完全全的掌握了他的这个弱点。
　　“呃……这个……这实在是……夫人……你确定你攻得了我……”天草欲哭无泪。
　　金坎子一听这话就跟天草习惯性的别扭上了，他扁着嘴巴吸着鼻子喊道：“我讨厌你！我要回中原找我师傅！”
　　天草这下子彻底没辙了，连忙安抚这只炸毛的小猫，哄道：“好好好下次一定让你在上面一定一定我发誓。”
　　金坎子软绵绵的道：“那如果你骗我呢……”
　　“呃……”
　　“呜就知道你又是在哄我……我讨厌你我不理你了我要回中原找我师父――”
　　“别别别夫人我发誓如果我骗你我就禁欲一个月！”天草喊完以后才发现自己做了什么蠢事，不由连死的心都有了。
　　金坎子的泪水奇迹般的停住了，天草突然有一种上当受骗的感觉。再一看那魅惑人心的狡黠笑容，天草在心里泪奔。
　　坎子你变坏了你变坏了你怎么能这样……呜……好怀念当初那么纯纯的美人啊……让他做什么就做什么……那时候的美人多乖……
　　
　　而事实上，金坎子只是跟天草在一起呆的时间久了，被天草给传染了而已……
　　那些装可怜装可爱装柔弱博得对方心软的招数，其实天草都对金坎子用过……
　　而金坎子只是在无意之间以其人之道还治其人之身而已……
　　
　　难道真的要随时面临禁欲一个月的危险？不是吧！万一金坎子为了报复他而故意诱惑他，那还不如干脆捅他一刀得了！
　　天草面部僵硬的盯着金坎子含笑的眼，同样僵硬的问道：“今天晚上不算。”
　　金坎子一愣，“什么不算？”
　　“就是今晚我攻你不算！”
　　金坎子不明所以的点头，“对啊。”今晚都做过了当然不算。
　　却没想到天草突然有些狰狞的笑了，“啊，很好，今晚，你不用睡了。”
　　“啊？什么――喂！我会死的！”
　　天草在他耳边沙哑的低声道：“放心，我不会让你死的。”
　　“喂！不要――我要睡觉――唔……别……别进来……嗯啊……”
　　
　　窗外，月桂的香味像一剂催眠的情药，徘徊不散的是对彼此最深的欲望。
　　慢慢的，耳旁只剩下彼此的喘息与魅人的呻吟，销魂彻骨。
　　黑色的正阳再次滑下床沿，覆盖在了白色的六祸之上。
　　朦胧的青色纱幔后，隐隐约约是两个纠缠在一起的身影。
　　夜，还很长……                        
作者有话要说：有些腻了……不良了……呃……脸红~~~~
喜感了……人家牙疼……呃……伊然什么的，速速退散吧！！！




☆、魂梦番外之莫玉【陌路的距离】

　　在错的时候遇到对的人，是遗憾。
　　在对的时候遇到错的人，是错爱。
　　在错的时候遇到错的人，是幸运。
　　在对的时候遇到对的人，是幸福。
　　
　　玉玑子一生过尽千帆，万花丛中，却只遇见了三个对他来说具有特殊意义的人。
　　而这三个人，却没有一个是在对的时候遇见的对的人。
　　三个人，都已散去。
　　他就像一个华丽的木偶，在感情的舞台上，演尽了所有的悲欢离合。
　　
　　遇见莫非云是他的幸运，他们之间也许根本就没有什么爱可言，有的只是若即若离，还有朦胧不清。
　　年幼的玉玑子孤单的站在毫无生气的庭院，睁大干涸的双眼望着这一夜之间变得死寂的家园。
　　“为什么……大家……全都死了……”
　　黑暗中那个小影子对他说过[只要你能拥有力量，我们就还能再见面，记住，一定要拥有强大的力量]。
　　可是，哪里才会让他拥有力量？
　　
　　那个时候被逐出云麓仙居的莫非云站在破败的围墙外，静静看着小小的玉玑子怔怔的独自站着，他的心突然变得柔软，在看见玉玑子清澈的空无一物的眼睛时。
　　于是他往院内走去，一步又一步，缓慢而轻柔。
　　对于玉玑子的满脸戒备与排斥的眼神，他只是微笑，然后轻声道：“要不要跟我走。”
　　玉玑子仰着头盯着这个高挑的俊秀男子，满眼敌意与不信。
　　莫非云没有放弃，而是俯□，向玉玑子伸出了手，“跟我走吧，我给你家。”
　　我给你家。
　　玉玑子望着那对他来说高大的身影，望着逆光的莫非云朝他伸出不算厚实却很温暖的掌心，他突然有些动摇。
　　“家……我已经没有家了……我的家人全死了……”他喃喃自语，踟躇着要不要将自己托付给这个全身都散发着温柔气息的男人。
　　莫非云的手轻轻抚上他冰凉的脸颊。
　　玉玑子后退一步逃离莫非云的触碰，他固执的盯着他的眼睛，问道：“你能给我力量吗？”
　　莫非云扬起笑，“你愿意当我的徒弟？”
　　“如果你能，我就愿意。”
　　莫非云蹲□，与玉玑子的双眼平齐，“我能。”
　　
　　与一个人互相交换历史，记忆及时间的信任，交换各自生命中重要而隐匿的部分。
　　只是寂寞，只是好奇，所以他选择微笑，去对待这个已不会再笑的男孩。
　　在玉玑子的记忆里，莫非云爱笑，却只是对他，他曾经偷偷的趴在窗台上看莫非云独自站在树下面无表情，眼角眉梢全是寞落的沉寂。
　　那个时候，师傅回眸的一个微笑，就可以占据他的全世界。
　　而很久以后当他再次回忆起莫非云的笑，才发现那不过是铺天盖地的悲伤。
　　
　　自从拜莫非云为师，冷漠的玉玑子开始慢慢的变化，比如，会无奈，会拌嘴，会闹脾气的离家出走。
　　闹得最凶的那次，是由于玉玑子的风腾云没有发挥好，导致法术突然失灵，整个人掉进了湖里。
　　那时莫非云吓坏了，因为玉玑子有个怪毛病，怕水，所以根本就不会游泳。
　　关心则乱，莫非云并不是第一次责备他，但是从前玉玑子都只是默默的听着，这一次却突然湿漉漉的从莫非云怀里爬起来然后头也不回的望外跑。
　　莫非云不知他怎么了，本以为他只是闹闹别扭很快就会回来，却不料到了深夜玉玑子都不见踪影。
　　他慌了，不知道去哪里找那个男孩。
　　那个晚上，他几乎疯了一般骑着马跑完了整个幽州。
　　却一直找不到那个小小的，柔弱的，让人怜惜的身影。
　　他什么地方都找了，独独忘记了他们最初相遇的庭院。
　　所以当他气喘吁吁的将抱膝坐在台阶上的少年拉进怀里的时候，夜都快要过去了。
　　“你跑的那么快干什么你急死我了！”
　　玉玑子在他怀里闷声道：“原来你会来找我。”
　　莫非云一听这话哭笑不得，“你的小脑瓜里到底一天到晚在想些什么啊？”
　　“我……”玉玑子皱了皱鼻子，想说的话在心里憋了半天，最终还是没有说出来。
　　年幼的他，不懂当他看见莫非云被风吹的凌乱的发丝与焦急的眼神时，心中那种感动而温暖的感觉是什么。
　　
　　夜晚寂静的相拥，连语言都应该舍弃。你我之间。只有干干净净的缄默。与存在。
　　
　　后来，太虚观清幽的古树下，玉玑子曾对宋御风说，[你迟到了。]
　　或许所有人都听不懂玉玑子的话，但是宋御风却听懂了，因为他始终在笑，犹如当年莫非云笑着向一个小男孩伸出温暖的手。
　　[你迟到了，第一次的温暖，不是你给我的。]
　　
　　玉玑子一生只有三个人敢对他说爱。
　　一个，他默许了，一个，他接受了，还有一个……最初的那一个，他根本就错过了。
　　只因为那时年少，什么都不懂，就算懵懂的知道那个人对自己的不同，也理不清这种复杂的感情。
　　有时候他会想，如果那时他懂，会不会接受莫非云。
　　只是没有如果。
　　偶尔回忆起那年，莫非云将自己托付给魔女冷喻，天空下着好大的雪，莫非云牵着他的手送他到囚龙山。
　　“你不属于云麓仙居，你注定是属于太虚观的。”
　　他似懂非懂的看着他。
　　“只有练成了邪影真言，你才能再次见到另一个你。”
　　莫非云突然重复了一个动作，那就是将手抚上玉玑子的脸颊，这一次，玉玑子没有再躲。
　　他没有说爱，因为他知道许下的承诺便是欠下的债。
　　“记得照顾自己。”
　　独自走进山洞的玉玑子回头看了一眼莫非云。
　　看见他一动不动的站在雪中，飘落的雪花覆盖在他的发丝与肩头，他却像没有感觉一样，只是站在那颗灰色的树下，默默的望着他，唇边是他最熟悉的微笑。
　　他永远不会知道莫非云的心中所想。
　　[你走了，带着我全部的爱走了，只是一句记得照顾自己，我忍着眼泪看着你的背影，好想最后再抱你一次。一辈子从来没有说过我爱你，如今却想说给什么都不懂的你。]
　　
　　玉玑子对莫非云的记忆停留在那个雪夜。
　　那是他们的最后一次在一起。
　　当玉玑子得知莫非云的下落而找到他时，那个温暖的男人只留给他一具冰冷的尸体。
　　一年后玉玑子提着冷喻的头颅登上太虚观的阶梯，只在心里说了一句话：非云，你说的，我全部做到了。
　　多年以后，人们开始不解为何玉玑子会疯狂的屠杀云麓弟子，原因太简单，简单的一句话就能说清。
　　陷害――驱逐――拷打――分离――死亡。
　　莫非云的所有都毁在了自己的同门手上。
　　
　　有的人与人之间的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过。
　　莫非云，是玉玑子在错的时间遇见的错的人。
　　
　　君生我未生，我生君已老。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　
　　《魂梦》番外之莫玉【陌路的距离】完结                        
作者有话要说：= =|||要不要风玉玄玉的番外连着来……




☆、魂梦番外之玄玉【鸳鸯断】（上）

　　如果你愿意，我想陪你走过每一条河流，走遍这个大荒的所有角落，只有我和你。
　　
　　巴蜀盐泉村外的一个小亭子里，弥漫着浓浓的血腥味，就连绵密的雨水都洗刷不去的味道让里面的蓝衣人不耐的皱起了眉头。
　　玉玑子觉得自己很倒霉，十八岁的成人礼难道就是让那个长的有伤风化的妖魔将自己引到陷阱里然后一阵狂殴么。
　　“嘶――”药水沾上伤口火辣辣的疼，玉玑子的身子反射性的抖了一下。
　　本就遭遇了失败的玉玑子火气上来直接把那个药瓶扔出了亭子。
　　小玻璃瓶奇迹般地没有碎，骨碌碌的滚到了一双黑金色的靴子跟前。
　　玉玑子愣了一下，随着视线上移，他看见一个正阳弈剑用一种颇有兴趣的目光看着自己。
　　他讨厌那人脸上的轻慢笑容。
　　抓起放在石凳上的外套，他想他没必要在外人面前露出身子。
　　谁知那人却悠闲的走到他身边，大大方方的坐下，道：“你受伤了？”
　　他背过身子系着衣服上的扣子。
　　“很疼吧？要不要我来帮你。”红发弈剑完全无视他不善的气场，反而起身坐到他对面，搞的他刚一抬头就对上了那人含笑的眼。
　　“不用。”冷冷的说了两个字，他背上剑就往亭外走。
　　红发剑客无奈的笑，望着他的背影道：“你是我见过的长得最好看的。”
　　他的脚步顿了一下，冷淡的道：“多谢夸奖。”
　　“诶，你叫什么名字？”
　　他重新迈开步子，不打算回答这么无聊的问题。
　　却听见身后那人朗声道：“我叫靖玄，记好了，一辈子也不许忘。”
　　
　　回到太虚观的玉玑子擦着剑，心中莫名其妙。
　　不过是一个年纪比我小的弈剑而已，竟然还叫我一辈子不许忘。
　　我偏就忘了，怎么样！
　　
　　巴蜀总是下雨，让玉玑子很烦，但偏偏宋御风那家伙总是把他派到巴蜀去做任务，没有任何的挑战性还在其次，最主要的是――为什么每次来巴蜀总是会遇见这个登徒子弈剑！
　　比如说现在，他又被这个家伙堵在了回程的路上，梧桐谷的树叶飘了他们一身，他想他为什么不一剑捅死他还陪着他在这里浪费时间。
　　要说为什么现在他正被靖玄拖着美其名曰散步实质是惩罚，原因如下――
　　（一个小时前）
　　[啊我们又见面了。]
　　[……我不认识你。]
　　[诶，不是吧？我的名字你又给忘了？]
　　[什么叫又给忘了？我根本就没打算记住！]
　　[……]
　　[喂！你给我松手！你要带我去哪里？]
　　[你竟然给我忘了，我当然要想个法子让你记住咯。]
　　于是，可怜的玉玑子就被靖玄半拽办拖的从忘川镇拉到了梧桐谷，而且全都是用走的。
　　一路上引来无数人侧目，他想他们的动静或许太大了点。
　　
　　就这样悲剧的状态持续了一个白天，深夜，玉玑子的体力终于被靖玄耗尽，整个人完全站不住被靖玄结结实实的抱在了怀里。
　　靖玄好整以暇的抱着怀里无力的美人，笑眯眯的问道：“如何？”
　　玉玑子咬牙切齿的道：“去死……”
　　“嘛，我叫什么名字？”无法否认靖玄此刻的心情实在是好。
　　“混蛋……”
　　“诶，我不叫混蛋，”靖玄有些无语，但随即就笑了，“看来还是没记住啊，那我们继续。”说罢打横抱起玉玑子就往梧桐幽境走。
　　这种姿势让玉玑子羞愤欲死，只能认命的大喊：“靖玄！你给我等着！我一定要杀了你！”
　　靖玄不由得开怀大笑，“哈哈哈哈……你这人真有意思，好啊，我等着你来杀我呢。”
　　玉玑子见他根本就没有停下来的意思，不禁怒火中烧，“我一点也没有意思！你放我下来！”
　　“你不是走不动了么，我就勉为其难，抱着你走咯。”靖玄无辜的语气让玉玑子抓着他的马尾狠狠的往下拽。
　　于是证明，多年后金坎子喜欢拽天草的头发完全是得到了自家师傅的真传。
　　“嗷――痛痛痛！别拉我头发！要是你掉下来摔了我可不负责哦！”靖玄没办法只好在玉玑子腰间掐了一下，果真玉玑子愤恨的停下了手中的动作，一脸苦大仇深的瞪着他。
　　“你要带我去哪里啊混蛋！”
　　终于脱离苦海的靖玄阴森森的说了一句，“私奔。”
　　玉玑子差点没一口血吐出来。
　　“你够了……给我正经一点……”
　　靖玄低头看着他，笑道：“你还没有见识过我真正不正经的时候呢，要不要见识一下？”
　　玉玑子的眼角抽搐了一下，“不用了……”
　　靖玄勾起嘴角，“你在害怕？”
　　玉玑子忍了半天才没有把他的鼻子咬下来，“我要杀了你……”
　　靖玄扬起眉毛，“啊，我等着呢。”
　　已经彻底无语的玉玑子干脆闭起眼睛，破罐子破摔的想：大不了丢脸的被他抱回太虚观然后被宋御风那混蛋笑话一通，反正这家伙死定了！
　　
　　走了很久，玉玑子听见了四周的水声，那种空灵的、清新的声音。
　　迷惑的睁开眼睛，他看见漫天飞舞的萤火虫，还有深蓝色绵延不绝的夜空，涓涓流水缓慢而不停息的奔向深处。
　　“来这里干什么。”
　　靖玄带着他来到河畔，“很快你就知道了。”
　　
　　直到很多年以后玉玑子依然清晰的记得，那个时候靖玄抱着尚未恢复体力的自己坐在绿草如茵的湖畔，他掌心的温度几乎让自己灼伤。自己没有去看如画的梧桐幽境，而是一直在看他，看他微微上挑的眼角和唇边的微笑，看他长长的刘海和搂在自己肩头的修长有力的手。
　　他突然开始迷恋与他在一起的感觉，莫名的，毫无理由。
　　
　　蓦地，靖玄低声道：“开始了。”
　　玉玑子一怔，随着靖玄的目光看过去，顿时觉得有什么东西正在冲击着心脏。
　　几十只凤凰从天而降，扑扇着巨大的翅膀落在对岸，几乎在同一时间，他们嘶鸣着化成了一团团火焰，然后在熊熊烈火中重生。
　　玉玑子怔怔的道：“难道今天是……”
　　“啊，对，今天正好是百年一次的凤凰涅盘的日子。”靖玄轻笑。
　　玉玑子将视线移开，他望着靖玄眼中倒影着跳跃的火苗，突然发觉此刻不管什么语言都是苍白。
　　
　　凌晨，回程的路上，他们并肩走在一起，或许是巴蜀的雨季到了，天空又开始飘雨，淅淅沥沥，却足以浸湿衣襟。
　　“哎，真是麻烦啊。”靖玄无奈的叹了一口气，拉着玉玑子的手将他带到屋檐下，然后转身跑进雨里。
　　“喂！你干什么去――”还没等玉玑子喊完，靖玄早已跑远。
　　被丢下的玉玑子有些生气，却不知为何一直顽固的站在这里没有离开，然而真的就让他等到了，不过一会儿工夫，他看见靖玄向他跑来的身影，手中是一把新伞。
　　与这个人同撑一把伞的感觉有些奇怪，玉玑子无奈的举着伞，不知道为什么明明靖玄比自己高却把伞给了自己。
　　靖玄看着玉玑子纠结的表情不由笑了，“手酸吗？”
　　玉玑子瞪了他一眼，“明知故问。”
　　靖玄笑着从玉玑子手里接过伞柄，一手再自然不过的搂上了他的腰。
　　玉玑子的身子一僵，反应过来后想躲，却被靖玄一个用力抱进了怀里。
　　“都是男人有什么好害羞的，还是说……你只是对我害羞而已？”靖玄轻声在他耳边调笑。
　　玉玑子对这个人无比的郁闷，“我没害羞！”
　　“好好好，没害羞没害羞，”靖玄笑着放开整个人贴在自己胸口的玉玑子，然后搂着他的腰继续朝中原走去，“对了，你叫什么名字？”
　　玉玑子无可奈何的走在他身边，“玉玑子。”
　　“太虚观的那个天才少年？”
　　玉玑子的眸子冷了下来，“别人怎么说，与我无关。”
　　靖玄只是笑了笑，不再说其他。
　　未完的路，还有很长，而相依的身影，却从未分开过。
　　
　　相遇的那一年，玉玑子十八岁，靖玄十七岁。
　　相遇的那一天，正是巴蜀的雨季来临的时节。                        
作者有话要说：……真的连着来了……我是按照时间顺序来排的……
小玉儿……克夫命啊……




☆、魂梦番外之玄玉【鸳鸯断】（中）

　　年少，我们轻狂，放肆的去做那些疯狂的事。窗外雨滂沱，眼泪停不下来。
　　
　　玉玑子是个情痴，别理解错了，这里说的情痴，是感情的白痴的意思。
　　所以当他察觉到靖玄对他的不一样的感情时，他下意识的拒绝掉了靖玄对他的所有的好。
　　每一次有意无意的去巴蜀，那种想要遇见又怕遇见的感觉折磨的他没有心思去干任何事。
　　靖玄知道他在逃，他也没有去逼他，而是默默付出所有他能付出的好，不去在意回报。
　　
　　玉玑子喜欢撑着靖玄那天买的那把素色的油纸伞慢慢在巴蜀的青石路上走着，毫无目的，也根本不知道要去哪里。
　　似乎是在等那个红发弈剑出现，但是在他真正出现的时候装作没有看见的匆匆走开。
　　有时候会真的觉得自己矛盾的很可笑。
　　
　　每当这个时候靖玄便会赶上来，玉玑子想要埋怨为什么每次下雨靖玄都不会打伞，但是话到嘴边却又咽了下去，只是将伞递给他，然后一言不发的用自己的袖子擦干他脸上的雨水。
　　
　　别对我那么好，我很傻，会当真的。
　　
　　每一次，靖玄都会望着玉玑子看不清情绪的眼睛，为他撑着伞，两人默默无语的站在路边，身旁是被雨水打湿的红叶。
　　淋过雨的空气，疲倦了的伤心，想要掩盖的不过是同一种心思。
　　“玉玑子……”
　　“什么也别说，”玉玑子轻轻打断他的话，转身往前走去，“陪我走一段就好。”
　　靖玄无奈的笑了笑，见玉玑子走出伞外，不顾自己被淋湿连忙将伞送到玉玑子头顶。
　　玉玑子停住，回头道：“傻子，快点进来。”
　　靖玄愣了一下，玉玑子的脸微微红了红，转过头不再说话。
　　
　　心中不知是该高兴还是该……他应该是在多想吧……玉玑子那种人……怎么可能……
　　靖玄不愿意笑的苦涩，索性不笑，没有任何理由去搂上玉玑子的肩，他只有将手插进裤子口袋，刺痛的感觉，从掌心渐渐弥漫至胸膛。
　　玉玑子的手颤了一下，他想要去握靖玄的手，但是已经选择逃了，又有什么资格去霸占……
　　我能感觉到你的心痛，只是我有我说不出的无奈……但是你做出一副无所谓的样子，你却不知，你越是这样我就越难受。
　　
　　耳旁是绵延不绝的雨声，清晰的让他们知道他们之间到底有多寂静。
　　玉玑子突然记起有一天，他坐在自己的房间里，莫名其妙的将邪影召了出来……
　　和影子独处，它说它有悄悄话想跟我说，它说它很想念你，原来，我和我的影子，都在想你。
　　像每一个为情所苦的傻瓜一样，见不到的时候想要见，见到了又装作不在乎的样子面对他。
　　
　　也许是各自怀着心事，所以那匹受惊的马从他们背后冲过来的时候两人都没有反应过来。
　　靖玄听见急促的马蹄声不由回头，心中一颤，几乎想都没想扔了伞双手抱住玉玑子就势往旁边一滚，这才不至于让两个人都被撞成重伤。
　　他们旁边正好是一个斜坡，靖玄因为惊吓而没有注意到，结果两个人一直滚到河边才停下来。
　　靖玄担心的盯着被自己压在身下的玉玑子，低声问道：“没事吧？”
　　玉玑子轻轻摇头，雨水浸透了发丝衣襟，他望见雨珠不停地从靖玄的刘海与脸庞上流下，黑眸中不加掩饰的担忧与心疼让他的脸颊发烧。
　　帮玉玑子上下检查确定了他没受伤后靖玄才松了一口气，放松下来后才发现他们现在的姿势暧昧又撩人。
　　尴尬的别过眼睛，靖玄从他身上爬起来，“对不起。”他拉起浑身湿透的玉玑子。
　　“谢谢你。”玉玑子淡淡的道。
　　靖玄苦笑，“别对我说谢谢。”最痛苦的莫过你爱一个人而却没有勇气让他知道你的感受。 
　　“衣服都脏了，我带你去客栈换身衣服暖暖身子吧。”靖玄道。
　　玉玑子点头。
　　他不愿意去拒绝靖玄的请求，也拒绝不了。
　　因为我知道总有一天我会从你身边默默地走开，不带任何声响。我错过了很多，我总是一个人难过。
　　
　　温暖的客栈，玉玑子裹着被子坐在床上，安静的看着靖玄将洗干净的衣服晾在衣架上。
　　他突然没来由希望靖玄会来拥抱他，他感到无比的寒冷，而这样的寒冷似乎只有靖玄才能驱散。
　　有些的时候，正是为了爱才悄悄躲开，躲的开身影，却躲不开那份默默的情怀。
　　是什么时候承认了原来自己的感情和靖玄一样。
　　
　　终于他开口，因为他看见和自己一样只穿了单衣的靖玄坐在桌边不再看他，“靖玄……”
　　“怎么了？”靖玄转着手里的茶杯，并没有转头，他不敢去看披下头发坐在床上的玉玑子。
　　玉玑子张开口，却不知道该说什么，一时间两人就这么僵着。
　　他有点难过，眼睛开始有不明的液体慢慢湿润，他不懂怎么说，却又不甘心让它在无声中逝去。
　　既然爱，为何不说出来，错过的东西，就再也回不来了。
　　
　　不大的房间传来隐隐的抽泣声。
　　靖玄一怔，望向床，却看见玉玑子垂着头，眨着眼睛不想让眼泪掉出来。
　　他终于顾不得什么，走过去坐在玉玑子身边，柔声道：“傻瓜，哭什么？”
　　玉玑子红着眼睛别过头，倔强的道：“没什么。”
　　靖玄淡淡的笑了，只是他的笑一直没有传到眼底。伸出手将玉玑子连人带被一起搂进自己怀里，他的手在他的眼下轻轻抚着，“嘴硬。”
　　玉玑子挣着身子想逃，“我没有。”
　　靖玄叹了一口气，“看见你哭，我会很难过。”
　　玉玑子停止了挣扎，“为什么……”
　　靖玄犹豫了很久，却还是缓慢而坚定的道：“我爱你。”
　　玉玑子低头，“这三个字，你对多少人说过。”
　　“我对很多人说过喜欢，但是只对你一个人说过爱。”
　　
　　以后的日子里，每当夜晚开始下雨，玉玑子都会记起那个温柔而疯狂的夜晚，记得自己放任了靖玄解开他的衣服将他压在床上，然后纵容了他对自己做了那件事。
　　他止不住不停掉落的泪水，用带着呜咽的语调问自己上方的男人，是否生死相许。
　　靖玄说：生死，不相许。
　　雨下了一整夜，恢复寂静的时候，天已亮。
　　[全世界的人都离开你了我也会在你身边，有地狱我们一起猖獗。]
　　那一夜，他舍不得放开相拥的手。                        
作者有话要说：……光是想象这俩人的H就飙血……淫家写不出来……会死人的……
然后……小玉儿色诱了……然后……继续克夫= =|||




☆、魂梦番外之玄玉【鸳鸯断】（下）

　　天蒙蒙亮，靖玄搂着怀中依然在睡的玉玑子靠在床头，他望着前方，双眼没有焦点。
　　昨夜所有的一切历历在目，但是越想，越是觉得冰冷，就如他不爱笑，却永远笑个不停。
　　很多人都说他过得很快乐，于是他也就真的认为自己很快乐。
　　他低头看着安静的闭着眼的玉玑子，漆黑的瞳孔突然散发出浓浓的苦涩。
　　我对你的是爱，是爱！不是喜欢！你到底懂不懂？
　　只是说一遍就够了，对于玉玑子来说，这种话，一辈子能听见一次就已经足够。
　　
　　放在靖玄掌心的手动了一下，玉玑子缓缓睁开眼睛，“靖玄……很晚了吗？”
　　靖玄收起方才的情绪，展颜一笑，“天刚亮，你还想睡吗？”
　　玉玑子回忆起昨夜的疯狂，不由得两颊绯红，垂下眸子道：“不用了，起来吧。”
　　靖玄扶着玉玑子坐起来，微笑道：“你应该没什么事吧？我带你去风晚林好吗？”
　　玉玑子瞥了他一眼，“去风晚林干什么。”
　　靖玄意味不明的笑了，“带你去看一个很有趣的东西。”
　　
　　很有趣的东西？
　　玉玑子虽然疑惑，却还是和靖玄来到了天虞岛，满眼清爽干净的绿色，不时的会有冰心弟子进进出出，玉玑子没有去理会那些采药的冰心，径直和靖玄走到了风晚林的中心。
　　他发现靖玄在冰心堂的人缘真的挺好。
　　然后，他看见靖玄来到一株柔弱的树苗跟前，用指尖轻轻抚摸细细的枝叶。
　　“这是什么？”玉玑子问道。
　　“这是绝情树。”靖玄淡淡的道。
　　“绝情树？”
　　靖玄转过身，他望着他，三米的距离。
　　“你爱我吗。”他低声问道，声音沉静，不带一丝杂音。
　　玉玑子一怔，“为什么……突然这么问……”
　　“你只要说是，或不是，就可以了。”靖玄道。
　　玉玑子低下头，“我分不清……喜欢……和爱……”
　　靖玄的星眸闪过一丝受伤，但他却是淡淡笑了，“那你，分得清，我对你的感情么。”
　　玉玑子站在那里，一言不发，他的身影显得荒芜而寂寞，就好象断了线的风筝。
　　靖玄已经笑不出来，但他却还是强撑着嘴角，他突然明白原来有时笑比哭难过。
　　我站得太久说的太久了我自己都累了，你怎么还是听不懂？我写的太多了写得太久了我自己都累了，你怎么还是看不懂？
　　如果我从没遇见你,如果我从没爱上你,如果我一开始没坚信,也许我就不会是现在的这个自己。
　　“谢谢你。”玉玑子只是低声说了这三个字。
　　三个字，玉玑子想要表达他的接受，但是靖玄理解成了拒绝。
　　一句话，一个误会，情断了。
　　情断了，绑不住，试着放手，走与不走，留与不留，我不想懂。
　　
　　玉玑子向靖玄道别回中原的时候，靖玄将那把油纸伞放进玉玑子的手心，“这辈子你最想要的是什么？”
　　玉玑子道：“我想要一把绝世神兵，这样我就可以用它称霸天下。”
　　靖玄微笑，后退一步将自己放置在雨里，“一年后来找我吧，我会给你你想要的绝世兵器。”
　　我不在乎你对我的不在乎。
　　下一次你来找我，就是我们永远在一起的时刻。
　　
　　一年光阴，玉玑子几乎遗忘了巴蜀的雨，却心心挂念着那个红色头发的弈剑。
　　数着日子，他终于在一年期限到达的前一天，熬不住的跑去了巴蜀的丹青湖，他知道靖玄喜欢那里，所以他一定会在那里的。
　　当他推开铸剑屋的大门，整个人怔在了原地。
　　熊熊燃烧的炉边，站着一个人，漆黑的正阳……白色的发。
　　华丽的正阳冠束起的，不再是火焰般的发丝，那种惨白的颜色，狠狠的刺痛了玉玑子的心脏。
　　靖玄没有料到玉玑子会提前一天到来，两个人就那么傻傻的站在原地，望着对方，一句话都说不出来。
　　“为什么……为什么……”玉玑子机械的摇着头，盯着靖玄发白的嘴唇不住的颤抖。
　　靖玄笑了，“你不是想要吗？你看，它已经炼成了，”说着，他指向炉中那一把闪着幽光的宝剑，“古剑黑玄。”
　　“我不要你这样！”玉玑子猛地打断了他，他睁着一双溢满泪水的眸子，疯了一般的朝着靖玄大喊，“我不要你消耗掉自己的真元去炼剑！你以为你这样我会开心吗？！”
　　靖玄静静的听着玉玑子的哭喊，他只是笑，就像每一次他如此望着玉玑子，从来不会露出哪怕一点点伤心的情绪。
　　“只要你要的，我都会给你，相信我，融合了我真元的剑，会抵消掉你自身的浊气，你的功力会大进，也不会那么容易入魔――”所以我可以为了你想要的耗尽我的真元，我可以，只要你想要。
　　突然，靖玄的尾音消失，他的面容一僵，似乎是这些话消耗掉了他最后的气力，他晃了晃身子，缓缓向后倒去。
　　“靖玄！”玉玑子不顾一切的冲过去，虽然接住了那坠下的身子，却因为力气不足，两个人全部跌坐在地上。
　　
　　爱你，很久了，等你，也很久了，现在，我要离开你了，比很久很久还要久……
　　
　　靖玄的双眼开始模糊不清，他的声音轻的几乎听不见，“如果我死了……你会记住我吗……”
　　玉玑子不住的流泪，他紧紧抱着靖玄渐渐变凉的身子，“谁说你会死的！你不许死！我不许你死！”
　　“为什么……”
　　玉玑子怔了一秒，然后痛苦的闭上了眼睛。
　　见到靖玄倒下的那一瞬间他的心都快要停止跳动，他不想他有事，真的不想，若是他永远离开自己那么自己还有什么理由存活下去。
　　原来爱是这样。
　　“因为……我爱你……很爱……很爱……”而我到最后才明白过来。
　　靖玄微微勾起嘴角，他艰难的抬起手，轻轻拂过玉玑子的脸颊，“这样啊……真好……你知道的……生死……不相许……”
　　生死不相许，所以我死了，你依然要带着我的那一份好好活着。
　　靖玄的手终于颓废的滑了下来，滑落在地面，不再有生气。
　　一缕幽魂，轻盈的融进了那把古剑中。
　　
　　这就是你我的爱情。
　　横是爱。竖是惩罚。
　　这爱恨交织的十字。
　　便是刻在你我心上的伤痕。
　　惩罚会一直延续。
　　直到你我生命的终了。
　　不过。尽管如此。
　　我没有后悔过。
　　
　　回去的路上玉玑子一直在哭，眼泪犹如巴蜀的雨再一次崩溃，无能为力这样走着，再也不敢骄傲奢求了。他还能够说些什么，他还能够做些什么？我好希望你会听见，因为爱你我让你走了…… 
　　[假如有一天我们不在一起了，也要像在一起一样。]
　　他好希望下一个路口，还可以看见那个红头发的男人靠在拐角，歪着头对他轻慢的微笑。
　　雨水冲刷着睁不开眼睛，街道上只有他一个人魂不守舍的边哭边走，狼狈无处遁形。
　　为什么雨还不停？为什么还不停？
　　爱与死，到底哪一个更冷……
　　
　　后来他在风晚林再次找了那颗绝情树。
　　冰心说，树上开的绝情花可以调配出绝情水，忘记所有与相爱之人的种种过往。
　　他突然就明白了。
　　
　　那一天的夜晚他冲到了崖边，声嘶力竭的朝夜空大喊：“靖玄！我恨你！”
　　连他自己都没有想到，最后从眼里流出的，竟是鲜血。
　　
　　不管再怎么自我欺骗，你还是走了，再也回不来。
　　
　　从那以后玉玑子与古剑黑玄形影不离，就连最辛苦的时候，那把剑都不会离他一米之外。
　　总是有两种爱情。
　　一种是得不到。
　　一种是已失去。
　　抱着怀里面目模糊的已失去。
　　想着胸口那赶不走的得不到。
　　靖玄，是他得不到的爱情，因为已经永远失去。
　　
　　几次想相忘于世，却总在山穷水尽处又悄然相见。
　　他再也不想爱了……再也不想……他再也不要相信那些所谓的爱情……再也不要……
　　什么永远在一起……都是骗人的都是骗人的！！！
　　
　　他恍然记起靖玄与他一起刻在绝情树上的字句――
　　与君初会，似曾相识。
　　
　　鸳鸯断，情难再，山起微岚，难舍曾相爱。
　　
　　魂梦番外之玄玉【鸳鸯断】完结                        
作者有话要说：……下一章轮到风玉了，= =|||
一次性虐到底吧……不过风玉不怎么虐，因为玉儿被靖玄哥哥打击的不愿意再爱人了




☆、魂梦番外之风玉【花殇】

　　一生至少该有一次 ，为了某个人而忘了自己 ，不求有结果 ，不求同行 ，不求曾经拥有 ，甚至不求你爱我 ，只求在我最美的年华里 ，遇到你 。
　　那一天我站在太古铜门高高的悬崖边，见证花落的日子，就如一场盛大的葬礼。
　　
　　草长莺飞的日子，年少的时光如匆匆过去的童话，然而童话里没有主角，所以能够被轻易的忘记。
　　那个时候，总会有五个人在人们谈论之时被联系到一起，宋御风、玉玑子、卓君武、隐逸云和紫荆。
　　相遇的时候，每一次玉玑子总是一言不发的离开，他不喜欢人多，他喜欢一个人修行，哪怕别人说他孤僻。
　　而这个时候，宋御风都会追上玉玑子与他一起去那些寂静的地方。
　　一直以来两个人从不分离，就好像太极图上的阴阳两极，在一起时性格的互补，让其中一个人以为会这样一直一直下去。
　　
　　玉玑子时常抱着古剑黑玄默默地坐在巴蜀的亭子里，而宋御风也就陪着他，不是不懂他眼里的情绪，也不是不知道他心中藏着的人，但他只是想要在他身边，只想这样而已。
　　十九岁，整整一年，宋御风觉得玉玑子完全变了一个人。
　　虽然还是那么冷淡，还是那么狠厉无情，但是他身上的生气已经全部消失，每一天，像一具行尸走肉，吃饭、睡觉、修炼，再也不多说一句话，只是日日与自己的邪影相对，背上背着他的新剑――古剑黑玄。
　　晴天，他对玉玑子说话，玉玑子会笑，那种极淡的，几乎可以忽略的微笑；雨天，不管他再怎么想要引起玉玑子的注意，玉玑子都会像一座玉雕一样，连眼睛都难得眨一下，只是望着窗外绵延不绝的雨滴，仿佛陷入回忆无可自拔。
　　然后胸口便会隐隐作痛，宋御风低声轻笑。
　　是我太在乎他了么？又或许，只是他不在乎我而已。
　　
　　玉玑子本能的对宋御风隐瞒了所有关于靖玄的事，包括为什么成年的那一天明明许诺了他会回来却整夜的留在了巴蜀，包括为什么从来不想去巴蜀的自己会频繁的找借口离开，包括古剑黑玄的来历，包括那一段有违人伦的禁忌之爱。
　　本来对于宋御风，只是单纯的师兄弟的关系，靖玄的存在让他不经意间忽视了自己与宋御风之间若隐若现若即若离的关系，直到有一天他再次为了想见靖玄一面而编了一个谎言告诉宋御风自己要去巴蜀，宋御风说的一句话才将他从梦中打醒。
　　[不要骗我，你知道即使你的谎话我都会相信。]
　　那个时候宋御风十指交叉撑着下巴，隔着书桌望着他，眼中波光流淌，分不清那里面是无奈多，还是苦涩多。
　　不话可说，头一次，离去的姿态有些像落荒而逃。
　　
　　萧瑟的季节，不成熟的自己，放逐的情绪，无止的蔓延。
　　一个人的漠然加上另一个人的苦衷，一个人的忠诚加上另一个人的欺骗，一个人的笃信加上另一个人的敷衍。 爱情是一个人加上另一个人，可是，一加一却不等于二，就像你加上我，也并不等于我们。 
　　偶尔宋御风会怪罪自己为何遇上玉玑子就变得如此敏感，然而每当想起玉玑子，都会觉得无比的安静，安静的可以听到自己的心跳声。
　　原本以为自己多多少少还可以占据他心底的一席之位，却在二十岁那个星光璀璨的夜晚彻底的看清了现实。
　　那一晚玉玑子浑身湿透的回到了太虚观，步伐狼狈，几乎是跌跌撞撞的扶住廊柱，费力的喘着，似乎下一秒就要断气的喘息夹杂着哭泣，吓到了在场的所有人。
　　宋御风靠近他的时候，闻到了浓浓的酒味。
　　如此失态的师弟，他第一次看见。
　　他将毫无反抗之力的玉玑子抱进了卧房。
　　想为醉酒的他拿醒酒汤，却不料在起身的时候被玉玑子从背后牢牢地抱住。
　　意识不清的玉玑子哭着喊：“不要走！为什么你要那么狠心的让我知道了爱是什么以后抛下我！”
　　心脏被重重的敲击，疼得他几乎窒息，他突然意识到他失去他了，他永远的失去他了。
　　“师弟，你认错人了。”
　　玉玑子听不见，他只是自顾自得说下去，完全不知道这些话说出口会让宋御风堕进地狱。
　　“什么全世界的人都离开你了我也会在你身边，什么生死不相许，你把我想和你一起死的权利都剥夺了，你为什么要这么狠心为什么！”
　　玉玑子的动作幅度有些大，宋御风被他抱着，轻轻晃动。
　　他已经听不下去，转过身握住玉玑子的双肩，“你醉了。”
　　“为什么不要我……为什么要走……我不要那把剑……我只要你活着……”玉玑子捂着脸痛苦的呢喃，突然整个人瘫软下去。
　　宋御风接住失去意识的玉玑子，脑海一片空白。
　　
　　你说你不好的时候，我疼，疼的不知道该怎么安慰你，你说你醉的时候，我疼，疼的不能自制，思绪混乱，我的语言过于苍白，心却是因为你的每一句话而疼 。
　　
　　后来玉玑子躺在他的怀里睡着了，却睡得很不安稳，一直在念一个人的名字，一直，然后眼泪溢出眼角，无论如何停不下来。
　　宋御风听得出来，那个人，叫靖玄。
　　他突然释然了。
　　许多往事在眼前一幕一幕，变的那N模糊，曾经那N坚信的，那N执着的，一直相信著的，其实什N都没有，什N都不是……突然发现自己很傻，傻的不行。我发誓，我笑了，笑的眼泪都掉了。笑我们这N傻，我们总在重复著一些伤害，没有一个可以躲藏不被痛找到。却还一直傻傻的期待，然后失望,再期待，再失望……
　　
　　第二天，他没有告诉玉玑子昨晚的事，什么都没说。
　　他理解他，正如他理解他。
　　所以当三年后的宋御风登上太古铜门旁边的高崖，心中无比的平静。
　　谁的情感，已无法张扬。
　　
　　你见，或者不见我 ，我就在那里 ，不悲不喜 ；你念，或者不念我 ，情就在那里 ，不来不去 ；你爱，或者不爱我 ，爱就在那里 ，不增不减 ；你跟，或者不跟我 ，我的手就在你手里 ，不舍不弃。
　　
　　身边的隐逸云别有意味的微笑，“你认为你这样做，值得吗。”
　　他目光悠远，望着不远处蠢蠢欲动的巨大铜门，淡淡地道：“没有值得不值得，只有愿意不愿意。”
　　他可以为你付出整个生命，而我，亦可以为你，背负这无边的罪孽。
　　
　　隐逸云望着宋御风的侧脸，唇边一抹淡淡的微笑，淡的分不出，他到底，是不是，在对他微笑。
　　他恍然发现，其实，他们，都老了。
　　曾经说过永远在一起，说过一起快乐，一起悲伤，然后垂垂老去。
　　而现在，他们老了，因为他们的故事已经没有后续了。
　　我们离回忆太近，离自由太远。 有时候念念不忘，只是爱上回忆。 一次犹豫，一次背叛，一次意外，足以让它枯萎。 挣脱一切，烟消云散。
　　“御风。”
　　被低唤的白发男子转过头。
　　“我会一直和你在一起，哪怕前方就是地狱。”
　　话音刚落，太古铜门所有的花朵，一夕之间，全部凋谢。
　　
　　也许，这只是一个梦，一个破碎了的梦。 
　　花凋花谢，最后还是一片凄楚。 
　　相识相爱。最后还是相离相散。
　　
　　宋御风望着隐逸云的笑，缓缓勾起嘴角。
　　这个微笑，用尽疼痛的力气；这回释然，用尽铭记的场地；这场告别，用尽去爱的勇气；这次哭泣，用尽你爱的表情；因为这――是最后一次爱你。
　　浮华一生，恍然如梦。
　　不泣离别，不诉花殇。
　　
　　那一天，太古铜门被打开，无数的妖魔蜂涌而出，大荒沦陷，岌岌可危。
　　那一天，玉玑子带领门徒投向妖魔，成为了大荒的叛徒与众矢之的。
　　从那之后，老一辈渐渐隐去，越来越多的年轻人加入了反抗军的阵列。
　　
　　多年以后，已过不惑之年的玉玑子偶尔会注意到水中自己依旧年轻的容颜。
　　那一瞬间，仿佛又回到了从前，那些从前，如流水，一去不返。
　　如果所有的悲哀、痛苦、失败都是假的，那该多好？可惜，世上有很多假情假义，自己的伤心欲绝、痛苦难过、悲哀惆怅、歇斯底里，却偏偏总是真的。
　　
　　时常会从金坎子的身上看见自己年轻时的影子，那种疯狂、执着，还有不顾一切，然而金坎子终究不是自己，天草也不是靖玄。
　　这样的悲剧，再也不要发生第二遍……
　　他还记得很多人……比如，非云，比如，靖玄，比如……御风……
　　欠下的债，只有来世去还。
　　他现在想说：我想你，不知道，你是否听得见……
　　
　　浮华一生，恍然如梦。
　　不泣离别，不诉花殇。
　　
　　魂梦番外之风玉【花殇】完结                        
作者有话要说：还是用了隐逸云在门派小说里的性别= =|||
话说老一辈的爱情太纠结了……相比之下……草金还算很幸福-0-




☆、肆拾.

　　日上杆头的时候，金坎子才模模糊糊的睁开眼，枕边已空，天草早就离开了，心中不由升起一股失落。
　　捂着被子想要撑起身，无奈□疼痛难忍，只好躺回去。
　　艰难的翻了个身，他看见床头茶几上压着一张纸条。
　　伸手拿过，飞扬跋扈的字体跃入眼帘――
　　【亲爱的，原谅我没有打声招呼就离开，只是看着你睡得那么沉我舍不得吵醒你，我去找伊然那女人拿解药，我不在的时候记得照顾自己，要好好吃饭，否则我要惩罚你的。乖乖等我回来。】
　　看惯了天草舞动天逸云舒挽出剑花，想象他放下剑拿起笔伏案疾书的模样，金坎子垂下眸子，嘴角勾起甜蜜的微笑。
　　“臭天草，我才不会原谅你呢……”嘟哝着将那张便条放在枕边，他估摸着这一次恐怕必须在床上躺一天了。
　　不对！他动不了的话，他怎么吃饭？天草想要饿死他吗？
　　正纳闷的时候，却透过层层纱幔看见从门外走进一个人，本能的去抓枕下的坎金剑，却听来人急急忙忙的道：“师兄！是我！”
　　“元术？”
　　“是我啊师兄，姐夫勒令我说只要你一醒就给你端早餐过来。”金元术撅着嘴巴走到床边，轻纱后师兄的身影模糊而暧昧，让他不由自主的别过了眼。
　　金坎子的眼神突然阴了下来，“谁是你姐夫。”
　　只是金元术看不见他的危险气场，所以毫无顾忌的道：“天草啊。”
　　“那谁是你姐。”
　　“你啊。”
　　听着师弟如此理所当然的语气金坎子简直要吐血，要不是被天草弄得下不来床他一定要掐死元术。
　　金元术用调羹调着碗里热气腾腾的银耳羹，自顾自的说下去，“天草说以后我都要这么叫。”
　　金坎子顿时想要谋杀亲夫，“你说什么？”
　　“对啊，天草说的，让我以后叫他姐夫就行了，真奇怪，为什么偏偏就我一个人要这么叫呢？”金元术有些迟疑的撩起垂下的纱幔，扶起金坎子，对他道：“师兄，漱漱口吃早点吧，都是姐夫大早上为你亲手做的。”
　　漱好口正打算吃饭的金坎子听到最后一句话立马赌气的道：“不吃。”
　　“为什么啊？”金元术小弟弟疑惑不解的问道。
　　“不吃就不吃，哪有那么多为什么。”好啊天草，你竟然教唆我师弟叫你姐夫，你为什么不让他叫你嫂子呢混蛋！
　　不对！我们还没结婚呢！
　　金元术小弟弟眨巴着纯真的眼睛盯着金坎子露在外面的脖子与锁骨，就好象发现新大陆一样的叫道：“师兄，你脖子上怎么那么多红点点啊？”
　　金坎子被自己的口水呛到了。
　　金元术连忙拍着他的背帮他顺气，“是蚊子太多了吗？但是现在刚到春天那么冷怎么会有蚊子呢？”
　　金坎子羞红着脸一把抢过金元术手里的碗，一勺一勺的往嘴巴里送银耳羹，以用来掩饰自己的尴尬。
　　够了，元术，你能不能闭嘴……
　　只可惜往往天不遂人愿，金元术就像一个好奇心极其旺盛的小娃娃一样的大惊小怪，“哎呀，背上也有，胸口也有，师兄，你被妖怪咬了？怎么还会有牙齿印啊？”
　　金坎子再次可怜的被他的话噎住。
　　可以了……元术……你到底还想不想你师兄活……
　　在门外忍了很久的屠云终于憋不住了，深吸一口气快步走进房内拖过金元术的身子，对金坎子抱歉的道：“大师兄实在对不起，我这就对这孩子进行思想再教育。”
　　金元术立即开始抗议，“什么嘛我关心我师兄碍到你什么了？我要和我师兄在一起你别拉我走啊！”
　　金坎子极度想要崩溃的看着金元术被屠云以一种特别扭曲的姿势拽出房间，最后终于放弃抵抗的金元术对他不死心的喊：“师兄！为防止再被妖怪和蚊子咬晚上和我一起睡吧！”
　　然后就听到屠云万般无奈的道：“小心你姐夫冲进太虚古观扁死你。”
　　金坎子扶着额头觉得自己怎么那么命苦，有一个极难应付的爱人就够了，怎么还有一群语不惊人死不休的师弟……
　　不过话说……
　　他看向床边放着的早餐盘，都是一些很普通的食物，却看得出是精心制作，很难想象天草围上围裙拿起锅铲的样子呐……
　　从前在一起都是自己做饭天草洗碗，现在尝尝天草的手艺，倒也不错。
　　金坎子不禁莞尔，口中的银耳羹还留有余香，他用筷子夹起盘子里的鸡蛋饼，明明没有什么特别，吃在嘴里却像是人间少有的美味一样。
　　知道自己有点象傻瓜，但是他止不住唇边的笑。
　　或许这就是……幸福的味道吗？
　　
　　其实那个不大的小屋外，被强行拖走的不止金元术一个。
　　而且金元术和屠云的动作比起这另外两人，实在是太温柔了。
　　屠云是拉着金元术的胳膊将他拖走，墨湘文是从背后环住血魔的腰将他抱走。
　　“姓墨的！你他妈给老子放手！”内脏快给挤出来的血魔终于不负众望的爆了粗口。
　　墨湘文的耳朵自动过滤掉那句“你他妈”，而且血魔快要抓狂的模样让他忍笑忍的肚子都痛了。
　　“拜托，你就算是对自己的影遁很有信心，但是你盯着人家的身子不放会让人觉得你是偷窥狂。”
　　“什么？偷窥狂？你去死！我哪有你那么龌龊！”血魔完全挣脱不开墨湘文的胳膊，要不是过强的自尊心不允许他做出丢脸的举动，他几乎就要沮丧的哭出来了。
　　墨湘文狂汗，“龌龊这个词怎么用在我身上了？”
　　“你就是！我只是和那个金元术一样不知道金坎子身上那些红印子是什么嘛！”
　　墨湘文眼角不自觉的抽搐，“你比稀有动物还稀有。”说着，他突然莫名其妙的问道：“你想不想知道那些红印子是怎么来的。”
　　血魔被墨湘文拖得头晕眼花，糊里糊涂的点头。
　　猛地，墨湘文死死握住了他的双手抵在他腹部，就着这后背的姿势，嘴唇贴上他的脖子。
　　他一愣，突然被墨湘文触碰的地方一阵刺痛，还没等他叫出来，墨湘文就放开了他。
　　终于获得自由的血魔转过身，不解的问道：“你在干吗？”
　　墨湘文闭上眼深呼吸，告诉自己面前这个家伙被伊然用魔毒搞的失去了感情，所以自己千万要忍耐要忍耐，他睁眼，道：“你现在知道金坎子身上的东西是怎么来的了吧？”
　　“啊？”
　　墨湘文不知从哪变出一面镜子，伸到血魔面前，正好映出血魔的脖子上那块吻痕。
　　“这是什么东西？”
　　啊啊啊好吧！他墨湘文居然也会有想要抓狂的时候！他真的被这个家伙打败了！
　　“以后我慢慢来教你。”万般无奈的拉过血魔的手，“好了好了今天就算了，你等金坎子下的来床的时候再去要他的命吧，不然也胜之不武。”
　　“为什么会下不来床。”
　　墨湘文猛地顿住了，阴狠狠的道：“你要是再问我就用同样的方法让你下不来床！”
　　血魔皱了皱眉。
　　什么嘛，不过是问一问而已……他就那么自信打的过自己吗？
　　胸口堵着一口气，他索性倔强的道：“那你也得有这本事！我倒看看是你下不来床还是我下不来床！”
　　墨湘文回头，邪邪的勾起嘴角，“好啊，今天晚上就来试一试如何？”
　　“干吗要晚上？现在就可以！”
　　墨湘文无奈的笑道：“第一次就在野外，你会很难受的。”
　　“什么？你想在房子里和我打吗？会塌掉的。”
　　墨湘文继续深呼吸，告诫自己要冷静要冷静一定要冷静。
　　“到底谁最后起不来，床上见真章就好你现在给我闭嘴！”
　　血魔咬着嘴唇气鼓鼓的等着拉着自己的男人。
　　怎么又跑到床上去了？他到底是不是想打架啊？
　　墨湘文觉得自己变得有些坏了。
　　但是这个冷冰冰毒舌的家伙，触感真的非常好。
　　
　　远处，树后，云凉默默看着这一切。
　　少寒竟然开始拥有喜怒哀乐，而且那个蓝衣男子吻他他竟然也不反抗。
　　自己到底……该不该……开心呢……                        
作者有话要说：= =有种血魔小同学要被吃干抹尽的感觉……
于是草兄居然会做饭（拍砖）
美人真幸福……人家写想吃草兄做的早点（被打扁）




☆、肆拾壹.

　　一身火红的嫁衣，从昨天开始便一直没有脱下来，她默默的端坐在被新郎抛弃的洞房里，等待着，那个男人的出现。
　　一份一秒，她计算着她所等待的时间，她知道他恨她入骨，因为她毁了他心爱之人的容颜，也让他与他分割天涯。
　　他不会放了她的，她清楚，因为他并不是那种仁慈之人。
　　
　　当天草推开房门出现在伊然眼前，她愣住了。
　　他的身上不再是漆黑的正阳，而是血红的青阳，配上他艳红的发丝，竟是异常的妖媚。
　　天草冷冷的盯着她，道：“把解药交出来。”
　　伊然回神，淡然一笑，“你听说过被毁的容貌是用解药恢复的么？”
　　天草冷笑，“不要给我耍花招，你以为你用的毒药是什么我不知道？”
　　伊然的眸子微微睁大，“哦？那你说说看，我用的是什么？”
　　“你用的是‘碎仙颜’，它相对应的解药，是‘失心水’。”天草在说到“失心水”的时候，声音不由自主的颤了一下。
　　伊然笑了，“不愧是孤鹜剑客，连这都知道。”
　　“少废话！快点交出来，否则不要怪我对你不客气！”
　　伊然丝毫不惊慌，反而笑的更加开怀，“怎么样，看到自己的爱人变成那种模样的感觉很不错吧？金坎子的反应是不是很有趣？他在你怀里哭了很久吧？”
　　天草看着她，半晌，缓慢的道：“的确有趣，不过――”他突然瞬间出现在伊然身前，天逸云舒猛地插进了伊然的肩胛，一个用力便将她钉在了床上，“不过，我更期待你之后的反应。”
　　剧痛让伊然不由得抽搐，只是她还能忍得住，盯着上方天草唇边那抹残忍的笑，她低声道：“你想杀了我。”
　　天草撩开垂在额前的刘海，嗤笑，“死？不，我怎么舍得伤害金坎子的人那么轻易的去死？”
　　说着，他一把将剑拔出来，剑锋滴着血，落在伊然的胸口。
　　一笔一划，冰凉的金属接触着温热的肌肤，伊然全身都在抽搐着，死死咬着嘴唇，硬逼着自己不叫出声。
　　天草悠然自得的继续着手上的动作，鲜血浸湿了床单，他的笑容残忍而妖娆，用缓慢的速度，在伊然的胸口，写下了“魔鬼”这两个字。
　　“怎么样？舒服吗？”天草俯□，在她耳边轻声道。
　　伊然已经痛的说不出话，她宁愿此刻晕过去，也比这样被折磨好。
　　天草剑锋一转，停留在伊然的脸侧，“那么多人，都说你很美，所以见到金坎子的脸以后，你不是有些嫉妒？”
　　伊然闭着眼，剧烈的喘息着，一句话都不说。
　　“你想不想尝尝被毁容的感觉？”天草的笑容越发轻佻，用一种极度魅惑的声音道：“既然你那么喜欢我，我怎么会，舍得让你去死呢？”
　　今夜，尝一尝地狱的感觉吧？
　　-----------------------------------
　　金坎子斜斜坐在沙滩上，心中即后悔又懊恼。
　　他当初为什么脑子一热就把天草送他的那枚耳坠扔进大海了呢？
　　嘟着嘴巴生闷气，心不在焉的往海里扔着贝壳，自言自语道：“臭天草……坏天草……大笨猪天草……”
　　你怎么还不回来嘛……
　　
　　“大师兄。”
　　金坎子闻言回头，见屠云站在他身后，便道：“怎么了。”
　　屠云道：“大师兄的解药虽然我没有，但是我却有消除解药副作用的药物。”
　　金坎子皱眉，疑惑道：“副作用？”
　　屠云点头，“是的，师兄中的是‘碎仙颜’，‘碎仙颜’只有‘失心水’可以消除，但是喝下‘失心水’以后，会消除记忆里的感情，也就是说，你对天草的记忆会全部消失。”
　　金坎子淡淡笑了笑，“你有什么？”
　　屠云走上前，交给他一个粉色的小瓶子，里面晃晃荡荡的液体闪烁着夺目的光芒。
　　“把这个提前喝下去，就可以消掉‘失心水’的副作用了。”
　　金坎子点头，“谢谢。”
　　他把玩着手里小巧的圆形瓶子，脑海里一个恶劣的想法渐渐浮出水面。
　　臭天草，我让你呆在巴蜀不回来！看我这一次不整死你！
　　----------------------------------
　　原本喜庆的婚房，如今那大红色，只剩下了恐怖而诡异的气息。
　　大床上，身穿嫁衣的女人已经看不清脸，鲜血覆盖住了她的面颊与发丝，她一动不动的倒在那里，似乎已经死亡。
　　但是只有她与他知道，她还剩一口气。
　　倚靠在墙壁上的青阳弈剑同样的血污满身，只是他身上的血全部都是那个女人的。
　　装有失心水的黑色透明玻璃瓶牢牢的握在手心。
　　天草伸手解开青阳冠，随意的晃了晃头，瀑布般的长发披散在背上，他厌恶的皱起眉。
　　“血腥味太重了，坎子会受不了的。”
　　自言自语说着，他抬起手，四枚尖锐锋利的银针夹在指缝间，猛地往床上一甩，四枚银针精准的扎进了女人的手背与脚心，所刺的穴道，全部可以让女人的手脚全废。
　　“我说过，你不会死，因为我要让你比死更难过。”天草低沉的声音沙哑而血腥，处处透露着死亡的气息，阴狠至极竟比从前无心无情的金坎子更甚。
　　说罢，他不再多言，转身迈出这间阴暗之地。
　　他想他应该洗去这一身血污顺便换件衣服，每次穿着这身青阳总是会有一些很让人头痛的事情发生在自己身上。
　　比如被人认成了女的而被轻薄什么的……当然那些有眼无珠的蠢货每一次都让自己揍得连他们爹娘都不认得。
　　但是他的几套正阳全部落在金坎子那边了，哎，罢了罢了，暂且和慕云英那家伙一样做一次绿毛龟好了。
　　说真的，他不喜欢玄嚣更别说惊涛，他觉得丑死了如果穿给金坎子看……不行不行，在娘子面前形象工程是一定要做好的。
　　这就是为什么他有那么多件玄嚣和惊涛却只穿过寥寥几次就被搁置在藏金阁的原因。
　　摆弄着手里的银针，他想他是时候去谢谢岳父大人了。
　　---------------------------------
　　当金坎子见到回来的天草的时候，说出的第一句话就让自己双脚悬空怎么也无法着地。
　　金坎子苦着脸看着不放自己下来的玄嚣剑客，“我实话实说而已嘛……”
　　天草佯怒，盯着金坎子道：“有胆再说一遍。”
　　金坎子撅着嘴巴哼着声儿，“说就说，有什么了不起，天草是个绿毛龟――唔――”
　　唇舌纠缠，久违的掠夺与缠绵，金坎子半推半就的扯着天草的领子，最后终于忍不住将脸埋在天草颈窝处笑出声。
　　天草坏心眼的捏着金坎子的大腿内侧，郁闷道：“喂，不许笑。”
　　金坎子搂紧天草的脖子，被天草逗得在他怀里动来动去，“哈哈哈……别……别弄了……好痒……”
　　天草坐到了屋前的台阶上，让金坎子侧坐在自己大腿上，道：“真的那么好笑吗？”
　　喘过气来的金坎子温顺的将脸靠在天草肩上，玩着天草的头发，笑道：“没啊，只是想起震子师弟当初那么叫慕云英我就想笑。”
　　说着，他捏着天草的脸颊，轻笑，“你还是穿正阳最好看。”
　　天草勾起嘴角，坏坏的道：“那你当初是不是就是那么被我迷住的？”
　　金坎子的耳朵立马红了，他拽着天草的头发叫道：“我又不是花痴！”
　　天草将金坎子的手握在手心，装作回忆着道：“诶？我怎么记得有一个人曾经一身重伤的告诉我说我丑死了？”
　　金坎子又羞又恼，天草说的明显就是刚被他救到映日荷塘的自己，现在旧事重提，存心让他难堪。
　　“天草！我不喜欢你了！”
　　“啊？别啊，我说着好玩的，不要害羞嘛。”天草垮下肩膀装可怜。
　　“哼。”金坎子别扭的盯着海滩就是不看他。
　　天草无奈，拿出黑色瓶子，笑道：“别生气了，你看，我拿到了。”
　　金坎子转头，拿过那个瓶子，“解药吗？”
　　天草点头，“喝下去要半个时辰才能见效。”
　　金坎子看了他一眼，拔开瓶塞，一口气喝了进去。
　　天草的心不可抑止的开始颤动。
　　
　　从来没有觉得时间过得那么漫长，他觉得天都快黑了，想要拿下那块银白的面纱，却害怕万一没有效果……他该怎么对他交代……但是万一有效果了……金坎子就会……在一夜之内，忘了他了……
　　金坎子也不好过，所以在到了时间之后，他也不敢去解下面纱。
　　两人僵持了半天，最终还是金坎子叹道：“反正早晚要知道的，天草，我只问你一句话。”
　　天草握紧他的手，“什么。”
　　“就算我回不到从前，你也会永远爱我的，对吗？”
　　天草扬起温柔的笑，“是，就算你回不到从前，不管你变成什么样子，我都会一直爱你，我曾经发过誓，就算所有人都背叛你了我也不会离开你，这是我向上天许下的誓言。”
　　金坎子笑了，“有你这句话，够了。”说着，他解下了面纱。
　　轻纱悄然滑落，被海风吹远，当金坎子的容颜完整的展现在天草的视野，天草呆住了。
　　他怔怔的盯着金坎子，一时间，再也说不出一句话。                        
作者有话要说：停在这个地方，我承认我不厚道= =|||




☆、肆拾贰.

　　海风渐渐变的大了，吹在两人身上，撩起他们的发，红色与黑色纠缠在一起，难舍难分。
　　金坎子望着天草用如此怪异的表情盯着自己，不由心里有些发怵，忐忑不安的问道：“我…怎么了……？”
　　天草不答，仍是直愣愣的看着他，完全是一副不可置信又想竭力掩饰什么的表情。
　　“天草……”坐在天草腿上的金坎子有些不安了，不由低下头，原本环在天草脖子上的双手慢慢放下来，小声道，“你说话啊……干嘛一直盯着我不放……”
　　天草眨了眨眼睛，似乎终于从震惊中缓过神儿来，他突然将头转向一边不去看金坎子，道：“你…还是把面纱带上吧……”
　　金坎子的双眸黯淡下来，死死咬着下唇，他盯着天草的侧脸，沮丧的道：“是不是没有复原，还是……那么不能见人吗？”
　　天草干巴巴的道：“不、不是。”
　　“那你为什么不看我？”金坎子猛地抓住天草的肩，急切的语气伴随着隐隐的哭声，他不知道天草怎么了，更不知道自己怎么了，他到底变成了什么样子？为什么天草就好像唯恐避之不及的模样呢？“你为什么不愿意看我？为什么不看我？”
　　天草心中一紧，他有些急促的喘息着，“我……”忍了半天，他终于忍不下去了，猛地看向金坎子，搂在金坎子腰际的双手用力往自己这里一带，毫不犹豫的狠狠压住了金坎子的双唇。
　　比从前更加温软香甜的嘴唇让天草几乎无法控制自己，他丝毫不给金坎子喘息的空间，尽情掠夺着他口中的空气，察觉到对方口中的丁香因为受惊而明显的呆滞，他几乎是毫不费力的就将其捕获与之纠缠。
　　金坎子睁着惊讶的双目，双手紧紧抓着天草的衣襟，被动的承受着对方暴风雨般的亲吻，他不知道现在是一种什么样的状况，哪怕口中已被攻城略地，他依然不知该如何回应。
　　当感觉到金坎子痛苦的闷哼与推拒，天草才恋恋不舍的结束了这一疯狂的吻。
　　被吻得快要断气的金坎子瘫软在天草怀里大口大口的喘着气，双唇与双目都泛着诱人犯罪的水光。
　　天草深呼吸，沙哑着声音道：“好想把你锁起来，好想除了我谁也看不见你。”
　　金坎子闻言抬起头，长长的睫毛微微颤动着，困惑的望着天草。
　　天草顿时呼吸一滞，抱起金坎子将他放在台阶上，自己一个人穿过沙滩站在海里泡冷水。
　　不行，这样的金坎子走出去一定一定会出事！自己压根别想过一天安心日子！
　　该死的失心水，怎么让金坎子的脸变的那么――媚！
　　
　　虽然容貌恢复轮廓没变，但是失心水的作用让金坎子的脸变得格外勾人，从前的他虽美却有一种禁欲冷漠的杀气让人不敢接近，然而现在的他就连一个简简单单掀眸的动作都像是在挑逗，更别说刚才他泪眼朦胧嘴唇红肿的望着天草，具有多大的杀伤力。
　　容貌被完整的修复，不光消去了那些可怖的疤痕，就连原本存在的那些细小的瑕疵都消失得无影无踪。新生的肌肤让他精致的如一个刚被制作出来的瓷娃娃，加上那股无与伦比的惑人的气质，造就了他如今无法描绘的绝艳。
　　
　　被孤零零丢下的金坎子生气的瞪着远处将下半身泡在海水里的天草，脑海里还有一大串的问号没被解答，却不知天草此刻连死的心都有了。
　　天草鞠了一把冰凉的海水拍在脸上，心中纠结的思考着怎么让金坎子的脸恢复到从前，虽然看起来冷冰冰的，但至少走在外面不会惹来一群不必要的麻烦，特别是那些风流惯了的官宦世家子弟，肯定会因为经受不起诱惑而对金坎子下手，万一有个什么意外，他一定会大开杀戒的。
　　但是怎么样才能让金坎子恢复到从前呢？刚才金坎子不过是用那双媚人的眼睛直勾勾的看着他他便已经变成了这个样子，若是以后天天如此相对晚上还睡在一起，他岂不是要被折磨疯了？他还没忘他发下的“禁欲一个月”的狗屁誓言。
　　或许在金坎子没恢复之前他应该睡地板？
　　或许直接分房睡？
　　哦他差点忘了失心水的副作用是让金坎子忘了他！
　　越想越混乱，越想越纠结，以至于连金坎子都站在他身后了他都没发现。
　　
　　金坎子怨恨的盯着他，突然大声道：“天草！”
　　天草吓得连忙转过身，金坎子的脸毫无遮掩的出现在自己眼前让他不由自主的后退了一步。
　　不行不行他的定力很强的很强的千万别一个控制不住的把金坎子压倒吃掉了他就惨了。
　　金坎子气的手都在抖，他气喘吁吁的瞪着不愿意靠近自己的红发男人，想要一个斩妖决呼过去终还是舍不得，怨气积在心里让他最终只是喊了一句――“我讨厌你！”
　　喊罢，他转身冲进屋里“嘭”的摔上了门。
　　留下一副苦瓜脸的天草郁闷的捂住眼睛，“我说亲爱的，你能不能先去照照镜子再来对我喊……”
　　等等……坎子说他讨厌我……
　　天草现在好想哭。
　　
　　噔噔噔踏着重音走进卧房，金坎子嘟着嘴巴猛地坐在梳妆台前，却不经意间瞥见了镜中自己的容颜。
　　他一瞬间傻了。
　　
　　这是我吗？！
　　
　　他摸着自己的脸不可置信，他看见镜中人用一种极其魅惑的目光看着自己，纤细的指尖在脸颊上游走，本来应该是很惊讶很愤怒的一种表情，现在看来怎么跟邀请似的？！
　　天呐……天呐！
　　金坎子心惊肉跳的从椅子上跳起来不断后退，脚后跟撞上了床脚让他跌坐在床上。
　　巨大的铜镜中，那个白色衣服黑色头发的男人也跟着一起坐在了床上。
　　那张脸，那种表情，身后的双人床，加上凌乱的被褥，这样充满欲望的搭配让金坎子一瞬间头晕目眩。
　　他终于明白为什么天草不敢看他更不敢接近他了。
　　
　　之前的确因为丑的无法见人，但是现在这样――却似乎危险的更不能够见人了啊！！！
　　-----------------------------------------
　　那边草金二人种种纠缠剪不断理还乱，这边这二人的气氛同样让人汗毛倒竖。
　　
　　墨湘文坐在床沿颇有兴趣的看着血魔站在离床两米远的地方一脸防备的盯着自己，他笑道：“怎么了？”
　　“你要干什么。”血魔紧张的道。
　　墨湘文挑挑眉，“告诉你金坎子会下不了床的原因啊。”
　　血魔道：“那你直接说就好了，干嘛非要实践？”
　　或许是因为本能的预感到了危险，血魔愣是不敢向前迈出一步。
　　墨湘文叹了一口气，“说？你的脑子里根本就没那概念说了也是白说，如此一来只好用实践的咯。”
　　“那你实践在别人身上不就好了干吗拉上我？”
　　墨湘文听到这句话眸子突然黯了下来，语气里也带上了若隐若现的危险，“你想让我实践在别人身上？”
　　血魔一怔，不知道该怎么回答这句话。
　　墨湘文站起身，走到血魔身边，突然抓住血魔纤细紧实的胳膊将他扯到自己跟前，食指勾住他的下巴逼得他正视自己，“认识了那么久，你还没告诉我，你真正的名字。”
　　血魔不喜欢这样的姿态，墨湘文身上浓重的压迫让他有些心跳紊乱。
　　墨湘文给人的感觉很微妙，弈剑的风流潇洒与魍魉的神秘莫测在他身上得到了完美的重叠，你可以想象一双多情的双眸中流露出残忍的血腥时那种复杂的感觉。
　　血魔现在感受到的就是这样一种感觉，所以他思绪开始混乱，眼神开始飘忽不定，轻声道：“云少寒……”
　　“云少寒……”墨湘文淡淡的重复了一遍，突然勾起嘴角，“某种程度上来说，我们是同类。”
　　都是不折不扣的亡命杀手。
　　突然，墨湘文双手扣住云少寒的双臂，带着他同自己转了个角度变换了位置，猛地用力，将他压在了柔软的大床上。
　　在云少寒惊讶之余，墨湘文抓住时机，拿下了他的面具。
　　终年不见阳光的俊秀素颜，终于完完整整的暴露在了空气里，暴露在了那个将会改变他一生轨迹的男人面前。                        
作者有话要说：于是说……美人的脸变成了这个样子……
而血魔美人的脸也终于被小墨看见了-0-




☆、肆拾叁.

　　墨湘文深深地望着他，深邃的黑眸中看不见任何的情感，云少寒不知道他此刻在想什么，并不是不在意自己的面具被摘了下来，而是他心里根本就并不抗拒墨湘文。
　　他们此刻身处木渎镇中心的客栈，窗外隐隐飘进丝竹管乐的声音，和淡淡的桂花香。
　　墨湘文将手肘撑在云少寒头边，迟迟没有动作。
　　云少寒的心一直高高的悬着，他摸不清墨湘文的心思，而他自己却隐约的知道或许墨湘文并不是再耍他……？
　　持续的静默让云少寒都快要受不了了，所以，他开口，道：“你看着我做什么。”
　　墨湘文缓缓微笑，“我只是在想，我是否是你出道以来，第一个看见你素颜的人？”
　　云少寒偏过头，冷淡地道：“是又怎样，不是又怎样。”
　　墨湘文的视线从他的脸颊慢慢下移，他伸出手，指尖轻轻触碰到云少寒温暖的耳后，他感觉到身下的人猛地一颤，随即用另一只手牢牢压住了云少寒的手腕。
　　“魍魉的脸是不能够被外人看见的吧？”墨湘文轻笑，指尖轻柔的捻弄云少寒小巧而敏感的耳垂，他低下头靠近他的耳廓，轻声道：“我现在看见了，你不杀我吗？”
　　第一次被人如此对待的云少寒呼吸明显开始急促起来，他咬着嘴唇想要维持冷静，“你还没说答案，我为什么要杀你。”
　　“你就那么想要知道答案吗？”墨湘文在他耳边轻笑。
　　打定主意要打破沙锅问到底的云少寒点头。
　　墨湘文道：“那你就答应我，不管我对你做什么，你都不要反抗。”
　　云少寒一愣，回过头，却看到墨湘文夜色般的瞳，心被一股不知名的情绪牵动着，他们之间并无深交，却不知为何打心底认定了这个男人不会伤害他。
　　所以他点头，不知道接下来等待他的是什么。
　　墨湘文敛去了笑，缓慢的压在了云少寒的身上，放松了对他的束缚，他的手松开了他的腕子，将脸贴在云少寒颈窝处的被褥上，他神情平淡的听着云少寒竭力想要平复的心跳声。
　　轻缓的解开噬影铠甲，脱下他的噬影肩时，才发现原来这个人的身板实在是太单薄，他想着，这并不强壮的人，到底是如何一步一步得到“血魔”这个称号的。
　　他并没有将云少寒的衣服全部脱下来，他还是给他留了最后一件里衣。
　　这是他不常出现的体贴。
　　就着现在这个姿势，他缓缓凑上前去吻云少寒的侧颈。
　　云少寒却突然猛地缩起脖子，推开他坐起身。
　　墨湘文撑着头望着他，颇有兴趣的看着他道：“怎么了？”
　　“不要碰我的脖子，好痒。”云少寒回头瞪了他一眼。
　　墨湘文笑了，撑起身从背后抱住他，待云少寒靠进他怀里后，他微微颔首望着他，笑道：“你的脖子那么敏感吗？”
　　云少寒没好气的道：“关你什么事。”
　　墨湘文毫不在意的继续微笑，“是啊，不关我的事……”说着，他收紧手臂，再次吻上云少寒的脖子，喃喃道：“就好像我不关他的事一样……”
　　云少寒颤着身子拼命忍着墨湘文的触碰，突然墨湘文轻微的吸吮让他终于忍不住呻吟出声。
　　声音刚一出口他就愣了。
　　那样魅惑的声音怎可能是自己发出来的？
　　只是容不得他再想其他，墨湘文突然转过他的脸，不容抗拒的封住了他的唇。
　　云少寒迟愣的任由他吻着，不知道该如何回应，属于墨湘文的味道充斥在口腔，他突然开始迷眩，伸手抓住了墨湘文的手臂。
　　他的手刚一触碰到墨湘文，这个原本温柔的吻突然变了味道，带着急切和霸道，仿佛被唤醒了什么，墨湘文猛地抱紧他带着他重新倒在床上。
　　“嗯……唔……”云少寒觉得自己有些不对劲，为什么全身开始发燥，唇上的感觉一直蔓延至心底，身体里有什么东西蠢蠢欲动，似乎是在寻找发泄的出口。
　　就在这火热缠绵的深吻中，他突然听见一个名字。
　　“金坎子……”
　　那一刹那，就好像一盆冰水从头上浇下来，熄灭了他所有的热情。
　　两个人都愣住了，墨湘文停下了所有的动作，他睁开方才一直紧闭的双眼，放开了云少寒的唇。
　　默默地坐起身，墨湘文捂住额头，一手撑在床沿，仿佛很疲惫地低声道：“对不起，也许我无法告诉你答案了，以后，找一个真心爱你的人来告诉你吧。”说完，他离开床榻，门开，人离。
　　云少寒猛地坐直身子，望着这个落寞的男子，心口疼的格外厉害，就好像要裂开。
　　墨湘文抱着自己却喊着别人的名字，这样摆在眼前的事实让自己难过的想要流泪。
　　“墨……湘文……”
　　
　　今夜的月色美的一如当日，那一夜他望着那个人在竹林中弹琴，只是那样一言不发站在远处望着，就已经心满意足。
　　墨湘文坐在客栈后的花园里，一杯一杯的喝着烈酒。
　　忍着眼眶里不断溢出的泪水，他扔了杯子干脆抓起石桌上的酒壶就往嘴里灌。
　　
　　只是后来，后来凝香园下着雨，金坎子在他怀里哭了那么久，心中却像是硬生生撕裂了一大块，明明朝思暮想的人就在自己怀里，却痛苦的让人难以呼吸。
　　因为金坎子虽然在他的怀里，心里想着念着的却是另外一个人。
　　他是为了天草才会哭，为了天草才会变成那样不像自己。
　　他墨湘文又算什么？
　　不过是一个过客，来得快，走得也快……匆匆停留过，又匆匆的消失，如今天草恢复记忆守在他的身边，自己就更没有理由去见他……
　　也不想见，不想看见他与天草在一起的甜蜜幸福。
　　天草结婚的那一天他下定决心告诉他金坎子的下落，那一刻自以为真的看开了。
　　但是后来在海边看见天草虽被金坎子狠狠地挥开却最终被金坎子抱紧，他才发现自己对自己说出的安慰都是枉然。
　　因为流下的眼泪，没有骗到自己……
　　
　　刚才，他承认有那么一瞬间他将云少寒当成了金坎子，只是他没想到自己竟然将那个名字说了出来。
　　这样或许有些残忍……对于云少寒，他并不爱他，幸而云少寒也不懂得何为爱，所以……他才会觉得好受那么一点点，他才会认为他心里并没有那么的愧疚。
　　不知道为什么，他不愿意去伤害纯洁的如一张白纸的云少寒，他想让他幸福，只是他的幸福并不应该由自己去给。
　　因为他如今放不下金坎子，也不知道何时才能放下。
　　所以只有孤身一人，尝尽这种苦涩，偷偷地将伤害藏起来，奢望着时间能够愈合一切。
　　是我的终究是我的，我终归是你的一个过客 ，你始终不爱我，注定我和你就是什么都不会发生。注定，不管我怎么跨越，不管我怎么想靠近你，你还是会离开我的。我好想你，好想好想你，好想好想见你。
　　只是你的幸福路人皆知，而我的狼狈却无所遁形。
　　
　　典雅的回廊下，云少寒望着不断给自己灌酒的墨湘文。
　　没来由的，开始心疼。
　　醉酒伤身，更伤心，而他不愿意墨湘文受伤，一点也不想。
　　所以他走过去，拿掉了墨湘文手里的酒壶。
　　“别喝了。”
　　墨湘文抬头，模糊的眼眸中闪过一丝惊讶，“你怎么来了？”
　　云少寒别过眸子，“你把我一个人晾在那儿，太不负责了吧。”
　　墨湘文听罢摇头苦笑，“我不愿意你做谁的替身，所以才会……”
　　“你对金坎子那种感情叫什么？”云少寒开始好奇这种让人变得疯狂的感情。
　　墨湘文缓缓垂下眸子，自嘲的勾起嘴角，道：“爱。”
　　
　　爱……？
　　云少寒突然附上自己的心口，他能感觉到墨湘文的悲伤，甚至那一丝一毫，都浸透了他的骨髓，让他陪着墨湘文，一起悲伤了。
　　爱吗？
　　“既然会伤心会难过，又为什么要爱呢？”他不由得问道。
　　墨湘文怔了半晌，他盯着月光从指缝间流淌，四周的植物轻微的沙沙作响，苍白的、冰冷的月光，开始渐渐变得明亮。
　　他突然站起身抱住云少寒，闭上眼，泪痕未干，他的声音沙哑而断续，哽咽着道：“永远都像你那样不知世事该有多好……少寒……如果我爱的是你……该有多好……”
　　短短的一句话，敲碎了两人之间的冰墙，有什么东西开始发芽、生长，又有什么东西渐渐枯萎、死去，只是那样虚弱，那样渺小，以至于轻易地被人忽略。
　　
　　如果我爱的是你，该有多好……
　　
　　干涸已久的眼泪，润湿了血魔的眼眶。
　　被魔毒冰封已久的心脏，在这一刻，终于从梦魇中，解脱了。                        
作者有话要说：悲情的少寒……悲情的小墨……于是美人乃和草兄那么甜甜蜜蜜当心半夜被单身贵族骚扰>_<|||




☆、肆拾肆.

　　夜深，月明星稀，本是很美的夜晚，却在有些人看来，是折磨的开端。
　　天草磨磨蹭蹭的洗好澡穿上睡袍，估摸着如果这个季节睡地板的话，半夜被冻醒的几率有多大。
　　金坎子背对着他坐在床边，系着睡袍的系带。
　　其实吧，金坎子的睡袍经常用不着，因为天草通常不会让睡袍老老实实的呆在金坎子身上。
　　
　　听见背后OO@@的声音，金坎子回头，见天草抱着一床被子铺在地板上。
　　“你在那里发什么傻？”金坎子皱眉问道。
　　天草手上动作没停，“不啊，我今天睡地板，你不是以前经常让我睡地板么。”
　　金坎子顿时郁结，拜托他是洪水猛兽吗？有必要躲他躲到这种程度？
　　“喂，大冷天的你嫌命长吗？”没好气的道。
　　天草很想说“如果大半夜的去泡冷水才是嫌命长”终还是咽了回去，默默的继续打理自己的小被窝。
　　被刻意忽略的金坎子郁闷至极，特别是看到天草整好地铺后满意的吐了口气更是想要一拳揍扁他，将掉到胸前的长发甩到背后，金坎子跳下床抢先一步钻进了天草的地铺中。
　　天草愣了一下，看见金坎子翘着嘴巴挑衅般的看着他不由有些尴尬，“你怎么进来了。”金坎子这种表情撩的他心痒难耐，但是却又不得不忍住。
　　“我就不能过来？”金坎子甩了他一个眼刀。
　　天草嘴角轻微抽搐了一下，“地上冷，去床上睡。”
　　金坎子抓着被子盖到鼻子以上，只露出两只眼睛扑闪扑闪的盯着天草，“那你呢？”
　　天草对这样小动物般的金坎子毫无对策，只好实话实说，“你睡床，我睡地上。”
　　“那我也睡地上。”金坎子立马道。
　　天草无奈，“地上冷，万一把你体内的寒气勾出来怎么办。”
　　金坎子哼了一声，“你身上还有伤呢，更不能睡地上。”
　　“多久远的事了，况且你师傅那次并不是真的把我往死里打，现在哪里还会有什么问题。”天草想把金坎子从被子里拉出来但是无果，于是无奈加剧。
　　“我不，你就是不许睡地上。”金坎子对于这一点倒是意外的执着。
　　天草只好举白旗投降，“好好好听娘子的。”说着将金坎子连人带被子一起抱起来放上床，自己却转身坐在了椅子上。
　　金坎子不乐意了，赌气一般的裹着被子赤着脚跑到天草身边，还没坐下来便被天草一把捞进了怀里。
　　捏着金坎子细腻的脸颊，天草责备的瞪着这个裹得跟个蚕宝宝似的美人，“小混蛋，你是不是存心想跟我过不去？”
　　金坎子无辜的看着他，一动不动的坐在他腿上，道：“你睡哪我就睡哪。”想躲，门儿都没有！之前把我害得那么惨，不整整你把欠的债讨回来我都对不起我师傅！
　　天草的右眼皮跳动了一下，“那我说如果我想睡门外呢？”
　　金坎子眨了眨魅惑的眼睛，完全没有迷死人不偿命的自觉，“那我跟你一起睡门外。”
　　天草在心底默念着阿弥陀佛色即是空空即是色红尘甚苦莫要踏入后，突然凑到金坎子面前，吓得金坎子整个人往后一缩。
　　“你这算是从夫吗？夫君睡哪妻子就睡哪。”
　　金坎子听罢立马伸出手揉着天草的脸，怒道：“我们又没结婚！”
　　天草一乐，这句话正中他下怀，抓住金坎子乱动的手，道：“那我们找个良辰吉日把婚事办了吧？”
　　金坎子连忙将头摇的跟拨浪鼓似的，“不要。”
　　“为什么不要？”
　　金坎子有些害羞的垂下头，喏喏的道：“结婚了我岂不是永远都要在你下面……”
　　天草笑了，金坎子羞红的脸颊让他心情极好，“在我下面有什么不好的吗？”
　　金坎子捶了他一拳，“我师弟总是盯着我的脖子看说我这里怎么那么多蚊子！”
　　天草抱紧他笑道：“那你怎么说的？”
　　金坎子憋了半天说不出话来，突然想起一事，捏住天草的鼻子问道：“老实交代，你为什么要让元术叫你姐夫！”
　　天草握住他的手，边用嘴巴呼吸边道：“这很正常吧？我有做错什么吗？”
　　金坎子差点被气晕过去，“我不是女人……”
　　天草纯良的笑了，“我知道啊。”
　　金坎子郁闷了，“我不和你说了，早晚被你气死。”说着他横了天草一眼。
　　天草忍着想要吻住他的冲动，突然沉下声道：“我和你说真的。”
　　金坎子听到天草不一样的语气有些愣，抬头望着他不解，“什么？”
　　天草认真的看着他，一直望尽他眼底，“我想娶你，娶你为妻。”我想看你为我穿上大红的喜服，我想看见我牵着你的手，在三生石下许下永世不变的誓言。
　　金坎子的脸一下子变红，垂下眸子不敢去看他。
　　“你干嘛突然说起这个……”
　　天草无奈的苦笑，他怎么可能把事实说出来。
　　从前他就一直有一种无法抓牢金坎子的挫败感，现在金坎子变得越发妖娆更是让他无法放心，他知道他该相信金坎子对他的爱，但是这样的担忧就好象一个魇一直缠绕着他，根本挥散不去。
　　就如金坎子从前总是担心自己只是因为他的容貌而喜欢他，其实他们都一样。
　　都因为太过爱而变得想太多。
　　加之，失心水的副作用会让金坎子在一夜之内忘记他，当重新变成陌生人的时候，他真的不确定自己是否还能与他重新开始。
　　所以他想要得到承诺，哪怕只是一句话。
　　
　　天草望着他，低声道：“我们结婚吧。”如果我向你求婚，你会答应吗？
　　金坎子不答，只是将头缓缓靠上天草的肩，喃喃的道：“天草，我头晕……”
　　天草心中一疼，这不就是……失心水发作的征兆吗？
　　
　　夜过一半，金坎子突然抬起头，望着身边睡着的天草，望了很久。
　　即便是睡着，眉头依然微皱。
　　
　　你真的那么害怕我会忘了你吗？
　　金坎子伸手轻轻抚平天草的眉头。
　　[我想娶你，娶你为妻。]
　　言犹在耳，他勾起一丝幸福的微笑。
　　
　　天草，你到底还在担心些什么……我的身心，早就已经是你一个人的了……
　　再也逃不掉了……                        
作者有话要说：……草兄求婚了……谁想看美人穿上红嫁衣嫁给草兄=v=
明后天可能没时间更文了……我要考学生手册和安全知识手册！TNND！！




☆、肆拾伍.

　　天微亮，海平面上还没有升起朝阳，小屋内宁静的可以听见彼此的呼吸声。
　　天草和金坎子几乎是同一时间睁开了眼睛，一夜的坐姿让他们都觉得有些身体有些别扭，特别是天草，腿上还压了个人那滋味绝对说不上是好受。
　　只是他现在需要考虑的不是这个问题。
　　原本安静的依在他怀里的金坎子突然从他腿上一跃而起，被子从他身上滑落在地，随之扑面而来的是猛烈的掌风。
　　天草先是一怔，随即反应过来偏头躲过金坎子的攻击，不可能真的与他动手，他只好一步一步化解他的攻击打乱他的进攻节奏。
　　金坎子面容冷峻，眼里一片死寂完全没有了之前的光彩，看向他的眼神也不再是多情而妩媚，反而带上了丝丝的血腥与杀气，那样陌生，就好象又回到了从前镇守云麓仙居的日子。
　　天草打心底苦笑，他该如何让金坎子记起他们之间的一切？
　　就在他分心的这一刹那，金坎子突然趁隙扼住他的脖子，猛地将他抵在了墙上。
　　背后撞上坚硬冰凉的墙壁，天草却反而微微笑了。
　　金坎子冷冷的道：“你是何人。”
　　天草淡笑着反问，“你问我是谁？”说着，他突然捏起金坎子的下巴，“你居然问我是谁。”
　　金坎子蹙眉挥开天草的手，往后退了一步松开对他的束缚，道：“我不认识你。”
　　天草动了动脖子，低声道：“你中了失心水的毒，把与我之间的记忆全部忘记了。”
　　金坎子低头看了看穿在身上的白色睡袍，又看了看天草身上的黑色浴衣，上面简洁的花纹一模一样，很明显是一对情侣装。
　　“我们是……”
　　天草走上前想要抱他，却发现金坎子不着痕迹的躲了开去，不由无奈的笑了，“我们是恋人。”
　　金坎子眼里的冰寒没有散去，只是语气稍稍温和了些，但天草看得出来，金坎子对他有明显的抗拒。
　　“我不记得了。”
　　天草微笑，“我知道，没关系。”说完，他不顾近金坎子的抵抗牢牢握住了他的手，靠近在他耳边道：“因为，我会让你记起来的。”
　　说罢松开金坎子的手，往厨房走去，“想吃什么？我来做好了。”
　　“……随便。”只说了两个字，金坎子便静静的望着天草的背影出神。
　　他想他是否演的太真，要不然，为什么天草的眼里会不由自主的流露出如此浓重的苦涩呢？或许……他该适可而止……
　　对于天草，他完全狠不下心来。
　　还记得师傅曾经说过，他有迷惑人心的能力，或许自己从前为达目的这样做过，但是他知道他从来没有刻意的迷惑过天草。
　　不管怎么样，今天是绝对不会放过他的。
　　金坎子抿着嘴唇微微一笑。
　　
　　餐桌上两人默默无语都在闷头吃饭，就连平常的视线交汇都极少，好多次天草想打开话题，但看到金坎子冷漠的侧脸，刚到嘴边的话就又咽了回去。
　　突然金坎子放下碗，淡淡地说了一句“我吃饱了”便推开椅子走出了房间。
　　天草安静的看着金坎子的背影消失在门口，缓缓搁下筷子，低头笑了笑。
　　
　　或许这就是报应，注定他伤害过他的，将会加倍的回报在自己身上。
　　但是他认命，不管自己会遭到何等对待，他都不会离开他。
　　
　　心内烦躁，天草不由得抓起天逸云舒出门。
　　屋后有很大一片树林，他一抖剑身，独自一套剑法，四周的树叶被剑气卷入半空，飘然而落之时猛的被剑锋刺透。
　　完全，完全不能够发泄心中的痛苦。
　　脚步猛地停住，他伸手摸着眼角处的伤疤。
　　他还记得这是为了让金坎子留下来而自我造成的疤痕，那一天金坎子抱着自己吻自己的唇，今天金坎子提着剑锋扼住自己的喉咙。
　　恍然如梦。
　　突然，他睁大眼眸，猛地转身，见金坎子正站在他背后，一言不发的望着他。
　　他捕捉到了金坎子眼中一闪而过的――心疼。
　　对，是心疼，绝对不会错！
　　意识到这一点的天草几乎欣喜若狂，他快步走到金坎子跟前，却发现金坎子连连后退。
　　“你怎么……”
　　“别碰我。”金坎子皱着眉转过身。
　　天草的手顿住了。
　　金坎子在心中叹了一口气，淡淡的道：“你的脸流血了。”
　　天草一愣，这才发现那道被自己割的太深的伤口已经流出一行鲜血，他的眼眸渐渐迷茫起来。
　　金坎子他……对自己的表现，为何那么奇怪？
　　他到底是记起来了，还是没记起来……亦或许是……根本就没有忘？
　　
　　自从离开天草视线的金坎子就一路狂奔至海边，直到海水漫上脚踝才停下来。
　　一只手捂住眼睛，他露出一丝苦笑。
　　看来想要隐藏住对他的感情，还是太难。
　　伤了天草的同时，也伤了自己，他还真是干了一件自讨苦吃的事情。
　　看见天草的脸流血的那一刻他差一点就冲上去为他止血，若不是天草的眼神一瞬间的变化，他根本就没发现自己其实已经泄露了内心的情感。
　　
　　颓然的放下手，眼角突然闪过一丝光亮。
　　他顺着那道光看过去，发现沙滩上躺着一个亮晶晶的小物件。
　　莫名的好奇心驱使他走过去，弯腰捡起，不由得惊讶得说不出话来，继而掩盖不住内心的狂喜。
　　
　　小小的蝴蝶，银色的耳扣，在海水里浸泡这么多天竟然无一点变化。
　　清晰的记得他们逃亡的头一个月里，天草曾经温柔的帮他穿起纱裙，挽起长发，然后戴上这一对耳坠……
　　-------------------------------
　　晨光熹微，金坎子坐在铜镜前，天草站在他身后，用木梳轻缓的疏通金坎子及腰的长发，金坎子的头发很柔顺，摸起来宛若上好的绸缎。
　　天草的指尖挑起金坎子两鬓处的一缕头发，挽至发顶，用一枚银簪别住。
　　金坎子突然冷冷的开口，“你对多少人做过这种事。”
　　天草勾起一丝微笑，“你希望我对多少人做过这种事。”
　　金坎子呼吸一顿，略带怒意的道：“与我无关。”说着，他拍掉天草的手，起身欲走。
　　天草一把抱他在怀，笑道：“生气了？”
　　金坎子挣着想逃，但是天草一直不放手，这样子看来他们就好象是打情骂俏一般。
　　“放开我。”金坎子说着，皱着眉背对着他，不再挣扎。
　　天草缓缓收紧手臂，结实的胸膛贴在金坎子的后背，他将脸贴在金坎子脸颊，望着镜中的两人，缓缓笑道：“以前没有对任何人做过这种事，现在、将来，我也只会对你做这种事而已。”
　　金坎子不想脸红，但是天草温热的呼吸近在咫尺，让他心跳渐乱，不敢去看镜子，他知道此刻的他一定很狼狈。
　　“无缘无故的，说这种事情做什么。”
　　“呵，突然想起来，就说了，心里会好过一点。”天草自言自语低声说着，撩开金坎子耳边的发，指尖托起那小小的蝴蝶。
　　-----------------------------------
　　他小心翼翼的捧在手心，甜蜜的笑意在嘴角拂散不去，他不会再把它丢掉了，绝对不会。
　　当时的他可真傻，怎么就那么决绝的把它扔进海里了呢？
　　“你手里拿着什么？”
　　冷不丁，身后响起天草的声音。
　　金坎子一吓，连忙转身。
　　或许是因为太仓促，脸上的红晕和笑意还没有完全消退，一双凤目略带慌张的望着他，那样诱人的模样，让天草几乎把持不住欲望将他拉进怀里好好疼爱。                        
作者有话要说：我都写了些什么啊捂脸……灏
下一章……大餐又来了TOT




☆、肆拾陆.

　　虽然有冲动，但天草还是将它强压下去，他此刻只是盯着金坎子的手，问道：“我吓到你了吗？”
　　金坎子摇了摇头。
　　天草淡笑，“在看什么？那么专注。”
　　金坎子将掌心摊开，伸到天草跟前。
　　天草先是一愣，随即笑了，从怀中拿出一个一模一样的耳坠，放在金坎子手心。
　　“一对，凑齐了。”
　　金坎子有些惊讶，他知道来幽州的那一天将其中一个耳坠弄丢了，却不曾料到被天草捡到了。
　　就在他怔住的那一瞬间，天草突然握住他的手将他扯进了怀里。
　　脸颊猝不及防的靠上天草的肩膀，便听见天草隐忍的声音，“老实交代，你到底有没有忘了我。”
　　其实说真的金坎子也有点演不下去，天草如此一问倒是给了他一个台阶下，但是他又不想那么老实的对天草坦白，索性放松身体整个人倚在天草怀里，懒懒的道：“你觉得呢？”
　　天草心一动，微笑道：“越来越不乖了。”
　　金坎子哼了一声，双臂圈住天草的腰，“乖乖被你欺负吗？”
　　天草哑然失笑，“我总是欺负你吗？”
　　金坎子非常自然的扯了扯他的头发，“难道没有吗？”
　　“没有。”天草握住金坎子的双手，拿过那一对耳坠，笑道：“穿那件衣服给我看好不好？”
　　金坎子顿时后背发凉，抬起头警觉的问道：“你又想干什么？”
　　天草无奈，“别这种表情看着我嘛，我只是想再看看你穿那件女装而已。”
　　“我不！”金坎子立马否决，他死都不要穿那件衣服！
　　天草扬起了眉毛，“可是，你今天把我整的那么惨，不需要补偿一下吗？”
　　金坎子顿时语塞，憋了好半天才结结巴巴的叫道：“谁让你之前害得我那么惨！”
　　天草装模作样的叹着气，道：“可是之前我是无心这样被逼无奈，而你是有意为之，你说，怎么办？”
　　金坎子咬着嘴唇怒道：“大、大不了，跟你说对不起就好了！”他绝对绝对不要穿女装了！万一这次被师弟们撞见，岂不是丢死人了！
　　天草重新将他揽进怀里，在他耳边轻笑，“光是对不起怎么行呢？要罚……”
　　被天草蛊惑的声音搅得心绪紊乱的金坎子还是垂死挣扎的道：“可、可是，你又没女装！”
　　“哦？是吗？”天草笑了，拽过他的腕子往屋内走去。
　　
　　卧室里，金坎子不可置信的瞪着天草手里的烟笼梅花百水裙，“这是从哪里来的？”
　　天草无奈，“仅此一件，还能从哪里来？”
　　“原来你是早有预谋的吗？”金坎子郁闷的指着他。
　　“预谋？”天草干咳了一声，“怎么可能……我只是觉得丢掉了可惜，为了给你买这个我可是花了不少钱――”
　　“也就五千金而已我看你那十套正阳都随手丢你居然以这种破理由为借口！”金坎子简直想把这个人捅成筛子。
　　“诶诶，我现在只剩下九套了，那一套被你师傅打烂了完全不能恢复原样。”
　　“我不管你这个混蛋留着这一件就是别有用心！”
　　“夫人，你真的把我想得太坏了……”
　　“你从来就没好过！”
　　“呃……”
　　
　　于是最后在天草的软磨硬泡下金坎子终于不情不愿的答应了穿女装，但条件是天草下次帮他买森罗。
　　而事实上金坎子那完全是气话，因为天草早就已经给他买了三套森罗却一直被他扔在箱底，原因么……就像天草不愿意穿玄嚣一样。
　　
　　本来穿都穿好了金坎子想下床，但是一看见天草手里的靴子，顿时觉得人生黑暗。
　　那么细细长长的跟，能穿吗喂！
　　他抓着过长的裙摆不停地往床里缩，“你你你别过来！”
　　天草眼角抽搐的看着金坎子像见鬼一样瞪着自己，万般无奈，“喂，一整套才有感觉。”
　　“不要！上次穿这个都没穿这双干嘛这次就要穿！”金坎子抵死不从。
　　天草汗颜，“那是因为上次我们是在躲避追杀，这一次又不需要。”于是我说，坎子你别这样一幅我要强|奸你的样子……你夫君我会有罪恶感……
　　金坎子缩在床里不停摇头，“不要不要不要！”
　　天草叹了一口气，“乖，过来，就一下下。”
　　“要穿你穿，全给你穿我都没意见！”
　　金坎子如今可怜的就如一只受惊的小动物。
　　天草深吸一口气，“那没办法了。”
　　“诶？你要干什么？啊――”
　　
　　为了方便照顾师兄而留在幽州的金元术和金震子在沙滩上就听见了这一声惨叫。
　　金元术转头问道：“刚才那个声音怎么这么熟悉？”
　　金震子敲着他的脑袋，“白痴！师兄的声音当然熟悉！”
　　“啊啊啊别打我！”金元术抱着脑袋敲回去，“你才是白痴！”
　　“现在不是争这个的时候吧？快去看看师兄怎么了。”金震子拽着金元术的腕子跑向小屋。
　　
　　被强行穿上那个纯白色的高筒靴的金坎子欲哭无泪的瞪着站在离床一米处笑的人畜无害的天草。
　　“天草！我要杀了你！”
　　天草笑眯眯的道：“腹上死吗？我没意见。”
　　金坎子觉得自己和天草那么长时间在一起都没被气出心脏病来完全是自己抗打击能力太强了。
　　打定主意把天草揍成猪头的金坎子下床，刚走一步，便掌握不住平衡倒下去。
　　天草当然乐呵呵的将美人接在怀里。
　　“感觉如何？”他笑问。
　　金坎子抓着他的胳膊，咬字出口：“杀了你……”
　　“啊，我等着呢。”天草继续不怕死的调侃。
　　
　　“师兄，你怎么――”
　　两位可怜的师弟傻在了门口。
　　特别是金元术，已经撞破了两次亲热的他几乎是条件反射的转过身，“我什么也没看见！”说着扯过还在发愣中的金震子没命的往外跑。
　　废话不管是师兄还是天草，哪一个发起飙来他都承受不起！
　　不过……师兄怎么穿着裙子？头发也梳成了那种样子？而且……师兄貌似长高了好多……？
　　诶？不对！长高？
　　当金元术把心中疑惑告诉金震子，不出所料又被金震子敲了脑袋。
　　“他明显穿了高跟鞋！”
　　于是金元术小弟弟开始后悔刚才怎么不多看几眼就跑了，不过……算了，还是命最重要……
　　
　　金坎子这下子真的郁闷了，虽然可以与天草平视了但是他完全站不直只能靠在他怀里，他开始纳闷为什么那些女的穿这东西还能行走如飞……
　　“为什么你师弟总是进来的那么不是时候。”天草无奈的道。
　　“我怎么会知道。”金坎子咬牙切齿的道，“总之，天草，你完了……”
　　“诶？”天草一低头，正见金坎子抬起脚，那细细长长的银白鞋跟正好对着自己胯|下。
　　
　　于是小屋里再次传出了惨叫声。
　　“娘子你不能这么狠心啊你要是这一脚下去谁来给你以后的性福啊？！”
　　“你闭嘴――啊――不要松开我！”
　　“不远离你我就要被踹了！”
　　“不行！我会摔跤的！啊――别松！”
　　“那你保证你不踹我！”
　　“好啦好啦我不踹你！”
　　“这还差不多――哇！！痛！！别拉我头发娘子我错了我错了拜托你松手――”
　　
　　沙滩边的金元术和金震子不由得相视无语。
　　“干脆让天草娶了师兄算了。”金元术道。
　　“那也得师傅同意。”金震子头痛的捂住额头。
　　“那你觉得师傅会同意么？”
　　“鉴于天草会让师傅想起靖玄，呃……貌似……有点困难……”
　　金元术想了想，突然一拍手，恍然大悟，“师傅会有一种自家夫君娶了自己大徒弟的错觉么？”
　　金震子顿时满头黑线。
　　“元术……我终于明白师傅为什么会说你……语不惊人死不休了……”                        
作者有话要说：关于草兄的钱为什么会这么多的问题，后文会写关于这方面的剧情
然后……重头戏来了，玉儿到底会不会让女儿嫁出去呢？=v=
（某花突然发现自己好坏……）




☆、肆拾柒.

　　天草坐在海边，望着橙黄的夕阳不住地叹气，金坎子又在对他闹别扭，而这一次不管他如何哄都不见成效，无奈之下只好跑出来另想计策。
　　回想起踏着高跟鞋走路摇摇晃晃却还是一脸倔强的将自己推到门外的金坎子，天草不禁扬起微笑。
　　也许是意识到走路要人扶是一件很丢脸的事情，金坎子毫不犹豫的决定脱力天草的臂弯，脑海里盘旋不去元术和震子那一脸惊讶的表情，于是气结于胸的金坎子造成了现在天草被拒之门外的场景。
　　但是怎么样才能让娘子消气呢？
　　意识到问题严重性的天草夫君简直想要以头抢地。
　　“哎，坎子越来越难哄了。”天草对天感叹。
　　突然脑中闪过一道灵光，他挑眉，指尖不自觉的绕起一缕发丝，一抹不明意味的淡笑浮现在嘴角。
　　
　　卧室里的金坎子躺在床上，既没有生气没有开心，只有焦急。眼看月都升高了，天草那白痴怎么还不回来？莫不是自己真的有些过分了？
　　其实并不讨厌这件女装，只要是天草送给他的他都讨厌不起来，否则，他也不可能到现在都还没有把这件衣服脱下来。
　　百无聊懒的金坎子靠在床头，慢慢抬起右腿，长裙从脚踝处滑落至大腿根部，他仔细端详着那长及膝盖的靴子。
　　粉色的舌尖轻轻舔过搭在唇边的手指。
　　他微微皱起了眉，发现天草的审美观其实很不错，但随即他心底就泛起一丝酸意。
　　从前一定不知给多少女人买过礼物吧？
　　这话若是被天草知道，天草定会郁闷的想死，有时候金坎子没道理的吃醋的确会让他哭笑不得。
　　将胸前的长发撩至背后，金坎子突然看见了铜镜中的自己，顿时吓得将腿放下来整理好衣物，心有余悸的庆幸自己刚才那副模样没被天草看见，否则自己的腰又要超负荷了。
　　
　　“坎子，我进去了哈？”
　　门外，天草小心翼翼的声音。
　　金坎子坐起身，“我有说过让你不进来吗？”
　　门被推开，金坎子努力地调整着面部表情尽量使自己看起来冷酷一点。
　　但是，天草的神色似乎有些异常？
　　目光顺着天草的脸往下移，突然，两颗毛茸茸的小脑袋从他腿后探了出来。
　　“喵~”
　　“汪~”
　　诶？金坎子愣住了。
　　那只全身雪白的小猫轻盈的跃上床，一双碧蓝色的大眼睛如水晶一般，柔软的身子伏在金坎子身边，温热的小脑袋讨好般的蹭着金坎子的手，回头对天草喵喵一叫，又起身优雅的跃到天草的脚边。
　　诶诶？金坎子迷惑的眨了眨眼睛，将视线转移到那只大耳朵小黑狗身上。
　　小狗的眼睛特别亮，它欢叫着跑过来，两只耳朵扑扇扑扇，有些不雅的跳上床，却是异常的可爱，它似乎特别喜欢金坎子，赖在他身上死都不走。
　　天草不乐意了，走过去拎着狗狗的颈子放到一边，“想占我家坎子的便宜？门儿都没有。”
　　小狗委屈地叫了一嗓子。
　　都说猫狗不和，而今金坎子却发现那只白猫倚在狗狗身边，轻轻舔了舔它的脸，狗狗安静下来，与猫咪一同趴在床头，盯着两个主人的一举一动。
　　天草搂着金坎子的腰伏在他身上，“消火了没？”
　　虽然知道天草这可怜是装出来的，但是他从来都对这种招数没辙，于是只好别过脸不说话。
　　“坎子，原谅我这一次嘛，好不好？”天草再接再厉，毫不气馁。
　　金坎子还是不说话。
　　天草心下叹气，面上却还是不露声色，“坎子，你看，这两个小家伙都伤心了呢……”
　　金坎子听着这语气起了一身鸡皮疙瘩，当他看向那两只小动物，顿时满头黑线。
　　一只猫一只狗外加天草这头大型犬，三个生物全都用楚楚可怜的眼神望着他，仿佛如果他还不原谅天草就是这世上最不近人情的大坏蛋。
　　终还是控制不住，金坎子抱住天草笑出声儿。
　　“笨蛋。”他笑骂。
　　天草扬起灿烂的笑，“你原谅我了？”
　　金坎子玩着他的头发，笑道：“有这两个小帮凶，想不原谅你都难。”
　　天草在金坎子脸颊上亲了一口，“还是我的坎子最好。”
　　
　　小屋内，温馨的灯光柔柔的，莫名地触进了人心底那块最柔软的地方。
　　玉玑子拉紧身上的袍子，悄悄走到窗边，默默地望着房内。
　　他看见天草伏在金坎子身上，额头贴着金坎子的颈窝，金坎子靠在床头，一手拿着书在看，一手穿过天草腋下抱着他的身子，雪白的猫咪趴在天草肩上闭目养神，小爪子偶尔蹭两下天草的肩，甚是可爱，而倚在金坎子身边的狗狗则被天草的指尖逗弄的不
　　
　　亦乐乎，金坎子偶尔会微笑着摸摸狗狗的小脑袋，每当这时候天草就会将想窝到金坎子怀里去的狗狗又拎回原地。
　　这样的场景，温馨的让人想要流泪。
　　玉玑子转身慢慢往回走。
　　
　　多少年了？靖玄……我们分开了多少年了……
　　日子久的我都数不清了。
　　我真的很傻对吧？羡慕着自己的徒弟，嫉妒着自己的徒弟，为何他的恋人，偏偏和你长得那么像……
　　
　　玉玑子站在海边，迎着海风，任由它吹开自己宽大的兜帽，黑发凌乱，面色苍白，一双美目忧伤的望着远方。
　　只有深夜一个人的时候，他才会肆意放任自己的心情。
　　手里握着一把伞，多年过去已让伞面渐渐褪色。
　　他还记得很久很久以前，靖玄拉着他在屋檐下躲雨，自己跑出去买伞。还记得靖玄撑着这把伞，搂着他从梧桐谷走到了太虚观，临别时他握着自己的手，却只是握手而已，他深邃的眸子压抑着的情感让他心跳渐乱。
　　
　　你走以后，巴蜀的雨季变得特别漫长，我时常一个人站在雨里，等着你来帮我撑伞，可是最后我什么也等不到。
　　哪怕你化成剑灵出来见我一面也好……
　　为什么……
　　我想你了，心中的嫉妒疯长，那一天将天草当成了你，所以才会打得那么狠……
　　你可知道天草倒下去的时候我费了多大的劲才忍住不让眼泪流下来，因为我似乎看见了那一天丹青湖你倒在我怀里。
　　
　　玉玑子狠狠地咬住下唇，血腥味弥漫在口中，刺激的他几乎反胃。
　　“傻瓜，哭什么……”
　　他猛地怔在了原地，不可置信的缓缓转过头，一瞬间泪水溢满了眼眶。
　　红色与黑色纠缠着难舍难分，海风冷的刺骨。
　　“别哭，我会心疼。”                        
作者有话要说：……卡在这里的我继续的不HD……
呵呵（干笑），玉儿哭了哭了哭了……梨花带雨的与金美人有的一拼了……




☆、肆拾捌.

　　[全世界的人都离开你了我也会在你身边，有地狱我们一起猖獗。]
　　[我对很多人说过喜欢，但是只对你一个人说过爱。]
　　[假如有一天我们不在一起了，也要像在一起一样。]
　　隔着雾气，玉玑子一瞬不瞬地望着面前的红发男子，依然是那张熟悉的脸，脸上是那抹熟悉的淡笑。
　　他全身散发着幽幽的寒光，似是透明，又像是实体。
　　玉玑子不由自主的缓缓伸出手，想去触碰他的脸颊，可是什么也没有摸到，掌心里寒冷的空气，眼眶开始蓄积炽热的液体。
　　“靖玄……”
　　他低唤，带着哽咽的颤音，手微微抖着，突然放下，竟是从他的身体里穿了过去。
　　玉玑子捂住嘴，闭起眼痛苦的抱住自己，断断续续的抽泣把人的心都搅碎了。
　　剑灵的眼神充满怜惜的忧伤，他将手附上玉玑子的肩膀，虽然知道玉玑子感觉不到，但是他还是这么做了，“我没有走，我一直都在你身边。”
　　玉玑子猛的抬起头，睁着泪眼惨笑，“在我身边？哈……在我身边……？你根本就不明白我这些年来是一种什么心情一个人生活……”
　　剑灵深深地望着他，轻声道：“我明白。”
　　玉玑子捂着头不愿意看他，“你不明白！”
　　“我明白，但是我更明白你需要的，并不是爱情。”剑灵轻轻用胳膊环住玉玑子的身体。
　　玉玑子颤的很厉害，“但是我要你……你这白痴知不知道？”
　　剑灵微微笑了，“我知道。”说着，他靠近玉玑子耳边，轻声问道：“穿得那么少，不冷吗？”
　　玉玑子低垂着眸子，摇摇头。
　　剑灵叹了一口气，“别总是逞强，在我面前，你不用这样坚强的。”
　　玉玑子不言，只是站在原地，双手垂在两侧，他不敢动，生怕搅乱了两人之间久违的温暖。
　　他不知道他如此这般孤独而无助的姿态，让靖玄的心紧紧地皱在了一起。
　　因为明明知道他难过，却无法用手心去温暖他，明明知道他的双眼在不停的落泪，却再也无法像从前那样吻去他的泪水了。
　　这样一个虚无缥缈的身体，什么也做不了。
　　但至少，他依然可以用这种形态，永远陪伴在所爱之人的身边。
　　突然，剑灵道：“时间快到了……”
　　玉玑子一惊，“什么？”
　　剑灵露出无奈的苦笑，“我没有办法以这种形态长久的出现，对不起……”
　　玉玑子闻言，抬起头，眼泪滑落嘴角的那一刻，他笑了，笑的忧伤而释然，他转过身，叹道：“你让我学会不去奢求，只要能看到你，我就已经心满意足……”
　　除了那个办法……我已经不知道，该如何留下你……
　　你让我变得如一个吸血鬼一样……但是我甘愿……为你做的，我从不后悔，就如你为我同样不曾后悔过一样……
　　
　　身后不再有回音，只是古剑黑玄突然轻轻的动了一下，只这一下，便不再有动静。
　　生死……阴阳……生死……
　　玉玑子突然笑了出来，笑声渐大，疯狂的歇斯底里。
　　心口开始剧痛，喉间一阵腥甜，他晃了晃身子，鲜血滴滴答答的溅在了胸前的衣襟上。
　　膝盖一软，他突然直挺挺的跪了下去。
　　铺天盖地席卷而来的悲伤，被黑暗吞噬的那一刻，他只来得及抓紧那把留有太多回忆的伞……
　　
　　醒来之时，他辨认不出身处何地。
　　华美而宽敞的卧房，凌乱的丝褥，下垂的纱幔，无一不充斥着欲望的气息。
　　隐约觉得熟悉，而再看见推门而入的白衣男子后，彻彻底底知晓了这是何地。
　　“哟，见到救命恩人，你就没有一点表示？”张凯枫轻笑着，坐上床，看着毫无血色的玉玑子。
　　玉玑子瞥了他一眼，淡笑，“那还真是谢谢你了。”说完，掀开被子欲要下床。
　　头还有点晕，但是自尊不允许他在外人面前露出哪怕一丝丝弱态。
　　张凯枫没有阻拦他离开，只在他将要跨出门的那一刻，说了一句――“你也有为情所困的一天。”
　　玉玑子身影一顿，冷哼，“彼此彼此。”
　　张凯枫的眼眸阴沉下来。
　　“生死相隔的滋味看来你还没有尝够。”
　　玉玑子冷笑，“总比你们同心而离居要好。”
　　“谁与他同心！”张凯枫骤然火了，猛的站起身愤怒的瞪着他的背影。
　　玉玑子轻飘飘的讪笑，“我有说是谁吗？你那么激动做什么。”
　　“玉玑子！！”
　　玉玑子毫无惧意，而是继续挑战着张凯枫的底线，“十八年前那个晚上很难忘吧？这世上也只有你，会自我欺骗十八年编造一个漏洞百出的谎言！”
　　张凯枫的眼眸剧烈的颤抖起来，他瞪着玉玑子头也不回的身影，突然愤怒的大喊：“玉玑子！你根本就不懂！你根本什么都不懂！”
　　玉玑子微微往后一回眸，什么都不再说。
　　
　　因为气喘而剧烈起伏的胸膛，让张凯枫无力的扶住一边的门框。
　　突然他冲出殿外，用不容抗拒的语气大声道：“牵我的坐骑来！快点！”
　　“魔君，为何――”
　　“少废话！我要去天虞岛！”
　　-----------------------------
　　经过那一次在乱葬岗见到张凯枫后，陆南亭便不再踏足江南。
　　既然张凯枫不愿意看见自己，自己又何必去自寻烦恼，张凯枫愤怒而忧伤的眼神，他看一次痛一次。
　　难道年少时犯下的错，真的如此不可原谅必须要用一生的分离来偿还吗？
　　
　　弈剑听雨阁现而今的门派驻地，幽静清新，比起旧址的乌烟瘴气，这里算是一个世外桃源了。
　　陆南亭放下手中的小刀，一个人往翠微楼走去。
　　当上掌门后的感觉并不算好，比起被一个称号束缚住，他情愿像从前那样仗剑江湖。
　　不知不觉又来到了坐落在翠微楼南边的亭子里。
　　枫叶飘了满地，风吹过，一阵萧瑟。
　　看了会难过，而明明知道会难过，却还是移不开目光，然后自讨苦吃的回忆着种种过往，等待着不再等待自己的人。
　　
　　已经习惯了回忆与等待，于是，在轮回中我无法抗拒的站在原点。
　　我不知道，还要等多久才能看到一个答案；我不知道，如此的我还能坚持等待多久？
　　思念，很无力，那是因为我看不到思念的结果。 
　　
　　“陆南亭。”
　　身后，有人唤他。
　　那个声音，有多久没有听到过了，那个声音，有多久没有主动地叫过他的名字……
　　“枫……？”陆南亭不可置信的望着这个绝美的白发男子，“你是怎么进来的？”
　　张凯枫漠然的淡笑，“你认为，这个世界上有多少人能够拦我的去路。”
　　陆南亭看了看四周，突然拽过张凯枫的腕子将他拉到了竹林深处，直到浓密的竹叶足以隐藏住两人的身体，陆南亭才停下来。
　　“拉我到这里做什么。”张凯枫道。
　　陆南亭无奈的道：“你现在是幽都魔君的身份，万一被别人发现，你认为你能够全身而退么？”
　　张凯枫讪笑，“就连七夜都要让我三分，我难道还怕你们普通弈剑弟子么。”
　　陆南亭摇头叹道：“你的实力我知道，但是我不想让你受伤你明白么？”
　　张凯枫的眸子晃了一下，但随即他的双眼又恢复了冷淡，“我可以理解为你在担心我吗？”
　　“我从来没有把你放下过。”
　　“从来？哈哈哈哈……”张凯枫仿佛听见了一个笑话一样的大笑起来，“从来？陆南亭，我从来都只是你的一个玩物而已――”
　　“张凯枫！”听不下去的陆南亭猛的打断了他，然后不由分说大力将他拉进怀里，“你不原谅我没关系！你心里爱着谁爱着多少人我也不干预！我还可以继续爱你担心你！但是我不许你把我想成那种玩弄感情的卑鄙小人！”
　　本来剧烈挣扎的张凯枫静了下来，“爱我？”他扯出一丝无力的笑，“爱我？你是爱我的心，还是爱我的身体。”
　　陆南亭的心紧紧皱缩着，他不敢松手，生怕一松手张凯枫就会远远地离开他再也不见，他又必须一个人孤独的熬过每个日日夜夜。
　　“那一天，对不起――”
　　“对不起？”张凯枫猛地抬头盯着他，“我难过的快要死去的时候你在哪里？我眼泪流干的那一夜你又在哪里？现在一句抱歉就能把一切空白代替？！”
　　“你从来不给我机会！你让我怎么去弥补？从那以后你远远的躲着我，连话都吝啬与我讲，我登上掌门的位子的时候从江南传来你杀了数十个弈剑弟子的消息，你有没有想过我心里根本就不比你好过！”陆南亭也控制不住自己的情绪了，他只知道他此刻想要抱紧怀里的人，让他的眼睛里除了自己谁也看不见。
　　“你少了我不是一样很快乐？就像我没有你一样！”
　　陆南亭的眼眸骤然暗了下来，全身散发着极度危险的气息，“你的身体被多少人碰过？”
　　张凯枫嘲讽的反问道：“我是你的什么人，需要为你守身如玉？”
　　话音刚落，陆南亭猛地收紧胳膊，毫不犹豫的堵住了他的唇。
　　久违的吻，久违的残忍。                        
作者有话要说：张美人的腰保不住了……扶额无力
PS：弈剑也有很多RP帝……




☆、肆拾玖.

　　血腥味渐渐弥漫在口中，张凯枫一瞬间的晕眩，不由自主的抓紧了陆南亭的肩，唇上刺痛的感觉让他猛地清醒过来。
　　扬起手，他狠狠地打了陆南亭一巴掌。
　　两个人骤然分开，张凯枫气喘吁吁的瞪着陆南亭，怨恨的道：“我是不是与别人在一起，与你有何关系！”
　　陆南亭随意的擦掉嘴角的血迹，眯起眼冷笑，“与我没有关系？”他一把拖过张凯枫的腕子将他重新扯到自己跟前，“你应该知道说这句话的后果。”
　　“你想做什么？”意识到不妙的张凯枫开始拼命用力想要挣脱陆南亭的束缚。
　　陆南亭手上猛地用力，张凯枫失去平衡倒在他怀里，脚上已没有落地点，面对发狂的陆南亭，张凯枫突然将眼前的男人与记忆中的少年重叠，一时间所有的酸涩涌入胸口，双手捂住嘴唇抑制住的哽咽，让他彻底失去了反抗逃离的先机。
　　随着衣料撕裂的声音，白色的正阳被粗暴的扯下来，当张凯枫感觉到背后冰冷的地面时，才意识到要阻止他，可是陆南亭已经抢先一步单手控制住他的手腕，抵在了他的头顶。
　　“陆南亭！你放开我！”
　　“放开？”陆南亭冷笑，“我为什么要放开？”
　　张凯枫惊讶的看见一丝红光在陆南亭眼底一闪而过。
　　--------------------------------------------------------------------
　　“掌门呢？怎么又不见了！葬剑前辈都等了他一个时辰了！”
　　紫薇阁内，慕云英攥着剑童的领子怒吼。
　　葬剑连忙上前救下快被慕云英勒死的可怜剑童，对他摆手道：“你对他吼什么，那家伙去哪里从里不告诉任何人的。”
　　“可是，总不能让你这么一直等下去，万一他彻夜不归你难道还要在这里坐一晚上？焚琴前辈要是知道了岂不是要来我们这儿算账？”
　　“没那么严重啦，这一次还不是天草那小子又给我惹麻烦，我才想推到陆兄身上嘛。”葬剑非常无良的笑道。
　　慕云英落了一滴汗下来。
　　“那我帮你去找找好了。”他转身欲走，被葬剑拉住了胳膊。
　　“你知道他在哪？”
　　“焚琴前辈也知道？”
　　葬剑挑挑眉，“一起说。”
　　“那个亭子！”
　　-------------------------------------------------------------------
　　“啊――”张凯枫疼的仰头叫出来，双手几乎将陆南亭的袍子扯烂。
　　陆南亭怔住了。
　　“枫……你为什么……”
　　张凯枫忍着眼泪，一把推开身上的陆南亭，坐起身的时候□撕裂般的疼痛几乎让他晕厥，带着哽咽，他低声道：“现在你知道了，满意了？”
　　陆南亭抱住想要起身的张凯枫，声音都在颤抖，“为什么要骗我……让我为你疯狂你就那么开心吗？”
　　张凯枫终于抛下所有固执对他喊道：“我骗你怎么了？我就是要让你生气就是要让你伤心我就是要这样！我真后悔当初没有接受七夜还依然在想你！你是我什么人你凭什么对我做那种事！凭什么让我想你十八年你凭什么？！”说到最后，哭腔太明显，他似乎要抽干自己肺里的所有空气，才能发泄心中所有的不甘。
　　“枫，不要这样，不要这样，你出血了别动……”陆南亭听着张凯枫的哭喊心都快碎了，只有紧紧抱着衣不覆体的张凯枫希望能够传递一丝温暖到他身上。
　　张凯枫用力推搡着他的肩膀，“那一天也出血了你为什么就狠心的丢下我走了？只不过江惜月一句话就能把你叫走连看都不看我一眼你现在还假惺惺的装什么深情？”
　　陆南亭知道现在说什么都没用只会徒增他的疑心而已，痛苦的闭上眼，他任命，不管张凯枫说什么，他都不会松手让他走。
　　“我当初真是瞎了眼……我以为你爱我……才会对我……谁知你只是奉了卓君武的命令……陆南亭你这个伪君子！”
　　从来没有说过这么多，仿佛十八年来所有的怨念全部在今日爆发了出来，张凯枫几乎忘了去擦脸上的眼泪。
　　“我是爱你的！”陆南亭终于出声，他睁开眼，终还是软了心，轻轻将手抚上张凯枫的脸颊。
　　这眼泪忍了多久了？若是今天不见，是不是还会一直忍下去？
　　“你骗人！”张凯枫打掉他的手，猛的别过头不想去看陆南亭充满心疼的眼睛，“你爱的是那个女的……就不要骗我你爱的是我！”
　　“只有这一点你必须相信我！”陆南亭转过他的脸，撩开他因为少了束缚而散开的白色长发，“只有我爱你这一点，你必须相信。”
　　“我为什么要相信？”张凯枫睁着溢满泪水的双眸看着他，少了平时冷漠而强势的幽都魔君也不过只是一个需要爱人安慰宠溺的普通人罢了。
　　陆南亭无奈而爱怜的捧起他湿润的脸，轻声道：“因为互相爱着，所以，回到我身边好么？”
　　“我不爱你！我最讨厌你了……”张凯枫咬着嘴唇哭着道，推着陆南亭的胸口又想走。
　　“别离开我，”陆南亭连忙将他抱进怀中，“回到我身边，求求你……回到我身边……没有你的日子我已经尝够了……真的已经尝够了……”
　　张凯枫的双肩颤抖着，天虞岛的空气好冷，冷的让他一时间不想离开陆南亭的怀抱。
　　年少时陆南亭喜欢抱着他看翠微楼的落日，他也喜欢靠在陆南亭的怀里说着或是烦恼或是开心的心事，仿佛只要两个人在一起，就是整个世界。
　　
　　十二岁的那年一起在那颗刚刚长成的枫树上刻下两人的名字，说好的与小树一起长大，谁知世事难料。
　　我走了，我变了，你留下，你也变了，谁来带我回到过去，最熟悉的变得最令我心痛。
　　你去接江惜月的那一夜正好是你对我做了那件事后抛下我走的那一天，我忍着眼泪望着你越走越远，明知你心里没有我，也永远做不到你想要的那一个，却不由自主的在你面前展露最真实的我。
　　初到幽州的那一天我全身疲惫的快要死去，七夜找到我后照顾我关心我，我却还在希望你有一天也能够这样对我。
　　后来七夜说他爱我，脑海里第一个浮现的居然还是年少时你对我说的那句“生死契阔”。
　　离开的久了，发现自己越来越寂寞，身边的人一个个有了守护，七夜同墨姬在一起，玉玑子守在古剑黑玄旁边不离不弃。
　　只剩下一句躯壳的我连回忆都成了奢侈品。
　　
　　“留下来……好么……”
　　“留下……？你难道认为……你伤我还不够……？”                        
作者有话要说：= =|||我又开始走回忆苦情路线了……这样看来张美人似乎比玉儿还要苦情纠结？？




☆、伍拾.

　　葬剑和慕云英在竹林找到陆南亭的时候，看见他一个人坐在石桌旁，身上的外袍不翼而飞，那被晨风吹得猎猎作响的单衣只是看着就让人觉得冷。
　　他的头发有些凌乱，唇角细微的血迹与敞开的领口处明显的咬痕都让二人觉得有些汗毛倒竖。
　　“掌、掌门……你怎么了？”慕云英小心翼翼的问道。
　　陆南亭似乎这时才发现两人的存在，他抬头看了他们一眼，淡淡地道：“我没事。”
　　葬剑在一旁凉凉的道：“你这副被人打了的样子，怎么也不可能没事吧。”
　　陆南亭站起身走过他们身边，“随你们怎么想。”
　　葬剑淡淡一笑，“如此魂不守舍，可是某人来过了？”
　　慕云英一愣，“某人？”
　　陆南亭皱了皱眉，却什么也没有回答。
　　想起张凯枫临走时单薄的身体被裹在自己的袍子里，那双忧伤的美目依然噙着泪，想起他在自己怀里瑟瑟发抖，想起唇舌交接时他一时情动的搂住自己的脖子，却又在下一秒将自己狠狠推开。
　　[十八年的空白，不是说弥补，就能弥补得了的。]
　　
　　待陆南亭走出他们的视线后，慕云英连忙问道：“前辈说的某人是指谁？”
　　葬剑扬起眉，笑道：“你觉得还有谁？”
　　“啊？”慕云英还是没明白，也的确，他们小辈并不太了解上一辈的恩怨情仇。
　　葬剑微笑着摇了摇头，“不知道就算了，不知道……也好……”说着，他大力的拍了拍慕云英的肩，“小子，以后找老婆千万别学你家掌门和你大师兄，找个好对付一点的，会多活很多年。”
　　慕云英一下子就联想到了那只别扭的金毛小犬，不由得尴尬的咧嘴笑道：“可是……貌似我已经找到了？。”
　　葬剑来了一丝兴趣，“哟，谁啊？冰心吗？”
　　慕云英摇头，“太虚。”
　　葬剑面部僵硬了一下，随即语重心长的教导这位玄嚣小弟，“小子，别被太虚的外表骗了，你前辈我血的教训，那些看起来越温柔的太虚，越恐怖。”
　　“你在说我吗？”
　　身后，一个如水般温柔的声音。
　　慕云英猛的捂住嘴巴以防发出爆笑声，葬剑整个人都石化了。
　　“焚、焚琴……你怎么来了？”葬剑表情立马一百八十度大转弯，抛下慕云英跑到焚琴身边一把搂住他的腰。
　　焚琴温柔的望着他，笑道：“松手。”
　　葬剑垮下肩膀装可怜，“别这样嘛……”
　　“你松不松？”
　　葬剑举白旗投降，“好好我松我松。”说完放开手老老实实站在一边。
　　焚琴笑意不减，伸出修长白皙的手拂过葬剑的脸颊，一颦一笑都带着邀请的滋味。
　　正当葬剑心猿意马的时候，他突然柔柔的道：“一个月，不许进卧室。”
　　“诶？”葬剑愣了一秒，顿时一脸苦瓜相的追上往外面走的焚琴，“那我睡哪？”
　　“随你便，露宿街头我也不介意。”
　　“啊啊？不要啊娘子我错了你知道没有你我睡不着的嘛……”
　　“那是你的事。”
　　“呜……娘子好狠的心……”
　　“那年你对我死缠烂打的时候我对你更狠的心都没见你被吓跑。”
　　“因为我知道娘子你也是喜欢我的嘛。”
　　“你――葬剑！”
　　“拜托啦别让我又睡地板你难道忍心让你夫君欲|火攻心而死吗？”
　　“不说话没人把你当哑巴！”
　　
　　慕云英津津有味的看着这一出难得的夫妻互动，突然觉得金震子其实还是对他很好的。
　　至少他现在还不存在“欲|火攻心而死”的境况……
　　不过……
　　他现在的确需要认真考虑是否还要继续这么正人君子下去了。
　　但是金元术那个小屁孩真的很讨厌啊！本来那一天就可以顺水推舟的得到美人了就是被他给搅局了。
　　远在幽州誓水之滨的金元术打了一个大大的喷嚏。
　　揉了揉鼻子，身旁递过来一张纸巾，点头道：“屠云，貌似最近骂我的人很多？”
　　屠云无奈，“谁让你总是出现的那么不合时宜，不被他们骂死才怪。”
　　金元术不服气的撅着嘴巴，“哼，谁让他们总是把我当小孩。”
　　“你本来就是小孩。”
　　“我不是小孩！”
　　“是是是你不是小孩。”
　　“不许敷衍我！”
　　“好好好。”
　　“屠云我要扁死你！”
　　“好好好。”
　　“我要去找我师傅说你欺负我！”
　　“啊？冤枉啊！我哪有欺负你？”
　　“就是有！”
　　“……好吧……我算是跳进黄河洗不清了……”
　　“哈哈哈哈屠云被我骗了……”
　　“……金元术！你小子今天别想消停！”
　　“啊？哇救命啊！大师兄救我――屠云要吃了我啊――”
　　
　　屋内，被金元术的惨叫声吵醒的二人同一时间睁开了眼。
　　“这才几点啊？你小师弟就那么有精神……”天草看了看外面晨光熹微，不由得很无力。
　　金坎子翘了翘嘴巴，将胳膊搭在天草腰上，动了动身子继续在天草怀里窝着，“那家伙一直精力旺盛。”
　　天草将掉到金坎子脸前的头发绕至他耳后，左右看了看，疑惑道：“那两个小家伙呢？”
　　金坎子迷迷糊糊的问道：“那两个你从哪里捡回来的？”
　　“从哪里捡的不重要啦，关键是……你不觉得很可爱么？”
　　金坎子闭着眼睛微微笑道：“那只狗和你一样白痴。”
　　天草笑了，“哪里白痴了？”
　　“都那么黏人。”
　　“那是因为我很爱你啊，其他人我才懒得管呢。”
　　金坎子将脸埋在天草肩头，“不害臊。”
　　天草坏笑着靠近金坎子已变得粉红的耳廓，“怎么？害羞了？”
　　金坎子不言，搭在天草腰际的手狠狠地掐了他一下。
　　天草倒抽一口冷气，“娘子的手劲越来越大了……”
　　“那是因为你越来越欠揍。”
　　天草认栽，突然道：“我去看看那两个小东西跑到哪里去了。”说着拿开金坎子的胳膊，抽开搂着金坎子肩膀的手，想要下床。
　　金坎子不耐烦的坐起身抱着天草的身子将他重新压倒在床上，整个人伏在天草的身上，头枕在他胸口，“不许去。”
　　天草无奈又宠溺的搂着金坎子的身子，笑道：“你可以继续睡啊。”
　　金坎子闭着眼睛道：“你陪我。”
　　天草笑着将指尖点在金坎子唇上，“你哪不是和那只小猫一样，特别喜欢黏着我。”
　　金坎子张嘴咬了他一口，“嗦。”
　　天草的笑越发温柔，幸而金坎子闭着眼，否则看见了怕是又要脸红。
　　真是越来越会撒娇了啊。
　　天草甜蜜的感叹。
　　这样的金坎子，让他如何舍得放开，如何承受失去……                        
作者有话要说：我要长蛀牙了……这么甜真的可以么TOT
为什么我越发的有一种玉儿靖玄陆渣攻张美人要砍死我的感觉……= =
超出预期……墨寒墨金草玉要往后拖了……




☆、伍拾壹.

　　入夜，云少寒独自走进听风林，几乎已经半个月没有回雷泽的他知道等待自己的是什么。
　　身边风声异常，他骤然停步，猛然跃上旁边的枝干，这才躲过三道暗器。
　　“血魔，为何一次又一次错失机会。”影遁中的人声音沙哑，一字一句都透着不满的怒气。
　　云少寒盯着发声的地方，冷然道：“金坎子身边一直都有天草，你让我如何杀死他――”
　　“借口，”那人冷笑着打断他的话，“给你的七天时间里，每一天都是天草还没有记起金坎子的日子，就算后来天草记起来了，你也有很多机会杀死金坎子！”
　　云少寒不答，那人突然问道――
　　“你和幽都杀手组织中的那个王牌是什么关系。”
　　云少寒心中微微一惊，“你说的是……”
　　“表面弈剑实则魍魉的墨湘文。”
　　“我与他没有任何关系！”
　　“不见得吧？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“既然没有关系，那每一次他阻拦你的时候为什么你都不杀了他！”
　　“我打不过他。”
　　“不是你打不过，而是每一次你都根本没有去打！”
　　云少寒危险地眯起了眼睛，“你在威胁我？”
　　那人轻笑，“不，我只是负责把掌门的话带到而已。”
　　云少寒皱眉，“掌门？”
　　“不错，掌门对你这次任务所发生的意外感到很不满，若想证明你与墨湘文没有关系，就取其首级来证明。”
　　话音未落，云少寒便感觉到身后近在咫尺的呼吸。
　　白河魍魉靠近他耳边，低声道：“别让掌门失望。”
　　
　　云少寒不知道自己是如何走出听风林的，脑海里不断盘旋着的只有四个字――“取其首级”。
　　他讨厌他，却从未想过要杀他，
　　习惯了与他吵架，却还没有试过两个人兵刃相向会是什么样的结果。
　　要杀他吗？真的要杀他吗？
　　
　　魂不守舍一个人走着，他确信没有一个魍魉会这么傻，没有影遁甚至手上连武器都忘了拿，突如其来的接了这么一个任务，他连刺杀对象都不知道在哪。
　　天空乌云密布，一路上竟见不到一个活物，就连平常游荡的妖魔都消失了踪影。
　　他要到哪里去找他呢？
　　
　　突然一只手拉住了他的胳膊，他反射性的一掌打过去，却发现是他要杀的人，手就那么自然而然的放下来了。
　　墨湘文古怪的盯着他，问道：“你怎么了？我叫你好几声你都不答应。”
　　云少寒敷衍的道：“没听见。”
　　“没听见？”墨湘文扬起眉毛，“以魍魉的耳力连这么大的声音都听不见？发生什么事了？”
　　云少寒甩开他的手，“你烦不烦？没事跑到雷泽来干什么？”
　　墨湘文听出他烦躁语气中的慌乱，却也不点破，只是顺着他的话道：“有些担心你，你暗杀金坎子的任务不是没完成么？”
　　云少寒猛地瞪着他，怒道：“你还好意思说！如果不是你，我怎么可能完不成？如果我完成了我就不用――”突然意识到自己说漏了嘴，云少寒简直想扇自己一巴掌。
　　果然还是有事，墨湘文了然的想。
　　“就不用什么？”
　　“没什么。”云少寒转身便走。
　　“少寒。”墨湘文连忙拉住他，“你是因为我才无法完成任务，我也想要补偿你，所以你不需要对我有什么隐瞒。”
　　“补偿？”云少寒讥讽的笑了，“补偿？你的命就是我的补偿。”
　　墨湘文愣住了。
　　云少寒无奈的叹气，“你不需要补偿我，并不全都是你的责任。”
　　而这时墨湘文突然做了一个让他措手不及的动作。
　　
　　他拉过云少寒的手，放在自己心口，低声道：“如果你现在是为了我而烦恼，大可不必，这条命，你拿去就好。”
　　面具后的双眼流露出毫无掩饰的惊讶，云少寒的手微微颤抖着，墨湘文胸膛的温度似乎正透着衣服源源不断的传入自己手心，就在他将要失控的时候，他一把将手抽了出来。
　　“说什么傻话，哪有把命自己交给对方的。”
　　墨湘文淡淡笑了笑，“你不是需要吗？”
　　云少寒别开眼不愿意去看他的笑，“我不想杀你。”
　　“为什么？”
　　“因为……”他突然迷茫了。
　　是啊，为什么……
　　墨湘文看着他，见他双眸中流露出的困惑与痛苦，心中有些不忍，便道：“算了，我又不是逼你，你何苦为难自己。”
　　云少寒沉默了半晌，突然拿出一枚令牌拍在墨湘文胸口，道：“这个，你拿着。”
　　墨湘文一怔，盯着手里的杀手令牌惊讶地道：“你怎么会有这个东西？”
　　云少寒面无表情的道：“你只差这一块了吧，现在，你自由了，可以脱离杀手组织了。”
　　墨湘文复杂的看向他，“你今天不对劲。”
　　云少寒转身就走，边走边道：“我对不对劲，也不关你的事。”
　　闻言墨湘文不再说话，只是站在原地望着他的背影，望着他渐渐走出自己的视线，突然发觉他身上的绝望好重。
　　心有些冷，悄悄握紧了手心的杀手令牌，那么入神，就连身后站着一个人都没有发觉。
　　“他就是那样，你确定你要接近他吗？”
　　
　　墨湘文转身看着这个温婉的冰心女子，突然觉得她的脸与少寒有几分相似。
　　“你是他的什么人？”
　　“我是他的亲姐姐，我叫云凉。”
　　“姐姐？他从来没有说起过。”墨湘文回头望着云少寒消失的地方，声音很轻很淡。
　　云凉微笑着摇了摇头，“你应该知道他中了魔毒，所以，他到现在都很有可能还记不得我。”
　　墨湘文皱眉，“什么叫很有可能？”
　　云凉用一种让人看不懂的笑容看着他，道：“你认为他现在，依然没有感情吗？”
　　墨湘文想起他经常瞪着一双喷火的眸子对自己进行任何可能性的攻击就不由自主的勾起嘴角，“啊，是个坏脾气的家伙呢。”
　　云凉这时突然道：“如果给不了，就不要再靠近他，他再也经不起任何伤害了。”
　　墨湘文微微眯起眼，轻声道：“为什么对我说这句话。”
　　云凉的笑容此时变得有些冷，“或许我的想法有些错误，但我确实无法放心将自己最爱的弟弟托付给幽州杀手组织的人。”
　　“托付？”墨湘文一愣，随即笑了，“云姐姐，或许你理解错了，少寒讨厌我，他对我完全没有那种心思。”
　　“讨厌？”云凉像听到笑话一样大笑起来，“别说讨厌，就算只是一点点看的不爽的人他都是直接干掉，他讨厌你，竟然还会容许你在身边那么久？”
　　墨湘文尴尬的笑了笑，却也无话可说。
　　“少寒那孩子从小就冷漠的像一只毒箭，他拒绝别人的关心，不相信任何人，我本想带着他一起拜入冰心门下，但他还是执意加入了魍魉……”云凉说到此时眼眸中闪过一丝受伤，也许是意识到自己有些失态，她摇着头苦笑了一声，转移了话题，“路上，有人让我交给你这个，真奇怪，他怎么知道我与你会相识呢？”
　　墨湘文接过那张暗黄色的羊皮纸，刚扫了一眼便内心大震。
　　
　　怎么可能……他怎么会知道今日我的最后一块杀手令牌会到手……怎么可能？
　　
　　“怎么？”云凉见他表情不对，心知这张纸上或许写着什么对墨湘文不利的消息。
　　墨湘文身子一晃看向她，有些不自然的笑道：“不，没什么，组织内部的任务而已。”
　　云凉也不点破，只是笑笑，说了一句“记住我今天说的话”后，就离开了。
　　
　　待云凉走远，墨湘文才重新展开羊皮纸，仔细的看着上面写的文字。
　　【明日酉时前往雷泽废城，里面有人为你准备脱离组织之事。】
　　                        
作者有话要说：小墨危机了……简而言之呢，小墨要死了= =|||




☆、伍拾贰.

　　云少寒抬头看了看天色，突然有些后悔就那么把墨湘文一个人撩在听风林了，万一他要是被魍魉群起而攻，自己怕是连后悔都来不及――不对！他死活关自己什么事？
　　赌气的决定不回头，走了几步却发现血杀就站在自己二十步远的地方。
　　血杀感觉到他的走进，便转过身，低声道：“血魔，常胜将军也会有失手的时候。”
　　云少寒淡漠的看向一边，“让掌门失望了。”
　　“掌门还算仁慈，前掌门若没有主动放弃掌门位子，你现在恐怕就不只只要杀掉墨湘文一个人了。”血杀走近他道。
　　云少寒没有什么反应，只是看着前方继续听下去。
　　“墨湘文往废城那边去了，按照我们从前秘密收集到的各种关于幽州杀手组织的资料上看来，当一个王牌要脱离组织的时候，往往就是那个人油尽灯枯之时。”
　　云少寒立马看向他，皱眉问道：“油尽灯枯？”
　　血杀的双眼突然露出一丝颇感兴趣的光芒，他幽幽的道：“你是想要等到救他出来以后亲手完成任务呢，还是想要在他们组织的人快干掉他的时候上去补他一刀？”
　　云少寒的心脏开始颤栗起来，却逼着自己不要有什么过激的反应，他冷哼一声迈步往前走，“反正都是死，我何必费那脑筋。”
　　血杀在他身后发出一声别有用意的轻笑，“的确，反正都是死，早死一点和晚死一点又有什么区别。”
　　云少寒本不想理会，却不料血杀的后一句话打碎了他最后一点点固执。
　　“谁知道他们组织的人什么时候动手，若就是现在的话，你倒是省去了不少麻烦。”
　　血杀冷眼看着云少寒突然开化血朝废城的方向飞奔，而他所练出的顶级化血卷让他在片刻之内便消失了踪影。
　　
　　血魔，你心里到底对墨湘文是什么感情，别背叛荆茗，你懂这么做的后果。
　　你不是冷无心，你不可能得到荆茗的原谅。
　　---------------------------------------
　　且说幽州那边，跑出天虞岛的张凯枫一直没回幽州，他跑到了仙音山顶，在亭子里坐了一天一夜。
　　紧紧攥着裹在身上的袍子，那上面还残留着某人熟悉的味道，他咬着唇闭眼，将脸埋进臂弯里。
　　说什么爱我……一定是骗我的……就像那一年对我说出“生死契阔，与子成说”的话，一定是哄我的……
　　可我竟然还是信了……
　　我真是这世界上最笨的笨蛋。
　　
　　“真狼狈啊。”
　　玉玑子不知何时站在他身后，凉凉的说道。
　　张凯枫猛地抬起脸，转头恶狠狠的道：“怎么，终于看到我的笑话了，你满意了？”
　　玉玑子扬眉，看向远方的群山轻声道：“至少陆南亭还活着，想见的时候还能见到，至少他还会为你披上衣服，至少你还能在他怀里哭，至少他还是一个有温度的人，不是么……”说到最后
　　
　　，声音越来越小，眼神也愈发的空茫，仿佛并不是在对张凯枫说话，而是在自言自语。
　　张凯枫苦笑，他这一次难得的没有嘲笑玉玑子的话中之话，将双手捂在嘴边，初春的空气仍然是冰的，他身上除了一件陆南亭的袍子能御寒就什么也没了，那件开阳早就滑下肩膀穿了也等于
　　
　　没穿。
　　“你认为我活着和死了有什么区别？”他自嘲地笑笑，“算了吧……忘掉也好……就当从前什么都没有发生过，就当……我和他从来都没有开始过吧……”
　　玉玑子将视线转向他，说不出什么话，这时候说什么都是枉然。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　张凯枫和玉玑子都愣住了，玉玑子看到七夜焦急的跑到张凯枫身边，便一个人悄悄的转身离开。
　　张凯枫反射性的捂紧了身上的衣服，而当他感觉到七夜的手覆上自己的肩，竟是想也不想就甩开了他的手。
　　七夜没有生气，而是固执的将他拉进了自己怀里。
　　“你去找他了？”
　　张凯枫偏着头不去看七夜的眼睛，但就算他不说话，七夜从他的衣着上也知道答案。
　　“他没有做什么过分的事情吧？”
　　七夜看见他这幅衣衫凌乱的摸样，很难放心他一点事情也没有。
　　张凯枫闷闷的道：“他敢做什么过分的事情。”
　　七夜叹了口气，知道张凯枫不会对他说实话，便干脆不再问，而是想扶张凯枫站起来。
　　却不料张凯枫刚直起身子便双腿发软的软在他怀里。
　　“坐久了，腿麻了。”生怕七夜误会什么，张凯枫在他开口之前就急着解释。
　　七夜温和的摇头笑笑，“我知道。”说完，他俯身一把抱起张凯枫。
　　张凯枫惊得搂住七夜的脖子，“你干什么？放我下来！”
　　七夜淡笑道：“凭你现在，你想走多久回去？”
　　张凯枫尴尬的低头，小声道：“我……那个时候真是傻瓜……”
　　七夜爽朗的笑笑，“你什么时候聪明过了？是不是有些后悔在一棵树上吊死了？”
　　张凯枫别过脸哼了一声，“少臭美了，就算换一颗树也绝对不是你这颗树。”
　　七夜笑的更加开怀，末了，终于还是问道：“如果我还是当初没有妻室的我呢？”
　　张凯枫的眼眸黯淡下来，无奈的苦笑，疲惫的将头靠在七夜肩上，“没有如果……”
　　或许只有放下过去才能看见未来……
　　陆南亭……我们真的……不要再见面了……
　　---------------------------------------
　　黄昏之时到达雷泽废城的云少寒茫然的站住了。
　　墨湘文会在哪里？
　　废城曾经是国都，那些破旧的城楼城堡都有着辉煌的过去，但就是因为可以盘踞的地点太多，让他一时间找不到方向。
　　在废城里从傍晚转到了月上之时，像个盲头苍蝇似的的云少寒才被一脸不可置信的墨湘文拽住。
　　“少寒，你怎么跑这儿来了？”
　　云少寒压抑着内心的狂喜，故意装作一副恼怒的样子大力拍开他的手，“没事不要总是乱喊我的名字，我是血魔，不是什么少寒！”
　　墨湘文实在没办法又在耍脾气的云少寒，但是酉时的废城一定会是一片混乱，他怎么能让云少寒呆在这个地方？
　　“好好好血魔大人，你来这里干什么？后悔了没要我的命？啊？”
　　云少寒一时也想不出来什么话好应付他，只好道：“总之，你别想逃出我的视线。”
　　“不对啊，”墨湘文挑眉，“昨天不是还硬要我走，现在又缠着我不放，”他突然拉过云少寒，两人的脸相距不过一公分，彼此都能感觉到对方的呼吸，“你对我，到底有什么想法？”
　　云少寒盯着他漆黑无光的眼睛，呼吸紊乱，有些慌张的道：“我对你没想法！”
　　墨湘文轻轻勾起嘴角，“真的？”
　　云少寒剧烈挣扎起来，“我骗你干什么？”
　　墨湘文放手后退一步，脸上的笑容也随之消失，“没有就好，现在，走吧，离开废城，别问为什么。”
　　“你凭什么让我走？”云少寒握着拳怒道。
　　“我是为了你好！你为什么总是对我那么任性呢？你怕我死吗？”
　　“我对你任性？我管你死活！”
　　“既然不管我死活，那你为什么又要跟着我？”
　　“跟着你？你哪只眼睛看到我跟着你？”
　　“没有，那好，我现在走，你别跟来。”墨湘文急促的说完，转身快步往约定好的地点的相反的方向走去。
　　离酉时还有一段时间，他一定要在这之前把云少寒弄出废城。
　　走了几步，他停下来，转身对依然跟在他身后的云少寒道：“你不是不跟着我吗？”
　　“我――”云少寒语塞，内心挣扎了半天，终于怀着必死的决心冲上前抓住了墨湘文的胳膊，倔强的道：“总之，今天，你在哪我就在哪，别想跑！”                        
作者有话要说：= =|||少寒这孩子没情商……小墨乃冷淡了




☆、伍拾叁.

　　墨湘文被他突如其来的这么一拉搞得有些愣住，他看了云少寒半天，终于决定告诉他离开这里的原因。
　　拉过云少寒的胳膊将他带到一处角落，低声道：“组织不知为什么会知道我集齐了杀手令牌，说是让我来废城解除关系，但事实上却是想要我的命，我知道组织太多的秘密，而首领他――”墨湘文的眼神突然变得很奇怪，仿佛想到了什么让他难以言说的往事，“算了，总之，你今天绝对不能和我在一起，除非你想和我一起死。”
　　云少寒皱眉，显然不同意他的说辞，“既然你是他们的王牌，你又怎么可能打不过他们派来的人呢？”
　　墨湘文嘲讽的笑笑，“杀掉脱离组织的人，他们的手段可不仅限于用人用刀用剑，你明白我的意思吗？”
　　云少寒道：“既然你知道这个结局，你又为什么去集这刺客令箭？明明知道这不过是一个幌子。”
　　墨湘文淡笑，将长及胸前的刘海拂到一边，半晌，他抱臂靠在墙上，缓慢的道：“我想我可以告诉你我的故事，我的身世，我的门派，还有我为何会成为南宫天鸣的座上宾，这些我从来没有告诉过任何人，你愿意听吗。”
　　云少寒抬头望着他毫无感情波澜的冰冷黑眸，不由自主的点点头。
　　他似乎从来不知道关于墨湘文的一切，他永远都神秘的不可捉摸，偶尔流露出属于弈剑的温柔多情，却在更多的时候在周身笼罩起暗黑色的阴冷杀气。
　　或许，他可以更近的了解这个人吗？
　　“我是名门望族的残裔，直白的来说，就是一个套着空名的孤儿，妖魔攻破云轩城以后大肆屠杀，而我被林语潇所救，当时的他年纪轻轻就已经成为幽州杀手组织的头目了，和他逃出云轩城的那一天是我八岁的生日，当时的我已经什么都没有了，于是我想跟着他一起走，但是他把我送到了天虞岛，送入了弈剑门下，我成了一名弈剑听雨阁弟子。一直到十五岁，我想去找林语潇报恩，而弈剑也无法再教会我什么，所以我离开了弈剑，去找他，后来在江南云轩城我又再一次的看见他站在当初救下我的地方，也就是那一天，我知道了他的真正身份，他也告诉了我进了组织的人就很难再出来，但我还是义无反顾的加入了。从来没有做过杀手的我在组织里很难生存下去，所以林语潇送我到雷泽魍魉门下历练，我在魍魉又度过了三年，那三年是我的噩梦。在任何时间我都不能摘下面具让魍魉们看见我的脸，只因为我是组织的人。回到幽州后他说我变了，不再喜欢笑，话也说得不多，对血腥味有着特别的执着。”
　　墨湘文的声音很平静，隐隐带了一丝自嘲的笑声，他转头看着同他一样靠在墙壁上的云少寒，继续道：“从小接受魍魉训练的你是不会懂的，那种从弈剑蜕变成魍魉的感受，两种截然不同的教导方式，在弈剑学会去相信他人，学会依靠他人，学会团队合作，学会温柔的对待他人，在魍魉，打破了我之前的所有所学，魍魉导师告诉我所有的人包括亲人都有可能会背叛你会将你推上绝路，你所能相信的只有你自己，魍魉的意识里只需要个人英雄主义而不是团队合作，永远隐藏住你的真实感情才能隐藏住弱点。”
　　“很迷茫吧。”云少寒轻声道。
　　墨湘文将头仰靠在墙上，望着天边的一颗孤星，叹道：“是啊，后来我修习刺客遗篇，早已习惯弈剑招数的我对于那种讲究一击必杀的招数很陌生，但导师说，我学的很快，当初进弈剑真是败笔，我天生就是当魍魉的料。”墨湘文自嘲的勾起嘴角。
　　“你……有没有学解体卷。”云少寒低声问道。
　　“你难道认为林语潇会让我漏掉这个吗？”墨湘文冷声道。
　　“但是我很少见你用魍魉的招数啊。”
　　“因为我要让他知道，就算我不用魍魉的那些血腥招数，作为一个刺客我也可以比其他人强百倍。”
　　云少寒皱眉道：“弈剑的法术很惹眼，你不怕被发现？”
　　墨湘文冷傲的笑了，“很多被我杀死的人到死都没有相信我是杀手。”
　　云少寒直觉墨湘文已经说到了自己最黑暗的过往，便试着去转移话题，“你留在演武堂又是为了什么？”
　　墨湘文沉默了片刻，道：“我们常常向有恩之人散发刺客令牌，有令牌者，就能驱使我们为他们做事，事成之后，就将令牌给予暗杀者，而当暗杀成员收集到了足够的令牌，就能获得自由身，当然，我们获得令牌还有一个方式，那就是杀死拿出令牌的人。南宫天鸣是林语潇的恩人，身上自然有我们的令牌，或许你知道萧芊绫这个人，她是南宫拓的妻子，却被南宫拓暗杀，我留在演武堂，不过是为了帮林语潇还南宫天鸣的恩情，却不料我的任务最后变成了为了萧芊绫除掉南宫拓。接下来的事情你也知道，伊然拿着另外一块令牌找到我，让我帮她干掉金坎子，然后就遇见了你。”
　　云少寒想起那天在青竹林墨湘文悄声无息的接近自己就觉得来气，“那天晚上你难道没有用影遁？”
　　墨湘文笑了，“当然没用，我用的是地形。”
　　云少寒眼角抽搐，“你真是混蛋。”
　　墨湘文似乎很开心，他拉过云少寒冰凉的手，笑道：“好了，故事听完了，时间也到了，虽然也很想知道关于你的过去，但是我也没有机会了。”
　　云少寒在墨湘文松手的那一刹那握紧了他的手，“我说了我不走。”
　　墨湘文的眼眸深邃下来，他牢牢盯着他，低声道：“你说真的，你很有可能会死。”
　　云少寒点头，那倔强的眼神让墨湘文心疼。
　　两人那样对视了良久，墨湘文猛的握紧云少寒的手，“你让我怎么办才好。”说着，他拉着他快步走向废城西边的巨大古老的建筑。
　　
　　那是一座内里道路错综复杂的建筑，里面的转角几乎给人一种会移位的错觉，走到最后方向感不好的人一定会找不到出口。
　　古旧的铁锈味和香料味混杂在一起，脱落的镀金碎片随意的掉落在地面，原本放在架子上和暗格里的器物早已不知去向，从这里面所有时光留下的痕迹看来，从前这里一定是豪华的贵族子弟玩乐之所。
　　夜晚这里面没有亮光，阴森恐怖的没有一个普通人敢进来。
　　唯一用来分辨方向的只有窗外射进的月光。
　　约定地点是第四层最里面的房间，墨湘文和云少寒小心翼翼的走向那道紧闭的房门。
　　墨湘文缓缓推开门，让人毛骨悚然的吱呀声在死寂的空间里被放大了好几倍。
　　月光下，站着一名全身漆黑的人。
　　“你真的来了，墨湘文。”那人低沉的道，他看了一眼墨湘文身边的云少寒，别有兴趣的道：“居然还带着自己的小情人？”
　　墨湘文感觉到云少寒身上的杀气骤然浓烈起来。
　　“别多说废话，你想做什么。”
　　“别急，你要是能轻易的死了，首领会难过的。”说罢他整个人往后一个空翻跃出了窗户，随之无数声接踵而至的巨响，整个房间陷入了彻底的黑暗中。
　　所有的窗户，全部紧闭，外力无法打开。
　　墨湘文意识到不妙，连忙拽着云少寒的手往门外飞奔，他们要逃离这座建筑，一定要！
　　循着来时的路跑，二人突然闻到一股浓烈的烟味，前方原本黑洞洞的路口骤然红彤彤一片。
　　“这条路被火堵死了，我们走这边。”墨湘文依靠来时观察的路口带着云少寒跑向左边。
　　“小心！”云少寒猛的抱住墨湘文将他推到一边，两人撞向墙壁的那一瞬间有一块断裂的石板砸在了墨湘文原来的位置上。
　　墨湘文担忧的握住他的肩膀，“没事吧？”
　　云少寒摇头，“没事。”
　　
　　跑到半路一阵烟雾朝他们扑面而来，那种乌黑的浓烟让人见了便胆战心惊。
　　墨湘文反射性的捂住了云少寒的口鼻。
　　待那一团烟雾散去后，空气里灼热的气流烘的两人燥热难耐。
　　“咳咳……咳咳……”云少寒被呛得剧烈咳嗽起来，墨湘文一手搂着他的背一手捂住嘴。
　　“在所有路口被堵死之前，我们快走。”
　　云少寒艰难的平复着呼吸，浓烟快让他熏晕了，眼睛被刺激的不住流泪，他知道此刻他无比的狼狈，但是他不能够拖累墨湘文，绝对不能！
　　猛的抽出绑在自己腿上的幽暗匕，狠狠对着大腿刺下去。
　　剧痛让意识终于清醒过来，他一把拉过墨湘文的手往出口跑去。
　　路上不断的有被烧的滚烫的石板脱落，他们若没有互相提醒互相照应，恐怕早就已经死于非命。
　　当终于看到出口的时候，他们的肺几乎已经不能正常工作了。
　　两人同时发动了化血卷。
　　然而，那本大开的出口突然从上方降下一道石门。
　　他们头顶的圆形石板随之掉落。
　　当二人撑住了那块石板后，发现那石门也不动了。
　　“机关么……少寒，你快走！”墨湘文突然就明白了，若他一个人在这里，是无论如何都逃不出去的。
　　林语潇当真干得出这种事……
　　“我不走！我说了你在哪我就在哪！”少寒睁着一双湿润的眼睛大喊。
　　“笨蛋！你活着总比我们全死了要好！”
　　“我不走！”
　　“听话！”墨湘文回头看见滚滚袭来的火焰与浓烟，急的冷汗直流，狠下心将云少寒大力推向出口。
　　“就当还你的债，少寒，记住，你是我这一生中最特殊的人。”
　　云少寒双唇颤抖，他望着墨湘文勾起的微笑，突然泪如雨下。
　　他望着他，他亦望着他，仿佛初次相遇时那样最真的看到了彼此的心底。
　　云少寒终于转过了身，忍着心脏快要撕裂的痛楚，冲出了那个被烈火淹没的城堡。
　　终于解脱的云少寒跌在了草地上，突然听见身后的巨响。
　　他猛地回头，看见那古老的建筑轰然倒塌。
　　那支名为爱情的花朵，还未绽放至最盛一刻，便已因他而凋零。                        
作者有话要说：= =|||我真的不是想来一个人鬼情未了，请相信善良的酱花花~~
然后小墨就坐在演武堂的椅子上等着乃去TX=v=（于是为毛弈剑经典弟子服配黑发更帅……）
想有更进一步了解就去做萧芊绫的任务吧~\(RQ)/~




☆、伍拾肆.

　　火焰猖狂的吞噬着废墟，火星跳跃着在云少寒的眼眸里映出耀眼的光芒，时不时的爆裂声炸毁着云少寒每一根神经，他就那样怔怔的盯着那片不久前还耸立着的古堡现而今已变成火海的废墟，仿佛失去了言语与思考的能力，双手死死扣进了泥土里，大腿上的伤口仍然在不停的流血，但他却已经没有了知觉。
　　随着火焰越烧越旺，恐惧铺天盖地压了过来，云少寒突然就忘了自己现在身处何时何地，脑海里只存留了一个名字――
　　“湘文――！！”
　　夜晚的废城寂静的见不到一个人，谁都不在，谁都帮不了他，天地间独独留下他一个人，一个人去面对这天塌地陷的事实。
　　他从地上爬了起来不顾一切的冲向废墟，还未靠近便感觉到巨大的热流冲的身体不由自主的后仰，但是他不在乎，不在乎再往前走这火焰就随时都有可能将他一起吞噬，心里只有一个想法，那就是找到墨湘文，不管是死是活，他都要找到他！
　　“你在哪里你到底在哪里，求求你别让我找不到你，求求你……”云少寒流着眼泪挖着废墟上的石块，掌心被灼伤的痛觉让他的恐惧越来越深，被压在这下面是一种什么感觉，他不敢去想。
　　双手被烫得起了血泡，热浪烘的他几乎呼吸不能，不多时，他突然听见身后一个虚弱的声音道：“傻瓜，我在这里……”
　　云少寒的心脏骤然紧缩，他猛然回头，看见一身狼狈的墨湘文正站在他身后看着他，发丝凌乱，衣衫全都是被刮裂的痕迹，他费力的笑着，双眼浑浊，仿佛下一秒就会断气。
　　“湘文！你没事？”云少寒欣喜若狂，完全忘记了身上的伤痛。
　　“我怎么会有事……”墨湘文撑起嘴角，伸手拉着云少寒的手，“你看你，手变成了这样，还怎么握得住双刀……”
　　“我没事，倒是你，怎么逃出来的？”
　　墨湘文笑笑，“是这样的――”突然他说不出话来了，双眸微微睁大，抿着嘴唇忍了很久，突然一口血喷了出来。
　　云少寒被吓住了，急忙抱住倒下去的墨湘文，刚想询问，突然看见双手全都是血，心一颤，继而发现墨湘文后背的衣料早已被鲜血浸透，就连头发都沾上了血。
　　“怎么会这样？湘文！湘文！”他喊着墨湘文的名字，但是墨湘文没有反应，整个人毫无生气的躺在他怀里，不断从唇角溢出的血迹触目惊心。
　　已经伤成了这个样子，他到底是怎么撑过来的？
　　云少寒忍着心痛背起墨湘文的身子，“你不能死，一定不能，我还没有给你讲我的故事，你不能丢下我。”
　　而此时心急如焚的云少寒突然想起一个人，那个人，那一天，在雷神殿，被他刺穿了胸膛。
　　他的姐姐，云凉。
　　----------------------------------------
　　坐在海边的金坎子突然心口一阵钝痛，疼得他不由自主抓紧了胸口。
　　他莫名的想起了那个为他默默付出不求回报的男人。
　　他现在会在哪里呢？
　　这时天草来到他身旁，与他并肩坐在一起，问道：“怎么了？不舒服？”
　　金坎子摇摇头，“你还记得墨湘文吗？”
　　天草的眼神微微一变，笑道：“怎么，想他了？”
　　金坎子听出来他酸溜溜的语气，便故意道：“是啊，想他了。”
　　天草挑眉，转头看着天边，凉飕飕的道：“于是呢？”
　　金坎子心中暗笑，“我想去找他。”
　　天草继续凉飕飕，“那你去吧。”
　　金坎子歪过头看着不看他的天草，问道：“你不生气？”
　　天草道：“我是那样小肚鸡肠的人吗？不，我很大度的，不会这么轻易的就吃醋的。”
　　金坎子忍笑，这和不打自招有什么区别？
　　“喂，”他用胳膊肘捅了捅天草，“别这样啦。”
　　“别怎样？哦，你这一说我还记起来了，我也要去看看狐媚，很久没见到她了。”天草一副恍然大悟的样子。
　　金坎子一听“狐媚”这两个字眼神就变了，“天草。”竟然还想着那个女人？不，竟然还想着那只母狐狸？！
　　天草扬眉笑了，“正好，你去找那个家伙，我去找狐媚，嗯？”
　　金坎子现在又好气又好笑，“我和你一起去找狐媚！”想单独和那个居心不良的母狐狸在一起？门儿都没有！
　　天草坏坏的笑道：“怎么？你怕我爬墙吗？”
　　金坎子冷哼，“你不敢。”
　　天草颇有兴趣的问道：“为什么？”
　　金坎子倚到他怀里双手掐着他的脸，微笑道：“如果你不想被我的召唤兽们咬死的话。”
　　天草笑眯眯的抱着他，“我不介意你亲自上阵。”
　　金坎子挑眉，勾起嘴角，“我？你确定？”
　　天草收紧手臂贴上他的嘴唇，轻笑道：“当然确定，现在就可以。”
　　金坎子轻哼着张嘴，贝齿在天草的薄唇上留下了浅浅的牙印。
　　被抱进房压上床的那一瞬间金坎子后悔了。
　　刚才，他应该咬重一点的！
　　---------------------------------------
　　骑马带着墨湘文行至雷泽水洞的云少寒讶异的发现，云凉就坐在前方的草地上，仿佛就是在等人。
　　云凉看见云少寒一身血污顿时慌神，连忙跑到他们身边问道：“怎么会搞成这个样子？”
　　云少寒看着她，那一年的误会让人难以启齿，他喘了一口气，低声道：“姐姐。”
　　云凉怔住了，她缓缓看向云少寒寡情的脸，不可置信的喃喃自语，“少寒……你……你竟然……”
　　云少寒收紧了抱着墨湘文的手臂，道：“姐姐，到安全的地方我再解释，现在，拜托你救救他。”
　　云凉的目光转向不省人事的墨湘文，她一看他惨白的脸色就立刻道：“为什么我一定要救这个人。”
　　云少寒有些着急了，他翻身下马将墨湘文重新抱在怀里，道：“他是为了我，才会伤成这样，姐姐，你不是冰心吗？冰心的职责不就是救人吗？你为什么不救他呢？”
　　云凉惊异于云少寒竟会一次性说出这么多话来，但她还是摇头，道：“既然是幽州杀手组织的人，你认为他能好到哪里去？”
　　“我不管他以前做了多少坏事！那不是他自愿的！姐姐我现在只问你一句你救不救？不救的话我可以带他找别人！”云少寒捂着墨湘文背后不停流血的伤口，眼泪沾湿了面具，贴在脸颊上冰凉冰凉。
　　云凉漠然的听着云少寒带着哭声的叫喊，她知道他心里有多痛，但是她不可以心软，因为还有那么多事情没有弄明白。
　　但她还是抬手开始施法。
　　“八门化伤。”
　　云少寒眼底闪过一丝惊喜，“姐姐！”
　　“别理解错了，我只是看到你也受伤了而已。”云凉淡淡地道，“这样还远远不够，他失血太多，双眼灼伤太严重，”她的声音低沉了下去，“他会失明。”
　　云少寒僵住了。
　　“你说什么……失明？”他的声音在发颤，心脏和脑海都在这巨大的打击中透不过气来。
　　“是，失明。”云凉不忍心去看云少寒痛苦的眸子，低头继续进行着治疗。
　　云少寒只觉一瞬间天旋地转，狠狠握紧了拳才不至于晕倒在地上，他不敢想象那双宛如黑曜石般的眸子失去所有光彩时的样子。
　　这时一道凌厉的寒风擦着他的臂膀打在了面前的树干上。
　　他大惊之下回头，见那名在古堡中见过的黑衣男子正站在他们身后。
　　来者不善，来不及多想，他将墨湘文推入云凉怀中，闪身挡在了他们身前，急促的道：“骑我的马，快走！”
　　受惊的云凉盯着他挺直的背影，道：“你呢？”
　　云少寒用中指顶了顶面具，冷笑，“这种货色，我还不放在眼里。”说着他一个残影瞬移至黑衣人跟前打断他的进攻，回头道：“姐姐，拜托你。”
　　云凉望着前方的噬影用一种极为冒险的完全不顾自己是否会受伤的套路残忍血腥的攻击着那个黑衣人，突然明白了为何血魔永远让人如此惧怕。
　　那种儿戏生死的血域魔鬼，能让人不感到恐惧吗？
　　终于下定决心，云凉紧抱着墨湘文跃上马背，“少寒！流云渡狐媚！”说完，她策马冲向北方。
　　她要用逆转丹行帮墨湘文输血，然而墨湘文背上的伤口不知是用什么招数所伤，竟然长时间仍然大量的血流不止，她不确定到江南流云渡的话，还能否不让墨湘文的伤势继续恶化下去。
　　
　　云凉消失在云少寒的视线只不过用了十几秒，而就在这十几秒中，云少寒将那名黑衣人击败于脚下。
　　蒙着面的黑衣人吐出一大口血，突然大笑，“不愧是墨湘文看上的男人！果然不只是金玉其外！”说着，他突然将手中的兵器注入大量内力，然后猛地朝云少寒掷了过去。
　　云少寒冷笑，如法炮制。
　　彼此的双刀在空中相撞，却也等于是双方的内力对决，在这如此巨大的冲击力下，两把兵器全部碎成了无数片。
　　黑衣人的笑声在夜空中回荡，“记住我的名字，在下林语潇！后会有期！”
　　云少寒看着黑衣人重新隐匿于夜色中，默默勾起嘴角。
　　被主人遗弃的碎片泛着寒光，终于被夜风吹散，再也拼不回从前。                        
作者有话要说：两对即将在流云渡相遇……不是冤家不聚头啊……




☆、伍拾伍.

　　云凉到达流云渡时天还未亮，小寐狐睡眼惺忪的打开门，首先映入眼帘的夜豹吓了她一大跳，再看云凉怀中昏迷不醒的男人，瞌睡虫早已不见踪影，“你找谁？”
　　“跟你们大当家说云凉有急事找她帮忙。”
　　小寐狐顿时让出道来，“原来是云姑娘，快进来吧，小女去通报。”
　　云凉一抖缰绳直接骑着夜豹冲进了九尾大宅的正堂。
　　施法的左手不敢离开墨湘文的伤口，在大寐狐的帮助下她将墨湘文背到了客房，只是一会儿，狐媚便出现在房间。
　　“怎么都把半死不活的人扔给我呢？”狐媚半开玩笑半认真地发着牢骚。
　　云凉苦笑，“先别感慨了，快来帮我看看他。”
　　狐媚笑着走过来，道：“现在终于体会到做一个毒医的苦衷了吧？”
　　云凉让到一边，摇头道：“为了研究毒经，岐黄医经我平时几乎不看，学的自然不精。”
　　狐媚将两指搭在墨湘文的手腕上，皱眉道：“有点麻烦呢。”说着她将墨湘文抱起来让云凉拖住他的后背。
　　“他有心结，郁结在胸口，才导致现在血脉不通，”狐媚放下手，“但我们并不知道他的心结是什么。”
　　“我知道。”
　　狐媚和云凉惊讶转头，见云少寒静默的站在门口，低声道：“我知道。”
　　狐媚扬起了眉毛，云凉对她道：“那是我弟弟，云少寒。”
　　狐媚点头，笑问，“你说说看，他求之不得，舍之不能的是什么？”
　　云少寒深深吸了一口气，轻声道：“是金坎子。”他的声音很平静，平静的听不出任何情感。
　　狐媚的眼神变了变，“又是金坎子……”她叹气，继而无奈微笑，“果然是求之不得，舍之不能……”
　　云少寒垂下头，咳嗽了几声，道：“我去找他。”
　　“等等！”云凉急忙叫住他，略带确定的口气问道：“少寒，我可以去找金坎子，你不陪在他身边吗？”
　　空气中似乎传来一声轻笑，云少寒背对着她，道：“我无法为他的治疗做任何事，况且我只想要他好起来，其他的，无所谓。”说完他便走了，走的不带一丝声息。
　　真的无所谓，是不是在他身边又有什么关系？只要他好就足够了。
　　
　　云少寒倒是怎么也没想到刚出流云渡地界就碰到了金坎子和天草二人。
　　来到他们跟前的云少寒明显感觉出了天草对他的警戒，他也知道金坎子虽失踪已久却仍然在被通缉，所以他开口解释道：“我是来找金坎子帮忙的。”
　　金坎子勒住马，没有说话，凉如水的眸子静静地看着他。
　　云少寒继续道：“墨湘文性命垂危，现在正在狐媚处治疗。”
　　天草转头看向金坎子，发现金坎子原本冰冷的脸上表情明显的变化，那种担忧，还有急切，让他在心底无奈的苦笑。
　　一切都是自己造成的，如果自己没有那么大意的中了伊然的毒，金坎子怎会和墨湘文有如此的交集，但他选择沉默，沉默地去面对之后的所有。
　　两人同时望着金坎子策马冲向狐媚住处，不约而同的在脸上勾起淡淡的微笑。
　　他们，不过是，这一场戏的，局外人。
　　
　　金坎子跑进房间的时候狐媚正好帮墨湘文上好药，墨湘文却没有醒，胸膛的起伏缓慢而微弱。
　　狐媚站起身走到他身边，笑着低声道：“这样急着过来，不怕天草误会？”
　　金坎子喘着气，根本没工夫理会她的调笑，他这样完全不顾一切的冲过来，一方面是墨湘文曾经为他付出那么多，一方面是相信天草会信任他知道他不会背叛他。
　　云凉看向金坎子的眼神绝对说不上是好，但她还懂得克制，所以她将墨湘文交给金坎子，便不发一言的跟随狐媚离开了房间。
　　墨湘文的伤口除了眼睛，几乎全在后背，所以无法躺着。
　　金坎子让他靠在自己胸口，盯着他紧闭的双眼。
　　那个时候两人初次相遇的夕阳，丹青湖翠绿的草地，青竹林惆怅的琴箫，凝香园幽香的雨，幽州沉默的海岸，每个与他独处的情景，恍若隔世。
　　[让我陪着你吧，我不在乎你是否把我当成天草的替身，也不在乎你到底是不是放得下天草，我只想陪着你，陪在你身边，哪怕去做那个随时被替换掉的人。]
　　那个时候他抱着哭泣的自己，现在自己握着他冰凉的双手。
　　希望这个不辞而别的男子能够幸福，却没有料到再次相见会是这个情景。
　　
　　云少寒隐在门口，默默注视着金坎子垂下头，有眼泪落进墨湘文的黑发中。
　　他望着墨湘文掩去眼底锋芒后俊美柔和的脸，心口突然涌入铺天盖地的忧伤，眼眶酸涩，却流不出眼泪。
　　人生中一件伤心的事是当你遇见一个对你充满意义的人，但你却在最后才发现。
　　身为一个魍魉真的很好，爱一个人，不吵，不闹，不炫耀，不悲伤，不嘲笑。
　　也不需要别人知道。
　　
　　云少寒不带任何声响的走到了院外，正见天草心不在焉的比划着手中的剑，旁边小寐狐说的话他敷衍的应着，但似乎却一个字都没听进去。
　　天草抬头看见云少寒走过来，淡笑着问道：“你没有留在里面？”
　　云少寒靠在墙上，道：“留在里面做什么，又不需要我。”
　　天草笑道：“会吃醋是吧？”
　　云少寒冷哼，“你说的是你自己吧。”
　　天草面部僵硬了一下，继而不在乎的笑了，“有什么好吃醋的？我无所谓。”
　　云少寒勾起一丝不怀好意的笑，“哦，是吗？我可是看到金坎子把墨湘文抱得很紧呢。”
　　天草立马笑不出来了，他嘴角抽搐的盯着云少寒，问道：“有多紧。”
　　云少寒悠闲地整理着护腕，道：“就像他平常抱你那样的吧。”
　　天草深呼吸，挑眉笑道：“啊，无所谓，”笑脸突然变得有些恐怖，“无所谓。”他干硬的重复着这三个字，大步朝客房走去。
　　云少寒看着天草不乏怒意的语气，心道你这还叫无所谓么。
　　天草冲到门口突然刹住了脚步，他闭上眼深吸了几口气控制住自己的情绪，终于还是没有进房。
　　算了，就当是谢谢墨湘文那些时日来对金坎子的照顾，不过，金坎子，等墨湘文好了，你就等着吧！
　　
　　金坎子一遍一遍暖着墨湘文的手，只是两个人的冰冷该如何取暖？
　　这样过了很久，墨湘文终于有了一丝反应，他的睫毛颤抖着，缓缓睁开，他的表情有些困惑，双眼没有焦点的望着前方。
　　“少寒……这里为什么这么黑……”
　　金坎子怔住了。
　　刚恢复意识的墨湘文动作有些迟缓，他艰难的抬起头，“少寒？是你吗？”他颤颤巍巍的伸出手抚向金坎子的脸。
　　他愣了，“金坎子……”
　　金坎子不可置信的盯着墨湘文暗淡无光的眸子，“是我……”
　　墨湘文看见眼前黑暗的一片虚无，突然就了然了，他扬起一丝笑，“让你笑话了。”
　　狐媚与云凉这时走进来，云凉一见墨湘文的眼睛就无奈的别过眼，狐媚道：“你的眼睛被火焰灼伤，失明在所难免。”
　　墨湘文咳了几声，摇头道：“没事。”突然他望向门口的方向，虽然什么也看不见，但他依然执着地盯着那个方向，“少寒，你在那里吗？”
　　房内其他三人全部盯着那个空白的位置，原本只有空气存在的地方，出现了那个噬影魍魉。
　　云少寒什么都没说，只是目不转睛的望着墨湘文。
　　金坎子示意云少寒过来，然后站起身，将位置让给了云少寒。
　　
　　当房间里只剩下他们二人，卧房淡薄的安静，因空间的狭小而更显浓重。
　　云少寒从背后轻轻抱着墨湘文，将蓬松柔软的枕头放在床头，让墨湘文靠在上面，这样不太会压迫到伤口。
　　“怎么不说话？”墨湘文轻声问道。
　　云少寒忍着眼眶酸涩的感觉，坐在床边低着头不言不语。
　　墨湘文微笑道：“只是看不见而已，没什么。”
　　云少寒捂住嘴，苦涩冲击着他让他说不出一句话来。
　　墨湘文伸出手摸索着覆上他的肩，温柔的道：“傻瓜，没什么好哭的，真的。”说着他转过云少寒的脸，轻轻取下他的面具，用指腹擦掉了上面温热的液体。
　　“只是以后再也看不见你的脸了，我好想看你对我笑。”
　　短短一句话，让云少寒终于忍受不住，抱住墨湘文痛哭失声。
　　墨湘文轻轻抚着他的后背，任由自己的肩头湿透一片。
　　“哭成这样可不像血魔哦，不要哭了嘛。”他强笑着，并不是想笑，而是若他也愁眉苦脸，少寒会自责到死。
　　“可是我好难受……我好难受……”云少寒痛苦的道，“为什么瞎的不是我……”
　　“别说傻话，以前总是我拽着你走，往后，轮到你牵着我了，所以，我还是赚了啊。”墨湘文用那种轻松地口吻说着，云少寒却不知道，那双黯然失色的眸子里也隐隐浮现出了雾气。
　　云少寒闭紧双眼，泪水打湿了面颊，不忍心松手，不愿意松手。
　　你从来不知道我一直希望你永远拉着我的手，一直走到世界的尽头，但如果这样的牵手要用你的双眼作为代价，我宁愿我们永远都是平行线。                        
作者有话要说：于是……小墨看不见了……突然发现听林宥嘉的《你是我的眼》很有感觉




☆、伍拾陆.

　　知道墨湘文需要的已经不再是自己后，金坎子着实松了一口气，至少不用再怀揣愧疚面对他。
　　身上终于没有什么情债的金坎子一身轻松地去找天草，却在狐媚房间的门口怔在了原地。
　　他看见狐媚双臂环着天草的腰头靠在他肩上，一双杏目安静的阖着，这些金坎子本还承受得住，但天草竟然也同样温柔的抱着她！这可真真实实的把金坎子气坏了。
　　“你倒是很逍遥嘛。”金坎子怒极反笑，双手抖个不停，声音却意外的平静冷淡，只有他自己知道他已经完全失去了冷静。
　　天草大惊之下反射性的推开了怀中的狐媚，来不及回应狐媚一瞬间受伤的眼睛，他急忙对金坎子解释道：“事情不是你想的那样――”
　　“不是我想的那样？”金坎子嘲讽的抬起头，冷笑，“可我相信我所看见的。”说罢他头也不回的往墨湘文的房间走。
　　“坎子，她只是对我说――”天草赶紧追上去，但他的话还没说完便被金坎子冷冷打断。
　　“她？”金坎子猛的转身，天草差一点撞在他身上，“谁知你从前还有多少个‘她’！”
　　天草的眼神骤然冰冷下来，他忍着怒火道：“金坎子，你什么意思。”
　　金坎子傲然的冷笑，“怎么，我说对了？也是，江南那么多多情女子，哪一个逃脱得了你天草的温柔乡，在我之前你是不是还有无数个‘她’？！我只不过是你过尽千帆的其中一个？”他知道自己气疯了，天草从前的风流史他不愿意去了解但是就算逃避着总归还存在，今天看见天草狐媚之间的相拥真的把他一直以来所逃避的事实推到了自己眼前，他承认他吃醋，他见不得天草对别的人那样！
　　天草最听不得的就是金坎子因为两人的爱情而拿他自己和别人比较，而更令他气愤的是金坎子这些话明摆着不相信自己对他的感情！
　　“很好，既然你认为我是这种人，那你做什么还要留在我身边？既然你觉得你跟着我委屈了，那你大可以去找别人！你现在要去哪，是不是去找墨湘文？”刚说完天草就后悔了，他这已经是把金坎子往别人怀里推了。
　　听了这句话金坎子愤怒的几乎要晕过去，他颤抖着声音笑道：“是，既然你都这么说了，我干什么还犯贱的跟着你，你以为离了你我就活不成了吗？你别以为自己有多么让人难忘！”
　　天草气的呼吸都开始困难，他瞪着眼睛强笑，几乎是一字一句的咬字出口，“好，好，好，跟着我是犯贱，那你就去找别人吧！找谁都可以！既然你能那么容易忘掉我，那就别再来缠着我！”
　　“你以为我稀罕缠着你？！”
　　“当然你金坎子自然不乏人爱，多我一个少我一个根本就无所谓！”
　　“那你呢？！多我一个少我一个也根本就不在乎吧！”
　　“你给我滚！！”金坎子用尽力气对他吼道。
　　“好，我滚，你也别再出现在我面前！”天草甩下这句话转头大步离去，竟是连一丝犹豫也不曾，更别说回头看一下已经瘫倒在地上的金坎子。
　　金坎子捂着心口喘不过气来，好痛，痛得他快要窒息了。
　　突然一阵天旋地转，喉间涌上一股腥甜，他本能的俯□子，一口血吐了出来。
　　那么鲜红，那么刺眼，就好像那人离去时摇晃的发丝。
　　第二次那人说出分手的话，这一次没有毒药，没有逼迫，没有不由自主，他是真真切切的说了这些话，从他的思想里，既然他叫自己别再出现在他的面前，那么这一次自己还有什么理由留下来？
　　他撑着地面狼狈的爬起来，咬着嘴唇忍着眼泪，他竟什么东西都没拿就跑出了宅子。
　　
　　天草气息不匀的回到狐媚的书房，全身脱力的倒在了椅子上。
　　狐媚将茶放在他手边的几案上，担忧的道：“吵的那么凶，我这里都听见了。”
　　天草扶住额头，闭着眼苦笑，“我从没想过我竟然会这么冲动。”
　　狐媚叹了一口气，“都怪我，若我没有那么自私的让你最后抱我一次，也不会发生这种事。”
　　天草皱着眉摇头，“算了，既然都发生了就不要再自责了，我现在肠子都悔青了，我怎么对他说了那种话，我怎么说了再也别出现在我眼前。”
　　狐媚惊讶道：“你竟然说了这种话？”
　　天草烦躁的道：“对，我说了，我还说了让他去找别人找谁都可以！”他猛的站起来一拳捶在墙壁上。
　　“那你还不快去道歉解释清楚！你绝对没有把原因告诉他吧？”
　　天草痛苦得道：“当时气得什么都忘了，就算我现在去找他他肯定不会让我进门。”
　　“那也要试一下才知道啊，快去！”狐媚将天草推出了门。
　　天草硬着头皮走到他们的房间前，“坎子？刚才是我的错，让我进去好吗？”
　　没有回音。
　　天草轻轻拍了拍门，“坎子？”
　　依然没有回音，房内一片寂静。
　　天草突然慌了，抬脚踹开门，才发现房里什么人都没有，后来他把九尾大宅的每个地方都跑遍了，都没有找到金坎子。
　　六神无主的回到书房，狐媚见他魂不守舍的便知道没有找到金坎子，只好安慰道：“刚才你们都把话说绝了，冷静一下也好，金坎子不可能不原谅你的。”
　　天草怔怔的道：“是吗……”他知道狐媚只是在安慰他，但是他的话已经说得这么残忍，金坎子怕是已经伤透了心吧。
　　
　　金坎子坐在流云渡花街酒肆的角落里，面无表情的一杯一杯喝着酒，仿佛杯里的不是酒，而是白开水，他喝了那么多，只是喝得越多越清醒，那些本以为忘记的事情走马灯一般晃过脑海。
　　有一次，天草不在他身边，他闲来无事，便一个人在江南闲逛。在木渎镇，他遇见了一个愁眉不展的富家小姐，他本不是那种喜欢搭理人的人，却因为她手上的一枚火焰型戒指而驻足在那个行人稀少的湖边。
　　
　　那名女子告诉自己，她的父亲第二次逼迫他嫁给这附近有名的富商的儿子，她却并不爱那个男人，她之所以如今日日夜夜都坐在这个湖边，是因为在回忆四年前，她第一次被逼婚的时候，也是跑到了这里，然后遇见了一名红发少年，那名少年得知了她的遭遇后，虽帮不了她什么，却在那之后，天天帮她采来一大束她最喜欢的风信子，而那风信子却生长在山的那一边，每一次都要费一些周折，但那名少年却这样坚持了一个月，每天清晨，帮她采来还沾着露水的风信子，后来她的父亲不得不同意推迟婚期，那名少年却消失了，走的不带一丝音信，就仿佛从来不曾存在过。
　　她一直在等他，等了四年，他却一直没再出现。
　　[我连他的名字都还不知道，他只告诉我他叫孤鹜剑客。直到现在我还记得，每一天迎着晨光，他将一束风信子递到我眼前，脸上那样温柔的笑，告诉我要坚强起来，自己的幸福是靠自己去争取的。]
　　金坎子的眸子颤了一下，没有说话，他看见女子温婉的美目流转着爱慕的神色，听那名女子继续说下去。
　　[但是等到我想要争取的时候，他却消失在我眼前，那一个月来就像梦，他走了，梦就碎了，直到现在，他或许都不知道，在这个湖畔，一直有个女孩在等他，等他回来，然后我就会把这枚戒指送给他。]
　　后来，少女将戒指交给了金坎子，希望金坎子如若有一天能遇见那个红发男子，能将这戒指交给他。
　　[那一年晨曦，一个月风信。那是我绣给他的十个字，你告诉他，他就会明白。]
　　
　　金坎子放下酒杯倒在桌上，他哭得肩膀都在颤抖。
　　那枚戒指现在还在他的怀里，从来没有给过天草。
　　他承认他嫉妒，他嫉妒那个女孩能够让天草一个月来天天为她采来花束。但他什么都没说，过去的就过去了，他珍惜现在，不管天草从前如何。
　　他以为他做到了，因为还有一次，在流云渡的琴艺坊里，娇俏的女老板讲了她的故事后，他只是微微笑了。
　　女子看见了他腕子上的镯子后，突然潸然泪下。
　　[那么像……我以为我又遇见了他……]
　　他愣住了，不知道她在说什么，这镯子原本是天草的，但天草硬要他戴着。
　　所以他问了，难得的想要知道她的故事。
　　[我是孤女，从小被卖到青楼，因为弹得一手好琴，鸨母不轻易的让我接客，只是在大厅里弹奏，但是那些爷看我长得好，总是点名要我，幸而鸨母拦着。但有一次，一位大官看上了我，眼看就拦不住，他出现了，他说他要赎我走，理所当然的被拒绝了。那一天有惊无险，但我却在看到他的第一眼就被他吸引，他眉宇间那么英气逼人，笑起来让人怦然心动，我第一次有了想要伴在他身边一生一世的感觉，但我知道这是奢望，我出身如此下贱，怎配得上他。后来，他每隔几天就会来我这里听我弹琴，只是坐在那里，慢慢喝着酒，什么也不做，最后我不知道他是用了多少金将我拉离了那个牢笼，我自由了，我想要留在他身边，被他婉拒，他说他习惯了独自走江湖，从来不会照顾别人。
　　[于是他给了我足够的盘缠，让我自力更生，我忍着眼泪看他上马，我问他为何独独救我，他的眼神突然变得很安静，他望着天边，轻声说‘你让我想起一个人……那一年我才六岁，和他一样是总角之年，偶然遇见他，偶然听他弹琴，我羡慕他和我一样小小年纪就会弹得一手好乐器，而我只会舞刀弄剑，他说长大后若还能相见，他为我弹一辈子的琴，那时我们真小，幼稚的誓言，他早就已经忘了吧……’他说着，很怀念的表情，我便知道我已无法扎根在他心里，因为他心里已经有人。
　　[当我问起他的名字，他却说了两句诗――落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。]
　　女子说到此已是泣不成声，待平复情绪，才道，[他的手上一直带着和少侠一样的手镯，我才会，这样情不自禁……]
　　他默默地听着，从头到尾，没有插一句话。
　　那时天草拉着他的手说，[这手镯可是我自己做的，这世上绝无仅有！你戴着它，就表示你是我的。]
　　
　　金坎子抬头，抓着酒坛往嘴里灌酒，醇香的液体溢出嘴角顺着脖颈的曲线流进衣襟。
　　他真的以为他做到了，不管是那个长大后给他弹琴的女子，还是在他六岁时为他演奏的女孩，他都能够做到平静的接受。
　　但为何那句“长大后若还能相见，我为你弹一辈子的琴”会如此熟悉？
　　罢了罢了……他已经没有必要去探究……
　　他想起那些姑娘，一个个都是那么温和，那样贤惠，那样善解人意，无怪乎天草会去帮助她们。
　　
　　但我天生就冷漠，不会照顾人不会说甜言蜜语，脾气不好，又爱任性，我不温柔，也不会体贴，更不是女人不会为你生儿育女，我只有去爱你，用我的全部去爱你。
　　我知道我今天错了，不该对你发火，我知道我说的过分，但是我真的忍了好久，我不知道为什么忍了这么久竟然在今天爆发……但你居然让我去找别人，我去找谁？除了你我根本不愿意去碰任何人。
　　我知道我错了，我想对你道歉……但是你已经说了不要我再出现在你面前……
　　
　　金坎子哭得全身如虚脱一般，加上醉酒，让他聚不起一丝力。
　　他没发现，酒肆的另一侧，两个花天酒地的公子哥已经用暧昧的目光盯住了他。                        
作者有话要说：心血来潮声情并茂的将金坎子后面的独白念了出来……竟然最后痛哭流涕……= =|||
以后坚决不念了……
PS：此章字数过多了………………




☆、伍拾柒.

　　“我以为经过那件事之后你再也不会踏进我这儿一步了呢。”
　　十年如一日夜夜笙箫的倾香阁大厅二楼，夜月狐站在天草身边，悠悠笑道。
　　天草面容冷淡，坐在视野最好的地方，翘着腿，胳膊肘撑在扶手上，手指微微撑着下巴，似是在看一楼大红高台上的歌舞，但是他的双眼并无焦点。
　　夜月狐也不恼，反而笑得更开心，“怎么，跟你家那位怄气了？所以跑到咱们这儿寻乐子？”
　　天草淡淡的瞥了她一眼，“你觉得我像是来寻乐子的么。”
　　夜月狐捂着嘴笑道：“公子像是来踢馆的。”
　　天草淡漠道：“多谢提醒，不过我现在没那精力踢馆。”
　　夜月狐挑挑眉，“需不需要我派人去帮你找找他？”
　　天草摇头，“不用了，他不愿意的事，任谁也拗不过他。”
　　夜月狐笑道：“不愧是夫妻，了解的就是清楚。”
　　天草没有接话，只在听见“夫妻”这两个字的时候，眸子稍微晃动了一下。
　　“哎，愿公子和自家娘子早日重修于好冰释前嫌啦，奴家就先退下了。”就算说着祝愿的话，夜月狐的语调还是依然轻浮，或许这是狐族的通病。
　　天草冷着脸坐在那里，许多想要上前的青楼女子竟是全部被这气场吓了回去，好半天终于有一个鼓起勇气走上前，却还没说一句话便被天草一句冷冷的“不要自讨苦吃”给堵了回去。
　　心烦意乱的天草随手理了理刘海，不经意间看见两个贵族公子打扮的男人将一个人抱上了楼进了房，那个人身上盖着披风，看不见脸，只有几缕黑发颓废的掉落下来。
　　对那些纨绔子弟混乱的声色犬马本就不屑的天草转过脸，继续兀自烦恼着。
　　他的坎子现在到底在哪里呢……是不是还在生自己的气，亦或是又躲在什么地方买醉掉眼泪？
　　
　　被下了软筋散的金坎子背后一接触到柔软的床铺时，一阵阵绝望压得他无法呼吸。
　　“你们……放开我……”就连说话都变得困难的他仍然在挣扎，但是那些无力而无用的推拒只会更加的挑起那两个人的性趣罢了。
　　那个身穿青衣的公子邪笑着抓住他的手，轻慢的道：“美人儿，你刚才不是还在怨你的小情郎断情绝义么，没关系，马上我就会让你欲|仙欲死的忘记难过的。”
　　他身边的黄衣公子立马道：“兄弟，你怎么把我给撇出去了？美人可不能被你一人独占。”
　　青衣男子轻笑着慢慢解开金坎子的衣服，“怎会？不过，等本少爷享受够了再给你吧。”衣服全数被解开，待那雪白的上身暴露在空气里，两人看的眼睛都直了。
　　金坎子愤怒的满脸通红，该死的软筋散，莫说他现在无力挣扎，就连咬舌自杀的力气都没有！
　　“混蛋……我一定要让你们死无全尸……”
　　两人毫不在意这威胁，一个被下了软筋散而手无缚鸡之力的人能有多大的威胁？虽然看得出他功力深厚，但是再厚的功力又怎样？大不了再给他吃一颗散功丹，到时将他囚禁在府中，还不是只能沦落为他们泄欲的玩物？
　　这样美艳的容颜，这样妖娆的身体，光是想都让人垂涎。
　　青衣公子迫不及待的俯□去吻金坎子的身体，双手褪下他的裤子，放肆的抚摸着他光滑细腻的双腿。
　　“唔……”金坎子连咬紧嘴唇的力气都没了，那个人一看就是游遍花丛的老手，不管是亲吻还是抚摸都让人耳红酥软，但是金坎子只觉得恶心，从里到外的恶心，每一个被那人碰到的地方，他都觉得变得肮脏无比。
　　那原本站在一边的黄衣男子看到如此香艳的画面终于忍不住了，吞了吞口水坐上床头，捧起金坎子的脸狠狠吮吻着他红润香甜的嘴唇。
　　同时被两个男人上下玩弄的金坎子此刻只求速死，若是今夜被他们侵犯了，他如何还有脸面面对天草？
　　香舌被那人的舌头缠绕吸吮，柔滑的颈项被肆意的抚摸，金坎子只觉得那感觉恶心的让他快要呕出来，痛苦的闭紧眼，即便被这样抚弄亲吻，他的欲望却丝毫没有被撩拨起来。
　　除了天草，他无法对任何人有感觉。
　　当他感觉到自己的双腿被分开，私密处小小的穴口被濡湿的舌头细细舔过的时候，他一瞬间心如死灰。
　　如果今夜他死了……天草会难过吗……会难过吧……毕竟他们那么真切的深深爱着……
　　眼泪滑了下来。
　　
　　“嘭”的一声，门突然被大力踢倒，撞上地面发出沉重的声响。
　　沉浸在欲海中的两个人猛的一惊，同时放下金坎子看向门口。
　　那仿佛是从地狱里逃出的魔鬼，天草的双眼中流露出的浓重的血腥与怒气让人胆战心惊。
　　金坎子费力的转过满是泪痕的脸，泛着水光的星眸里写满了痛苦、后悔、恳求还有歉意。
　　“天草……”
　　一个名字，包含了千言万语，那声音颤抖着，带着哽咽，把天草的心都搅碎了。
　　这情形傻子都看得出来他们二人的关系，男人最不能容忍的便是自己的人被他人所占有，即使是没有做到最后一步也绝对不可以。
　　盛怒的天草全身嗜血的让人毛骨悚然，那种恐怖的气息竟是让那两个人一瞬间思考行动不能。
　　天草根本不想给他们说话更别说逃跑的机会，对付这种纨绔公子他甚至不屑使用任何招法，他一晃身形用迅雷不及掩耳般的速度瞬移至那两人跟前，两手抓住他们的手腕，猛地用力，只听得“咔嗒”两声伴随着惨叫，二人的手腕硬生生被折断。
　　天草甩了他们的手坐到床边，拉过被子盖住身上已不着一缕的金坎子，将那虚弱无力的身子牢牢锁在自己怀里，抬头之时却发现那两人正捂着断臂想要逃走，他不禁发出一声冷笑。
　　“想跑？没那么容易。”
　　急速甩出四枚寒铁针，不偏不倚正好扎在两人的双眼上。
　　这一次的叫喊比刚才更加凄惨，只不过楼下笑闹歌舞声足以掩盖他们的惨叫。
　　天草一手捂住金坎子的双眼，伏在他耳边低声道：“别看。”说完，他看向两人，抬掌，掌心聚集厚实的内力。
　　那二人惊恐的发掘眼珠上的银针正蠢蠢欲动的想往更深处刺去。
　　天草冷冷道：“竟敢窥视我的人，还妄想占有，我看你们是活腻了。”
　　“啊――――！！！”
　　那凄厉的叫喊让金坎子的心微微发颤，他不知道天草对那两个人做了什么，他什么也看不见，天草温暖的掌心贴着自己的眼睛，他下意识的更紧的向后靠着天草的胸膛。
　　却听见天草冷酷的声音道：“还不够。”说着，他冷情的勾起嘴角，五指猛地一收，那四根已经没入他们眼球的寒铁针霎时飞出落回他的手心。
　　那二人顿时疼得晕死过去。
　　被叫声吸引过来的夜月狐一进房间就看见了寿终正寝的雕花门，在一看床上的天草金坎子和倒在地上满脸是血的男人，那两人即便晕死过去仍然大睁着眼，瞳孔处不断的喷出鲜血，样子甚是骇人。夜月狐惊讶的捂着心口，将事情的前因后果猜到了个大概。
　　天草低头对金坎子道：“乖，闭上眼睛。”他不想让金坎子看见如此血腥的画面，也不想让他再看见这两个人的脸，这只是单纯的对爱人的保护而已。
　　感觉到金坎子的睫毛缓缓刷过自己的手心，天草才放心的松开捂着他眼睛的手，拿过散落在一旁的六祸，他将金坎子连带被子一起抱了起来，走到夜月狐身边，道：“你这里应该有软筋散的解药吧。”
　　夜月狐点头，“原来是中了这东西，难怪他一点反抗能力都没有。”
　　“拿到你房间来，对了，借你房间一晚，别让任何人进来。”
　　夜月狐垂眸笑道：“那是自然，而且今晚我房外绝对不让任何人靠近，对吧？”
　　天草笑了笑，埋在天草胸口的金坎子微微脸红。
　　“这两个人公子如何处置？”夜月狐指了指地上的两个人。
　　天草皱眉厌恶的瞥了他们一眼，突然踩在他们的死穴上。
　　夜月狐惊讶的长大了嘴巴，不是吧，这俩人好惨，就这么在晕厥中被人弄死了。
　　“该怎么制造假象你不是清楚得很么，你杀的官家子弟也不少吧。”天草道。
　　夜月狐眼角抽搐的道：“好吧，仅此一次，下一次我可不帮你收拾这烂摊子。”
　　天草的眼眸突然泛出血光，“下一次？”他冷笑，“不会再有下一次。”
　　夜月狐别有深意的看着天草抱着金坎子走上三楼，转头看着那两具尸体，笑道：“惹了不能惹得人，只能自认倒霉了。”
　　
　　天草走进夜月狐的房间，粉色飘逸的下垂纱幔，精致的帐顶，小巧的挂钩，整齐的鸳鸯锦被，古朴幽雅的盆栽与字画，还有整室飘满的淡香，所有的一切都是那么熟悉，全部让他想起了一年前他与金坎子的第一次，就是在这里，若那个时候自己没有中了夜月狐的春|药，恐怕他们还不会那么早的彼此坦白心迹，真是矛盾的让人哭笑不得。
　　才把金坎子抱上床，门就被敲响了，他打开门将想进门的夜月狐堵在门外，道：“东西给我就行了。”
　　夜月狐撅着嘴巴小声道：“独占欲旺盛的男人，我才没那两个蠢猪那么笨。”她将药瓶交给天草后，不怀好意的笑道：“这可是和好的好时机哦。”
　　天草无可奈何狐族的这种唯恐天下不乱的性格，只好道：“我知道怎么做，不劳烦夜月鸨母了。”说着把夜月狐关在了门外。
　　夜月狐咬牙切齿的瞪着门，心里怒道：天草你这混蛋，竟然叫我鸨母？！老娘哪有那么粗俗？！当初要不是本姑娘给你下了药你哪有那么轻松的就抱得美人归？还真是媳妇娶进房媒人扔过墙
　　
　　！！                        
作者有话要说：我我我……我需要云南白药牌牙膏……我真的牙疼了TUT
放上下章预告让乃们陪我一起牙疼……不，预告只是小小的甜点，大餐留在明天~~
竹娘！！给我去买云南白药牌牙膏！！！
预告：
金坎子羞赧的脸颊绯红，伸出雪白的藕臂勾住天草的脖子，小声道：“抱我去洗浴……我不要你吻我的时候身上有别人的味道……”
天草微笑着在金坎子的红唇上啄了一下，“遵命。”说完，抱着那具极具诱惑力的身子走向浴室，拐过屏风，面前出现一个巨大的双人木桶，里面满满的水还在冒着热气，让人莫名的脸红。
金坎子将脸埋在天草胸口，一双柔荑缓缓解开正阳的搭扣，解下华美的正阳发冠，轻声道：“不许你再想别的女人……”
天草笑着走向那浴桶，伏在金坎子耳边低声道：“一生一世，我只要我那喜欢吃醋的小猫。”




☆、伍拾捌.

　　天草回到床边小心翼翼的将解药帮金坎子喂了下去，然后就抱着他担忧的问道：“他们没有对你……那个吧？”
　　筋骨四肢终于慢慢回力的金坎子听了天草的话顿时面红耳赤，想起刚才那么羞耻的姿势完全的暴露在天草视野更是无地自容，当下想要挣脱天草怀抱逃走。
　　天草连忙收紧手臂，将下巴搁在金坎子的肩上，低声道：“对不起，我不该提起……”
　　“你怎么那么晚才来……”金坎子啜泣着打断他的话，低着头道：“你知不知道你要是进来的再晚一点……我就……我就……”痛苦的闭起眼，他已经说不下去了。
　　“对不起，对不起，都是我不好……都是我的错，你放心以后绝对不会再出现这种事，绝对不会……”天草现在想起来仍然感到后怕，若不是一点点熟悉的感觉让他鬼使神差的去一探究竟，他的坎子岂不是要被那种浪荡公子给玷污了？
　　他轻柔的转过金坎子的脸，想要吻他的唇，却被金坎子慌张的捂住了嘴。
　　拿开他的手，放在唇边亲吻，问道：“怎么了？”
　　金坎子忧伤的垂下头，小声道：“别吻我……”
　　天草疑惑的捧起他的脸，轻轻帮他擦掉脸上的泪珠，问道：“为什么？”
　　金坎子自嘲的笑了，笑得那么哀伤，他将脸转过一边，盯着床沿，轻声道：“我很脏。”
　　天草了然了，原来他是在担心这个，微笑着将金坎子抱在怀里，吻着他的鬓发道：“不，你不脏，我的坎子最纯洁……”
　　金坎子偏过脸躲避天草的亲吻，哽咽着道：“可是我的身体被别人碰过了……我觉得我现在好脏……我觉得我现在不配得到你的拥抱了……”
　　天草一手揽着他，一手抚着他的脸颊，低声道：“你被他们碰到哪了，这里，”他的指尖轻轻拂过金坎子的嘴唇，“这里，”他的手渐渐下滑，依次抚摸过金坎子的脖颈、锁骨、胸膛、腰肢，“还有这里……”他抬起金坎子的大腿，指尖停留在他的私密处。
　　金坎子被他的动作撩的满面羞红，转头躲避着天草炽热的视线。
　　天草叹了一口气，道：“当初你我的第一次时，我们都没有对彼此坦白，你为何就默许了呢？”
　　金坎子轻声道：“因为你不是别人，那个时候……我也是自愿的……”他回想起那个时候天草霸道的将自己压在床上狠狠吻着，在自己没有丝毫准备的时候就进入了自己的身体。
　　天草温柔的笑了，将金坎子更紧的搂在怀里，右手食指弯曲，在金坎子俏挺的鼻子上轻轻一刮，道：“小傻瓜，就是因为你总是想得那么细那么多，才会自寻烦恼的，我不会因为你被别人碰过就不要你，更不会嫌弃你，我曾说过在我心里不管你变成什么样子，只要你是金坎子，我就会永远爱你。”
　　这一席话让金坎子眼眶泛酸，心中感动，不由转过身面对天草，伸出双臂环住他的腰，将脸贴着他的颈项，喃喃地道：“可是我不容许，我不容许除了你之外的人对我做那种事，所以我才会这样难过，被那两个人那样对待的时候我就在想，若我被他们侮辱了，我绝对不会再出现在你面前，我宁愿去死，因为我决不允许自己背叛你。”
　　金坎子一番话说的天草心惊胆战，连忙抱紧了他，抚着金坎子光滑的脊背安慰道：“现在没事了，我发誓以后绝对不让你遇到这种事，我发誓。”我不会放过那些觊觎你美色的人，绝对不会！
　　金坎子依偎在他怀里，背上温暖的手心让他留恋，他好想永远和天草这样相拥在一起，只要他们在一起，他就能得到全世界。
　　天草的指尖抚着他的眼睑，低声道：“刚才我怒火攻心，竟忽略了你身上浓重的酒味，再见你双眼又红又肿，老实说，你是不是背着我去买醉了？”
　　金坎子抿着唇垂下眼，轻声道：“和你吵架真是世上最痛心的事，难过的时候，只许你喝酒，不许我喝么？”
　　天草叹气，指腹轻柔的摩擦着金坎子眼下，“哎，都是我不好，若我没有那么冲动，也不会说那些混账话伤你的心，转身的那一刻我就后悔了，后来我翻遍了九尾大宅都找不到你的人影，我好害怕，你这傻子，总是做一些让人担心的事情。”
　　金坎子低头，缓缓收紧环在天草腰上的手臂。
　　天草抚着他的头发，继续低缓的道：“对你，我从来都是真心真意，我承认仙音山的邂逅，我便对你上了心，带你走过木渎镇的时候，我发现你刻意的回避我，和我保持着疏远的距离，那个时候虽然难过，却丝毫不敢越一丝界，面对你所有的镇定自若都不见了，我根本不知道该如何应对喜怒无常的你，希望你能够爱上我，却又害怕万一自己做错了什么你就会永远把我放在恩人这种不上不下的位置，”他说着，自己都有一丝惆怅，扬起一丝自嘲的微笑，他道：“今天对我的冲击太大了，不知怎么的，这些埋了好久的话都说出来了，你会笑话我吧……我天草也是这种容易被情所困的人呢……”
　　金坎子眨着眼睛忍着眼泪，绯红着脸低声笑了，“笑你做甚，对于你……我不是同样……”
　　两人这样默默坐了许久，金坎子终于下了决心，放开天草坐直身子。
　　“天草，对不起。”他低声道。
　　天草一愣，问道：“为什么说抱歉？”
　　金坎子咬着嘴唇有些迟疑，却还是道：“今天早上，其实你没有错，错的是我，我不该对你发火，是我吃醋……我看见你抱狐媚，一下子就气的什么都顾不得了……”
　　天草笑了，伸手捏了捏金坎子的脸颊，道：“我知道是你的小醋坛子又打翻了呀，今天是狐媚说想要抱我最后一次，从此以后就是君子之交淡如水，她不会再对我怀有那种心思，所以我才会答应的。”
　　金坎子扁着嘴巴闷闷不乐，“那抱就抱呗，你居然还那么温柔。”
　　天草乐的亲了他一口，笑道：“不得了不得了，我养了一个小醋缸，以后不愁没醋了啊。”
　　金坎子绯红着脸狠狠拽着天草的头发。
　　“哇――痛！亲爱的坎子你要把你相公的头发扯下来了。”天草不停的喊疼，抓过金坎子做坏的小手握在手心这才脱离苦海。
　　金坎子别扭的翘着嘴巴，举起拳头捶着天草胸口，“我才不是小醋缸！”
　　天草笑眯眯的道：“不是吗？”金坎子用那么轻的力道捶他的胸口，简直与撒娇无异。
　　金坎子睁着一双水汪汪的眼睛瞪着天草，“不是！”
　　天草宠溺的将他重新抱在怀里，笑道：“好好好，我家的坎子小猫不是小醋缸，只是偶尔会用小爪子沾一点醋偷吃而已。”
　　金坎子脸上烫得可以蒸鸡蛋了，只好不停拍打着天草的肩膀用来掩饰自己的尴尬，“笨蛋！我不是小猫！也没有爪子！”
　　天草笑的喘不过气来，他抓着金坎子的手腕道：“那这是什么？”
　　金坎子想把手挣出来可是力气又没天草大，只好郁闷得道：“这是手，不是爪子！”
　　天草装模作样的举着金坎子的手左看看右看看，道：“细细长长的，怎么看都是爪子。”
　　金坎子瞪着眼道：“那也不是猫爪子！”
　　天草挑眉笑道：“猫爪子软绵绵肉呼呼你当然不是猫爪子，但是你和小猫一样爱挠人。”说着他凑到金坎子面前，笑道：“对么？”
　　金坎子红着脸佯怒道：“我怎么就爱挠人了？我挠了谁了？”
　　天草忍着想要吻他的冲动笑道：“每一次我们做那件事的时候，你哪一次不用你的小爪子抓我的？”
　　金坎子又羞又恼，“你活该！臭天草，我还有两笔账没跟你算！”让你在这种时候提起房中事，看我怎么教训你！
　　天草疑惑道：“诶？还有事？”
　　“当然有！”金坎子甩了天草的手，在六祸袍里找到一个小小的纸包，里面是一枚火焰型的戒指。                        
作者有话要说：下章预告：
飘渺的桃林里，脚旁开满美丽石楠花，天真无邪的自己，遇见了同样不知世事的他，他记起自己盯着树枝上的红色绸带扬起欢喜的笑，那个红发男孩二话不说爬上树干帮自己拿到绸带，然后递给自己，脸上不羁的笑容，永远是记忆里最美的风景。
他记起那时桃花落了他们满身，自己抚琴，他舞剑，年幼的身影不断与长大后重叠，就好像命中注定的姻缘。
似乎那时自己弹奏的是《着花未》，引了那么多蝴蝶，他问自己《着花未》是何意，自己说是“蝴蝶是否来过”的意思，然后自己被他看了好久，问他，他说“你就是那只蝴蝶吧，然后来我身边吗”。
记起他们坐在草地上，用石楠花编成两个小小的戒指，时光流过，戒指早已灰飞烟灭，却像一根红线牢牢地牵在两人指尖。六岁的自己，爱哭，爱笑，男孩走的时候，自己哭了一整夜，未曾料到十三年过去这段记忆仍然能被重新拾起。




☆、伍拾玖.

　　天草盯着那戒指，盯了半天没看出个所以然来，便问道：“这戒指怎么了吗？”
　　金坎子吸了一口气，用一种闲闲的口吻慢悠悠的道：“那一年晨曦，一个月风信。你是不是瞒着我，藏着一个女孩送给你的绣字？”
　　天草一听前面十个字就明白了，不由得尴尬道：“你……怎么会知道？”
　　金坎子哼了一声，“我怎么就不能够知道了，那些女的还把你和她们的风流韵事全都告诉我了呢。”
　　天草有些出冷汗，“风流韵事？不不不，坎子你别误会我和她们清清白白一点出格的事都没做过啊！”
　　“没做过……”金坎子嘟着嘴巴一脸别扭，“一个月天天清早给人采花送花就是做过！在青楼听别人弹琴然后赎她回来就是做过！”
　　“诶诶？”天草疑惑金坎子怎么了解的那么清楚，“你怎么知道的？”
　　金坎子酸溜溜的将那火焰戒指拍在天草胸口，“还托我见到你要把这个给你，还说木渎镇的河畔一直有一个女孩在等你，我偏偏现在才给，怎么样！”
　　天草盯着又在拈酸吃醋的金坎子笑的合不拢嘴，惊觉笑的有损他潇洒形象立马又恢复原来样子，只在心里飘飘然的继续听金坎子在那里说。
　　“还有这个，”金坎子翻出那枚世上绝无仅有的墨玉镯子戴在手腕上，光束照在上面，就仿佛其间有晶莹的液体在缓缓流动，“你去青楼那段日子一直戴着这个吧？那个女人可是对你一见钟情偏偏你眼高于顶，还说什么救她是为了一个人……”金坎子想及此更不爽了，竟忘了自己身上已经□随时都有可能被天草享用，他就那么跪直身子然后趴在天草身上伸手扯着他的脸，怒道：“那个六岁给你弹琴的女的你现在还有没有在想？老实交代！”
　　天草面对光溜溜主动投怀送抱的美人心里早就已经乐开花了，连忙将他抱了个满怀忍不住的亲吻着金坎子滑嫩的颈项，“当然有在想，想死了呢。”
　　金坎子立马怒了，推着天草的胸膛想走，可是天草紧紧将他锁在怀里，脖子上酥麻的感觉又让他身体发软，只好大声道：“既然你有想的干嘛还招惹上我？”
　　天草笑着叹了一口气，捧着金坎子的脸望着他泛红的眼眶，心疼道：“那个人不是女的，那个人是男的，十三年过去那个家伙竟然把他当初立下的誓言忘了，现在居然还在我怀里乱动质问我为什么要来招惹他。”
　　金坎子愣到了，真的愣到了，他睁着一双困惑的眸子不解的望着天草，糯糯的问道：“那个人……是……我？”
　　天草无可奈点着他的鼻尖，道：“对，就是你这个说了就忘不负责任的小坏蛋。”
　　金坎子恍然大悟的道：“难怪，我说那句‘长大后若还能相见，我为你弹一辈子的琴’怎么那么熟悉，还有当初在仙音山遇见你时我就觉得好像很多年前在哪里见过这张脸……原来是你……”
　　
　　遥远的记忆在此时突然渐渐变得清晰，飘渺的桃林里，脚旁开满美丽石楠花，天真无邪的自己，遇见了同样不知世事的他，他记起自己盯着树枝上的红色绸带扬起欢喜的笑，那个红发男孩二话不说爬上树干帮自己拿到绸带，然后递给自己，脸上不羁的笑容，永远是记忆里最美的风景。
　　他记起那时桃花落了他们满身，自己抚琴，他舞剑，年幼的身影不断与长大后重叠，就好像命中注定的姻缘。
　　似乎那时自己弹奏的是《着花未》，引了那么多蝴蝶，自己边哭边弹，最后冲上去抱着他想和他一起走……
　　他问自己《着花未》是何意，自己说是“蝴蝶是否来过”的意思，然后自己被他看了好久，问他，他说“你就是那只蝴蝶吧，然后来我身边吗”。
　　记起他们坐在草地上，用石楠花编成两个小小的戒指，时光流过，戒指早已灰飞烟灭，却像一根红线牢牢地牵在两人指尖。六岁的自己，爱哭，爱笑，男孩走的时候，自己哭了一整夜，然后一个月来天天坐在那个他们相遇的地方一等就是一整天，可是他却再也没有来过……不管自己如何的流尽眼泪如何的弹得十指鲜血淋漓……
　　未曾料到十三年过去这段记忆仍然能被重新拾起。
　　
　　天草无奈道：“现在记起来了？”
　　金坎子点点头。
　　“后面还有一句。”天草提醒道。
　　金坎子羞红着脸小声道：“非要说出来吗？”
　　天草立马道：“要。”
　　“以……天草的……新娘子的身份……”
　　天草有些阴森森的道：“你说你是不是不负责任，一辈子的誓言你就那么轻易的给忘掉了。”
　　金坎子缩着脑袋犹如一头受惊的小鹿，他双眼扑闪扑闪的望着那个要跟他秋后算账的男人，委屈地道：“都十几年了……我现在记起来了就可以了嘛……”
　　“不可以哦，”天草抓着金坎子的手贴上自己心口，“你让我惦记了你十几年，你说你该怎么补偿我？”
　　金坎子红着脸摇头，“不知道。”
　　天草凑到金坎子面前，彼此嘴唇相距不过一公分，“真不知道？说谎的孩子是要受到惩罚的哦。”
　　金坎子羞赧的脸颊绯红，伸出雪白的藕臂勾住天草的脖子，小声道：“抱我去洗浴……我不要你吻我的时候身上有别人的味道……”
　　天草微笑着在金坎子的红唇上啄了一下，“遵命。”说完，抱着那具极具诱惑力的身子走向浴室，拐过屏风，面前出现一个巨大的双人木桶，里面满满的水还在冒着热气，让人莫名的脸红。
　　金坎子将脸埋在天草胸口，一双柔荑缓缓解开正阳的搭扣，解下华美的正阳发冠，轻声道：“不许你再想别的女人……”
　　天草笑着走向那浴桶，伏在金坎子耳边低声道：“一生一世，我只要我那爱吃醋的小猫。”                        
作者有话要说：……下一章节奉上儿时的番外【着花未，不了缘】




☆、魂梦番外之草金【着花未，不了缘】（上）

作者有话要说：《着花未》从头到尾某花都是边写边听三世缘的伴奏，所以，亲们最好也边听边看吧
特别是《着花未》（下），这个音乐可以当成是美人弹奏的那个曲子哦~~
觉得很适合这个番外的意境呐~~~
果然我还是偏爱小旭音乐组的音乐，
附上音乐地址：http://www.fcmp3.com/accompany/play.aspx?accompany_id=136971
                        
　　是谁在心头流连，一转身缘就在眼前
　　相逢的季节，落英缤纷几回
　　模糊的记忆浮现
　　是谁在梦中留恋，一回眸你就在面前
　　难解的红线，缠绕几段姻缘
　　蝶与花不变诺言
　　
　　偷溜到外面的时间已经够久了，再不回去师傅肯定会气死，但是本来想要这么付诸行动的天草却硬生生的停了下来，他站在原地，睁着一双不可置信的大眼睛愣愣的盯着坐在远处桃树下的白衣男孩。
　　那人与自己年纪相仿只有六七岁，白嫩的肌肤吹弹可破，小巧的鼻子，红润饱满的嘴唇，可爱精致的简直是画中的人，他蕴藏着星光的眸子幽幽的望着远方湛蓝的天边，极腰的黑发除了一束被一根长长的银色丝带随意的束起，其余披在背后，只留两缕绕过耳后垂在胸前，清秀脱俗的仿若不是这凡间之人。
　　白衣男孩似乎想到什么烦心的事，他收回远处的目光，双眉微蹙，轻轻叹了一口气。脚边有一把蝴蝶琴，他雪白的指尖轻轻拂过琴弦。
　　小小的天草不由自主的走过去，白衣男孩抬头见他盯着自己，不禁疑惑的歪过头，“为什么看着我？”
　　他的声音很清澈，声线美好的仿佛无论什么普通的字句从他口中出来都能变成美妙的音符。
　　天草的视线几乎移不开他的脸，眨了眨眼，发现终于找回语言能力的他问道：“你在等谁吗？”
　　白衣男孩垂下眸子轻声道：“我在等我师父……他说了他马上就会来的，可是，他到现在都还没过来……”
　　天草大大方方的坐到男孩身边，将背上的桃木剑抱到怀里，转头问道：“你师父过来，是教你剑法吗？”
　　男孩摇头，小手指了指旁边的蝴蝶琴，“不是，是教我琴艺。”
　　“琴艺？你师父真厉害。”天草不由得夸赞。
　　男孩闻言露出自豪的甜美微笑，小小的虎牙微露，他笑道：“那当然，我师父最厉害了，不光是剑法，琴棋书画，他样样教我，除了我，他从来不教其他师弟这四样。”男孩似乎特别喜欢他师父，说起话来一双灵动的大眼睛神采飞扬，可是突然，那双星眸暗了下去，他撅起小嘴，闷闷不乐的道：“可是……那首《着花未》，我始终弹不到他所要求的境界……”
　　天草望着他失落的表情，心中便也跟着难过起来，年幼的他不知道该怎么安慰人，只好学着大人的样子握住男孩的手，微笑道：“还这么小就已经会那么多了别人求都求不来呢，你看我，琴棋书画就书还说得过去，其他三样，我根本就不懂，所以，不要难过了嘛。”他发现男孩的手真的好暖好软好好玩哦，总感觉捏成什么形状都行呢。
　　白衣男孩转过头看着他，双眼眨巴眨巴的，长长的睫毛犹如蝴蝶在飞舞，望着天草一瞬间愣神的表情，他嫣然一笑，“如果我是你那样就好了，师弟就绝对不会总是喊我师姐，和师傅一起出门的时候，也不会听到别人说‘你何时收了一个女弟子呀’，哎呀，总之，你觉得……我真的那么像女孩吗？”
　　天草盯着他的美丽的笑容正缓不过神来，被问话了才终于恢复知觉，他诚实的点了点头，又立马拼命摇头。
　　男孩扑哧一声掩嘴笑出来，“你真逗，怎么像没了魂儿似的？”他伸出手在天草眼前晃了晃，眯眼笑道：“好像呆瓜哦。”
　　天草翻了翻眼睛，努着嘴巴哼道：“我才不是呆瓜！我可是顶天立地的男子汉！”
　　“顶天立地？”男孩斜着眸子笑看他，“我看呐，就你现在这身高，离男子汉还差得远呢。”
　　天草装怒的眯眼瞪着他，一把扯过他的手臂将他从地上拉了起来。
　　“哎呀……”男孩猝不及防的被拉起来顿时失去平衡，身子一歪倒在天草怀里。
　　天草得逞的笑道：“没我高的家伙有资格说我吗？”
　　男孩羞红着脸从他怀里挣脱出来，瞪着那个比他高半个头的红发少年，生气的道：“讨厌！我不理你了！”说完一跺脚转身便走。
　　“诶诶别走！”天草连忙拉住他的手，连连求饶，“好嘛好嘛我错了啦，不要生气嘛，否则你师父要是知道了我就惨了。”
　　男孩扭头哼道：“就不理你，让你这坏蛋欺负我！”
　　天草苦恼的抓抓头发，只好尝试性的从树下摘下一朵石楠花，从背后慢慢递到男孩眼前。
　　果然男孩说话了，“我又不是女孩，给我花做什么？”
　　天草道：“不是给你花，你看啦。”说着，他双臂绕过男孩肩膀，双手伸在男孩面前，用这种拥抱的姿势，将那朵石楠花花茎绕成一圈，打结，然后托起男孩的手，将那枚简易的戒指套在了男孩白嫩的右手中指上。
　　男孩好奇的眨了眨眼睛，本来气嘟嘟的脸上慢慢扬起笑，他向后靠在天草怀里，看着手指上的石楠花，道：“真好玩。”
　　天草松了一口气，庆幸这小子终于被自己逗高兴了。
　　男孩突然转过身，狡黠的一抬下巴，笑道：“喂，低下头来。”
　　天草一愣，“干啥？”
　　男孩嘟着嘴巴不满，“叫你低下来就低下来，那么多废话做什么。”
　　诶？这小子真霸道。
　　天草不得已只好低下头。
　　男孩突然拿下那石楠花戒指，解开结，将那花插在了天草的马尾上。
　　“哈哈哈哈……”男孩开心的大笑着，转身便跑。
　　天草一把将头上的花扯下来，瞪着那个笑的上气不接下气的男孩大声道：“喂！做了坏事的家伙！别跑！”喊完拔腿便追。
　　两个人便绕着那颗巨大的桃树你追我跑，体力终不及天草的男孩被天草狠狠地压在了身下。
　　男孩躺在草地上仍然在笑，他双手合十不停求饶，“好了好了我输了还不成吗？放了我啦……”
　　天草扬起眉，不怀好意的笑道：“叫哥哥就放了你。”
　　男孩委屈的撅起嘴，“不叫。”
　　天草道：“那就不放，一直压着吧。”
　　男孩皱着小脸一副被欺负了的样子，我见犹怜的差点让天草软了心。
　　终于，他软绵绵的吐出一个字，“哥……”
　　诶？真叫了？天草倒有些受宠若惊了。原来这个美得像仙人的家伙挺好接近的嘛。
　　男孩举起小粉拳不停捶着天草的小肩膀，“都叫哥了你还不放我起来！坏蛋耍赖皮！”
　　天草连忙松了手拉着男孩做起来，男孩整了整衣服，问道：“你这是要去哪里？”
　　天草道：“我回我师门。”
　　男孩挪过来拉住他的胳膊，“你是哪个门派？”
　　“弈剑听雨阁。”
　　男孩惊讶的睁大了眸子，“你是弈剑？”
　　天草不知这有何好惊讶的，于是不明所以的点点头。
　　男孩松了手，有些难过的绞着衣服上的系带，“师父说……弈剑听雨阁的弟子……都爱抛下人自己走，”他转头问道：“你也会是这样吗？”
　　“我？”天草指了指自己鼻子，突然笑了，“我怎么会是那种人呢？我绝对不会的！”
　　男孩又露出甜甜的微笑，“我就知道！对了，”他主动拉过天草的手，“师父一时半会儿可能来不了了，你带我在附近玩玩好吗？在太虚观，我都快要闷死了，师父不是让我练剑就是让我练琴读诗作画研究棋艺，从来没有遇见过像你这么好玩的人呢！”
　　天草很郁闷的发现自己在他心中变成了一个“这么好玩的人”，算了算了，他大人不计小人过，饶这小毛孩子一次好了。
　　他可忽略了他自己也只是小毛孩子一个呢。
　　男孩拉着他的手臂晃啊晃，一双会说话的大眼睛满怀期待的亮晶晶的望着天草，“好嘛好嘛……”
　　天草看着他这么可爱的样子扑哧一声笑出来，用手摸摸他的头发，“好好好，省的把你给闷成木头人。”说着，他拉着男孩的手站起来，将桃木剑重新背在背上。
　　男孩笑的好开心，他跑到树下抱起蝴蝶琴，又跑回天草身边将自己的小手伸到天草手心。
　　两只小手紧紧牵着，就如多年后不再放开的十指纠缠，不变的黑色与白色，相依在一起的身影，仿佛透过他们就能够看见永恒。




☆、魂梦番外之草金【着花未，不了缘】（中）

　　像回到昨天，你一直在心间
　　多少时间从未走远
　　前世的相约，又遇见了今天
　　水月镜花朦胧，笑颜依旧
　　
　　天草拉着那白衣男孩跑向桃溪的深处，跑了一段，听见身后的男孩气喘吁吁的道：“慢一点啊……我还抱着一把琴呢……”
　　天草停下来，见那男孩怨念的看了他一眼，心脏突然跳乱了。
　　“很累吗？可是还差一点点就到了呢。”天草帮他擦了擦额头上的汗。
　　男孩深深吸了几口气，扬起微笑道：“没事了，现在走吧。”
　　天草见他逞能，便拿下剑塞到男孩怀里，“帮我拿着。”说完转过身，拉过他的胳膊，将他背在了背上。
　　双脚离地的男孩惊讶的搂紧了天草的脖子。
　　“你干什么？快放我下来！”
　　天草转头道：“累了就说嘛，不要逞能。”
　　男孩不好意思的红着脸，将脸埋在天草红艳的发间，小声道：“我才没逞能，大笨蛋。”
　　虽然男孩很轻，但那把蝴蝶琴可不是什么轻便玩意，所以当天草将他背到了一棵比其他桃树大好几倍的桃树下时，已是累的气喘吁吁。
　　男孩坐在天草身边，心疼的拿出帕子帮天草擦拭着额头上的汗珠，“呆瓜，还说我逞能，你不也是，累了就放我下来嘛，你看你现在，难受吗？”
　　天草喘匀了气转头看着他，摇头道：“好多了，你这家伙，该多吃点饭，那么瘦，小心以后没有姑娘愿意嫁给你。”
　　男孩俊俏的小脸顿时满面羞红，将手里的帕子甩到天草怀里，怒道：“不愿意嫁，我还不稀罕娶呢！你想娶，你娶一大堆好了，谁拦着你呢，哼！”
　　天草被他逗得乐不可支，笑道：“我不过随便说说，怎么就生气了啊？谁说我要娶一大堆？”
　　男孩撅着嘴巴看着他，“对了，你带我到这里来干什么？”
　　天草指了指他们现在靠着的这颗巨大的树，道：“你知道吗？这就是当年神农的种子散落的地方。”
　　男孩抬头望着满目粉红，“这里？”他站起身，走远看着这颗与众不同的桃花树，遮天蔽日的桃花，一阵风吹过，无数花瓣洋洋洒洒的像雪花，他的视线慢慢下移，看见坐在树下、坐在这场用桃花交织的雨雪中的天草，不由得心动，为了掩饰那尴尬的脸红，他仰起头继续望着那桃树。
　　突然，他发现最矮的一个树枝上，挂着一根细长的大红绸带，随风飞舞，好不飘逸。
　　“啊――你看！那个好漂亮！”他不由得指着那绸带笑道。
　　天草只顾看着立在桃花雨中的白衣人儿，听到他的笑声才顺着他手指的方向抬头。
　　莫名的，他觉得那大红的颜色很温暖。
　　男孩跑到他身边，“和你头发的颜色一样诶！真好看！”
　　天草眨眨眼，“你很喜欢？”
　　男孩突然红了脸，有些害羞的别过脸。
　　天草笑了，“我帮你拿下来。”说着他掳了掳袖子，默念着心法在脚底蓄积内里，虽然不深厚，但是用来爬树还是足够了。
　　男孩惊讶的看着他如履平地一样踩着树干跳上那根枝干，“喂！我没说要呀！你快下来！”他好害怕这个少年会从树上掉下来，吓得手心都出汗了。
　　天草看着底下那白衣男孩仰着秀丽的小脸担心的望着他，不禁感到一阵子甜意，收回目光，盯着那绸带，伸出手。
　　还差一点……还差一点点就可以够到了……
　　“啊啊啊――”
　　天草郁闷得想掉下来的又不是他干嘛却是他叫得这么惊恐，在空中艰难的翻了个跟斗，勉强还算完美的着陆，否则要是跌个狗□他的形象就全毁了。
　　男孩捂着心口冲过来一把抱住他紧的几乎让他快喘不过起来了。
　　“呜……你这家伙……吓死我了……”
　　诶诶？？
　　天草听着这腔调觉得不对劲，连忙握着他的肩低头看他的眼睛，果然，眼睛红红的都哭了。
　　“啊啊你别哭啊别哭啊我不是好好的么别哭啊拜托！”手忙脚乱的帮他擦着眼泪，可是男孩还是啜泣不止，一双小拳头不停地砸着他的胸口。
　　“你吓死我了吓死我了你是大坏蛋！呜……”男孩哭得人心都快碎了，天草只好生涩的学着师父抱自己的样子抱着他，手抚着他的背，一手摸着他的头，不停地软语安慰。
　　好不容易男孩止住了眼泪，睁着一双红红的大眼睛盯着天草，吸着鼻音，道：“亏你，居然还拿到了。”
　　天草连忙堆上笑脸将绸带递给他，“所以嘛，不要哭了啦，虽然就是哭你还是很漂亮。”
　　男孩红着脸白了他一眼，伸手拉着他的马尾怒道：“我是男的！不许说我漂亮！”
　　天草连忙求饶，“对不起对不起再也不敢了拜托放手……”
　　男孩这才饶了他。
　　天草突然脑海中灵光一闪，凑到男孩耳边道：“转过身去。”
　　男孩疑惑道：“做什么？”
　　天草眨眨眼，“保密。”
　　男孩不屑的嘟着嘴，“哼，谁稀罕。”说着，倒真的乖乖的转过身背对着天草。
　　天草微笑着解开男孩头上的银色发带，而用这根大红绸带代替。
　　看着那耀眼的红色系在黑发间，他转过男孩的身子，由衷的叹道：“真好看。”
　　男孩疑惑的用手抹了抹头发，摸到了那根绸带后，气也不是笑也不是，“你真把我当姑娘了？”
　　天草抱着他笑道：“你要是姑娘就好了，你就可以当我的新娘子了。”
　　男孩满面羞红，“谁要当你的新娘子！”
　　天草松手，看着他红扑扑的面颊打心底里喜欢，“你穿一身红衣绝对好看，为什么穿的这么素呢？”
　　男孩低下头道：“师父说……我打扮的素一点好，穿的太艳……容易招人惦记……”
　　天草似懂非懂的点点头，只希望面前的人越少人惦记越好，只被自己惦记最好。
　　这时男孩抬头露齿一笑，“你的头发真好看，我喜欢你的红色。”
　　天草连忙点头，“我也喜欢我头发的颜色。”
　　男孩突然又露出一副快要哭的表情，“那你就不喜欢我头发的颜色么……”
　　天草吓到了，急急忙忙摆手，“怎么会怎么会，你这一头黑发别人求都求不来呢！”
　　男孩有些腼腆的笑了，“真的吗？你喜欢？”
　　“对啊对啊。”
　　“那我就不剪掉了。”
　　“啊？？”天草愣了，“好好地干嘛剪掉？”
　　男孩憋气的道：“短头发就不会让人以为是女孩了啊。”
　　天草忍不住笑了出来。
　　“对了，你说的，你的那个什么花未什么，你师傅要你到什么境界啊？”
　　“你说的《着花未》吗？”男孩笑道：“那首曲子啊，是师父经常弹得呢，因为是师父自己谱的曲子，他说他是为了怀念一个人，一个弃他而去的弈剑，一个用剑来守护他的男人……师父弹这首曲子的时候，总是吸引了好多好多好漂亮的蝴蝶，那些蝴蝶不停地绕着师父飞舞，那情景你绝对想象不到，每一次我都看到愣住，真的好美，加上师父本来就长得好看。可是每一次弹到最后，师父都会哭呢……”
　　他说着，小脸也渐渐的变得忧伤起来。
　　“也许是我不了解这首曲子的意境吧……所以……每次我弹，蝴蝶……总是不出现……”
　　天草见不得他难过，只好安慰道：“你又没经历过你师父的事情，当然不可能体会到啊，别难过了，这不是你的错呀。”
　　男孩听了他的话，展颜一笑，“当你的新娘子一定很幸福。”
　　天草一愣，“为什么？”
　　男孩道：“那么会哄人那么会关心人，长的又好……为什么我不长成你那样嘛……”
　　天草小孩子心起来了，他道：“既然我那么好，所以啦，当我的新娘子吧！”
　　男孩仰头嫣然一笑，“那还要看我乐意不乐意呢。”
　　天草突然歪着头皱着眉看着他。
　　男孩被他看得心里毛毛的，“怎么了？”
　　天草问道：“你觉得我们配吗？”
　　男孩顿时脸红的甩了他的手便走，“什么配不配的，我还没答应要嫁给你呢。”
　　天草笑嘻嘻的追上去，“现在答应也不迟啊。”
　　男孩别扭的就是不正面对着他，“才不要。”
　　
　　多年以后，当天草提起这段往事时，金坎子总是红着脸把天草锁在卧室门外怎么也不让他进来。
　　原来……还那么小……他就已经和这个大混蛋讨论婚姻大事了么……                        
作者有话要说：……美人自己把自己嫁出去了，玉儿会气死的吧？




☆、魂梦番外之草金【着花未，不了缘】（下）

　　小楼一梦，恍如昨日长风
　　故事里纵有离别，命运的灯火不熄灭
　　那年的诗篇，积成厚厚一叠
　　等有天你会发现
　　再见的瞬间，也许路途遥远
　　有些手注定相牵
　　再续前缘
　　
　　后来，他们坐在草地上，用石楠花做成一个漂亮的头冠。
　　天草将它戴在男孩的头上，不出所料被男孩瞪了一眼。
　　两个人一直待到月上柳梢头，天草这才记起自己偷溜出来这么晚回去一定会被念死，虽有万般不舍却还是拉住男孩的手，抱歉地道：“时间不早了，我要走了。”
　　男孩低垂着头，低声道：“那……你还会再来看我么……”
　　“你……叫什么名字……我是天草。”天草双手不舍得从他的肩上移开。
　　“我叫金坎子……”
　　“金……坎子……我记住了，那，坎子，我走了，我会再来看你的。”
　　天草说完转身欲走，却被金坎子拉住了衣袖。
　　“天草……你还没听过我弹琴吧……我……弹给你听……好吗？”金坎子小声道。
　　天草盯着他的眼睛，仿佛如果他拒绝，那双灵动的眸子又会溢出晶莹的泪水。
　　“好。”
　　金坎子抬眸微微一笑，转身盘腿坐在树下，将蝴蝶琴放在双膝上，“就弹那首《着花未》吧……”
　　白皙的指尖轻轻地拨动了琴弦，一拨，一划，流水般的琴声忧伤的流淌在空气里，每一个曲调，都美艳空灵的不可方物，让人沦陷，让人沉醉，仿佛可以看到两个人依偎着走在雨里，同撑着一把伞，仿佛可以看到分别时那种无语凝噎的惆怅，那种不舍、那种思念、那种依恋，还有无缘相守的奈何……
　　突然，天草看见一滴一滴液体砸在琴上，碎成一片。
　　金坎子默默流着眼泪，继续安静的弹奏着。
　　不忍心打断他的演奏，更不忍心这样继续让他难过，如此纠结的心情让他好难受。
　　突然，他听见身后扑扇翅膀的声音，回头，惊讶的发现，一群蝴蝶，朝他们飞过来。
　　那群蝴蝶飞到金坎子身边，流连在他身边，竟无一只离去。
　　“蝴蝶……”天草喃喃的道，“着……花……未……这到底是什么意思……”
　　金坎子抬头默默地望着他，“是蝴蝶是否来过的意思……”
　　“那你是否就是那只蝴蝶，要飞来我身边了？”
　　一曲终了，曲音不散，金坎子站起身，突然跑到天草跟前抱住他。
　　“我要和你一起走……”金坎子埋在他肩头抽泣着道。
　　天草抚着他头，低声道：“可是你还有你师父……”
　　“那你会不会想我？”金坎子抬起满是泪痕的脸望着天草。
　　天草笑着擦掉他的眼泪，“当然会啊，长大以后，我是要娶你的。”
　　金坎子眨着泪水朦胧的双眼，问道：“当真？”
　　天草在他的额头上吻了一下，“当真，可是只有我一个人许诺怎么行呢？”
　　金坎子抱着他道：“若长大后还能相见，我会为你弹一辈子的琴。”
　　天草绕着他头发上的大红绸带，“还有呢？”
　　金坎子羞红着脸道：“以……天草的……新娘子的身份……”
　　天草笑了，将那枚石楠花戒指套在金坎子的中指上，“说定了哦，金坎子是我天草的娘子，谁也不许抢走。”
　　金坎子含泪笑了，将另外一枚石楠花戒指套在了天草的中指上，“也不许你喜欢上别的人，你天草是我金坎子预定好的夫君。”
　　天草伸出小拇指，“一言为定，我们拉勾。”
　　金坎子用小指勾住天草的，“赖皮是小狗。”
　　
　　望着天草越走越远，金坎子捂着嘴唇拼命抑制着哭声，年幼的他没有想得那么多，只知道天草走了，他的快乐也走了，他不想天草走，一点也不想。
　　那一天，他哭了一夜。
　　回到师傅身边的时候，眼睛肿的如桃儿一般，玉玑子吓坏了，抱着他不断询问是不是有谁欺负他。
　　金坎子红着眼睛摇头，说没有人欺负他。
　　这时候玉玑子发现他头上的发带变成了红色，不由问道：“怎么换了？”
　　金坎子一吓，连忙编了个谎话道：“原来那根银色的掉了，所以就换了个红的。”
　　玉玑子的眼眸变了变，却也没有说什么。
　　金坎子素来爱淡色这他自然知道，这突然地换成了暖色自然有问题，但是他没有拆穿。
　　之后的一个月，玉玑子果然发现金坎子经常一个人偷偷跑到江南桃溪，一坐就是一整天，不停地弹着那首《着花未》，那些蝴蝶次次环绕着他飞舞，让他身上久而久之有了一种淡淡的却足以销魂彻骨的幽香，不管如何洗都洗不掉的淡香。
　　天草永远都不会知道金坎子身上的体香是因为当年他的离去而造就的。
　　玉玑子当时就知道了金坎子遇到了什么事，又惊又怒之下，狠心的将忘川水调在他的水杯里，这才让金坎子十几年都记不起来与天草的这段往事。
　　而那一个月天草正是因为被禁足而不得不留在天虞岛，于是两个人便这样错过了，而且错过了十三年。
　　那根天草费了不少力气拿下来的红绸带，一直被金坎子锁在箱底，失忆的他每一次见到这个东西都会头痛难忍，索性便不看。
　　在心底想了十三年，念了十三年，恋了十三年，爱了十三年，寻了十三年，十三年的空白，该由什么来填？
　　然而延续了十四年的诺言，却不会因为时光流逝而变淡。
　　
　　后来的后来，金坎子躺在天草怀里，双腿交缠，素手在天草结实的胸口轻轻点着，他悠悠的道：“你让我从小就为你流了那么多眼泪，你说你要怎么补偿我？”
　　天草笑着握住他的手，侧过身子将脸埋在金坎子最敏感的颈窝，满意的感觉到自己的动作让金坎子低声轻吟颤抖不已，他贪婪的嗅着金坎子身上诱人的花香，“我用我的一辈子来偿还你，不够吗？”
　　金坎子紧紧抱着天草厚实的脊背，声音发颤的道：“不够……”
　　天草亲吻着他的颈项，一只手缓缓抚过他的身体，笑道：“那我的小猫想要如何？”
　　金坎子娇喘着，道：“下辈子……嗯……还有……嗯啊……下下辈子……生生世世……你都是我一个人的……啊……”
　　天草轻笑，“我的小猫比我还霸道。”
　　金坎子哼着声儿抓着他的红发，“就要比你霸道……”
　　天草吻着他的鬓发，贴着他的耳廓笑道：“好好好，那你也答应生生世世当我的娘子了？”
　　金坎子半推半就的抓着在自己身上使坏的手，“那也要看你……嗯……有没有本事……能找得到我……”
　　天草笑着抬起他的下巴，吻住那双红润的嘴唇，喃喃地道：“放心，你这只爱粘人的小猫早就已经打上我天草的标签了，任你上天入地……也逃不过我身边……”
　　终于放过那被自己吻得又红又肿的双唇，天草望着那双媚眼朦胧的眸子，微笑道：“明天，弹那曲《着花未》给我听可好？”
　　金坎子嘟着嘴巴道：“又想惹一群蝴蝶来么？”他捏着天草的鼻子道：“那也得看我高不高兴了。”
　　天草宠溺的刮了一下金坎子的小鼻子，笑道：“小坏蛋。”
　　金坎子哼了一声，压下天草的头送上自己的唇，“我一直很坏你早就知道了不是么，现在给我闭嘴。”
　　天草微笑着抬起金坎子的双腿，“真希望你永远都这么主动。”
　　
　　着花未……蝴蝶引……
　　星光不太璀璨的夜晚，他为他哭了一整夜，或许就是这纠缠着琴声的情感，能让人即便喝下忘川水依然能够忆起从前。
　　年少的时光最纯真，以后的事情也会发生不完，但是这又如何呢？他们彼此爱着，深爱着，就算在爱情道路上磕磕碰碰、千疮百孔，又怎样？他们不会放手。
　　纵使最后灰飞烟灭万劫不复。
　　
　　魂梦番外之草金【着花未，不了缘】完结                        
作者有话要说：……拖了好多天……咳咳……因为某花也找到了属于自己的草兄，




☆、陆拾.

　　轻轻将金坎子放入水中，天草直起身子开始脱自己身上的衣服。
　　金坎子红着脸将头别到一边，水蒸气熏得他的脸更显得梦幻。
　　待天草也进了浴桶之后，金坎子还是不好意思转过头，天草无奈的搂过金坎子的肩，一手将他的脸转过来，道：“还害羞啊？”
　　金坎子掀眸横了他一眼，“才没。”
　　天草笑了，“那你刚才怎么不好意思看我？”
　　金坎子郁结的推着天草想要靠过来的身子，“我又不是你这种色狼！”
　　天草勾起一边嘴角，不顾金坎子的推拒将他拉进自己怀里，“我很色吗？”
　　金坎子怒道：“你不色吗？”
　　天草笑道：“我很正人君子的，你随便问一个人就知道。”
　　“那你为什么就不对我君子一点？”
　　“因为你是我娘子啊。”
　　金坎子瞪着他，“天草是混蛋！”
　　天草笑着吻了吻他的唇，“我不介意对自家娘子偶尔混蛋一小下。”
　　金坎子气氛的咬了他的脖子一口，“我介意！”
　　天草摸着被咬的脖子，挑眉笑道：“居然连牙印都有了，你不心疼被咬破吗？”
　　金坎子哼了一声，“咬破就要破，而且……”他突然露出狡黠一笑，勾住天草的脖子，将唇凑到天草脖颈间，一阵吸吮亲吻后，一个漂亮的吻痕出现在那个衣服根本就遮不住的位置上，“也让你尝尝被师弟们大惊小怪的滋味。”
　　天草摸着那块吻痕，黑眸渐渐深邃下来，他搂过金坎子笑道：“弈剑弟子可不比太虚小弟，你那帮师弟都太纯洁了，我那边可是一眼就认得出来，而且除了你，谁敢那么光明正大的宣誓所有权？”说着他勾起金坎子的下巴，将唇贴在他幽香的颈子上，低声笑道：“不介意再被你师弟大惊小怪一番吧？”
　　金坎子哼了一声，“他们都已经见怪不怪了，不过驱蚊药物倒是一瓶接一瓶的送过来――嗯……”他不由自主的闭上眼，顺着天草的动作坐到了他的腿上。
　　天草用舌尖轻轻撩过那块甜蜜的吻痕后，笑道：“你那帮师弟真可爱。”说着，他用手鞠了一把热水浇在金坎子露在外面的肩上，问道：“冷吗？”
　　金坎子偎在他怀里摇头，“怎么可能。”
　　天草微笑着点着他的鼻子，轻声道：“越来越乖了。”
　　金坎子拍掉他的手，看了他一眼，“你不喜欢？”
　　天草笑着抚摸着金坎子的腰肢，道：“怎可能不喜欢？”说着他凑到金坎子耳边，低低的笑，“你说呢，我的小猫。”
　　金坎子忍不住发出一声细小的呻吟，“不许叫我小猫。”
　　天草轻笑着吻他的肩头，“那叫什么？”
　　“叫名字就好……”
　　“但你不觉得□的时候叫点特殊的会很有情趣么？”天草不安分的手渐渐下移。
　　“呜……嗯……”金坎子抓着他的手不想让他再这样逗弄自己，“难……难道……你的情趣……还少么……”
　　天草勾起嘴角，不顾金坎子的反抗握住那粉嫩的□，轻柔的抚弄，“这个么，只有娘子你知道不是么？”
　　金坎子缩起肩膀不停的颤抖，细微的呜咽飘散在浴室潮湿的空气中，那楚楚可怜的模样能够唤醒男人心底最深处的欲望。                        
作者有话要说：要后半部分的，报邮箱= =|||
某花是不敢发在这里的……




☆、陆拾壹.

　　当一切恢复宁静的时候，金坎子整个人虚脱在天草怀里，天草清洗完两人的身子后，心疼的抚摸着他疲惫的脸颊，低声问道：“疼吗？”
　　金坎子轻眨着湿润的眼睛，我见犹怜的吸了吸鼻子，软绵绵的道：“腿……并拢的时候……好疼……”
　　天草微微叹气，“对不起……刚才……我有些克制不住……”
　　金坎子微微一笑，“没事……不用自责……”他将掉到天草胸前的红发绕到天草耳后，“我想躺着，抱我去床上……”
　　“好。”天草把一只手臂伸到他的膝窝下，将裹着浴巾的金坎子抱到了床上。
　　帮金坎子盖好被子后，天草拿过床头不知何时准备好的黑色浴袍披在肩上，站起身。
　　“你去哪里？”金坎子问道。
　　天草系上绸带，道：“拿药，”说着他转头对金坎子坏坏一笑，“你不是很清楚么？”
　　金坎子一看到他这种调侃的笑容就红了脸，没好气的道：“别回来最好。”
　　天草挑眉，小声道：“口是心非的家伙。”
　　
　　夜月狐撑着下巴笑眯眯的看着走进房的天草，“我就知道你会来。”
　　天草无奈的道：“好吧好吧，随你怎么说，药给我。”
　　夜月狐将消肿药水递给他的时候，突然大惊小怪的盯着他的脖子道：“呀，你也被蚊子咬了？”
　　天草顿时想要抽死她，“不要给我装糊涂，很欠揍知不知道。”
　　夜月狐连忙摆手，堆上笑容道：“我只是很意外，原来冷美人也有主动的时候吖。”
　　
　　直到回到卧室，天草都发觉夜月狐那句话怎么听怎么不怀好意。
　　
　　这一次难得没有挣扎，金坎子很听话的由着天草帮他上药，但也很有可能是天草把他的体力榨干所导致的。
　　躺在天草怀里的金坎子虽然累，却意外的没有睡着。
　　他睁着一双美艳的双目，多情而温柔的望着那个抱着他的男人。
　　天草宠溺的点了点他的鼻子，问道：“困了就睡吧，忘掉今天所有的不愉快。”
　　金坎子无力的将手臂搭在天草胸前，微微勾起嘴角，问道：“睡不着，怎么办？”
　　天草笑着看着这个卸下所有坚强的美人如此乖巧的躺在自己怀里，不由得握住胸前的纤纤玉手，放在唇边亲了一口，“那……我跟你商量个事，如何？”
　　金坎子疑惑的撅着嘴巴，“什么？”
　　天草收起笑容，认真的盯着他，缓缓地道：“金坎子，你愿意，和天草，一生一世一双人吗？”
　　金坎子一怔，心微颤，他望着天草的眸子，感动的眼睛泛酸。
　　将脸埋在天草怀里，他轻轻地、却无比认真的，回答道：“我愿意。”
　　天草笑了，抚着他的头发，侧过身将他紧紧抱在怀里。
　　“你这家伙……真是让人怎么宠都宠不够呢……”
　　金坎子甜蜜的笑了，他双手抚在天草胸口，嗅着天草身上让他迷恋的味道，轻声道：“我只要你宠……”
　　天草幸福的叹了一口气，“很多时候……其实是你在宠我啊……”
　　金坎子抬起头，望着近在咫尺的笑脸，“真的吗……？”
　　天草点了点他的嘴唇，笑道：“难道你现在才意识到？”
　　金坎子垂下眼帘，“原来……你真的让我变了很多……”
　　天草抚着他细腻光滑的后背，笑道：“非也，对待其他人的时候，你还是冷淡的让人恐怖呢。”
　　金坎子唇边扬起一抹甜笑，他将脸贴在天草胸前，“其他人我才不管呢，我就只要对你好。”
　　天草望着他，一腔柔情都化作了一声叹息，“我要被你宠坏了……”
　　金坎子轻轻抚弄着天草胸口，叹道：“是你把我宠坏了，你让我变得不知足……”
　　天草笑问，“为何要知足？我对你，从来就不知足。”
　　金坎子薄红着脸道：“天草真霸道。”
　　“我只对你霸道。”天草低笑。
　　金坎子推了他一下，双目含笑，“不害臊。”
　　“不要害羞嘛，这是我的真心话。”天草在金坎子耳边低声道。
　　金坎子脸红的靠紧他，“我要睡觉了。”
　　天草微笑，温柔的吻了吻他的眼睑，“睡吧。”
　　金坎子闭上眼，唇边含笑，喃喃的道：“今晚……抱紧我……不要松开……”
　　天草宠溺的附在他耳旁，低声笑道：“放心吧，不止今晚，我永远都不会放开你。”
　　后来，天草凝视着金坎子宁静而甜美的睡颜，望了很久。
　　仿佛要刻在心里，怎么也看不够。
　　突然，金坎子的嘴唇动了动，轻轻地呓语飘进天草的耳朵，那一刹那，他的心突然变得异常柔软，所有的思绪，都凝结在了金坎子的一抹笑靥中。
　　“天草……一生……一世……一双人……”
　　天草绽开一丝柔情似水的微笑，轻声道：“不会忘，这是你我许下的约定。”
　　仿佛听见了天草的话，金坎子的嘴角浮起一抹幸福甜美的笑，那样绝艳，一瞬间让所有一切都黯然失色。
　　天草轻轻抚摸着金坎子的脸庞，吻了吻他的额头。
　　“我会等，一直等，等你穿上嫁衣，嫁给我的那一天……”
　　那一天，我要如儿时那样，为你摘下石楠花，做成戒指，戴在你的指间。
　　正是因为有了你，代表孤独的石楠花，才会变得不再孤独。
　　----------------------------------
　　九尾大宅的书房仍然亮着灯，狐媚独自一人坐在几案后，默默盯着桌面不发一语。
　　她盯着的地方，安安静静放着一张被开封的信笺。
　　纸上墨迹依然鲜明，烛火摇曳，明明灭灭。
　　信封掩盖了羊皮纸的大部分，露出来的那两个折角上只看得见“十天”、“金”这三个字。
　　她的思绪突然一片混乱，捂住额头，手却不小心打翻了桌上的酒杯，那封信顿时被浸湿，
　　她怔怔的看着信上字迹渐渐模糊，那些与那人一起的从前突然如潮水般席卷而来。
　　[我习惯了一个人。]
　　身体仍然留恋他触碰时的温柔，目送他离去的时候，桃溪变得天寒地冻。
　　当我渐渐习惯了没有你，我曾愚蠢的以为，我已经忘了你了。
　　有的一辈子在一起，却注定什么都不会发生。有的人什么都发生了，却没办法一辈子在一起。
　　眼眶渐渐的潮湿，她紧紧闭上双眼，断然的拿起那张羊皮纸，贴近烛火。
　　灰烬一点一点的掉落。
　　原谅我选择对你隐瞒，这是最后一次。
　　
　　《几回魂梦与君同》第二卷【春来遍是桃花水】完结                        
作者有话要说：甜吗？甜吧……




☆、陆拾贰.

　　清晨，金坎子朦朦胧胧的睁开眼，手习惯性的往旁边一伸，却没有感觉到以往的温热，混沌的思绪清醒了一些，他发现天草并不在床上。
　　“哟，早啊。”
　　带着笑意的声音在旁边响起。
　　他撑起身，发现天草面对着他坐在桌子后，拿着那种细细长长的毛笔不知在纸上写什么。
　　“怎么这么早……”金坎子嘟起嘴巴，皱着眉揉了揉眼睛。
　　天草非常喜欢他这种孩子气的表情与动作，所以他毫不吝啬的扬起笑，“想知道？那来看看吧。”
　　金坎子疑惑的放下手，坐起身，下|身的刺痛让他不禁发出一声闷哼。
　　天草连忙绕过桌子抱住他，担忧的问道：“疼得很厉害吗？”
　　金坎子狠狠白了他一眼，“马后炮的死混蛋。”
　　被骂的天草只好装傻的咧嘴干笑，连连赔罪，“相公知错了，下次再也不会这样了，望娘子原谅。”
　　金坎子忍了半天终于顺过气，“懒得理你。”说着，穿上衣服，用一种极其不自然的动作下了床，顺带毫不留情的甩开想要扶他的天草的胳膊。
　　“不要好像我快死了的样子。”他没好气的丢下这么一句，有点一瘸一拐的走到书桌前。
　　天草任命的挑挑眉，可是还没等他迈开一步，那根毛笔便如利箭一样朝他飞过来。
　　一惊之下反射性接住那根凶器，“不用如此的反应巨大吧？”
　　金坎子又羞又怒的抓起桌上的笔架再次向天草扔过去，“谁允许你画这个？你找死吗？！”
　　天草利索的接住那个其实颇具杀伤力的陶瓷笔架，笑眯眯的问道：“先别说这个啦，你觉得你相公水平怎样？”
　　金坎子被噎的一时间说不出话来，他瞪着那幅已经完工的画卷，无可奈何至极。
　　画上的美人恬静的闭着眼，用一种极具诱惑力的姿势睡在华美的床上，黑发散落在脸侧，有几缕掉落在脸颊上，香肩微微暴露在空气中，脖颈优美的线条引人遐想。
　　腰间一紧，是天草从后面搂住了他。
　　天草将下巴搁在他的肩上，微笑着道：“还是挺像的吧？”
　　金坎子无力的道：“你怎么不去做画师。”
　　天草勾起一边嘴角，坏坏的道：“我是画师啊，不过，只做你的画师而已。”
　　金坎子转头不满的问道：“你一晚上没睡觉？”
　　“心疼了？”天草笑道。
　　金坎子立马别扭的脸红道：“鬼才心疼你。”
　　天草朗笑道：“可别咒自己哦。”
　　嘴上功夫永远赢不过天草的金坎子只好瞪着眼睛威胁道：“这东西若是被其他人看到了，你就死定了！”
　　天草抱紧他笑道：“是是是，你认为你如此撩人的睡颜除了我自己，我还会给谁看？”
　　金坎子被他调侃的脸颊绯红，为了掩饰自己的尴尬只好勉强挣脱出天草的怀抱，“饿死了，你去拿早餐给我吃。”
　　
　　或许这边二人的相处模式的确让人嫉妒，只是世上许多相爱的人，却不一定能够最后走在一起。
　　付出真心才会得到真心，却也可能伤得彻底，撒下谎言才能保全对方，却也注定永远寂寞。
　　
　　九尾的宅院里，云少寒独自站在开满梨花的花园，青石板上凉气丝丝沁入心底。
　　他静静望着无数的花瓣洋洋洒洒，目光幽深，却也死寂，冰冷的面具遮住了他的表情，形影不离的双刀已经随着那一夜一起灰飞烟灭，他却突然失了心力再去寻得一柄神兵。
　　墨湘文的眼睛还是无法见到一丝光亮，性格变得越来越难以捉摸，有时明朗的如冬日的阳光，有时阴暗的像死亡的深谷。
　　在翠微楼和试炼之地时练就的双重性格无时无刻不在冲撞着墨湘文最后的承受底线，云少寒不知道何时他会停止这样的多变。
　　只是面对他时墨湘文永远都会露出一丝笑，不管有多么淡多么让人忽视，然而他从那笑里看到的并不是快乐，而是望不到尽头的绵延不绝的哀伤。
　　或许墨湘文将这种情绪隐藏得很好，骗过了云凉骗过了狐媚，但是他骗不过同样是魍魉的自己。
　　双眼失明的杀手如同蝼蚁，哪怕他的感觉再好，也可能在数秒之内死亡。
　　
　　“少寒。”
　　云少寒一怔，收回云游天外的思绪，转过身，难得的没有去扶那个已然能够左右他心情的男子。
　　墨湘文的手里有一个平淡无奇的长条形盒子，他的瞳孔涣散着，却还是望着云少寒的方向。
　　“那一天晚上，你的幽暗双刀被林语潇断成了碎片吧？”他平淡的问道。
　　云少寒淡淡的应了一声。
　　“这是我当初刺客遗篇学成之时，导师送给我的，现在就当是谢谢你对我这些天的照顾，这东西送给你吧，我已经用不上了。”墨湘文将手中的盒子往前递去。
　　但是云少寒没有接。
　　“谢谢？为什么说得这么生疏。”云少寒冷冷的声音，透着无法察觉的心痛。
　　墨湘文微微笑了一下，“因为我们是朋友。”说着，他不再等待，弯腰将盒子轻轻放在了地上，转身，一步一步缓慢的离去。
　　云少寒的手不可抑制的在听到“朋友”这两字的时候颤抖起来，心脏撕扯一般的绞痛着，深深吸了几口气，拼命将涌上来的腥甜液体逼回去，他平静的开口，道：
　　“我没有朋友，血魔，不需要朋友。”
　　他看见墨湘文挺直的背影微微顿了一下。
　　然后，他听见墨湘文轻声道：“血魔不需要，但是，云少寒需要。”
　　他突然自嘲的勾起嘴角。
　　“云少寒不需要墨湘文这个朋友。”
　　寥寥一句话，聪明人不可能听不出弦外之音。
　　所以墨湘文笑了，惆怅的笑了，“但是云少寒还是从前的云少寒，墨湘文，却再也不是从前那个有资本骄傲的墨湘文了。”
　　
　　云少寒漠然的望着墨湘文越走越远，一动不动，即便是看见那双让人心疼的摸索的双手，他都没有丝毫反应。
　　面具一如既往的掩盖了他所有的情绪，只看得见那双薄情的嘴唇微微抿了一下。
　　直到那抹蓝色的身影消失在转角，他才轻轻拿起放在跟前的盒子。
　　打开的时候，那冰寒的冷光刺得他双目微眯。
　　“天诛地灭，义断情绝”
　　墨湘文竟然将已经加护到最高的天诛地灭送给了他。
　　本来已经平复的心绪，在看见刀柄上的刻字时，彻底的，乱成一团。
　　炽热的液体，在眼眶所承载不能时滑落下来，双唇开始颤抖，一直以来两人不停逃避的，努力撇去的，还有尽量遗忘的事实，在这个时刻，终于坦白了。
　　
　　若我离去，后会无期。以我今生，许你来世。
　　
　　刻迹是鲜明的，应该就是这几天才刻上去的。
　　云少寒木然的盯着这十六个字，猛的冲到了墨湘文的房间。
　　可是已经空无一人。
　　留下萧索的纱幔随着风缓缓飘动着，就好像魍魉背上的飘带。
　　“咣当”
　　天诛地灭重重的掉落。
　　血魔捂住嘴唇，扶着身旁的门框缓缓跌坐在地，一滴又一滴的泪水在地面蕴成一片。
　　[云少寒还是从前的云少寒，墨湘文，却再也不是从前那个有资本骄傲的墨湘文了。]
　　墨湘文，你这算什么？像扔包袱一样把我扔掉吗？你可以潇洒的走掉，留下这么不明不白的一句话，你难道认为我会把你当成累赘，然后嫌弃你？
　　来世……哈哈……来世……？
　　墨湘文，你果真好狠……
　　
　　院外的屋檐上，站着两个影遁后的人，一个是林语潇，一个是墨湘文。
　　“就连哭都是这样寂静无声，他果真是一个惹人疼的美人。”林语潇轻慢的勾起一抹玩味的笑，感觉到身旁之人周身浮动的杀意。
　　“你答应了我的，我跟你回去，你收回追杀他的八大杀手，更别想打他的主意。”墨湘文忍着黑暗与伤心地双重打击，勉强冷静的道。
　　林语潇轻笑，“当然，我何时做过不守信用的小人？只是――你为什么骗他天诛地灭是魍魉导师送给你的？得到它的时候你差一点死掉，为了加护到最高你更是费了不少精力，为什么要送人。”
　　墨湘文无动于衷，淡淡地道：“因为他会好过一点。”
　　林语潇怔住了，继而微笑，“你居然也变成了这样多情的人。”
　　墨湘文冷漠的偏过头，“我不想再呆在这里，走吧。”走吧，远远的离开你，让我这个不祥之人远远的离开你，只要你活着，不管开心还是痛苦，我都心愿足矣。
　　
　　若我离去，后会无期。以我今生，许你来世。
　　付出真心才会得到真心，曾经无心的血魔伤得彻底，撒下谎言才能保全对方，失去光明的杀手注定永远寂寞。                        
作者有话要说：少寒哭了，小墨走了，某花难过了（喂！）




☆、魂梦番外之葬剑焚琴【醉相逢】（上）

　　“多情多感仍多病。多景楼中，尊酒相逢。乐事回头一笑空……”
　　歌女带笑的悠悠语调，伴着行云流水般的琵琶与古琴声，唱着那些花前月下的浪漫邂逅，轻纱曼妙，舞姿柔美，如此让人惬意的温柔之乡，的确不可多得。
　　“花信来时，恨无人似花依旧。又成春瘦，折断门前柳。
　　天与多情，不与长相守。分飞后，泪痕和酒，沾了双罗袖……”
　　美名远扬的流云渡多景酒楼，气氛怡然的足以让人忘却那些不愉快，淡淡的花香与酒香并不浓郁，却足以销魂彻骨。
　　二楼的雅间内，坐着两位谈吐不俗，相貌过人的年轻公子。
　　从敞开着的雕花木窗向外望去，正好可以看见楼下一桌一桌的食客，与舞台上正在表演的歌舞。
　　窗沿被各种各样独特的花朵装饰着，一阵一阵清新的淡香惹人遐想。
　　“你要是醉了，我可不负责背你回去。”白色头发的绿衣剑客盘腿坐在竹席上，用竹筷轻轻敲击着精致典雅的几案，星眸清明，薄唇含笑。
　　被唤的少年身形修长，一身黑衣，长长的红发柔软的散落在肩膀，他斜斜的倚靠在扶塌上，手边是一柄宝剑。
　　“陆兄，别忘了小弟可是千杯不醉。”他轻轻勾起一边嘴角，细长上挑的眼尾无时无刻不透露出一股魅惑人心的光芒。
　　陆南亭扬眉，抬手示意站在一旁服侍的婢女，让她帮红发少年面前的酒杯再次满上。
　　“葬剑，你可知这多景楼，有哪些景？”
　　红发少年的胳膊肘靠在扶手上，食指轻轻抚着下巴，笑道：“愿闻其详。”
　　陆南亭转着手中的酒杯，悠悠的道：“多酒，多茶，多花，多美人。”
　　葬剑的笑意不减，只是越发轻佻，他斜斜瞟了一眼那个正在为他倒酒的侍女，突然转手从窗框上折下一朵杏花，另一只手抓住那侍女的胳膊往自己怀里一带，随着一声惊呼，毫无防备的女子意料之中的跌进了他的怀里。
　　将娇柔的杏花插|进女子发间，他靠近女子的耳畔，轻声笑道：“多景楼的花，果真香气迷人。”
　　然后，他放开了满面羞红的女子，任由她捂住发烫的脸跑出雅间，脸上笑意依旧。
　　陆南亭失笑的看完了这一幕，摇头叹道：“无愧为少女杀手。”
　　葬剑抬起下巴，笑道：“陆兄何须谦让？”
　　陆南亭将杯中的醇香液体一饮而尽，道：“不敢当，像葬剑如此的风流倜傥，为兄还学不来。”
　　葬剑不明意味的笑道：“刚刚你所说的多美人，小弟可是有些不理解了。”
　　陆南亭道：“就连这里面的侍女都是清秀有余，只可惜你眼光甚高。”
　　葬剑发出一声轻哼，“陆兄，你明白的，我一直都只是在玩，从没认真过。”
　　陆南亭笑了笑，转头看向窗外，正见一名白衣太虚走进酒楼，径直的来到了他们下方的一张空桌前，将佩剑放在桌上，坐下听着赶来的小二在那里侃侃而谈。
　　葬剑疑惑的往前一倾身，“看什么看的那么出神。”
　　陆南亭低声道：“自从玉玑子叛变后，多少年没有再见到太虚弟子了。”
　　葬剑挑眉，“太虚？”他突然没来由得想起了那些一本正经冷冷淡淡一脸禁欲的无趣方士。
　　见陆南亭收回目光，他反而探出头去，于是，他看见了那个身穿六祸的黑发道士。
　　心中恶劣的起了一丝玩味的兴趣，他端起桌上的酒杯，将手伸出，倾斜，细长晶莹的水柱便精准无误的落在了那太虚的面前。
　　太虚似有一秒地愣住，然后，转头朝那个方向仰望，两人的目光在半空相遇。
　　葬剑平生头一次怔住了，在看到那太虚带着些不满的凤目时，他的心跳顿了一下。
　　尽管他的这种非正常反应很快就被他扭转了回来，但是陆南亭还是将他这细微的反常抓了个正着。
　　“怎么，对他有兴趣？”陆南亭轻笑。
　　葬剑瞥了他一眼，“一点点。”
　　陆南亭举起酒杯，装模作样的叹了一口气，“多景楼没有美人吗？”
　　“不，这还真的让我找到了一个――”他将话停在了这里，突然站了起来，然后，从窗口跃了出去，在空中轻盈的一个转身，他就这么引人注目的来到了那个太虚身边。
　　太虚的目光是冷的，但葬剑笑的丝毫没有尴尬。
　　而且居然，他伸出手，食指肆意的勾起太虚的下巴，接着那句未完的话说下去，“美人。”
　　
　　陆南亭被他这么突如其来的一下弄得愣到了，连忙探出窗口想看看葬剑那个臭小子到底想搞什么把戏。
　　葬剑的双目慵懒的微微眯着，邪魅的微笑毫无保留的绽放在空气里，他无视周围因为自己而产生的轰动效应，他知道他这样绝对又会惹上很多人的惦记，但是无所谓，眼前这个一身白衣的美人会有什么反应，才是他现在有兴趣知道的。
　　没有料想之中的动怒，黑发太虚只是缓缓露出一丝淡笑，然后轻轻将那只轻薄自己的手拂开。
　　“开玩笑的话，和陌生人并不适合。”他轻声道，柔软的声音好听的犹如天籁。
　　葬剑握住了他没有来的及收回的手，竟发现这人的手比他之前遇见的任何一个女子的手都要细腻。
　　“我并没有开玩笑，”他低声道，双眼不放过这人一丝一毫的反应，“我是认真的。”
　　
　　陆南亭整个人有点傻了，他搞不懂葬剑这是在玩哪一出，虽然很想把这个又犯老毛病的臭小子拉走，但是为了不把自己给卷进去，他最终选择了观望态度。
　　
　　太虚微微歪过头，轻柔的抽回自己的手，往桌上刚被端上来的饭菜看了一眼，然后抬眸笑问，“那，我可不可以先吃饭呢，认真的弈剑？”
　　葬剑被他的笑弄得有些晕头转向，又连忙在心底骂自己没有出息，游遍花丛的自己怎么可以被一个毫无意义的笑征服？！
　　“一个人吃饭多没意思？”恢复常态的他俯□子，靠在太虚耳畔轻声道：“我陪你，不要拒绝。”从太虚身上散发出来的清淡幽香让人觉得舒服，让人忍不住还想要更多。
　　太虚缓缓眨了眨眼睛，微笑道：“那我多叫一些菜上来。”
　　葬剑坐到他对面，摇头道：“不用，有酒足矣。”
　　于是整个场景诡异的让人觉得无比迥异，那两个吸引众多人目光的主角旁若无人的干着各自的事情，太虚安静斯文的吃着午餐，对面的弈剑优雅的品着酒，双眼毫不遮掩的注视着那个似乎已经完全无视了自己存在的俊秀男人。
　　葬剑突然想，为什么这个人能把吃饭这个再平常不过的事情做得那么好看。
　　
　　终于，太虚停下了碗筷，招呼小二过来结账，葬剑一挑眉，拦住小二道：“我来付。”
　　太虚清凉如水的眸子看向他。
　　葬剑对他笑了笑，“刚才我不小心把你的桌子弄湿，我道歉。”
　　太虚收回手，默认了他的举动，也没有把他的那句“不小心”拆穿。
　　
　　楼上的陆南亭很抓狂的瞪着葬剑居然丢下自己跟着那个太虚一起离开了多景楼，顿时升起一种想要将葬剑蒸了的冲动。
　　“臭小子居然如此重色轻友，回去有你的好看。”                        
作者有话要说：因为元旦，所以插个HE番外进来否则会被砖头拍死
也顺带留个悬念~少寒会去找自家掌门叻~还是去追夫叻~草金又遇上什么麻烦了叻~咩~~~我什么都没说~~~




☆、魂梦番外之葬剑焚琴【醉相逢】（中）

　　两个人一前一后的走了一段距离，穿过一座一座房屋前，直到渡口，太虚才停下脚步转过身，脸上仍然是那万年不变的温柔笑意。
　　“你打算一直跟着我吗，认真的弈剑？”
　　葬剑笑道：“我很喜欢你，我们可以做朋友吗？”
　　太虚望了他一阵，垂眸笑道：“我也喜欢你，但是我没有理由和你成为朋友。”
　　两个人都是那么轻易地对对方说出了喜欢的话，所以没有人会把这句话当真。
　　“没有吗？这句话真让人伤心呢。”葬剑道。
　　太虚道：“那么，如果你能告诉我你往我桌上倒酒的真正原因，说不定，我就会答应和你做朋友。”
　　葬剑收起笑容，将目光转向一边，然后又回到面前人的身上，道：“因为我想让你注意到我。”
　　太虚闻言，迈步走过他身边，擦肩而过的那一瞬间，他轻声道：“报上你的名字。”
　　葬剑一愣，继而喜笑颜开的转过身，看着他的背影问道：“我叫葬剑，如果我们现在就是朋友，那么你能不能告诉我你的名字？”
　　然后，他听见了，那个会让他的心停止漂泊叶落归根的名字。
　　直到很多年以后，他仍然会记得那个带着清香的秋日午后，阳光温暖的并不刺眼，那个人轻盈的走过他的身边，唇边含笑，声音似水般温柔。
　　“焚琴。”
　　红线就此缠绕，难解难分，只是此刻的两人并未料到。
　　
　　不再一前一后的走，两人并肩在一所宅邸前停下。
　　葬剑问道：“这是你的家？”
　　焚琴道：“这是我好友的家，我只是暂住。”
　　葬剑点点头，“原来如此，诶，对了，焚琴，以后我可不可以来找你？”
　　焚琴走上前推开大门，道：“如果葬剑公子能够脱得开身的话。”
　　葬剑愣住了，直到暗红的大门在自己面前关上，他才明白过来焚琴刚才根本就是在讽刺，他越来越觉得这个人有趣了。
　　“挺逍遥的嘛。”身后，是陆南亭阴沉的声音。
　　葬剑连忙装傻，“哈哈……陆兄，实在不好意思，我把你给忘了……”
　　“忘了？你居然还好意思说得出口――喂！小子！别跑！给我站住！”
　　“不要啊啊大哥我真的错了饶了小弟这一回吧啊！！！”
　　
　　站在门后的焚琴听着这夸张的叫喊声越来越远，不禁露出一丝无奈的微笑。
　　葬剑这家伙，分明就是小孩子性，说出口的话到底有几分是真，或许连他自己都分不清。
　　“大师兄，怎么站在那里不进来？”
　　焚琴闻言回头，看见一名白发少年站在廊柱下望着自己。
　　那少年不过就八岁左右的样子，生得眉清目秀，整个人看起来无比清爽。
　　“刚才外面怎么那么吵？我在房间里都听到了。”少年皱了皱眉，却在看见焚琴的时候浮现出笑意。
　　焚琴来到他旁边，抚了抚他的长发，柔声道：“不过是有两个傻子而已，别理那么多，快些进去复习师傅交代的功课。”
　　少年撅起嘴巴万般不乐意，小孩子脾气彻底的暴露，“不要，早就已经看遍了，好无聊。”
　　焚琴无奈的道：“不要任性，听话。”
　　少年拼命摇着头，突然蹲在地上，仿若自言自语的道：“为什么不管我做到什么地步，师傅都觉得我很差……我注定赶不上大师兄吗……”
　　焚琴听着这话，心中疼惜，不由得也陪着他蹲下来，将手覆在他还单薄的背上，“别这样妄自菲薄，师傅这么做是为了将来器重于你，你这么聪明，难道看不出来吗？”
　　少年失落的笑道：“我不知道，我什么都不知道，我只知道师傅给我的压力太大，而屿寒却又把我当成他的榜样，这已经让我自行惭愧了。”
　　焚琴叹了一口气，温柔地道：“既然屿寒这样重视你，你就更不能松懈了啊，师父那边，我帮你去说说好了，他应该不会不给我这个面子的。”
　　少年黯淡的双眸终于泛起一丝光亮，他转头看着焚琴，认真道：“我发现我越来越喜欢和大师兄在一起了。”
　　焚琴微愣，然后无奈轻笑，“你要是不喜欢，我才伤脑筋了呢，乖，快去复习功课吧。”
　　少年点头，站起来飞快地跑进屋子了。
　　焚琴却没有动，良久，才缓缓的站起身，扶住身旁的圆柱，他想起刚才突然记起的那一句“我很喜欢你，我们可以做朋友吗”，微微笑了。
　　自己在瞎想什么啊……
　　
　　回到翠微楼的葬剑依然被动承受着陆南亭散发出来的强烈冷冻气，所以在看到前面斜靠在门边转着手中珠串的白衣少年时，顿时觉得救星来了。
　　“枫哥哥！陆大哥又欺负我！”变脸似的摆出一副委屈相，葬剑打算恶人先告状。
　　张凯枫皱了皱眉，那种无语到黑线的感觉又出来了。
　　“枫，别听这小子乱扯，是他自己为了一个太虚把我抛下，现在居然还反咬我一口！”陆南亭恨不得将葬剑揍成猪头。
　　张凯枫没理陆南亭，而是拉住委屈的葬剑，用手理了理他略微凌乱的红发，轻声道：“那小子居然敢欺负你，我不会放过他的，放心。”
　　“我就知道枫哥哥最好了！”葬剑回头，对一脸气愤的陆南亭露出了一个欠扁的得意笑容。
　　看到葬剑一副小人得志的样子跑远，陆南亭这才走到张凯枫跟前，无奈的低声道：“枫，你存心想要气死我么。”
　　张凯枫瞥了一眼他，眼中有淡淡的笑意划过，“偏要气你，如何。”
　　陆南亭心中一动，不禁怒火全消，“你啊……”
　　张凯枫转身走进屋内，“不服气的话就来单挑，我才不会怕你。”
　　陆南亭低笑着道：“单挑？我可舍不得，伤了你，疼的可是我。”他跟着张凯枫进了屋，反手合上了门。
　　
　　后来当葬剑终于按耐不住心情敲开了焚琴“暂住”宅邸的大门，迎接他的是一双虽然还稚嫩却也冰冷的眸子。
　　“你是谁。”白发少年仰着小脸不冷不热的问道。
　　葬剑想了想，俯□笑道：“我是你焚琴哥哥的朋友，他在吗？”
　　少年皱眉，他本能的不喜欢这个弈剑，不，可以说是因为玉玑子师叔的事让他们太虚对弈剑的好感全无，所以他毫不犹豫的道：“不在。”
　　葬剑的笑容抽搐了一下。
　　这小子知不知道焚琴现在就站在他身后。
　　“道然，怎么不让他进来？”焚琴走到少年身边。
　　少年顿时窘迫的脸色发红，他气愤的抬头瞪着葬剑道：“喂！我叫莫道然！我不许你对我大师兄有歪念！否则我对你不客气！”喊完，少年转身冲进了屋子。
　　葬剑的罪恶感油然而生。
　　“你的这个小师弟……真是厉害……”
　　焚琴微微脸红的别过头，“小孩子说的话，别放在心上。”
　　“没事，你现在很忙？”葬剑问道。
　　焚琴摇头，“没有，怎么，你有事？”
　　“不是，我只是……想你了，所以来看看你。”这种话不是第一次说出口，但却是第一次，让他觉得不安和甜蜜。
　　“想我？”焚琴微愣，随即微笑，“这有什么好想的。”
　　葬剑低头笑笑，然后道：“一直有个问题没有问，你为什么叫焚琴？”
　　焚琴用一种探寻的目光瞧着他，笑着反问，“你又为什么叫葬剑呢？”
　　葬剑看着他，摇头轻笑，“为什么我们要站在门口说话？不请我进去吗？”
　　焚琴这才意识到葬剑还站在门槛外，连忙请他进屋，并插上门。
　　“抱歉，一时疏忽了。”焚琴很不好意思的道，顺便帮坐在桌边的葬剑倒了一杯茶。
　　葬剑双手接过茶杯，“没事，说到我的名字么，那是因为我的最大爱好就是将绝世好剑葬在瀑布下或是湖边，所以，就是这样了。”
　　焚琴的手顿了一下，轻声道：“我又何尝不是因为喜欢将好琴慢慢的用文火焚烧，才取了这样的名字呢。”
　　葬剑抿了口茶，笑道：“如此说来，我们还真是有缘。”
　　焚琴只是微笑，没有说话。
　　“那焚琴兄的琴艺一定是登峰造极吧？不知我葬剑是否有幸能听到你为我弹琴？”
　　焚琴淡淡的道：“为朋友而谈，这是自然。”说罢，放下杯子，从隔壁房间抱来一把古琴，放在案上。
　　调试了一下琴音后，开始演奏。
　　当一曲终了，葬剑已然听得痴了。
　　余音绕梁，半晌，葬剑才回味无穷的叹道：“妙绝，不愧是焚琴兄！”
　　焚琴听到赞扬只是笑了笑，这种赞扬，他已经听了无数遍，从最初的欢喜，到如今的麻木，只是今日葬剑短短一句话，却将他往日的欢喜，又带回了身边。
　　“那葬剑呢？应该不会雪藏着自己的剑法，而不被我知道吧？”他笑道。
　　“哈哈哈哈当然不会！今日葬剑便献丑了！”
　　
　　如果说焚琴让葬剑见识到了什么叫天籁之音，那么葬剑便让焚琴知晓了什么叫人剑合一，而古往今来能真正做到人剑合一的，又能有几人。
　　原来他并不是空有一张艳丽皮囊的花瓶。
　　焚琴在心内想道。
　　而葬剑，一直深深地望着沉思中的焚琴，很久，他想说什么，终还是没说，他把那句话，留在了他们相识半年后的一个雨天。                        
作者有话要说：不是冤家不聚头的两个家伙，话说有谁会做封面？




☆、魂梦番外之葬剑焚琴【醉相逢】（下）

　　葬剑清晰的记得，那一天云层很厚，天空灰茫茫不见一丝阳光，豆大的雨点倾盆而下，把天地间的一切都打湿了，空气中弥漫着淡淡的青草气息和泥土的香味。
　　他撑着伞站在莫道然家对面的屋檐下，沾着湿气的风吹在脸上有些冷，红发染上了丝丝湿气，却显得更加妖娆。
　　大门缓缓的被打开，一把月白色的油纸伞从门缝里探出，接着那个熟悉的白色身影出现在他视野。
　　焚琴一眼便看见了他，一瞬间的迟愣后他微微笑道：“在等人？还是在避雨？”
　　葬剑走到他身边，轻笑道：“你明明知道我只会等你。”
　　焚琴的眸子轻轻一颤，别开脸逃避葬剑温柔的视线，淡然道：“别说这些话，会让人误会。”
　　葬剑面容上看不出他的丝毫情绪，他只是注视着焚琴的侧脸，轻声道：“我们是误会吗。”
　　焚琴撑开自己的伞走进雨中，“你只是习惯了多情，却没有一次是真心。”
　　“可是这一次我是认真的，”葬剑走到焚琴身后，盯着他的背影，“你要我怎么样你才能相信我。”
　　焚琴回头，温和的脸上失去了笑意，他默然的望着葬剑的双眼，低声道：“若你能够在这场大雨中，不撑伞，站上一天。”
　　葬剑闻言，竟是二话没说，便移开了头顶的伞，大雨顿时将他全身上下淋了个透湿。
　　焚琴神情未变，转回头，将葬剑抛在身后，提步离开。
　　
　　一直到傍晚焚琴回来，大雨未曾变小过。
　　葬剑站在那里，竟是一动未动。
　　他望见雨水不停地从他的发梢脸颊滴落，呼吸因为寒冷而微微颤抖着，胸膛起伏的有些紊乱，但是他还是安静的望着他，眼角眉梢都是让人沉溺进去的温柔。
　　焚琴并没有回应他什么，只在经过他身旁的时候轻声道：“别勉强自己。”
　　葬剑淡淡笑道：“不是勉强，这是自愿。”
　　焚琴望了他一眼，不再言语，推开门走进房子。
　　
　　“大师兄，怎么一直心不在焉的，我跟你说话好半天了你都不理我。”莫道然不满的看着从回来就开始神游的焚琴，这都快一个时辰了，他到底还想发呆到什么时候啊？
　　“啊……怎么，刚刚你又跟我说话？”焚琴猛的回神，话说出口才发现自己刚才简直是说了什么白痴的句子啊！
　　莫道然的眼睛颇具威胁的眯了起来，“大师兄！太过分了！”
　　“对不起对不起，我不是故意的，可是……”焚琴理了理混乱的思绪，带着歉意道：“师弟，你可不可以，帮我去看看，门外那个弈剑，还在不在。”
　　莫道然的眉毛扬了起来，“那个总是来对你死缠烂打的花花公子？”
　　“死缠烂打？”焚琴有些哭笑不得，“总之，先帮我去看看嘛，好不好？”
　　“好好好，怎么可能不好，谁让你是我大师兄。”莫道然撅着嘴巴自言自语，拿起墙角的一把伞便走出了房间。
　　焚琴挑了挑烛焰，盯着明明灭灭的火光，不由自主想起这半年来同葬剑相处的日子。
　　几乎每一次都是葬剑来找他，免不了的经常被莫道然冷嘲热讽一番，虽然尴尬但是葬剑还是保持着一脸笑容，焚琴慢慢发现葬剑是一个很好的听众，而当他安静下来的时候的确非常的迷人。
　　还记得有一次自己说不喜欢花，结果他第二天捧了一大束红丝线过来说“不送花，送草药，有特色吧”，自己当时无可奈何。
　　这种暧昧从最初的若有似乎到最后的愈演愈烈，还是到了今天这样不得不面对的日子。
　　他该怪葬剑这个白痴入戏太深了么，为什么偏偏选了自己呢？
　　
　　不一会儿莫道然回来了，他抖了抖身上沾上的水珠，道：“那家伙还站在雨里呢，这么大的雨他就跟没事人一样，真是怪物。”
　　焚琴的心一紧，猛的抓过放在一旁的伞便往外冲。
　　“喂！大师兄！你干什么去呀！”
　　焚琴没有工夫去回答了，他现在只想把那个一根筋拐不过弯来的笨蛋拉进来。
　　
　　说实话葬剑看到焚琴竟然会帮自己撑伞还是很惊讶的，特别是焚琴后来不由分说拉着自己便往屋内走更是有些找不着北。
　　“时间不是还没到么……”葬剑脚步虚浮的使不上力，头晕晕沉沉差一点就要栽到地上。
　　“你真要在这种大雨里站上一天你还要不要命了！”焚琴不客气的道。
　　“诶？”葬剑这下子反应过来了，顿时觉得胸口不闷了身子也不冷了，“你在担心我吗？”
　　焚琴的脸颊一热，脱口而出，“鬼才担心你！”
　　葬剑本想说什么，但是一阵强烈的晕眩感让他连开口都来不及，便昏倒在焚琴怀里。
　　
　　葬剑醒过来的时候，看到的并不是心心念念的焚琴，而是完全没给他好脸色的莫道然。
　　想要撑起身子，但是刚一动头便痛，无奈只好继续在床上躺着，“焚琴呢？”
　　莫道然朝门外努了努嘴巴，“在外面煎药呢，你染了风寒，亏得我师兄拉你进来，不然你就惨了。”
　　葬剑苦笑，无言以对，他不知道焚琴如此举动是否还是仅仅出于对普通朋友的关心呢？
　　“道然，你先出去吧。”这时候焚琴端着汤药走进来。
　　虽然万般不乐意，但莫道然还是乖乖的离开房间。
　　“焚琴――”
　　“别说话，先把药喝了。”焚琴淡淡地道。
　　葬剑只好把话咽了回去。
　　喝着焚琴亲手熬的并亲自喂的汤药，葬剑觉得无比幸福，虽然苦的就好像把一百斤黄连倒了进去。
　　他甚至怀疑是莫道然那小子想要暗害他。
　　
　　焚琴将空碗搁置在桌上，葬剑连忙拉住他的手，道：“你还是不信我吗？”
　　焚琴这一次没有将手收回，“信与不信，没有区别。”
　　“有区别，焚琴，你告诉我实话，你真的对我一点感觉都没有？”葬剑的手微微用了一丝力道。
　　焚琴沉默了很久，久到葬剑以为他不会回答的时候，他开口了，“我的确喜欢你，但是我们并不适合在一起。”
　　“只因为我们是两个完全不同的人？”葬剑将他的话接了下去。
　　焚琴怔了怔，然后轻轻点头。
　　葬剑拉住焚琴的胳膊将他用力扯到自己怀里，“这不是我们不能够在一起的理由。”说罢，他托起焚琴微惊的脸，深深吻下去。
　　完全没有心理准备的焚琴被吓到了，整个人僵在那里，任由葬剑在他口中攻城略地。
　　一吻过后焚琴仍然感觉大脑一片空白，倚靠在葬剑怀里不住的喘息着。
　　“你别拉我！我要进去！”
　　门口突然传来一个清脆幼稚的童声，带着小孩子应有的天真与撒娇，着实把屋里的两人吓了一跳。
　　一个比莫道然还要年纪小的黑发小男孩跑了进来，一张红扑扑的小脸气鼓鼓的嘟着。
　　身后的莫道然纠结着一脸无奈。
　　“焚琴大哥你太不够意思了！居然不让道然哥哥来看我！害我大老远的跑过来！”男孩充满怨念的对焚琴大叫。
　　“屿寒，不得对我师兄无礼。”莫道然连忙拉住宋屿寒的手，却被宋屿寒一把甩开。
　　“本来就是你的错你居然还来教训我？好啊那你继续在江南逍遥吧我回白云观！”宋屿寒委屈的眼泪汪汪，猛地转身就跑。
　　“屿寒！屿寒！”莫道然终于也着急了，急忙对焚琴道：“对不起师兄，那小子又在对我闹别扭了，还有你！”他瞪向葬剑，目光大变，“不要妄想能把我师兄从我身边抢走！”说罢追宋屿寒而去。
　　被这样一个插曲打扰的葬剑觉得无比郁闷，而莫道然临走时那充满敌意的眼神更是让他感到惊讶，虽然出自幼稚孩童，但是那其中的意味他还是不得不去深思。
　　“你那个师弟，是不是喜欢你？”他忍不住问道。
　　焚琴立马给了他一个白眼，“你以为谁都是你！道然还小，他什么都不懂！”
　　“等他懂了还得了。”葬剑小声嘟囔。
　　“你说什么？”焚琴没有听清。
　　“不不不什么也没有。”葬剑连忙道。
　　焚琴别有深意的望了他一眼，突然轻轻叹了一口气。
　　
　　屋外莫道然终于赶上宋屿寒拉住了他的手。
　　“别这样，我这段时间是真的因为太忙了，所以才――”
　　“如果在我和焚琴大哥之间让你选，你选谁。”宋屿寒颤抖着声音打断莫道然的辩白。
　　莫道然怔住了。
　　“这如何让我选。”
　　宋屿寒眨着湿润的眼睛，抓紧了莫道然的手，强笑道：“我知道了……”
　　莫道然心疼了，伸出手将这个比自己瘦小的男孩抱在了怀里。
　　回头望了望焚琴的房间，他突然感觉到了无以伦比的悲哀，因为有些东西，他已经抓不住了，有些人，有些事，有些感情，已经快要从他的手心里……流失了……
　　
　　葬剑，焚琴。
　　命中注定的两人，却并没有因为彼此的坦白而在一起，这次之后又过了半年，半年之期，故事的主角也并不只是他们两人。
　　然而独属于二人的醉酒相逢，却仍然是记忆中最独特的风景。
　　
　　魂梦番外之葬剑焚琴【醉相逢】完结                        
作者有话要说：标题也说明了这个葬剑焚琴的番外只是重点叙述两个人的“相逢”，想要知道葬剑最终是如何将焚琴拐到和自己私奔的，请观看与【醉相逢】密切相关的魂梦番外之然屿（标题暂时保留意见），然后正文再次回转草金墨寒剧情，撒花迎接荆茗的出场~~~




☆、陆拾叁.

　　云凉找到云少寒的时候，云少寒早已停止了哭泣，他靠坐在门边，一条胳膊搭在曲起的膝盖上，对于云凉的到来漠不关心，甚至没有任何的表情变化。
　　“天诛地灭？”云凉在看见云少寒手边的双刀时惊讶了，“你竟然……”她突然顿住了，往屋内环视一周后，她发现了不对劲，“墨湘文呢？怎么没和你在一起？”
　　云少寒仍然没有说话，连动都没动一下，仿若一尊雕塑。
　　云凉定定的注视了他很久，在感觉到那种空洞的死寂后，她蹲下|身问道：“他是不是走了。”
　　回答她的依然只有无边的寂静。
　　云凉终于急了，她双手抓住云少寒的手腕，焦虑的道：“别这样，别这样折磨自己好吗？我会难过，我真的会难过……”
　　云少寒的双眸这才缓缓聚起焦点，然后转向她，那样安静，安静的让人心痛。
　　就在刚才他突然想起了绝影师兄和冷无心前掌门，他们都曾为了所爱之人发动过解体卷，他想，若他为了墨湘文开启那个邪术，墨湘文是会生气，还是会伤心，但至少他不会无动于衷，也不
　　
　　会狠心的在抛下他一个人走吧……
　　“少寒？”
　　“我要回雷泽一趟。”淡淡地道，云少寒站起身往外走。
　　“少寒！你打算做什么？”云凉抓着门框，望着他的背影问道。
　　“姐姐，放心，我不会有事。”
　　“不会有事……”云凉喃喃自语，望着云少寒消失的地方，苦笑，“可你已经有事了……”
　　
　　云少寒到达雷泽的时候已经是深夜了，深夜，万籁俱静，以至于噬影靴踏在地上的轻微声响都清晰可闻。
　　但是迎接他的并不是安宁。
　　那个他曾经见过的白河魍魉鬼魅一般的出现在他前方，“血魔。”
　　他站住，冷声道：“何事。”
　　白河微微扬起下巴，低声道：“掌门让你回来以后马上去见他。”
　　“他在雷泽，还是在九黎。”
　　“掌门在魑魅殿等你。”
　　
　　然而当云少寒到达魑魅殿的时候，只看到了守阵弟子，和傲然孤立在屋檐上的黑发空蝉。
　　“掌门在枯叶之所，他似乎很不高兴。”血杀苍白的指尖提了提面具，双眼似是慵懒似是模糊地盯着邪阵里的光束。
　　云少寒漠然，径自往枯叶之所走去。
　　“你难道真的做了什么让掌门动怒的事情？”见他这样一副冷漠的样子，血杀有些疑惑。
　　“也许。”云少寒淡淡抛下这两个字。
　　血杀站在原地看他越走越远，心里暗道：掌门可以对你做任何事，毕竟，你是血魔。
　　
　　枯叶之所里疯长的毒花及人腰背，放眼望去满目紫蓝，恍惚之间给人一种温柔的错觉。
　　云少寒在这花丛中缓缓走着，寻找荆茗的身影，但是似乎这偌大的房间空无一人。
　　惑人的花香撩拨着人的神经，云少寒觉得那种幽深的气味让他心烦意乱，脑海中不断闪过关于墨湘文的片段，他觉得那一场大火的热浪已经快让他窒息了。
　　“我看的到你心中所想。”
　　幽幽的，在身后。那个声音，不带一丝情绪。
　　他猛地转身，正撞见荆茗深邃暗黑的眼。
　　荆茗坐在宽大的石座上，身后艳丽的毒花衬得他周身气息更加神秘。
　　两人不过三米距离，荆茗出现的悄声无息，若是想让云少寒死，云少寒早已死了无数次了。
　　“掌门。”云少寒俯身单膝跪下，莫名的不敢去看荆茗的眼睛，他觉得那双洞悉一切的双目已经将他看穿。
　　荆茗冷冷的盯着他，锐利的目光像毒蛇的信子一样审视着面前人的身体，“往前来。”
　　云少寒忍受着这种让人发疯的气场，起身走到荆茗跟前，然后，再次跪下。
　　本来低垂的头被一只冰冷有力的手强行抬起。
　　“你在逃避什么。”荆茗缓慢而低沉的声音透着血腥，冰冷的指尖缓缓拂过云少寒没有血色的薄唇。
　　云少寒感觉到捏住他下巴的手正在用力：“我没有逃避。”他用那种绝对不输于荆茗的冷漠语气道。
　　荆茗的眼中似乎闪过一抹嘲弄，然后，他道：“还记不记得，你成为血魔那一天，对我发下的誓。”
　　云少寒心中一凛，“不敢忘。”
　　“大声念出来。”荆茗命令道。
　　“从今伊始，终我一生，我的身体、心灵，乃至生命，都将属于我的主上，若有违背，自当不得善终！”
　　这是每一任血魔都必须对自己的掌门立下的毒誓。
　　绝影说过，但是他的心违背了他的誓言，于是他的结局是亲手杀掉所爱之人后粉身碎骨。
　　冷无心说过，而他的心同样违背了他的誓言，于是命中注定他将会在那一年的西陵城下病魔缠身并差一点功力散尽。
　　现在终于轮到了他。
　　荆茗冷冷的勾起一抹笑，“你现在已经开始背弃我了。”
　　云少寒一惊，“属下不敢！”
　　“不敢？”荆茗低笑，手渐渐往下，滑过云少寒的脖颈与锁骨，然后，停在了左胸，指尖点在了他心脏的位置，不偏不倚，“你为了墨湘文屡次抗拒我交代的任务，你认为你不敢吗？”
　　云少寒的身体有些僵硬，他感觉到了荆茗那种居高临下盛气凌人的压迫感，但是对于荆茗尖锐的问题，他无话可说。
　　“默认了，是吗。”荆茗冷漠地道。
　　云少寒仍然不言不语。
　　荆茗目光骤然变得阴冷无比，他猛地将云少寒推倒在花丛中，欺身压上。
　　一把摘掉云少寒脸上的面具，荆茗凉凉的笑道：“血魔，你要知道背叛我的惩罚。”
　　
　　云少寒沉默的任由荆茗解开他的铠甲，盯着模糊的穹顶，他突然轻声道：“这之后，我要去幽州一段时间。”
　　荆茗的动作不急也不缓，压根不带一丝感情，“去找墨湘文。”
　　即便是个疑问句，他还是用了肯定的语气。
　　“是。”这一次云少寒回答的很干脆。
　　他身上的衣服已经无法遮掩什么，荆茗眼神冰冷，眼瞳漆黑无光，当那个平常一身冷傲的云少寒如今以这种姿态呈现在他面前，的确是有些不可想象。
　　银发凌乱地散落在胸前，眼中的倔强带给他一种别样的媚骨风情。
　　“那一天墨湘文也对你做过这种事吧。”荆茗的吻是冷的，没有怜惜与爱恋。
　　这是惩罚，今夜他注定无法逃脱。
　　云少寒回想起因为自己的弱智问题而引发的一夜误解，那个时候他不过是充当了一个替身的角色，墨湘文口中的那个名字是一盆冰水，可以浇熄所有的热情。
　　他知道荆茗爱冷无心，所以等一会儿从荆茗口中念出来的，绝对不会是自己的名字。
　　他还是替身。
　　但是无所谓，因为已经淡漠了，血魔的身体本就属于掌门，他何须在意第一次是否是同自己喜欢的人在一起。
　　思绪突然在一瞬间全部被打乱，是荆茗在没有做任何准备工作的时候，硬生生的闯了进来。
　　就好像一把热铁洞穿了他的身体，身体被撕裂成两半，却还在持续的贯穿。
　　那种让人难以形容的剧痛让他泪盈满眶，忍不住的抽泣，眼泪落下的瞬间被身上的男人吻去。
　　死死抓着荆茗的肩膀，身体因为疼痛而条件反射性的抽搐着，□已经有些麻木了，只能感觉到血不停地从他们交合的地方流出来。
　　他睁着朦胧的双目看到了荆茗的眼，了然的发觉荆茗的眼神空洞而痛苦，仿佛透过他在看另外一个人。
　　他知道那是谁。
　　那人也曾经是血魔……
　　过高的花丛完美的掩盖了两个人此刻正在进行的事情。
　　心脏终于抑制不住的开始颤抖，他突然悲哀的想：谁爱云少寒……？谁能够在拥抱他的时候不把他当做某个人的替身……？
　　墨湘文……你还爱……金坎子吗……
　　过了很久，当他觉得到意识快要抽离身体，当他已经快要承受不住如此巨大的负荷时，他感觉到了来自他的掌门的灼热液体。
　　那一刻他听见了一个名字在耳边带着喘息的响起――“无心……”
　　
　　云少寒缓缓转过头，望着荆茗慢慢走远的孤独背影，突然笑了，笑着笑着，便泪如雨下。
　　
　　荆茗在枯叶之所的入口看见了等在那里的血杀。
　　他看了他很久，淡淡道：“带血魔去疗伤，不要让除了你以外的人知道今夜我和他的任何事。”
　　血杀尽管好奇却也没有多问，只是应了一声便要进入枯叶之所。
　　荆茗却突然一把拽住了他的胳膊，然后递给他一个黑色的袍子。
　　“你把他安顿好以后来我房间。”
　　“是。”                        
作者有话要说：-0-我竟然脑子发热把少寒的第一次给了荆茗大渣攻……还是S|M……
嗷嗷小墨本宫对不起你5555555本宫会补偿的会让你温柔的吃掉少寒的……
然后空蝉师叔……乃悲剧了……
冷掌门你个祸水啊……
PS：最近门庭有些冷落了，潜水的家伙们上来冒泡啊口胡！




☆、陆拾肆.

作者有话要说：文案中的音乐就是为了应此章的景而重新设置的……张美人你待遇真高……
                        
　　血杀在枯叶之所里闻到了一股浓重的血腥味。
　　虽然有料到但是在看到云少寒的样子后还是着实被吓了一跳。
　　用荆茗给的那件黑袍将他严严实实的裹了起来后，他将他从地上抱了起来。
　　身下的花丛红了一片。
　　叹了一口气，血杀轻声道：“荆茗……你……”还是放不下无心吗？
　　
　　有时候彼此想念的时候，会感觉他明明就在身边却依然相距很远，但总是比不在身边要好上太多。
　　同在幽州，有两个人如今的心思几乎是一样的，一个自然是墨湘文，还有一个，却是在不久前离开燕丘的张凯枫。
　　一个人的夜，一个人的寂寞，那样的安静，那样的了无生机，可是我们才是最无奈的啊！这些都不是我们选择的，却是我们要接受，习惯的．世界真的会有公平吗？为什么？为什么我就是看不见呢？
　　张凯枫坐在铺满青色大理石的阳台上，一个人望着天边火红的烈焰。
　　白色的长发毫无束缚的披散在背上，随着微风轻轻飘舞。
　　“有密报，八大门派在中原太虚观三百里处秘密集结了军队。”七夜端着茶杯从屋里走出，将杯子递给了张凯枫。
　　轻轻抿了一口清苦的茶，张凯枫淡淡地道：“看来玉玑子有麻烦了。”说着他将茶杯又塞到七夜手中，“还要再加七毫升沸水才能泡出‘涤尘’茶的真正滋味，笨蛋七夜。”
　　七夜的眼角微微抽搐，“真是个挑剔的魔君。”说归说，他还是无奈的去加了七毫升的沸水。
　　
　　张凯枫双手捂着温暖的茶杯，就这样一直捂着，没有去喝，仿佛在等那里面的茶水慢慢变凉。
　　七夜疑惑不解的道：“不喝吗？七毫升大人？”
　　七毫升大人？
　　张凯枫无语的看了他一眼，终于端起杯子小啜了一口，“玉玑子肯定还不知道吧。”
　　“嗯，我也才刚刚才接到密报，但却也不知道那帮低调的军队想要干什么。”
　　“数量大概有多少？”
　　“现在暴露在外的只有五百人左右，其他未知。”
　　张凯枫轻蔑的淡笑了一下，“若五百人里全是精英，虽然不能将玉玑子搞垮，对付他的几个主干却也绰绰有余。”
　　七夜顺着他的目光看向天边那一抹妖红，“我们是作壁上观，还是出手。”
　　“我们先等等吧。”张凯枫将杯中的茶饮尽，然后理所当然的把空杯交给七夜。
　　七夜有些好笑的摇了摇手里的杯子，“你这家伙把我当成你的佣人了？”
　　张凯枫面无表情的凉凉道：“偶尔体验一下当佣人的感觉吧。”
　　“那为什么你不体验一下？”
　　“因为你比我傻。”
　　七夜对他彻底无语了。
　　“你现在变得越来越让人难以琢磨了。”
　　张凯枫眼神微微一变，轻声道：“是吗……”
　　“你还是在想他？”七夜的声音里有一丝不易察觉的苦涩。
　　张凯枫垂下头微微笑了，“不，我只是……想起了他曾经对我说的话。”
　　“什么？”
　　“年少时，我又一次心血来潮的问他，没有我，你会活下去吗？”
　　七夜望着他，“他怎么说？”
　　张凯枫盯着双手良久，然后抬起头重新看着天边，声音空旷而遥远，“他说‘没有你应该也可能活下去……但是应该会非常想念……会空虚……’。”
　　七夜笑了，“你问的那么直白，他却回答的这么含蓄。”
　　张凯枫扬眉一笑，“含蓄？不，他其实不是一个含蓄的人，有的时候只是在装深沉而已，爱耍帅的家伙。”
　　七夜注意到他说最后六个字的时候语气里是怎么也掩饰不住的宠溺，不由得道：“比如？”他突然很想知道曾经那两个人的相处模式，没来由的想要了解。
　　“比如？”张凯枫低声重复了一遍，然后微微眯起了眼，似乎在回忆。
　　“比如……那一次，因为任务，几乎天天在一起的我们两个头一次分开了一个月，在我回去的时候，他已经在大门处等我了……”
　　他说着，往事一幕一幕变得清晰，在脑海中盘旋不去……
　　---------------------------------------------------
　　他记起陆南亭一把将自己拉进怀里死死抱着，就好像一松手他就不见一样的紧紧抱着，力道大得他几乎快要喘不过起来了。
　　“喂！你不要这样激动啦……放开……”
　　陆南亭这才松了松胳膊，却还是没有放开他。
　　“如果再见不到你的话我怕我会窒息的。”
　　陆南亭一句话让他顿时脸色绯红，狠狠捶了他的肩膀一拳道：“不要那么肉麻！那你现在见到了，总好了吧？”
　　陆南亭认真的摇摇头，“一点也不好，即使现在见到你，还是很想你。”
　　“所以……枫……看来，下一次，要一起去才行。”
　　---------------------------------------------------
　　七夜挑眉，摇头叹道：“不愧是弈剑，就是会讲情话。”
　　张凯枫抿着嘴唇收起了微笑，“是啊……只可惜这一点，我压根就学不会。”其实陆南亭再说最后一句的时候自己真的很高兴，抑制不住的开心，那是他一个月来笑得最真实的一次。
　　或许回忆只要放开就会像开了闸的洪水，他止不住的，又想起了十五岁那年的元宵节……那一年……
　　---------------------------------------------------
　　九黎流光溢彩的花灯把整座王城装点的异常漂亮，他和陆南亭手牵手走在远离喧嚣的城外小道上。
　　他仰头像无数天真无邪的孩子一样望着星空，笑着说道：“你看，今天晚上好多星星啊！”
　　陆南亭陪着他一起扬起头，笑道：“是啊，格外的多。”
　　这时候他突发奇想的道：“其实人和星星一样，都是有自己的轨迹的吧。”
　　陆南亭看向他，“也许呢。”
　　“所以才会有前世今生？”他眨着明亮的眼睛问道。
　　陆南亭温柔的理了理他的头发，“是啊，若是转回原来的轨迹，说不定，下一世，我们就可以遇见这一世遇见的人，经历这一世发生的事。”
　　“说不定我们也可以再相遇？”
　　陆南亭点头。
　　他突然有些伤感，低下头道：“下辈子你不会再想见到我的。”
　　“怎么会呢，”陆南亭转了个身子面对他，用空着的左手握住了他空着的右手，“只要能令你微笑，我会一直守在你身边的。”
　　他抬起头望着陆南亭认真的双眼，第一次感觉到了地老天荒的感动。
　　后来，他们坐在长长的石凳上看远处的花灯。
　　陆南亭在那一头，自己在这一头。
　　他不满的皱眉道：“为什么要坐的那么远。”
　　陆南亭微笑道：“如果坐到你身边，我怕我会抓住你不放手，说不定今生今世都会要求你在这里等着我。”
　　他怔住了。
　　然后听到陆南亭道：“太霸道的我，你一定不喜欢。”
　　他不满的翘起嘴巴，赌气的道：“不霸道的你我才不喜欢！”说完作势起身要走。
　　陆南亭连忙走到他身边拉住他的手，搂着他的肩重新坐回凳子，无奈的笑道：“这样总好了吧？”
　　他这才露出微笑，然后像从前无数次和他看夕阳一样，靠进了他的怀里，额头触碰在他的颈窝，他会感觉到很温暖。
　　夜可以过得再长一点，真的……
　　--------------------------------------------------
　　七夜听完了他的回忆，沉默了很久，才低声道：“温馨的让人有点想哭啊，混蛋……”
　　张凯枫淡淡一笑，“是吗，我已经……没有什么感觉了……”
　　七夜瞥了一眼他轻轻颤抖的紧握的双拳，没有点破。
　　“好吧，但愿已经没有感觉了，我去考虑看看要不要通知玉玑子让他事先做好准备，你穿太少了，小心着凉，别坐太久。”七夜拍拍张凯枫的肩膀，自顾自的离去了。
　　这个时候应该让他一个人的静一静，所有美好的回忆蜂拥而至只会让他更加的看清现实的残酷。
　　
　　张凯枫轻轻从袖子里拿出一把折扇，缓缓的展开，银白色，就像他们发的颜色。
　　风渐渐变大了，吹起了衣袍，吹乱了发。
　　飘逸的白发，像无家可归的孩子。
　　[翠微楼亭边的那颗枫树上，刻着两个人的名字，现在，已经长得很高了……]
　　阳台外有两颗高大的桃花树，风过，吹落一地残红。
　　那些花瓣翻滚着经过他的脚边，虽已落地，却仍然带着颓废的美感。
　　[你不原谅我没关系！你心里爱着谁爱着多少人我也不干预！我还可以继续爱你担心你！但是我不许你把我想成那种玩弄感情的卑鄙小人！]
　　他颔首，指尖将一边散落的发丝绕到耳后。
　　另一边任由风去吹拂。
　　[别离开我，回到我身边，求求你……回到我身边……没有你的日子我已经尝够了……真的已经尝够了……]
　　他默默凝视着扇面上，那四行苍劲有力的字体，十八年了，墨迹依然光鲜如初。
　　那人头一次带着一丝腼腆的微笑将这把扇子送给自己，那情景，仿佛就在昨天。
　　连带记忆中那人温柔微笑的脸、厚实的掌心，和宽大温暖的怀抱，都未曾因为年华逝去而渐渐模糊。
　　【花开一路，几岁枯荣
　　如有来生，但求不问世事清静，远离尘世嚣烟
　　唯愿与你，朝朝暮暮
　　看尽风舞残阳，地老天荒】
　　朱唇轻启，他轻声叹道：“我……真的……已经……没有感觉了……”
　　尾音略带颤抖的消失在风中的那一刹那，两行清泪滑落张凯枫美艳的脸庞。




☆、陆拾伍.

　　金元术急急忙忙从跑进太虚观的时候撞到了金震子。
　　“你打了鸡血吗？”金震子揉着被撞疼的胸口问道。
　　“你还打了鸭血呢！”金元术不服气的顶回去，然后晃了晃手中的信函道：“紧急军情，懂不？”说完继续撒开丫子跑路。
　　“这臭小子，越来越没大没小了。”金震子没办法的摇摇头。
　　
　　书房里的玉玑子早就感觉到了金元术特意造成的堪比地震效果的跑步，所以当他冲进来没刹住闸而扑倒在自己的桌子上时，没有任何的反应。
　　“别激动。”玉玑子淡淡的道，从金元术手里抽出了那个信封。
　　“嘶――我确定我刚才听到了骨头断掉的声音。”金元术艰难的爬起来，这才发现断掉的不是自己的骨头，而是七夜送给玉玑子的一直骨笔。
　　玉玑子拆开信封的同时瞟了他一眼，依然是不冷不热的道：“我不介意把你的肋骨抽调一支然后补上去。”
　　金元术的面部抽搐了，“师父不能这样……太血腥了……”
　　玉玑子没理他，因为他的注意力已经完全被信中所写给吸引住了。
　　“居然还在妄想，不知道天高地厚的太康老头。”轻蔑的哼了一声，他将信扔在桌上，对金元术道：“你去流云渡，让金坎子回中原来，这一次没有他的话，我们这边可能会损失很多。”
　　金元术在他说话这当口已经把信扫了一遍，听到他的吩咐二话没说便跑了出去。
　　玉玑子向后靠在椅背上，十指交叉搭于腿上，心中暗道：张凯枫，这一次你打算如何？还有天草……
　　他的双眼眯了起来。
　　按照天草的个性他绝不会让金坎子一个人过来，但是金坎子却不可能让他出现在这一次的战斗中，这算是又一次的分开吧。
　　想着，他习惯性的拿起桌上的古剑黑玄抱在怀中，喃喃自语，“这一次，吸灵剑又将派上大用了呢……是吗？靖玄……”他的眼眸转向黑玄的那一刻变得异常温柔。
　　后者剑身上泛起的微光回答了他的话。
　　玉玑子笑了。
　　“我并不是害怕下地狱……我只是怕……地狱里……没有你……”
　　
　　身在流云渡的金坎子一听说这件事连忙收拾包裹，打算在第二天上路。
　　天草站在门口看着金坎子擦拭着自己的坎金剑，终于开口道：“我跟你一起去。”
　　“不行。”金坎子想都没想就拒绝了。
　　“为什么不行？万一不只五百人呢？万一有更多的高手呢？我怎么可能放心让你一个人去？”
　　金坎子闻言停下了手上的动作，深深吸了一口气，放下剑走到天草跟前，拉住他的双手，平静的道：“金坎子虽然就在流云渡，但是江湖上现在流传着的，仍然是金坎子下落不明的消息，所以才会有那么多人打听孤鹜剑客天草的去向，如果我这一次在太虚观出现，他们就不会再把我和你联系在一起，你也就可以摆脱藏匿金坎子的罪名，这对你大有好处。”
　　天草无奈一笑，“对我有好处，对你呢？如果这一次他们的目的之一就是把你引出来呢？你从他们手里跑掉过一次他们还会让你逃第二次吗？你让我如何放心？”
　　金坎子连忙露出笑脸安慰道：“我不会有事，因为我很强啊，之前是因为了无牵挂才会这样生死不顾，但是现在我有了你，我会为你而惜命，你要相信我。”
　　天草苦笑，“为我惜命……为我……”他突然抱住了金坎子，“不止是为我，也是为你，为我们，所以千万，千万别让自己出事，好吗……”
　　金坎子也伸出双臂紧紧环着天草，“嗯！”
　　天草松了手，从背上解下自己的天逸云舒，递给金坎子。
　　“这把天逸云舒，跟着我的时间最长，这上面有我的祝福，就算我不和你去，这把剑你也要带在身边，也算是我们在一起了。”
　　金坎子感受到剑柄上属于天草的热度，抬头道：“这把剑给了我，那你呢？”
　　天草微笑着轻轻捏了捏他的脸颊，“你忘了我还有天域剑和天逸剑吗？只不过嫌麻烦才没有带在身上。”
　　金坎子轻笑，转过剑柄，上面的刻字依旧清晰――
　　【几回魂梦与君同，犹恐相逢是梦中】
　　
　　这一夜，金坎子并没有和天草在一起，隔壁的房间，中间一堵墙。
　　两个人其实都没有睡。
　　金坎子在灯下写着一封信，满满一张羊皮纸。
　　停笔的那一刻，金坎子深深叹了一口气，用信封封好，不带一丝声响的走出房间，来到九尾大宅后面的一颗巨大的榕树下，将这封信埋了进去。
　　抬起头，再过几天，就是月圆的日子了啊……
　　他的包裹里，其实一直放着天草的一件正阳摆，他记得那个时候他和天草在幽州不小心被一个妖魔杂碎偷袭，虽然没有受伤但天草的下摆被暗箭划了长长一道，懒得去修补的天草打算将那件下摆扔掉，但是他却觉得这样做太浪费，于是就一直放在包裹里打算找机会修补。
　　后来狐媚知道后笑的合不拢嘴，直说自己连衣服破了都不知道怎么补还怎么当人家娘子，自己当时虽然只是哼了一声但却将这句话放在了心里。
　　所以之后他总是在天草不在的时候自己摸索着去试着修补天草的那件摆。
　　虽然手指经常被扎的出血，不过那点小伤他倒不怎么在乎，奇怪的是那件摆竟然还真的让他倒腾好了，要说为什么一直没给天草，或许不想让他知道自己居然也会拿起针线缝补衣裳吧。
　　
　　金坎子摇着头无奈的笑了笑，撑着膝盖站了起来。
　　转过身的时候，发现远处有一个模糊的人影，眯眼望着，他觉得那身影有些熟悉。
　　但就只是那一瞬，那个人就不见了。
　　--------------------------------------------
　　昏睡中的云少寒感觉到有一道目光一直注视着他，那目光中什么情绪都有，那样复杂，让他忍不住睁开眼睛。
　　“醒了？”床边一个冷漠的声音。
　　他心内一惊，连忙看向声源处，果真看见了已许久不曾出现在魍魉之地的冷无心。
　　“冷掌门……”
　　“这个称呼已经是过去了，”冷无心淡淡地道：“你和荆茗的事情我已经知道了。”
　　虽然不在意却还是有一丝窘迫，云少寒语塞了很久，只是憋出了一句毫无力气的“不是掌门的错”。
　　“你不用帮他说好话，”冷无心冷笑了一声，冰凉的眸子盯着他惨白的脸颊道，“你知不知道你刚才大出血。”
　　云少寒的眼神微微一变后再次恢复平静，“无所谓了。”
　　冷无心一扬眉，轻蔑的道：“若那时我的掌门敢对我用强，我会一刀捅死他。”
　　魍魉门里无人不知无人不晓冷无心的傲慢无情，所以听到这句大不敬的话后云少寒也没有去质疑它的真实性。
　　冷无心突然站起来随手拖开挡住自己路的椅子往外走，“我去找荆茗，他居然不来照顾你。”
　　云少寒见他这样说连忙道：“不用了，这不过是一点小伤。”
　　冷无心停在那里，淡然的道：“掌门对血魔也是有责任的，那就是保护血魔不让他为自己死亡。”
　　云少寒目送冷无心有点踉跄的离开房间，明白他又再一次的，想起了那个对他倔强不听话的少年――绝影。
　　那个人，永远都会是冷无心心中无法愈合的伤疤。
　　
　　枯叶之所变淡的血腥味中，冷无心狠狠地揍了荆茗一拳。
　　“你就是一个傻瓜。”冷无心道。
　　荆茗用手背擦掉嘴角的血迹，自嘲的笑道：“是，我的确傻，否则我就不会在那一天把你一个人留在雨里，就不会眼睁睁的看着你爱上了那个太虚而不做任何的挽留！”
　　冷无心呼吸一滞，“我知道，我知道我欠你，但是你为什么那样对云少寒，你在恨我对吗？但是你为什么要把对我的恨加诸在那个无辜的人身上？”
　　面对冷无心的质问，荆茗的眼神忽明忽暗，“我从来没有恨过你，我只是恨我自己。”
　　冷无心呼吸不稳的冷笑，“云少寒是你的血魔，也就不单纯的只是你的属下，你是想让我想起绝影是吗？”
　　荆茗冷淡并没有回答，绕开冷无心的身子便走。
　　被无视的冷无心气的一把抽出天诛地灭对准荆茗。
　　“无心！”一直隐藏在一边的血杀见气氛不对终于现身，拉住冷无心摇头道：“不要冲动。”
　　“师叔，别拦我。”
　　血杀放下手轻声道：“不管怎么样，他都是你师兄。”
　　冷无心闭上眼，末了，放下手，道：“我的师兄不是现在这个胆小鬼。”说罢头也不回的走出枯叶之所。
　　血杀幽暗的眸子盯着冷无心离开时荆茗一瞬间孤独的背影，从未在人前取下过空蝉面具的他让人看不清他的一丝表情。
　　只有他自己知道这感情真的好苦，苦的让他说不出一句话。
　　
　　远在幽州的墨湘文并不知道云少寒如今就连翻个身都会疼的冷汗直流，无尽的黑暗中，他等来了一个怎么也想不到的人。
　　一个早已消失在他们世界的人。                        
作者有话要说：总感觉久违的NP又出来了……无力……难道是RP值上下波动所致？




☆、陆拾陆.

　　“我们的关系已经结束了，你还来找我做什么。”尽管有一种想要将这个人碎尸万段的冲动，但是墨湘文还是忍住了，以他现在的身法，不可能占到便宜。
　　露天的高台，天空黑压压的乌云一片，不时的有雷声隆隆响起，空气里有惑人的香气。
　　“呵呵……”来人发出一声轻笑，缓缓地道：“墨公子未免太过于焦躁和心急了，你现在的性格，为何就和我当初见你时大不一样了呢？”
　　墨湘文面容冷淡的背对着那个人，尽管他什么看也不见，但是就连那种气息，他都不愿意去感受。
　　“你迷恋上金坎子的时候，都没有为了他如此情绪波动呢。”那人幽幽的语气带上了一丝笑。
　　“废话够多了，”墨湘文冷冷道，“你到底想说什么。”
　　“呵……别急，我原本以为你是知道的，六天后将会有一场大战在中原进行。”
　　墨湘文放在扶手上的手微微动了一下，“我们从来不管八大门派的闲事。”
　　“我也并没有要求你去做什么啊，毕竟……我已经没有能够驱使你为我做事的杀手令牌。”
　　“那你来找我是为了什么。”
　　“我是为了，邀请你去看一出好戏。”
　　“你又干了什么？！”墨湘文猛地转过身对来人怒吼。
　　“别激动，我什么也没干。”那人笑的开朗，似乎墨湘文的反应让她的心情非常好，“偶尔当一个旁观者，也是很惬意的，不是么？”
　　墨湘文锁紧眉头，正思考着怎么去回她的这句话，却听到一阵熟悉的脚步声朝他们靠近。
　　“伊然，别来无恙。”
　　暗处，慢慢走出一名身形修长的白发男子，细长的眼尾，幽深的眼瞳，薄情的嘴唇与白皙的肌肤，从他邪魅的脸庞上完全看不出他的真实年龄，看到的只有玩世不恭的轻佻，与不可一世的傲慢。
　　一身奈何装的女人将目光转移到他的身上，低笑，“原来是林公子，自家的墨鹰伤了双眼，难过吧？”
　　林语潇快速的瞥了一眼一脸寒意的墨湘文，淡淡地道：“是啊，非常。只不过……被毁容的伊然小姐居然还敢这样明目张胆的走出门外，实在让林某感到惊讶。”
　　傻子才听不出来这句话里的嘲讽，伊然不是傻子，所以她选择忽略，然后掀掉头上的纱帽，“呵，毁容，林公子是想要见识一下？”
　　林语潇微微睁大了双眸，他看见伊然的长发已同从前完全变了造型，柔顺的金色刘海遮住了她的整整半张脸，露在外面的右半张脸仍然同从前一样明艳光鲜。
　　“你左边的脸……”林语潇探寻的盯着她。
　　伊然露出一丝诡异的笑，她将手搭在刘海上，做出了要掀开的姿势，“你想看吗？”
　　林语潇挑挑眉，“不用了，我可不希望梦里有你。”
　　伊然轻挑的扬起下巴，“明智的选择呢。”
　　林语潇望见墨湘文驾轻就熟仿佛看得见面前的路一样离开房间，眼中有复杂的神色一闪而过，这里所有的一切墨湘文都不需要再次辨别，因为已经在这里生活了那么多年。
　　伊然勾起一边嘴角，“驯鹰者爱上了自己的墨鹰？还是囚鸟爱上了猎人？”
　　林语潇冷淡的瞥了一眼她促狭的微笑，避开了她空穴来风的问题，然后不冷不热的道：“你可以解释一下为什么你的右半边脸丝毫未伤么。”
　　伊然的笑脸顿时变得有些扭曲，她目光狰狞的盯着紧握的手，“丝毫未伤？笑话，当时我被天草伤的找不出一片完整的肌肤，虽然最后保住了半张脸，但是天逸云舒上面的毒液全部都集中在了左边，所以才会变成现在这样，让我的左半边脸变得犹如一个魔鬼般恐怖！”
　　林语潇眼尖的注意到她双眸中一闪而逝的血光，便道：“咎由自取的恶果罢了，你还想如何。”
　　伊然突然表情一变，脸上的美丽微笑完全看不出任何的做作，然而这就是她和林语潇的相处模式，他们永远都在做戏，然后互相猜忌与试探，看似和平共处实则暗潮汹涌。
　　“伊然说过这一次不会再涉足中原战事，只想要当好一个旁观者，看到幕落之时，将会有多少人心碎。”
　　林语潇冷哼，“所以你不远万里来到幽州，为的就是来提醒墨湘文，云少寒也可能在那一场血战中出现么。”
　　伊然玩味的看着林语潇变化莫测的表情，轻声道：“恕我问一个不该问的问题，你，其实是恨那个魍魉的吧。”
　　林语潇猛的瞪了她一眼，“我有必要恨他？”
　　“因为他抢走了你的猎鹰啊。”
　　林语潇心中突然升起一股怒火，眼中闪过一丝寒光，他冰冷的道：“云少寒……他是我没有料到的一个意外。”
　　伊然别有用意的笑道：“你现在这样布下天罗地网搜罗各种珍稀药材帮墨湘文治眼睛，他却对你不温不火而对那个造成他失明的魍魉念念不忘，对――”
　　林语潇有些气急败坏的打断她，终年不变的温文尔雅竟有一丝破裂，“住口！不要说得好像我与他之间有过什么一样！”
　　伊然完全无视他的怒火，继续不怕死的调侃，“到底有没有只有本人知道，我这个外人又怎么好妄自揣测呢？”
　　林语潇发出一声轻笑，看似随意的一个转身，却是一把牙刃抵在了伊然的胸口，他勾起一边嘴角，“你已经在妄自揣测了，伊然小姐。”
　　伊然突然仰头大笑，抬手毫不在意的拂开胸前的牙刃，“上次是夜螟蛉，上上次是沧淮，再上次是啸傲，你的个人武器库里不会还有天诛地灭吧？”
　　林语潇冷冷的道：“不要以为我是在跟你开玩笑，伊然，要你的命我轻而易举。”
　　伊然道：“但你不会要我的命。”
　　林语潇嘲弄的道：“你未免自信过头了。”
　　伊然有些血腥的笑道：“若你还想要将这场戏继续看下去，就不会杀我。”
　　林语潇盯着那半张被头发遮掩住的脸颊，半张天使半张恶魔，让伊然如今的气场更加的诡秘。
　　收起牙刃，他走到栏杆边上望着远方血色的火光，那个方向，是中原。
　　“你不了解我。”
　　伊然望着他挺拔的背影与优美的侧脸，轻声道：“了解你的从来都只有他一个人而已。”
　　林语潇沉默了一阵，开口道：“我是一个很执念的人，是我的终究会是我的，我不会放开哪怕一分一毫，而和我抢夺的人，我会毫不留情的杀了他。”
　　伊然低声道：“但他是荆茗的血魔，荆茗会和你反目成仇。”
　　林语潇冷笑，“荆茗？除非他有本事杀了我，否则，他就等着自己的血魔死在我手上吧！”
　　“那你这一次，去不去中原。”
　　“当然去，”林语潇再次摆出那一副花花公子样，“这么热闹的场面，我怎么可能错过？”
　　直到伊然离去，他脸上的笑容才骤然消失。
　　“云少寒……我会让你知道惹火幽都‘枭’组织头领的后果。”
　　-------------------------------------
　　已经在床上躺了整整一天的云少寒感觉再这样躺下去骨头都要软了。
　　推门而入的荆茗看到的便是他试图下床却腿一软就要栽下去的场景，
　　云少寒惊讶的望着赶过来将自己抱进怀里的荆茗，一时间说不出任何话。
　　荆茗淡淡的道：“伤还没好，不要乱动。”说着便把云少寒重新抱回床盖好被子。
　　云少寒却只是摇头，“我不想再躺着了，我担心他的眼睛……”
　　荆茗听到“他”的时候眼神微变，“现在不许想他，至少，在养伤的时候不许。”
　　“这点伤根本没什么。”
　　“没有痊愈随时可能裂开。”
　　“我……”云少寒语塞的将头别向一边，苍白的脸颊微微有些泛红。
　　“还有几天后的围剿，你也不许参加。”荆茗撂下这么一句命令后起身便走。
　　云少寒不可置信的撑起身子，“可是――”
　　“没有可是，把伤养好，就是你现在的任务。”说完最后一个字的时候，门在荆茗身后关上。
　　云少寒喘着气盯着米色的床单，捂住心口，轻声低唤：“湘文……湘文……你在哪里……你到底在哪里……”
　　六天后，你会来吗……我们……会相遇吗……                        
作者有话要说：哦漏~少寒你悲剧了~荆茗你也悲剧了~热闹的戏码马上就开演啦~
各路人马终于要汇聚在一起了，陆张玄玉草金墨寒慕震还有两个颇具喜感的杀手老大，真是任重而道远啊~
酱花宫有预感保不住了……准备迎接第N次的刷宫= =|||




☆、陆拾柒.

　　天空刚刚透出一丝微光的时候，金坎子便和金元术上路了。
　　“大师兄，其实你背两把剑也很好看的。”金元术看着骑在马上随时准备开路的金坎子，半是戏弄半是认真的说道。
　　金坎子表情淡淡的没有回话，等到金元术也上马后，他突然双眸神色一变，右手猛的一拉缰绳调转马头，他看见天草一个人站在大门处望着他。
　　已经不需要什么语言，他们之间不存在任何的隔阂，默契的只要一个眼神便能够读懂对方所要表达的意思。
　　所以金坎子只是轻轻地点了点头，便头也不回的奔向中原的方向。
　　
　　跑了整整一天的二人到达太虚观的时候已是子时，拾阶而上的金坎子看见四周的邪影守卫十年如一日的不眠不休在巡逻，颔首应对其余弟子的行礼，他带着金元术直奔玉玑子房间。
　　如他所料，玉玑子并没有睡下。
　　“你回来了。”玉玑子回头看了一眼金坎子，然后继续转身在书架上翻找着什么。
　　“是，师父，”金坎子走到书桌前，道：“听元术昨日之言，似乎并不只有八大门派这么简单？”
　　玉玑子从书架上拿下一本厚皮书，坐回椅子，一边翻阅一遍道：“嗯，古老的同盟竟然又再一次成立。”
　　金坎子听到这么一句表情未变，倒是金元术忍不住问道：“古老的同盟？”
　　玉玑子没有说话，是金坎子回答了他。
　　“狐族。”
　　“狐族？他们也会参战吗？”金元术讶异的道。
　　金坎子点头，清明的双眸中缓缓聚起一团阴霾。
　　难怪最近狐媚总是刻意的掩饰什么，自己被元术叫走的时候也没有丝毫的惊讶，原来她早就已经知道了么。
　　“张凯枫那边没有任何表示吗。”他问道。
　　玉玑子摇头，“他们向来爱搞突然袭击，一群恶趣味的家伙。”说着他抬头对站在一旁的金元术道，“元术，你先回去休息吧。”
　　“是。”金元术看了金坎子一眼，离开了房间。
　　
　　玉玑子随手指了一下旁边的椅子，对金坎子道：“坐吧。”
　　待金坎子坐到了他对面，玉玑子才不急不缓的道：“这一次，你不要再像从前的那几次围剿一样，冲在你那些师弟的前面。”
　　“为什么。”
　　“自从你在云麓仙居一战中逃脱，江湖上就一直在寻找你的踪迹，虽然你的行踪已经在陆南亭眼下暴露，但因为天草的关系，你的去向一直被陆南亭封锁消息，所以这一次，那些心中无底的人一定会确认你的死活，你懂为师的意思了么。”
　　金坎子平静地道：“徒儿明白，但是――”
　　“我知道你在担心自己的师弟，”玉玑子淡淡的打断他的话，“到时怎样布阵，为师自有办法，而你这一次，只要确保自己无事就足够了。”
　　金坎子沉默了一阵，才缓缓的点头。
　　玉玑子将胳膊肘撑在桌面上，十指交叉靠在唇上，低声道：“不必担心，这一战会用最快的速度解决。”
　　
　　金坎子离开的时候已过丑时，一切都变得寂静无声，玉玑子将自己的邪影召唤出来，吩咐道：“明天一早秘密通知元术，让他带人在三天后守在金坎子门外，不管发生什么事都不能让金坎子出门。”
　　当这么一个怪异的命令传到金元术耳中时，他的莫名可想而知。
　　但尽管莫名，他终还是没有将这疑问问出口，而且他也自己知道了答案――
　　八大门派的人在约定的前一天发动了攻击。
　　虽然玉玑子已经料到，但他还是给来者制造出了一种措手不及的假象。
　　
　　听到外面带着爆裂的巨大响动时金坎子抓起天逸云舒便往外面跑，却不料刚一打开门就被四个太虚弟子拦下。
　　“你们这是做什么，让开。”金坎子皱眉，语气不善地道。
　　这时金元术出现在他面前，轻声道：“对不起大师兄，这是师父的命令。”
　　金坎子几乎是立刻就想起了三天前的晚上与玉玑子的对话，随即他冷声道：“就算是师父的命令，我现在也要让你们让路。”
　　“别让小弟为难好么，师傅是为你好。”金元术无奈地道。
　　金坎子冷笑，“我还做不到心平气和的躲在乌龟壳里眼睁睁看着师弟在我眼皮子底下有难却不去援救。”
　　金元术这时的态度也变得强硬起来，“若大师兄你出现，你立马会变成众矢之的！师傅已经失去了你一次不能再失去你第二次！”
　　金坎子被他的这句话堵得一时语塞，但放眼望去见不远处火光漫天冷兵器接触的声音不绝于耳，他还是执意要越过他们的阻拦参加战斗。
　　“师兄！不可以！”金元术依然拦在他面前。
　　金坎子的脸色沉了下来，“师弟，让开。”
　　金元术深吸一口气，“若大师兄执意要去，小弟只好得罪了。”说罢他抬起手，四名太虚弟子同时攻向金坎子。
　　金坎子向右虚迈一步然后快速转身，趁着四人落空的这个空挡迅速在他们的后颈劈下一掌，一连串动作仅在几秒之内完成，金元术露出一丝苦笑。
　　其实早就知道若金坎子动手他们根本就拦不住。
　　“过一会儿就会醒，替我说句抱歉。”金坎子经过金元术身旁时说道。
　　“小心。”
　　他如今能说的只有这一句嘱咐。
　　
　　当金坎子出现在太虚观的长阶上时，玉玑子几乎要气疯了。
　　“我不是让你不要参战吗？！”
　　面对玉玑子的怒火金坎子依然面不改色，双眼虽然注视着自己的师傅，握剑的手却在电光火石之间刺穿了一名围剿者的心脏。
　　来者至少五百，但远处已经可以看到狐族的队伍正在逼近。
　　“只要能够为师父承担一丝重担，徒儿都不会退缩在后面。”
　　各种各样大型小型的法术落在他们周围，然而他们两人却仍然旁若无人的进行着平和的对话，震起的烟尘阻隔视线，浑浊的空气里有血的味道。
　　对于金坎子的固执玉玑子可是比谁都了解，于是他只能暂时放弃与他这个大徒弟的争论，就在这个时候，人群中有人大喊，那声音虽在震耳欲聋的法术掩盖下不甚清晰却仍震颤着每个人的耳膜。
　　“是金坎子！他还活着！杀了他！为死去的兄弟姐妹报仇！”
　　气氛有一刹那的改变，仇恨在这一刻变得异常浓郁。
　　空气中传来搭弓上弦的声音，随即一声令下，密密的剑雨射向他们的方向。
　　“师父小心！”金坎子本能的转身挡在玉玑子跟前，挥舞天逸云舒挡掉那些致命的兵器。
　　
　　太虚观外缘的一颗巨大古木上，隐藏着两个身穿深紫色衣服的人。
　　但是从他们身后妖娆的长尾和尖尖的耳朵可以知道，他们是狐。
　　“金坎子现在似乎并不关心自己是否会受伤。”其中一个狐妖道。
　　“他的注意力全部放在了玉玑子身上，果真是一个孝顺的徒弟。”
　　“他们这样大混战，能够不伤到自己人都难。”
　　“玉玑子他们是在孤军奋战。”
　　“马上就不会了，幽都魔君就快到了。”
　　“哥，我们该动手了，若失去机会让八大门派得手，大当家会吃了我们。”
　　“呵，那金大美人，恕我们对不住了。”紫红色长发的妖媚男人从包裹里拿出一把小型弓箭，缓缓对准那暴风雨的中心。
　　一旁紫蓝色头发的狐妖低声道：“第一箭是诱饵，而金坎子会上钩的。”
　　“呵，是的。”轻轻勾起嘴角，紫红色狐妖笑的魅惑。
　　“不能差错一丝一毫，全都靠你了，狐族第一神射手。”
　　随着笑容渐渐绽放，那支独有特殊毒药的断箭瞬间发射出去。
　　目标――玉玑子。
　　他们的时间挑的难得，因为这个时候金坎子正好背对着玉玑子与两个弈剑缠斗，而玉玑子更是被十个人围在正中分神不能。
　　但在狐媚处生活过一段时间的金坎子却对这种狐族特有的短箭的破空之声极为熟悉，当他发现那支箭的终点是玉玑子的心脏时他一瞬间吓得忘了一切，竟然直接大力推开面前挡路的人群冲到玉玑子身边，一把抱住了他。
　　因为已经来不及用剑格掉，金坎子选择了代替玉玑子去死。
　　“噗”的一声，是利箭入肉的声音。
　　金坎子的双眸猛然睁大，一股难以忍受的剧痛让他张开了嘴巴，却发不出任何的声音，身体僵住的那短短一秒，接连而来的三箭射中了他的左胸、左肋与腹部，最初的那一箭直接穿透了他的肩胛，钉进了身后的圆柱。
　　这一切发生得太快，所有人竟无一例外的愣在当场。
　　血，在白袍上绽放，妖艳的刺痛了眼。
　　天逸云舒颓然的掉落在地上，激起一片小小的沙尘。
　　[只要你拿着它，我们就仍然在一起。]
　　[我会为你惜命。]
　　“坎子！”玉玑子猛的抱住了缓缓下滑的人。
　　“大师兄！”
　　
　　哥，我们的任务，完成了。                        
作者有话要说：酱花宫保不住了……




☆、陆拾捌.

　　是谁在喊……为什么我听不清……
　　
　　“不――！！”金元术不相信，他不相信刚才还好好的师兄为什么现在会这样毫无生气的躺在师父的怀里。
　　疯了一般的从玉玑子怀里抢过金坎子，“师父、师父我带师兄走，拜托你！”说到最后几乎是哭着喊出来。
　　愤怒和悲伤让玉玑子眼中血光大盛，已经完全不似平常冷静的踉跄的站起身，“元术，带他走。”
　　金元术擦掉脸上的眼泪，不甚冷静的一把抱起还在大口大口吐着鲜血的金坎子转身离去。
　　其余人这时才回过神想要追，玉玑子却挡在他们面前，面对这几百人，他就这么冷傲的居高临下俯视着他们，勾起嘴角发出一声冷笑，举起吸灵剑指向他们，他阴冷的开口――
　　“想走到哪里去。”
　　这时候空中传来张狂的笑声，那笑声时近时远，让人根本分不清那个人是在哪里。
　　突然，一个白色的身影落在了玉玑子左边，自然的仿佛他身边的那个位子本来就是他的。
　　“这场好戏少了我多没意思，”张凯枫的眼角眉梢都带着嚣张的笑意，只是这笑意骤然冷冽下来，声音也突然压低，“敢让我天草兄弟的夫人受伤，我看你们是活腻了。”
　　“你进去陪你的大徒弟，这里有我的人。”张凯枫说着将玉玑子一把推开，侧身挡在了他跟前。
　　玉玑子皱眉，“你确定你行？”
　　“足够。”张凯枫只回答了他这两个字。
　　
　　床上的金坎子感觉自己全身都浸泡在冰水里，那寒冷刺骨的感觉让他不住的发抖，鲜血也随着他的颤抖越流越多。
　　金元术紧紧握着他冰凉的手，却也发现自己同样在颤抖，那双手的寒冷沁入骨髓，让他的心仿若置于冰窖，盯着那惨白的嘴唇，恐惧铺天盖地的朝他蔓延过来。
　　“师兄……师兄……不要死……求求你……不要……”
　　正在集中精力施展治疗术的屠云急的额头沁出细密的汗珠，他惊恐的发现就连八门化伤的治疗能力都无法挽救金坎子一丝一毫的生命，他能够感觉血液正在以让他不敢想象的速度从金坎子的身体里流失，他没有与之抗衡的力量，完全……没有……
　　除了第一箭，其余三箭射中的全部都是致命的死穴，精准的分毫不差让人简直难以想象，而这三个穴位被刺中时虽不会即刻毙命却会让伤者忍受至痛的折磨。
　　“天……草……”
　　模模糊糊的，从金坎子颤抖的嘴唇中，发出了这两个单音。
　　金元术的眼泪再也止不住了，他哭着道：“他不在！不在啊！所以你要活着等他过来！像那一次你自杀……你要撑着，然后等他过来救你啊！！”
　　金坎子这时候什么都听不见，他只是用他颤抖的声音，执着的重复着“天草”这两个字。
　　屠云听的心都快搅在一起，虽做着无用功但他还是在帮他止血，至少让他的血流失的慢一点，他绝望的发现原来他是这么无能，无能到只能够为金坎子做这么一点事。
　　尽管这并不是因为他的无能，而是因为那三箭不止射中了要害而且箭头还涂有毒药，但他不能原谅自己，若金坎子出事，他会永远活在自责当中。
　　突然，金坎子口中不停地念着“剑……剑……”，金元术怔了半秒，突然醒悟过来猛的站起来往屋外冲。
　　但是进来的玉玑子已经把金坎子想要的东西带了过来。
　　“师父……”
　　“给他。”玉玑子呼吸急促的闭上眼，捂住眼睛颓然的倒进椅子里。
　　当金元术将那把天逸云舒放在金坎子的手心，金坎子混沌的双眼终于透出一丝清明，竟然，那毫无血色的脸庞上，浮现出一抹极淡的笑容。
　　透出几滴泪珠的迷失眼神，随风飘逝在默默的凝望中，他努力的睁大双眸，仿佛天草温柔的笑脸就在眼前，如此寂静，幽幽思绪勾起几缕心愁，无法言说。
　　握着剑柄，他颤抖着将它放在胸口，急促的喘着，他轻声道：“天草……天草……我握住你的手了……你……感觉得到吗……”
　　[金坎子，你愿意，和天草，一生一世一双人吗？]
　　一生一世……一双人……
　　真好啊……能与你……一生……一世……一双人……
　　只是……这一世……我要先走了……别生我的气……我会在那个世界等你……
　　
　　金坎子的手终于失去了力道，从金元术的手心里颓然的，滑了下去。
　　屠云猛地一震，他伸手探向他的脉搏。
　　然后，趴在床边痛哭起来。
　　金元术的双眼那这一瞬间，失去了所有的光彩。
　　他木然的盯着金坎子仍然睁着的双眸，缓缓伸出手，覆在了他的眼睛上。
　　房间内已经没有玉玑子的身影，此时的他正站在太虚观的长阶最高处，俯视着越来越多的人倒下去，越来越多的血液流成河。
　　他的双眼，已经没有清明，所有的理智，全部被血色所掩盖。
　　他知道，他的心魔，就快要肆虐而出了。
　　
　　远在江南的天草望着西边出神，天边血色的残阳一点一点蚕食着他最后的耐心，答应过在流云渡等他回来，但是这无疑是对他的折磨。
　　自从他走后已经过了五天，这五天他从来没有睡过一次好觉，每夜每夜都会从噩梦中惊醒，梦中总是出现金坎子浑身是血的倒在他怀里，手里拿着他的天逸云舒，却仍然含笑着对他说：“我要先走了，别生我的气好吗？我会在那个世界等你……”
　　午夜梦回他便再也睡不着，身旁冰冷的枕头和半张没有温度的床都让他感到了从心底散发出的恐惧。
　　烦躁的站起身，他走到书桌前拿出那幅画卷，上面的人依旧恬静的闭着眼睡得香甜，但为何他现在却如此的惶恐？
　　他必须看到这双眼睛的主人，看到他像从前那样温顺的依偎在自己的怀里，他方能平复已然跳乱的心脏。
　　他真的做不到平心静气的等待着那人从战火纷飞的沙场归来。
　　收好画卷他走进狐媚的书房，环顾了一下四周的房间，特别留心到狐媚眼下的阴影，“你这几天都没有睡好觉？”
　　狐媚撑着额头有些无力的笑道：“啊，没事。”
　　天草道：“我想去中原。”
　　狐媚抬头看着他焦急的神色，无奈道：“你答应过金坎子留在这里等他回来。”
　　“可是等在这里见不到他我都快疯了。”天草不耐的坐到椅子上，头痛的摁压着眉心。
　　狐媚神情复杂的望着他，苦笑着轻声道：“忍一忍，什么事，都是能够过去的。”
　　
　　当天草走到屋外，抬起头，望着天空云卷云舒，地面已被落花铺满，风过之时吹来阵阵幽香。
　　突然半空中有一根大红色的绸带被风吹远，他恍然想起儿时，他曾经从树上拿下一根几乎与之一模一样的红绸带，然后将它系在那人的发间。
　　于是双脚像着了魔，跟着那绸带走去，走过庭院，走过后园，他看见那绸带落在了院外的一颗巨大的榕树下。
　　俯□捡起那根绸带，眼角的余光却发现它落地的地方有被挖掘过的痕迹，带着几分疑惑几分好奇，他松开脚下的泥土，果然看见里面有一个米色的信封。
　　将信封捻起，从里面拿出一张崭新的羊皮纸。
　　熟悉的字体，诉说着让他跌入谷底的担心，还有撕心裂肺的疼痛。
　　双眸颤抖的看完整封信，他抓着信笺冲进了自己的房间，在衣柜的最底层发现了一个扁平的包裹，里面果真是自己被划破的正阳下摆。
　　只是原来的裂口处已经被修补一新，不仔细看是绝对看不出任何异样的。
　　忍着心酸将下摆放进柜子，转身看见狐媚正在门口望着他。
　　“我不能再等待下去了，谁都不能阻拦我。”天草的胸膛因为情绪的激动而剧烈起伏着，他说完不等狐媚的回音便冲出了房间。
　　狐媚没有去追，而是轻轻捡起掉在地上的羊皮纸，当她把这封信看完，终于明白天草为什么会这样不管不顾的冲去中原。
　　但是……悲伤将会蒙蔽你的双眼，但愿，你不会同他一起离去……                        
作者有话要说：我还能说神马……TUT酱花宫大门紧闭好了……




☆、陆拾玖.

　　【天草：
　　当你看到这封信的时候，或许我已经不在了，答应过你一定活着回到你身边，但是战场上万事难料，若我真的逃不脱这结局，天草，那就忘了我吧，我不介意你爱上别人，也不介意你放下我，我只介意你是否幸福，只要你好，我就算无法陪伴在你身边，也心愿足矣。
　　我欠你一句我爱你，从仙音山的邂逅到现在已经有两年了，这三个字我一直埋在心里不好意思说出口，还记得你曾经问我，若你向我求婚，我会不会答应，我现在才回答你你会原谅我吗？如果这一次我能够活着回来，我便嫁给你，若我走了，我向天上神明起誓我下辈子只做你的新娘。
　　我要走了，带着你的剑，就算再怎么舍不得也要离开了，请记住我的心永远都在你身边，无论生死。
　　我庆幸我能够遇见你，谢谢你让我的心又活了过来。
　　再见了，但愿这次再见，不是永别。】
　　
　　天草将身子伏低在马背上，绝地就如一个火红的影子疾速掠过平地与山林，四周的景物一晃而过只剩一个个模糊的轮廓，耳边风声呼啸，寒风刮在脸上生疼生疼。
　　我知道你很傻，但是你不能傻到对我说出要离开的话，我不许你离开我，也不许自己离开你，因为这是我们说好的。
　　一生一世一双人，你忘了吗？
　　
　　就在玉玑子的心即将被心魔控制的那一刹那，有人从身后夺走了他的吸灵剑。
　　盛怒的玉玑子几乎想都没想便转身向后推入致命一掌。
　　但待他看到身后所站之人，他的手在空中硬生生的停了下来，仿佛一瞬间失去了所有的力气，他双眸中的血色慢慢消退，取而代之的则是弥漫的雾气与惊讶的不可置信。
　　以至于说不出任何的话，以至于完全无视了下面的打斗，他听不见其他也看不见其他，面前站着的这个拥有红色长发的活生生的人，便是他的全部。
　　“不要让心魔控制你的心智，你答应过我的。”那双黑眸包含了太多的情感，说不清道不明，多少年过去唯一不变的依然是深深的眷恋。
　　一句话，让玉玑子猛的清醒过来，愤怒再次布满双眼，想要将吸灵剑从靖玄手里抢回来，但是靖玄硬是不让，无奈之下他只好大喊，“你给我！把它给我！我要亲手杀了这些人！！”
　　“你现在不能动杀心！你知不知道你刚才浊气逼人差一点就入魔！！”靖玄直视着星眸喷火的玉玑子，丝毫不作出让步。
　　“那就入魔好了！我不在乎！！我一定要杀了这些人为我的徒弟报仇！！”已经很久没有如此大动肝火的玉玑子现在气的全身发颤，他现在只想将这些人一刀一刀的割成碎片。
　　“冷静一点！！”靖玄终于对他吼了出来，“如此冲动你会因此而丧命！难道你想金坎子为你而难过吗？！”
　　玉玑子微微一怔，但随即倔强的别过脸，“不用你管！”说完也不去夺剑，直接拔腿往下冲。
　　刚跑出几步，腰身就被靖玄从后面牢牢的抱住，因为力气的关系他只能够反抗无用的被靖玄半拖半抱的带回屋子。
　　“你放手！放手！”那熟悉的感觉他的身体还记得，让他迷恋的气息充斥在他周身他仍然不敢相信这是真的。
　　“我为什么要放手？！好不容易得到重生我不能再失去你！！”靖玄转过他的身子对他喊道，但随即他就放软了语调，轻轻抚摸着玉玑子的脸颊，道：“为了你，也为了我，冷静下来，好吗？”
　　那令人怀念的触碰让玉玑子终于不再用淡漠来伪装自己的情绪，他伸出双臂勾住靖玄的脖子，然后将自己陷入他的怀抱。
　　靖玄的脸颊贴着玉玑子的额头，他一手环着他纤细的腰身，一手轻轻抚着那如瀑的黑发，当他感觉到怀中之人轻微的颤抖时，微微叹道：“不要再忍了，你这样逼着自己坚强，我真的好心疼。”
　　玉玑子死死咬着嘴唇拼命眨着眼睛想把眼中的眼泪逼回去，但是晶莹的泪珠还是一滴一滴的落在靖玄黑色的衣袍上。
　　靖玄叹了一口气，指腹轻抚玉玑子唇上泛白的牙印，“难受的话就咬我吧，别伤到自己。”
　　玉玑子流着眼泪摇头，他握住靖玄放在自己脸颊上的手，抬起头望着那近在咫尺的俊美脸庞，带着颤音道：“为什么……为什么厄运要降临在他头上……”
　　靖玄望着那双泛着泪花的眸子，竟想不出该用什么话来安慰他，疼惜的擦去他脸颊上的泪水，轻柔的吻上他的眼睛，喃喃道：“会有办法的……会有办法的……”
　　忍耐了太久，伪装了太久，坚强了太久，若是靖玄不在今日修成实体，或许玉玑子依然会继续把一切压在心底，但是当如今终于不必再忍耐，那些委屈和痛苦在一瞬间全部爆发出来的时候，那种冲击让他竟感觉全身无力只能颤抖。
　　他终于可以放肆的在那人的怀里哭，终于可以不必再终日对着一把剑怅然思念，终于不必在每夜每夜的噩梦中惊醒时冰冷的只能自己抱住自己。
　　当他终于赢来了爱人的复活，却又不得不接受大徒弟的死去，他怨恨为何上天要对他如此捉弄。
　　所以他无助的紧紧拥抱着靖玄，突然抬头吻住靖玄的唇，轻颤着道：“告诉我你真的在这里……这不再是梦……不再是梦了……”
　　靖玄的双眸散发着如同从前一样柔和的光芒，他拥着他，将话语轻轻送进他口中，抚平了他惶恐不定的心。
　　“不是梦，我真的回来了，不会再离开你了。”
　　
　　屋里屋外是完全不同的两个世界，倒在脚边的尸体越来越多，张凯枫也渐渐意识到自己的体能已经快被他们耗到极限，持剑的右臂越来越重，酸涩的感觉让他苦不堪言，尽管对方死伤惨重但是自己这边照样没能占到什么便宜。
　　狠狠地将剑刺穿偷袭者的心脏后，他终于有些支持不住的以剑杵地，有些困难的平复着急促的呼吸。
　　但是八大门派的弟子并不会给他这种休整喘息的机会，所以就在他的动作迟缓的这一刻便有两名魍魉急速朝他袭来。
　　然而他真的已经没有余力重新提起自己的剑。
　　手下的人没有时间来营救自己，他无奈的露出一笑，闭上眼睛等待死亡来临的那一瞬间他想着：若是因为玉玑子把命送掉了，七夜说不定会怎么难过吧？
　　不过至少难能有人为他难过，也不算太坏的结局，是么……
　　下一刻，雪白的开阳溅满了血，鲜艳的液体还带着余温，一滴一滴的从他身体、脸颊淌下来。
　　惊愕的睁大眼，他不可置信的瞪着这个突然出现将自己抱在怀里的白发男人。
　　陆南亭忍着背后让人晕厥的剧痛，勉强撑起一丝微笑，抬起手轻轻擦掉飞溅在张凯枫苍白脸颊上的血，对不知所措的他轻声道：“对不起……弄脏了……”
　　“你……你――”张凯枫怔了半秒，猛地咬住了下唇，趁那两个魍魉因为误伤弈剑掌门而愣住的瞬间抱过陆南亭的身子将他背在背上跃过混战的人群，敏捷的跳上附近的一颗高树，往太虚观望了一眼，有那么一刻的犹豫，但他还是下定决心带着重伤的陆南亭用他最快的速度离开战场。
　　双手不敢松开陆南亭的身子，他用一种很别扭的方式召唤出自己的坐骑，他并不知道他要带陆南亭去哪里，但此时此刻他必须远离八大门派烦人的眼线，否则他将无法分神。
　　低头看了一眼怀中已经处于半昏迷状态中的陆南亭，他自嘲的勾起一抹淡笑。
　　他这算是绑架弈剑掌门么，还真是又加上了一道罪名呐。
　　不停催促着灵兽加快速度，他眯眼认出这条他一时冲动选择的道路似乎通向酒坊村。
　　“咳咳……咳咳咳……”陆南亭这时候突然开始剧烈的咳嗽，鲜血不断地溢出嘴角。
　　张凯枫看到他痛苦的神色与越来越苍白的脸庞心便是一阵紧缩，他将陆南亭更紧的抱进怀里，尚还温热的脸颊贴在他冰凉的额头，他察觉到自己说出口的声音竟带了一丝颤抖，“撑着一点……就快到酒坊村了……撑着点啊……”
　　这时陆南亭的咳嗽稍稍有些减轻，他气息不匀的道：“若……若我如此……能……换来你的照顾……哪怕是……再多挨几刀……也是……值得的……咳……”
　　张凯枫被他说得无奈至极，哭笑不得的微微嗔道：“都什么时候了，还有心思调笑……活该……”
　　身后的死斗搏杀早已抛远，隐隐约约，已经能够看见酒坊村幽蓝宁静的美景。                        
作者有话要说：苦肉计，陆掌门你用得真好r(s_t)q




☆、柒拾.

　　入夜的时候张凯枫轻而易举的绕过了酒坊村站岗的士兵，没有惊扰到那些乐天知命的村民，他带着陆南亭直奔酒坊村后山。
　　将已经陷入昏迷的陆南亭安置在一个较为隐蔽也可以避风的山洞，张凯枫虽不放心却也没有办法，只好尽所能及的用最快的速度寻找能够止血解毒的草药。
　　他几乎从来没有如此的痛恨过魍魉在武器上淬毒的习惯。
　　费了些精力在后山上转了大半圈终于找到可以疗伤的草药的张凯枫，又用自己的水葫芦从酒坊村的清泉里灌满水，这才往回走。
　　刚一进洞，就发现陆南亭已经醒过来，正靠在石壁上休息。
　　视线相接触的瞬间两人都有一丝窘迫，不知道该对对方说什么话，那么既然想不到就不说了，于是张凯枫竭力摆出一副冷淡的样子走到陆南亭身边，蹲下来一言不发的帮他解开衣服，用随身携带的白巾沾上水小心的擦拭着陆南亭背上的伤口。
　　那是魍魉的双刀造成的两道口子，极深的伤口几乎要伤到心肺，狰狞的不停流血。
　　血液泛黑，毒素依然滞留在陆南亭体内，不会治疗术的张凯枫只好压低身子，用嘴唇将伤口里面的毒素吸出来。
　　当柔软温热的嘴唇接触到微凉的肌肤时，陆南亭猛的一震，本来无力的身体竟然聚起一丝力气硬是让自己离开了张凯枫，他喘着气道：“你疯了吗，万一那毒到你身体里去了怎么办……”
　　张凯枫的态度也很强硬，他生气的拉过陆南亭的胳膊，“我爱怎么做是我的事，不用你管！你再不合作我就定了你的身体！”
　　陆南亭无奈至极，但他这种强弩之末的体能如何持续反抗，只有紧紧上闭眼，他不愿意看到那种黑色的血迹沾上张凯枫的唇。
　　他感觉到张凯枫吸吮着自己的伤口，双手紧紧抓着自己的肩膀，那种久违的触感让他心里突然燃起一丝火，但瞬间就被他强压了下去，直到张凯枫放开了他，他才发现原来他的双手已经在不知不觉中死死的握住。
　　将口中的毒血吐出来，张凯枫将采来的草药嚼碎后敷在他的伤口上，陆南亭条件反射的颤抖让他的心开始不自觉的疼痛，从开阳下摆上扯下两条当做绷带，从背后帮陆南亭在胸前打上绳结的时候，有一种拥抱的错觉。
　　一切事毕后两人的距离分的有点开，他们之间至少可以坐下三四个人，当然这是刻意的，让人窒息的安静流淌在不算宽敞也不算拥挤的山洞中。
　　张凯枫面无表情的低垂着眼眸，一动不动的坐在地上，陆南亭一样没有什么动静，就连一个转头都没有，但他的异样终于还是瞒不过张凯枫的眼睛。
　　他皱起眉看着陆南亭的右手死死抓着左手的手腕，青紫的痕迹若隐若现，但尽管他用了如此大的力道，张凯枫还是看出了他的颤抖。
　　是的，陆南亭这样做，不过是想要抑制住自己的颤抖而已。
　　“你……很疼吗……”张凯枫犹豫着开口。
　　陆南亭扯出一丝勉强的笑，道：“已经不了……”
　　张凯枫盯着他没有血色的双唇与难看的脸色，问道：“那就是很冷了？”
　　陆南亭闻言双眸颤了一下，随即摇头，“没有。”
　　张凯枫抿了抿嘴唇，心里纠结了很久，终于下了决心走到陆南亭身后，但是他背上刚包扎好的伤口又让他挣扎了半天，最后还是来到陆南亭跟前坐到他对面，握住他的双手，低声道：“果然是没有脑子的笨蛋，尽会做些伤害自己的傻事。”说着分开他的双手分别握在手心，这才发现原来他的手已经冷得如冰块一样。
　　陆南亭愣到了，他怔怔的盯着面前不愿意抬起脸正视自己的人，有些不相信他有朝一日竟还会主动地握自己的手。
　　但张凯枫接下的动作是彻彻底底的在他的意料之外了，以至于一时间他连手不都知道该放在哪里了。
　　张凯枫松了他的手，解开自己的衣服后，将头靠在他的肩上，双臂穿过他的腋下将他抱在了怀里。
　　“枫、你……”陆南亭真的有些受宠若惊了。
　　“血流得那么多不会冷才怪，你是想要冻死自己吗，大猪头。”张凯枫嘟着嘴巴毫不客气的骂道。
　　只是傻子才听不出来他这句毒舌的话里包含着多少心疼，所以陆南亭温柔的笑了，张开双臂让张凯枫整个人陷进自己的怀抱，他笑道：“怕我死就直说嘛，我又不会笑你。”
　　张凯枫一听他这话就恼了，虽说害羞的成分更多但他还是报复性的拍了一下他的伤口，满意的听到陆南亭倒抽冷气的声音才笑道：“让你乱说话，死掉算了。”
　　陆南亭无奈的摇头笑笑，轻声道：“已经多久没有看到你笑了。”
　　张凯枫微怔，从陆南亭胸口抬起脸来，望着他眼中隐藏不了的失落与伤痛，难过的下一瞬他便忍住不让自己再深入，他不想再伤一次，也不想让心做再一次的冒险了。
　　什么都不再说，陆南亭现在需要恢复体力，昏暗的山洞里，有什么渐渐消亡，又有什么曾经失去过的再次出现。
　　他们静静地相拥着，宛若任何一对甜蜜的恋人。
　　-----------------------------------------
　　当天草第二天到达太虚观下的时候，战斗已经停止，遍地的尸体被清扫干净，只剩下蜿蜒的血迹慢慢风干，到处都是硝烟的痕迹，死亡的气息无止境的蔓延在四周，他突然就慌了。
　　冲进太虚观后才发现真正的不对劲，为什么这些太虚弟子全都用这么怪异的眼光看着自己？那种充满哀伤却又说不出口的感觉，到底发生什么事了？
　　熟门熟路的绕到金坎子的房间，却被守在门外的金元术堵住。
　　“等等。”金元术垂着眸子低声道。
　　天草看着他的表情立马觉得事情不对，连忙抓住他的胳膊急道：“坎子是不是受了重伤？”
　　“他……不止是受了重伤……”金元术挣扎着说完了这句话后，为天草打开了门，“他一直在等你。”
　　天草立刻冲到金坎子床边，看到的只有金坎子那没有生气的躯体和毫无血色的容颜，他那样安静的闭着眼，纤长浓密的睫毛不再微微的颤抖，右手里握着自己给他的天逸云舒。
　　他发现他如今竟然没有勇气去抚摸爱人的脸颊，他拒绝承认这样的现实，他的坎子怎么会狠心的丢下他一个人先走呢？
　　金元术和屠云小心翼翼的观察着天草木然的表情，生怕他会受不了这种刺激而做什么傻事，谁料天草却平静得如一个无事人一样，只是淡淡的说了一句“你们都出去吧”，便不再理他们。
　　不放心的对视了一眼，金元术与屠云只好将空间留给这已经阴阳相隔的两人。
　　天草淡然的坐到金坎子床边，将那已经变得有些僵硬的手握进自己手心，轻声道：“你什么时候也变成了对我不守信用的人呢？”
　　他缓缓俯□，闭上眼将脸靠在金坎子的颈侧，低声道：“我怀着惶恐不安的心情等了你那么久……我不会允许等待的结果是这个……决不允许……”
　　当那双眼再次睁开之时，一抹妖娆血腥的红光骤然浮现。
　　
　　等在门外的金元术终于耐不住心绪对屠云道：“我去通知师父，天草来了，你在这里继续守着。”
　　屠云点头，忧虑的看了看紧闭的房门。
　　若是天草发怒或是哭泣都比这样安静要来的正常，但他完全没有把负面情绪发泄出来，这样憋在心里，铁定会出事……
　　
　　玉玑子的书房此时房门紧闭，因为他不希望门徒看见或是听见自己哭泣的模样，若不是因为靖玄在他旁边，他觉得此时此刻他一定会崩溃的。
　　整个人缩在靖玄的怀里，他的眼泪已经流不出来，只有轻微的啜泣与不停战栗的身体。
　　靖玄真的很担心再这样下去玉玑子会把自己的身体搞坏，这个如今侧坐在自己腿上捂着嘴唇轻声呜咽的人儿全身上下透出的只有悲伤，那种无助的姿态让他心如刀绞。
　　“这里还是很闷么？”担忧的用手轻轻抚着玉玑子的胸口，靖玄轻声询问。
　　玉玑子呼吸不匀的哽咽着，他握住靖玄的手，更紧的贴近他怀里，“没、没有……已经……好多了……”
　　靖玄叹气，轻拍着他的背帮他顺气，天知道刚才他哭得差点岔气的时候自己有多害怕。
　　一个晚上，玉玑子的眼泪几乎没有断过，自己也根本不敢松开抱着他的手，因为那时候仿佛只要一松手玉玑子就会瘫软在地上。
　　他也知道导致玉玑子如此情绪波动的原因不光是因为金坎子的死亡，更大的原因在于自己，所以他突然想，若是自己没有出现，或许玉玑子也不会如此的无法自控吧？
　　就在他轻柔的握住玉玑子不停颤抖的肩头时，房间的门被敲响了。
　　“师父，天草来了。”
　　玉玑子猛的震了一下。
　　靖玄连忙牢牢抱紧他，柔声安慰道：“你现在情绪很不稳定，交代的工作由我来做。”说完他放大声音对门口道：“知道了！元术，我们马上就去！”
　　待到门口的脚步离开后，靖玄才松开玉玑子的身子，双手捧着玉玑子满是泪痕的脸，吻了吻他又红又肿的眼睛，轻声道：“乖，别哭了，天草的打击绝对不比你小，我们现在最重要的工作是来开导他安慰他啊。”
　　玉玑子听到靖玄如此温柔的声音泪水又溢出来了，他眨着湿润的眼睛喃喃道：“我不知道该怎么见他……坎子他是为了我……最对不起他的人是我啊……”
　　靖玄叹息着将玉玑子重新拥进怀里，“先别自责，傻瓜，有罪的并不是你，而是那放箭的人，若你想为坎子报仇，就不该在这里埋怨自己，坚强起来啊。”
　　玉玑子闭上眼睛忍住眼泪，他离开了靖玄的怀抱，望着他道：“你说得对，我不该在这里继续无动于衷下去了，我要为他报仇，绝对！”                        
作者有话要说：草兄恶魔化了……玉儿你真的一遇上相公就贤妻……




☆、柒拾壹.

　　本就提心吊胆的屠云在看到从房里出来的天草时，顿觉大事不妙，除了那过于淡漠的表情，更加是由于他手里拿着的三把短箭。
　　“这是狐族特制的暗器。”天草冷冷的问道。
　　屠云盯着那三个要了大师兄性命的凶器，吃惊的道：“原来是狐族干的？难怪这上面有我从来没见过的毒药！”
　　天草的眸子在听见屠云的话后又阴暗了几分，他问道：“到底是怎么一回事，说清楚。”
　　“他是为了我。”
　　玉玑子从屠云身后走过来，天草的眼神也并没有因为他的出现而暖上一分。
　　“他们的目标或许是我也或许是他，若是他的话我便是诱饵。”玉玑子的声音看似平静，但平静后却是深深的无力。
　　天草淡淡的瞥了一眼站在不远处的靖玄，有一丝的讶异但他选择去忽略，将目光放回玉玑子身上，他缓缓地用没有起伏的语调道：“你是他的师傅。”
　　玉玑子听得出他的弦外之音，所以他只能无奈的露出一抹笑，“我有不可推卸的责任，但我绝对不比你好过。”
　　天草轻声发出一声嗤笑，他看着玉玑子竭力掩藏痛苦的双眼，想要发火终于还是说不出口，他自嘲的摇了摇头，抓着那三支带走他爱人的暗箭大步往太虚观外走去。
　　太虚众人都不确定天草想去做什么，只有一直一言不发的靖玄在天草经过他身边的时候大力拽过他的胳膊将他带到了其他人看不见的后园。
　　“前辈，虽然我很想知道为什么你能够再一次复活，但是现在我真的要去做一件更重要的事。”天草挣开自己的手臂，不再去看靖玄的眼。
　　靖玄淡笑，“更重要的事？无非是去找狐媚，是么。”
　　天草面容冷淡的转身想走，被靖玄再一次拉住。
　　“你现在去找她能有什么用？以你现在的状态你能够冷静的应对接下来所发生的事么？”
　　“我为什么要冷静？”天草猛地回头瞪着他，“如果玉玑子死在你面前你，你能够冷静的下来吗？！”
　　靖玄平静的望着他的愤怒的目光，“我是为了你好，虽然不知道若玉玑子死去我会变成什么样，但我不会让你走上错误的道路。”
　　“错误的道路？”天草发出一声讪笑，“那什么才是正确的道路？若我放任杀害金坎子的凶手继续逍遥便是我正确的道路，我宁愿一错到底！”
　　“天草！”靖玄终于厉声道：“如果因为你的莽撞而伤到了你自己！金坎子会开心吗？！你难道想让他在九泉之下都必须为你提心吊胆吗？！”
　　“你又懂我什么？！”天草痛苦的对他吼道，“我宁愿一起陪他一起死！但我现在不能！我曾对她说过，若她敢伤害到金坎子，我就先杀了她再杀了流云渡的所有狐妖！我说到做到！！”
　　“你冷静一点好吗？！！”靖玄猛地抓住天草的双臂，力道大的让天草倒吸一口凉气，“杀掉那么多的人就能够让金坎子活过来吗？！这只会让你跌入罪孽的深渊！你难道想要变成血洗流云渡的罪人吗？！”
　　“我无所谓！！”天草用力的挣脱开靖玄的束缚，死死咬着嘴唇竟可以看见有丝丝鲜血渗出来，“我不是圣人我没有那么的心胸宽广！！为爱人报仇我又有什么错？！！”
　　靖玄无可奈何的看着这个已经疯狂的人浑身不停颤抖，想要上前劝慰，但是刚迈出一步一把天域剑便架在了他的脖子上。
　　“不要再阻拦我，”天草喘着粗气平复自己的情绪，他直起身子平视着面前无动于衷的靖玄，眼里的血光越来越盛，“若前辈再横加阻拦，天草或许真的会做出大逆不道之事。”
　　靖玄深深叹了一口气，他看着天草逃也似的冲出自己的视线范围内，明白若他继续放任仇恨在天草心中蔓延，将会酿成不可挽回的后果。
　　“抱歉了天草，我没有办法眼睁睁的看着你入魔。”
　　手心里的温热让他回过神，转头，看见了默默望着他的玉玑子。
　　握紧了他的手，靖玄用另一只胳膊搂住他，轻声道：“我要去流云渡，天草这孩子已经快要丧失理智了。”
　　玉玑子温顺的靠在他怀里，低声道：“我和你一起去。”
　　靖玄微愣，“但是太虚观需要你主持。”
　　玉玑子苦笑着摇摇头，“这些年，还有这一次，我想我已经明白了，你，才是我的天下。”
　　靖玄心中泛起了酸酸的感觉，“对不起……让你伤心了这么多年……”
　　“没事……”玉玑子抬起头望着他，“你能重新回到我身边，我已经很满足了，我们不要再拖了，快些去追天草吧。”
　　-------------------------------------
　　相比于太虚观那边的一团混乱，酒坊村的后山算是要宁静多了。
　　只是表相宁静下的汹涌却只有当事人才感受的清。
　　张凯枫毫无睡意，尽管已经筋疲力尽，但是陆南亭发凉的背部与冰冷的双手都让他没有办法安心。
　　结果事实正如他所担心的那样，陆南亭在天边破晓的时候，发起了高烧。
　　“嘶――你的额头好烫……”张凯枫焦急的将手背贴在陆南亭的额头，那种灼人的温度让他心慌意乱。
　　陆南亭脱力的拿下他的手，强笑道：“没事……过一会儿就撑过去了……”
　　“撑过去？不要说傻话！万一你出事，我――”张凯枫猛地咬住嘴唇不再说下去，他突然神情大变，从陆南亭怀里站起身，大步冲到山洞外面，果然看见七夜正抱着他的长刀默默无语的靠在一棵树上。
　　见张凯枫出来，他才抬起头，淡然地道：“这么狼狈，想去哪里。”
　　张凯枫闻言低头看向自己，果然自己是衣衫大敞，下摆更是为了当做绷带而被自己撕扯得惨不忍睹，但他管不了那么多，直接跑到七夜跟前拽住他的胳膊道：“帮帮我，把他送到甘草那里去，我现在法力不够，没有办法应对天虞岛的那群人。”
　　七夜低头看着他，眼中无波，他的声音依旧平静，甚至带了一丝冷淡，“给我理由。”
　　张凯枫一愣，“理由？”
　　七夜冷笑，“给我一个我要救他的理由。”
　　张凯枫蹙眉，抿着唇不住的摇头，“因为……因为……”他突然迷茫了。
　　为什么……
　　“因为我不想他死，这个理由可以么？”憋了半天，他终于这么道。
　　七夜一声嗤笑后别过头，“如果是这个理由的话，很好，对不起，我没有义务去救一个跟我毫无关系的人。”
　　张凯枫急了，“为什么？！为什么不？！我没有求过你什么只求你这一次你都不能帮我吗？！”
　　“张凯枫！”七夜终于卸下他伪装的面具，一把将这个让自己的情绪总是大起大落的人扯到面前，盯着他的双眼充满怒火的道：“你不觉得你太残忍了吗？！”
　　张凯枫被他吼得一时没反应过来。
　　七夜看到他无措的目光后也无法再对他发火，忍了很久终还是扯出一丝僵硬的无奈微笑，低声道：“他那么深的伤害过你，你却还是为他如此尽心尽力，他凭什么？我又为什么要救一个我爱的人爱上的男人！！”
　　张凯枫怔住，他不知所措的瞪着近在咫尺的漆黑双眸，心绪紊乱，七夜已经很久没有如此直白的吐露他的心迹，本以为他们之间就会一直这样相安无事的相处下去，没想到却因为陆南亭让他们之间这种难以言说的关系再次推到跟前。
　　“够了！”他猛地挣脱开七夜的束缚，捂着心口对他喊道：“我不逼你！你有权利说不，那我就带他去！我自己带他去！”
　　七夜连忙抓住他的手腕，“你这是去送死你知道吗？！”
　　“那就死吧！不过只是一具行尸走肉而已，要不要都无所谓了！”张凯枫不能抑制的大喊着，眼眶里摇晃着的晶莹液体似乎随时都有可能落下来。
　　终于还是七夜软了心，他一把从后面抱住张凯枫不停颤抖的身体，怅然的道：“别这样……我去，我帮你……为你做所有我能够做的事，我曾经答应过你……”说完松开双臂，走进山洞。
　　张凯枫望着七夜孤独的背影，痛苦的闭上眼，抬手抹去脸上流下的泪水。
　　昏暗的山洞，七夜居高临下的俯视着已经病危的陆南亭，冷冷的道：“虚伪的弈剑，你不配拥有枫的感情。”
　　陆南亭倔强的抬起模糊的双眼，淡漠的道：“我不介意与你决斗，来证明你我谁才配拥有他。”
　　七夜冷傲的勾起嘴角，俯身背起了他，“那就期待那个时候，你不会用这样一幅死人的样子，来面对我。”
　　陆南亭，早晚有一天，我会将枫从你手里抢回来，绝对！                        
作者有话要说：彻彻底底的有点……3P的感觉了……




☆、柒拾贰.

　　幽香扑鼻，若有若无的琴箫声飘荡在宁静的山谷，庄严的神农像伫立在峭壁上，轻纱摇曳中，甘草睁开闭目养神的双眼，也停下了弹奏，她秀气的眉眼微蹙，对一旁的冰心弟子道：“出去看看，什么事情这么吵闹。”
　　一身绿衣的冰心走后，不一会儿便有些焦虑的回来会报道：“七夜城主带着陆掌门说是要见您，守卫弟子不让，他便要硬闯。”
　　甘草愣住，七夜？带着陆南亭？要见她？难道关于前天太虚观一站中弈剑掌门舍命救幽都魔君的传闻是真的？
　　想至此她站起来快步走到冰心驻地的入口，果然看见十几个冰心弟子围住了七夜，气氛已然有些剑拔弩张。
　　“你们都住手！”甘草皱眉大声道。
　　冰心弟子见代掌门出现，便都不约而同的放下手中银针退到一边。
　　甘草走到七夜跟前，特意往他身后看了看，令她奇怪的是，张凯枫竟然并不在这里。
　　七夜漠不关心的道：“陆南亭快死了，要不要救能不能救，你自己看着办。”
　　甘草光看陆南亭惨白的脸色就知道问题严重性，连忙吩咐手下弟子将他抬进治疗室，随后她转头对显然不愿意踏进这里一步的七夜道：“多谢。”
　　七夜轻哼，“不用谢我，我本人并不想让他继续存在于这世上。”
　　甘草无奈微笑，“那是谁想他存在于这世上呢？”
　　七夜眼神微变，冷淡地道：“一个傻到家的笨蛋。”说完转身便走。
　　甘草看着他隐匿于茂密花丛中，知道他其实并没有离开，而是在这里密切注意着陆南亭的一切情况，恐怕这也并不是他本人的意愿吧。
　　但是她无需多管这闲事，所以只是怀有一丝恶劣的看好戏的心态，迈步走向安置陆南亭的治疗室。
　　
　　这种外伤在甘草治疗下压根不足挂齿，只是失血过多的陆南亭仍然需要时间恢复修整。
　　子时夜，昏睡中的陆南亭感觉到一阵让人安心的温热流连与他的脸颊，有些迷迷糊糊的睁开眼，那个熟悉的白色身影还没有来得及逃走，便被他条件反射性的拉住了手腕。
　　窗外不时的有鹧鸪的声音传来，草药的香气徘徊在屋内，甚是迷人。
　　张凯枫此时穿的并不是那件妖娆的开阳，虽然同是白色，但是如今他只是穿着一件单薄的绸袍外罩一层半透明的纱衣，一根银丝编成的腰带束在腰间，长发披下的他清秀的如凡间精灵。
　　感觉到掌心里的纤细手腕不停挣扎，陆南亭不由露出一丝无奈的苦笑，“为什么不能面对我。”
　　张凯枫盯着地面并不回答。
　　“我们什么时候才能够认真的，心平气和的说说话呢？”陆南亭悲伤的问道。
　　“我们已经没有什么可说的。”张凯枫冷冷的回道，猛地用力挣脱出陆南亭手心，却不料动作太大导致一把扇子从他的宽大广袖中掉落下来。
　　两人皆是一愣，但陆南亭还是先他一步将扇子拿在手里，张凯枫见他展开扇子脸色便带上了羞怒的愠色，只好背对着他一言不发。
　　陆南亭有些怀念的笑了，“花开一路，几岁枯荣。如有来生，但求不问世事清静，远离尘世嚣烟。唯愿与你，朝朝暮暮。看尽风舞残阳，地老天荒……”轻声念完，他抬头望着不愿意转身的瘦削背影，低声道：“我以为，你早就已经扔掉了……”
　　张凯枫有些无措的道：“我、我只是想找机会还给你。”说完自己都觉得这个理由够可笑。
　　“那你又为何今晚来看我？”
　　“只是希望你早点死掉。”
　　“既然想我死，又为什么拼了命的救我？”
　　“我――”张凯枫不知道该怎么回了，堵了半天只能垂头丧气的等待陆南亭的继续审问。
　　陆南亭宠溺的摇摇头，披上外袍下床，走到他身后，缓缓将那个日思夜想的人儿环在怀里，他突然发觉，他的枫，真的太瘦，这单薄的躯体不该承受那么多的痛苦与仇恨，他当初为什么就……为什么就那么混账的……
　　难得的没有反抗，张凯枫捂住的双唇间轻微的溢出了哽咽。
　　陆南亭其实一直以来都见不得他的眼泪，那是他的致命伤。
　　“对不起……真的……原谅我好吗……原谅我……枫……不要哭……”转过张凯枫的身子，他轻声低喃着，细碎温柔的吻落在对方湿润的双眸上。
　　“我不要原谅你……我不要……你放开我……放开我……”张凯枫啜泣着躲避陆南亭的亲吻，双拳无力的捶打着陆南亭的胸肩。
　　“好……好……不原谅……但是给我挽救的机会好吗……枫……不要避着我……”陆南亭将他的手握在手心，嘴唇贴在他的鬓角，然后轻缓的，移至他的双唇。
　　只是彼此相贴，便不再有其他的动作。
　　张凯枫闭上眼，轻轻战栗的身体换来的是陆南亭更紧地拥抱。
　　“我不会再让你难过，绝对不会了……我会证明我真的爱你……哪怕要用鲜血去换，我也在所不惜……”陆南亭想起了七夜，他看着自己的时候，那种死亡的气息迫在眉睫，他知道他与他注定会成为互不相容的敌人，因为枫。
　　张凯枫没有明白他的后半句话是什么意思，因为山洞中那两人的对话他并不知晓，所以他睁着迷惑的朦胧双目，微微仰着头望着近在咫尺的陆南亭。
　　而他的这种无意之间散发出来的魅惑气息让陆南亭的身体一僵。
　　还有等他反应过来，如暴风雨般的深吻便席卷而来，属于那个男人的独特气息充斥在他的所有感官，他紧紧勾住陆南亭的脖子，被动的承受着这种不顾一切的亲吻。
　　小舌惊慌失措的逃避着想要躲开，却依然被对方牢牢捕获，抵死缠绵。
　　喘息与呻吟渐渐在洒满月光的室内弥散开来。
　　
　　最痛的痛是原谅，最黑的黑是背叛，换个出口，幸福等在河的对岸。
　　
　　直到张凯枫终于开始用力的推搡着陆南亭的肩膀，陆南亭才恋恋不舍的放开了他的唇。
　　潮红的脸色与急促的喘息还有全身的无力都在证明着张凯枫的极度缺氧，待他缓过气来立马二话不说的捶了陆南亭一拳，“混蛋，你想憋死我么！”
　　“呃……对不起……但是……你还没有学会换气？”陆南亭小心翼翼的问道。
　　张凯枫凤目一挑，怒道：“你以为谁都像你花花公子一个！放开我！我要走――唔……”
　　陆南亭捂着他的嘴巴低声道：“别这么大声儿，你想把那些冰心引过来吗？”
　　张凯枫拽下他的手，果真压低了声音，但仍然冰冰凉凉，“我和你说真的，我要走了。”
　　陆南亭的双手环在他的腰间，淡淡一笑，“走？是去找七夜吧？”
　　张凯枫猛地抬头，怔怔的盯着他充满不甘的双眼。
　　“你爱他……？”陆南亭不知道自己是用什么心情问出的这句话。
　　张凯枫望着他，表情渐渐柔和下来，但他并没有哭也不是笑，“爱和幸福，是两码子事……”
　　陆南亭绽开一抹苦笑，“你和他，能幸福……你真的确定你和他在一起……你能得到幸福……？”
　　“我不想拆散他与墨姬，这些年一个人，我过得很好。”张凯枫垂下头不想去看他，但是下一秒那人的食指便将他的下巴勾起，不得已的与其对视。
　　“但事实证明你过得不好，”陆南亭疼惜的抚摸着他的脸庞，指尖轻轻划过他的眼角，“你的心事一直都瞒不过我，所以，不要再伪装坚强了，好吗？”
　　张凯枫无言以对，他想说什么，但是千言万语堵在心口，竟是一句也说不出来。
　　陆南亭轻叹，“你总是这样，睁着一双仓皇无措的眸子望着我，你难道不知道这是对我的折磨吗……”他收紧双臂让他靠近自己，轻轻贴住那柔软的唇，缓缓吮吸着。
　　张凯枫搭在他胸口的双手微微颤抖，彼此的嘴唇轻轻触碰着，他的声音有些模糊，“我……不知道……该怎样……才能……回到……过去……”
　　陆南亭微微一笑，“不用回到过去，我们可以重新开始。”
　　张凯枫没来得及听完最后的尾音，便被深吻所吞没。
　　
　　或许我真的一直以来都生活在过去，放不下过去，看不见未来，是不是，放纵自己一次，也是被允许的……？
　　
　　双手带着犹豫的缓缓攀上陆南亭的脖颈，虽然犹豫，但他真的在十八年后第一次真真切切的，带着那种暖人的感情，抱住了他。
　　那种可以吞噬掉一切的吻让他双膝发软，止不住下滑的时候，陆南亭一把横抱起他，大步走向床榻。                        
作者有话要说：酱花喜欢卡H……经常看酱花文的亲们都知道= =（顶锅盖逃走）




☆、柒拾叁.

　　当后背接触到柔软的丝被时张凯枫的唇依然被陆南亭攻占着，绸袍被解开，他感觉到陆南亭的微凉的手在自己的身体上游走，那种熟悉中又带着陌生的触感让他的心战栗不止，当他发现陆南亭想要松开自己的腰带时，他猛然抓住了停滞在他腹部的手。
　　陆南亭放开了已经被自己吻得微肿的唇，稍微拉开了与张凯枫的距离，右手被他抓着，他只好用左手轻柔的抚着他的脸，低声问道：“怎么了……”
　　张凯枫回忆起那一天的疼痛手不由抓的更紧了，他摇着头轻声道：“不要……”
　　知道他心中所想，陆南亭安慰道：“我不会再那样对你了，我发誓，所以，不要怕我……好吗……”
　　张凯枫没有应声，只是低垂着眸子不愿意看他。
　　陆南亭无奈的笑了，“没有关系，我不强迫你，今晚你能来看我，我已经很满足了。”说完他将张凯枫敞开的衣襟拢好，揽着他躺在了床上。
　　张凯枫靠在他的胸口，心理自我挣扎了很久还是没有一个结果，懊恼的骂自己太没出息，但是和陆南亭在一起的时候自己似乎都不太可能维持心情稳定，可么这样呢……？
　　
　　甘草悄声无息的走近陆南亭的房门外，侧耳一听却并未发现任何响动，里面安静的有些诡异，但是她明明看见张凯枫潜进了他的房间，他们二人可能会是这样和平的吗？
　　想起张凯枫的穿着她便是一阵无奈，这家伙是太自负自己的功力还是太小瞧冰心堂的能力？大晚上的穿得那么惹眼亏得还只被自己一人发现了。
　　收回好奇心，她独自走进位于冰心堂左侧方的树林。
　　“看来这一夜并不只有我一人难以安眠呐。”她轻声说着，仿佛自言自语。
　　“我也没有想到甘草掌门竟会对幽都魔君感兴趣。”冷冷的，一个低沉的声音在她后方响起。
　　甘草转身，不惊不吓的笑道：“我只是很好奇，想见识一下，能够让弈剑掌门和朔方城主都为其着迷的人，拥有什么不一样的魅力。”
　　七夜淡漠的看了她一眼，说道：“你和别人很不一样，居然会对这种事情感兴趣。”
　　“很惊讶？”甘草轻笑，“我原本以为七夜君很懂女人的。”
　　七夜轻哼，“我不懂，也不想懂，女人比男人麻烦很多，可是那家伙不是女人却比女人还麻烦。”
　　甘草不住的笑道：“我真为墨姬感到惋惜啊，她的夫君心心念念的，竟然并不是自己的妻子。”
　　七夜的黑眸中闪现出一股难以言说的歉疚，他靠在身后的树干上，深深叹了口气后说道：“我和墨姬的婚姻，是我一时冲动造成的后果，我对枫的感情，她心里都知道，却装作什么都不知道。”
　　甘草淡淡的维持着一抹没有任何意义的微笑，她静静地听完七夜的话语，问道：“从来没对任何人说起过这件事吧。”
　　“的确。”七夜道。
　　“不知我是否有幸能成为你的第一个倾听者呢？”甘草真挚的问道。
　　七夜将目光转移向她，“倾听？”他微微皱眉，眯起眼。
　　甘草潇洒的一甩裙摆席地而坐，抬头微笑道：“一件不开心的事情呢，说出来比憋在心里要好，两个人分担比一人独守要好。就像那一年紫离虽然嫁给了她最爱的风掌门，但风羽羲心里却依然爱着凌虚子，我想那时紫离的心情，和墨姬是一样的。”
　　七夜低头看着这个完全看不出真实年龄的冰心掌门，低声道：“或许吧。”
　　
　　躺在陆南亭怀里的张凯枫始终无法放松下来，一直有些僵硬的姿势让他感到疲惫，也知道陆南亭和他一样睡不着。
　　踌躇了很久，他还是从陆南亭的怀里坐起来，轻盈的薄纱从他的双肩滑下，落在了床上。
　　他转头想把它重新拉回，但是陆南亭已经先他一步拾起轻纱将它覆上他的肩膀。
　　帮张凯枫整理好衣服后陆南亭顺势将他抱进怀里，“在想什么？”
　　张凯枫将自己深深陷进他的怀里，“我在想，这是不是一个魔咒，天亮了，一切又将回到原点了。”
　　陆南亭听得出他深深的不安，其实他也觉得今晚美得就像梦，他几乎不敢相信张凯枫真的就在他怀中，想及此，他不由自主的叹道：“和你在一起，夜晚总是变得很短。”
　　张凯枫抬头望着他，“我让你感到痛苦了吗？”
　　陆南亭微笑，“你只要记住不管是幸福还是痛苦，只要你给我的，我都会怡然接受。”
　　张凯枫面色一红，狠狠地掐了他一把，“天草那小子那么会说情话就是跟你学的吧！”
　　陆南亭尴尬的眼角抽搐，“不，怎么可能呢？他是跟葬剑学的――”
　　“你们两个总是把责任推来推去的其实都半斤八两！”张凯枫气的嘟起嘴吧。
　　陆南亭特别爱看他这种孩子气的可爱表情，笑意越来越深，“以前也只有你，总是冰冰冷冷的谁都不搭理，师傅都说，你根本就不像是个弈剑。”
　　张凯枫不服气的哼了一声，“我讨厌弈剑，弈剑花心又多变，最讨厌了！”
　　陆南亭无奈的笑着，曲起手指轻轻刮了一下张凯枫俊俏的鼻子，“难道我也变成枫最讨厌的人了吗？”
　　张凯枫怔了怔，眨巴了两下眼睛，觉得说是也不好说不是也不好，挣扎了半天只好老老实实的低头道：“我不知道。”
　　陆南亭爱怜的将嘴唇贴在他的眼角，轻声道：“我知道你会这么说，小笨蛋。”
　　张凯枫瞪大了一双美目，又羞又恼的想要离开陆南亭的怀抱：“我才不笨！你再说我笨我就剃光你的头发！”
　　陆南亭连忙抱紧了不停乱动想要逃走的人，连连赔罪道：“是是是枫一点都不笨，最笨的是我，这样好了吧？”
　　张凯枫想要发作却又不好发作，只能撅着嘴巴用一种被欺负了的表情瞪着陆南亭，他怎么觉得陆南亭这混蛋就是在哄小孩呢？他有那么好哄有那么弱智吗？
　　陆南亭突然觉得口干舌燥，他咳了一声别过脸，“枫，你应该知道这种样子看我的后果。”这家伙到底知不知道因为刚才幅度那么大的乱动让他的衣服又变乱了？
　　张凯枫的恶劣心思突起，他一扫脸上的懊恼表情，换上了他独有的妖媚笑容，他伸手，白皙的指尖轻轻用力，让陆南亭重新看着自己，“要是你在今晚对我做那种事的话，我以后就天天在七夜怀里睡觉。”
　　陆南亭的面部僵硬了，他狠狠瞪着这个明显是在诱惑自己的美人，咬牙切齿的低声道：“枫，你居然，用这种理由来威胁我。”
　　张凯枫勾起一边嘴角，双肩轻微的一晃，本就松松垮垮挂在肩上的衣服瞬间滑落下来，本就丝滑的面料衬在他细腻的肌肤上，美丽的让人叹为观止。
　　陆南亭惊恐的盯着张凯枫居然伸出双臂勾住他的脖子，用一种极为惹人犯罪的姿态依偎在他怀里，露出的香肩近在眼前，他真的很想告诉这个正在惹火的家伙这么做的后果很严重，但是――
　　“记住了哦，要是你忍不住的话，我就天天晚上睡七夜怀里。”张凯枫吹气如兰的凑在陆南亭耳边说道，非常不怀好意的重复道。
　　陆南亭僵硬着身子，剑眉微挑，“算你狠。”
　　张凯枫得意的笑了，他在心里暗暗道：陆南亭啊陆南亭，看我今晚怎么整死你，诱惑人的方法，可难不倒我呢……                        
作者有话要说：小枫叶啊小枫叶，最后被整的可是你哦~谁让你玩得太过火……唉~~




☆、柒拾肆.

　　陆南亭不停的深呼吸希望可以把欲望压下去，但是当他发觉这种方法根本不奏效后，便干脆闭上了眼睛，心想着看不见就应该会好很多吧。
　　唇上突如其来的湿润与触感让他好不容易熄灭一点的欲火又燃烧起来。
　　张凯枫双手抚摸着他的侧颈，慢条细理的亲吻着陆南亭的唇，小舌时不时的撩拨着对方的唇缝，调皮的在快要深入的时候退出，然后这样循环往复。
　　陆南亭紧紧闭着眼，心里不断默念要忍住要忍住不能让这家伙得逞绝对不能绝对不能……
　　但是张凯枫有意无意发出的细小呻吟让他真的做不到完全去无视啊。
　　他欲哭无泪的发觉自己怎么会这么凄惨，摆在眼前的美食竟然吃不到……
　　张凯枫放开陆南亭的唇，泫然欲泣的道：“你……你居然狠心的不看我……”
　　陆南亭再次觉得要抓狂，但是理智在提醒他如果他睁眼了他绝对控制不住自己的欲望的。
　　张凯枫见这招不行便另想他法，他一定要让陆南亭睁眼，不然光自己演这独角戏多没意思。
　　他眼珠子狡猾的一转，坏笑着松了手，慢慢地在这张大床上后挪，将□的亵裤脱掉，但是银丝腰带依然不松，他软绵绵地道：“你要是不爱我……那我就走好了……原来你说的爱都是骗我的……既然你不欢迎我……我还留在这里做什么……”
　　陆南亭听见那种似乎是下床的声音果真急了，睁开双眼想都没想就把张凯枫拽进怀里。
　　“啊……”张凯枫蹙着眉一声轻吟，“你弄疼我了……”
　　陆南亭其实已经后悔了，他早该料到张凯枫刚才只是故意要走，他明摆着就是要整他！
　　但是他发现他已经没有办法将视线从张凯枫的身上移开了。
　　其实那种半露不露的装束才最撩人。
　　张凯枫侧坐着所在他怀里，宽大的袖子挂在了臂弯，雪白优美的脊背几乎完全暴露在外，那件长袍和白纱如今除了增加情趣压根起不到遮盖作用，白皙纤长的双腿并拢后曲起，圆润的膝盖歪歪倚靠在他的身上，那最私密的地方若隐若现像隔着一层薄雾让人渴望去一探究竟。
　　而当事人完全不理会抱着他的人正在以一种灼人的目光盯着他，他只是自顾自的揉着被陆南亭拽疼的手腕，无辜又可怜的抬起头控诉道：“都红了，你要负责。”
　　陆南亭眼底明明灭灭，他一手揽住张凯枫单薄的肩膀，掌下微凉的肌肤却让他感觉烈焰在燃烧，另一只手执起张凯枫的腕子，低哑的笑道：“你要我怎么负责。”他注视着张凯枫雪白的胸膛与被银丝遮掩的若隐若现的粉红茱萸，心想着，枫，你不该这样诱惑我的，若你把衣服全脱了或许都没有现在撩人呢。
　　张凯枫自然不可能知道陆南亭在心里转着比他更加邪恶的念头，他只是歪过头思考着怎么回答陆南亭的问题，丝毫不隐藏他种种惹人疼爱的表情。
　　“对了！”他双手一拍，扬起他灿烂地笑对陆南亭道：“若你今晚想要我的话，你在下面我在上面！”
　　陆南亭幽暗的眸子闪过一丝狡黠，却依然不动声色的摆出一副苦恼的样子，“怎么可以这样呢？枫，你知道我不会答应的。”
　　张凯枫闻言沮丧的翘起嘴巴，皱了皱鼻子，眸低水光盈盈，“但是你看，”他故意将手腕伸到陆南亭眼前，“你看你看，都红了一片了，谁让你那么大力来着，不就是下个床而已嘛……”臭陆南亭死陆南亭白痴陆南亭笨蛋陆南亭快点答应啦！为什么偏偏只能你上我不能我上你啊混蛋！
　　陆南亭的眸子又转暗几分，他缓缓勾起一丝惑人的微笑，将那其实只是稍稍变了粉红连手指印都没有的纤细腕子握在掌心，一语双关的道：“但是，我不会，让你下床的。”
　　张凯枫一头雾水的睁大双眸，但随即他就使起性子来，“我不管我不管！我就是要在你上面！”
　　陆南亭等得就是他这句话，所以他顺水推舟的假装惋惜，“哎，好吧，谁让我的枫那么任性呢，做夫君的，自然要让着点。”
　　张凯枫一听到他这句话立马乐的无视掉“夫君”这俩字了，但是他才得意没多久，就发现被骗了，而且似乎还是心甘情愿的设了圈套自己跳。
　　“你……你混蛋……啊……疼……”他被迫双腿分开跨着半跪在陆南亭双腿间，双手死死攥着他肩膀上的衣料，眸底水光潋滟，泪珠摇晃的快要落下来。
　　陆南亭一手扶着他的腰，一手探到张凯枫的后面，手指一点一点的在他体内抽|插旋转，不停地进进出出。
　　“我已经很轻了，现在还会痛吗？”陆南亭心疼的勾起张凯枫的下巴。
　　张凯枫万分委屈的点点头。
　　陆南亭呼吸微滞，只觉所有血气都涌到了某个地方，但是他不会弄伤他，绝对不会了。
　　所以他拉近张凯枫，吻住了他的唇，一边辗转吮吸，一边含糊低喃，“若是不痛了，就告诉我。”
　　张凯枫别扭的横了他一眼，却还是乖乖的点头。
　　陆南亭看着近在咫尺的他薄唇嫣红、呼吸紊乱，修长的手指不禁在那紧致的甬道内抽|插的更快，慢慢增加到三根手指，带出的细微水声淫靡至极。
　　张凯枫终于感觉到一丝异样的快感，他当然知道那代表的意思，脸不由更红了，连忙推开正在吻自己的陆南亭，有些害羞有些窘迫的垂下头道：“不、不要了……”
　　陆南亭当然知道他其实已经有感觉了，所以当然不会放过这次机会，他退出那三根手指，听到张凯枫不由自主发出的一声不满呻吟后笑了，一手覆在他后背让他贴近自己，再一次的唇齿纠缠，却比先前激烈许多。
　　陆南亭的舌头探入张凯枫口中，肆意翻搅蹂躏，一双手更是极不安分的在张凯枫细腻光滑的身躯上游走，却是在让那柔嫩的穴口抵上自己早已肿胀的火热，然后一点一点的将自己包裹。
　　“啊――”在陆南亭进入的那一瞬间，张凯枫不禁仰起头呻吟，调子拖得长长的，又似痛苦又似欢喜，竟是甜腻迷人、柔媚入骨。
　　陆南亭心内猛地一动，扶住张凯枫腰身，带着他缓缓吞吐自己的火热。
　　张凯枫早已全身发软，银白长发散落在陆南亭的肩头，魅惑的呻吟让陆南亭欲望更深，他加快了速度，不断进出他的身体，狠狠撞击着那敏感脆弱的内壁。
　　
　　“不……啊……不要……啊……”已经意乱情迷，长发纷飞，月光下竟散发出迷人的光芒，张凯枫抽泣着，带着情|欲的眼泪不停往下掉。
　　陆南亭深深望着他，低低的唤道：“枫……枫……我好喜欢你……真的好喜欢你……”
　　不知道张凯枫有没有听见，但他的身体却是一震，双腿微微痉挛，内壁一阵收缩。
　　两人在同一时间释放出来。
　　
　　陆南亭靠在床头，怀里紧紧抱着不住喘息的张凯枫，仿佛一松手他就会消失，仿佛今夜只是一场梦。
　　张凯枫的脸颊紧紧贴在陆南亭的胸口，他无法离开，因为剧烈的疲惫，他也不愿离开，因为久违的安心与温暖。
　　良久，两人的呼吸终于平复下来，却都没有开口说话，只是这么安静的相互拥抱着。
　　陆南亭的分|身还停留在张凯枫体内，张凯枫不由面色绯红，佯怒的小声道：“我本来是在上面的。”
　　陆南亭微笑道：“没错啊，你是在我上面。”
　　“你明明知道不是这个意思，你、你存心想要整我！”张凯枫松松握着拳头打了打陆南亭的胸口。
　　陆南亭失笑，“是你一开始要来整我的吧――”突然他面色一沉，阴森森的问道：“你不会以后真的天天晚上睡在七夜怀里吧。”他可不相信七夜有那么的正人君子可以每个晚上都坐怀不乱。
　　张凯枫自然知道他在嘀咕什么，指尖点着他的心口道：“你以为谁都是你，弈剑都是喂不饱的恶狼。”
　　陆南亭尴尬的咧嘴笑道：“不用这样一棒子打死吧，我就很懂得自制啊。”
　　张凯枫斜斜的瞟了他一眼，不以为然的道：“你就是典型。”
　　陆南亭凑到他耳边道：“谁让你故意诱惑我的？”
　　“我、我……”张凯枫哭笑不得，原来自己是自作自受么？
　　陆南亭亲吻着他光洁的额头，轻声问道：“这么多年过去了，我突然好想再听一次，你我第一次相遇的时候，你那样唤我。”
　　张凯枫怔住了，眼眶突然酸涩，他将脸埋进陆南亭的颈窝。
　　陆南亭有些苦涩的笑了，“忘记了……没关系，我不会介意的……”
　　张凯枫牵起嘴角，眼泪滑落眼眶的那一刻，朱唇轻启，轻唤道：“南亭哥哥……”
　　陆南亭一震，猛地收紧了手臂，“枫……”
　　
　　甘草在门外无奈的笑着摇摇头，看来，得命令弟子今日不许进入这间房了，恐怕张凯枫是下不了床了。
　　叹了口气。
　　苦了七夜了啊……只是……故事真的越来越好玩了……
　　她扬起玩味的微笑，踏着轻盈的步伐悄然离开。                        
作者有话要说：看完此章的亲们最好都复制下来吧= =|||酱花有预感这一章也许触到JJ大妈的底线了……




☆、柒拾伍.

　　暂且不说天亮时张凯枫是如何躺在陆南亭怀里起不了身，也不说七夜气闷的把冰心堂后林搅得惨不忍睹，更别提甘草如何绞尽脑汁编造谎言阻止冰心弟子进客房探望，因为这边天虞岛的混乱还是远远不及现今江南流云渡的。
　　狐媚早已能够料到天草会来找自己算账，但是他不会得到他所想要知道的，她不会说，至少，不是现在。
　　“老大，金坎子那几箭全是我射的与你无关，你大可不必如此担忧。”
　　蓦地，一个深紫色的身影轻盈地从房梁上旋转落下，站在了狐媚跟前。
　　狐媚掀眸看了看这个气场凌厉邪魅非常却脸带银色面具的狐妖，轻笑道：“隐，你可知我在担忧什么？”
　　那个名唤“隐”的狐妖道：“难道不是担忧天草会来取你性命么？”
　　狐媚低笑着摇头，对他道：“我的性命本就是他救回来的，再还给他也没什么，只是，我还记得，他曾经对我说‘若我敢伤害金坎子，他便先杀了我，再杀了流云渡的所有狐妖’。”
　　隐挑挑眉，有些惊讶的笑了，“真是个狠心的人类呢，不过比起人类短暂的寿命，狐族几百年的确够漫长。”
　　狐媚笑道：“你没有爱过人，自然不可能体会到失去爱人的痛苦。”
　　隐不置可否的哼了一声，“不过按照时间推算，他应该已经――”
　　还没等他说完，一声巨大的轰隆声便在不远处炸响。
　　地面都被震得有些摇晃，他不得不扶住桌子才稳住了身形，“似乎在大门那里，老大，我去看看。”
　　“你竟然不怕别人看见你？”狐媚问道。
　　隐转头指指自己脸上的银灰假面，“这可不仅仅是装饰作用。”说完便消失在屋内。
　　狐媚点头，但随即便笑了。
　　早就已经知道了答案，但是当亲眼面对那个人因为他而对自己拔剑，心里还是会有一点点痛的，不是么。
　　
　　隐到达大门那里时，见那里的围墙已经塌掉了半边，废墟旁边站着一个被重重狐妖包围的青阳弈剑，血红的发丝遮住了他的一只眼睛，手里的天域剑泛着不安分的光芒，背后同是血翅的光晕使他整个人犹如鬼魅。
　　隐有一瞬间的迟愣，这个人真的是天草吗？这个人真的是那个万事云淡风轻一笑置之的逍遥剑客吗？
　　“还是不让我进去是吗。”天草勾起一丝邪魅的笑，黑眸之中尽是嘲讽与轻蔑。
　　护主心切的妖狐们面面相觑，都不敢轻举妄动，天草身上那种挡我者死的气息让人恐惧，但是若他们让道让天草进去了，大当家不可能全身而退。
　　“若狐媚看到自己的同胞堆尸如山，怕是会很心痛的。”天草幽幽的笑道，他轻轻垂下头，尔后慵懒的掀起眸子，突然举起了手里的剑。
　　隐一见状况不对，当机立断的大声道：“大当家的让你进来。”
　　其余的狐妖见他这么说都不约而同惊诧的望着他，隐狐虽被誉为狐族第一神射手，但却鲜少在人前出现，没有人知道他的来去动向甚至这世上没有几人知道他的真实样貌，只有九尾大当家才可以让傲慢自负的他俯首听命。
　　这次见他竟然这么大大方方的站在庭院当中，那些狐妖自然惊讶。
　　“少侠，多有不敬，请见谅。”隐笑道。
　　天草回以不输于他的虚假微笑，“多谢。”
　　
　　狐媚沉静的站起身，微微笑着对将天域剑杵在地上的天草道：“想问什么，说吧。”
　　天草冷淡的问道：“我希望你给我一个满意的解释，否则，我并不介意将流云渡变成修罗场。”
　　狐媚轻笑着摇头道：“看到你的装束我就知道你是认真的，但是我有我的苦衷，我不能叛变大荒，更不能让我的手下们变成你们八大门派讨伐的对象。”
　　天草微微抬起下巴，冷声道：“不要逃避我的问题，你知道八大门派的存亡与我没有任何关系。”
　　狐媚无奈，只好道：“金坎子，在那一战，必死无疑，云麓仙居一役他的逃走已经是对八大门派的蔑视，所以那些人不会留他活口，就算我没有出手，也总是会有人专门来杀死他的。”她说着叹了口气，从抽屉里拿出一张还崭新的羊皮纸，展开给天草看，“这是这一场大战的最低底线，不达到不会罢休。”
　　天草的眉微皱，那上面飞扬跋扈的五个字让他痛彻心扉。
　　“杀掉金坎子”
　　原来自始自终他们都不会放过他，至死方休。
　　“但有一件事我很明白，”狐媚苦笑着放下羊皮纸，“不管最后是谁杀死他，你都不会放过那个人。”
　　天域剑在地面轻轻划过一丝痕迹。
　　天草盯着她道：“我很难过为什么是你，因为我从来没有想过要杀你。”当初救你的是我，现在要杀你的还是我，我觉得这就是一个笑话。
　　“我没有理由让你不杀我，但是请你放过我的同胞，也请，好好照看金坎子的尸体。”狐媚低声道。
　　“等等！”一直待在门外没有进来的隐这时走进房间，对天草道：“让金坎子死亡的人是我，我愿意代替大当家为金坎子偿命。”
　　一直沉默的天草这时突然狂笑，“这时候才说会不会太晚！狐媚！枉我当初救金坎子时第一个想起的居然是你！！”说罢他双手三个结印后猛地右掌拍向地面。
　　顿时整个房子都炸了开去，硝烟弥漫碎石横飞，一时间视野里除了浓烟根本看不见周围任何事物。
　　血的味道却越来越浓。
　　
　　这时两匹快马正在往九尾大宅飞奔，靖玄听完玉玑子对他的交代后万分无奈。
　　“你当寒铁针是缝衣针吗？居然送他两大捆还教他万针连发的方法！”玉玑子什么兵器都没带，却是靖玄的背上背着那把少了灵气却依然凛冽的黑玄剑。
　　玉玑子赌气的不看他，听到“教他万针连发的方法”时却不知想起了什么，白皙的脸颊泛起细微的红晕。
　　庄严壮阔的九尾大宅就在眼前，却在一声巨响中尽数化为了废墟，那个招数……怎么那么像……
　　靖玄这下子彻底爆发了，转头对玉玑子吼道：“你对这个女婿真是比对自己徒弟还要好！！”
　　玉玑子同他勒马于废墟前，一言不发的瞪着正在发飙的靖玄，满眼委屈。
　　靖玄的火气一下子被这种眼神消磨没了，无可奈何为什么自己总是败在玉玑子的一个或喜或悲或幽怨的眼神下，他深吸几口气后软下语调道：“你待在这里就好，这世上恐怕没什么人见过他真正发狂的样子。”说完抽出黑玄剑，抬头不出意外看见正悬浮在硝烟之上手持神兵的血色魅影。
　　玉玑子转头，捕捉到了靖玄眼眸中一闪而过的嗜血的兴奋光芒。
　　然后，他听见靖玄喃喃道：“恶魔的话，天草，别让我失望。”
　　望着靖玄直接从马背上腾跃而起飞向那狂暴漩涡的中心，玉玑子在心中再一次肯定，弈剑心中的想法，有时候真是让人难以琢磨。
　　所以说选夫君的话，他、坎子还有张凯枫，是不是只好自认倒霉了？                        
作者有话要说：= =|||岳父与女婿的决斗，我真的不想说是决定攻受（啊啊啊我开玩笑的坎子玉儿别打……）




☆、柒拾陆.

　　靖玄停在天草十步远的位置，盯着他魅惑人心的侧脸，沉下声音淡淡的道：“天草，回来吧。”
　　天草抬起头，微微转脸，看到靖玄，他勾起一丝邪笑，眼眸血光流转，妖气逼人，“回去？前辈，你不是在说笑吧。”
　　靖玄控制着内力停留在同天草平行的高度，他道：“回到正常的你，不要再继续下去了。”
　　“正常的我？”天草仿佛听到了一个大笑话，他扬起眉毛轻佻的笑道：“我很正常，前辈，没有人了解真正的我。”
　　靖玄默默的望着他良久，开口道：“这并不是真正的你，而是，完全显露出阴暗面的你。”
　　天草仰天大笑，然后又骤然停止，悠远的用一种冰冷的语气叹道：“在看到他用一具冰冷的尸体面对我的时候，我就已经不介意生死，我只有去破坏、杀戮，甚至不惜生灵涂炭成为罪人，才能感觉到，我还在这个已经没有他的世界里，存活。”
　　靖玄的心突然一阵颤抖，他发现，天草的性格其实和玉玑子如此相似，甚至如今说话的语气，都与玉玑子别无二致。
　　当年莫非云死去的时候玉玑子不惜对云麓仙居进行惨无人道的屠杀，难道，现在，你也要拉着所有的狐族去陪葬吗？
　　我不能眼睁睁看着你一步走错步步皆错，所以，今日，我会不惜一切代价，让你变回从前潇洒不羁的你，而不是现在这满身魔气的妖孽。
　　而且若连你也一去不返，玉玑子恐怕，会再度将自己沉浸在充满悔恨的黑夜里，永不逃离。
　　“我再说一遍，回来吧。”靖玄道。
　　天草邪魅的双眼蓦然转向他，他握着天域剑，将它轻轻搁置在肩上，勾起一边嘴角，他道：“若我说不，前辈要杀了我么。”
　　靖玄瞟了一眼下方依然浓烟弥漫的大片废墟，摇头低声道：“或许会伤你，但金坎子也不会愿意你因为他而泯灭人性大开杀戒，他看到你入魔一定会很难过。”
　　天草看不出意味的笑了笑，“够了，我不想听。”
　　靖玄这时突然不轻不重的说了一声，“我是玉玑子的爱人，而金坎子，是玉玑子的大徒弟。”
　　天草眯起了双目。
　　靖玄淡笑着朝天草举起了黑玄剑，他傲气凛然的道：“既然你我同曾为弈剑，那就让我看看，你是否能够得到我的认同，你是否有资格，拥有金坎子。”
　　天草凛然的抬起了下巴。
　　靖玄露出一丝寒冷森然的微笑，“先提醒一句，重生的靖玄，是不可能被八大门派的弟子打败的。”
　　天草眸中血光大盛，周身血红的光芒猛然变得无比刺目，他双臂平伸曲起一腿在空中往后倾身倒拖数尺后，原地疾速旋转。
　　“那我就以脱离弈剑门派成为孤鹜剑客的身份来打败你！”
　　从他身上飞射出来的寒铁针数以百计，密密麻麻罩向靖玄。
　　靖玄有些惊讶的一咂嘴巴，心道：我的玉儿这就是你干的好事这小子还真会学以致用。
　　用黑玄剑在周身制造出一层剑气挡掉这些寒铁针，却在下一秒将黑玄剑背回背上，双手十指微勾，掌心聚集起巨大的内力，双臂缓缓绕成一圈，竟是将那些寒铁针聚成一团，周围环绕急速流转的球形亮蓝光芒，然后猛地发力将这些寒铁针重新射向天草。
　　天草轻推双掌，这看似无力的一个动作却发动了他的真气，硬生生让那些如密雨般的寒铁针改变轨迹后失去了凌厉，重新幻化成一个小巧的金属球飞回天草手心。
　　靖玄低喃，“你竟然连这个都传授给了他。”猛地拔剑飞身上前用尽全力对着天草砍下去。
　　天草横剑抵挡，彼此的兵器重重接触的那一瞬间强烈的剑气形成一道巨大的冲击波撞向周围的所有事物。
　　顿时，那种倒塌断裂的巨大声响不绝于耳。
　　靖玄眯眼盯着于他下方冷面对视的天草，骤然变向朝天草腰部劈过去。
　　天草高高的跃起一个前翻越过靖玄，然后快速转身朝靖玄的后心刺去。
　　靖玄眼中闪现出异样的光芒，他做了一个让所有人都不可置信的动作。
　　他伸出左手，在天域剑刺来的瞬间，牢牢地抓住了它锋利的剑刃，紧的，竟使天草一时间抽不出来。
　　本应被剑割断的手掌，居然连血都没有。
　　天草吃惊的抬头，蹙眉瞪着面前面容平静冷淡的红发男人，依然在力量的角逐，靖玄拉不过去，天草抽不回来。
　　靖玄知道再这样对峙下去自己的力气早晚会耗光，便突然发力抓着那剑身猛地大幅度一晃。
　　天草的反应若是慢一点他的剑绝对就要脱手了，但幸好在靖玄刚动的那一刻他便猜到了靖玄想要干什么，于是他整个人顺着剑的动向一个空翻后回到原地，剑柄依然牢牢握在手心。
　　危险的眯起眸子，里面幽暗血腥的光芒流转更盛，天草举起空闲的左手猛地朝靖玄脖颈劈下。
　　靖玄抬臂格挡住天草那一掌，你来我往的互相拆了几十招依然不见分晓，心魔猖狂的天草开始变得烦躁，他左手五指射出五道幽蓝的光束，凶狠的直逼靖玄心脏。
　　靖玄皱眉，立刻放开控制天域剑的左手，在空中飞速跳跃闪避这夺命的光刃。
　　“玉儿，你教他这些，难道就是想有一天让他来代替你与我一教高下么。”靖玄喃喃自语的看了一眼下面骑在马背上冷眼观战的玉玑子，觉得有些无可奈何，但下一秒他就重新将黑玄剑紧握手心，一剑劈过去带出的巨大剑气横飞向天草。
　　天草收回五指闪过那道剑气，心内暗念心法，朝上方的靖玄猛冲过去。
　　而靖玄也在同一时刻俯冲下来。
　　兵器相接的冰冷刺耳的声响，被呼啸的风声带出了很远很远，原本宁静的流云渡，不知何时已经狂风大作。
　　两人所到之处树叶凋零，建筑俱毁，这属于九尾的流云一隅，已让人不敢靠近，浑浊的空气里有谁低声唱着听不清歌词的曲子。
　　
　　从中原快马奔来的金元术刚过桃李花林的地界便感受到了扑面而来的烈风，不远处流云渡的天空不时的会有像闪电一般的光芒划过，他自觉或许天草和靖玄真的开战了。
　　但是这次使他连夜赶过来的事情却是万万拖不得的。
　　隔着很远已经可以看见空中那一红一黑两团光影缠斗不清，而不远处一直处于观望状态的紫蓝身影，不是玉玑子，又能是谁？
　　金元术连忙冲过去，急停于玉玑子身旁，刚想说什么，天草靖玄二人的法术相撞导致一大团火球落在他们身边，这倒是把金元术有点吓着。
　　玉玑子气定神闲的淡然道：“不用慌，死不了人的。”
　　金元术窘迫的一咧嘴，仰头盯着那两个身影时合时分，招数带下的火焰飓风还有寒水四处散落，“但愿死不了人，他们难道在拼命吗？”他实在有些不可置信，因为他竟然发现这俩人的一招一式都直逼对方命脉。
　　玉玑子的视线一直没有从他们身上离开，追随二人的目光在这时突然变得担忧而急躁。
　　金元术发现他的异样连忙抬头，发现靖玄手里不知何时出现的银白长鞭猛地缠住天草的腰身，大力回抽之际飞身上前一个翻越双脚重重的踢在了天草胸前，长鞭在这一瞬间松开。
　　天草被这巨大冲击力推出很远，但尽管他勉强平伸双臂竭力拖住不由自主往后的身子，他的后背还是狠狠撞在一座高墙上，那座墙顷刻间倒塌，烟尘掩盖了天草的身影，但下一瞬天草便从灰烟中冲出来。
　　金元术在看到天草嘴角胸前的血迹不由惊诧的张大了嘴巴，空中他凌乱飞扬的红发就像一个生命可以随风飘逝，那样脆弱，他仿佛透过他可以看见大师兄倒在师傅怀里的那一刻凋零的身影。
　　但是天草并没有输，他的速度甚至比之前更快，快的让人的眼睛跟不上，他就在靖玄来不及做出任何防御的时间里出现在他跟前，猛地一个旋踢印在靖玄胸口，将靖玄重重踹向地面的废墟。
　　而靖玄也用不输于天草的速度重新从硝烟中跃出。
　　彼此都不禁捂着胸口咳嗽喘息不止，都可以看见鲜血从对方的嘴角溢落，完全分不出到底谁受的伤更重。
　　靖玄咳出一口血后死死盯着天草幽暗的双目，发现里面流转的血光虽有所变缓，但是他身上散发的魔气竟丝毫未减。
　　天草眯眼，舌尖轻舔唇角的血液。
　　他依然还残存着一丝清明的理智，但血的味道是那么浓，心中的魔物叫嚣着要杀死眼前这个难缠的家伙，但是心底却知道自己不可以，他是自己重要的人，但是……他是谁？
　　他骤然发现，他已经记不起面前的男人了。
　　甚至他的思想里，只存在了鲜血死亡和狂躁，他不只忘记了面前的男人，甚至其他的人，甚至那个他发誓要守一辈子的人，都已经全部忘记了。
　　靖玄猛地睁大双目，他看见天草捂住了自己的额头，那痛苦的表情不是在与心魔挣扎还能是什么？
　　所以他大喊，“天草！是你对吗？是你回来了对吗？！”
　　天草的表情痛苦的扭曲在一起，他咬紧牙关做着最后的抗争，他不可以沦陷下去……不可以……有人在等他……有人在等他回去……
　　“啊啊啊――！！！”
　　那声凄厉的嘶吼震颤人心，靖玄几乎不敢确定现在在他面前的，是不是天草。
　　“天草……”
　　一声轻唤，靖玄发现天草突然面若冰霜，从他再次睁开的双目中，血色的瞳孔竟是寒光大盛，被鲜血染得艳红的薄唇妖娆的勾起，杀气弥漫，嗜血的双眸转向靖玄。
　　电光火石之间，他猛然冲向靖玄，手中天域剑直逼靖玄没有任何防御的心口。
　　靖玄怔怔的与天草妖红的眸子对视，连最基本的闪避都没有去做。
　　
　　金元术惊恐的瞪着那把寒气凛然的天域剑即将穿透靖玄的心脏，身旁突然一阵冷风闪过。
　　转头，玉玑子已经消失于马上。
　　靖玄看见那抹紫蓝色的身影毫无犹豫的挡在了他跟前。
　　玉玑子牢牢握紧了天草的持剑的手腕，那把剑距离他的脸颊只有几公分。
　　盯着他混沌血腥的眸子，他平静而又轻缓的低声道：“你要带我去看一千朵相思花开，你要带我在三生石边许下永恒不变的诺言，一生一世一双人，你都忘了吗。”
　　风声变小，花瓣与树叶缓缓飘过他们身边。                        
作者有话要说：喂（阴沉）亲们……收起你们的YY……不然坎子和玄哥会来找你们算账的




☆、柒拾柒.

　　天草没有动，也没有说任何话，他平静而又淡漠的看着玉玑子的双眼，天域剑依然危险的横在玉玑子的脸侧。
　　玉玑子用一种与金坎子极为相似的目光望着天草，那种带着一丝隐忍的爱慕与深情竟是同金坎子分毫不差，他没有松开天草的手腕，因为他知道只要他松劲，天草的剑就会立刻朝自己的脖子招呼过来。毕竟眼前这人，已经完全的没有了自己的理智。
　　“我在你心里，只是一个可以随便忘记的人吗？”玉玑子问道。
　　天草盯着他眼眸中泛出的水光，心中开始绞痛，他似乎是记得这眼神的……但是，那个白色的影子又是谁？他还是……记不起来……
　　玉玑子看见天草血瞳中出现迷茫的神采，知道自己的方法已经起到了效果，于是他继续道：“全忘了吗？真的一点点都记不起来……？你真的……忘了金坎子吗……”
　　天草的心剧烈的颤抖起来，连带着手里的剑，都带上了颤动。
　　“你不是最害怕我哭的吗？你不是说过，我的眼泪是你的致命伤吗……”
　　天草在看到一滴清澈的眼泪从面前人的眼眶内滑落之时，混沌不堪的大脑轰的一声炸开，所有的场景纠缠在一起让他几欲晕厥，那个红色头发的黑衣青年是谁？那个黑色头发一身白衣的男子又是谁？
　　他眼前突然闪过无数的画面，仿佛所有的记忆在这一刻全部蜂拥到面前。
　　只是所有的回忆都定格在两人相牵的手上。
　　“坎子……”
　　不由自主的轻声呼唤，这个名字一出口，所有的血色从天草的双眸中顷刻散去，右手已经无法负荷，他松开了手，天域剑从高空中重重掉落在地面。
　　终于失去了所有的气力，他闭上眼，随着那把剑坠向地面。
　　玉玑子松手的同时，靖玄从他身后冲下去接住了已经失去意识的天草。
　　靖玄看着怀中脸颊苍白的天草，回头往玉玑子的方向投去一瞥，淡淡地道：“玉儿，等回去以后，我想我们应该好好谈谈。”
　　玉玑子轻盈的落回地面，有点无奈的望着靖玄的背影，抿了抿嘴唇，却也没说什么。
　　金元术下马跑到靖玄身边，担忧的问道：“他没事吧？”
　　靖玄道：“只要恢复清明就没有大问题了，你这么急着跑来，是太虚观那边出事了？”
　　金元术看了一眼跟在靖玄身后的玉玑子，摇头道：“倒不是这个，是大师兄……有些怪怪的。”
　　玉玑子眼神微变，快步赶上靖玄，问道，“元术，他怎么了？”
　　金元术有些艰难的组织着语言，“师兄离开，已经有两天，但是他的身体，一直都没有僵硬，现在本应是软化的时候，既然他没有僵硬也就不存在软化，但他的脸上，起了一丝血色。”
　　这个消息让两人讶异无比，“难道是――”
　　“不，师兄并没有活过来。”金元术打断了他们的猜测。
　　玉玑子回头看着那片废墟，皱眉道：“狐媚她……”
　　“我在这儿。”
　　三人闻声抬头，果真见狐媚与隐正站在他们面前的大树上，虽然微显狼狈，但身上并无明显伤痕，而且隐的手里拿着的正是天草掉下来的天域剑。
　　玉玑子冷淡地道：“既然没死，那就解释一下吧。”
　　狐媚挑起一丝怪异的笑，“解释无意，玉美人何不自己去慢慢发现。”
　　这个称呼一出口金元术和靖玄就开始憋笑，一旁的隐倒是见怪不怪没什么太大反应，玉玑子的脸色难看到极点。
　　“元术，拿上天草的剑，我们走。”玉玑子语气不善的说罢，甩袖上马。
　　靖玄不知想起什么，摇头笑笑，抱着怀里的天草跟着玉玑子一起离去。
　　金元术仰起头，对靠在树上的隐道：“紫毛狐狸，把剑给我。”
　　紫毛狐狸？
　　隐扬起眉毛，掂了掂手上的天域剑，然后向树下的金元术抛过去，这看似随意的一掷，却正好对准了金元术的眉心。
　　金元术一愣，条件反射的偏过头，然后反手握住了剑柄。
　　没好气的瞪了隐一眼，“说了句实话而已嘛，小心眼的死面具。”嘟哝完，他一甩马鞭追二人而去。
　　“小心眼的死面具？”隐有些无语的望着那个越来越远的蓝色背影，纤长的手指顶了顶脸上的银灰假面，“这小子真能给人起绰号。”
　　狐媚轻笑着耸耸肩，“很可爱。”
　　隐好笑的看向她，“可爱？”
　　狐媚挑眉坏笑，“帮你说的。”
　　隐的双眸眯了起来。
　　狐媚连忙道：“开开玩笑，别哪天射我一箭我可消受不起。”
　　隐横了她一眼，将视线转向废墟，“这次看来又要花一个月的时间了。”
　　狐媚无所谓的道：“虽然如此，但是看了一场好戏，也挺值得的。”
　　隐勾起一边嘴角，“平淡生活的添加剂，老大你可真有情调。”
　　
　　快马加鞭赶回太虚观后三人直奔金坎子房间。
　　靖玄将天草轻轻放在金坎子身边，他想天草醒来的第一眼肯定是希望看见金坎子的脸。
　　玉玑子伸出手轻轻抚摸金坎子的脸颊，冰冰凉凉，柔软的触感一如从前，淡淡的幽香从他的衣领里飘散在整个房间，自从他死去后，这种体香竟是奇怪的没有散去反而有愈发明显的趋势。
　　他执起金坎子搭在腹部的手，一样的没有温度，但是就像金元术所说，一点僵硬的感觉都没有。
　　他就这么一动不动的躺在那里，粉红的薄唇与带着微微血色的脸颊都让人不可置信他真的死了。
　　但是没有呼吸，没有心跳，压根没有生命的气息。
　　玉玑子凝视他良久，将他的手重新放回被子，天气还是很冷，他的坎子一样会怕冻的。
　　金坎子和他一样，体质不是很强，每当天气变化的时候就会不舒服，还记得多年以前张凯枫曾经蹲下|身摸着金坎子的小脑袋笑着调侃“你这小家伙还真像玉美人的女儿”，不出意外，张凯枫被自己的邪影追的满太虚观乱跑，而小小的金坎子则是睁着水汪汪的大眼睛趴在自己腿上看着这一场毫无营养的追逐不停的咯咯轻笑。
　　那时张凯枫抢过自己怀里的金坎子死死抱着不还给自己，说什么“你把他送给我呗，我绝对比你养得好，他跟你呆在一起当心也变的和你一样是面瘫”，自己盯着这一大一小两个活宝无可奈何。
　　张凯枫只见过年幼的金坎子寥寥四次，而且都在金坎子五岁时，但是每一次都会让自己无语很久。
　　第一次的时候，小坎子个子矮矮的只到自己大腿，看到张凯枫后有些怕生的躲在自己身后，但是张凯枫见到他后眼睛一亮说“哎呀我第一次见到你有徒弟呢，好可爱啊”，结果他完全发挥在弈剑时学到的招数“哄骗”的小坎子在他怀里笑的天地失色，一口一个“大哥哥”把他叫的好不得意。
　　第二次张凯枫来的时候正巧自己手把手的在教小坎子练琴，抬起头来就发现张凯枫倚靠在门边，指尖轻绕发丝笑的妖娆风流，“金枝玉叶啊，玉美人，你这是在教导徒弟吖，还是在培养未来的花魁呢？”自己当时想都没想一个郁风真决打过去然后继续温和的指导金坎子，顺便对他下了个死命令那就是除非自己同意否则不许告诉张凯枫他的名字，金坎子虽然皱着小眉头不理解却还是很乖巧的点头。
　　第三次是张凯枫带着小坎子突然玩失踪，自己从中原找到江南最后在木渎镇的河边找到了他们，那一大一小两个白色身影正坐在柳树下的长椅上，自己悄悄走过去，听见张凯枫那损友不出意外在跟小坎子说自己。
　　“呐，你真应该问问你师父保养的秘方不然怎么会勾搭上了靖玄那个大帅哥，你这么有潜力当然要青出于蓝而胜于蓝啦。”张凯枫笑的让他想抽人。
　　“可是师傅说让我以后别找弈剑，弈剑都是大混蛋。”小坎子双手撑着椅子，两条小细腿儿纯真的前后晃来晃去。
　　“咳，说的对，的确……很混蛋……”张凯枫的眼角一阵抽搐，然后他突然不怀好意的笑了，“问个问题，你觉得你师父……是像你爹呢，还是像你娘？”。
　　小坎子翘着嘴巴道：“我已经不记得我爹娘的样子了。”
　　“呐，不是说长相，我说的是……感觉。”
　　小坎子认真的思索了一阵后笑道：“我娘。”
　　他很清楚的看见了张凯枫笑的更加让他想揍人。
　　第四次，张凯枫收起了不正经的面相对他说他要离开一段时间，弈剑正在竭力找他麻烦，自己送他离开的时候他很无奈的说：“你就告诉我他的名字呗，不要那么小气吧？”自己理所当然的没理，结果这一别后，金坎子和张凯枫竟是十三年没再见到。
　　曾几何时那小小弱弱的，动不动就要自己抱抱的男孩已经长得这么大了……却留给自己这样一具冰冷的身体。
　　“师傅……师傅……”
　　他一吓，猛地从回忆里惊醒。
　　“好好照顾他们，随时汇报情况吧。”站起身，却看见门口的靖玄意有所指的看了看自己的书房后又看向自己。
　　明白他的意思，他想他也知道靖玄到底要跟自己谈什么。                        
作者有话要说：好吧，小坎子和小枫叶的回忆，我承认我是来卖萌的r(s_t)q
下集预告：玉玑子别过脸躲避掉靖玄的眼神，“我没有什么好澄清的。”
靖玄看到他的逃避心突然沉了下去，他自然知道今日玉玑子那一番话只是代替金坎子去说，但是现在看来，似乎并不只有这么简单？
“看着我。”他低沉着道。
玉玑子突然将他狠狠推开，看都不看他一眼便要出门。




☆、柒拾捌.

　　跟在靖玄身后往书房走，玉玑子一路上没跟他说一句话，似乎是在考虑对策，但也似乎什么都想不出来。
　　结果他一只脚都还没来得及踏进书房，就被靖玄一把拽住胳膊拉了进去然后砰的关上门。
　　靖玄将他抵在门上，一手插上门，低头俯视着玉玑子的眼睛，低声道：“你需不需要对我解释一下。”
　　玉玑子冷淡的道：“解释什么。”
　　靖玄没什么暖意的笑道：“你当着我的面对天草说那些话，难道不需要对我澄清一下吗？”
　　玉玑子别过脸躲避掉靖玄的眼神，“我没有什么好澄清的。”
　　靖玄看到他的逃避心突然沉了下去，他自然知道今日玉玑子那一番话只是代替金坎子去说，但是现在看来，似乎并不只有这么简单？
　　“看着我。”他低沉着道。
　　玉玑子突然将他狠狠推开，看都不看他一眼便要出门。
　　不出所料腰部被靖玄狠狠抱住，靖玄的声音里已经带上了怒意。
　　“为什么躲着我？你有什么不能说的吗？”
　　玉玑子站在原地冷冷的盯着地面，讽刺的笑道：“不能说的？黑玄剑这些年有离开过我吗？你不是什么都看到了为什么还要来问我。”
　　靖玄对他的这种冷漠态度感到极度不满，“离开？呵，我倒是想起来了，前段时间，我还没有化为实体，天草来找你的时候你从来不会带上黑玄剑。”
　　“我没有义务时时刻刻把你带在身边，现在，放开我。”玉玑子皱眉道。
　　靖玄发出一声讪笑，“放开？那你就告诉我你和天草除了教他法术还干了什么我就放开你！”
　　玉玑子冷冷地道：“我和他做什么，不关你的事。”
　　靖玄眼眸中突然闪过带着杀意的怒火，但只一瞬，就被他压了下去，深呼吸了几下，他突然放开手往门口走。
　　玉玑子连忙拉住他，“你做什么去。”
　　靖玄转头颇具嘲讽的看着他，“我觉得我打的还不够狠。”
　　“他已经被你打伤了你还想怎么样？”玉玑子不禁提高了声音。
　　“怎么，心疼了？”靖玄冷笑，两人相顾无言了很久，靖玄软下声音双手握住玉玑子的肩，痛苦的道：“你为什么不说话？你不要这样折磨我好不好？你只需要说一句你和天草只是普普通通的那种关系不就好了吗？为什么不说话？”
　　玉玑子低着头，半晌，闷闷的道：“我好累……”
　　靖玄一怔。
　　玉玑子挣开靖玄的双手，垂着头不停后退，直到后背靠上了墙壁。
　　他凄凉的露出一笑，轻声道：“刚才我说的那些话，全部都是为了让你生气，为了让你伤心，理由就只有这么简单。”
　　靖玄被他的这句话说得有些愣住，只有站在这不近不远的地方，听着玉玑子带着颤音的低泣。
　　“十九岁……只有十九岁……你就把我一个人扔下……那天晚上，我的眼睛流血了，是因为哭到最后没有眼泪了……你根本就体会不到……你让我这么多年都无法再爱上一个人，甚至有人说我爱上了一把剑……”眼泪一滴一滴不间断的从玉玑子眼里流出，他低着头用手背狠狠抹去。
　　“后来，后来……我有了坎子……他很可爱，也很懂事，年纪小小就懂得帮人分忧，我发现我终于不再那么孤独了……但是我知道……总有一天……他心里那个最重要的人……不再会是我……我痛苦伤心的时候没有人在身边，我只有抱着黑玄剑一个人从夜晚坐到天亮，然后就会好过一点……我觉得一辈子一个人……熬过去就算了……但是看见天草和坎子……我又会不由自主地想你，又不知道我做的一切努力是不是全部白费……”他说着，越来越伤心，双手抱住自己缓缓蹲在地上。
　　靖玄早已不知有多心疼，那些什么嫉妒什么怒火早因玉玑子的眼泪而被抛到九霄云外，几步上前蹲下|身将他抱进怀里。
　　玉玑子因为身体不平衡一下子跌坐在地上，但是下一秒他便就着这个姿势用双臂紧紧环住了靖玄的腰。
　　“这些你都不知道，所以我要你难过我要你生气……你越难过我越开心……呜……最好气死你……”玉玑子嘴巴上这么说着，却在靖玄怀里越哭越凶。
　　靖玄胸前已经湿了一大片，他紧紧抱着这个为自己流尽眼泪的人儿，那些矫情的道歉话对于他们两人来说太苍白无力。
　　轻轻抬起玉玑子布满泪痕的脸，他低声道：“刚才，你真的做到了让我差点气疯，玉儿……也只有你能够做到……”说着他吻上玉玑子颤抖的嘴唇。
　　“不……唔……放开……”玉玑子哭着推搡着靖玄的肩膀，但是靖玄的吻他躲不掉，苦涩的眼泪滑进两人的口中，融化在彼此缠绕的灵舌之间。
　　“你让我怎么舍得放开？放开过一次就已经痛得必死还难过，我不想再体验明明你一直在身边却永远拥抱不了你的感觉。”靖玄的指尖穿梭在玉玑子柔顺的发间，轻轻地将苦涩的眼泪吻干。
　　玉玑子的长长睫毛因为不停落在脸颊上的亲吻而微微颤抖着，它们轻轻刷过靖玄的脸颊，宛若蝴蝶的翅膀在轻拂。
　　靖玄心内一动，低喃道：“早知道，我该把你带到卧室，而不是书房。”
　　玉玑子白皙的面颊上泛起一抹绯红，他挣扎着推开靖玄想要走，但是才刚站起来就被靖玄打横抱起。
　　“不过，在书房也可以。”靖玄有些不怀好意的对玉玑子道。
　　他抱着他走到书桌前，将桌上的笔墨纸砚推到一边后，将怀里的人压在了宽大的桌面上。
　　玉玑子惊讶的瞪着这个已经开始解自己衣服的男人，“你……你不会是想在这里……”
　　靖玄挑眉道：“这叫物尽其用也。”说罢他猛地堵住还想抗议的玉玑子的唇，边吻边道：“我已经忍了几十年你狠心再让我忍下去吗？”
　　玉玑子被动承受着这种狂风骤雨般的吻，好不委屈的攥着靖玄的衣襟，随着他的动作，双腿缓缓抬起缠上他的腰际。                        
作者有话要说：哎哎，下一章，是多么喜感的一章呀呀呀~~~
元术小盆友……你因为你的紫毛狐狸又要RP了哟（摇指）这样是不对滴~你师父早晚会pai死你= =




☆、柒拾玖.

　　一直守在金坎子床边的金元术忧心的望着他大师兄越来越红润的脸色，与惨白无血色的天草的脸色相比，倒像是天草是死人而金坎子不是。
　　而且……
　　他缓缓撩起金坎子的衣袖，掌心下的肌肤让他愈发觉得怪异，但是这种触感让他觉得陌生，所以他完全无法判别这是好事还是坏事。
　　眼角余光突然瞥见窗外一抹紫色闪过，他一愣，随后连忙整理好金坎子的袖子后跑出房间来到回廊。
　　四周看了看，地上的一抹完全可以轻易忽略的淡紫让他产生好奇，俯身捻起，发现是一根狐狸毛。
　　紫毛狐狸？
　　他几乎立刻就在脑海中组织起这四个字。
　　走了几步后又出现一根紫色的狐狸毛，他突然觉得自己是不是被耍了，但尽管这么不爽的想着他还是顺着指引的方向找到了正在一颗茂密古木上坐着的正在甩着手里一串红玉珠的隐。
　　看到他这么一副吊儿郎当的坐姿金元术更加不爽了，四周观察了一下发现没有人后松了一口气，但立马生气的对树上的狐妖道：“你怎么进来的？还有不要总是坐在树上你显得你很高吗？”
　　隐甩了甩他飘逸的紫发，勾起一抹轻佻的笑后落在金元术面前，但面具后的细长双眸却依然没有任何笑意。
　　“本少爷驰骋三界的时候，他们都还没生出来呢，想要拦住我？你未免对他们的要求太高。”隐慢悠悠的说着，身子往后靠在了树干上。
　　金元术不服气的哼了一声将头扭向一边，“自大自负又自傲的死面具。”
　　隐的嘴角微微抽搐，“臭小鬼，不要这样用不敬的语气对前辈说话。”
　　金元术猛地瞪向他，“臭狐狸你管我！”
　　隐哼道：“我真为玉玑子感到悲哀他的小徒弟居然是如此小孩子气，果然是臭小鬼。”
　　“臭狐狸不许说我是臭小鬼！”
　　隐咳了几声挑挑眉毛把想要将面前这个少年丢出围墙的冲动，沉声威胁道：“你要是再吵把那群麻烦的太虚引过来我就把你吃了。”
　　金元术呼吸一滞，不可置信的道：“狐狸吃人吗？”
　　隐好笑的道：“狐狸又不是食草动物，饿极了的话当然会吃人。”
　　“但是你现在又不饿！”
　　隐觉得自己有点像吓唬小朋友的坏叔叔，“但是作为狐妖有时用尖牙齿把人撕成一条一条解恨的情况也时常出现。”
　　金元术用一种苦大仇深的目光瞪了他一眼，“你到底把我引这儿来是干嘛？”
　　隐勾起嘴角笑道：“告诉你一些……有趣的……有用的……事情。”
　　金元术一愣，“什么。”
　　隐悠闲地走到他跟前，微微倾身靠近他耳边，低声道：“金坎子的假死状态会延续到三天后，至于为什么是三天，大当家很体贴的考虑到了你师父的身体状态，而天草，你只要提防着不要让他殉情了就好。”
　　金元术在听到第一句就已经宛若五雷轰顶了，半晌他才一把抓住隐的双臂急忙问道：“假死？你说的是真的？大师兄他――唔……”
　　隐连忙捂住他的嘴巴以免他声音太大把别人引过来，“天呐臭小鬼你轻点声儿，我真是服了你了。”
　　金元术艰难的伸手抓住他的两只毛茸茸的尖耳朵死拽，隐连忙松手一副要杀人的样子瞪着金元术。
　　“你想憋死我吗？”金元术红着脸不停喘气，“下次还敢不让我呼吸我就拽你尾巴！”
　　隐有些拿他没办法，只好点头无奈的妥协，“好吧，随你，话说，千万别让其他人知道你大师兄没死，否则就一点意义都没了。”
　　“为什么？”金元术不服气的问道。
　　隐恶劣的笑道：“因为毒药是我亲自监督的，因为箭是我亲自射的，你可不希望你大师兄出什么岔子对吧？”
　　金元术一副好我拿你没辙但是一有机会我一定整死你的样子瞪着他。
　　“诶？对了，你说的，师父的身体状况，是怎么回事？”
　　“这个啊，你现在悄悄去你师父书房门口，待一会儿，就知道了。”隐笑得愈发不怀好意。
　　但是生怕师傅出事的金元术没有想那么多，隐一说完他就奔向玉玑子书房了。
　　隐待他一离开，脸上的笑容立马一扫而光，他轻轻抚摸着自己的耳朵，“这小子，拽得可真疼。”
　　金元术按照隐所说“悄悄”走近玉玑子书房，紧闭的房门内传出的断断续续的声音先是让他一愣，随即满面通红。
　　“啊……不要……不要用毛笔……啊！”玉玑子的声音此时完全变了调子，那种甜腻的喘息让人耳红酥软。
　　“呵呵，我说了，东西嘛，就要物尽其用，是不是啊……我的玉儿……”
　　“呜……不……别……啊……”
　　“要不要再快一点……”
　　“不……呜……”
　　“不？可是你的身体告诉我它还要更多呢……”
　　“啊啊……玄……玄……慢一点……慢……啊！”
　　金元术感觉自己的脸上绝对可以煮熟东西，刚转过身想逃就惊恐的看见金震子、屠云、宋程风和寒霜站在不远处疑惑地看着他。
　　“元术，你怎么了？脸红成这样，是发烧了吗？”屠云有些担心的走过来，其余那三人自然也就跟着过来了。
　　金元术已经想哭了。
　　于是，耳力极好的四人也同样地听见了不该听见的声音。
　　然后同金元术一起石化在门外。
　　房内的两人明显感觉到门外的五个人，玉玑子的声音因为窘迫惊惧而变得更加的媚人。
　　“外面……啊……外面……玄你停下……”
　　“早晚得知道正好下次懒得解释，玉儿你别一下子那么紧张……你那里弄疼我了――唔――”
　　“混蛋不要说！呜……玄你这个……我恨你……呜……”
　　听着房内毫不减弱的肉体碰撞声与亲吻声，五个人终于找回了一点行动的能力。
　　宋程风一把扯过屠云手腕，平静的道：“我想我们需要沟通沟通。”于是屠云一脸要去赴死的模样被拽走了。
　　金震子羞红着脸嘟囔了一句“该死的绿毛龟我讨厌你”后拔腿就跑。
　　只有寒霜比较正常的拍拍金元术的肩膀，同情地道：“师父要是能下地了你就完了。”说完一脸怜悯的走了。
　　金元术哭丧着脸心里默默流泪。
　　这能怪我吗？紫毛狐狸死面具你给我等着我一定要把你的耳朵拽下来啊啊啊！！！
　　
　　从白天一直到深夜，这场欢爱才告一段落，玉玑子满脸泪光的在靖玄怀里抽泣着，那些情爱的痕迹有些就算穿了衣服也遮盖不掉，他如今连动一动手指的力气都没了。
　　靖玄心疼的抱着他，抚着他的头发，轻声道：“冷吗？”
　　玉玑子往靖玄怀里缩了缩，微微点头。
　　“我抱你回卧室。”
　　“不！”玉玑子连忙止住靖玄，不停摇头，“万一有徒弟看见……”
　　靖玄见他如此慌张的样子笑了，“不会的，现在这个时辰，八成应该都睡熟了。”
　　玉玑子一想起下午被自己的徒儿听见就又羞又怒，恨不得将这个笑的春风得意的男人吊起来打，突然他脸色绯红的道：“以后不许用毛笔……”
　　靖玄笑着凑近他，“可是那时候你的反应真的好可爱。”
　　玉玑子不想看他调笑的眼睛于是将脸埋在他胸口，努力用一种恶狠狠的语气道：“不许说我可爱。”
　　靖玄笑着蹭到他脖颈，轻声道：“可是你是真的很可爱啊。”
　　玉玑子被他弄得好痒，忍不住笑出声。
　　靖玄用袍子裹住他的身子，抱他从书桌上起来，“能听到你笑真是我人生中最幸福的事。”
　　“油嘴滑舌的家伙这种肉麻的话你对别人说去。”玉玑子红着脸瞪他。
　　靖玄笑道：“若我真的对别人说去了，你恐怕会杀了我的。”
　　玉玑子唇边漾起一抹绝艳的甜笑，轻声道：“笨蛋。”
　　
　　这一夜，有些人各自怀着各自不一样的心思，没有人会料到三天后，一件会让他们绝对惊愕无措的事情将要发生。                        
作者有话要说：= =|||玉娘……你诱了……
PS：看文不留爪的全部拖去酱花宫小黑屋刷爆装备！




☆、捌拾.

　　玉玑子后来在床上躺了两天才能够下床，这两天靖玄事事亲力而为那是有目共睹，于是太虚观众人一致同意将师父托付给这个颇具亲和力的弈剑是正确的选择，当然这不能让师父知道，否则后果不是一般的严重。
　　在玉玑子下床的那一天，天草也终于从晕厥中醒来。
　　本是拒绝了屠云的医治，但最后在靖玄的劝说下才勉强同意，只是脸上再也没有笑。
　　一个人不吃不喝也不让人陪的在金坎子房间里坐了一天，天草叹了一口气，从怀里拿出一把银质匕首，深深的往左腕上割过去。
　　血不停的流下来，他默默的将匕首放在桌上，缓缓躺倒在金坎子身边，流血的手腕覆上金坎子的，十指相扣。
　　[天草，你说，我这种杀戮太重的人，死后会不会下地狱啊？]
　　[有可能哦。]
　　[是吗……]
　　[不过呢，你是别指望到了地狱我就会放开你的。]
　　[啊？]
　　[不管是天堂还是地狱，你就做好准备，我继续来缠着你吧，别想躲哦。]
　　[我才不要躲呢，如果你不跟着一起来，我一定把你拖进地狱里陪我。]
　　[坏家伙，不过，求之不得。我怀疑这世上也就我们两个人，连进地狱都这么开心。]
　　[我不开心，我愿意进地狱，是因为地狱里你还会陪我。]
　　那个晚上与他一时情动说出的话，没想到竟是如此快的兑现。
　　“不管你走到哪里我都会陪你，我对得起我的承诺。”转头望着金坎子平静的侧脸，他回忆起那年在云麓仙居的水边救起浑身是血的他，那双惊诧不已的眸子如今想起已恍若隔世。
　　你我究竟是前世的宿怨，还是今生的孽缘。
　　他感觉到了失血过多的晕眩，却还是舍不得将视线从爱人的脸上移开，他知道他就快要去见他了，马上就可以……见到了吧？
　　那人一定会站在奈何桥的桥头，微笑着朝他伸出手吧……
　　冰冷与黑暗向他袭来，嘴角勾起一丝温暖如初的微笑，双眸缓缓合上。
　　这时交握的双手之间，突然溢出淡金色光芒，那光芒流连在天草手腕上的伤口周围，竟是奇迹般的止住了血，连带着那伤口也在慢慢愈合。
　　直至天草的手腕上已经看不出有伤疤的时候，那光芒轻缓的溢漫在金坎子全身，渐渐变亮将他完全包裹其中。
　　那阵自金坎子死后就一直徘徊在屋内的清幽花香慢慢的开始消散。
　　
　　陷在黑暗中的天草觉得有人在叫他，睁开眼，他发现他站在一片蒙蒙白雾中，除了这遮天蔽日的白雾什么也没有，脚下一片虚无，冰凉的风吹拂过脸，他搜寻着那个呼唤他的人。
　　“天草。”
　　声音在他面前，但是他却看不见那个人。
　　疑惑的伸手想去触碰，果真让他触到了实体。
　　这一刻，那个身影渐渐出现，这熟悉的面容熟悉的声音，不是金坎子又会是谁？
　　“坎子……是你吗？”他不相信的问道。
　　金坎子面带微笑，他将握住他肩头的手轻轻拉下握在手心，轻声道：“回去吧，我在等你。”
　　天草将他抱进怀里，“回去？回哪里去？我不想回到那个没有你的世界。”
　　金坎子温顺的靠在他怀里，带着淡淡笑意的道：“我没有死，所以，你不能让我为你殉情啊。”
　　天草一怔，“没有死？坎子……你……”
　　金坎子抬起头轻抚天草脸颊，笑道：“没有你的同意，我怎么敢死，所以，回去吧，睁开眼睛，你就会发现，上天依然将那个健健康康的我还给了你。”说完，他用力将天草往前推去。
　　望着天草渐渐消失在这片迷雾里，他眼中的笑意变得复杂起来。
　　“虽然……是以另外一种形态……”
　　
　　“坎子！！”天草猛地睁眼坐起来，这一次，他是真的醒了。
　　腕子上一点痛觉都没有，手心温热的就像他从来不曾作出割腕自杀这种傻事，但还没等他确认手腕上的伤口，一个稚气的声音带着一丝敌意一丝害怕的在他身旁响起。
　　“你是谁？为什么睡在我床上！”
　　他转头，顿时整个人傻在了床上。
　　原本躺着金坎子的位置上坐着一个最多只有五岁大的黑发小男孩，而金坎子早已不见。
　　男孩长长的黑发垂到腰际，柔顺的就如这世上最上好的绸缎，水灵灵的嫩白肌肤仿佛一掐就会掐出个水印来，红润的小嘴就像一个小樱桃惹人想去咬一口，乌黑浓密的睫毛翘翘的忽闪忽闪，一双纯真的大眼睛怯生生的瞪着天草。
　　天草愣愣的指了指他又指了指自己，死机的大脑开始缓慢运转，“你……我……那个……”
　　男孩显然对面前这个青阳弈剑有些怕，但是又强装勇敢的与天草瞪视。
　　“坏人！快说！你是谁！”
　　天草有些窘迫的挑挑眉，开始细细打量起面前的小孩子，“我是天草，你的名字……是不是叫金坎子？”他似乎有些懂了，金坎子并不是失踪，而是……倒退回五岁的样貌了……果然狐族都是一群唯恐天下不乱的捣乱分子！！
　　“你怎么会知道？”小坎子明显是满脑子问号，面前这个大哥哥怎么会知道自己的名字又为什么会躺在自己床上――啊！床上！！
　　意识到这点的小坎子伸出一双白嫩嫩的小手拼命推着天草的胸口想把他推下去，边推边叫道：“你不许睡在我床上！坎子的床只有我师父可以睡！！”
　　啊啊？？天草瞪大眼睛低头看着这个竭力想把自己弄下床的小可爱，那气鼓鼓红扑扑的脸蛋真是让人想咬一口。
　　“好好我下去我下去。”天草抓住胸口那两只小手，但是小坎子立马大叫道：“坏蛋松手！坎子的手只让我师父握！”
　　天草的眼神阴了下来，小坎子一口一个“我师父”让他不爽极了，但是又不想招他讨厌，只好不情不愿的放开了那双触感像棉花糖的小手。
　　放柔了脸上的表情，天草蹲在床边抬头看着嘟着小嘴巴闹脾气的小坎子，笑着问道：“你只记得……嗯……五岁时候的事情吗？之后呢？”
　　小坎子像是看傻子一样看着他，嘟哝道：“你脑子坏掉了吗？我只有五岁诶！怎么还会知道之后的事情。”没来由的觉得这个哥哥不会伤害自己，善良的小坎子决定不再对他恶言相向。
　　天草“哦”了一声，心道真是遗憾自己是在六岁的时候碰到同是六岁的他的，也就是说现在的金坎子对“天草”这个未来夫君是一点印象都没有。
　　小坎子歪着小脑袋疑惑的看着这个不知道在沉思着什么的弈剑哥哥，小手在天草眼前晃了晃，“你在想什么呀？”
　　天草回过神对小坎子温和一笑，“我在想，坎子到底有没有记住我的名字呢？”
　　小坎子郑重其事的点头，“记住了。”
　　天草笑着问道：“那你以后叫我什么？”
　　“嗯……天草哥哥。”小坎子思索了一阵这么说道。
　　天草听着这一声甜腻腻的“天草哥哥”心跳顿时漏半拍，恨不得将这个精致的像个瓷娃娃似的小金坎子搂进怀里捏他的小脸蛋。
　　一边在心里飘飘然一边苦苦思索要是金坎子变不回来怎么办，那他岂不是要等十三年等坎子成年？他才不要！！死狐媚你欠我一堆这次一定要叫你加倍的还我！！
　　小坎子不满意的看着又在那里天人交战的天草哥哥，刚想拍拍他的脑袋房间门就被打开一群人冲了进来。
　　原来是房内人说话的声音被房外人听见，于是以金元术为首的一干人全都跑了进来，这其间当然没有玉玑子与靖玄。
　　小坎子看着这么多突如其来冲进自己房间的陌生人黑眸顿时泛起让人疼惜的雾气，他本能的躲进天草的怀里，小声问道：“他们都是谁啊？”
　　天草自然不可能放过吃小坎子豆腐的机会，他坐在床上轻轻拍着小坎子的后背，安慰道：“别怕，他们都不是坏人的。”
　　虽然这么说小坎子还是微微往天草怀里缩了缩，整个人像个小兔子。
　　金元术颤颤巍巍的指着天草怀里的小人儿，结结巴巴的问道：“这、这个小家伙……怎么这么像……大师兄……”
　　天草无声的用口型告诉他：什么就像？他就是！
　　于是一干人都遭遇了天草刚才遭遇的境况――大脑卡机思考不能。
　　这时候玉玑子的声音在门外冷冷淡淡的响起――“你们全都堵在这里是要造反吗。”
　　于是金元术屠云他们立刻自觉分成两排给玉玑子让道，这时房里的小坎子突然像看到救星似的大叫道：“师父！”
　　玉玑子一愣，金坎子是他从小养大的什么时候什么样子他最清楚不过，所以看到五岁的小坎子赤着小脚朝他冲过来什么也顾不着思考只剩下心疼了，蹲下|身张开双臂将扑到自己怀里的小坎子抱起来，聪明绝顶的他几乎是立刻就想到这是狐媚弄出的一场闹剧，帮了他们也让他们哭笑不得。
　　因为认定金坎子已死的八大门派一定不会再找他的麻烦，但是为何加了这么一个附加效果，只有狐族的恶趣味可以解释。
　　见到师父了小坎子眼睛红红的不吭声儿，两条小胳膊抱着玉玑子的脖子，委屈的吸了吸鼻子，小脑袋在玉玑子的颈窝里轻轻蹭着。
　　“怎么了？有谁欺负你了？”玉玑子亲亲他的小脸蛋，柔声问道。
　　简简单单一句话，简简单单一个动作，让在场所有人都像见到怪物一样瞪着他们。
　　小坎子依然一抽一抽的吸着鼻子，他一边啜泣一边抹着眼泪，“没有人欺负坎子，坎子很勇敢，一点也不怕，这些，拿着剑的大哥哥……”
　　玉玑子闻言立马对金元术他们冷冷吩咐，“还不把你们的兵器都收起来。”说完后换上一副绝对慈母的表情抚着小坎子的头发，微笑道：“他们都不是坏人，坎子不用害怕，大不了师父让他们以后见你都不许带武器就好了，乖，坎子不哭。”
　　坎子小手搭在玉玑子肩上，轻轻扯了扯玉玑子的刘海，摇头道：“不用，坎子不介意。”
　　玉玑子微笑，“还是我的坎子最听话。”说完丢下一句凉凉的“以后再让我的小坎子哭你们全都给我去陪周公下棋，听到没有”便抱着小坎子往自己房间里走去。
　　留下一众人欲哭无泪的在心内挠墙――
　　师父你也太厚此薄彼了吧？！！！                        
作者有话要说：酱花要走卖萌路线了=v=亲们做好准备接招吧！！
小坎子在众人间的幸福生活~\(RQ)/~
陆张夫妻会来插一脚的放心，张美人怎么可能会错过他的小正太= =|||
PS：看文按爪印！！否则一律进小黑屋！！！




☆、捌拾壹.

　　小坎子一路上眨着大眼睛疑惑的看着这四周的一切，抱着玉玑子的脖子问道：“师父，这里怎么感觉变了这么多？”
　　玉玑子淡淡笑问，“坎子，你还记得，昨天发生了什么么？”
　　小坎子皱着眉头想了想，道：“昨天，不是枫哥哥过来说，要离开一段时间么？师父你还送他走了呢。”
　　玉玑子微微点头，原来金坎子的记忆停留在那一天。
　　小坎子不安的问道：“师父……怎么了？坎子觉得……一觉醒来，什么都变得怪怪的，特别是……”小坎子脸上一红，撅着嘴巴道：“那个弈剑哥哥怎么会睡在我的床上吖？”
　　玉玑子的嘴角抽了一下，想了想觉得现在的金坎子这么年幼最好还是别知道那一层关系比较好，于是他随便编了个谎言道：“你刚才看的那些大哥哥都是师父的朋友，那个睡在你床上的……是昨天晚上你睡着以后突然不舒服，我托他来照顾你的，可能是太累了所以就倒头睡了。”扯了个谎还要记得圆谎，看来他得警告他们这些天在金坎子面前不许叫自己师父了，等金坎子变回来再说。
　　小坎子一直都是师父说什么就信什么，对师父的绝对信任让他把天草想成了一个大好人，因为能够让师父把自己托付给他的，绝对是师父也欣赏的人咯。
　　“师父，坎子很喜欢那个大哥哥呢。”小坎子甜甜的道。
　　玉玑子一怔，心里有点不爽，“为什么？”
　　“我也不知道，喜欢就是喜欢，很奇怪吖，是不是师父？”
　　“比师父还要喜欢？”玉玑子斜着瞥了他一眼。
　　小坎子连忙把头摇得跟拨浪鼓一样，“没有没有！坎子最喜欢师父了！坎子要永远和师父在一起！永远不分开！”
　　玉玑子空出右手抚摸着小坎子的小脑袋，“小傻瓜，你想把头摇掉下来吗？”哎，果然是小时候好，徒儿大了留不住啊，小时候说什么永远和师父在一起，大了还不是跟着相公跑了，为了天草居然还能对自己拔剑，这个臭小子。
　　玉玑子突然惊觉自己有点像留不住女儿的娘亲，于是果断停止胡思乱想。
　　小坎子抿着嘴儿轻笑，将头靠在玉玑子肩上，他小声道：“师父不生坎子的气了？”
　　玉玑子失笑，“师父没事生你的气作甚？”
　　小坎子认真的道：“坎子知道，坎子什么都知道，如果坎子因为那个大哥哥不要师父了，师父一定会很生气很伤心的，但是坎子绝对不会让师父生气和伤心，所以坎子这一辈子只最喜欢师父
　　一个！”
　　玉玑子望着这个漂亮得过分的孩子插着小腰说的一脸诚恳，不由觉得心内一股热流滑过，他的坎子其实不管是小时候还是长大后都把师父看的比自己重吧，否则，又怎么会甘愿替自己中那几箭呢？所以，暂且不要去想这句幼稚誓言最后有没有实现吧，至少能够回忆，也是很美的，不是么……
　　他温柔的勾起嘴角笑，指尖轻轻擦掉还挂在小坎子眼角未干的泪珠儿，轻声道：“师父知道，因为师父的坎子永远都那么乖呀。”
　　小坎子被师父说的好开心，双手抱紧玉玑子不停的咯咯笑。
　　玉玑子听着这清澈好听的笑声，心也渐渐变得柔软起来，仿佛又回到了当初，那时年轻的他失去了恋人，那时年诱的他失去了父母，两个相似的人，因为缘而变成了师徒。
　　
　　靖玄在玉玑子的房间保养着那把黑玄剑，听到门开的声音抬起头，不由眯眼问道：“玉儿，你怎么抱了个小孩回来？”
　　玉玑子狠狠白了他一眼，但还未等他说什么，小坎子便从他肩上抬起头，转脸有些幽怨的望着那个叫自己“小孩”的男人。
　　靖玄一看到他转过来的脸整个人愣了半秒，然后整个人精神亢奋的扔下剑快步走到玉玑子面前笑道：“啊好可爱！玉儿你把他给我抱抱吧？”
　　玉玑子看到伸过来的魔爪立马抱着小坎子转了个身背对着他，“不给！”
　　靖玄垮下肩膀道：“不要这么小气嘛……不过……他怎么那么像金坎子？”
　　这时候小坎子软绵绵的道：“我本来就是金坎子。”
　　靖玄的手僵住了。
　　“哈？”
　　玉玑子瞪了他一眼，“一会儿再跟你说，总之，我警告你，不许碰我的坎子。”
　　靖玄不满的道：“为什么嘛？我又不会吃了他！”
　　玉玑子哼了一声，“不许就是不许，你们弈剑一副德行，特别是张凯枫，一见坎子就两眼放光，绝对不能让他知道坎子又变成――”发现自己快说漏嘴的玉玑子连忙住口，然后命令道：“靖玄，这几天晚上你要不就和天草在坎子的房间睡要不就去花园打地铺，二选一你随便选。”
　　“什么？”靖玄这下子绝对不依了，“喂喂喂，你可以让这小家伙去和天草睡吧，反正他们是――”夫妻二字没敢说出口，因为一看到坎子这么一副天然的小孩样再联想起“夫妻”二字太诡异。
　　玉玑子双眸一寒，“让坎子和天草睡？想都别想。”天草那家伙完全继承他掌门的“优良传统”，他才不会让小坎子羊入虎口。
　　“那也不能就这么把我给扫地出门吧？我还有伤叻。”靖玄还在做着最后的挣扎。
　　玉玑子完全不为所动，心中鄙视的道你有伤两天前还做得让我三天下不来床可见你这伤对你来说完全是中看不中用，“不管，你这么大个人了还和小孩子争羞不羞。”
　　“喂，这不是羞不羞的问题吧？”靖玄摆出一张苦瓜脸瞪着一脸纯良看着他笑的小坎子。
　　臭小子居然和我抢玉儿，要我和天草那个危险分子睡？那我宁愿和卓君武那头狼睡！但是――
　　他突然灵光一闪，笑着提议道：“不然这样，你让小坎子睡我们俩中间吧？”
　　小坎子抢在玉玑子前面说话了，“大哥哥，你是我师父的什么人啊？为什么可以和我师父睡在一起？”
　　一句“大哥哥”让玉玑子忍不住翻了个白眼，心道坎子你太抬举他了，你叫他叔叔都不为过，亏得他和自己都长着一张看不出年龄的脸。
　　靖玄来劲了，他笑道：“这个嘛，打个比方，如果你师父是你娘，那我就是你爹，懂了么？”
　　小坎子似懂非懂的点点头，看了看玉玑子又看了看靖玄，脆生生的问道：“坎子对爹娘没有什么概念，娘亲应该对儿子怎么样呢？”
　　靖玄笑容满面的开始胡诌，“呐，当然是从小养你照顾你教育你的人呀，你说说，那个从小养你照顾你教育你的人是谁？”
　　玉玑子现在想把这个笑的无比奸诈完全颠倒是非黑白的男人丢到外面去。
　　小坎子几乎想都没想就答道：“我师父。”
　　得逞的靖玄笑道：“所以呢，既然你师父达到了身为一个娘亲的所有要求，所以呢，你以后呢，也可以叫他娘。”
　　玉玑子阴沉的出声，“靖玄……”
　　小坎子乖乖地点头，“原来玉师父是我娘。”
　　靖玄非常带有哄骗意义的继续无视在一旁郁气逼人的玉玑子对小坎子道：“所以，你也可以叫我爹。”
　　“爹……？”小坎子歪着小脖子迷惑的看着靖玄。
　　靖玄顿时乐开了花，“啊好乖好乖，来来给爹抱抱！”
　　门外传来各种兵器落地的声音。
　　玉玑子气的一把拉开门，躲在门外的一干偷听众人立马作鸟兽散。
　　玉玑子转过身一脸阴沉的看着努力憋笑的靖玄，阴森森的道：“靖玄，你，给我去死，马上。”
　　
　　天草抱着双臂靠在门外，他没有进去打扰很显然“一家团圆”的状况，小时候的金坎子并不属于他，他已经将金坎子从玉玑子的身边抢走，现在他还有什么理由去打扰他。
　　他慢慢的开始漫无目的的乱想，想流云渡，想雷泽，想张凯枫，想云少寒。
　　云少寒？
　　他联想起了墨湘文，不知道那个冷漠男子的眼睛康复了没有。
　　
　　九黎魍魉新驻地，云少寒的身体并没有如他自己所料想那样恢复得很快，从枯叶之所那一夜后他足足在床上躺了一个星期，理所当然中原一战他也没有参加。
　　整整一个星期，冷无心都待在这里没有回去，他也亲眼目睹每一次荆茗的探望，都被冷无心冷淡的推了出去。
　　荆茗竟一次都没有发火，只是和默默等在后面的血杀回去。
　　在他终于可以坐起来的那一夜正好也是金坎子醒来的那一天，冷无心在他床头问道：“是不是要去找墨湘文。”
　　他黯淡着眸子，微微点头，“只是掌门应该会阻止我。”
　　冷无心淡淡地道：“你可以考虑卸任，把血魔之位传给下一任。”
　　云少寒摇摇头，“我发过誓的，一辈子都会是荆掌门的血魔，我要对得起我的誓言。”
　　冷无心薄情的唇角似乎微微勾了一下，但他的声音依然冰冷，“血魔与掌门，一代一代都是孽缘，明明毫无缘分，却被一个誓言牢牢的捆绑住，少寒，你所要誓言的对象，原本并不是荆茗。”
　　云少寒道：“我知道，是绝影。”
　　死寂的空气让人窒息，两个人默默无语的对坐着，良久，云少寒低声道：“冷掌门，其实……我很羡慕你。”
　　冷无心一扬眉，“羡慕？”
　　云少寒道：“因为你还是能和爱的人在一起。”
　　冷无心有些怅然的叹道：“你不懂，与其羡慕我，你还不如去羡慕天草和金坎子。”
　　云少寒有些迷惑的看着他，但是冷无心脸上的面具让他看不清他的现在的表情。
　　冷无心从椅子上站起来往外走，“荆茗会让你出去的，我会让他让你出去的。”
　　走出房间后反手轻轻合上门，他盯着幽暗的走廊，向后靠在了门上，想起凌虚子依然在桃溪等着他回去，又想起荆茗那复杂望着他的眼光，还有一个……在这个大荒某处大肆屠杀魍魉弟子的穷蝉……少情……
　　[梦中重聚，难舍难离。当年环境，往日欢情。明月有情，伊人无义。落花有恨，慰藉无人。]
　　[从今以后，我们不再是兄弟。]
　　你真的没有什么好羡慕我的，这其中的滋味，或许只有我一人知道。
　　这欠了太多的滋味……                        
作者有话要说：……坎子吖~~乃终于知道玉儿像你娘噗――
玄哥……乃恶质了= =|||
无心，乃个墙头大王……
少寒呀呀去寻夫吧吧吧~~




☆、捌拾贰.

　　冷无心去找荆茗的时候，荆茗并不在这个地方，问门下弟子，也没有一个知道，他突然发现不止荆茗，就连血杀也跟着一块儿失踪了。
　　疑惑的顺着感觉走进魍魉的试炼之地，果真见荆茗一个人坐在那高高的断崖上。
　　仰起头，他看着他，“你坐在那里干什么。”
　　荆茗往下看去，并没有立刻回答，他似乎犹豫了一阵，然后便起身回到地面，来到冷无心跟前。
　　“我只是，在回忆我们小时候的一些事情。”
　　冷无心平静的看着火山的岩浆顺着漆黑的凹槽蜿蜒而下，“我们两小时候也没有经常在一起。”
　　荆茗摇头道：“和你我经常在一起的是血杀，”他转身往外走，低声道：“别在这里了吧，自从当上掌门，我已经很久没有离开这个地方了。”
　　冷无心回头再次看了一眼他刚才坐着的位置，跟在荆茗身后一同离去。
　　而原本他凝视的地方，不知何时悄然站着一个人，一个空蝉。
　　那人永远游离于他们之间，洞悉着他们与他们之间的悲欢离合，但却只是已一个旁观者的身份，仅此而已。
　　
　　九黎孔雀坪的旷野，此时宁和安详，星光璀璨的夜晚，已经陷入了沉睡之中。
　　荆茗和冷无心坐在草地上，看不远处的萤火摇曳。
　　“少寒应该已经走了。”冷无心道。
　　“猜到了。”荆茗淡淡的回了一句。
　　冷无心似乎有些疲惫的用手背稍稍撑了一下额头，低声道：“我也要走了。”
　　荆茗依然淡淡的笑道：“桃溪的他在等你。”
　　“我已经让他等了很久。”所以不能再让他等下去了。
　　荆茗这时低哑的问道：“他等了你多久？一年，两年，还是三年四年。”
　　冷无心没有说话。
　　荆茗双手搭在曲起的膝盖上，微微拉扯着手上血红的手套，“但有人已经等了你十年。”
　　冷无心的身子不由自主的一颤，他深吸一口气，站起身道：“再见。”
　　荆茗没有看他，而是直接伸出手拉住了他的手，定定的望着草地，他的声音平静，隐约透出一丝自嘲的无力，“我只要一个晚上。”
　　冷无心没有去挣，两个同样冰冷的掌心相贴勾起他遥远的回忆。
　　他记起，同样是在九黎的孔雀坪，一个白发的男孩和一个黑发的男孩欢笑打闹着一起滚到了水里，两个人湿淋淋的爬上岸后，白发的男孩打了个大大的喷嚏，黑发男孩见状二话不说脱□上的衣服裹到他的身上，那时他们冰凉的手也交握在一起。
　　[孔雀坪有一片蒲公英田，有时间，我一定带你来看。]那个黑发男孩对白发男孩这么许诺着。
　　后来，原本浑身发抖的白发男孩在黑发男孩的怀里渐渐睡去。
　　已经多少年了，他们不再牵手，不再拥抱，不再相视而笑，地狱般的魔鬼训练蚕食着他们对温情的诠释，人一点一点的长大，情一丝一丝的消逝。
　　多少年，他们渐渐的不会笑，渐渐的将杀人当做常事，渐渐的习惯以面具示人，不曾想过，直到多年以后他们还会感到同当时一样温热的感情。
　　“陪我一个晚上，再去找凌虚子，我的要求似乎并不过分。”荆茗低低的说道，仍然没有去看冷无心。
　　冷无心无声的重新坐到他旁边，直到荆茗主动地放开了他的手，他才将手收回。
　　走得太远的代价就是寂寞，他是从什么时候开始慢慢远离冷无心，已经忘记了。
　　晚风时大时小，吹起不远处的大一片蒲公英飞过他们身边，就如无法停留的爱。
　　冷无心的眼眶一热，他别过脸，不想让荆茗看见他脸上肆意的泪水。
　　荆茗其实都知道，只是不去说破，抬头望着那些飘舞的蒲公英，轻声道：“无心，儿时对你的承诺，我做到了。”
　　带你，来看漫山遍野飞舞的蒲公英。
　　只是人还是那时的人，心却早已不是那时的心了。
　　后来，冷无心依然靠在荆茗的怀里睡熟，荆茗的双眼幽幽的望着天边一颗孤星，一瞬不瞬，彻夜难眠。
　　天边泛起微光的时候，你我的最后一夜，便这样过去了。
　　会放手，让你走。
　　冷无心离开的时候脸色有些苍白，他只在荆茗耳边轻轻说了七个字，“落花风雨更伤春。”
　　荆茗淡淡勾起一抹笑，望着冷无心渐行渐远的身影，很久很久。
　　直到有人呼唤他，他才收回目光，转身。
　　血杀就在他身后。
　　“该回去了。”
　　他望着血杀幽暗的双目，没有动也没有回话。
　　血杀被他看得有些不自在，便问道：“怎么了？”
　　荆茗突然走上前搂过他纤细的腰肢，附在他耳畔轻声道：“谢谢你。”
　　血杀平静无波的神色在一瞬间破裂，怔了很久，直到荆茗放开他径自往前走，他才转身望着荆茗的背影，双眸暗潮汹涌，隐隐泛起薄薄的雾气。
　　我以为我藏得很好，我以为我能够永远当一个无关痛痒的旁观者，我以为，你什么都不知道……
　　
　　血杀的心在那一刻开始疼痛，而荆茗，却在冷无心走后，第一次，感到无比的释然与豁达。
　　直到这时，他才在心里，将冷无心离开时说的那一句诗接了下去。
　　落花风雨更伤春……
　　不如怜取眼前人。                        
作者有话要说：空蝉那小腰再次把我萌杀了= =|||其实我想很想让荆茗大渣攻把血杀的面具扒下来……不过……算了，以后还有机会-0-
下集预告：张凯枫有些惊讶的挑了挑眉，突然扬起一抹灿烂到可以闪瞎人眼睛的笑容，他问小坎子，“坎子啊，你说，你是更喜欢枫哥哥呢，还是更喜欢那位天草哥哥？”
天草的右手抖了一下，勉强忍住不去拿背在背上的天域剑。
小坎子有些为难的撅了撅嘴巴，但还是笑眯眯的将小脑袋靠在张凯枫的鬓发上，甜腻腻的道：“枫哥哥。”




☆、捌拾叁.

　　且说玉玑子说了那句“靖玄，你，给我去死，马上”后立马就后悔了，因为靖玄马上去做的不是死，而是尽其所能的粘着玉玑子不放。
　　在一脚将靖玄踹出门后耳根子是清净了不少，但还过多久，一件更让他抓狂的事情发生了。
　　那就是――张凯枫来了。
　　如他所料，张凯枫一见他怀里的小坎子整个人从精神萎靡状态一百八十度转变为精神亢奋状态，同十五年前一样，他一把将小坎子从玉玑子怀里抢过来自己抱怀里，完全无视掉了身后陆南亭黑线的表情与旁边玉玑子靖玄天草充满杀意的眼神。
　　当事人之一的小坎子和张凯枫一样毫无自觉，双手紧紧抱着张凯枫的脖子笑的好不开心，一口一个“枫哥哥”叫的那四个人脸色越来越黑。
　　“啊啊好乖好乖和以前一样乖呢――诶，不对……”张凯枫的笑脸突然僵住了，他转头看着大有“你要是再轻薄我家坎子我就让你魂飞魄散”的玉玑子，问道：“十五年了吧？他怎么还这么小？”
　　玉玑子阴沉的道：“把坎子还给我。”
　　张凯枫傻了一下，“坎子？”他看向小坎子，问道：“你叫金坎子？”
　　小坎子老老实实的点头，“师父不让我把名字告诉你。”
　　张凯枫眉眼一挑对玉玑子道：“这就是你的不对了，我怎么会对幼童下手呢？诶――？？”再次意识到不对的张凯枫看了看怀里乖乖像小猫的金坎子又看看站在玉玑子身边想要一刀一刀切了自己的青阳弈剑，嘴角抽搐的道：“天草……这是你的金坎子？”
　　天草阴森森的道：“怎样。”
　　张凯枫有些惊讶的挑了挑眉，突然扬起一抹灿烂到可以闪瞎人眼睛的笑容，他问小坎子，“坎子啊，你说，你是更喜欢枫哥哥呢，还是更喜欢那位天草哥哥？”
　　天草的右手抖了一下，勉强忍住不去拿背在背上的天域剑。
　　小坎子有些为难的撅了撅嘴巴，但还是笑眯眯的将小脑袋靠在张凯枫的鬓发上，甜腻腻的道：“枫哥哥。”
　　张凯枫笑的更开心了，一众从没见过张凯枫笑的太虚弟子已经处于迟愣状态，而天草则是极为郁闷的在心里道：坎子，你最好祈祷别变回来，否则我让你一个月下不了床！
　　“啊坎子好乖好乖，晚上和枫哥哥睡吧？”张凯枫继续拐骗着小坎子。
　　这句话一出口立马有三个人异口同声的大声道：“不可以！”
　　张凯枫幽怨的看着吼他的玉玑子天草陆南亭，“为什么嘛？我说了我对幼童不感兴趣……坎子跟我睡很安全的。”
　　“跟你睡才最不安全！”
　　又是异口同声。
　　张凯枫不服气的反驳道：“不要说得好像我的定力最差一样！你们两个弈剑我就不说什么你们自己心里清楚！”他狠狠白了一眼陆南亭与天草，转而对玉玑子发动言语攻击，“你认为你有资格说我吗？”
　　玉玑子挑眉，“我怎么了？”
　　张凯枫一脸傲娇的哼道：“那天从幽州把你抱到江南的那个晚上我们做了什么你不是记忆犹深么？”
　　玉玑子一愣，“啊？”
　　张凯枫一边在心里狂笑一边不动声色的道：“哎哟那个时候玉美人的样子真该给靖玄哥哥看一下。”在说“靖玄哥哥”这四个字的时候他的语气故意变得柔媚婉转，让他身后的陆南亭双眼立刻暗了下去。
　　玉玑子快被这个在那里天花乱坠胡诌一通的男人气死了，可是还没等他过去揍他，手腕就被靖玄一拽。
　　“玉儿，我想我们应该再去谈一下。”
　　玉玑子惊恐的看着靖玄那要吃人的眼光，连忙道：“我什么也没做啊！”
　　“咳，不管，我想我还是应该对你加以调|教才行。”靖玄皮笑肉不笑的说完，一把抱起欲哭无泪的玉玑子就往卧室走。
　　张凯枫得意的看着玉玑子那破罐子破摔的眼神，但是他还没得意多久，陆南亭就一脸淡然的将他怀里的小坎子接过手，然后交到天草怀里，再一脸淡定的用极大的力道一把拖过张凯枫的手腕。
　　金元术很自觉的指了指方向，“陆掌门，客房在那边，右手边第三个房间。”
　　“多谢。”陆南亭对他温和的笑笑，不由分说的拖着想竭力挣脱魔爪的张凯枫往那个房间走去。
　　“喂！姓陆的！你还真的信啦你这猪头！放开我！”
　　“不乖啊，枫，你这惹祸的妖精。”
　　“你说我是妖精？你去死！放手！”
　　“我想我应该教育一下你怎么才能不去破坏人家夫妻的和谐。”
　　“什么？你又想干什么？陆南亭你这头继卓君武之后弈剑最大的狼！！”
　　天草一头黑线的看着这四个前辈，无奈的摇摇头，对怀里不明状态的小坎子轻声道：“他们都不要你了呢。”
　　小坎子嘟着嘴巴委屈的玩着手指：“天草哥哥也不要坎子了吗……”
　　天草温柔的笑道：“怎么会？就算所有人都不要小坎子了，天草哥哥都会陪在小坎子身边的哦，天草哥哥最喜欢小坎子了。”
　　小坎子甜甜的笑了，他努力的攀住天草的脖子，“坎子也喜欢天草哥哥。”
　　虽然没有最，但是能在小坎子嘴里听见喜欢这两个字天草就已经在心里乐开花儿了，他微笑着歪过头看着小坎子一双亮晶晶的大眼睛忽闪忽闪的，说道：“光嘴巴上说的不算数哦。”
　　小坎子疑惑的眨眨眼，“那怎么样子才算数？”
　　天草笑道：“要亲一口才算数哦。”
　　小坎子眯着眼儿笑了，“没问题。”他啵的一声儿在天草脸颊上亲了一下。
　　天草半天才从飘飘然状态回过神儿来，那软软的感觉真是奇妙，想起长大后的金坎子只有在他软磨硬泡下才肯主动的吻自己，他愈发觉得还是小坎子听话又乖巧。
　　旁边围观的一群众人早就跑得没了影儿，谁也不想被天草给一刀切了，经过天草和靖玄那一战，他们都知道原来大师兄找了个那么强悍的相公。
　　天草心里突然升起一股坏坏的思绪，他幽幽的看着小坎子，低声笑道：“亲脸蛋不算数哦。”
　　“那要亲哪里呀？”小坎子纯纯的问道。
　　天草指了指自己的唇，绝对哄骗的道：“这里才算。”
　　小坎子几乎想都没想，便将自己像晶冻布丁一样的小嘴巴贴在了天草唇上。
　　这下子天草彻底的被小坎子的必杀招击中了。
　　小坎子亲完了，小嘴翘翘双眼无辜的瞪着天草，软绵绵的道：“这下子算数了吧？”
　　天草在心里呐喊了无数遍“我不恋童我不恋童我只恋我家坎子啊啊啊”后，有些僵硬的扯出一抹比哭还难看的笑，“啊，算数，那不许反悔了哦。”
　　小坎子两只小手不老实的捏着天草的脸颊，“不反悔，坎子最听话的。”
　　好不容易恢复正常的天草微笑着问道：“你晚上可能不能和你师父睡了哦。”
　　小坎子立马问道：“为什么呀？”
　　天草有些为难的道：“那个……你师父……今天晚上可能没精力照顾你的……”
　　小坎子认真的道：“坎子不需要照顾，坎子可以自己照顾自己。”
　　“那怎么行，你还这么小，当然要人照顾。”天草道。
　　小坎子细细的哼了一声，扭着小脸不看天草，“坎子会长大的，所以不许说坎子好小。”
　　天草乐了，抱着怀里的小家伙往他的房间走去，“是是是，天草哥哥以后不说了，我的坎子是小大人。”
　　小坎子咯咯笑着玩天草的头发，突然他道：“天草哥哥，晚上你把我抱去我娘――不不，我师父那里去吧。”
　　天草窘了一下，“非礼勿视非礼勿听……你还未成年……还是别去了……”
　　小坎子不依，拽着天草的头发撒娇，“不嘛不嘛坎子就要去！”
　　天草的头发被他的小力气拽的有点疼，“呃……那……好吧……出了事你全权负责。”
　　小坎子笑了，“好！”                        
作者有话要说：= =|||玉儿和小枫叶悲剧了，小枫叶，你就是玩火自焚-0-
草兄……你真是――噗――骗走了坎子的初吻呐~~~
ps:永远别忘了你们的留言评论才是我努力更文的动力，我可不想做一个自写自文的作者




☆、捌拾肆.

　　快到就寝的时间时，天草牵着小坎子来到玉玑子的卧房外，虽然窘迫，但是他还是硬着头皮道：“前辈，坎子他……要和师父一起睡。”
　　里面止不住的喘息与呻吟几乎让他即刻就夺门而逃了，但是又不能把小坎子一个人撇在这儿，只好自我折磨的继续站着。
　　听到他的话，玉玑子聚起一丝力想要将正在自己身上肆虐的靖玄推开，但是下一秒靖玄的一个狠狠的顶撞就将他好不容易清醒的思绪再次打乱。
　　“玄……你……啊……你……你去说……”已经没有办法说出一句完整的话的玉玑子只有压低声音对靖玄道。
　　靖玄勾起一边嘴角，指腹用力摁压了一下玉玑子胸前硬挺的茱萸，满意的听到了玉玑子一声甜腻的呻吟，“说什么？”
　　玉玑子流着眼泪不由自主随着靖玄的动作摇摆着，他勉强的带着哭泣的声调道：“让……让坎子……今……晚……嗯……和……天草……睡……”
　　靖玄轻笑着吻了吻玉玑子的鬓角，“好乖。”低喃的说完，他放大声音道：“天草，坎子今晚和你睡，你岳母他……今晚会很忙……”
　　天草连忙说好然后想拉小坎子走，但是小坎子拖住他的手，疑惑的问道：“娘和爹爹在里面做什么吖？为什么娘的声音感觉好累一样？”
　　这么一个单纯的问句让玉玑子和天草欲哭无泪。
　　玉玑子急急忙忙的捂住嘴巴不想再让声音溢出去，但是胸前靖玄恶意的吮吸与轻咬和下|身凶狠的贯穿都让他所做的一切努力都于事无补。
　　天草再不犹豫的抱起小坎子就“逃”出了这间房，小坎子依然一脸纯良无辜的询问着为什么他娘一直发出那种声音。
　　天草深呼几口气让凉凉的夜风将他的欲望吹下去，半天他才低声道：“等你大了，我就让你知道为什么你娘会发出那种声音。”
　　小坎子“啊”了一声，明显不理解。
　　但天草已经绝对肯定这小坎子就是个专会给他捣蛋的惹祸精，他几乎能够想象玉玑子明天会以什么脸色看着他，当然前提是他明天能起得了床，于是他很没良心的祝愿靖玄前辈可以让玉玑子下不来床。
　　“那……我想去找枫哥哥睡，可以么？”小坎子糯米一样的声音传到天草耳朵里。
　　天草僵硬的看着他，“我们两个会被陆南亭叔叔丢出来。”
　　小坎子撅撅嘴巴，“哦……他们这都是怎么了嘛……”
　　天草挑眉道：“所以，还是咱们俩相依为命吧。”
　　小坎子用力点点头，扬起笑容道：“那天草哥哥我们回去睡觉吧。”
　　天草笑道：“好，诶不对，”他突然记起一事，“白天你说你更喜欢枫哥哥，这件事你要跟天草哥哥解释清楚。”
　　小坎子微微缩了缩脖子，吐吐小舌头道：“不然的话会被枫哥哥捏的，枫哥哥最喜欢揉坎子的脸了。”
　　天草阴沉的想道：好啊你个张凯枫以前肯定没少调戏过我家金坎子，被陆南亭那家伙压你活该。
　　“所以小坎子还是最喜欢天草哥哥的对不对？”天草点点坎子的小鼻子。
　　小坎子啊呜一口咬住天草的手指，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着天草，然后，轻轻点头。
　　天草愣愣的看着被小坎子小嘴咬住的食指，一腔柔情都化作了一声叹息，“坎子啊坎子，你怎么可以让我这么爱你……”轻柔的将一吻印在小坎子的额头，轻声道：“小坏蛋，还不松口。”
　　小坎子嘟着小脸依然咬着天草的指尖，勾起嘴角掩不住甜笑，此刻的他就像一只正在撒娇的小猫咪。
　　天草宠溺的无奈一笑，他压低声音在金坎子耳边道：“不松口的话……天草哥哥会干坏事的哦。”
　　“嗯？”小坎子眨眨眼，鼻腔里哼出了这一声疑问。
　　天草轻笑，他轻轻咬住小坎子的耳垂，微微一个吸吮，“松不松口……”
　　小坎子瑟缩了一下脖子，松了小口，抱住天草的脖子小小声道：“天草哥哥好讨厌……”
　　天草指尖轻点他的额头，笑道：“怎么就讨厌了？”
　　小坎子翘着嘴巴红着脸，“讨厌就是讨厌……”说着，他突然对着天草的脖子咬下去。
　　天草扬眉，脖子上那种痒痒的带着些微刺痛的感觉，让他突然想起金坎子长大后最喜欢的恶作剧兼偷袭，但无一例外最后被自己做到哭着要去告诉师父，然后继续被压。
　　想到这里他发现一股邪火在刚才被他压制后又窜起来了。
　　心中感到不妙，他想他应该尽快把小坎子哄睡了后去冲冲凉。
　　但是――
　　他听着怀里小坎子小猫一样的小声叫着“天草哥哥”又感觉到他一双小手暖暖的捂在自己脖子上，让他觉得今晚将会是一个很难熬的晚上。
　　
　　回到卧房里的小坎子已经在天草的怀里打起了盹儿，天草极为小心的将他放进被窝里，确定了他确确实实的睡着了以后，他走进了浴室。
　　松开头上的青阳冠，脱掉身上的衣服，他跨进了盛满热水的浴桶，自从被靖玄打伤被玉玑子从心魔里拉回来后，这算是他第一次真正的沐浴。
　　当胸口进入水中的时候，钝痛从伤口处蔓延开来，他禁不住皱起眉，慢慢忍受等待疼痛消去。虽然屠云已经帮他治疗，但是被那个重生后法力提升数倍的岳父大人打伤可不是什么开玩笑的事情，除了胸口那一脚，全身上下不知道有多少被靖玄的风刃划伤的痕迹。
　　有那么一瞬间，他知道，靖玄已经动了杀心了。
　　或许其他人不理解，但是同为弈剑的他明白靖玄所说的那句“你是否能够得到我的认同，你是否有资格，拥有金坎子”是认真的。
　　打败他，或者，死在他手上，二选一。
　　而若玉玑子没有在最后一刻挡在靖玄跟前，他是真的会将靖玄一剑穿胸。
　　那种感觉很奇怪，或许就是人们通常所说的假想敌。
　　但若是能过这一关，他想他们之后的相处会是非常圆满的。
　　
　　在全身放松的沐浴完毕后，他套上一件同张凯枫那夜去冰心堂见陆南亭时的穿着极为相似的长袍，唯一不同的是，张凯枫是白色，而他的这件是黑色，纯黑的面料仔细看会发现上面的暗纹如流水，暗金色的丝线在袖口和衣襟上勾勒出细致的龙纹，没有外纱，宽边黑金腰带已经完美衬出他修长的身材。
　　天草是绝对不会承认当初他们两个是被时装老板娘的恶趣味给骗了。
　　他可是清清楚楚的记得当这个已经确信自己可以狠赚一笔的老板娘一脸高深的问出，“两位少侠难道没有看出这两件的联系么”的时候，他确信老板娘的眼睛里有促狭的光芒一闪而过。
　　后来张凯枫研究了很久得出了答案――情侣套装。
　　于是他忍了很久才没有将这个挽着他的胳膊笑得一脸妩媚的魔君大人轰上天。
　　嘲弄的笑意浮上天草眉眼，他觉得陆南亭多多少少已经看见了张凯枫那件衣服上，在与他这件相同的地方，用银丝绣着凤凰的尾羽。
　　那么若他和张凯枫同时穿着这一身出现在他的面前，他的脸色会如何？的确让人期待啊……只不过张凯枫的腰可能又要倒霉了。
　　披散着未干的发丝走出浴室，他坐在坐在床边轻柔的理了理小坎子柔软的额发，俯身在他的额头上印下一吻。
　　突然房外一阵细小的气流变动让他心生警惕，离开床榻走出房间，夜空静谧的格外美好，他挑挑眉，唇边一抹习惯性的礼貌微笑。
　　他走到回廊一侧，低声道：“可以现身了。”
　　随着一声轻微的爆破声，狐媚出现在他跟前。
　　天草没有看她，只是略含笑意的道：“大当家近来可好。”
　　狐媚自动忽视他眼底的冰寒，笑道：“比天草少侠，好了那么一丁点儿。”
　　天草轻轻转动着食指上一枚一看便是价格不菲的玉质指环，轻声道：“我想我有必要提醒你把可以让金坎子变回来的解药交给我。”
　　狐媚抚着自己的头发颇有兴趣的笑道：“我以为你们一家都很享受金坎子小时候的天真可爱，还有――好欺负。”
　　天草的心剧烈颤抖了一下，非常寒冷的瞪了这个不怀好意的女人――不，是母狐狸一眼。
　　如果能够忽略那个磨人的小东西在完全不知道把他相公的欲火挑起来却依然黏着自己不放的话，好吧，他可以勉强接受。
　　但前提是，他相公是一个可以打破靖玄几十年隐忍欲望记录的男人。
　　好吧，很明显，他不是，而且在这方面是一个彻头彻尾的弈剑。
　　而稀少好男人靖玄前辈，也因为变回来而彻头彻尾的化身为狼，他以一名弈剑的敏感嗅觉保证岳母以后的腰要经常超负荷。
　　所以，“狐媚，不要挑战我的极限。”
　　狐媚丝毫不在意的耸耸肩，笑的一派轻松，“啊啊，别这样幽怨的瞪我，会让我觉得你是一个怨妇――不不不我开玩笑的。”她笑容灿烂内心抽搐的看着已经准备要掐死她的男人。
　　“过一个月自然会回来的，正好留有空闲让别有用心的人士将金坎子这个人忘掉。”
　　一个月？？好吧……他继续忍……
　　天草深吸几口气，他突然觉得这是个报应，是的，报应，因为他曾经好死不死的对金坎子许下一个承诺，要是没有让金坎子攻他他就禁欲一个月，好吧，于是，报应来了。
　　“话说――”
　　天草胡乱的思绪被狐媚拉了回来。
　　“你穿成这样真的很像和千金小姐夜晚幽会的谦谦君子诶。”
　　天草脑子里的一根弦要断掉了。
　　“狐媚，你再乱调侃我就把你的狐狸毛全部拔光让你变成一个秃狐狸。”他咬牙切齿的道。
　　“好吧，算我没说。”狐媚耸耸肩，突然笑道：“呀，你的小公主似乎没睡觉诶。”
　　什么？
　　天草愣愣的转头，正好看见小坎子一身银白的站在门口一脸委屈的看着他，月光下真的很像小公主，但是――
　　“狐媚你要是让我家坎子又误会了你就给我等着变成秃狐狸！”狠狠甩下这么一句话，天草二话不说冲过去想要抱他的“小公主”，但是小公主一点也不领情的躲开他的拥抱跑进屋，跳上床捂着被子赌气的不理他。
　　狐媚恶劣的笑得好不开心，“啊，真是和想象中一样的可爱呢，比起长大后的温香软玉，现在也别有一番风味不是么，真想身边也有这么一个可以随时调戏的公主殿下……”
　　如果这番话被天草知道了，恐怕不用她等，现在她就已经成秃狐狸了。
　　只是天草才没工夫理她嘞，他现在已经绞尽脑汁的在想怎么哄他的小公主不要掉金豆了。                        
作者有话要说：今天看到JJ推出霸王票系统……这个名字真
不过的确需要这种东西……大坑《血狱》没几个人留言的后果就是现在闲置着压根懒得动笔= =|||
PS：美人其实从小到大都是小醋缸，天草GG惨咯……




☆、魂梦番外之然屿【独醒】（宋屿寒篇）

　　我习惯站在你的身后，习惯注视你的背影，习惯在看到你对我微笑时别过脸，习惯你宠着我的一切――以一个兄长的身份。
　　习惯是一个可怕的东西，然而这样可怕的习惯到底是从什么时候开始的，我想或许就是你我初次相遇的时候。
　　那时你比我高不了多少，都是初生牛犊不怕虎的毛头小子，而我那时居然脚下不慎的一屁股摔在了地上，还是当着你的面，实在是，太丢脸了。
　　你安静的走过来，带着完全不符合你真实年龄的沉稳内敛，你伸出手，想要把我拉起来，我却愣神的盯着你的眼睛，完全无视掉了你的手。
　　你似乎有些尴尬，却依然温和的与我对视，黑眸如星，银白色的长发披散在肩头，随着微风缓缓飘动，让我想起了风间摇曳的云彩。
　　清清冷冷，却让我觉得脸上发烧，然后，我很没出息的拍开你的手就跑回了房间。
　　远远听得白云观主笑着说什么“屿寒这孩子很害羞的，道然，别放在心上”，我心里愤愤不平，害羞？这个词怎么可以用来形容我？
　　虽然事后我确实承认了。
　　
　　父亲的失踪与空穴来风的流言让我从小便孤僻，不喜欢与别人多说话，也不喜欢热闹的地方。
　　时长一个人在修炼完毕后爬上屋顶，当然这必须瞒着老观主，否则一定会被关禁闭。
　　一个人看星空，总是生出别样的惆怅，回忆铺天盖地，我想我是真的自我封闭了太久。
　　直到某一天的晚上，你同样爬到这个屋顶，脸上的笑容似有似无，一双夜色的星眸闪着我看不懂的情绪。
　　我想你可能只是上来透透气，不可否认山林里的空气真的特别好。
　　默默无言的坐了一阵，你突然问我，“你叫宋屿寒？”语气温和，眉间含笑，并没有因为我的身份而与其他弟子那样有所顾忌。
　　我没有说话，算是默认。
　　对于这样的无礼你并没有生气，只是继续说，“我叫莫道然，我们，似乎不是初次见面了。”
　　我继续不吭声儿，仿佛已经爱上了这片星空。
　　你似乎笑了，那个声音很轻，很淡，却让我的心微微颤了，不由自主转过脸，我说了一句事后我无比鄙视的话。
　　“你好。”
　　这是我们的第一次对话，我居然还是记得无比清晰。
　　后来，理所当然的，成了朋友，第一个，也是最重要、最特别的。
　　我知道你住在江南的木渎镇，和焚琴大师兄在一起，他负责代替师父教导你。
　　那一天我再一次去江南，看见了那个叫葬剑的男人，也看见了，你眼中的敌意。
　　有那么一刻我失控了，控制不住的对焚琴叫喊，控制不住的奔跑，控制不住的哭泣，一直以来，我以为你同我一样，把我，放在心里最柔软的地方，把我，视为最珍重特殊的人。
　　我不甘心，所以我问了，很单纯，无关情爱，因为那时我们不过都还是总角。
　　我问你，“如果在我和焚琴大哥之间让你选，你选谁。”
　　你愣住了，然后回答，“这如何让我选。”
　　在那一刻我便明白了，所有对你的幻想，不过都是镜花水月，一直都是“以为”，从来不曾确认。
　　
　　后来，焚琴与葬剑一起隐退江湖，料想之中的。
　　你什么都没说，只是在焚琴走的那个晚上，坐在屋顶，看了一夜星星，我陪你坐在屋檐下，看了一夜花落。
　　
　　一年又一年，你把我当成亲弟弟一般，关心和照顾，恰到好处，从未越界，旁人的羡慕，在我看来，却像讽刺。
　　有时候故意与无暇子那怪胎一唱一和，无非是为了赢来你一个无奈又宠溺的眼神，有时强装出来的情绪波动，亦只是因为内心的恐惧，而想要你一个安心的拥抱。
　　感情是什么时候变了质，我不知道，等我知道了，那时你却也已微有所察。
　　但你仍然温柔如初，眼底眉间，全是淡淡而又温暖的笑意，我的惊慌，还有无措，让我觉得，我在你面前是如此的软弱，我的爱是如此卑微，总有一天将会烟消云散。
　　但我真的没有办法把你当成我的兄长，真的毫无办法。
　　十五岁的那个晚上，我逃掉同门为我准备的生日贺，躲进观外树林，将满满两坛子的苦情酒喝下了肚。
　　丝毫没有醉意的我仰天大笑，就像任何一个喝醉了酒的酒鬼一样，我卸下多年的冷情伪装，肆无忌惮的狂笑，笑着笑着，我知道我再次没有出息的哭了。
　　我突然想起了父亲，想起他也是那样深刻的爱着一个人，爱着一个，已经将心交给了别人的人，这是宿命的轮回么，注定我爱的人，也爱着别人。
　　若我先一步遇见你，若和你日日夜夜在一起的是我，若我早一点摆脱掉这种自欺欺人的兄弟关系，会不会……你爱的就会是我……
　　将头靠在身后的树干上，我突然发现我爱上了微醺的感觉，那种可以暂时朦胧掉一切，再大梦初醒的感觉……
　　那种……短暂的温馨甜蜜后……狠狠刺痛的感觉……
　　
　　夜深，你找到了我，我已经料到，因为你比我更了解我自己。
　　你温和的嗓音穿透我的耳膜，暖暖的手心附上我的肩，“跟我回去吧，观主和弟子们都很担心你。”
　　我突然一声苦笑，抬眼模糊的看你，“你呢。”
　　你有些微愣，但随即就柔和的笑了，“傻瓜，哪有兄长不关心弟弟的呢？”
　　我突然觉得你那可以迷倒众生的笑容很刺眼，我觉得这种如兄长般关爱的笑容就是对我最浓烈的讽刺。
　　所以我轻蔑的勾起嘴角，轻声的道：“很好，但请收回兄长大人的关心，恕小弟承受不起。”我知道我也许是真的醉了，可能是后劲上来，所以才能不管不顾的说出这么一句伤人的话。
　　但是，伤人？哈，伤人……这只是我对你的回报而已，我要让你知道，我的痛苦，是你口中的兄弟。
　　那个晚上我抛下你，一个人拖着一身酒气的身子回到房间，和衣倒在床上，望着床顶大脑一片空白，我知道我心底隐隐约约在期待着你来敲门，我知道我想让你问我怎么了，我以为你会像从前无数次的争吵那样，先做出让步，然后我们理所当然的和好。
　　然而又只是“以为”，因为，一整夜，你都没有来找我。
　　我想我是不是做得太过明显，让你真的看出来我其实，对你，从来都是爱。
　　所以你害怕了，或者更甚，你开始厌恶我了，对吗？
　　“最先亮出底牌的那个永远都是输的最惨的那个。”
　　我想我这一次是真的理解父亲的话了。
　　我开始不再赖着你，开始逃避，因为我知道只要看见你，我就不可能有毅力去放下这段感情。
　　
　　能够发现，你经常在不远处望着我，但我已经没有勇气对上你的视线了。
　　少白有时会疑惑的问我，为什么我和你突然变得如此疏远，我摆出一副冰冷的微笑不知道如何去答。
　　这样纠结的情形一直延续到十七岁，那一天晚上我一如既往的想要摆脱掉一身的疲惫去沐浴，你却突然敲响我的门。
　　我看着门外的你，连一句话都无法说出来。
　　你没有介意，也是啊，你何时介意过我呢？我从来都只是你需要包容体谅的不懂事的小弟弟而已。
　　你的微笑变淡了，直到再也看不见，然后，你轻声道：“我要以法宗宗主的身份，去中原前线督战了。”
　　我心情平和，只是用同你一样的语气，说了一句，“恭喜，小心。”
　　言简意赅的让人心寒。
　　你点点头，似乎还想要对我说什么，那种欲言又止的神色，突然在我心里燃起一股希望之火，我满怀期待的望着你，两年来，第一次认认真真目不斜视的看着你的眼睛。
　　但是最后，你还是什么话都没有，只留下一句“自己珍重”便转身离开，翻飞的袍浪带起冰凉的风，毫不留情的打在我已经鲜血淋漓的心上。
　　那一瞬间，我所有的期待，幻灭了。
　　我以为我会哭的，但我却没有，明明已经难受得快要死去，但眼眶却干涩的无比疼痛。
　　我看见你的袍角消失在拐角，笑了。
　　四个字，你只留给我四个字，何其狠心呐……
　　你用微笑与温柔慢慢杀了我，杀了我的心，与灵魂。
　　
　　后来，十八岁的我接任了太虚观的掌门，年轻的掌门从来得不到众人的信任，我知道有人在看我出丑，更知道有人在等着将我拖下掌门之位。
　　就在我如芒刺在背的时候，还是你，帮了我，或者是，救了我。
　　你当着众弟子的面，单膝跪在我跟前，执起我的手，平静的说了一句――“我承认你。”
　　这是你自去了中原后对我说的第一句话。
　　这一跪将那些不服的人压了下去，我却格外的平静。
　　“我会为了你振兴太虚观。”你淡然却又坚定的道。
　　“不是为我，是为了所有的太虚弟子，为了这个天下。”我微笑着道。
　　别说是为我，我真的，已经不想再自以为是了，真的，不想再自以为你是爱我的哪怕一点点，因为我已经输的一文不剩。
　　你的心，从一开始就不是我的。
　　但我的心，自始自终，都因为你而变得不是我自己的。
　　
　　我一直不知道原来我隐藏得如此之好，就连后来在我身边的继承人少白都没有看出来其实我一直恋慕着他的哥哥。
　　后来，你卸任了法宗宗主这一职，由百里来代替，我知道她喜欢我，从很久以前就知道，但是我却连多看她一眼都没有兴趣。
　　我能说女人的神经就是要敏感一些么，同是在我身边，少白什么都没发现，而她却已经看出我心里一直藏着一个人。
　　
　　你从中原匆匆回来又匆匆离去的那一天，我看着你的身影，多么的想要抱你，想要说那句一直没有说出口的话，但是我已经学会默默在你身后望着你。
　　习惯站在你的身后，习惯注视你的背影，习惯在看到你对我微笑时别过脸，习惯你宠着我的一切――以一个兄长的身份。
　　原来我们之间一直隔着一段距离，隔着一段，名为兄弟的距离。
　　我想要哭，可是已经不想在你面前流泪了，因为我一直，都想让你知道，我不是需要你保护的弟弟。我想与你并肩站在一起，而不是被你的羽翼护在身后。
　　曾经像个傻子一样，蹲在沙地上写你的名字，不停的写，一遍又一遍，然后在沙粒变红时去包扎受伤的手指。
　　云华殿，我看着一对一对的恋人经过，我想我应该要变得平静了，可往往天不遂人愿……
　　
　　依然在中原的你，感受得到我如此深沉的爱吗……那些你所能温柔想起的人之中，一定没有我吧……
　　我不怪你，也不强求不属于我的感情，我怀念你特意爬上屋顶来陪我看星的那个夜晚，我也祈求能够陪在你身边一生一世，哪怕是用一个兄弟的身份。
　　然后，我会用一生去缅怀那句珍藏在我心底的话――
　　宋屿寒，爱莫道然。
　　
　　魂梦番外之然屿【独醒】（宋屿寒篇）完结                        
作者有话要说：别拍我……我错了……我悲了……只是被传染了而已呃= =莫打~~~




☆、魂梦番外之然屿【迷津】（莫道然篇）

　　我不曾拥有过一份完整的恋慕之情，也没有将这一份恋慕之情传达给那个人知道。
　　我讨厌弈剑，非常，年少的我只知道是那个红头发的弈剑抢走了我的师兄，抢走了我一直以来暗自眷恋的师兄。
　　我并不确定是否是因为从前的师兄眼中一直只有我，而这一份独享在那个弈剑出现后全然被打破，他将师兄的温柔分去了一半，或者，更多。
　　这二十年来我只发现有两个人，在看到我的时候，眼神永远都在不经意间变化，一个是师兄，一个，便是你。
　　
　　拜入太虚门下后我便经常听说你的名字，知道你是掌门的子嗣，也知道你的性格冷漠如冰。
　　有一个师弟曾经对我说：“若他能够像你一样温柔该有多好，他这种样子几乎没什么人敢去和他说话呢。”
　　我当时只是笑，我看见你站在屋前台阶上，眼角眉梢的冷漠不过是你用来伪装的方法，你，一定认为你掩饰得很好，但我，依然看见了你的落寞。
　　“哎，为什么你永远都笑得这么自然，真受不了。”旁边的小师弟装作很冷的打了一个哆嗦。
　　我无奈，温柔的人不一定好接近。
　　我想这方面我们是同类，只不过你用冰冷来保护自己，而我，用微笑当做隔离的屏障。
　　没有再去理会其他旁人，我径自走向你，我想我应该可以得到你的注意，但你却失足跌下了台阶，我真的不知道该哭还是该笑。
　　我展现出我良好的教养，伸出手想要拉你起来，但是我发现你只是坐在原地，睁着一双清澈而又明媚的眸子看着我，完全无视了我停留在半空中的手，有那么一刻我错觉以为我是不是吓着你了。
　　然后在你拍开我的手逃跑的时候在心底确认了几分，或许，我真的吓着你了。
　　观主拍着我的肩笑道：“屿寒这孩子很害羞的，道然，别放在心上。”
　　我微笑着点头，这么一点小事怎么会放在心上，何况，我发现你很可爱。
　　
　　我开始关注你，想要和你成为朋友，所以我在那个晚上，也爬上了你所在的屋顶，如我料想之中的，你不仅没和我打招呼，就连脸都丝毫未转向我。
　　所以我只好先来打破沉默，否则，也许你会一晚上都与我这样不言不语地坐下去，其实我一直觉得我是在自言自语，因为你压根就没理我，而是目不转睛的盯着黑鹅绒似的夜空。
　　但还好在我的努力下你终于从嘴里轻轻蹦出两个字，“你好。”
　　我突然觉得那一瞬间我最完美的微笑有一丝裂缝，但幸好你没有看到。
　　
　　师兄与那个弈剑走的时候，我知道你一个晚上都在屋檐下陪我，所有人都以为我是在黯然神伤的默默悲戚，但事实上，我却是在埋葬着一份不成熟的感情，人与人的相遇是缘分，但缘分不一定可以换来相守，最终能够得到天长地久的，都是命运的安排。
　　对于师兄的离开，我是真的很难过，而那一天你的问题也让我有些不知所措，你和师兄对我来说是完全两码事，你为什么要把你和他相比呢？
　　一年又一年的相处，我发现我们都在蜕变，走向成熟，心智的成熟让我渐渐察觉你的感情，但我觉得，你的这份感情，或许和我对师兄的感情一样，懵懂而充满了各种美好的假象。
　　时间可以证明一切，我想我可以等，等你的决定，和我的心意，所以我没有任何的变化，只是用一个哥哥的身份关心着你，对你，我想我永远不可能抛下我的温柔。
　　你是一个很让人疼的人，我是这么觉得，若是能一直这样照顾你倒也不错，也许是我太迟钝，也许是我潜意识里的逃避，对于你的痛苦，我不想去深究。
　　但我却惊恐的发觉，我慢慢的，已经做不到用一份平常心面对你了，我想要越过这条界，我想要我们摆脱掉兄弟这样道貌岸然的伪装，想抱你，想吻你，想要你。
　　这样的欲望，渐渐不再受我控制。
　　
　　那一晚，你的十五岁生日贺，你却不在。
　　我当然知道你在哪里，但我在大家去就寝的时候才到树林里找你。
　　你知道吗？当我看见你时，你让我好心疼。
　　颓废的坐在草地上，身后靠着树干，一只手捂着双眼，一只手垂在膝盖上，紫色的衣衫凌乱的有些褶皱，两个空酒坛歪歪斜斜地倒在地上。
　　靠近你时，你没有动静，我只好轻轻握住你的双肩，想要唤你和我走。
　　“跟我回去吧，观主和弟子们都很担心你。”
　　你抬起你带着醉意的双眸，朦胧的看着我，“你呢。”
　　我因为你的直接而有些愣住，但话一出口就后悔了，“傻瓜，哪有兄长不关心弟弟的呢？”
　　果然，隐忍多年的你终于爆发了。
　　“很好，收回兄长大人的关心，恕小弟承受不起。”
　　然后你甩开我的手，跌跌撞撞的回白云观，我看着你瘦弱的背影，心中并不比你好过，我突然明白你是认真的，和那时的我完全不一样，我骂自己是傻瓜，让你难过这么多年完全都是我的错。
　　所以我毫不犹豫的踏上通往你房间的那条走廊，但是百里途中突然拦住我，说观主找我有事。
　　我狐疑的跟着她来到主厢房，发现不止白云观主，在太虚观有着极高威望的老者都仿佛在等我。
　　百里退下去后，我没有按照观主的意思坐下来，只是淡淡的开口询问。
　　观主别有深意的看着我，那双睿智而洞悉一切的目光让我开始不自在，然后，他说：“屿寒，是宋家的独子，也是我太虚观的未来掌门。”
　　那一刻，我明白了，原来我们之间的感情从一开始就不被允许。
　　观主只说了这么一句话，但是他们的眼神让我喘不过气来，逃离那个让人窒息的房间后，我打消了去找你的念头，一个人坐在你的房间外直到天明，若你能够打开门，就会发现我就在你面前。
　　但你已经醉了，睡得很沉的你我从来舍不得吵醒。
　　
　　第二天，我明显感觉到你的逃避，我知道你误会了，所有的一切，你全部都误会了。你在怕我讨厌你，但我喜欢你；你在怕我会不允许你再次接近，但我想要拥抱你；你在怕我们成为陌生人，但我希望我们成为最亲密的那种关系。
　　但我能解释吗？我能去澄清这一切吗？我不能。
　　少白经常担忧地跑过来跟我说你如何的因为心神不宁而被同门打伤，又如何因为走神而摔碎了观主最喜欢的玉盘。
　　一件又一件事，我除了微笑还是微笑，谁又能看出我笑容里的苦涩，除了你大概不会有人，但你现在已经吝啬与我对视。
　　原本一直腻在一起的我们开始越来越疏远，几乎所有的弟子都看出来这个变化，但都不明所以。
　　
　　过了两年，一个再普通不过的一天，我被任命为法宗宗主，这个权力地位都凌驾于其他宗主之上的位置。
　　然后，不出我意外的，我被调到中原最前线。
　　离开前一夜，我想我们应该见一面，我只想和你道别，其他什么都不愿意想，但很显然，看见你后，我的冷静再次不翼而飞，我想对你说一直没有被我说出口的话，但是观主那句警告一遍又一遍的盘旋在我的脑海，你期待的目光让我心如刀绞，为什么你这么傻，我什么都不能给你，你为什么偏偏执着于我呢？
　　我知道再待在你身边，我一定会控制不住自己的，所以我才会潦草地丢下四个字转身头也不回地走，你的快乐与痛苦，不管什么时刻，我都能够感受得到，但真的，请你放下我。
　　不允许我们在一起，至少允许我爱你。
　　
　　后来在硝烟纷飞的中原，我得知了你顺利登上掌门的位置。
　　但情况似乎并不乐观，而我是决不允许在我还能够帮助你的时候袖手旁观。
　　仿若是求婚是一般虔诚的跪下，然后执起你的手，包括那一句“我会为了你振兴太虚观”，都是我的心不由己。
　　然而你的那一句“不是为我，是为了所有的太虚弟子，为了这个天下”，让我彻底的释然。
　　原来我已经硬生生的将你逼至悬崖，原来，你已经没有勇气再来爱我了……是吗……
　　
　　之后的日子过得紧张却单调，中原战事频繁，太虚观旧址又是玉玑子门徒的集结地，我的日子并没有那么的好过。
　　卸任，就如上任一样的突兀。
　　我并不是贪恋权势之人，所以虽然觉得不对劲，但还是强压疑问，直到手下告诉我，法宗必须时刻在掌门身边同继承人一道，对同门弟子进行每日试炼后，我才终于明白一切事情的始末。
　　上任，是为了将我从你身边调开，卸任，是为了让我没有理由回来。
　　原来，是这样……
　　如我猜测那般，百里接任了我的位子，而我早已知道她同我一样深深爱着你。
　　罢了……若你能够幸福，我一人独自承受这份痛苦又如何呢？若她能让你放下我，也好……也好……
　　这隔了千山万水的距离，到底该如何丈量。
　　
　　现在时常在深夜辗转反侧，整夜的失眠后我发现我还是会控制不住的去想你。
　　那句话如一个巨石强压在我心头，每每都让我疼痛窒息，从头到尾需要说抱歉的只有我，对不起让你误会，对不起没有早一点抱紧你，对不起当初骗了自己又骗了你。
　　我甚至不能肯定下次相见的时间，不能确定我是否还能够说出埋了多年的话。
　　也许这一辈子都不被允许说出口，但我还是想要告诉你――
　　莫道然，爱宋屿寒。
　　
　　魂梦番外之然屿【迷津】（莫道然篇）完结                        
作者有话要说：其实……亲们都应该看出来了吧




☆、捌拾伍.

　　天草觉得浓烈逼人的郁气以小坎子为中心呈放射状往四周扩散，他已经被击中无数次了，愁眉苦脸的坐在床边，看着小坎子用后脑勺对着他完全把他视为空气，他不得不自怨自艾为什么自己总是这么倒霉的被自家娘子认为是爬墙，看来不管是小时候还是长大后，身材体型的缩小并没有让他的吃醋能力跟着一起缩水。
　　哎，亲爱的你为什么总是乐此不疲的对你可怜的相公进行这种甜蜜的折磨。
　　天草怨念的想着，小心翼翼的尝试着去抱他，但是他的手还什么都没有碰到就被小坎子的一个眼刀给缩了回去。
　　委屈的眨着眼睛，天草的表情就好像被主人抛弃的小狗，他可怜兮兮的小声道：“坎子，为什么不理我了嘛……”
　　小坎子生气的哼了一声，别过脸彻底击碎了天草的脆弱玻璃心。
　　这时候，天草眼中幽光一闪，脸上的幽怨一扫而空，他盯着小坎子纤弱的背影，幽幽的问道：“坎子，你是在气什么？”
　　小坎子没理他，但是小身子却是微微震了一下。
　　天草继续道：“是在气我没有陪你睡觉，还是在气……我和那位狐狸阿姨在一起？”
　　可以肯定的是若狐媚知道他把自己叫成狐狸阿姨，一定会气炸。
　　小坎子闷闷的道：“两个都是。”
　　天草终于露出笑容，似乎是瞬间无视那些徘徊不散的郁气，他坐上床长臂一伸将小坎子牢牢地抱在了怀里。
　　小坎子顿时不安分的在天草腿上乱动想要逃走，但是就连他长大都比不过天草的力气更何况现在，所以徒劳的挣扎了一阵他便消停下来，气闷的嘟着小脸不看天草。
　　天草笑的别有用意，若是给别人看见，绝对会为小坎子默哀的，他靠近小坎子耳边，轻声道：“如果我要和那位狐狸阿姨结婚呢？”
　　小坎子立马瞪起凤目，“不许！”
　　天草忍着笑，坏心眼的道：“为什么？”
　　“因、因为……我……”小坎子结结巴巴的红了脸，“不知道……”
　　天草继续逗他，“哎哎，一定要想个理由哦，否则天草哥哥不放手。”
　　小坎子惊讶的睁大眼睛，彼此大眼瞪小眼的对峙了半天，小坎子突然鼓足勇气大声道：“因为你是我的！”
　　
　　这一夜不是所有恋人都是如此充满喜感的，比方说这客房中的两位。
　　张凯枫脸上依然挂着令人疼惜的泪珠，他一抽一抽的吸着鼻子，窝在陆南亭的怀里好不委屈。
　　“我……我要去……找七夜……呜……”
　　本来一直在帮他顺气的陆南亭在听到某位人士的大名后眼神变了又变，他挑眉道：“找他干嘛。”
　　张凯枫控诉的抬起兔子般的眼睛，半是恼怒半是撒娇的道：“告诉他以后你要是来找我一定要把你关在门外！”
　　陆南亭顿时哭笑不得，轻轻捏捏张凯枫的鼻尖，他道：“太狠心了吧？”
　　“就要！”张凯枫费力的抬起手打掉正在对自己的鼻子做出不轨之事的手，任性的蹦出了这么一句。
　　陆南亭无奈又爱怜的抱紧他，“是是是，但我想，到时候你不会这么绝情的。”
　　张凯枫撅着嘴巴不乐意，“为什么？”
　　陆南亭有些坏坏的笑道：“因为我知道你一定也很想我。”
　　张凯枫这下子彻底炸毛，而炸毛的后果就是口不择言，于是因为口不择言导致祸从口出，而又由于祸从口出，于是他立马被陆南亭再次压倒然后做到连动动指头的力气都被榨的一干二净。
　　他说了什么导致陆南亭彻底失控呢？就是这句――
　　“我有天草才不会想你这个大色狼！！”
　　很好，天草你这个不孝的家伙，我要和你决斗！！
　　于是可怜又无辜的天草就这样被莫名其妙的卷入陆张二人的夫妻大战了。
　　
　　再说太虚观最大最清雅的卧房内，玉玑子整个人趴在靖玄身上，若不是全身如虚脱一样他可能会立刻赏给靖玄一个符惊鬼神。
　　靖玄一只手环在玉玑子腰间，一手抚摸着玉玑子的黑发，悄声问道：“好点了吗？”
　　玉玑子枕在他胸口，忍受着身下色狼那搭在他腰上的手有意无意的抚过自己的肌肤，怨气冲天的道：“还死不了。”
　　靖玄歉疚的将手抚上玉玑子眼角，那里还有未干的湿润，但是手刚一伸过去就被玉玑子准确无误的咬了一口。
　　靖玄突然记起天草前不久跟他说金坎子发怒，或者说是撒娇的时候喜欢咬他和拽他头发，咬完了拽完了还会很无辜的装作什么事都没发生，想及此靖玄不由的感叹，原来嗜好这东西是真的可以传染的，玉玑子的大女儿还真的被传染的分毫未差。
　　想到他们初次见面的时候自己的头发是如何惨遭玉玑子蹂躏的，他不由得打了个哆嗦。
　　抱着玉玑子坐起来，他靠在柔软的枕头上，让玉玑子侧坐在自己腿上，他伸手将被子牢牢裹上玉玑子消瘦的肩膀。
　　皱皱眉，他低声道：“我要把你养胖。”
　　玉玑子白了他一眼，“我才不要。”
　　靖玄惩罚似的捏了捏玉玑子柔软的耳垂，“为什么？”
　　玉玑子没什么表情的往靖玄怀里又靠紧了点，他语出惊人的淡淡道：“不好看。”
　　靖玄内心抽搐了，“这……有什么关系吗？又不是把你养成像翎羽掌门那样儿的。”
　　玉玑子像看白痴一样的往上一瞥，“太虚都偏瘦，你猪头吗？”
　　靖玄毫无被骂的自觉，反而笑眯眯的摸摸下巴，“好像的确是真的，”太过虚弱所以只能被压吗？云华夫人你确定你真的是很单纯的起了这么一个名字吗？“亲爱的你就是典型。”
　　玉玑子皱眉，“不许叫我亲爱的。”
　　靖玄了解的点头，“那就叫娘子，夫人？”
　　玉玑子狠狠在靖玄腰间捏了一把，“不许！”
　　“那就甜心？宝贝？哎哟我错了玉儿别再掐了……”靖玄哭丧着脸揉着自己应该已经变青了的腰部，不得已的停止了对玉玑子的调笑。
　　玉玑子一个眼刀甩过去，“再乱叫以后你就给我去别的房间睡。”
　　靖玄虽然心内暗道我只要拉着你跟我一起去别的房间睡就好了嘛，但是他还是假装很老实的点头认错，“是，为夫以后不敢了。”
　　玉玑子早就已经败给他了，嘴上功夫他永远都不可能赢过这家伙的，该死的油嘴滑舌的臭弈剑！
　　靖玄抱紧他，嘴唇轻轻触碰着玉玑子的眼角，“其实……这几十年，我一直都想要这么抱着你，每次在剑里看见你一个人抱着膝盖坐在床头，我就会心疼好久，自责好久……”
　　
　　还记得深秋的一夜，他借着黑玄剑往外看，看见玉玑子又一次的穿着单薄的浴衣上了床，他整个人抱膝缩在床头，将头埋在双膝上，平日里的凌厉冷漠与威严全都不见了，然后他的双肩开始微微抖动，一声细小的呜咽流泻在空气里，但转瞬即逝，之后便是大片的寂静。他没有盖被子，松垮的浴衣遮盖不住他露在外面并拢的双腿，那样雪白而纤细，无助的姿势让默默观望的靖玄竟不忍心再看下去，那时他还不具备化为剑灵的资格。
　　后来过了很久，玉玑子才把脸从双膝上抬起来，靖玄看见，那双眼睛已然哭肿。
　　但是他却那么安静，这样巨大的悲伤到底需要多大的勇气才能逼迫自己不哭出声。
　　然后玉玑子坐到床边，长长的浴衣后摆拖在床上，直到他站起来离开床榻衣摆才重新遮挡住裸|露的双腿，他走到窗边，打开了窗子，夜风吹得他衣袍猎猎作响，外面不知何时狂风大作，一场大雨似乎就要来临。
　　他在不远处担忧的望着对这场风雨仿若视而不见的玉玑子冷容满面的站在窗前，他知道那里一定寒风刺骨，这个傻瓜为什么这样不爱惜自己的身体呢？
　　直到夜风将玉玑子本就大敞的衣襟吹落肩头，玉玑子这才关上窗，拉好衣襟，转过身轻缓的走到桌边，拿起黑玄剑后重新坐回床上，他将黑玄剑抱在怀里，就像从前无数次那样。
　　然后，他用极其微小的声音诉说道：“玄……我好冷……你为什么……不来抱我……”                        
作者有话要说：……明天的更新玄玉二人甜的我牙疼了……哎，草兄要是知道绝对恨得牙痒痒
下集预告：
“玉儿，问个事。”
“什么事。”
“去流云渡阻止天草的那次，我说到你教他万针连发的时候，你似乎脸红了。”




☆、捌拾陆.

　　靖玄想到此处不由心口绞痛，他收紧了环抱玉玑子的手臂，那夜玉玑子红肿的双眼与颤抖的声音都让他无比内疚。
　　玉玑子脸颊靠在他的肩上，他轻声道：“都过去了……”
　　靖玄微微偏过头，食指勾起他小巧的下巴，轻吻落在他的唇上，他低声道：“我无法原谅我自己……都是我的错……”
　　玉玑子闭上眼感受着唇上的温度，伸出手搭在靖玄的肩上，他的这个动作让肩上的被子滑落下来。
　　靖玄离开他的唇，将被子重新拉上他的肩头，宠溺的微笑道：“小心着凉。”
　　玉玑子勾起一丝笑，安慰道：“至少……你让我明白了你对我的重要……所以，不必自责。”
　　靖玄指尖勾勒着玉玑子脸颊的轮廓，“傻玉儿……我让你痛苦了这么多年……都怪我年少的轻狂与冲动，原本你可以再找到更好的――”
　　话未说完，玉玑子便用指尖阻止了他，他凝望着靖玄黑曜石般的星眸中不可抑止的痛苦与内疚，微笑着轻叹一口气，贴在靖玄唇上的手转而勾住他的脖颈，然后轻轻压下靖玄的头，抬起脸主动地送上自己的唇。
　　“别说……”玉玑子用只有彼此才能听见的声音轻声说着，“我不要别人……除了你……我谁都不要……”
　　靖玄的心猛地一震，将这个浅淡的亲吻加深，双手紧紧抱住玉玑子，用那种仿佛要将他融入自己血肉的力道抱着。
　　玉玑子鲜少的情话宛若一剂甜美而致命的毒药，他贪恋他，永远都不够，这个男人就像罂粟花，让人沉沦到无可自拔。
　　直到玉玑子有些痛苦的闷哼他才恋恋不舍的放开他让他喘口气，突然，玉玑子的脸红了，那绯色的脸庞充满了诱惑的信号。
　　“你……这些年……总是在剑里……看我么……”他有些羞窘的小声道。
　　靖玄一开始没反应过来，于是实话实说，“对啊。”
　　玉玑子的脸色更红了，靖玄几乎能够感受到他脸上的热气，“就……就连我沐浴时……你……也……”
　　靖玄这下子反应过来了，他笑而不语的望着怀里明明已经无比害羞却又强装镇定的绝美人儿。
　　玉玑子看到靖玄这样坏坏的笑不由的将脸埋在他胸膛，“你……你这色狼……”
　　靖玄毫不介意的笑出声儿，他故意凑近玉玑子耳边叫温热的气流喷洒在他的肌肤，满意的看见玉玑子的耳尖也变得通红。
　　“谁让你沐浴时经常把黑玄剑放在衣服旁边呢，”靖玄很轻佻的说着让玉玑子羞容满面的话，“玉儿，我敢说，这世上没有一个人，可以将脱衣和擦拭身体的那些动作做的有你那样惑人。”
　　玉玑子这下子就好像被踩到了猫尾巴一样猛地捂住靖玄的嘴，“笨蛋！不要说！”
　　靖玄满眼笑意，拿开玉玑子的手笑道：“玉儿，你是故意的吧？我真的很怀疑你是想让你相公欲火焚身而死，更可悲的是我连死都死不了只好继续痛苦着。”
　　天知道热气迷蒙下那不着一缕的身体有多么让人垂涎三尺。
　　玉玑子懊恼的皱眉道：“我又怎么会知道……如果我知道，我绝对会在洗澡的时候把那把破剑丢得远远的！”
　　“哎我亲爱的玉儿难道你不允许我看到你的身体吗？”靖玄摆出一副可怜相。
　　拜托这不是允不允许的问题吧？
　　“你……你看了多少次啊？”
　　靖玄装模作样的思考样子让玉玑子有种想杀人的冲动，“你把剑放在浴室多少次我就看了多少次吧。”
　　玉玑子现在完全不知道是不是应该把这个说的理所当然完全不知道廉耻为何物的男人踹下床，他瞪着靖玄，完全没有意识到自己现在的这个眼神有多大的杀伤力。
　　靖玄心动，却突然想起一事，便道：“玉儿，问个事。”
　　玉玑子重新靠近他怀里，“什么事。”
　　靖玄想了想，似乎是在思考措辞，“去流云渡阻止天草的那次，我说到你教他万针连发的时候，你似乎脸红了。”
　　玉玑子的身子轻轻一颤，抱着他的靖玄自然感觉到了，“玉儿，怎么了？”
　　玉玑子小声道：“没事观察的那么仔细做什么……”
　　靖玄淡淡一笑，没人看得出他的笑容里有什么，“虽然我相信你，但是我还是很好奇，当然，不愿意说的话，我不逼你。”
　　玉玑子垂下眸子，沉默了一阵，低声道：“还不都是因为你……”
　　靖玄一愣，“因为我？”
　　玉玑子抬眼瞪着他，“就是因为你！”
　　靖玄很无辜的道：“那时候我还没出来啊。”
　　玉玑子恨铁不成钢的死拽靖玄头发，“这和你出不出来没有关系白痴！”
　　“哎呦哎呦我明白了我懂了――”靖玄一副苦瓜脸揉着脑袋，“那为什么要脸红啊？难不成天草那臭小子真对他岳母大人做了什么大不敬的事情？”
　　话刚出口靖玄可怜的头发再次惨遭蹂躏。
　　“你才是他岳母你全家都是他岳母！”
　　靖玄憋着不敢笑，忙不迭的点头生怕玉玑子恼羞成怒把他引以为傲的头发烧了。
　　玉玑子忿忿的道：“那一天，其实，是这样的……”
　　-----------------------------------------------
　　中原大战的前几天天草莫名的一个人来到玉玑子这里，神色严肃的说他想要向他求教。
　　“你知道我是不轻易向人传授武艺的。”玉玑子坐在桌后，冷淡的道。
　　“我并不是为我自己，而是为了金坎子。”天草道。
　　玉玑子眼神一冷，“难道因为你的不够强大，坎子受到什么伤害了吗。”
　　天草没有隐瞒，“若我去的再晚一点将会造成不可挽回的结果。”
　　[被那两个人那样对待的时候我就在想，若我被他们侮辱了，我绝对不会再出现在你面前，我宁愿去死，因为我决不允许自己背叛你。]
　　这是金坎子亲口告诉他的，这一句话让他永远无法忘掉。
　　“我不知道今后还会发生多少千奇百怪的突发事项，但我发誓过要保护他，所以我必须让自己变得更加强大。”
　　玉玑子冷冷的用他犀利的目光盯着天草坦然的双眼，半晌，他站起身道：“你没有骗我，跟我来吧。”这便是他玉玑子的本领，没有人能成功的骗过他的眼睛。
　　而这个他基本已经默许的女婿，他觉得传授一些也并无不可，毕竟自己的坎子跟着他可不是去遭罪的。
　　有一点天草完全没有料到，那便是玉玑子并没有教他太虚的招数，而全都是玉玑子本人的绝学。
　　
　　玉玑子带着天草避开了所有的弟子离开太虚观，好在是深夜，不会有人在这个时候来找他。
　　玉玑子走在天草跟前，突然说道：“一会儿看仔细了，我只演示一遍，是否学得会就看你本人的天赋了。”
　　两人走到一处极为荒芜的地方，玉玑子停下来，回身走到天草身后一臂之处，淡淡的问道：“准备好了吗。”
　　天草暗自握紧拳，“是。”
　　就在话音刚落之时，玉玑子左手结印右手两指猛然点在天草后心的位置，蓝紫色的光芒包围在玉玑子周身，再顺着手臂流水般从指尖涌入天草体内。
　　天草觉得一股强大而又霸气的力量强行逆导进入自己身体里，蛮横的撑开自己的经络，迫使自己的内力跟随着入侵者一起飞速的流动、冲撞，那种感觉让天草难受的紧紧蹙起眉，双眼却一动也不敢动的盯着正前方玉玑子的幻影，那幻影散发着梦幻的淡紫色光芒，没有停歇的招数让人几乎跟不上他的步伐，那些具有强大破坏力和以一抗百的法术让人见了便是极大的震撼。
　　他想，玉玑子，果真是神一样的存在。
　　身体快被玉玑子的内力撑到爆炸，血气不断上涌，腥甜的味道不止一次泛上喉咙，但每一次都被他用超强的意志力压了回去。
　　双眼开始布满血丝，原本黝黑的瞳孔开始有血红的光芒浮动，那血光以极其缓慢的速度扩散，而当他的眼瞳彻底由黑色变为红色后，一切回归寂静。
　　面前的幻影结束了示范而消失，身后的本尊也放下了手臂，天草因为这种突如其来的变化而来不及做出任何反应，内里仿佛被耗尽让他双腿发软，极大的空虚使得站立都成困难，他缓缓向后倒去。
　　玉玑子漠然的双眼在这一瞬间突然发生了极大的变化，仿佛里面掺杂了所有情绪的复杂眼瞳猛的颤抖，想也没想的冲过去一把抱住将要跌在地上的人。
　　原因无它，只是因为天草的红发在这一刻骤然变白，相似的场景让玉玑子不由自主的回想起许多年前的丹青湖，那个男人也是这样用一头雪白的发丝与虚弱的面孔面对他，也是这样倒在了他的怀里。
　　天草闭着双眼等着那种脱力的感觉过去，他知道自己刚才有些勉强自己，但是换来的结果似乎不算差，也算是值得了吧。
　　睁开眼，惊讶的看着玉玑子眼中的悲伤，玉玑子似乎也意识到自己有些情绪失控，他立马恢复冰冷的表情，低声道：“感觉到一点的话，用幻像，把那些招数全部演示一遍。”
　　天草甩了甩头，讶异的发现自己的头发正在从白色重新恢复火红，想要询问玉玑子，但是玉玑子明显什么都不想说。
　　于是天草只好压下心头疑惑站起身，招出自己的幻影。
　　玉玑子站在一旁看着那带有淡红微光的幻影完美的将自己的法术使出，虽然脸上没什么表情，但是他却在心里再一次肯定了这个准女婿的能力。
　　只看了一遍便学会，除了天赋极佳没有第二个解释，而自己刚才强行将自己的内力传入天草体内，若是力量不够的人恐怕早已断气破功而亡了，不仅如此，两者相撞居然没有出现反噬，看来自己的内力和天草的非常契合么。
　　“若早十年遇见你，我一定――”没想到将心中想法说出口的玉玑子连忙住口，但是天草显然已经明白他的意思，看见天草眼中若有若无的笑意让他心中一阵烦躁，不由冷哼一声转身就走。
　　“你刚才是透过我看谁？”天草问道，然后不出所料的看见玉玑子的步伐猛的停了下来。
　　“你想多了。”
　　“若因为我和那个人比较相似的话，很抱歉我勾起了您的伤心事。”
　　玉玑子听着天草认真的语气，想要发火也被消没了，末了，只好心中叹气，“没什么，都是很久以前的往事了。”
　　----------------------------------------------
　　靖玄听完玉玑子的话，挑挑眉道：“天草那小子吃了你豆腐。”
　　玉玑子嘴角一阵抽搐，“哪有？”
　　“他躺你怀里不是吃你豆腐是什么。”靖玄理所当然的道。
　　玉玑子哼了一声，“坎子经常躺我怀里。”虽然是小时候。
　　靖玄竖起食指摇了摇，“这不一样，坎子完全没有危险性，但是天草就不一样。”
　　玉玑子用一种“你没救了”的表情瞪了他一眼，心道其实是那一瞬间居然会把天草当成了靖玄才会不由自主的脸红的吧。
　　“不行不行，我必须提点提点我这个总是不自觉就惹一身情债还不自知的后辈，这是很正经的弈剑教育玉儿你别用这种鄙视的眼光看着我吧？”靖玄黑线。
　　玉玑子无可奈何，“你想对他干嘛？”
　　靖玄勾起一丝绝对称不上善良的假笑，“放心，我会很温柔的。”“温柔”这俩字咬得格外的重。
　　玉玑子嗤笑，“假温柔。”
　　靖玄笑意加深，“哦？难道玉儿不觉得我是一个温柔的人吗？”
　　玉玑子慵懒的掀了掀眸子，双腿无意间在靖玄的腿上蹭了蹭，“有待鉴定。”
　　靖玄突然觉得一股邪火往身下冲去，玉玑子这简直就是勾引！
　　“有待鉴定啊……”靖玄微笑着眯起双眸，“我不介意你现在就来帮我鉴定呢――”尾音随着两人姿势的变更而消失在交合的唇间。
　　“唔……”玉玑子完全没有准备，好不容易反应过来想要推开这个压在自己身上的人，但是下一秒因为靖玄的动作，本想说出的拒绝变成了一声甜蜜的呻吟。
　　靖玄一边逗弄着玉玑子一边在心中恶劣的想道：天草，你等着，我一定会很“温柔”的。
　　
　　《几回魂梦与君同》第三卷【半缘修道半缘君】完结                        
作者有话要说：第三卷结束，第四卷开始，等完结了怀疑编|辑又要来罗嗦了




☆、新年特典一百问之第一弹

作者有话要说：此为《几回魂梦与君同》的RP值极高的恶搞番外……人物如有走形请见谅，一切为了轻松~\(RQ)/~
笑到胃抽筋的不付医药费……为了乃们的屏幕着想，观看之时请尽量别喝水= =|||
PS：此一百问有剧透嫌疑
请注意此章节字数――突破一万直逼一万五！！！GOD！！！而这只不过是前十问+节目前人物吐槽而已！！！
这说明此一百问的每一问都超过了一千字啊啊啊（酱花晕厥，酱花真的不是想要打造史上最长一百问……因为我知道有更长的……）
                        
　　一百问背景：金坎子已经恢复原状，但是却非常委屈的跑到娘亲面前哭诉自己的腰是如何如何的可怜受尽摧残，于是……玉娘很生气，后果很严重
　　注：（）为旁白 【】为内心YY 
　　主持人：一半君（简称半仔）<半仔：我有预感我的形象要全线毁灭了>
　　副手：露夜白（简称白白）<白白：= =表示我也有这种预感>
　　主编+导播：风晚林（简称：酱花）<众：那全称是什么？白白：酱花宫宫主酱油花。众：……|||>
　　被采访者：天草，金坎子
　　观众：太虚众人，弈剑众人，狐族众人
　　特邀嘉宾：一群RP草金亲妈团（简称刷宫团）――人物不定，次数不定
　　地点：酱花宫正殿
　　后台
　　半仔：KUSO！为什么要推我来做这个一百问的主持人！！（怒）
　　酱花：（无视NC者的怒火，推半仔上台）乖，你不是做梦都想看到天草大师兄么~~
　　半仔：你想我作出无谓的牺牲吗？！（继续怒）
　　酱花：（WS笑）乖，演播室特意为你准备了N个血袋，你可以随时补血
　　半仔：（吐血）你确定我不用拎着血袋上台么
　　酱花：（奸笑）如果你愿意（突然变脸，一脚踹上半仔的PP）别给本宫磨叽！快上台！！否则本宫就把你是伪娘的秘密公之于众！！！
　　半仔：（面条泪）酱油花你已经公之于众了……（赶鸭子上架状栽进台中央，抬头，傻眼）哇哇哇怎么这么多人啊啊啊~~~~~~~~
　　<只见以狐媚为首的狐族、以玉玑子带领的太虚反叛者和由陆南亭带领的弈剑听雨阁弟子，三者以三国鼎立之势，雄赳赳气昂昂占据了观众席>
　　半仔：（嘴角抽搐）原来这个天下真的是腐的……（突然眼睛一亮）那不是张美人和靖玄哥哥吗啊啊啊啊――（间歇性抽风，被白白强行拖下注射镇定剂）
　　台下
　　<狐族>
　　夜月狐：（抿嘴笑）两个都是被我整过的啊
　　狐媚：（斜睨）你自己不也被天草整了，那天晚上很销魂吧？
　　夜月狐：（黑化）老大，您不用如此直白……
　　狐媚：（玩头发）本姑娘一针见血而已
　　夜月狐：【突然好想砍人……】
　　隐：（悠闲摇扇中）
　　夜月狐：（斜睨）不用如此淡定吧？
　　隐：（继续摇扇）本少爷没有激动过
　　狐媚：（凑近）我倒是觉得你一见玉美人家的小女儿就像打了鸡血似的
　　隐：（嘴角抽搐）如果有个人一天到晚想的怎么去拽你的耳朵而且还打算把你的尾巴扯下来你就不会问出这么废的问题了老大
　　狐媚&夜月狐：（若有所思）那还是说明有JQ可挖
　　隐：（抖）
　　<太虚席>
　　金元术：（孝顺帮玉儿捶肩中）师父你别气……否则又会心肌梗死的……
　　玉玑子：（傲娇，冷哼）本座不屑于跟狂妄小儿生气
　　金元术：呃……反正师父你也承认了……
　　玉玑子：（别扭）本座只是怕爱徒会殉情！
　　金元术：……有区别么……
　　玉玑子：元术，看来你很想念师傅的邪影（冷视之）
　　金元术：（抖）不，徒儿只想念徒儿自己的邪影
　　靖玄：（悠闲看好戏中）
　　金元术：（黑线）前辈，不带这样儿的，夫妻解决问题不是更好么
　　靖玄：（认真拍元术小脑袋）有些事情，夫妻调解越解越乱，特别是关于天草方面，懂？
　　金元术：（云里雾里）哦
　　众太虚：= =|||
　　金震子：（瞟弈剑席，僵住）【那个家伙怎么也来了……】
　　金元术：（胳膊肘捅之）喂，你怎么了？
　　金震子：（淡淡）太久没揍人感到有些手痒
　　金元术：=[]=【为毛你们都喜欢欺负我为毛TAT难道就是因为我最小么……】
　　<弈剑席>
　　张凯枫：（抱臂，面无表情）
　　陆南亭：呃……
　　张凯枫：（冷哼）
　　陆南亭：（干笑）这个……
　　张凯枫：（扭头）我要回乱葬岗！
　　陆南亭：……（无奈）别耍性子
　　张凯枫：（怒）我不是小孩！
　　陆南亭：是是是你不是小孩（笑）
　　张凯枫：（继续怒）不要一副我没救了的样子！
　　陆南亭：是是是你有救
　　张凯枫：（伸手拉陆掌门的脸）不许敷衍我！
　　陆南亭：……好啦好啦对不起嘛，以后绝对让你第二天能起得了床
　　众弈剑：（习惯性无视）【老夫老妻了还这么有激情……不怕你的弟子们全部长蛀牙么？】
　　丹棱：（看慕云英）你咋了？
　　慕云英：（收回目光）没什么【那家伙的表情挺可爱的，有待更深发掘，嗯】
　　<嘉宾席>
　　红：吾人乃刷宫团团长！灭哈哈哈哈~~~~
　　桦月：KUSO！竟敢和洒家抢团长之名！洒家要和你PK！！
　　烈阳：= =两个BC，这里有守卫竟然还敢开红
　　竹娘：诶诶，节目录制完后我们继续组团去刷酱花宫如何？？
　　木头：举双手赞成！激情特典还没有全部发放叻！今次一次性刷出来吧哦吼吼吼~\(RQ)/~
　　黯星：木头君……原来乃还想重温被一群大小酱油围殴的场景= =
　　shuzitsu：刷小酱油偶尔也会掉RP小段子的~
　　蓝沁：……一群受虐狂
　　后台
　　金坎子：（冷眼，无视天草）
　　天草：（使出浑身解数哄美人中）
　　金坎子：（眼刀飞之）闭嘴
　　天草：（打击……打击……）坎子~~~~~~
　　金坎子：（忍）我为什么要回答这么无聊的一百问
　　天草：（搂搂抱抱欲将其哄上台）你可以把它当成饭后甜点
　　金坎子：（丢给他一个白眼）什么比喻
　　天草：（看不出意味的笑）好啦乖，今天晚上我让你在上面还不成吗？
　　金坎子：哼，别想骗我（微微脸红）【我哪一次在上面不是同样被你做的腰都直不起来】
　　天草：（无辜）我有骗过你吗？
　　金坎子：（怒）还没有！
　　天草：（继续无辜）你不说出来我怎么会知道嘛？
　　金坎子：（再次脸红）哼，你上不上去，不去我走了【为什么会有如此厚脸皮的人存在为什么--】
　　天草：（笑眯眯）【搞定，耶~】
　　[一小时前]
　　酱花：拜托拜托你们要是不回答问题我无法应对刷宫团交不了差交不了差就要被刷的装备全光啊啊啊（泪眼婆娑）
　　天草：我家美人不愿意，我也没办法（耸肩）
　　酱花：（继续泪眼攻势）可是我有你绝对想要的东西【口胡你还没办法！对付美人你的办法多了去了！】
　　天草：（挑眉）是什么
　　酱花：（凑近，咬耳朵）【众：你个吃豆腐的死去外太空啊啊啊啊啊！！！】美人在各种状态下的照片哦，独家收藏不容错过
　　天草：（微笑）这倒是可以考虑，不过，记住把底片一起交上来
　　酱花：（僵化）我穿越了还是你穿越了……
　　[回到现实]
　　二位主角一出现在台上，顿时有两道凌厉的杀气分别射向二人
　　射向天草的，来自众太虚
　　射向金坎子的，来自众弈剑
　　半仔：（黑线）MINA桑真是热血呀~
　　天草：（微笑微笑）
　　金坎子：（不屑冷哼）
　　半仔：一冷一热，这就是区别（摊手）
　　
　　1 .请问您的名字？
　　天草：……
　　金坎子：……
　　半仔：……
　　天草：（轻笑）
　　金坎子：（冷哼）
　　半仔：我明白了……（在记录本上写上大大的<天草：原弈剑听雨阁大师兄现孤鹜剑客青天下的独行者。金坎子：玉玑子首席大弟子外加大荒第一花魁现天草因种种突发状况而未能过门的娘子。）
　　金坎子：你写了些什么
　　半仔：（假笑）二位的名字啊
　　金坎子：光写名字你需要这么多笔画么
　　半仔：【美人你眼神那么好干什么……】哈哈……那是因为我的问题漏写了所以要补上嘛哈哈哈……
　　众：【好蹩脚的理由= =】
　　金坎子：（白眼）谁信
　　半仔：……TUT【好毒舌的美人……】
　　<嘉宾席>
　　红：于是这种白痴问题问我们就OK了
　　桦月：乃确信乃写出来的备注有如此GJ？
　　红：= =写不到，半半那两句已经不是GJ能够形容的了
　　某凝：原来半仔是伪娘……孤现在才知道……（点头）
　　竹娘：（斜睨）怎么，想调戏？
　　某凝：= =孤有那么WS么？
　　木头：（凑近）乃已经不是WS二字能形容的了
　　某凝：（举拳揍之）
　　云：（挖鼻）小凝，有小攻的小受不能惹，乃先确定一下半君是否名花有主吧
　　某凝：（吐血）孤真的不是WS大叔……
　　
　　2.年龄是？
　　天草：……
　　金坎子：……
　　半仔：……【怎么又来了……】
　　天草：（轻飘飘）用你脑壳里的肌肉细胞好好想想，如果想不出来只能说明阁下您的大脑小脑发生了置换，墙裂建议阁下去甘草那个萝莉身材御姐心的猥琐女那里检查一下
　　半仔：（完全被草兄那一大串的毒舌话语刺激的言语不能）【这这这……这是和美人在一起的后遗症么……】
　　金坎子：哼，半公子，不要在心里面想些有的没的
　　半仔：（再次受打击，蹲到角落画圈圈）酱花……大脑小脑发生置换的其实是你吧吧吧吧……
　　酱花：（青筋）伪娘君你又间歇性抽风吗？！！
　　白白：（再次冲上台给半仔注射镇定剂）
　　半仔：（被摁住，泪汪汪）你这是阶级压迫……
　　台下
　　<太虚席>
　　金元术：（瞄自家师傅）咳咳，师父……年龄这个东西……
　　玉玑子：（镇静接上）就是浮云
　　金元术：= =|||明白了
　　金震子：但是师父您的容貌真的很年轻……【大荒众将都在JJYY您的容貌发生天差地别的改变只是为了……色|诱……】
　　玉玑子：（不屑）哼
　　靖玄：（微笑，凑近）你很美，任何时候
　　玉玑子：（别扭，脸微红）不说话没人当你是哑巴
　　靖玄：（微笑加深）【我可爱的刀子嘴豆腐心的小玉儿啊……】
　　<弈剑席>
　　慕云英：（凑近陆南亭）师父，徒儿一直想要请教您关于年龄的问题
　　陆南亭：（轻飘飘）没听见二国师那句话么
　　玉玑子：（怒）把那个二字去掉！
　　陆南亭：（无奈摊手）
　　丹棱：（拉过云英，咬耳朵）那种叫同人X的生物说美大叔也是王道
　　慕云英：（小小声，咬耳朵+1）所以那个“十八年前君何愧”的那个“十八”可以忽略掉是么
　　丹棱：（咬耳朵+2）掌门夫人只是想要突出纠葛的深远
　　张凯枫：（冷眼，犀利）你们在那里说什么
　　慕云英&丹棱：（立刻坐直）没……
　　<嘉宾席>
　　黯星：怎么感觉陆掌门有些气管炎=v=
　　桦月：（不明所以状）气管炎？有吗？渣攻君明明很健康啊
　　某凝：= =星星用的是谐音，BAGA
　　黯星：小凝，请不要用和猩猩谐音的星星来称呼我
　　某凝：r(st)q
　　祁夜聆音：原来我们萌得死去活来的大都是美大叔之恋么……
　　竹娘：有些已经不能称之为大叔了……
　　桦月：（CJ状）美爷爷之恋？
　　众人：（群敲）BAGA！不要说得如此直白！
　　桦月：（抱头）TOT人家错了……
　　
　　3.性别是？
　　天草：（认真）我是男的
　　金坎子：（瞪向天草）你的意思就是我是女的了？
　　天草：（无辜摊手）我什么也没说
　　金坎子：（举拳揍之）
　　半仔：诶诶，这就打起来了么……（愣）
　　天草：（握住金坎子的手，对半仔微笑）五天一大打，三天一小踢，家常便饭
　　半仔：（被天草笑的晕晕乎乎）哦哦，打是亲骂是爱平【美人傲娇众所周知……】
　　金坎子：（愤愤抽手）哼，谁爱他
　　天草：（笑）不老实
　　金坎子：（脸微红）要你管
　　半仔：傲娇了……（呆）
　　后台
　　酱花：（抠鼻）其实六祸那个摆就是没封口的裙子，此乃本宫箴言
　　白白：（阴测测）如果不穿裤子只穿摆会怎么样
　　酱花：（想象，咚的倒地）
　　台下
　　<太虚席>
　　玉玑子：（阴沉）是哪些人说本座和坎子是母女关系？
　　金元术：是那些名为同人X的生物
　　玉玑子：全部拖去让邪影揍他们一百遍
　　金元术：= =是
　　<嘉宾席>
　　红：于是半半的性别有待考证咩~~
　　桦月：（摸下巴）找个时间把半君押往酱花宫验明正身好了
　　烈阳：咳咳，乃们不是说要先调查他有无小攻了么？
　　月酱：酱花被杀30次的惨痛经历告诉我们，有小攻的小受不能惹……特别还是攻君影遁在旁边的时候……
　　兰酱：全部绑进小黑屋好了~
　　木头：= =兰酱，乃让竹娘情何以堪……那位仁兄曾经一天被锁进小黑屋三次……酱花宫盛产小黑屋=[]=
　　台上
　　半仔：（大怒）你们几个不许JJYY！！本少爷拒绝YY！！！我是男人！！男人！！！
　　天草：（津津有味）不错么，热血得很呐~
　　金坎子：（冷淡）无聊
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　天草：完美
　　金坎子&半仔：= =|||【为何会有如此自恋的人存在……】
　　半仔：咳咳……那金师兄呢？
　　金坎子：完美
　　半仔：（小小声）夫唱妇随么……【为毛会有如此自恋的一对夫妻存在……】
　　后台
　　酱花：我家天草最最完美！（掐架，掐架）
　　白白：论完美当然是我家美人！（掐架，掐架）
　　<嘉宾席>
　　刷宫团：（集体黑线）【这两个人……能不能别再丢脸了……】
　　台下
　　<弈剑席>
　　张凯枫：（冷哼）他们怎么比得上本座，本座才是王道~
　　陆南亭：= =【跟天草那小子呆在一起久了果然会被传染】
　　张凯枫：（斜睨）你敢说我比
　　他们差？
　　陆南亭：（搂住）怎么会，你在我心里永远是最好的^_^
　　张凯枫：（懒得去挣）哼，又想敷衍我
　　陆南亭：怎么会呢？
　　众弈剑：（习惯性无视）【真是不分地点场合的甜蜜……小心刺激那些单身贵族半夜骚扰……】
　　<太虚席>
　　金元术：（碎碎念）为何我没有师兄完美，为何我没有师兄完美，明白了！明天一定要去用飘柔……
　　金震子：=[]=元术，你穿越了
　　屠云：（无奈）元术，乃的RP有目共睹了不用再拿出来显摆了……
　　金元术：（CJ状）人家哪有高RP？
　　金震子：= =次次撞破人家好事难道不是高RP……
　　金元术：（狂汗）那是要冒生命危险的呀！
　　屠云：（凉飕飕）但是一看你这么一副痴白的样子就无法下手了
　　金元术：= =屠云，你给我再说一遍……
　　屠云：（望天）诶诶，今天天气真好~
　　金元术：（出拳，揍）
　　宋程风：（黑线，对寒霜）别跟别人说他是我弟弟
　　寒霜：（同黑）那孩子要是还这么RP下去太虚观早晚要被红翅膀青阳天草给刷爆……
　　宋程风：T-T我突然想去云麓仙居替大师兄的空了
　　寒霜：记得带上我……
　　
　　5. 对方的性格？
　　天草：冷淡，别扭，傲娇，尤其喜欢对我撒娇
　　金坎子：（炸毛）你说谁喜欢对你撒娇！
　　天草：（笑眯眯）你啊
　　半仔：（想象美人君对大师兄撒娇的场景，咚的倒地）
　　金坎子：（无视半仔）有种你再说一遍！
　　天草：（一把搂过，吻住美人嘴唇）
　　台下
　　<太虚席>
　　玉玑子：（想起前不久大女儿对娘亲的哭诉，不由怒火中烧）本座爱徒怎能做受？！
　　金元术：（黑线）但事实上师兄他攻不了【而且师父……你自己也是受……还是万年受……你被开花组整容后付出的代价好惨重……】
　　玉玑子：本座不信坎子若是召出他的五个召唤兽附带邪影开心魔他打不过天草！
　　金元术：（继续黑线）那就变成人兽了――呜――（被金震子死命捂住嘴巴）
　　金震子：（极小声）你会教坏小孩子的
　　金元术：（呼吸不能）呜……呜……【放……手……】
　　金震子：（松手，回头看看自家太虚的队伍，又看看右侧弈剑的队伍，汗颜）开花组的官配让我感觉鸭梨好大
　　金元术：（喘气，言语不能）
　　玉玑子：（冷哼）攻受是可以逆转的
　　金震子：= =【师傅您难道不知道您被形容成惊才绝艳么……而整容后的您几乎被人遗忘了惊才……只剩下绝艳了……】
　　靖玄：（施施然）哟，玉儿，你想来个大逆转么？
　　玉玑子：（猛瞪表情怪异的玄哥）【怎么感觉如果我说是会有很不妙的事情发生】呃……这样就好了……
　　靖玄：（满意，收回低气压）
　　众弟子：【怎么感觉在这方面靖玄前辈把师父吃的死死的……】
　　台上
　　天草：（放开，低声）舒服么
　　金坎子：（水汪汪睁眼，脸红）去死！
　　天草：（笑）又在不老实
　　金坎子：（挣扎坐直，整理自己头发）哼！
　　半仔：（清醒过来，揉眼，完全没看到惊艳一幕）貌似金师兄还没答题
　　金坎子：（怒，一口气说完）无耻下|流花心龌龊喜欢恶作剧怀有极大恶趣味不分时间地点场合乱发情整天就是一头喂不饱的狼！
　　半仔：（再次倒地，血流成河）
　　台下
　　<太虚席>
　　金元术：师兄要反攻……>_<
　　金震子：（扶额）似乎不太可能
　　金元术：（摇指）NONONO，一切皆有可能~
　　屠云：元术，二外学得还不错么
　　金元术：（羞涩状捂脸）讨厌，不要这么夸人家，人家会不好意思的~
　　众弟子：o(s□t)o
　　宋程风：（泪）娘孩儿有罪孩儿把元术培养成了人格分裂……
　　寒霜：（被雷的思考不能）
　　<弈剑席>
　　陆南亭：天草是狼啊……（若有所思）
　　张凯枫：（斜睨之）你不也是么
　　陆南亭：（无辜望天）或许这是门派遗传？
　　张凯枫：（气结）不光遗传出了狼属性还遗传出了渣攻属性！！
　　陆南亭：（无力）夫人……莫生气……人生就是一场戏……呃……
　　张凯枫：（郁结）本座要与你离婚！
　　陆南亭：你确定？（掀眸）
　　张凯枫：（大义凛然）确定！！！
　　陆南亭：（笑的不明意味）真的确定？
　　张凯枫：（第六感警觉）算了吧，当我没说
　　陆南亭：（满意笑）这才乖
　　众弈剑：………………【还好掌门夫人第六感觉醒否则他的腰是不想要了】
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　天草：具体时间么……忘了，确切说是在六岁的某个桃花烂漫的日子
　　金坎子：谁会记得这么无聊的事
　　半仔：= =|||这很无聊吗？
　　天草：地点吗，你觉得哪里是神农遗留桃花种子的地方？
　　金坎子：（不知道想起了什么脸色突然变得很难看）
　　半仔：金师兄你咋了？
　　金坎子：（阴沉）没
　　天草：……咳咳
　　半仔：草兄有何见教？
　　天草：（清嗓）这就牵扯到了身高力量问题
　　半仔：= =|||这个……理所当然吧……
　　金坎子：他居然仗着力量身高优势把我压在地上！（怒）
　　天草：-0-明明是你要把花插在我头上
　　金坎子：你还把我当女孩呢！！
　　天草：没有
　　金坎子：有
　　天草：没有…
　　金坎子：有
　　天草：没有……
　　金坎子：有
　　天草：没有…………
　　（二十分钟过去）
　　金坎子：哼，姑且相信你
　　半仔：（风化）好漫长的相信……
　　台下
　　<太虚席>
　　玉玑子：天草小儿果然素行不良！幸好本座早已识破！
　　金元术：（唯恐天下不乱）但是就算您识破了还是不得不把师兄嫁出去不是么？
　　玉玑子：（被戳到痛处）谁让坎子非他不嫁！未婚同居两年他们已经够本了！
　　靖玄：（转头对金震子）嘛，其实你师父他自己也要嫁出去叻~
　　金震子：两对一起结婚么？
　　金元术：（点头点头）吸灵剑终于可以寿终正寝了~
　　金震子：这样如果师父和师兄同时大婚的话……
　　金元术：（笑眯眯）那就变成红双喜了咩？
　　金震子：= =元术，请你用正常语气说话
　　金元术：嘛嘛~人家只是调和一下气氛啦~
　　金震子：|||||||||||||
　　屠云：难得，太虚观竟然会接连有两门喜事出现
　　金元术：但是一起结婚的话，高堂咋办？
　　玉玑子：（阴测测插入）够了，现在还不是讨论这个问题的时候
　　太虚众人：【好的，我们等合适的时机再来讨论~\(RQ)/~】
　　
　　7 .对对方的第一印象？
　　天草：冷美人
　　金坎子：大白痴！
　　半仔：诶诶？( ⊙ o ⊙)？天草怎么会是大白痴？
　　金坎子：（别扭）一直盯着我看
　　天草：（笑）他在害羞
　　金坎子：（怒）谁会害羞？！
　　天草：（XE笑）是是是
　　半仔：r(s_t)q这就是攻受的差别（被美人的白虎叼走）
　　天草：（转头，对美人）但是我怎么觉得十八岁仙音山那次才算是我们真正有确切印象的？
　　金坎子：（冷笑）是，那次我对你的确切深刻的印象就是你不停的在对凌虚子献殷勤
　　天草：（狂汗）没有啊，我们只是很普通的朋友关系嘛
　　金坎子：（冷飕飕）有多普通
　　天草：就像你和……嗯……墨湘文那样儿的
　　金坎子：（淡定）很好，今晚你不许进卧室
　　天草：（澹┎皇前桑
　　台下
　　<太虚席>
　　玉玑子：（阴测测）元术
　　金元术：（一个激灵）在
　　玉玑子：听说你当时就在金坎子旁边
　　金元术：（汗）呃……是……
　　玉玑子：那你怎么能让他们见面！本座好不容易把坎子对天草的记忆消没了！！
　　金元术：（狂汗）呃……师父……我到的时候……他们两个已经见面了……
　　玉玑子：……
　　众人：【这就是宿命玉美人你认命吧】
　　半仔：（突发奇想）让我们来听听张凯枫大人对陆掌门的第一印象吧？
　　<弈剑席>
　　陆南亭：……
　　张凯枫：（脱口而出）道貌岸然的伪绅士
　　陆南亭：……
　　酱花&白白：精辟……
　　慕云英：（小小声）其实你知道掌门夫人最想做的是什么么？
　　丹棱：（小小声+1）不知道
　　慕云英：（小小声+2）掘我们掌门的祖坟，然后，鞭尸
　　众弈剑：||||||||||||||||
　　台上
　　半仔：（得寸进尺）那我们再来听听玄玉夫妻对彼此的第一印象吧！
　　天草&金坎子：【这孩子真是勇气可嘉】
　　台下
　　靖玄：（迷人微笑）脾气不好一碰就炸别扭又任性的小家伙
　　玉玑子：（阴沉）原来你对我的第一印象如此之糟糕啊
　　靖玄：（温柔搂玉儿入怀）但是很可爱
　　玉玑子：（表面生气，心里很高兴）他么，多管闲事吊儿郎当没个正经的登徒子
　　靖玄：（淡淡）啊，你对我的评价也不高么
　　玉玑子：（极其别扭）但是……很让人心动
　　靖玄：（眯眼笑）果然还是一见钟情
　　玉玑子：（撅嘴）滚！
　　<打情骂俏的二人完全没注意到现场已经血红一片>
　　<嘉宾席>
　　红：（猛擦鼻血）玉儿刚才的样子真销魂
　　风十七：（同擦鼻血）玄哥应该已经看到了
　　烈阳：（到处借餐巾纸）那为毛玉儿没有被迅速扑倒？
　　impcat：（鼻孔处两团不明白色物体）玄哥毕竟是绅士，定力早就被这几十年的禁欲磨出来了O(∩_∩)O
　　竹娘：（小羽毛扇遮住鼻子以下半张脸）但陆渣攻绅士？没看出来~
　　某凝：（仰头捏鼻子）你漏听了一个字，绅士前面还有一个“伪”字
　　黯星：（所有人中最淡定，但是面前桌上有一大卷红白相间的餐巾纸）私认为他连“伪”字都沾不上边……
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　金坎子：（不屑）完全找不到其可以让人可爱之处
　　天草：（认真）那是因为你缺少一双发现美的眼睛
　　金坎子&半仔：o(s□t)o
　　天草：咳咳，我喜欢他的全部
　　金坎子：（翻眼睛）
　　半仔：草兄的可信度有多少……= =|||
　　天草：天上有多少颗星星？
　　半仔:……
　　天草：我的可信度就有多少（笑）
　　金坎子：（垂头脸红）
　　台下
　　<太虚席>
　　金元术：（愤起）鄙视天草一万年！！！鄙视天草经得起考验！！！
　　屠云：（压下）一万年你早化成灰了你个悲剧的……
　　寒霜：（凉飕飕）灰了金小术，还有后来人
　　宋程风：………………怎么感觉师兄被吃的SHISHI的
　　金震子：因为他被一个情圣盯上了
　　金元术：（突然CJ状看着金震子）还是我好，单身太美好啦~~
　　金震子&宋程风&屠云&寒霜：（黑线）【其实我们都是师父后宫中的一枚，元术你真的不用再挣扎了】
　　金元术：（靠近坏笑）比起某个已经被别人预订的小受，我真的幸运太多啦~
　　金震子：= =|||你说的某人是谁
　　金元术：某个和玄嚣看对眼的人咯
　　金震子：哟，那某人不是还想来一场人狐之恋么？
　　金元术：（莫名想起一只优雅的过分的紫毛狐狸，不由寒颤）好诡异
　　玉玑子：你们几个在那里JJYY什么（冷眼）
　　金元术&金震子：（正襟危坐）什么也没
　　后台
　　酱花：（摸下巴，阴笑）这俩孩子是个可塑之才，嗯~收入本宫花名册里
　　白白：【说那么委婉干什么，你直说想把他们凑成一对儿不就好了么你个拉郎配】不过金震子小同学和元小术同学都已经被人预定了
　　酱花：哈？谁？
　　白白：【你就装吧你】慕云英小同学和隐狐大人
　　酱花：（石化）慕小龟……又是弈剑……
　　白白：他乃玄嚣，非正阳也~
　　酱花：（蹲角落）不管怎样……又是弈剑……又是弈剑……55555555555555
　　白白：= =|||【你真的够了】
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　天草：没有，不过要说不满的话，他的绯闻对象实在太多了……
　　金坎子：（阴森）你认为你的很少吗？比起我这完全被人YY的绯闻对象你才是名副其实吧！
　　天草：（连忙转移话题，掰指头开始数）烟纶……
　　金坎子：= =
　　天草：玉玑子……
　　金坎子：><
　　天草：金元术……
　　金坎子：你够了……
　　台下
　　<太虚席>
　　金元术：诶诶？把我扯进去干什么？
　　金震子：当第三者
　　金元术：T_T人家明明是单身贵族……
　　金震子：（认真）但你是师父后宫中不可缺少的一枚
　　金元术：……><……你们难道不知道我其实是被师父拿来凑数的吗……TUT……
　　金震子：（翻白眼）谁信
　　金元术：（认真）而且现在的后宫团应该改名成后攻团了
　　玉玑子：（突然凑近，阴森森）元术，逆CP的感觉很好是吧？
　　金元术：（冷汗）不，一点也不……【为毛我一不小心说出来了TUT】
　　台上
　　天草：（继续数）墨湘文……
　　金坎子：……你真的够了……（忍）
　　天草：（仍然数）云少寒……
　　金坎子：（忍无可忍，爆发）你怎么不说说你那么好的技术到底是从哪里锻炼来的？！！！
　　（全场喷鼻血）
　　金坎子：（无视鼻血制造者，怒瞪天草）
　　天草：呃……这其实是一个很深奥的问题……（无辜望天）
　　金坎子：（捏天草鼻子）别想混过去！
　　天草：（用嘴巴呼吸）好吧如
　　果你想知道……晚上告诉你……
　　金坎子：（松手）哼，你最好老实交代，否则你给我睡一年地板！
　　天草：（坏笑）是是是
　　半仔：（吊血袋ing~）【美人你被骗了……大师兄是想让你晚上亲自感受一下他绝佳的技术……】美人君――不不不金师兄【说漏嘴了……TUT】请回答问题……
　　金坎子：（抱臂，不屑）不管走到哪里都会有一群女人扑上来
　　天草：那是你家相公魅力大
　　金坎子：（继续捏天草鼻子）不要狡辩！明明是你总是没事对着她们笑！
　　天草：（求饶）对不起嘛以后不会了坎子原谅我这一次吧？
　　金坎子：（松手）哼q(s^t)r
　　台下
　　<太虚席>
　　金元术：现在看起来是师兄把天草吃得死死的
　　金震子：（无奈）你没看出来天草其实只是在敷衍他么，道歉一点诚意都没有
　　金元术：诶诶？你怎么听出来了？
　　金震子：= =|||白痴才听不出来
　　金元术：哼！你才是白痴！
　　<嘉宾席>
　　烈阳：白痴者，元术也~
　　桦月：够了，请不要如此文绉绉= =【听得起一身鸡皮疙瘩】
　　木头：白痴者，舍元术其谁~
　　竹娘：木头君……乃被RP阳仔传染了么？
　　某凝：（阴测测）此乃天意……
　　刷宫团众：= =凝某……乃的智商和RP小术半斤八两……
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　天草：这你要问他（耸肩）
　　半仔：（CJ大眼睛望向美人君）金师兄请答题
　　金坎子：哼
　　天草：呵呵
　　半仔：呃……笑什么……--|||
　　金坎子：马马虎虎
　　天草：（抬眼，懒洋洋）哟，我现在才知道呢……
　　金坎子：（别扭）哼
　　天草：放心，我会让你觉得好的
　　金坎子：（抖）其实挺好的
　　天草：（满意笑）
　　半仔：【请允许我邪恶一小下……呃……】（继续突发奇想）我们来问问坐在台下的那两对吧，先请问张凯枫大人与陆掌门的相性好吗？
　　张凯枫：（突然笑，闪瞎一群人）一般一般，世界第三
　　半仔：（墨镜）嗯嗯为什么呢？
　　张凯枫：第一好的是天下所有的男人，第二好的是天下所有的女人，第三好的是他
　　半仔：革命尚未成功，掌门还需努力【不过张美人你靠在你家相公怀里还说这样的话你觉得有说服力么？】
　　后台
　　酱花：陆掌门那一对儿的动作比草金那一对儿还要招摇啊（抠鼻）
　　白白：应该是陆掌门已经把张美人光明正大的娶进门了而天草兄还没有吧
　　酱花：（黑线）不要在乎形式……
　　白白：（耸肩）反正都洞房过了~~
　　酱花：所以可以光明正大的宣誓所有权是么？= =|||
　　白白：正解~
　　台上
　　半仔：（持续发扬美好大无畏主义）那么我们再来听听国师大人与靖玄前辈的回答吧！
　　台下
　　玉玑子：【等节目结束了一定要让邪影轮他一百遍】这个啊，有时好有时不好
　　靖玄：咳咳，似乎好像的确是这样的r(s_t)q
　　台上
　　半仔：为毛叻？
　　台下
　　玉玑子：白痴问题这家伙回答
　　靖玄：（黑线）呃，好吧，就是当他第二天起不了床的时候相性就是不好的起得了床的时候相性就是好的
　　（全场再次爆发贫血危机）
　　玉玑子：（惊恐万分）你个猪谁让你说这个的？！
　　靖玄：（挑眉做无辜状）你让我说的
　　玉玑子：（自认倒霉）好吧，以后什么问题的还是我来好了
　　靖玄：（微笑微笑）【但是你也堵不了我的嘴呀我亲爱的玉儿】




☆、新年特典一百问之第二弹

　　11 您怎么称呼对方？
　　天草：坎子
　　金坎子：天草
　　半仔：太生疏了吧……（汗）
　　天草：这是在外人面前
　　半仔：那单独在一起的时候呢？
　　天草：（轻笑）为什么告诉你？
　　半仔：……（深受打击，蹲到角落画圈圈）
　　金坎子：（疑惑）单独在一起也没有什么特别的称呼啊
　　天草：（微笑）没有吗？
　　金坎子：（眨眼）没有啊
　　天草：（凑到美人君耳边，不知道说了些什么）
　　金坎子：（脸红）不许说出来！
　　天草：（重新坐直，笑）遵命
　　台下
　　玉玑子：狂妄小儿在吾人爱徒耳边JJYY些什么？
　　金元术：（靠近，低声）关于特殊情况下的称呼
　　玉玑子：（斜睨）特殊情况？
　　金元术：（汗）呃……这个么……
　　玉玑子：（冷眼）说清楚
　　金元术：（狂汗）这个这个……有违于太虚观清规……所以……徒儿不好说……
　　玉玑子：（冷哼）他们弈剑盛产饿狼
　　陆南亭：（微笑）那二国师要不要故地重游再次来翠微楼亲自尝一尝被“饿狼扑食”的滋味？
　　玉玑子：（怒）把那个二字去掉！
　　陆南亭：（微笑叹气）怨念颇深嘛~
　　张凯枫：（慢悠悠）自家情人跟情敌跑了怨念当然深了
　　玉玑子：（黑化）张凯枫，本座要与你PK，还吾家御风之清白！
　　张凯枫：（傲娇状）哼，谁怕谁，什么都做过了，还清白~q(s^t)r
　　众弈剑&众太虚：||||||||||||||||||||||||||【这个对话好寒冷……】
　　靖玄：（事不关己高高挂起状态，笑眯眯欣赏玉儿生气的模样）
　　后台
　　酱花：这俩人要是打起来，演播室就废了
　　白白：而且绝对会祸害无辜百姓
　　酱花：看来把这俩人请来是错误的选择
　　白白：这些人其实全都是自己跑来监视草金那一对儿的
　　酱花：=[]=【这也太护短了吧？？？】
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　天草：其实很想让他叫我相公
　　金坎子：= =休想
　　天草：所以吾人很郁闷（摊手）
　　金坎子：（54某人的郁闷）他叫我坎子就可以了
　　天草：（幽怨）亲爱的，生活是需要情趣的
　　金坎子：（强忍揍人的欲望）你觉得你的情趣还少吗？
　　天草：（继续幽怨）还未到吾人预期
　　金坎子：（大怒）我会死的！
　　半仔：（鼻血喷涌而出，倒地）
　　台下
　　<太虚席>
　　金元术：诶诶诶？难道提前进入热血阶段了？
　　金震子：= =|||似乎好像貌似的确是的，你看到那个痴白的主持人的鼻血就知道了
　　玉玑子：哼，果然修为还是不够，本座不管什么事都能面不改色心不跳
　　金元术：师父，心要是不跳您就死了――（被金震子捂住嘴巴）
　　金震子：（低声）师父会让你先死的
　　金元术：（泪）【现在是和谐大荒拒绝陪葬……】
　　<弈剑席>
　　慕云英：……不愧是我们的大师兄
　　丹棱：他会让那边的太虚小弟们很没面子的
　　陆南亭：（轻飘飘）谁让他们的金坎子是万年受君
　　慕云英：……所以他们可以被称为受受团
　　丹棱：那鸡哥不就是受受团的团长？
　　玉玑子：（阴沉）你说谁是受受团的团长……
　　陆南亭：不就是玉美人您么？（轻佻笑）
　　玉玑子：（冷笑）你认为你们弈剑能攻到哪去
　　陆南亭：（无辜摊手）至少在开花组手里你们黑发六祸碰上我们红发正阳永远都是受（示意台上）那不就是官配的典型么？
　　玉玑子：（阴沉）那你怀里的是什么
　　张凯枫：（挑眉）又想PK了是吧？
　　陆南亭：（安抚怀里炸毛的美人）我们这是内部消化，但你们太虚观最后一个攻已经沦落成受了，内部消化只能互受，有违和谐
　　玉玑子：（爆发）金坎子！
　　台上
　　金坎子：（抖）是
　　台下
　　玉玑子：为师命令你今夜反攻天草！
　　台上
　　金坎子：（汗）呃……这个……【徒儿又不是不想……】
　　台下
　　玉玑子：这是任务！
　　台上
　　金坎子：=[]=【不是吧……】
　　天草：你师父被我家掌门刺激到了
　　金坎子：……= =|||好像是的
　　<嘉宾席>
　　桦月：（掰指头数）逆CP的话……那就是金草、玉玄、焚琴葬剑、寒墨、屿然、张陆、震慕、术隐……（数到最后自己把自己雷到外焦里嫩）
　　云：有何不可？人家就想看玉玄=v=
　　木头+竹娘+某凝：不要把你的WC思想传播到这里来谢谢~
　　桦月：（不明所以）厕所思想？
　　木头+竹娘+某凝：（吐血，群殴之）
　　烈阳：（笑眯眯喝茶看围殴）
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　天草：猫
　　半仔：好诡异的比喻……虽然猫很可爱……
　　天草：和我单独在一起的时候他就像小猫
　　金坎子：……
　　半仔：【大萌！！】那那美人君――不不不金师兄是什么样子的呢？
　　天草：（循循善诱）你知道猫这种动物会不定期的炸毛死都不让你碰，但是有时又会很粘人自动爬到你腿上来要你抱
　　半仔：（心花怒放）对对对然后呢？
　　金坎子：……= =|||
　　天草：然后，金坎子就是经常这样对我撒娇啊，比如有的时候他就是喜欢抱着我不撒手而且还会翘着嘴巴闹别扭
　　半仔：（努力忍鼻血）嗯嗯！继续继续~~
　　金坎子：……你们是不是已经完全忽略我的存在了……
　　天草：（一把搂过，在美人君发飙之前，吻住）
　　半仔：（鼻孔堵着两个不明物体）我什么都没看见……我很淡定……很淡定……淡定……定……
　　台下
　　金元术：-0-师兄是小猫……【不、不能接受！为毛师兄在我面前就一点也不可爱！TOT】
　　金震子：-0-还是喜欢粘着天草的小猫……【师兄你偏心……TOT】
　　金元术：-0-还是不定期会对天草撒娇的小猫【师兄你不能这样……你让你的师弟们情何以堪啊啊啊TOT】
　　金震子：-0-不止会撒娇，还是会自动爬到天草的腿上的小猫【师兄你为什么在我们面前就那么生人勿近近我者死还让你不得全尸的那种气场……TOT】
　　玉玑子：你们两个够了……【虽然本座很生气，但是本座眼力的确盖世，早已看出你有做诱受的潜质，但是――为什么攻君又是该死的红发弈剑！！！】
　　众太虚：【难道我们注定要在小猫师兄和妖孽师叔的带领下走向悲壮的受君生涯了？……NO……TOT】
　　台上
　　天草：（吻够了，放手）
　　金坎子：（伏在天草肩上喘气）
　　半仔：（镇定）小猫君――不不不金师兄请答题……
　　金坎子：（愤愤）野狼！
　　半仔：……猜到了……
　　天草：（微笑）狼很优雅的
　　金坎子：（拽天草头发）是野狼！野~狼！
　　天草：（解救自己的头发）那就是野性的优雅
　　金坎子：（举拳，揍）
　　天草：（抬手，挡）
　　台下
　　慕云英：大师兄是狼……【果然我们弈剑就是优雅O(∩_∩)O】
　　丹棱：还是野狼……【真想看看大师兄野性时候的样子……】
　　陆南亭：不要学太虚那两个NC受君，我们要有攻君风范
　　金元术&金震子：陆南亭！你说谁是受！
　　陆南亭：（无辜）谁答应谁就是咯
　　玉玑子：（愤起）攻受是可以逆转的！
　　靖玄：（叹气，以迅雷不及掩耳之势将玉儿扯到自己腿上，一番热吻昏天黑地）
　　陆南亭：（转头对自家门下弟子）看到了吧？不想被压，你们就要以天草大师兄为榜样，理解攻君内在含义
　　众弈剑：（响亮）是！！！
　　众太虚：【好恐怖的气势……= =|||】
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　天草：琴
　　半仔：我以为大师兄你会把你自己送给金师兄……【果然还是我太XE了……】
　　天草：我自己么？我天天都在送
　　半仔：-0-|||【草兄是野狼……】
　　金坎子：（无力）剑匣
　　半仔：为什么这些礼物都那么无爱……
　　天草：（认真）因为有爱的东西几乎天天都在送
　　金坎子：（无力）你什么时候可以闭嘴……
　　半仔：【我突然好同情你……小猫君……】那那，我们来问一问台下那两对夫妻的回答吧？
　　台下
　　张凯枫：（指自己，问陆掌门）还是我们先么？
　　陆南亭：（握张美人小手，愉快瞟那两个还没有吻完的夫妻）是的
　　张凯枫：捎句话就可以了
　　台上
　　半仔：什么话呢？
　　台下
　　张凯枫：十八年前君何愧
　　（全场撅倒）
　　陆南亭：内人的恶趣味，还请大家谅解
　　张凯枫：（怒，欲挣出自家相公怀抱）你说谁是你内人！
　　陆南亭：（手上用力，张美人重新跌回自己怀抱）你呀（以不输于靖玄的霸道堵住张美人小嘴）
　　（全场不明液体又开始泛滥）
　　靖玄：（终于放过已经呼吸不畅的玉美人，微笑）该我们答题了
　　玉玑子：（水汪汪睁眼又羞又怒）冥币！！！
　　（全场一片哗然）
　　靖玄：（清嗓）因为那时处于两个不同的世界所以就算想送也送不成
　　玉玑子：（将脸埋进靖玄怀里，小小声）你能回来就是我最想要的礼物
　　靖玄：（温柔抚摸玉儿头发）
　　众人：（噤声）【感觉打扰到如此美好的氛围就是罪过TAT】
　　台上
　　天草：弈剑的内部消化是很可怕的（扶额）还好我早早脱离~~
　　金坎子：（斜睨）但是他们还是一口一个大师兄叫得很HIGH呢
　　天草：所以这就是内部消化的副作用了，乖，不要生气了嘛
　　金坎子：q(s^t)r谁生你的气
　　半仔：【你们这三对能不能收敛一点……话说狐族怎么这么安静？】
　　狐媚&夜月狐：【我们只对后五十问感兴趣，所以要积蓄体力】
　　隐：（轻抚面具）哎，真是一场绝妙的好戏呢，只可惜本少爷只想看戏，不想入戏，嗯哼
　　后台
　　酱花：（阴测测）【隐狐大人，早晚让你入戏，等着吧】
　　白白：（抖）【温度陡降？难道是有大事发生？】
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　天草：你不知道么
　　半仔：我知道
　　金坎子：……
　　天草：哎，吾人想要的真的很少
　　半仔：只要美人就可以了
　　天草：在你看来我是那种很风流的人么？
　　半仔：红发正阳总给人一种不牢靠的感觉倒是真的
　　天草：……这样啊……那我去染个白发回来
　　半仔：白发处于可攻可受状态，乃确定乃要去染白发？
　　金坎子：你去吧，现在就去【说不定今天晚上师父的那个变态任务就可以完成了……】
　　天草：（XE笑）你以为我不知道你在想什么么？
　　金坎子：……
　　天草：颜色只是外表，本质永远不会变的
　　金坎子：……哼
　　半仔：咳咳，我能不能插个小嘴
　　天草：说吧
　　半仔：如果大师兄真的染成白发了你们就真的变成黑白配了
　　金坎子：所以，你去染吧
　　天草：（笑）你认为我染了你就能反攻我了吗？
　　金坎子：……讨厌你……（扭脸）
　　半仔：（呆）【傲娇本质再次出现了……】
　　天草：（搂过，哄）好了嘛我错了啦~
　　金坎子：（不理）哼
　　天草：（低声）我真的错了啦，原谅我好不好？
　　金坎子：（别扭）不好
　　天草：那你要怎么样才能原谅我嘛……
　　金坎子：（看天草）你把头发染成金色的
　　天草：（石化）
　　半仔：【真是彪悍的小猫君】
　　台下
　　慕云英：（想象金发的大师兄，想象不能）
　　丹棱：（想象金发的大师兄，倒地）
　　陆南亭：（若有所思）金发的……外来种么
　　金震子：（阴郁）你有意见……
　　陆南亭：（笑）没有没有，请您自由的……
　　金震子：【弈剑听雨阁的掌门怎么会那么的腹黑……为什么我们的师父就如此傲娇……= =|||】
　　慕云英：（盯金震子良久）其实金发挺好看的
　　金震子：（扭头，双颊可疑的红了）哼
　　后台
　　酱花：我第一次玩太虚女就是金发……现在想来，真是败笔
　　白白：如果没有你的败笔怎会跑去培养你的白发小魍魉
　　酱花：（握拳）是的！魍魉才是王道！！！但是为毛我们魍魉永远是单恋……TOT我要美人……我不要当小三……我不要嫁给空蝉……
　　白白：开花组的官配力量太大……你认命吧……
　　酱花：（捶地哭）不要……人家不要红发风流攻……人家要白发冷酷攻……呜呜……
　　白白：………………= =|||
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　天草：我似乎回答过，绯闻对象太多
　　金坎子：你怎么不说那次陆南亭把你叫过去一天一夜未归是怎么一回事（阴沉）
　　台下
　　张凯枫：（扬眉，从陆南亭怀里起身）哟，挺风流的么
　　陆南亭：（黑线）你想到哪里去了……
　　张凯枫：哼，我离弈剑十八年，谁知道你有多少个情人……哦对了，那个什么江惜月，郎才女貌啊~（假笑）
　　陆南亭：已经死掉的人你就别再提她了（汗）
　　张凯枫：那我们提活着的人，宋屿寒，总没错吧？天天要弟子们去送一朵娇嫩的小菊花，你还真是司马昭之心人尽皆知啊~
　　陆南亭：（无奈）我们只是好兄弟
　　张凯枫：解释就是掩饰
　　陆南亭：………………
　　台上
　　金坎子：（冷眼）说啊，你还有什么好说的？
　　天草：呃……真的没有什么……
　　金坎子：（扭脸）哼！
　　天草：……
　　台下
　　金元术：一句话激起千层浪啊（打哈欠）
　　金震子：攻君太风流才会导致夫妻不和睦的（远目）
　　金元术：那你以后去找一个魍魉吧，打破开花组的官配
　　金震子：……开花组的官配是红发正阳X黑发六祸，我是金发谢谢
　　金元术：（思索，看金震子）
　　金震子：（被他看得发毛）你干嘛？
　　金元术：反正你已经打破了
　　金震子：= =|||你闭嘴
　　金元术：哎，你让我想起焚琴师兄了……
　　金震子：你让我想起葬剑那个假忠犬了
　　金元术：哎……连名字都取得这么天生一对
　　金震子：那叫命中注定
　　金元术：正阳六祸怎么好像都逃不开私奔这个结局
　　金震子：因为年轻人都太有激情了……
　　金元术：（望金震子）我们也是年轻人，我们也私奔吧？
　　金震子：（黑线）你想学弈剑内部消化吗？
　　金元术：不……我只是想要体验一下当初金师兄体验的感觉
　　金震子：（指弈剑席的丹棱）那你应该去找他
　　金元术：为什么？
　　金震子：因为他和天草一样都是红发正阳
　　金元术：……但我突然想起我不是六祸……
　　台上
　　天草：（狂汗）那是公事，不是私事
　　金坎子：狡辩
　　半仔：【看来大师兄素行不良……】
　　天草：（撒娇）坎子~~~原谅我嘛以后再也不理陆南亭了还不行吗~~~
　　金坎子：（冷哼）信你才有鬼
　　天草：我会很伤心的……
　　金坎子：……
　　台下
　　陆南亭：枫……以后我再也不理天草了还不行吗？
　　张凯枫：鬼才信你
　　陆南亭：你难道不相信我对你的感情吗？
　　张凯枫：……
　　众弈剑：【好寒冷的对话……】
　　台上
　　金坎子：勉强信你这一次
　　天草：（笑眯眯搂住，亲）这才乖
　　金坎子：（挣）少来
　　台下
　　张凯枫：不许有下一次，否则我去找七夜再也不回来！
　　陆南亭：是是是（重新将其搂在怀里）
　　众人：【夫妻大战好可怕……居然还是两对同时……】
　　金元术：还是我们靖玄前辈好，都不会劈腿的
　　玉玑子：（冷冷的）那是因为他不敢
　　靖玄：……
　　众太虚：【强悍的师父……】
　　
　　17 您的毛病是？
　　天草&金坎子：太完美
　　众人：=[]=||||||||||||||||||||||||||
　　半仔：那我们只好连求助现场观众了，呃……自己举手然后说出来就可以了
　　天草&金坎子：【阴险的伪娘……】
　　酱花：【其实这是本宫想出来的办法……】
　　白白：【酱花幸好没有不打自招，否则会被草金联手打进土里永世不得翻身吧-0-】
　　台下
　　金元术：（举手）金师兄绝对的差别对待
　　金坎子：= =|||元术……你出卖我……
　　金震子：（举手）金师兄太冷淡
　　天草：他对我很热情
　　金坎子：闭嘴！
　　天草：……
　　金元术：（举手）金师兄总是把影子放出来当保镖，但事实上起到的效果等同于恐怖剧
　　半仔：【元术小弟弟你穿越了……】
　　金震子：（举手）金师兄喜欢惹一屁股情债然后让我们师弟来收拾，云麓仙居那群花痴女就是实例
　　天草：（斜睨）看吧看吧，还说我
　　金坎子：（低头）我又不是故意的……
　　慕云英：（举手）大师兄花心
　　天草：……你被我的外表迷惑了……
　　丹棱：（举手）大师兄总是不自觉的释放他的雄性荷尔蒙然后让一大群女人为他芳心暗许结果大师兄却鸟都不鸟一下
　　天草：……你们完了……
　　慕云英：（举手）大师兄很不负责任的把弈剑听雨阁抛弃了然后捡了一个太虚回家
　　金坎子：（阴沉）注意你的用词……
　　丹棱：（举手）大师兄喜欢拿自家师弟练靶子
　　天草：……多久远的事情了……
　　半仔：【貌似怨念真的很多……这样下去会没完没了的，说不定还会打起来= =】好了那我们下一题吧……
　　玉玑子&陆南亭：慢着
　　半仔：BOSS发话不敢不听……
　　玉玑子：天草那狂妄小儿最大的毛病就是喜欢勾引吾人爱徒！
　　陆南亭：非也，二国师，您怎么不说是你家花魁勾引了吾人的天草？
　　天草：陆掌门……我不是你的……
　　金坎子&张凯枫：哼！还说没关系！>n<
　　玉玑子：（怒）明明就是天草小儿在吾人爱徒面前装正义欺骗了吾人爱徒纯纯的感情！
　　金坎子：= =师父……我不是那么好骗的……
　　陆南亭：（悠然）非也，是你家花魁扮柔弱装纯情才勾引了吾人的天草
　　天草：……我不是那么好勾引的……我的定力很强……
　　金坎子：没觉得
　　天草：……只是对你而已
　　金坎子：……（别扭脸红）
　　玉玑子：你们就是披着风流皮的花心攻！
　　陆南亭：那你们就是披着禁欲皮的纵|欲受~
　　（一时间场面狼烟密布，杀气四起，开花组的官配双方大有再次一较上下的决心，而狐族和刷宫团正怡然自得的喝茶看戏）
　　台上
　　半仔：【惨了，要打起来了……】那个那个，听小人说――
　　玉玑子&陆南亭：闭嘴！
　　半仔：人家真的这么没有存在感么……TOT
　　天草：真是有劲啊（茶）
　　金坎子：好困，我想睡觉（靠上天草肩膀）
　　天草：（搂住）那睡吧，我们不用理那些脑残者
　　金坎子：（懒懒的看天草）其实……我没有勾引你吧？
　　天草：（微笑）我们只是互相看对眼了而已
　　半仔：那个那个――呃……（貌死挺进台风中央）你们不注意注意台上的情况么？
　　（玉玑子与陆南亭转头看台上，只见金坎子仰靠在天草肩上，天草低头，两人嘴唇的距离不足一厘米）
　　玉玑子：（大怒）天草小儿不得非礼吾人爱徒！
　　天草&金坎子：（被吓到，条件反射性分开）
　　天草：（叹气）为什么你师父总是打扰我们夫妻联络感情
　　金坎子：（黑线）
　　玉玑子：（瞪陆南亭）为了吾人爱徒不受登徒子骚扰，吾人暂不和你计较攻受之事！
　　陆南亭：（笑眯眯）希望玉美人最好早日认清你们受受君的地位
　　金元术&金震子：（拉住鸡哥，劝）好了师父，我们还是看着金师兄比较好……
　　
　　18 对方的毛病是？
　　半仔：突然觉得这些问题好废柴……
　　金坎子：太多了，三天三夜数不完
　　天草：坎子~~~~~~~（怨念）
　　金坎子：（无视）
　　天草：（叹气）好吧，其实他的毛病，喜欢吃醋，不过这也不算什么毛病，我挺喜欢的
　　金坎子：（瞪）少臭美了你能不能不要总是如此自恋！
　　天草：（摊手）诚实的小孩有糖吃
　　半仔：这句话是这么说的么
　　台下
　　金元术：= =喜欢吃醋的金师兄……
　　金震子：= =你说错了，是喜欢吃天草醋的金师兄
　　金元术：= =不要纠结于此种小事
　　金震子：= =我该给你补补国文了
　　玉玑子：你们两个不要总是JJYY
　　金元术：我们只是在感叹金师兄在天草面前为什么就完全变样了呢？
　　玉玑子：哼，还说不是天草小儿勾引吾人爱徒
　　金元术：呃……其实我觉得他们是在互相勾引
　　玉玑子：扯淡！吾人爱徒乃冰山美人！怎会勾引天草那种登徒子样的风流攻！
　　台上
　　天草：哎，岳母大人还是对我很不满啊，都曾经把我捅成蜂窝了还不能解气么
　　金坎子：（低头，小声）都是我不好，才让你差一点……
　　天草：（察觉到美人语气里的哽咽，连忙搂过安慰）好啦好啦，不是没事么？这叫好事多磨，乖，别难过了
　　台下
　　陆南亭：（阴沉）二国师，你说吾人的天草是登徒子？
　　玉玑子：（冷眼）难道不是么？
　　陆南亭：（腹黑笑）那金坎子的花魁称号就很好听了么？啊~原来你们太虚观是~~~众花聚集地呀~~~
　　玉玑子：（黑化）
　　台上
　　天草：哎，真悲剧
　　金坎子：还有多久才能结束啊
　　天草：还有八十二问
　　金坎子：（脱力）
　　<嘉宾席>
　　蓝沁：如此宏大的一百问……真是热闹
　　冰残月影：但是美人似乎很痛苦
　　桦月：那是因为他还要忍受草兄无时无刻的性骚扰
　　烈阳：（抠鼻）其实他也是乐在其中，果然是草兄调|教有方哦吼吼吼
　　竹娘：= =但你没发现台上那一对儿其实到现在为止都没做出什么让人惊艳的举动么
　　木头：乃的要求太高了，这种事情是和问题有关的，乃如此XE小心酱花让乃进小黑屋反省
　　竹娘：……我错了TUT
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　天草：绯闻对象日益曾多
　　半仔：【这就是花魁的魅力么……= =|||】
　　金坎子：不知道什么叫适可而止
　　半仔：呃……可以说的再清楚一点么？【对不起俺又XE了一小下】
　　金坎子：（冷淡）无可奉告
　　天草：（凑近）我也想知道
　　金坎子：（阴森森）该停的时候不知道停的不就是你么？
　　天草：（假无辜）可是你明明那么热情地搂着我难道是让我停下来的意思么？
　　金坎子：>///<你去死……
　　半仔：对、对不起……俺又要去吊血袋了……
　　台下
　　玉玑子：……【弈剑都是饿狼……】
　　金元术：……【师兄好像总是被反将一军】
　　金震子：……【才19问就已经吊了两次血袋，那么后五十问岂不是要壮烈牺牲……】
　　陆南亭：（懒洋洋，瞄太虚席）玉美人
　　玉玑子：（阴沉）不许叫我玉美人
　　陆南亭：（耸肩）好吧，二国师
　　玉玑子：把那个二字去掉！！
　　陆南亭：（无视美人怒火）我只想告诉太虚家的师叔大人，翠微楼的大门永远对你敞开
　　玉玑子：【居心不良】
　　靖玄：（挑眉）
　　后台
　　白白：勇敢的鸡哥啊，远方英俊的弈剑正在等着你羊入虎口呢~
　　酱花：……如果鸡哥没整容，那帮弈剑敢这样么？
　　白白：呃……小胡子鬼畜攻不是吃素的……
　　酱花：哎哎，开花组毁了鸡哥的攻君地位啊~
　　白白：开花组只是想昭告天下太虚观内无攻君，其他七门派快来领取小受吧~\(RQ)/~
　　酱花：= =|||那莫道然宗主捏？
　　白白：……人家名草有主了所以直接PASS吧
　　酱花：毕竟还没挑明叻r(st)q
　　白白：酱花，你想做甚
　　酱花：没，人家cj，不解释(～ o ～)
　　白白：（吐血）【你cj……天底下最大的冷笑话】
　　台上
　　天草：其实吧……坎子总是不懂得照顾自己呢
　　半仔：所以需要大师兄的关心嘛~
　　金坎子：（别扭）谁要他关心
　　天草：（摸下巴，微笑）那不知道是谁那天晚上――呜……
　　金坎子：（捂天草嘴巴）不许说！
　　半仔：诶诶？发生了什么事了？
　　金坎子：（脸微红）不关你的事
　　半仔：（WS笑）【有JQ哦~】
　　酱花：（乱入）详情请见新年特典之《美人主动篇》
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　天草：随便对女孩子笑吧
　　半仔：【美人的醋劲的确好大的说……】
　　金坎子：总是把自己弄得全身都是伤
　　半仔：呃……那大师兄该多心疼呢……
　　金坎子：（没什么表情）他那个时候的表现都会很有趣
　　天草：（幽怨）娘子你太坏了……
　　半仔：（偷笑）金师兄就是喜欢看天草君因为自己而着急慌神的样子吧
　　台下
　　金元术：呃……我记得，那一次师兄咬舌……天草吓得都哭了
　　玉玑子：（冷冷）鳄鱼的眼泪
　　金震子：……【师父对弈剑是又爱又恨的……情伤太重了呃……】
　　陆南亭：为什么二国师对我们弈剑如此的不满呢？
　　玉玑子&靖玄：……
　　陆南亭：莫非二国师与我们靖玄前辈有另一段不为人知的孽缘，而现存JQ只是真相的一小部分？
　　玉玑子&靖玄：……
　　陆南亭：哎哎，所以你们太虚还是乖乖的做弈剑的受吧
　　玉玑子：……请你闭嘴……
　　陆南亭：（微笑微笑）
　　金元术：……我才不要弈剑花心攻【就连小心眼的死面具都比弈剑花心攻要好呜呜呜】……
　　金震子：你承认你是受了
　　金元术：=[]=我拒绝承认我是受
　　金震子：（怜悯）不要再挣扎了
　　金元术：（斜睨）你难道认为你是攻吗？太虚观里已经没有攻君存在了
　　金震子：……内部消化是没有前途的
　　后台
　　白白：为毛什么好事都被弈剑花心攻沾上了
　　酱花：（蹲在角落培育小蘑菇）因为他们是情圣
　　白白：那天草大师兄算什么？
　　酱花：（继续培育小蘑菇）情圣中的情圣
　　白白：那金美人不是好可怜
　　酱花：（头也不回）最多没什么安全感
　　白白：>。<美人要突围！
　　酱花：天草的包围圈外还有更多的大小攻君在等着他
　　白白：……但是连天草的包围圈他都逃脱不了
　　酱花：是他自己不愿意逃
　　白白：哎，如胶似漆么r(st)q
　　酱花：正解                        
作者有话要说：因为每一问都在一千字左右所以不可能像那些一问一百字左右的问卷写的那样轻松，只能十问十问的更才不会感到厌烦
于是，体谅一下为了这个RP一百问而近乎于脑残的酱花花吧TAT




☆、新年特典一百问之第三弹

　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　天草：该做的不该做的全做了
　　半仔：（大无畏）什么是该做的，什么是不该做的
　　金坎子：= =
　　天草：鉴于岳母大人之前都不允许坎子嫁给我，所以我们还不是夫妻
　　半仔：【鸡哥你恋徒……女大不中留啊快点把他嫁给天草兄吧啊啊啊~~~】
　　天草：但是夫妻能做的我们全做了
　　金坎子：（破罐子破摔样默默无语）
　　半仔：草兄你说的太委婉了……
　　天草：（微笑）因为还没到后五十问么
　　半仔：那倒是~~(snt)b
　　台下
　　玉玑子：臭小子本座才不是你的岳母
　　张凯枫：（唯恐天下不乱）是是是，你是他丈母娘
　　玉玑子：（深呼吸）本座不和灵魂出窍的人计较
　　张凯枫：（黑化）美人，你信不信我让你在我身下连连求饶
　　玉玑子：（冷笑）就凭你？
　　张凯枫：（坏笑）大荒总受人人可攻之~
　　玉玑子：（大怒）本座不是受！！
　　张凯枫：（抿嘴笑）是是是，受君往往都不承认自己是受
　　玉玑子：（继续怒）长相不能决定攻受！！
　　张凯枫：是是是，但是你那柔媚的动作也表示你是受
　　玉玑子：（冷哼）本座是攻~
　　张凯枫：（认真）受君往往都在强调自己是攻
　　陆南亭&靖玄：（理智不加入两受对垒）
　　金元术：（悄悄远离释放着强烈冷冻气的鸡哥）师父好可怕……
　　金震子：师父只是在娇羞
　　玉玑子：（阴沉）震子，师父是不是该把你嫁出去了
　　金震子：（抖）不、徒儿还不想嫁人……
　　玉玑子：把你嫁给天机忠犬攻吧
　　金震子：TUT不要……
　　玉玑子：那荒火魍魉翎羽冰心云麓你自己选
　　金震子：【师父你这是在报复】（欲哭无泪）不要……
　　玉玑子：（斜睨）难道你也和某个弈剑勾搭上了？
　　金元术：【师父您太强悍了太慧眼了您不愧是我的偶像TUT……】
　　金震子：TAT没啊……
　　慕云英：【哎，地下情是很痛苦的~】
　　金元术：【这算是嫁错人吗？我似乎又预见了一对弈剑太虚的私奔结局……】
　　嘉宾席
　　红：（认真思索）如果到了后50问草兄是否会惊天爆料很多很劲爆的消息
　　桦月：看来我们需要更多的补血口服液~
　　竹娘：就怕补都不补过来呢=v=
　　黯星：其实……我们不光是需要补血口服液吧……
　　烈阳：咳咳，现代高科技告诉我们，针孔摄像头是必须装备
　　云：YES！大家放心，此必要装备已经被团众们安放在化妆间这个JQ必发之地~
　　shuzitsu：果然刷宫团中还是有很多具有先见之明之辈的，孤很是欣慰啊
　　刷宫团：……（再次群殴之）
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　天草：我们没有约会过
　　半仔：反正只要是两个人秘密的单独在一起都可以啦【好诡异的解释……】
　　天草：哦，这样么~那就是太虚观他的房间
　　半仔：呃……就是那天晚上你跑到美人房间想带他走的那次对吧？
　　天草：咳，如果那也能叫约会……那约会这个词的定义也太广泛了……
　　金坎子：他在那里牵强附会
　　台下
　　金震子：那一天师兄真的好柔弱好忧郁好少女……
　　金元术：我把你家慕同学揍成那样再把你关起来你也会变成那样的
　　金震子：= =|||他不是我家的
　　金元术：（点头）那你是他家的
　　金震子：= =|||你会让师父听到不该听的东西
　　玉玑子：（阴森森）我不该听到什么东西？
　　金震子：（僵硬）
　　金元术：（忍笑）
　　陆南亭：（张望）玉美人好像又生气了
　　慕云英：呃……
　　陆南亭：你和太虚的那个金发美人有什么见不得人的关系吗？
　　慕云英：（汗）八字还没一撇呢
　　陆南亭：（认真看自己门下的大弟子）这样的情况就应该先把生米煮成熟饭，懂？
　　慕云英：（狂汗）那这样的话我们弈剑就真的成狼了……
　　陆南亭：（微笑微笑）只要结局是自己想要的，就不要在乎过程
　　张凯枫：（冷眼）你在影射谁
　　陆南亭：……我错了
　　嘉宾席
　　竹娘：OK，现在彻底确定陆渣攻就是一个气管炎=w=
　　桦月：--那是因为他知道如果他不乖一点就得不到福利了
　　烈阳：所以最后倒霉的还是小枫叶，哎，人生啊……
　　木头：就是一张茶几
　　云：上面果然摆满了杯具么
　　后台
　　酱花：咳咳，其实，受受君是生活在碗橱里的
　　白白：成天面对着餐具么
　　酱花：（CJ笑）我以为你会联想到哈利・波特那个总受君呢
　　白白：……【我还没有乃那样的发散思维谢谢】
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　天草：（往事不堪回首）他一直躲着不让我靠近
　　金坎子：……
　　半仔：美人只是不想让你被鸡哥干掉嘛~
　　天草：（幽怨）可我当时并不知道呀
　　半仔：所以才会不顾一切那啥啥对吧？
　　天草：有点剑拔弩张的感觉
　　金坎子：……
　　天草：我很着急嘛~以为坎子心里又只有他师父把我撇在一边了
　　金坎子：（低声）笨蛋，还在担心这种问题（挽过天草胳膊，将头靠在他肩上）
　　天草：（受宠若惊）
　　半仔：O.O【娘啊……现在让孩儿失血过多而死去孩儿都没有怨言啊！！！】
　　台下
　　玉玑子：（见怪不怪）
　　金元术：TUT这攻受一目了然了……师兄此生反攻无望了……
　　金震子：-0-天……不用这样明显吧……不要这样刺激我们这些单身贵族吧？
　　金元术：（斜睨）要刺激也是刺激我，你叫个什么吧
　　金震子：（黑线）元术你真的可以闭嘴了……
　　陆南亭：（满意看太虚席一片纠结）此画面足以证明我们弈剑是攻君，至少也是能攻的了万年受虚~
　　慕云英：而且证明披着禁欲皮的太虚也有主动的一面
　　玉玑子：（无法忍受陆掌门的YY，于是愤起）陆南亭！本座要与你PK！
　　陆南亭：决定上下吗？
　　张凯枫：（懒洋洋）如果是玉美人的话，我没意见
　　众弈剑：【掌门夫人真是罕见的豁达……不过也许是因为……对象是惊才绝艳的鸡哥？】
　　陆南亭：（爽快）没问题啊，今天晚上来天虞岛，在下恭候二国师大驾光临
　　众太虚：【师叔不能去啊……乃会被压的……要真的被压了，靖玄前辈会抓狂的，到时候倒霉的不只是陆掌门，还有我们这一群后辈啊啊啊TUT】
　　玉玑子：（冷哼）谁怕谁
　　陆南亭：（别有深意的微笑）啊，我等着呢~
　　靖玄：（慵懒微笑）玉儿，不用害怕陆南亭那小子，勇敢的接受挑战才是我靖玄的夫人呢
　　金元术：……= =|||不是吧……
　　金震子：哎~认命吧~也许明天早上师父是回不来的
　　玉玑子：（斜睨）徒儿难道认为师父会输吗？
　　金震子：……不……
　　玉玑子：哼，本座会证明长相绝对不能决定攻受！
　　金震子：= =|||是……
　　嘉宾席
　　桦月：唉，为啥靖玄哥哥这么爽快的就答应玉儿去了？就不怕玉儿被压？
　　烈阳：你忘了玄哥和黑玄剑的关系了
　　桦月：= =我明白了，一切尽在玄哥眼皮子底下么
　　红：所以最难搞定的，果然是再世为人的玄哥么……
　　竹娘：果然最萌的是靖玄哥哥是靖玄哥哥是靖玄哥哥啊啊啊~~~~
　　黯星：= =|||（果断敲晕已经陷入癫狂的竹娘）
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　天草：H的前一步
　　金坎子：……
　　天草：然后元术小弟弟就冲进来了
　　金坎子：……
　　半仔：难得，美人居然会让你做到H的前一步
　　天草：因为他看似在反抗事实上根本就没有用力
　　半仔：干柴烈火很容易被点燃的~
　　天草：哎，当时他嘴巴里全都是血的味道
　　半仔：诶诶？美人吐血了？
　　金坎子：不是……我只是把他的嘴巴咬破了……
　　半仔：（猛擦鼻血）不是吧，这么激烈吗？
　　天草：不是……只是他差一点就窒息了……
　　半仔：这还不激烈……= =
　　天草：太想他了而已
　　半仔：【真的是离开一刻都不行的两个人啊】如果元小术没有出现的话，天草兄是否会继续做到少儿不宜的程度呢？
　　天草：（远目）或许……是的……
　　金坎子：>///<你混蛋……
　　天草：（清高）咳咳，吾人不反对在自家美人面前偶尔混蛋一下下
　　半仔：【我几乎能想象元小术同学当时有多么的心肌梗死~\(RQ)/~】
　　台下
　　金元术：师父……我真的不是故意的……
　　金震子：【大白痴，师父是想让你每一次都冲进去……】
　　陆南亭：（对慕云英）我建议你把煮饭地点设在太虚观，玉美人一定会气死
　　慕云英：（瀑布汗）他会在他死之前先把我搞死……
　　张凯枫：（斜眼看陆掌门）你以为谁都像你不分地点场合黑夜白昼的？
　　陆南亭：（清嗓）天草就得吾人真传~
　　丹棱：（对慕小英同学JJYY）有一次在外锁妖塔我都撞见掌门和掌门夫人在干柴烈火
　　慕云英：（JJYY+1）你被发现了吗？
　　丹棱：（JJYY+2）我要是被发现了我现在已经去黄泉幽境报道了
　　陆南亭：（阴测测乱入）你现在就可以去报道了
　　丹棱：（风化……）【这耳力也太好了吧……TUT】
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　天草：说了不约会的，现在几乎天天在一起为什么要约会？
　　半仔：那我说原来……
　　天草：原来么……也没有
　　半仔：（晕厥）
　　金坎子：（玩头发）这题是废的，过了吧
　　半仔：（泪眼）约会是升华俩人感情的调剂品啊~~
　　金坎子：（冷笑）升华？你确定就我和天草两个人再升华不会汽化么？
　　天草：（微笑微笑）还是娘子最懂相公的心
　　金坎子：哼
　　半仔：（不死心）可是可是，这也是情侣情趣必备呀
　　天草：我们不缺乏情趣
　　金坎子：（冷笑）情趣很足，谢谢提醒
　　半仔：诶诶？气氛好像有些不对头
　　天草：（回归幽怨）可是真的还未到吾人预期
　　金坎子：（青筋）我真的会死的！
　　半仔：哎哎，年轻人虽然身体很好但是也是需要节制滴~【对不起我真的不想说出X亏这俩字= =】
　　天草：（惋惜状）我已经节制的有些不像弈剑了
　　金坎子：（强力忍住要抓狂的冲动）陆南亭我恨你！！
　　（全场哗然）
　　台下
　　陆南亭：（异常无辜）恨我作甚？
　　张凯枫：（慢悠悠）恨你把天草教坏了呗
　　陆南亭：可是明明我什么都没做啊（摊手）
　　张凯枫：（冷笑）有些事情不需要做，潜移默化这个词在你那全是精|虫的大脑里有概念么
　　陆南亭：【哎，又开始毒舌了】其实我也很能自我控制的
　　张凯枫：（极其不给面子的冷哼）
　　玉玑子：（扭头对靖玄）你不会在这里面也插了一脚吧？
　　靖玄：（眯眼假笑）像我这么正直这么善良这么诚实的人怎么会教唆天草那种事呢？绝对不会的
　　玉玑子：【正直善良诚实？？？你在开国际玩笑么？？？】那就是你被陆南亭给传染了？
　　陆南亭：（十分无奈）喂喂喂，不要总是往我身上摊吧？我明明是最无辜的好不好？
　　众人：谁让你是野狼派的掌门！！
　　陆南亭：（阴云密布，委屈埋进张凯枫胸口）哎哎原来当掌门就是受人欺负的么
　　张凯枫：（眉毛微挑）喂，不要趁机吃我豆腐
　　陆南亭：不管，你要安慰我受伤的心灵
　　张凯枫：（忍）那就请你的手不要到处乱摸
　　陆南亭：（继续装可怜）可是你再不安慰我就要哭了呢……
　　张凯枫：（深呼吸，默念要镇定要镇定，然后一把捧起陆南亭的脸亲了一下）好了，请你坐正
　　陆南亭：（笑眯眯坐直）
　　众弈剑：（内心抽搐）【掌门夫人……乃就是这么把掌门君惯坏的……】
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　天草：由着他让他做任何想做的事
　　半仔：包括反攻？
　　天草：（耸肩，无奈）对啊
　　半仔：（下巴掉在了地上）草草草兄居居居然让美人反攻？？？
　　天草：= =把你的下巴拾起来这没什么好大惊小怪的，难道我在下面就让你如此的不可理喻么？
　　半仔：（对手指）其……其实……人家也曾经肖想过玄草呢~~~
　　台下
　　玉玑子：什么？？靖玄！！你真的做过如此对不起我的事情吗？！（怒火中烧）
　　靖玄：（彻底宓剑┪颐唬。≡趺纯赡埽课叶宰约旱呐婿没兴趣！别听那个伪娘乱扯啊！！
　　玉玑子：那为什么这些同人X会YY你们两个？！
　　靖玄：我怎么会知道？我绝对不是内部消化的支持者！！
　　玉玑子：（用极度怀疑的目光斜睨之）可信度多少
　　靖玄：（挑眉）丹坪寨有多少积雪我的可信度就有多少
　　众人：【这个比喻真是和草君的星星比喻不相上下|||】
　　台上
　　半仔：【呃我只是随口说说咋就激起那么大的响动叻……】
　　金坎子：哼，反攻？天方夜谭的东西也被你说得跟真的一样
　　天草：但是你生日的时候我确实老老实实的躺在床上让你攻我的啊
　　金坎子：（脸颊泛起红晕）可、可是！哪一次成功过！！
　　半仔：（完全不明所以）为神马我一个字都听不懂，难道是因为我老了-0-
　　金坎子：（懊恼）你问他！
　　天草：（摊手）每次到关键部分，他就会害怕
　　半仔：啥？害怕？？
　　金坎子：（脸越来越红）
　　天草：（微笑将美人抱到自己怀里）怕我疼
　　半仔：（愣了半秒，然后）55555555555555太感人了美人你真是当之无愧的好妻子啊啊啊！！！
　　金坎子：（又羞又窘的窝在相公怀里）哦天草你可以闭嘴了
　　天草：（轻轻吻了吻美人鼻尖）我的小傻瓜
　　嘉宾席
　　桦月：哎哎其实最贴天草心的是美人才对吧
　　红：不然如何成为夫妻的r(s_t)q
　　竹娘：TAT如此恩爱让人嫉妒啊啊啊
　　烈阳：如此动作实在让人遐想……【美人你坐草兄腿上现在倒是灰常自然么……希望乃一会儿不会炸毛……】
　　后台
　　白白：草兄会疼的话，美人自己也会疼的啊
　　酱花：咳咳，其实，白白，有的男人天生就是做受的，所以，你懂的，相同情况下，草兄做下面的那个，会比美人疼得多
　　白白：（恍然大悟）原来如此，果真天生一对！
　　台下
　　张凯枫&玉玑子：（同时对自家相公）我不怕你疼，你让我攻吧
　　陆南亭&靖玄：（黑线）【天草臭小子这就是你开的好头！】嗯，等你生日的时候……
　　张凯枫&玉玑子：说好了！不许反悔！
　　陆南亭&靖玄：【老马失前蹄了……】不、不反悔……
　　众人：【说的如此统一，难道是受受君们事先早就商量好的？】
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　天草：我
　　金坎子：肯定不是我
　　半仔：（无奈）这题就是废的
　　天草：（突然面露愧色，悄悄握紧美人小手）对不起……
　　金坎子：（眼眸中隐隐闪过一丝柔和笑意）我没有怪你
　　台下
　　玉玑子：（敏感嗅到不同寻常的气氛）天草那小子在表白那一天有对我的坎子做什么过分的事情吗？
　　金元术：【我知道我不能说但是我真的好想说但是说了我一定会倒霉啊啊啊算了为了保命着想还是不说了】
　　玉玑子：元术
　　金元术：【惨了又中弹了】在
　　玉玑子：（斜睨）你知道内情吗？
　　金元术：不知道……【今天似乎喝凉水都塞牙T_T】
　　玉玑子：哼哼，要是让我知道你其实知道，哼哼
　　金元术：TUT【苍天啊……我容易么我……说了师兄那关过不去不说师父绝对会拆了我……这世道老好人不能做啊】
　　金震子：（怜悯）【好吧也就是天草表白那次师兄被做的惨不忍睹而已，幸好元术RP比我高否则师父怀疑的对象就是我了……】
　　后台
　　酱花：先做再说果然是弈剑的风格
　　白白：也是您的风格
　　酱花：=[]=关我啥事
　　白白：（鄙视之）因为是你安排这种剧情的
　　酱花：……你应该说，这也是狐族的风格才对，因为春|药是狐族下的谢谢
　　白白：我突然在想，既然狐族也有这种恶趣味，那元小术岂不是也要倒霉了？
　　酱花：（抽搐）乃可真发散思维
　　白白：（假笑）拜您老碗橱里的哈利所赐，在下不想发散思维都不行
　　酱花：（抖）咳咳，只要不想到衣柜里的酱花就好
　　白白：（恍然）多谢提醒，碗橱里的哈利，衣柜里的酱花，多和谐
　　酱花：（晕倒）
　　台上
　　半仔：于是众所周知玄玉是靖玄哥哥先告的白，那么，陆张夫妻呢？
　　台下
　　张凯枫：（冷笑）我们没有告白过
　　众人：（大惊）
　　陆南亭：（耸肩）的确没有正式的告白过
　　张凯枫：真正给我正式告白的人是七夜
　　陆南亭：（难得听到七夜的名字没有跳脚）……
　　靖玄：（认真）老兄，这就是你的不对了，作为恋人怎么可以连个告白都没有？
　　陆南亭：当我想要告白的时候他已经走了，回来的时候你认为有多少时间允许我表白的？
　　靖玄：（耸肩）好吧，我不该对我的后辈要求太完美
　　台上
　　天草：（委屈，不满）那前辈为什么你对我的要求几近完美？！
　　靖玄：（摇扇）因为你是我女婿
　　天草：好吧……（一把抱住美人）娶了你我就真的进火坑了
　　金坎子：（挑眉）那你的意思就是你不愿意进这火坑了？
　　天草：不不不一定要进一定要进只要能娶你刀山火海我都进！
　　众人：……【娶美人又不是要你命你有必要这样说的跟进敢死队似的么】
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　金坎子：（因为刚才草兄的壮烈誓言而习惯性别扭）或许改成“多讨厌对方”更切实际一点
　　天草：（无奈）好吧，那就改成“多讨厌对方”好了
　　半仔：啥？讨厌？？草兄居然还同意了？？？
　　酱花：（乱入）OK半仔！就这个问题！！多讨厌！！！
　　半仔：( ⊙ o ⊙)啊！懂了！！美人对草兄的讨厌其实就是喜欢！多讨厌就是多喜欢！！哈哈我是天才~\(RQ)/~啦啦啦
　　白白：（冲入台上压住半仔对其注□神镇定剂）
　　半仔：T_T我只是有感而发而已嘛~~
　　酱花：（悠然）有感而不能乱发，懂否？
　　半仔：……好吧（澹┣胛誓有多讨厌对方
　　金坎子：（无比纠结，挣扎许久，泄气）算了，还是多喜欢好了
　　天草：（笑得像狐狸）
　　台下
　　<狐族>
　　夜月狐：（戳狐媚，低声）老大，你说那位枫叶美人，真的喜欢野狼掌门吗？
　　狐媚：（镇定，同低）男人的事，女人不懂，就好比女人的事，男人也不懂一样
　　隐：【如此说来，那位主持人君什么都懂，嗯】
　　台上
　　半仔：（莫名感到阴风阵阵）好吧，二位请答题
　　天草：为了他可以背叛全世界的喜欢（认真）
　　半仔：（嘴巴成O型）不愧是弈剑大师兄……
　　后台
　　酱花：（摸下巴）据本宫目测，半君此刻嘴巴长宽高大小正好可以容纳一个鸭蛋，嗯，伸缩性很强，有待更深入发掘
　　白白：（黑线）你当你在考古吗？半君就是你在那200米地底下挖出来的圆白菜？
　　台上
　　金坎子：（感动，强装冷漠）可以为他抛弃全世界
　　天草：（受宠若惊）坎子……
　　金坎子：（眼刀飞之）你当只有你会说
　　天草：（甜蜜蜜）相公知错~~
　　台下
　　太虚众人：【大师兄……你果真说到做到的把我们全扔了TUT天草我们恨乃！！！】
　　玉玑子：（青筋）回去本座要对坎子进行全方位爱的教育
　　金元术：……【我看我还是闭嘴吧，但真的好想吐槽啊啊啊TUT】
　　金震子：（斜睨）不用憋着吧
　　金元术：还是震子兄了解我55555555555
　　金震子：= =|||我只是怕你在沉默中灭亡而已
　　金元术：……算乃狠……
　　台上
　　半仔：（自言自语）要不要问问张美人是喜欢七夜君多一点呢还是陆渣攻多一点呢？算了算了……还是下一题吧……那么！！咱们PASS――
　　众人：（响亮）不能过！！！！！！！！！！
　　（更响亮的声音从嘉宾席响起）
　　桦月：小枫叶一定是更喜欢陆渣攻的！！！咱家对天发誓！！！！
　　烈阳：YaDa！！枫叶君乃妖孽祸水怎能在一棵迨魃系跛溃浚。。
　　小透明：吵咩吵！！！根据酱花回忆录小枫叶和两人皆有感情交集！！！再YY把你俩都pia飞！！！！
　　某凝：（抢先一步pia飞透明君）KUSO！！不要把你们的3P思想带到这里来OK？！！！
　　黯星：（拎走凝某）真相只有一个！！那就是――NP万岁！！灭哈哈哈~~~~~~~~
　　竹娘：（pia飞星仔）3PNP你毛毛！！唯有本人才掌握着真理哦吼吼吼~~~~~~~~
　　祁夜聆音：恃才傲物要不得啊要不得――在下掌握的资料绝对比竹娘全面哇卡卡卡~~~~~~~~
　　刷宫团：（受气氛感染，集体加入战团）%&￥#@**&……%##@@&……！#%&*%……
　　台上
　　半仔：（嘴角抽搐）这……真是一群热血好儿郎啊……
　　台下
　　张凯枫：（青筋）本座的情感有如此纠葛么？！！！
　　陆南亭：（安抚）至少现在没有
　　张凯枫：（怒火中烧）那为毛他们如此激动？！！！
　　陆南亭：（远目）或许是大脑缺氧所致
　　嘉宾席
　　刷宫团：（RP大爆发）来吧！！！！！！！让我们再大战三百回合！！！！！！！！！！！！
　　后台
　　酱花：（彻底黑线）白白，动用酱花宫防爆措施，然后，让各城警卫队过来平息现场
　　白白：（同黑，领命退下）
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　（二十分钟后，一切回归正常，但是在场所有参与者除特邀嘉宾外全部受到大大小小或轻或重的残留病症，比如耳膜受损听觉不能惊吓导致思考不能以及被雷因而言语不能等等等等，导致不得不请来冰心堂后援才让现场回归平静）
　　场外
　　云凉：（对冰心弟子）甘草掌门应该会对这一百问很感兴趣，你速去通知她
　　场内
　　台上
　　半仔：请作答【苍天保佑刷宫团不要再次突爆RP……太恐怖了TAT】
　　天草：这已经不是一个简简单单的爱就能包含得了的
　　金坎子：爱
　　半仔：(⊙o⊙)金师兄这道题倒是回答的意外的爽快么
　　金坎子：（白眼）因为不需要考虑
　　天草：（无比感动，抓起坎子小手）坎子！！我也爱你！！！
　　金坎子：（尴尬）呃……你太激动了……
　　半仔：美人……乃脸红了……
　　金坎子：（羞怒）滚！
　　半仔：（被害羞的美人pia向外太空，结果撞在酱花宫房顶，又被弹了回来）……我……我只不过是说了一句实话而已嘛……（面条泪凌乱中）
　　台下
　　玉玑子：（郁闷）这不是真的这不是真的这不是真的坎子怎么能被那个臭天草这样轻而易举的就俘获了呢这不是真的……
　　靖玄：（安慰）至少亲爱的你曾经把天草打成了蜂窝煤，可是起到的似乎是反效果
　　玉玑子：（转头）早知如此就应该对着他的脸再打一拳，彻底让他破相！
　　靖玄：o(s□t)o呃……
　　金元术：（扑进屠云怀里）555555555太感人了居然在吾人有生之年还能亲耳听到大师兄说爱5555555555我太幸福了……
　　屠云：（汗）又不是爱你你幸福个P啊
　　金元术：（蹭蹭蹭）不管不管总觉得从情商负数的大师兄嘴里能听到爱这么感性的字眼这就是奇迹啊啊啊啊……
　　宋程风：（青筋）元术，你给我从云儿身上下来
　　金元术：（抵死不从）
　　屠云：……= =
　　宋程风：（眼底突然闪过一丝精光）
　　屠云：……= =【这家伙又想干什么迨隆
　　宋程风：（伸手以光速扒下树袋熊似的元小术，然后长臂一挥）
　　（会场众人只看到一道蓝光以优美的弧线划过，稳稳当当准准确确的飞向狐族席面，于是会场响起两声极为凄厉的惨叫）
　　隐：（猛瞪这个飞来横祸）臭小鬼！！！你想砸死我吗？！！
　　金元术：（抬头，被吓到）哇哇哇哇鬼啊啊啊啊啊――！！！！
　　狐众：噗哈哈哈哈哈哈……
　　隐：（耳膜再次受到严重迫害，于是果断拎起元小术再次把他扔回了太虚席）
　　（于是众人的头颅再次随着那道蓝影一齐偏转，然后响起两声惨叫外加椅子碎裂声和重物落地声）
　　金震子：（呲牙咧嘴跌坐在寿终正寝的椅子残片上，拍开冲过来想要拉他起来的慕小龟的手，怒吼）金元术！！从今天开始一个月起你给我三餐都吃苹果皮！！！
　　金元术：（可怜兮兮好不委屈）震子哥哥你75人家……
　　太虚众人：【原来震子兄勾搭上了一个玄嚣是真的……】
　　（小酱油连忙搬上一张新椅子扶着金震子做好，顺便将眼泪汪汪的元小术重新扔回椅子）
　　玉玑子：（凉飕飕）震子，节目结束后我们需要好好谈谈，关于某个玄嚣的问题
　　金震子：（欲哭无泪）是……
　　陆南亭：可怜的孩子，你似乎曝光了
　　慕云英：（干笑）哈……哈哈……似乎是的……【金元术你果真是地下情的终结者= =】
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　天草：如果他有一天说“亲爱的人家今晚是你的”，那么他一定没救了，吾人也就没辙了r(s_t)q
　　金坎子：>_<请不要陷入不切实际的臆想谢谢
　　半仔：【如果真的从美人嘴里蹦出了这么一句话草兄恐怕会立即怀疑这个人是别人假扮的吧-0-】那金师兄请答题
　　金坎子：如果他说“从以往后我们攻受颠倒吧”，我想我一定是无法抗拒的r(s_t)q
　　天草：我确定你永远都不会从我嘴里听到这句话的，除非那人不是我（无比认真）
　　金坎子：（扭脸）哼
　　半仔：咳咳，其实……你们二人都没有认真的回答这道题目吧……【美人……不要再做无谓的挣扎了……草兄是永远不会让这样妖媚的你攻自己的】
　　天草：（似笑非笑）挺聪明的嘛，看来你的大脑里并不只有肌肉细胞
　　半仔：（深受打击，光速退到角落种蘑菇）原来草兄的损人能力已近出神入化的可以和美人媲美了吗……难道这是真的咩……TUT
　　后台
　　酱花：（眉毛上挑）半君，如果还想要工资的话就给我从蘑菇堆里起来，还有那些是我种的蘑菇！！！我种的！！！
　　白白：（黑线）乃很骄傲么……
　　半仔：（幽怨）好吧（光速回到座位）那么，请两位再次答题，哦也~
　　天草：= =|||其实……一般他的话我都没办法拒绝
　　金坎子：（鄙视）我说我要做攻你就果断拒绝了
　　天草：= =|||亲爱的，这是原则问题
　　金坎子：（拽天草头发）我不管我今天就是要在上面我就要！
　　天草：（连忙解救自己头发，抱美人在坏）遵命遵命亲爱的……
　　金坎子：（撅嘴，笑）这还差不多
　　半仔：【澹美人，照
　　你的这种气势你压倒草兄的道路还漫漫无期啊……】那么，金师兄请答题
　　金坎子：只要不是什么触到我底线的事情我都不会拒绝他
　　半仔：（灰常不怕死）什么是触到底线的事？能列举一二吗？
　　天草：（上必死光线）
　　半仔：（内牛满面）【为了满足大众的好奇心，我就舍生忘死一回吧！！！】
　　金坎子：（思索）那些事情几乎天草不会说，所以到现在为止还没有什么
　　半仔：（凛然）那草兄让你穿女装呢？
　　众人：（惊悚）【啊啊啊啊劲爆的来了！！！！！半兄好样儿的！！！！！！】
　　金坎子：（脸红）这个……若是只穿给他一个人看的话，我并不是很介意……
　　半仔：（受到惊吓）我一直以为美人会抵死不从的
　　金坎子：（白眼）当然这得看对象
　　天草：（满意笑）
　　半仔：TUT天草果真好福气啊……（突然凑到草兄耳边JJYY）天草兄买给美人的女装一定不止一件吧？
　　天草：（XE笑，同JJYY）当然，只是那几件都还没让他穿过
　　半仔：（继续JJYY）那草兄打算什么时候让美人穿呢？
　　天草：（持续JJYY）当然要挑一个良宵啦
　　金坎子：（阴森森）你们两个背着我在说什么
　　天草：（搂过美人肩膀）晚上再告诉你
　　金坎子：（皱眉）看来你晚上要跟我解释的东西有很多
　　天草：（清嗓）为我亲爱的坎子解释为夫是永远不会嫌麻烦的（被美人捶）
　　台下
　　<太虚席>
　　靖玄：（被启发）玉儿，你都不给我穿女装的~（委屈）
　　玉玑子：（冷漠）你没说
　　靖玄：（惊喜）那我现在说了可以吗？
　　玉玑子：（瞪）休想！
　　靖玄：（倍受打击，暗暗握拳）【不管怎么样若是结婚的那一天我一定会让你穿的啊啊啊啊！！！】
　　<弈剑席>
　　陆南亭：枫……
　　张凯枫：（凉凉打断）休想
　　陆南亭：……不要这样肯定吧……你看人家金坎子多乖巧……
　　张凯枫：（冷笑）你要是觉得坎子乖巧那就去娶坎子吧，小心天草把你扎成刺猬
　　陆南亭：……好吧，当我没说【不过我可不是那么容易就放弃呢……枫，等着吧】                        
作者有话要说：写到脑残了，于是如果有亲喜欢豪门黑道美攻强受文的，去酱花专栏里顶顶《墨夜劫》吧
重新填坑的感觉还不错，嗯~~~酱花的第一篇纯耽美哦呵呵~~~




☆、新年特典一百问之第四弹

　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　金坎子：（面无表情）踏平流云渡和桃李花林
　　（狐族一片哗然）
　　狐媚：金坎子！！！本座早已和天草君划清界限你别欺人太甚！！！
　　金坎子：（悠然喝茶）别激动，我只是说说而已
　　狐媚：（咬牙）【金坎子你是不折不扣的恶魔！】
　　天草：>_<呃……坎子，你要相信我我是不会变心的
　　金坎子：（微笑）我知道
　　天草：坎子……（感动）【还是自家娘子理解我T_T】
　　半仔：咳，草兄，该你答题了
　　天草：（无比自信）我不会让他有机会变心的
　　金坎子：（小小声）自信过头的家伙
　　天草：（凑近）呐呐，难道坎子想要变心吗？
　　金坎子：（白眼）没有现实意义的问题拒绝回答
　　天草：--【满足一下人家小小的愿望都不行么……TUT】
　　半仔：咳咳……
　　天草：如果得了气管炎我建议你去甘草那里瞧瞧
　　半仔：（默默内牛）我只是想问问如果……如果……草兄你会怎么做……
　　天草：（眯眼）杀了他
　　半仔：=[]=【好狠的心！！！】
　　嘉宾席
　　红：（挖鼻）乃们说如果小墨回头爱上了美人咋办
　　蓝沁：草兄会让他消失在这个世界上的（认真）
　　云：不……私认为少寒会先一步将他扎成筛子
　　烈阳：乃们都太血腥了……明明人家小墨很无辜--
　　台下
　　<太虚席>
　　金元术：（CJ状）程风哥哥，如果有一天云哥哥变心了你会怎么样
　　屠云：（哄小孩状）嘛，如果我变心那肯定是你唆使的，所以你哥哥当然要揍扁你啦（轻松）
　　金元术：……难道我是不良少年的代表……
　　寒霜：【不管怎么样有一件事情可以确定了，那就是以后谁娶了元术谁绝对是倒了八辈子的大霉】
　　<弈剑席>
　　慕云英：呐，掌门大人，如果掌门夫人变心了你咋办
　　陆南亭：直接冲到七夜家里把他拖回来
　　慕云英：o(s□t)o乃就知道是七夜
　　陆南亭：（扬眉）非他莫属
　　张凯枫：【好吧……请允许我保留话语权】
　　陆南亭：（危险，凑近）你不会真的有这种想法吧
　　张凯枫：（嘴角抽搐）啊……哈……怎可能呐……
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　金坎子：不可以
　　天草：可以
　　金坎子：（瞪）为什么？
　　天草：（惆怅，寂寞微笑）如果和我在一起你已经得不到幸福和快乐，如果那个人能够给你我所不能给你的一切，我愿意放手
　　金坎子：（连忙扑进草兄怀里）说什么傻话，我发誓我一辈子只要你，所以我不许你再说这些话
　　天草：（抚摸主动投怀送抱的美人秀发）嗯，是我不好，以后我不会再说了
　　金坎子：（点头，抱得更紧了）
　　半仔：【美人……乃被骗了……草兄压根就没这意思……你要是变心了他绝对是要把你做到回心转意而不是放手！！！】
　　台下
　　玉玑子：（怒火中烧）狂妄小儿再次欺骗吾人爱徒纯纯的感情！！！
　　金元术：（逵猩瘢┠老鸡冻了……
　　玉玑子：（转头，对陆南亭）你们野狼派到底懂不懂“纯良”为何物？？
　　陆南亭：咳，我们不是野狼派――
　　玉玑子：哦不要纠结于此种既定事实！！回答问题！！
　　陆南亭：呃……“只要结果是自己想要的，就不要在乎过程”，此乃广成子箴言之一，也是弈剑听雨阁门派教条守则第一条
　　张凯枫：（苦大仇深）本座就是此教条第一受害者！！！
　　玉玑子：（眉毛抽搐）很好，无愧为野狼派（转向做无辜状的靖玄）看来你也把此教条全面贯彻执行了嘛，嗯哼？
　　靖玄：（迅速望天）哈哈……有吗……今天天气真好……
　　玉玑子：（抓狂，一拳揍之）
　　后台
　　酱花：（挖鼻）说的如此委婉做什么
　　白白：（同挖）那酱花做一次直白的讲解吧
　　酱花：（捂脸）人家会羞涩的~~~~
　　白白：（吐血）
　　酱花：好吧……为了大众的好奇心，孤就来做一次讲解吧
　　白白：早说不就好了……居然装羞涩（强忍想要呕吐的欲望）
　　酱花：（清嗓）其实，“只要结果是自己想要的，就不要在乎过程”直白的说来，就是“只要最终小受是自己的，在追求过程中加入一些例如□、调|教、强X等S|M元素也是可以滴”
　　台下
　　<弈剑席>
　　张凯枫：（怒不可遏）陆南亭！我要去向七夜告状！！！
　　陆南亭：=[]=【酱油花你坏我好事！！！】不啊啊啊我从来都不知道广成子这句话的深层含义啊我是无辜的TUT
　　弈剑众弟子：（暗暗握拳）【原来师祖的第一箴言具有如此深远的含义！！弟子懂了！！！一定不负师祖之愿顽强贯彻坚定不移的执行弈剑听雨阁守则！！！】
　　<太虚席>
　　太虚众小虚：【怎么感觉越来越冷了……这阴风一直往衣服里灌是怎么一回事= =还有……S|M是什么？？？】
　　屠云：=[]=酱油花这句话的煽动性也太强大了吧……
　　金元术：（受惊小鹿状）人家以后绝对绝对不要和任何一个弈剑有任何的不CJ关系5555555555555
　　金震子：= =|||我突然觉得我认识绿毛龟是一个极其错误的决定【555555我不要失贞我不要嫁给玄嚣我不要彻底贯彻执行第一守则的弈剑啊啊啊TOT】
　　金元术：（悲天悯人状，拍震子肩）老兄，您好走，亏得某人到现在都还没把你吃下肚
　　金震子：（自怨自艾）但我感觉酱花把那句话的深层含义一说出口我的好日子就要到头了呢……
　　金元术：（抚胸，叹气）还好我和弈剑不熟，还好，还好……
　　金震子：（阴险）但是狐族的调情S|M手段可是和弈剑不分伯仲呢
　　金元术：（完全不理解）你干啥子总和我说狐狸
　　金震子：……【好吧我早该想到乃的情商和迟钝其实和大师兄难分上下】
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　天草：（无力）我们真的没约会过
　　金坎子：这人小脑萎缩了
　　半仔：……【美人，乃不用总是时不时的蹦出如此毒舌的话的真的】如果……我只是说如果……
　　天草：如果的话，他八成是被岳母大人扣下来了要不就是被元术那孩子拖进房了，所以，直接去太虚观找他好了
　　金坎子：直接走人
　　天草：娘子好冷淡TUT
　　金坎子：因为如果出现上述情况天草八成是又被什么红颜知己给堵在半路上了所以本人不屑于看见那些女人
　　半仔：乃说白了就是吃醋
　　金坎子：（阴沉，将半仔pia飞）
　　台下
　　玉玑子：什么叫扣下了天草你给我解释清楚！！！（大怒）
　　金元术：（同怒）还有什么叫我把师兄拖进房姐夫你也给我解释清楚！！！
　　金震子：（凉飕飕）你不会做了什么对不起你姐夫的事情吧？
　　金元术：你觉得我能做什么对不起姐夫的事（斜睨）
　　金震子：（清高）咳咳，你说呢……
　　金元术：（扯震子脸蛋）你说的互受是没有前途的
　　金震子：（被捏）我说的是内部消化……混蛋给我松手
　　金元术：（捏上瘾了）不要不要不要
　　金震子：【小子不要得寸进尺】
　　慕云英：（飞身冲入太虚席扒下整个人黏在震子身上的元小术，然后果断将其扔向狐族）
　　金震子：（揉脸，眼泪汪汪）呜……好痛……
　　慕云英：（心疼ing~~~双手捧起震子脸蛋）真的很痛吗？
　　金震子：（眼睛红红）嗯……
　　玉玑子：（轻嗓）咳咳~~~~
　　金震子：（僵，一掌将慕小龟pia回弈剑席）【惨了……】
　　隐：（面部呈现极度扭曲）臭小鬼……不要把眼泪蹭在我身上……
　　金元术：（大哭大泣）不要不要地球太危险了我们回火星去吧……
　　隐：o(s□t)o【小鬼……你穿越了……】
　　狐媚：（轻嗓）隐亲亲呐~~~乃确定乃要抱着这个RP小术一直到节目结束咩？
　　隐：（黑线，习惯性扶面具）本少爷没有养成的爱好
　　夜月狐：（阴笑）那你怀里的是什么
　　隐：（挑眉）啊，小鬼啊，不是我不帮你哟，你走好
　　屠云：（望）又被扔回来了呐
　　宋程风：真是RP终结者……
　　寒霜：他让金毛犬兄水深火热了……
　　屠云：不只金毛小犬吧……
　　宋程风：外加一只绿毛龟……
　　
　　34 最喜欢对方的哪个部位
　　金坎子：（将身边的男人从头到脚瞥了一眼）我真的不知道这个人从上到下从里到外有哪里值得我喜欢的。 
　　半仔：T_T美人君，就算你再不喜欢天草兄，但为了收视率，为了银子，至少你也要装出一副很喜欢他的样子来啊！！！！【为什么和美人做问卷的不是人家……不是人家……是人家……人家……家……】
　　金坎子：= =|||【不要这样一幅被我欺负了样子看着我吧……】头发
　　半仔：红发如血么(⊙_⊙)
　　金坎子：（讪笑）不，是因为很好拉
　　半仔：……
　　天草：（习以为常）本人头发的生命力是很顽强的
　　半仔：【不然早就成秃子了是么-0-】
　　天草：他的全部我都喜欢
　　金坎子：……
　　半仔：（&macr;&macr;）咳咳……此题说的是最……也就是特指某一个地方【我怎么感觉我好XE的说>,<】
　　天草：这样啊（微笑）那就是眼睛吧
　　半仔：为神马？
　　天草：很勾人
　　半仔：（鼻血喷涌而出）
　　金坎子：（大怒）我的眼睛哪有很勾人？！
　　天草：（笑眯眯）现在这样就很勾人
　　金坎子：（捂眼睛）你去死吧！
　　天草：（拉下美人小手吻美人眼睛）我很喜欢
　　金坎子：（脸红，依偎至草兄怀里）才不要你喜欢
　　天草：（微笑）那你要谁喜欢？
　　金坎子：（继续脸红）……算了……
　　天草：（不依不饶）说啊
　　金坎子：……你就好了……
　　嘉宾席
　　零度：……彻底二人世界了么
　　小透明：……彻底无视旁人存在了么
　　黯星：……彻底将半兄的鼻血视为无物了么
　　祁夜聆音：……彻底将玉娘头顶的郁气当做空气了么
　　桦月：天草你真是大义凛然啊……
　　云：他已经不是大义凛然能够形容的了
　　烈阳：这叫彻底的视死如归
　　orangesun13：我突然想知道美人为神马会突然做乖顺小猫状
　　林林：归根到底还是草兄调|教有方r(st)q
　　
　　35 对方性感的表情？
　　半仔：（补充血浆完毕，原地满血复活）哦嘞哦嘞！答案快快报来！！！
　　众：||||||||||||||||||||||
　　金坎子：他先= =|||
　　天草：亲爱的还是你先吧
　　金坎子：……不用跟我推让
　　天草：……好吧，但是你确定要我说出来？
　　金坎子：= =|||说吧，和你在一起以后我的心理承受能力已经大大加强了
　　天草：r(st)q好吧，那就是，他被我挑逗的眼泪汪汪不停娇喘一边勾着我的脖子不让我走一边说不要的时候r(s_t)q
　　（全场二度面临贫血危机，酱花宫血袋供不应求，大有通货膨胀之趋）
　　金坎子：（风化）天……草……（回神）你找死吗啊啊啊啊啊(t_s)#
　　天草：【早就料到了会炸毛r(st)q】你让我说的
　　金坎子：我让你说的那么露骨吗？！！>///<#
　　天草：……人家只是遵循弈剑听雨阁教条第二条“说话要用最能表达你内心思想的那种，虽然偶尔作为弈剑弟子需要含义隐晦，但说话还是需要看对象”，所以，吾人很诚实
　　金坎子：（吐血）
　　天草：（连忙抱过美人，转头）
　　酱花！！血袋！！
　　酱花：（乱入）小的随叫随到！！（递上血袋）
　　白白：【第一次见你如此积极= =|||】
　　（场面一度陷入混乱，但在毒念冰心后援的强力镇压下，一切回归正轨）
　　酱花：（石化）或许我一直小瞧了冰心MM……明明一副若LOLI的样子……
　　白白：（风化）那是因为经过甘草那位御姐心的掌门调|教下而变得很有女王范了……
　　酱花：（僵硬转头）果然是什么掌门什么弟子……
　　白白：（同酱）是的……小受掌门小受弟子，此乃太虚；野狼掌门野狼弟子，此乃弈剑；御姐掌门御姐弟子，此乃冰心；忠犬掌门忠犬弟子，此乃天机……
　　酱花：那魍魉叻？
　　白白：隐忍掌门隐忍弟子……
　　酱花：荒火……
　　白白：奔放掌门奔放弟子……
　　酱花：羽毛和云麓……
　　白白：……你当我是百科全书吗？！！（揍）
　　酱花：（倒）
　　台上
　　半仔：（镇定）好了请美人君答题
　　金坎子：（无力靠在草兄怀里）他狂野的时候……
　　半仔：（忍……）什么时候……
　　金坎子：>///<就是你想的那个时候！！！
　　（全场再度血流成河）
　　半仔：啊~~~~~~真是和谐的酱花宫啊~~~~~~~~
　　酱花：（乱入）半仔，乃就是要维持现在这种淡定！！！神马都是浮云！！！
　　半仔：（纠结）就是因为太淡定了……本人已经快要内出血了……
　　白白：（吊血袋）不能往外流只能往内流么，辛苦乃了半半~~
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　半仔：（认真）其实我懂的
　　金坎子：你不懂
　　天草：……（点头）
　　半仔：(⊙o⊙)哦？怎么了叻？
　　金坎子：……请不要在你的巨怪大脑里想那些你不应该想象的画面！！！
　　天草：（眯眼笑）否则你可能会被FJ
　　半仔：……人家明明神马都没想……TUT
　　刷宫团：（响亮）信你才有鬼！！！！！！！！！！！！！！
　　半仔：（光速退到角落种蘑菇）
　　酱花：不想要工资了是吧？！！快点――回去！！！！！！！
　　白白：【酱花……我一度以为乃荒火俯身了= =】
　　酱花：白白，你在心里想什么（阴险）
　　白白：（迅速望天）呀~~~今天好多小星星~~~
　　酱花：（揍）那是镁光灯！！BAGA！！！
　　台上
　　半仔：（羞涩状对手指）呐呐，请二位答题
　　金坎子&天草：【突然有种想呕吐的欲望……】
　　天草：那一天晚上，他喝醉了，然后，做了许多……呃……平时他永远不会做的事情……
　　金坎子：……
　　天草：然后，那完全是诱惑的模样，让本人无法淡定了
　　金坎子：……
　　半仔：【虽然真的好想问TUT但是……反正后50题有的是机会！！！耶！！！咳咳，也让在场的人有点时间回血吧= =】那，美人叻？
　　金坎子：他突然很温柔的从后面抱住我的时候
　　半仔：……好温馨
　　台下
　　玉玑子：天草绝对在抱之后做了更过火的事情
　　金元术：（嘟嘴巴）无非就是搂搂小腰亲亲小嘴然后那啥啥嘛
　　金震子：（凑近）说得那么无所谓，你做过？
　　金元术：我又没相公，我到还想问你呢
　　金震子：……不要转移话题
　　屠云：（凑近）我也想问叻，震子呐，慕小龟真的没吃了你？
　　宋程风&寒霜：（同凑）求真相
　　金震子：（抓狂）为什么你们总是要把我拖下水啊啊啊
　　金元术：那是因为你终于无法地下情了
　　金震子：嗯哼，你有资格说我吗
　　金元术：（不明所以）啥？
　　金震子：算了……当我没说……（沮丧）
　　屠云：呐呐，不要逃避话题
　　金震子：（欲哭毛泪）我们真的很清白很无辜啊
　　宋程风：放心，乃马上就不清白了
　　金震子：为毛
　　寒霜：（慢悠悠）弈剑听雨阁门派教条守则第一条――“只要结果是自己想要的，就不要在乎过程”
　　金震子：【广成子我恨你！！！！】
　　
　　37 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　金坎子：就算撒谎也会立即被拆穿
　　天草：……
　　半仔：草兄为毛不做声？
　　金坎子：（冷笑）他撒的弥天大谎多了去了
　　天草：……
　　半仔：（认真）草兄乃这样是不对滴
　　天草：……我也只是……没有对他说关于我从前的事情……而已嘛……（偷偷瞄美人）
　　金坎子：（冷哼）
　　半仔：风流债是么
　　天草：（眼刀）【臭小子不要说的如此直白！！！】（尝试性哄美人开心）那个……反正……你现在也都知道了……
　　金坎子：（甩开天草的手）我知道的只是被我发现的那些，没被我发现的谁知道有多少？
　　天草：（冷汗）别生气嘛……真的没有了……（想去搂美人肩）
　　金坎子：别碰我！
　　天草：TUT
　　台下
　　玉玑子：元术，天草的风流债有哪些
　　金元术：TUT【为神马倒霉的总是我……】现知的有……木渎镇大小姐火焰戒指一案，流云渡前青楼歌妓现琴艺坊老板娘墨玉手镯一案，听雨阁剑心小师妹一案，九尾大当家狐媚一案……
　　金震子：【你当你是柯南吗= =|||】
　　玉玑子：（强忍怒火）很好……这几笔帐给本座一同算到天草勾引本座大徒弟上面去！
　　金元术：TUT大师兄……不是我不帮你……姐夫……乃走好……小弟会年年给你烧纸的……
　　台上
　　天草：（不放弃的继续哄美人）我都没有喜欢过她们啊，我心里一直都还记得小时候对你的承诺呢，不要生气了好不好……
　　金坎子：（眼睛红红垂着头不做声）
　　天草：我真的错了……以后绝对不会再有这种情况发生了，原谅我嘛……好吗……
　　金坎子：（掉眼泪）我……我只是……在怨恨……为什么……不早一点遇见你……
　　天草：（彻底心疼）坎子我心里永远只有你一个如果我还敢和别人有关系就随意让两位高堂大人处置！（搂紧美人）
　　金坎子：（小鸟依人状窝在草兄怀里抽泣，突然眼中得逞的目光一闪而过）
　　半仔：=[]=||||||||||||||||||||【美人……和草兄呆在一起果真受益匪浅吧……草兄……这回轮到你被摆一道了灭哈哈哈哈哈~~~~~~~】
　　台下
　　靖玄：（摸下巴）随意处置啊，玉儿，如果天草没做到负了坎子你会如何？
　　玉玑子：（阴森森）阉掉
　　太虚众弟子：|||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　玉玑子：（冷冷）你呢
　　靖玄：（扬眉）爆|菊
　　弈剑众弟子：|||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　众人：【哈……哈……哈……一个比一个狠……草兄……乃这回是真的毒誓了……乃赌上了一个男银的尊严啊啊啊啊】
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　半仔：我懂的
　　金坎子：不，你不懂
　　天草：（清高，弹灰）
　　半仔：TAT好吧……人家错了……那么就请二位报上真实答案吧……
　　金坎子：第二天清晨醒来发现他一直将我抱在怀里的时候
　　天草：他一边忍眼泪一边帮我疗伤的时候
　　半仔：……都好清水……
　　金坎子&天草：难道你的脑子里只有18X吗？
　　半仔：（画圈圈）人家知道错了……
　　天草：（突然，对美人）抱着你睡觉你真的觉得最幸福？
　　金坎子：（别扭脸红）是又怎么样？
　　天草：（笑）以后我会天天抱着你的
　　金坎子：（继续脸红）闭、闭嘴！
　　天草：（微笑凑近，亲美人红扑扑的脸蛋）
　　嘉宾席
　　竹娘：（默默掏出小手绢，默默内牛）草兄……美人……乃们太让人无限羡慕嫉妒恨了嘤嘤嘤……
　　桦月：私认为乃更需要云南白药牌牙膏
　　烈阳：云南白药牌牙膏，让你爱上刷牙
　　黯星：= =|||酱花宫已经快成云南白药牌牙膏的代言人了
　　小透明：（握拳）砂糖文是百年不死的啊啊啊！！！
　　红：（压下透明君）神马用词，应该说是――百炼成妖哇卡卡卡卡！！！
　　祁夜聆音：……半斤八两……
　　台上
　　半仔：（突然想起）台下两对很久没答题呃呐~~~现在开始吧I(^ω^)J
　　陆张&玄玉：= =|||你看看题目！！！是草金夫妻相性一百问！！！不是陆张/玄玉夫妻相性一百问！！！
　　半仔：……呃……但是……这是众望所归呀~~~~~~~~
　　太虚众弟子&弈剑众弟子：（纯洁善良大眼睛闪亮亮眼巴巴望着自家的究极BOSS）
　　陆张&玄玉：……（彻底无奈，妥协）
　　陆南亭：发现他还留着我送给他的扇子时，最幸福
　　张凯枫：（别扭）我说了我是打算扔掉的
　　陆南亭：好了嘛不要口是心非啦~~~
　　张凯枫：（别扭）我么……把他揍得半死的时候，最幸福
　　众：………………………………………………
　　靖玄：玉儿几十年如一日天天晚上抱着黑玄剑睡觉的时候，最幸福
　　玉玑子：= =|||少自恋了，那是我防身之用！
　　靖玄：防狼吗？
　　玉玑子：……
　　太虚弟子：【师父你要是防狼的话，就应该把那把被狼俯身的黑玄剑丢的远远的而不是抱在怀里任由它吃你豆腐……】
　　玉玑子：其实……他替我撑伞的时候，我最幸福
　　靖玄：（微笑）我会为你撑一辈子伞的
　　玉玑子：（笑靥如花）
　　众：（被玉儿突如其来的笑容震慑的傻了）【难道这就是传说中的大荒绝色美景之一？】
　　台上
　　半仔：事实证明最幸福的事情往往都是小事（众：被揍得半死也是小事吗喂！！）
　　台下
　　张凯枫：（悄悄凑近陆掌门耳边，低声）其实……你为我挡剑的时候……我很感动
　　陆南亭：（微笑，搂紧张美人）
　　
　　39 曾经吵架么？
　　天草：五天一大打，三天一小踢，你说吵没吵过架
　　半仔：……但是乃们不是和谐夫妻么？
　　天草：（耸肩）吵架有时也是情趣
　　金坎子：前提是不是真的吵架
　　半仔：……呃……可是吵完了以后不是会更加甜蜜吗？
　　金坎子：……
　　天草：似乎是呢
　　半仔：所以二位其实是乐此不疲吧？
　　后台
　　酱花：我敢保证谁要是一整天呆在那俩人旁边牙会掉光
　　白白：而且眼睛会瞎掉
　　酱花：说不定还会X亏
　　白白：……似乎……是的……
　　台下
　　靖玄：我和玉儿吵不起来（笑眯眯）
　　玉玑子：那是因为你脸皮太厚
　　靖玄：……
　　张凯枫：我们不吵架，直接开打
　　陆南亭：哎，夫人喜欢激情，为夫只好舍命陪夫人了r(st)q
　　众人：………………………………
　　金元术：我突然想起云华夫人箴言第五条了
　　金震子：“永远不要忘记自身才是击败对方的最好武器”么
　　金元术：是的
　　金震子：被你启发，我想起云华夫人箴言第七条了
　　金元术：“柔弱与哭泣有时也是对对方的致命打击”么
　　金震子：是的……
　　金元术：我怎么觉得大师兄是我们之中能够完美贯彻执行云华夫人箴言的第一人选？
　　金震子：= =|||不然怎么会是我们大师兄
　　金元术：我突然意识到一个问题……
　　金震子：我也意识到了……
　　金元术：=[]=为什么云华夫人的箴言和广成子的箴言形成了鲜明对比
　　金震子：……完全一个受一个攻……<
　　br>　　金元术：（默默捂脸）难道这就是天意吗……TUT
　　后台
　　酱花：《广成子箴言》――让你如何成功追到属于你的小受外加养成调|教全方位攻君辅导
　　白白：《云华夫人语录》――让你如何制服属于你的小攻外加如果做好一个受君全方位养成
　　酱花：（僵硬转头）这个世界如此和谐……
　　白白：（同酱）让我有种精神快要错乱的感觉
　　酱花&白白：（喷鼻血倒地不起）
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　金坎子：什么事都能吵得起来
　　天草：大部分都是因为一些陈年旧账
　　金坎子：（冷笑）你敢说的再清楚一点么
　　天草：TUT我真的错了……
　　半仔：【草兄乃就认了吧美人的醋劲和他的长相是成正比的】
　　嘉宾席
　　桦月：TUT我真的好想知道《广成子箴言》和《云华夫人语录》里面到底都写了些啥
　　烈阳：私认为里面隐晦含蓄的字句绝对透露着赤果果JQ的气息！！
　　竹娘：难道御姐云华夫人曾经打败过广成子先生于是广成子励精图治发愤图强立志做攻不做受而写成了充满血泪的《广成子箴言》咩？
　　小透明：= =|||竹娘……乃不喘气不累么……
　　林林：竹娘……乃真相了……
　　竹娘：灭哈哈哈哈请叫我真相帝！！（没人理）
　　桦月：就是因为广成子的亲身经历所以才会苦口婆心的教育他的弟子们一定要做一个强攻完美攻风流攻花心攻么？
　　烈阳：……其实……吾人认为……广成子很可能是被云华夫人的邪影压倒的= =|||
　　祁夜聆音：……难怪弈剑都如此的讨厌邪影么……
　　木头：历史告诉我们，女人是可怕的，同人女，是极为恐怖的
　　林林：= =|||云华夫人一定天天在太虚观YY她的小受虚们……
　　桦月：r(st)q太虚观还是出了极品小受的！至少大荒绝色美景中好几条都被那师徒双花占了
　　小透明：……突然后知后觉师徒双花是因为将《云华夫人语录》都理解透彻并彻底执行了才能达到现在的效果
　　祁夜聆音：正解，看来大师兄有必要好好辅导一下即将成为别人小受的元术同学与震子同学了=v=
　　黯星：果然那两位师祖是生命不息，攻受不止，就算生命息了也要留下自己的经验教训让自己的后辈继续纠缠不清么……
　　零度：哎，果真姜还是老的辣，那两位师祖才是攻受的精华啊~~~~~                        
作者有话要说：云华夫人和广成子……噗哈哈哈哈哈想到就想笑啊哈哈哈哈
另：感谢星仔零度和阳亲半仔去《墨夜劫》支持酱花，谢谢！




☆、新年特典一百问之第五弹

　　41 之后如何和好？
　　天草：基本上是我主动认错，然后就好了
　　半仔：只是主动认错而已嘛？
　　金坎子：……【为什么会有如此无良的人存在】
　　天草：还有的就是不能告诉你的了
　　半仔：什么叫不能告诉的……
　　天草：为了酱花宫的血袋着想我还是不说了
　　金坎子：【这和说了有什么区别……】
　　半仔：（自言自语）夫妻吵架床头吵床位和，所以调解神马的还是要在床上进行啊……
　　台下
　　<弈剑席>
　　陆南亭：我突然想到我和夫人的那个十八年纠葛最后就是在床上解决的
　　慕云英：= =掌门大人……您会教坏您座下那一群还未成年的孩子
　　张凯枫：（扭曲）本座认为床就是滋生矛盾的温床！！
　　丹棱：（状况不明）攻受矛盾咩？
　　慕云英：……私认为是做还是不做的矛盾= =
　　丹棱：我说云英呐，乃啥时候把嫂子娶回来啊，小弟已经望眼欲穿了= =|||
　　慕云英：>,<又不是你娶你作甚望眼欲穿
　　丹棱：（望天，远目）我只是想做一个对比……
　　慕云英：……对比啥
　　丹棱：看看大师兄靖玄前辈掌门和你，哪一个在床上调解纠纷的能力更强
　　慕云英：=口=……孩子……乃被掌门大人教坏了……
　　陆南亭：（凑近）云小英同学对吾人的教育方法有何不满咩？
　　慕云英：……
　　陆南亭：（叹气）其实说真的，乃的速度在弈剑当中真的算慢了，快两年都还没进入正轨，乃已经超越了葬剑的一年记录
　　慕云英：【哪有你这样变相让我拐震子上床的……】
　　丹棱：难道是……师兄你怕真的到床上以后是那位金发美人压你？？？
　　慕云英：口胡！怎么可能？！
　　丹棱：那不就行了，哦呵呵呵，又一个玉国师家的女儿被我们弈剑娶走了哦呵呵呵
　　慕云英：……【为神马我有一种会被幻龙决的错觉……不行，节目结束我要去找大师兄请教对付丈母娘的方法=口=】
　　<太虚席>
　　金元术：震子哥哥，乃怎么突然抖起来了？
　　金震子：……我也不晓得，就是觉得背后阴风阵阵= =
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　天草：如果有转世的话
　　半仔：此题就是假设了有来生
　　天草：这样啊，反正我和他已经定下三生三世了
　　金坎子：（点头）
　　半仔：于是此题又是废的么……
　　天草：（打哈欠）说明了出题者大脑里塞满了稻草
　　金坎子：或者鼻涕虫
　　半仔：【=[]=美人……难道大荒也流行《哈利・波特》……】
　　台下
　　金元术：……如果有转世的话
　　金震子：云华夫人岂不是已经转了好几回……
　　屠云：难道现在就在我们身边= =
　　宋程风：--不会转错门派了吧
　　寒霜：……难道是甘草……
　　玉玑子：（一掌劈入）这个笑话不好笑
　　太虚众弟子：【只能让人觉得很寒冷……】
　　后台
　　酱花：如果有转世的话……
　　白白：我要做一只鸳
　　酱花：我要做一只鸯
　　白白：鸳鸳相抱何时了
　　酱花：鸯在一旁看热闹
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　金坎子：看到我的那些嗷嗷待哺的小师弟时 
　　金元术：（P颠P颠地跑上台去）大师兄是说我吗？！？！ 
　　金坎子：元术，莫非你还没断奶！？
　　半仔：（忍笑忍的胃抽筋）
　　金坎子：（鄙夷）此女咋了
　　天草：（摸下巴）照吾人的经验来看，是间歇性抽风
　　半仔：TUT请二位认真答题【KUSO哥不是女的！】
　　天草：第二天醒过来发现他抱着我的时候
　　半仔：=[]=这不是一个攻才做的事吗？
　　金坎子：猪头= =
　　天草：（无奈）攻和受的姿势完全不一样的好吧？难道需要我演示？
　　众人：（无比响亮）好啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
　　天草：……
　　金坎子：……
　　半仔：（假无辜）好吧，这是群众的意愿，请二位体谅一下群众吧\(^o^)/~
　　天草：【这笑容真欠扁】
　　金坎子：【我想杀人】
　　（只见天草以迅雷不及掩耳之势抬起美人的双臂搭在自己肩上然后双手在美人腰间往自己这里轻轻一带，毫无防备的美人就这样倒进草兄怀里，双手也条件反射性的紧紧勾住了草兄的脖子，贴着草兄胸膛的脸蛋腾的红了）
　　半仔：（看呆）
　　（全场响起此起彼伏的暧昧叫好声）
　　金坎子：>///<#（立刻推开天草整理衣服坐直）
　　天草：（笑眯眯）
　　台下
　　<狐族>
　　狐媚：隐亲亲呐，你看是天草君和你，谁的调戏水平更高呐？
　　隐：（摇扇）本少爷乃正人君子，从不调戏别人
　　夜月狐：……【说谎不打草稿】
　　狐媚：诚实的小孩有糖吃r(s_t)q
　　隐：乃不用套用某个残障人士的语句= =
　　狐媚：我只是为你的未来夫人以及我未来的弟媳考虑嘛~~~~~~~
　　隐：= =|||多谢费心，本少爷还不打算娶妻
　　夜月狐：……【我突然想起我给天草吃的那味特效药了……要不要尝试着给隐大人试试看？】
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　金坎子：虐死他
　　半仔：=[]=！！！
　　天草：r(s_t)q内人比较口不对心
　　金坎子：（愤起）你说谁是你内人！！
　　天草：（不怕死）你呀
　　金坎子：（一掌劈之）
　　天草：（一手接下，顺势将美人拉进怀）
　　半仔：（颤颤巍巍）二位……可以答题了么……
　　天草：表现方法么……其实我也不太清楚r(st)q
　　半仔：……
　　金坎子：同上
　　金元术：（乱入）其实我知道大师兄的爱情表现方法
　　半仔：TUT还是元小术是好孩子
　　金元术：其实就是那么生人勿近的大师兄居然会一直以来心甘情愿在下面就已经很说明问题叻~~~
　　金坎子：>///<金元术！！！！！！你还想再加一个月的苹果皮吗？！！！！！！
　　金震子：（无奈将元小术拖下）
　　金元术：我只是在说实话而已嘛TUT
　　金震子：有些实话是不能说的= =|||
　　屠云：（怜悯）这叫只可意会不可言传
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　金坎子：师父，难道你会不爱我吗？
　　天草：靖玄前辈，难道你会不爱我吗？
　　半仔：……不好意思，你们弄错对象了，是“彼此”，“彼此”你们明白吗？
　　金坎子：哦，我还以为你问我们爹娘呢r(s_t)q
　　天草：（假笑）吾人也是这样认为的
　　玉玑子&靖玄：= =|||【好冷……】
　　天草：……几乎没有这样认为，坎子一直很粘人
　　金坎子：我有粘着你吗？（青筋）
　　天草：好好没有没有（顺猫毛）
　　金坎子：【有一种被忽悠的感觉……】那一次看他抱狐媚，还有他藏着木渎镇大小姐的刺绣不给我看的时候，我就有这种以为
　　天草：……那个刺绣没能给你看是因为……早就已经不知道被我扔到哪儿去了= =|||
　　半仔：……【草兄你这样很伤人家女孩子的心的】
　　金坎子：如果你不丢我会帮你丢的，放心（面无表情）
　　天草：（赔笑）一切任由娘子安排
　　台下
　　金元术：怎么感觉师兄又被摆了一道……
　　金震子：小术，乃幻觉了……
　　屠云：私认为是草兄被整的很惨
　　宋程风：本来以为是为了不让大师兄伤心才不给他看的，没想到是因为扔掉了= =|||
　　寒霜：姐夫是一个很无情的人呢
　　金元术：（CJ爆发）我想好了！！我以后也要我相公给我绣字！！
　　太虚众人：=[]=！！！【元术……乃终于承认乃是受了！！！】
　　金震子：【悲剧的隐狐……乃在刺绣这条道路上……要走好啊……】
　　狐媚：我有种不好的预感
　　隐：咋了
　　狐媚：……不知道……感觉有人想要拖我下水……
　　隐：……乃幻觉了……
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　金坎子：蓝色妖姬
　　半仔：哈？为毛？
　　金坎子：（翻眼睛）他整个就是一妖孽
　　半仔：比如？
　　金坎子：（脸红）我生日的时候……
　　半仔：花生了什么事吗？
　　金坎子：……他……很妖艳……（脸更红）
　　半仔：（开始脑补）头发散下来了？
　　金坎子：嗯……
　　半仔：发梢带着未干的水珠？
　　金坎子：嗯……
　　半仔：正阳还是青阳？
　　金坎子：什么阳都不是……
　　半仔：那就是那件黑色龙纹？【对不起我突然想起了龙阳……】
　　金坎子：嗯……
　　半仔：敞开的？还是半敞不敞的？
　　金坎子：后者……
　　半仔：倚在榻上的？
　　金坎子：嗯……
　　半仔：（开始吊血袋）我能够想象天草当时笑的多邪魅……
　　金坎子：（不好意思，窝进草兄怀里）
　　半仔：那……草兄的答案是……
　　天草：适合他的花很多r(s_t)q
　　半仔：不愧是花魁……
　　天草：现在这样典型含羞草（抱紧怀中不愿露脸的美人）
　　半仔：（喷鼻血）
　　金坎子：（掐草兄）闭嘴！
　　天草：（意味深长）但是在我生日的那天晚上……他很像昙花……
　　半仔：（堵鼻子）昙花一现？难道美人那天晚上惊艳了？？？O.O
　　天草：是呐……那时候我整个人都看傻了……
　　半仔：……（继续堵鼻子）天呐，那么绝艳吗？？？
　　天草：那已经不能用绝艳来形容了……
　　半仔：可……可以形容一下么……（堵不住了）
　　金坎子：（继续掐草兄）
　　天草：（握美人乱动的小手）那天晚上他说他要给我惊喜，然后在月上柳梢的时候我在桃溪小屋里等他，然后我就看见他从湖边向我走来，身上穿着后摆三米长双肩――
　　金坎子：（不顾一切捂住天草嘴巴）不要说！！！
　　半仔：……TUT美人……乃不能这样……
　　金坎子：（恶狠狠）闭嘴！
　　（全场已经呈呆滞状态，唯有狐族异常淡定）
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　半仔：（仍然在纠结上一问的美人打扮问题）呜呜呜……
　　金坎子：= =|||
　　天草：（悄悄）其实那样的装扮真的只要给我一个人看就好了呢
　　金坎子：（阴沉）你也不想想为了穿那件衣服搞那样的发饰狐媚那个女人竟然用了整整一下午
　　天草：但是效果真的很不错
　　金坎子：……真的？
　　天草：嗯
　　金坎子：……你喜欢？
　　天草：嗯！
　　金坎子：你还想让我打扮成那样么？
　　天草：嗯嗯！！
　　金坎子：别想
　　天草：……TUT
　　半仔：（蔫状复活）二位答题吧……
　　金坎子：貌似没有
　　天草：本来有的全部被揭穿了
　　金坎子：（清高，弹灰）
　　台下
　　金元术：（碎碎念）那天晚上大师兄到底穿了啥到底穿了啥……
　　金震子“= =我也不知道……但是我想知道……
　　屠云：表示同想+1
　　靖玄：玉儿，我生日的时候，你会不会……
　　玉玑子：等你生日的时候再说吧= =
　　靖玄：【口气有松动，哦也~】
　　陆南亭：哎，天草娶了个好媳妇，真是有福气
　　张凯枫：……难道我就比不上坎子吗？
　　陆南亭：完全没这意思！
　　张凯枫：……【可怜的坎子，那天晚上你应该被做了通宵吧……】
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　天草：我没有自卑感
　　金坎子：那是什么东西
　　半仔：……好吧这个问题太失败了
　　台下
　　玉玑子：本座的弟子怎会有自卑感这种极不华丽的东西（蔑视）
　　靖玄：……
　　陆南亭：（阴森森）但是你座下的弟子全是受
　　宋程风：【乃把吾人置于何地……】
　　玉玑子：这不是自卑的地方！！！！这是怨恨的地方！！！！！！！！！
　　靖玄：玉儿，莫激动
　　玉玑子：你是攻你当然不激动所以你给我闭嘴！
　　靖玄：……
　　陆南亭：（假笑）好嘛，既然我们是亲家我们应该打好邻里关系
　　玉玑子：本座不屑于跟野狼派打交道（傲娇）
　　陆南亭：可是你们家女儿早晚得嫁过来的（认真）
　　玉玑子：明天本座就去轰了弈剑山门！！！！！！！！！
　　陆南亭：= =好吧，弈剑一级防御系统启动……
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　天草：难道你以为在场的这么多人都是我们一个一个请帖发过去请来的吗！！！！
　　半仔：好吧……是的，乃们已经高调的全大荒都知道了= =
　　众人：MINA就是为了弄清楚你们到底啥时候结婚才来的
　　半仔：为了喝喜酒咩？
　　众人：是的=v=
　　天草：这还是得看岳母大人是否同意r(s_t)q
　　众人：……玉娘……女儿早晚得嫁出去的，乃如果舍不得就直接让草兄入赘吧！！
　　玉玑子：入赘？好主意
　　陆南亭：不可！！！
　　众人：=[]=！！！又蹦出来一道阻碍！！！
　　玉玑子：嗯哼，你有何意见
　　陆南亭：凭什么我们天草就要入赘而不是金坎子嫁过来？
　　玉玑子：（凉飕飕）因为天草早就已经不属于你们弈剑了
　　陆南亭：……天草！！你是要你入赘还是要美人嫁过来！！！
　　玉玑子：坎子！！！你是要天草入赘还是要你自己嫁过去！！！
　　天草&金坎子：……呃……
　　陆南亭：凭毛我们靖玄已经入赘进去了天草也要入赘进去到时候云英也要入赘过去！！！
　　靖玄&慕云英：= =|||
　　玉玑子：那为毛坎子要下嫁震子要下家到时候元术也要下嫁！！！
　　众：……其实我们不介意入赘一半嫁入一半…………
　　
　　隐：臭小鬼什么时候和弈剑勾搭上了？
　　狐媚：舍不得了？
　　夜月狐：早说嘛
　　隐：= =我只是随便问问
　　陆南亭：坎子嫁来弈剑！！！
　　玉玑子：天草入赘太虚！！！
　　陆南亭：你们嫁！！！！！！
　　玉玑子：你们入赘！！！！！
　　众：……惨了……
　　台上
　　天草：我们结婚看来依然很纠结
　　金坎子：实在不行学学焚琴好了= =
　　天草：（笑）私奔吗？
　　金坎子：……随你
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　天草：当然
　　金坎子：嗯
　　半仔：太简单了吧？
　　天草：不是都答完了吗
　　半仔：你看看上面，每一问都有那么多废话，这一问当然也不例外啊！！
　　天草：= =那你要我们说什么
　　半仔：（星星眼）就说说你生日那天晚上美人到底打扮成什么样子了吧
　　天草：……原来你还在纠结这个问题……
　　金坎子：= =|||
　　半仔：这是大众的要求
　　天草：--你又要说我们不能拒绝群众的广大需求要走贴近群众路线坚定不移的为人民服务么
　　半仔：……乃穿越了……
　　金坎子：= =|||
　　天草：（含糊不清）其实他就是很复杂的精心打扮了一下
　　半仔：-0-完全没有说到重点，乃说的美人的双肩咋了
　　天草：那个裙子双肩是露的
　　半仔：无袖？？？？？（大惊）
　　天草：= =|||当然不是，那个广袖都快拖到地上来了
　　半仔：=[]=如此华丽吗？？？
　　天草：太康大殿里面的王妃都没他穿的华贵（扶额）
　　半仔：=[]=那衣服……
　　金坎子：狐媚连夜赶出来的
　　半仔：TUT狐狸家族的人果然都是那样刀子嘴豆腐心冷面热心肠啊
　　台下
　　狐媚：（清嗓）金坎子的嫁衣都是本座特意设计的，不惊艳全场誓不罢休
　　夜月狐：（低声）面料里面有什么
　　狐媚：（奸笑）你说呢
　　夜月狐：【我突然又回到了流云渡青楼那一夜……】
　　台上
　　天草：那我的呢
　　台下
　　狐媚：（小女人状）天草君的喜服当然也是奴家特意设计的呢
　　台上
　　金坎子：……她能不能不要总是这样一幅装嫩的样子……
　　半仔：这不是重点吧……重点是……后50问来了（忍鼻血）                        
作者有话要说：后50……酱花打算爆料更多的血红……
关于美人那件衣服和头饰，其实酱花找了很多图片但是不知道该用哪个TUT
包括打算给玉儿的和小枫叶的（捂脸我怎么可以如此XE）
已经在酱花群里的亲今天晚上可以和酱花一起参谋




☆、新年特典一百问之第六弹

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　天草：攻德无量~~~~（欢唱）
　　金坎子：万受无疆……（泪奔）
　　半仔：= =|||好吧我明白，美人谁让你是花魁总受（被美人白虎再次叼走）
　　台下
　　张凯枫：（激动）原来即玉美人之后本座还可以攻坎子！！看来本座并不是受中之受啊咩哈哈哈哈~~~~~
　　甘草：（悠闲摇扇）不过要是那两位受中之花要是奋起反击的话，谁压谁还不一定呢~~~
　　陆南亭：（认真）更关键的是天草和靖玄是不会让你有机会攻他们的受受的
　　张凯枫：（敲）不要连遐想的机会都不给本座！！！
　　陆南亭：……看来你也只剩下遐想了……
　　张凯枫：= =|||（一掌pia飞陆渣攻）
　　金元术：呀呀震子你看！好长好长的一颗流星哦~~~
　　金震子：-0-【为什么我现在一看到陆南亭就想到他是我未来的公公……NO……TOT】
　　玉玑子：= =|||幸好本座还没有上升到万受无疆的高度
　　靖玄：可是也快了
　　玉玑子：……靖玄！！！本座早晚一天会把你压在下面的！！！
　　靖玄：好啊，我等着呢O(∩_∩)O
　　玉玑子：【怎么有一种被骗的感觉】
　　狐媚：嘛，其实我觉得长相很重要
　　隐：金美人就长着一张欠压的脸么= =
　　狐媚：我是这么觉得的（清嗓）
　　隐；……还好本少爷长着一张攻君的脸
　　夜月狐：啊也~那就不要一天到晚像见不得人似的把脸用面具遮起来吧？
　　狐媚：咳咳，这种情况下一般只有两种可能，一、长得太丑，二、长得太帅，隐亲亲呐，你是属于哪种情况呢？
　　隐：（清高）本少爷只是不想走到哪里都要被一群花痴女包围而已
　　夜月狐：这句话真欠扁……
　　狐媚：其实，我敢确定有一个人即便见了你的脸也会想要揍你的
　　隐：……谁
　　狐媚：不告诉你，哈哈~~~~~~
　　隐：= =|||
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　天草：自然而然就这么决定了，我没打算被他压，他也没打算压我
　　金坎子：（点头）
　　半仔：=[]=！！！美人你居然还点头……受一般不是要想尽办法压倒攻吗？
　　金坎子：我懒得动r(s_t)q
　　天草：所以这个艰难而艰巨的任务就落在我头上了r(st)q
　　半仔：……= =你们强……但是当受的不是更累吗？
　　金坎子：不一定r(s_t)q
　　天草：……咳咳，这和姿势有关
　　半仔：……乃们似乎经常是骑乘……
　　天草：因为我喜欢他坐在我腿上
　　金坎子：……半某人，问完问题就给我PASS掉！不要总是说一些多余的废话！！
　　半仔：……可是这也是大众的需求……按照导播要求后50问要爆料更多的血红……
　　金坎子：……【其实我只是怕某个叫天草的野狼被那些破问题挑逗的发情……】
　　天草：你就不怕到时候就不只是贫血吗？
　　甘草：（乱入）不不不请你们自由的……冰心堂免费为失血过多而擦地的MINA七星唤魂=v=
　　金坎子&天草：=[]=|||
　　半仔：（重新小强样振作）好久没来答题的台下两对夫妻也加入进来吧！！！
　　台下
　　玄玉&陆张：……………………………………………………
　　靖玄：我和玉儿是因为玉儿自己主动在下面于是我就顺其自然的……
　　玉玑子：=口=！！！靖玄！！！我哪有主动？！！！
　　靖玄：（无辜）是你就穿了一件半透不透的亵衣在被子里发抖要我来抱你的好不好？
　　玉玑子：我是让你抱我但是不是让你压我！！！
　　靖玄：……难道你不知道“抱”的另一种含义就是XXOO么= =
　　玉玑子：……总、总之我当时是很单纯的让你到床上来的！！！
　　靖玄：但是你在我怀里不停地做一些点火的动作好不好= =
　　玉玑子：我哪有？？？
　　靖玄：比如你解开我的衣服――唔唔――（被满面羞红的玉儿死死捂住嘴巴）
　　众太虚：=口=！！！原来师父是诱受！！！徒儿了解了！！！！
　　台上
　　半仔：（流鼻血而不自知）好吧……看来靖玄前辈已经不能说话了，那么……陆张……
　　台下
　　张凯枫：（面色阴沉，冷笑）
　　陆南亭：（拼命朝半仔打眼神）【如果你不想死就给我过掉！！！】
　　台上
　　半仔：~~~~(>_<)~~~~我明白了【陆张的第一次是强X……】
　　
　　53 您对现在的状况满意么？
　　天草：当然满意（满意笑）
　　金坎子：勉强还行
　　天草：呀呀呀娘子难道不满意夫君的努力么？？？（凑近，吹气）
　　金坎子：（突然一激灵）不！！！很满意！！！非常满意！！！！
　　半仔：……这前后差距也太大了吧……草兄乃到底平常是怎么调|教美人的……
　　金坎子：（一脸苦大仇深）【谁知道如果说不满意这混蛋会不会今天晚上做通宵TUT】
　　天草：（灰常无辜的微笑）
　　半仔：【我突然觉得草兄是个腹黑攻……】我知道台下两位有夫之妇也是满意的――
　　台下
　　张凯枫&玉玑子：不满意！！！绝对的不满意！！！！！
　　陆南亭：（扶额）真是伤脑筋啊……
　　靖玄：（无力）居然还在想着这种不可能的事情
　　甘草：要知道反攻被镇压可是会更惨的哦r(st)q
　　狐媚：咳咳，如果有本座的帮助的话，可就难说了哦~~~~
　　台上
　　金坎子：（冷笑）我怎么觉得你的药起了反效果呢？
　　天草：（叹气）那怪不得狐媚……
　　金坎子：哦？
　　天草：那是因为吾人作为一个攻君的本能太强烈了吧……
　　金坎子：……那天你满身都是汗，脸色红的好吓人……（担忧）
　　天草：（无奈）中了药的自然反应，而且我总不能拿你来泻火吧？
　　金坎子：（撅嘴）狐媚太变态了，那一次的药效居然是青楼那次的一倍……
　　天草：（愧疚）那天辛苦你了，你不该来的
　　金坎子：（别扭）我只是不想守活寡而已
　　天草：（看着美人绯红的侧脸微笑）
　　半仔：……表示没听懂_
　　台下
　　隐：（摇扇，叹气）老大，我说你不要总是欺负那小两口嘛
　　狐媚：（认真）放心，等你娶了媳妇我也会这么对你的
　　隐：=口=！！！放心！！我是单身贵族！！！
　　金元术：（乱入）我也是单身贵族啊同好同好！！！（握手）
　　隐：（瞪着自己的手被RP小孩的爪子摇啊摇，无力）请你淡定……
　　金震子：（黑线将RP小孩拖回太虚席）我想我应该去向酱花要精神镇定剂……
　　酱花：= =|||这孩子只是对某只狐狸比较神经过敏而已……
　　
　　54 初次H的地点？
　　天草：流云渡倾香阁三楼夜月狐闺房
　　金坎子：是的
　　半仔：青楼果然是JQ发生的最好地方
　　甘草：（乱入）准确的说是感情催化以及关键一步发生的最有情调的地点之一
　　狐媚：（乱入）你确定是情调而不是调情？
　　甘草：那个时候天草没工夫去调情吧？
　　狐媚：那倒是，夜月狐那笨蛋把药加量不加价了= =
　　天草：……不要在这里说风凉话= =|||
　　狐媚：（赔笑）不过如果不是这么一点点小插曲你还不能这么早的吃掉美人不是么？
　　金坎子：……||||||||
　　甘草：（惋惜）草兄追美人的时候有点畏首畏尾哦~~~
　　金坎子：……【的确……总感觉他在害怕什么】
　　天草：= =|||
　　半仔：其实我一直有疑问……陆张夫妻的初次H是在哪里……
　　台下
　　张凯枫：（冷笑）翠微楼那片竹林
　　陆南亭：……
　　张凯枫：哼
　　台上
　　半仔：【从后50问开始弈剑席就一直笼罩着诡异的低气压啊……TUT】
　　狐媚：r(st)q同是强X，两个受的反应完全不一样啊
　　甘草：应该是两个攻之后的行动导致了完全不一样的后果吧
　　金坎子：（小声）其实……那一天我印象最深的……是你哭了……
　　天草：（搂美人进怀）和你的眼泪比起来不算什么
　　台下
　　玉玑子：看来果然是人已经是天草的了所以才会如此维护么
　　靖玄：我就没见你维护过我的说（委屈）
　　玉玑子：= =|||因为你很欠揍
　　靖玄：……我不是故意的TUT
　　
　　55 当时的感觉？
　　天草：大脑一片空白
　　金坎子：我要死了
　　半仔：……=[]=||||||美人好可怜！！！！！
　　金坎子：因为真的好痛好痛啊！！！（眼泪汪汪）
　　天草：（惭愧至极）所以以后的每一次H我都很温柔……
　　夜月狐：（乱入）我可以证明！！第二天我进房的时候床上的血多得吓死怕人的
　　众人：=口=！！！！！！！！！草兄是野狼！！！！！！
　　天草：喂喂狐狸！！明明是你干的好事好不好？！！！
　　夜月狐：（迅速下台）啊啊今天天气真好~~~
　　下台
　　甘草：（思索）我觉得那个时候金美人没有大出血而死就已经很不错了
　　云凉：……第一次就是强X……好可怜……
　　后台
　　酱花：要是她知道她亲爱的弟弟第一次也是被如此对待的会杀人吧……
　　台下
　　狐媚：隐亲亲呐，乃有没有强过什么人呐？
　　隐：= =|||本少爷从来不敢如此不华丽的事情
　　夜月狐：这种东西有时候是身不由己咳咳……
　　隐：……我不会让这种身不由己的情况出现= =
　　玉玑子：靖玄呐……
　　靖玄：夫人何事？
　　玉玑子：那个时候如果你敢对我用强，我绝对会揍得你爹妈都不认得你
　　靖玄：……吾人一直奉行骑士精神
　　玉玑子：（皱眉）本座不是公主
　　靖玄：（微笑）公主是坎子，你是女王
　　玉玑子：……
　　
　　56 当时对方的样子？
　　天草：哭的一塌糊涂
　　金坎子：……非常……疯狂……
　　天草：我不知道自己当时什么样子……但似乎我把他吓到了
　　金坎子：确实……
　　天草：对不起……
　　半仔：【这几题的气氛都很压抑啊……果然是触到伤心往事了TUT】
　　台下
　　金元术：其实……我很想知道攻被下了药的时候的样子诶（CJ状）
　　金震子：= =到时候若隐狐真的被下了药你就不会再愿意知道了
　　金元术：你喜欢他？（凑近）
　　金震子：=[]=怎么可能？
　　金元术：（一脸别扭）那你干嘛总是提他？
　　金震子：……别告诉我你吃醋了
　　金元术：=口=！！！吃醋我去死！！！
　　后台
　　酱花：其实……美人越哭越给人一种要虐他的冲动= =
　　白白：天生的M君么……
　　酱花：咳咳，我只是说草兄偶尔可以玩玩那么什么S君的哈哈……
　　白白：= =|||美人的身体没有小枫叶好……
　　酱花：……所以那俩字母还是留给陆张么= =|||
　　白白：我啥都没说……
　　酱花：（敲晕白白，自言自语）唉唉，师徒双花身体都不咋地啊……果然是需要怜惜的，那么……小枫叶……苦了你了……
　　台下
　　张凯枫：（突然一阵颤抖）
　　陆南亭：（担忧）怎么了？
　　张凯枫：（不理，冷哼）
　　陆南亭：……TUT
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　天草：你……还好吧……
　　金坎子：疼……
　　半仔：（鼻血蜿蜒流下）美人的那句“疼”真是喊的千回百转、噬骨销魂啊……
　　金坎子：= =你脑补过头了
　　天草：但你确实是这种半是撒娇半是委屈的声调啊，而且还睁着水汪汪快要哭的眼睛看着我
　　金坎子：>///<我哪有？！！
　　天草：（摸美人头发）你从那时候开始就经常不自觉的勾引我了
　　金坎子：明明是你定力太差！！！
　　天草：……我的定力在弈剑可是出了名的强大的
　　台下
　　慕云英：（愤起）绝对不是啊啊啊大师兄的定力是弈剑出了名的低的！！！！
　　丹棱：云英……乃说出了大家的心声……
　　台上
　　天草：=[]=！！！我没有对你们做什么吧？为何如此陷害我？？？
　　金坎子：（冷笑）
　　台下
　　慕云英：因为我们都是你风流债的受害者
　　丹棱：其实……这些年来被我们用道生火烧掉的情书摞起来可能有翠微楼那么高……
　　台上
　　天草：= =我压根不知道
　　金坎子：因为它们已经变成灰炭了，怎么，你想看？
　　天草：不不不，我只要看你就好了O(∩_∩)O
　　金坎子：【又来了……】
　　台下
　　狐媚：第一句不是我爱你实在让我感到遗憾
　　夜月狐：因为那三个字在他们做完了以后就说了……
　　
　　58 每星期H的次数？
　　天草：七次左右吧
　　金坎子：他一个晚上只算一次
　　半仔：=[]=|||||||||
　　天草：（幽怨）有时一晚上一次都没有
　　金坎子：（愤怒）有时却H通宵！！！
　　半仔：这就是攻受的区别……么……
　　金坎子：不！！！这是身体承受能力！！！！
　　半仔：……哎，身体承受能力……果然还是遗传……
　　台下
　　玉玑子：喂！！！坎子他不是我生的！！！
　　靖玄：= =|||你不打自招了……
　　台上
　　半仔：当然当然，坎子当然不是您和靖玄哥哥的女儿
　　金坎子：（挑眉）女儿？？？
　　半仔：……不好意思说顺口了……
　　后台
　　酱花：难道坎子就是玉儿和靖玄在18岁时唯一的那一次的爱情结晶？？？
　　白白：乃又发散思维了……
　　酱花：不，这是合理联想
　　白白：乃到你想让玉儿十几年
　　怀胎吗？
　　酱花：……怀了个花魁
　　白白：（吐血）乃完全没听懂我说了啥……
　　台上
　　半仔：如此说来，草兄的身体好也是遗传（煞有介事的点头）
　　台下
　　张凯枫：（怒）天草不是我生的！！！！！
　　陆南亭：……你和玉美人一样不打自招了……
　　后台
　　酱花：难道草兄也是十八年前陆张唯一的那一次的纠结结晶？
　　白白：……那草兄就应该出生在幽州了，要不就是出生在乱葬岗的
　　酱花：哎，可怜的张美人和玉美人一样独自拉扯大自己的孩子吗？55555555
　　白白：……够了……不要再YY了……
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　金坎子：确确实实的七次就好了
　　天草：……那我就确确实实的十四次好了
　　金坎子：= =|||其实我知道说了等于白说
　　半仔：……乃太自觉了……
　　金坎子：不过他不会做那么多的（耸肩）
　　半仔：为毛？
　　天草：他的身体受不了，而且我还是喜欢他第二天能起得了床的
　　半仔：= =好丈夫啊……
　　台下
　　玉玑子：你为什么就没有天草那么好(t_s)#
　　靖玄：……是吗？？
　　玉玑子：你哪一次让我起的了床！！！！！
　　靖玄：……你想想天草憋了多久我憋了多久OK？
　　玉玑子：……说白了还是定力问题
　　靖玄：如果你可以不用此次洗澡的时候就把黑玄剑放在浴室可以每天晚上不要抱着黑玄剑睡觉我说不定可以忍得更久一点
　　玉玑子：……但是……我想你怎么办……
　　靖玄：所以，还是不要忍耐了
　　玉玑子：才不要！！！（突然激动）你给我禁欲一星期！！！！
　　靖玄：=[]=不要这样说风就是雨的吧……
　　甘草：咳咳，让相公欲求不满是要伤身的
　　玉玑子：大叔心的LOLI给我闭嘴
　　甘草：= =|||我是御姐心，不是大叔心
　　玉玑子：但是你已经猥琐的和怪蜀黍差不多了= =
　　甘草：= =当心后面我让我的弟子不给你们加血……
　　玉玑子：【这就是典型的怪蜀黍心理……】
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　天草：充满情调的……
　　金坎子：你不如说是充满调情的= =
　　天草：充满你情我愿的……
　　金坎子：应该是充满反抗与镇压的= =
　　天草：娘子你太不给为夫面子了（怨念）
　　金坎子：……因为你是典型的给点阳光就灿烂的
　　半仔：给点雨水就泛滥的……（被草兄的九玄轰走）
　　台下
　　金元术：我们师父和前辈的H充满了打扰与被打扰
　　金震子：那是因为你的RP值暴涨了
　　慕云英：掌门和掌门夫人的H充满了血腥……
　　丹棱：还缺少应景的惨叫
　　慕云英：只要在H途中有脑残的弟子冲进去的话，就有应景的惨叫了
　　丹棱：不知道以后你和金发美人的H会充满着神马
　　慕云英：……你可以不用说到啥就扯在我身上
　　狐媚：我相信隐亲亲的H充满了拽耳朵与扯尾巴
　　隐：= =|||除了那个臭小鬼没有人忍心扯我的耳朵和尾巴的
　　狐媚：（望天）啊，是吗？哈哈你到时候就知道了
　　隐：= =|||我总觉得你在含沙射影……
　　狐媚：……是我想太多，你总这样说，但你却没有，真的心疼我……
　　隐：……不要再唱了……                        
作者有话要说：……这种一百问写的太耗脑细胞了，我打算之后定制印刷




☆、新年特典一百问之第七弹

　　61 自己最敏感的地方？
　　金坎子：当然是云麓仙居旧址！我败在那！我再也不要去那个地方再也不要！！！（暴走）
　　天草：啊啊这样说来的话吾人也再也不要去有个小村了再也不要吾人居然在那个地方被打成了蜂窝！！！！！（同暴）
　　半仔：这个……喂，喂……不是这样的说……
　　台下
　　玉玑子：本座死都不要再去丹青湖的铸剑屋
　　靖玄：同玉儿，吾人死在那
　　陆南亭：如此说来，吾人也不要再去酒坊村那个山洞，因为吾人在洞里亲眼看见枫与那个眼罩男搂搂抱抱拉拉扯扯
　　张凯枫：翠微楼竹林，本座的第一次葬送在那里
　　台上
　　半仔：=口=！！！不是这样的啊！！！这里说的是身上敏感的地方，身上的啊TUT
　　天草：是你自己不说清楚的
　　金坎子：（点头点头）
　　半仔：……好吧我错了……
　　天草：我觉得我最敏感的地方应该是……腰？
　　半仔：= =怎么还带疑问号的……
　　天草：因为我身上的敏感带坎子他比我清楚r(s_t)q
　　半仔：（鼻血）可以理解……
　　金坎子：我觉得他碰我哪里我都敏感（耸肩）
　　半仔：……不愧是极品受……
　　天草：（突然将美人抱进怀里一阵狂吻，一只手在美人腰间缓缓游走）
　　金坎子：嗯……（被吻的面色绯红，喘息连连，急忙推草兄胸口）
　　天草：（完全不为所动）
　　半仔：……劲……劲爆的来了……血袋啊！！
　　（全场血流满地，冰心弟子只来得及为自己加血，于是酱花宫的血袋再次供不应求）
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　嘉宾席
　　小透明：（堵鼻子）还没亲完……
　　竹娘：（面无血色）干柴烈火的典型……
　　桦月：（吊血袋）草兄要是把持不住了节目就可以中场休息了……
　　云：那MINA桑希不希望中场休息呢（←此人假正经中）
　　黯星：虽然很想回血，但是中场休息中将一展雄姿的针孔摄像机会让我们的血液榨干的
　　烈阳：为了光荣的草金事业！！让H来的更猛烈些吧！！！
　　刷宫团：（彻底狂飙鼻血）
　　台上
　　天草：（终于放开已经快要窒息的美人）
　　金坎子：（窝在草兄怀里娇喘连连，眸底水光潋滟，小肩膀微微抖动着）
　　半仔：（呆滞）【色即是空空即是色色即是空空即是色阿弥陀佛要淡定要淡定淡定………………】
　　天草：（小声对美人）亲爱的，好点了吗
　　金坎子：（喘气，点头）
　　天草：（冷瞪半仔）问你的问题，不要乱看你不该看的
　　半仔：【独占欲强烈的男人……TUT人家只是难得看到现场版而已嘛……】对方身上最敏感的地方……
　　天草：要说最的话，脖子，每次我靠近他脖子他就会往后缩
　　半仔：但是您不会让他缩的吧？
　　天草：把他逗得快哭的时候才最有情趣
　　半仔：=[]=|||||腹黑的草兄！！！
　　金坎子：腰，每一次我不小心腿圈上他的腰的时候他没有一次不把我做的第二天起不来床的
　　半仔：……乃确定乃是“不小心”而不是“故意”……
　　金坎子：（阴狠）找死是吧？
　　半仔：小的不敢了……TOT
　　台下
　　金元术：看来偶尔大师兄和姐夫H的时候也是很那啥的
　　金震子：……我看不是偶尔吧……
　　金元术：没关系，下次我也来撞破你的，看看你是否也很那啥
　　金震子：=口=！！！金元术！！！我要对你进行思想再教育！！！
　　宋程风：（凑近）震子呐，苦了你了，哥哥会为你祈福的
　　金震子：= =说风凉话的BAGA小心我揍你
　　宋程风：我让玄嚣兄保护我=v=
　　金震子：=口=|||||||||||||
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　天草：小猫样的
　　金坎子：……野狼样的…… 
　　半仔：【小猫再次大萌！】美人具体什么样子具体什么样子？！？！？！
　　天草：（思索）每一次做完，背后的抓痕都会很惊心动魄
　　半仔：=[]=！！！美人！！！乃想挠死你相公吗？？？
　　金坎子：（面无表情）可是越抓他越来劲
　　半仔：那明明知道越抓越来劲你还抓，那说明你是隐性的受虐君
　　金坎子：（将半仔pia飞）
　　天草：其实你像小猫似的舔我嘴唇的时候很诱人
　　金坎子：>////<闭嘴不许说！！！
　　半仔：（光速飞回）啥啥啥？？？美人你化身诱受君了吗？？？
　　金坎子：没有！！！！！！
　　天草：（对半仔）其实有时候他趴在我身上主动向我索吻的时候也很别有一番风味
　　半仔：-0-美人你这不是找X吗？
　　金坎子：…………………………
　　天草：其实最诱人的时候是他刚沐浴完的时候还没有穿上衣服，结果发现我进来了后慌慌张张的扯过大浴巾遮住自己身体时那满脸娇羞的表情
　　半仔：（无可抑制开始脑补，结果充血严重）娇羞吗………………………………
　　天草：是呢，其实那浴巾遮住那白玉一般的身子真是一种罪过（眯眼）不过他羞涩又惶恐的神情的确让人享受
　　金坎子：（满面通红）天草！！！不要再说了！！！
　　天草：（笑）是~~~~~~~
　　嘉宾席
　　祁夜聆音：我能想象美人当时娇嗔的那个小眼神……
　　零度：我能想象美人当时慌张遮掩身体的那个挑逗性的动作……
　　orangesun13：我能想象美人当时结结巴巴难掩羞涩的“你你给我出去”……
　　小透明：我能想象草兄当时面带微笑神似恶狼的饕餮眼神……
　　桦月：我能想象草兄当时不急不缓踏满地积水穿过袅袅热气走向不断踉跄着后退的美人……
　　黯星：我能想象草兄似笑非笑的温柔扯过美人纤细手腕然后将美人不容分说的压在墙壁上……
　　云：我能想象草兄一手撑在美人耳边低头吻住美人红润的嘴唇……
　　竹娘：我更能够想象美人在草兄挑逗下松开紧攥浴巾的手双臂勾住草兄脖子，然后浴巾优美滑落……
　　烈阳：够了不要再脑补了刷宫团已经快要团灭了！！！！！！！！
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　天草：喜欢，但如果我能够减轻负伤的话，我会更加喜欢
　　金坎子：……如果对象是他的话，喜欢
　　半仔：美人乃终于不纠结了
　　金坎子：（冷眼）我一直不纠结
　　半仔：【好吧又开始口不对心了……】
　　后台
　　白白：既然俩人都喜欢，你干啥不多写一点关于俩人的XXOO场面
　　酱花：……你想让我被JJ大妈XXOO吗？
　　白白：互受？哇咔咔~~~
　　酱花：……乃有向元小术发展的趋势了
　　台下
　　金元术：师兄已经彻底被姐夫调教成功了
　　金震子：= =只要是跟爱的人，怎么也不可能讨厌的起来吧？
　　金元术：所以就是你也喜欢和小龟做咯？
　　金震子：=[]=！！！我没和他做过！！
　　金元术：不要再挣扎了，早晚是要生米煮成熟饭的
　　金震子：那我也等着你被煮熟的那天= =|||
　　金元术：（握拳）放心！本人誓要将单身进行到底！！！
　　金震子：= =|||白痴，有些事是心不由己的……
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　天草：室内野战水里地面什么的都有过
　　金坎子：就差大街上
　　天草：还有
　　金坎子：？
　　天草：岳母的书房
　　金坎子：=口=！！！！！！！！！
　　靖玄：（乱入）不可！！！玉儿书房乃吾人与玉儿专用交流感情的场所！！！
　　天草：所以吾人不会占用的，前辈放心
　　半仔：还叫前辈……不叫爹爹么……或者岳父……
　　天草：毕竟必要程序还没完成
　　金坎子：这是必要的礼数
　　半仔：= =我明白了……
　　嘉宾席
　　竹娘：果真处处是H的好地方呀~~~~~~~~
　　烈阳：野战有爱
　　桦月：你直说你想要装作无意间撞破不就好了么
　　黯星：= =这是元小术才会干的事情吧
　　小透明：不……这是他的RP才能遇见的事情……
　　
　　66 您想尝试的H地点？
　　天草：陆南亭的卧室
　　金坎子：=[]=|||||||||||||
　　半仔：【这是会殃及池鱼的……】
　　台下
　　陆南亭：（摸下巴）我的卧室？好啊，本掌门的床随时欢迎自己的儿子与儿媳~~~~~~
　　张凯枫：（大怒）天草果真是你的私生子？！！
　　陆南亭：（连忙顺毛）不不不这事是一个形象的比喻
　　张凯枫：（继续怒）不许你和任何人有任何的不CJ关系！！！！
　　陆南亭：是是是吾人发誓吾人只和你发生不CJ关系
　　弈剑众弟子：= =|||||||||||||||||||||||||||||||
　　玉玑子：吾人的床只欢迎坎子不欢迎天草（扭脸）
　　靖玄：难道也不欢迎我么（委屈）
　　玉玑子：= =你是例外
　　靖玄：（瞬间复活）
　　后台
　　酱花：我保证如果草兄和美人在陆南亭卧室做了，陆渣攻绝对会拉着小枫叶也去做的
　　白白：=[]=在一起？？？？？？？？？？
　　酱花：肯定是两个房间啊白痴！！！！！！
　　白白：……还好还好……我还以为是4P……
　　酱花：= =|||要是那样的话美人会变成最惨的那个……
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　天草：之后一定要，之前不一定
　　金坎子：之后没什么印象
　　天草：因为多数情况下你那时候已经睡着了要不就是晕过去了所以你的身子都是我帮你清理的
　　金坎子：（脸红）还不是你害的……本来我可以自己洗……
　　天草：哪一次之后我们是分开洗的？
　　金坎子：……我倒是宁愿我睡着了或是晕过去了……
　　半仔：为嘛？
　　金坎子：因为要是醒着的话，洗的时候万一他又发情我又必须和他在浴室里做……
　　半仔：= =草兄……乃悠着点啊……
　　天草：这种情况是很少的
　　金坎子：= =|||因为这人还算有良心
　　天草：坎子~~~~~~~~（委屈）
　　金坎子：（无动于衷）
　　半仔：……又开始傲娇了么……
　　天草：（清嗓）但如果你在我帮你清理的时候能够不要发出让我无法控制的声音的话，我想我还是可以忍着的
　　金坎子：………………………………
　　半仔：【自作自受……】
　　天草：所以也不能全怪我嘛r(s_t)q
　　金坎子：但如果不是你在帮我洗的时候乱摸我会发出那种声音吗？>_<#
　　天草：咳咳……
　　半仔：然后我可以理解为摸着摸着就亲上了，亲着亲着那感觉又来了，于是继续干柴烈火？
　　天草：= =|||||||||
　　半仔：【所以说到底一个巴掌拍不响就是这个理儿嘛r(st)q】于是现场好安静……
　　（除了玉儿以外的生物全部都血溅三尺倒地不起了）
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　天草：约定什么的不需要在H的时候说
　　金坎子：那时候那有精神去想什么约定
　　半仔：……好现实
　　天草：三生三世的约定我们早就已经刻在心里了不需要时时刻刻挂在嘴边
　　金坎子：（点头）那是对对方不信任的表现
　　半仔：TUT好恩爱……果然是模范夫妻
　　后台
　　酱花：孤是情圣
　　白白：=[]=|||乃干嘛突然冒出来这句话
　　酱花：因为孤的儿子是情圣
　　白白：=口=！！！乃穿越了……
　　嘉宾席
　　祁夜聆音：草兄在H时想的应该是如何把美人弄哭吧
　　小透明：= =|||美人哭不用草兄费尽心思，我怀疑一句狐媚比你听话多了就可以让他哭了
　　桦月：= =|||但私认为草兄是打死也不敢说这句话的
　　烈阳：因为代价是赔了夫人又折兵
　　竹娘：折哪门子的兵啊
　　黯星：弈剑众弟子= =
　　云：……这叫连带伤害……
　　红：= =|||我觉得要是让玉儿知道了……弈剑驻地不用再存续下去了
　　零度：因为玉儿会用幻龙决踏平弈剑听雨阁
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　金坎子：没有
　　天草：……（垂首听候发落）
　　金坎子：（眼泪溢满眼眶，低声呜咽）
　　天草：（愧疚轻轻抱过美人）
　　半仔：（不敢出声，生怕打扰到两个人）
　　金坎子：（抹眼泪）别抱我……
　　天草：（不敢松手）那都是过去的事情了，和你在一起后我再也没有碰过别人
　　金坎子：（继续掉眼泪）可是……可是我一想到……你抱过别人吻过别人还和别人做过那种事……我就好难过……
　　天草：（揪心，低声安慰）你难道认为我和他们做的时候是和像对待你那样吗？我根本没有心思去逗他们开心没有任何的小心翼翼，也不曾考虑过是否会痛，我和你做是因为我爱你，而我对他们没有爱，坎子，原谅我，抛掉过去吧……
　　金坎子：（放下捂住嘴唇的手，眼睛红红的看着满眼愧疚的草兄）那……我们第一次的时候……你为什么……会因为我痛……而哭呢……
　　天草：（帮美人轻轻擦掉眼泪）因为你不是别人啊……
　　金坎子：（终于破涕为笑，将自己陷进草兄怀抱）
　　天草：（吻美人头发）坎子……原谅我了……？
　　金坎子：（眼泪未干，嘴唇悄悄勾起甜甜地笑）才没
　　天草：（难过）这样啊……
　　金坎子：（抱紧草兄，调皮的对草兄眨眼）如果你以后只对我好的话……我就考虑看看原谅你
　　天草：（恍然大悟，终于露出微笑，点点撒娇的美人的小鼻子）放心，这一点，我绝不会让你失望的
　　半仔：（
　　怔怔看着完全陷入二人世界的两人，鼻血呈瀑布状流之）【这这这……我突然感到牙疼了TUT】
　　（会场早已血流成河，横尸遍野，冰心弟子不停使用七星唤魂，复活又擦地的情况屡见不鲜，于是会场出现一大群只剩下血皮的悲催人士）
　　
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　（因为上一题的关系，美人依然窝在草兄怀里）
　　天草：看对象
　　金坎子：是的
　　半仔：=口=！！！！！！！！！！！！不是吧？？？？？？？？？
　　天草：如果是坎子的话，这种想法就是赞同的
　　金坎子：如果是天草的话，这种想法我也赞同
　　半仔：……………………………………如果怎么也得不到对方，而对方心里又爱着别人，二位会怎么办
　　天草&金坎子：（阴沉）你找死
　　半仔：……我……我只是做个假设……TUT【娘孩儿可能回不去了……】
　　天草&金坎子：（毫不犹豫）杀了他
　　半仔：……谁？
　　天草&金坎子：那个得到他心又得到他身体的
　　半仔：【我能说这是夫妻相么……但是……怎么如此寒冷……】太狠心了吧……
　　天草：如果不能□人的话
　　金坎子：就做仇人好了
　　天草：因为总比做普通关系的人好
　　半仔：这是多么悲壮的宣言TUT幸好你们彼此都是爱着的……
　　天草：（低头看怀里的美人）我不会不爱你的
　　金坎子：（抬头亲了一下草兄嘴唇）我知道，我也是
　　天草：（微笑）
　　半仔：（呆）【为什么我突然发现草兄的笑容那么帅为什么为什么为什么啊啊啊啊啊啊！！！！！！！】
　　金坎子：（皱眉，不满瞪半仔）问你的问题，不要总是乱看你不该看的
　　半仔：TUT美好的夫妻相……难道就是要用自我牺牲为代价么……
　　天草：（温柔抚摸美人脸蛋）不管他再怎么看我也只是你一个人的
　　金坎子：（脸红，羞涩将脸埋进草兄颈窝）
　　半仔：TUT【这俩人……是不是要把血皮观众诱惑的连血皮都保不住了才罢休……】                        
作者有话要说：这十问写的我脸红……好羞涩呀~~~~~~




☆、新年特典一百问之第八弹

　　71 如果对方被暴徒强X了，您会怎麽做？
　　天草：对其暴徒表示无限的同情和哀悼
　　半仔：=口=！！！不是吧……乃不是应该直接开外挂灭掉那个暴徒吗？？？
　　金坎子：（嘴角抽搐）
　　天草：因为我相信坎子会把此暴徒抓的惨不忍睹=v=
　　半仔：……国师大人……乃是不是教给坎子九阴白骨爪了……
　　玉玑子：（傲娇）本座从来不教给坎子如此不华丽的招数
　　半仔：= =|||乃教给坎子的最得意招数是神马……
　　玉玑子：（继续傲娇）摄神取念~~~
　　半仔：……乃穿越了……
　　靖玄：（清嗓）你可以把他理解为狐族的那个很RP的控制人心的招数
　　玉玑子：（怒）本座的夺魂术怎能与那种不入流的艳术相提并论！！！
　　靖玄：r(s_t)q效果都差不多
　　金坎子：（清嗓）我想我需要声明一点
　　半仔：声明啥
　　金坎子：让人陷入幻象的招数，我从没对天草用过
　　半仔：………………那美人你对天草是用的什么…………
　　金坎子：（清高，弹灰）亲自上阵
　　众：=口=！！！！！！！！！！！！【花魁大人乃彻底变身诱受了吗？？？？？？？？？？？】
　　半仔：……草兄……其实……乃没有如此淡定的……
　　天草：嗯？
　　半仔：当时美人被俩登徒子灌了药拖进房然后进行各种行为的时候，乃可是化身魔兽了……
　　天草：（远目）我觉得我那时太仁慈了
　　半仔：=口=！！！草兄本来想干什么……
　　天草：剥皮抽筋大卸八块然后煮汤亲手喂到他爹妈嘴里去
　　众：@[]@!!【以后坚决不能招惹天草！！！！】
　　金坎子：天草么，他只有被我强X的份
　　天草：（认真）你已经尝试过了，还是在意识不清的情况下
　　金坎子：（舔唇）我不介意用邪影
　　天草：=口=！！！坎子，不要如此灵异吧？！！！！
　　半仔：……坎子……乃要时时刻刻记住你师祖的祖训啊……………………
　　金坎子：其实……天草……有时候你就像暴徒一样……
　　天草：怎可能？吾人明明是那么温柔的一个人！！！
　　金坎子：本世纪最冷的笑话
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　天草：不会
　　金坎子：会
　　半仔：攻受的区别……
　　金坎子：= =|||不是这样的……
　　半仔：那是怎样的
　　金坎子：其实，实在是天草脸皮太厚所致
　　天草：……我哪有？
　　金坎子：（翻眼睛）你自己心里清楚
　　天草：……其实，你也并不是每一次都会不好意思呢
　　金坎子：_
　　半仔：【难道又要爆料了……星星眼~~~~~】
　　天草：（清嗓）每一次他主动诱惑我的时候，只有H完了之后才会不好意
　　金坎子：=[]=||||||||||这种情况屈指可数吧？！！！！！！
　　天草：事实就是事实，再怎么也无法抹杀的（被美人一拳揍之）
　　半仔：……难得的家庭暴力呀~~~~~
　　台下
　　金元术：= =|||大师兄主动诱惑么……
　　金震子：完全无法想象……
　　屠云：对天草表示无限羡慕嫉妒恨！
　　宋程风：就连小猫状态的大师兄在我们面前都是不可能出现的= =
　　寒霜：……我们被大师兄鄙视了……
　　玉玑子：天草臭小子还我单纯坎子来！！！！！
　　靖玄：= =|||其实……主动诱惑什么在所难免吧……
　　玉玑子：为毛就在所难免？！！(t_s)
　　靖玄：呃……人都有情不自禁的时候嘛……
　　玉玑子：我就没有主动诱惑你！！！！
　　靖玄：= =|||因为几十年下来你压根就看不着我
　　张凯枫：主动诱惑的后果是极其惨重的
　　陆南亭：十八年后我们第一次H就是你主动的
　　张凯枫：=[]=|||我不是！！！我只是想要整你！！！
　　陆南亭：……最后还是把你自己搭进去了……
　　张凯枫：我要是再诱惑你我就吃一个月苹果皮！！！！
　　陆南亭：……你被云英亲亲家的金发美人附身了……
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　金坎子：这不就是元术吗？（咬手指纠结状）
　　金元术：（激动乱入）大师兄快说答案！！快说！！你会不会答应？
　　金坎子：（纠结）可是……你不是有隐狐了吗？
　　金元术：=[]=关他啥事！不管！无视他先！！！
　　隐：（眉毛抽搐）很好，金元术，我会让你因为今天说的话而付出代价的（阴狠）
　　狐媚：……呃……隐亲亲……莫激动……冲动是魔鬼……
　　隐：（挑眉）无需本人亲自上阵
　　狐媚：=口=！！！！你要是用别人你会后悔的！！！
　　隐：哼
　　狐媚：【惨了……俩迟钝的孩子……】
　　天草：元术呐，你是不是已经把我当空气了？（假笑）
　　金元术：没有呀（CJ爆发）我和大师兄只是正常的切磋而已呀~~~~
　　天草：= =
　　金坎子：是的，不要乱想，互受有违和谐
　　天草：……
　　金坎子：（假笑）天草呐
　　天草：（冷）怎么了
　　金坎子：（继续假笑，靠到天草身上）我知道很多人对你说这句话
　　天草：（抖）我没答应过……
　　金坎子：（突然变脸）你要是敢答应，哼哼
　　天草：（继续抖）不敢不敢……
　　半仔：=口=||||||||【美人好奸诈……】
　　台下
　　张凯枫：我数数有多少人对我说过这句话
　　玉玑子：（冷笑）不用数了，数不清的
　　张凯枫：哎呀呀，你是在说你自己吧~~~
　　陆南亭&靖玄：【又杠上了………………】
　　玉玑子：是哟，只是这些人之中，本座印象最深的还是阁下君呢~~~~
　　众：=[]=！！！！！！！！！！这俩人果然有JQ！！！！！！！！
　　张凯枫：= =||||||||||本人印象最深的也是玉美人的应许呢~~~
　　陆南亭&靖玄：什么？！！！！（跳起）玉玑子/玉儿你居然还答应了？！！！！！
　　玉玑子：（女王样）你们先思考一下自己的问题再对我们叫吧~~~
　　陆南亭&靖玄：……
　　张凯枫&玉玑子：（满意看自家相公纠结的表情，狡诈笑）合作愉快
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　天草：擅长的
　　金坎子：哼
　　天草：……我错了……
　　金坎子：现在……我也不知道我擅不擅长
　　天草：你现在十分擅长做受
　　金坎子：………………………………………………
　　天草：就算我让你攻我你最后还是乖乖的要我压你
　　金坎子：符惊鬼神！！！！！
　　（于是在场除了BOSS级人物全部呈现抱头乱窜状态，场面一时极度混乱）
　　天草：（黑线）坎子……乃祸害到无辜群众了……
　　金坎子：（冷哼，傲娇）我愿意，你管我
　　天草：（汗颜）呃……
　　半仔：（脱离恐惧状态，惊魂未定）美人君不要突然化身绿魔怪吧……和乃现在的纤弱样子完全不符合啊……
　　金坎子：哼，当心我开心魔吃了你
　　半仔：=口=！！！！！！！！！！！！
　　台下
　　狐媚：刚才那场面真应该拍下来
　　隐：……幸灾乐祸
　　玉玑子：（满意点头）坎子的FJ威力又加强了，本座很是欣慰啊
　　靖玄：= =|||希望坎子的强化FJ不是用来对付天草的
　　张凯枫：（碎碎念）为什么我不会FJ为什么我不会FJ为什么我不会FJ……//(ㄒoㄒ)//
　　陆南亭：= =难道你也想要化身绿魔怪……
　　张凯枫：你难道不知道我那群手下总是说我的形象一点也不像幽都魔君么？
　　陆南亭：………………所以呢
　　张凯枫：所以――（起身冲至太虚席，抓起玉儿素手）国师大人请教我符惊鬼神和心魔真言吧！！！
　　玉玑子：=[]=！！！！！！！！！
　　
　　75 那麽对方呢
　　天草：十分的
　　金坎子：同样
　　半仔：好简洁……
　　天草：经常让我欲罢不能……（回想）
　　金坎子：……（黑线）
　　半仔：形容一下吧……
　　金坎子：【这人又来了……】
　　天草：这个啊……其实我形容不出来呢
　　金坎子：（点头点头，小眼神灰常无辜）
　　半仔：【直说不想让我知道不就得了……】
　　台下
　　金元术：大师兄擅长H……再次想象无能……
　　金震子：……你可以去请教一下
　　金元术：不，要请教也是你不是我，吾乃禁欲人士（骄傲）
　　屠云：= =|||瞎掰……
　　金元术：（凑近）难道不是吗？
　　屠云：那是因为你还没碰上你命定的小攻
　　宋程风：（同凑）纠正一点，应该是我弟弟还没意识到那位仁兄就是他命定的小攻
　　寒霜：（阴测测凑近）提示一点，他命定的小攻已经因为他的一句不经过大脑的话而差一点暴走了
　　宋程风：=口=！！！！那位仁兄可是羽毛云麓和九尾的结合体啊……
　　屠云：=[]=||||||||战斗力如此之强吗……
　　金震子：（拍不明所以的元小术肩膀）可怜的孩子，乃自求多福吧
　　金元术：？？？？？你们在说谁啊？？？？？？？
　　众太虚：（晕倒）
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　天草：你真的要听吗？
　　半仔：要！！！（大义凛然）
　　天草：我怕你会擦地
　　甘草：（乱入）不怕不怕有我在死他十个半仔我都能给他拉起来
　　半仔：=[]=大叔心的LOLI……有乃这样损人的吗……
　　金坎子：（嗤笑）
　　半仔：TUT草兄，说吧
　　天草：抱紧我，不要松开……
　　半仔：（擦地）
　　天草：（耸肩）我说了你会擦地的
　　甘草：（冲入台上，七星之~~~）
　　半仔：（原地复活）澹真擦了……
　　天草：定力太差
　　半仔：……那美人叻？【但愿这一次不要擦地……】
　　金坎子：（鄙夷）你确定你不会擦地？
　　半仔：（握拳）不会的！！！
　　金坎子：……你永远……都是我一个人的……
　　半仔：（再次擦地）
　　金坎子：（黑线）你说你不会擦地的
　　甘草：（上台七星）我觉得我像义工……
　　半仔：（晕晕乎乎）这两句话会对对方说吗？
　　天草：嗯
　　金坎子：（点头）
　　半仔：（脑补）要是再擦地甘草会直接将我抛尸乱葬岗的吧……
　　天草：我们不介意
　　金坎子：（微笑）
　　半仔：//(ㄒoㄒ)//好狠心……
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　天草：……这……不太好形容
　　金坎子：的确
　　半仔：那咋办
　　天草：（思索，突然将美人压倒在沙发上一阵狂吻）
　　金坎子：（大脑一片空白）
　　半仔：=[]=|||||||||||||血袋准备啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　众：嗷嗷嗷现场活春宫吗吗吗吗？？？？？？！！！！！！！！！
　　天草：（将美人双手摁在耳边，红发与黑发纠缠缱绻）
　　金坎子：（无力挣扎，委屈的呻吟渐渐溢出两人唇缝之间）
　　天草：（放开美人红肿的嘴唇，偏头吸吮美人脖颈）
　　金坎子：（又惊又吓，隐隐有哭腔）放开我……天草……不要……
　　天草：（双手在美人上身渐渐游走向下，轻轻擦过美人大腿内侧）
　　金坎子：（眼泪汪汪，不停颤抖）不……
　　天草：（眼中欲望一闪而过，一个公主抱将美人抱进怀里，对酱花）你懂的
　　酱花：（捂鼻子）我懂我懂中途休息半小时啊喂！！！！！！！！！！
　　天草：（点头，将美人抱进化妆间）
　　半仔：（早已看傻）
　　嘉宾席
　　云：哇卡卡卡卡孤太有先见之明了灭哈哈哈哈哈（变魔术式拿出一个宽频电子屏幕）
　　众：（呼啦啦全部冲上嘉宾席）是摄像头吗摄像头吗？？？？？
　　云：是的哦吼吼吼~~~~~~~~
　　（于是一众人将电子屏幕围得水泄不通，半小时期间，不停有内圈人士擦地，然后外圈人士凑上，然后继续擦地，就这样前赴后继了半小时……现场只剩下一堆残骸……能够七星的冰心众人同样擦地了……）
　　酱花：TUT我还活着……
　　白白：我还剩血皮……
　　酱花：通知酱花宫仓库管理员，运三大箱六道来……555555555本宫的库存……
　　白白：是……
　　（此时天草神清气爽满面红光的抱着缩在自己怀里不停抽泣的美人回到台上，看到满地尸体辶耍
　　天草：= =|||酱花
　　酱花：在……
　　天草：（抱着美人坐回沙发）节目完毕所有道具全部上交，否则你的酱花宫别想要
　　酱花：现在就给您吧……【我真的是无辜的TUT】
　　金坎子：（双手轻握放在胸前，小肩膀微微抖动着）你……你做那么急干什么……
　　天草：（哄坐在自己腿上楚楚可怜的美人）时间有限不得不抓紧一些而已嘛……
　　金坎子：（委屈靠进草胸怀里，抽抽搭搭）可……可是……好痛……
　　天草：（轻抚美人脸蛋）但是后面就不痛了吧？
　　金坎子：（撅嘴，轻轻点头）嗯……
　　天草：你刚才好紧张
　　金坎子：（小眉头皱皱，掐草兄脸蛋）谁让你乱来
　　天草：（握美人小手，轻吻美人嘴唇）我哪有乱来……
　　金坎子：（勾草兄脖子，让彼此嘴唇贴紧）就有……
　　天草：（微笑）任性的小家伙……
　　金坎子：（撒娇）气死你……
　　
　　78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　（被六道拉起来的众人刚清醒就看到互相调情的两人，全部惨叫一声再次倒地）
　　金坎子：（被惨叫声吓到，放
　　开抱住草兄的手，小鹿状惊讶）他们都怎么了？
　　天草：（黑线）那位脑残的主持人呢
　　半仔：（艰难爬至主持人座位，看到依然没有自觉的两人不由心里泪奔）第78题：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　天草：当然不可以
　　金坎子：（抬头，伸手压下草兄的脸）真的吗
　　天草：（点美人嘴唇）不可以不相信自己的相公哦~~~
　　金坎子：（甜笑，将脸颊贴上草兄侧脸）我信你，我的答案当然也是不可以
　　半仔：TUT【拜托……酱花宫六道存货已经不多了……不要再让可怜的群众擦地了呀……】
　　天草：干嘛这种表情看着我们，嫉妒？
　　半仔：……是的……
　　天草：（挑眉坏笑）这可是嫉妒不来的呢（转头偷袭美人嘴唇）是不是啊？
　　金坎子：（脸红，收紧抱住草兄脖子的双臂）嗯……
　　半仔：//(ㄒoㄒ)// ……【酱花……我可不可以辞职……我不要如此年轻就去黄泉幽境和草垛垛跳探戈啊！！！！！】
　　
　　79 您对S、M有兴趣吗？
　　金坎子：（葱白的指尖轻戳草兄脸颊）他不敢
　　天草：（点点美人小鼻子）更准确一点是舍不得
　　金坎子：（嘟起小嘴，突然啊呜一口咬住天草手指，那眼神就好像在说：你要是敢S、M我我就咬你）
　　天草：（宠溺微笑）我不介意你咬我呢，你看你以前咬我我都没有阻止你，况且你咬的一点都不痛
　　金坎子：（脸腾地红了，松口一头埋进草兄颈窝）讨厌……不要再说了啦……
　　半仔：（面条泪风中凌乱）【果然是H过后砂糖里又加了蜂蜜已经甜腻的让人无法再在他们身边呆下去了吗……………………】
　　天草：（黑线看全场挺尸的众人）……不要这样夸张吧……
　　半仔：这不是夸张……是你们的甜蜜实在是……放大到已经容不得别人存在的地步了
　　金坎子：（不服气）我们哪有？平常我们都是这样的啊，哪有放大？
　　天草：（顺猫毛）而且为了考虑到你们接受能力我们俩特意将我们的甜蜜缩水了不少呢
　　金坎子：（点头点头）
　　半仔：苍天呐……//(ㄒoㄒ)// ……为什么要这样的刺激我们这些无辜群众啊啊啊啊……
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　金坎子：召开“金坎子第N次反天草围剿成功奔向美好新生活之庆功大会”~
　　半仔：简称“反功大会”！
　　天草：反攻？（无力）早就说了就是给他机会他也攻不了我
　　金坎子：（傲娇小公主样）不许小瞧人家！！！
　　天草：（捏美人小脸）哪敢小瞧娘子大人~~~
　　金坎子：你就是有！！
　　天草：真的没有……
　　金坎子：（撅嘴）怎么相信你
　　天草：……今晚让你攻好了吧？
　　金坎子：（笑，抱住草兄，软绵绵说道）天草最好了……
　　半仔：=口=！！！！！！！【美人……别再撒娇了……乃没看到现场N多人士已经用野狼一般的饕餮目光盯住你了吗……】
　　天草：不索求，不可能
　　半仔：好自信
　　天草：因为曾经我考虑到他身上有伤所以一个星期没碰他结果那天晚上他就自己爬到我身上来了
　　金坎子：= =|||
　　半仔：……美人……你已经可以彻底定位为诱受了
　　金坎子：（委屈低头）我只是……想他了嘛……
　　天草：（吻美人额头）那次是我不对，我该跟你解释清楚的
　　金坎子：（摇头，靠上草兄肩膀）没关系……只要不是真的厌倦我了就好……
　　天草：（惊吓，连忙抱住美人一阵天昏地暗的长吻）永远不会，厌倦这个词不适合我们，坎子不要再说了
　　金坎子：（喘息，点头）是我不好，天草我以后不会再说了，原谅我嘛……（眨着水汪汪的大眼睛直勾勾望着天草）
　　天草：（差点被电晕）当然当然……
　　金坎子：（抿唇甜笑，搂着天草脖子在他脸上亲了一口）呆瓜，该还魂了哦
　　天草：（眨眼，捏美人鼻子）小坏蛋现在胆子越来越大了看我不教训你
　　半仔：【我我我我真的不行了……酱花……我要买保险……ㄒoㄒ】                        
作者有话要说：失血的自己解决擦地的来领六道蛀牙的……不好意思……乃还是忍着吧……= =|||




☆、新年特典一百问之第九弹

　　81 您对强X怎麽看？
　　酱花：（激动冲入台上）美人！第一次的时候你就是被此男强X的――是不是是不是！！！（摇晃摇晃）
　　金坎子：好吧……是的……r(s_t)q 
　　酱花：（抱脖子啃肩膀痛哭流涕 鼻涕眼泪一起抹上去）娃儿啊――真是苦了你了啊――！！！ 
　　金坎子：……【被你这样抱着，的确是苦了我了……】
　　天草：（阴沉）酱花，不要以为你是主编我就不敢九玄了你
　　酱花：（光速退回后台）【哦也~~~~~吃到美人豆腐了~~~~~触感好好(&macr;&macr;）】
　　半仔：【酱花太阴险了= =|||】于是二位答题叻
　　金坎子：……无法用言语来表达我的憎恶
　　半仔：呃……好严重……
　　天草：= =我突然想起了一件很不愉快的事情
　　半仔：发生了什么？
　　天草：……没啥
　　金坎子：（靠近）你有啥事瞒着我的？
　　天草：……呃……没
　　金坎子：>_<说！！！
　　半仔：……美人发火了
　　天草：呃……其实，是这样的，那个……那一天我们两个在木渎镇河边散步的时候，碰到了一个老色鬼
　　半仔：=口=！！！
　　金坎子：……然后？
　　天草：……然后他死盯着你，眼神特别那啥
　　金坎子：= =|||
　　半仔：那老色鬼是谁……
　　天草：你真的要我说？？？
　　半仔：（点头点头）
　　天草：我怕岳母大人会疯掉……= =
　　玉玑子：= =管我啥事
　　天草：因为那人也跟你有着不一般的关系（抚额）
　　玉玑子：………
　　天草：就是那个也曾觊觎你美色的那个老色鬼= =
　　玉玑子：（恍然，大怒）原来是那个老色魔！！！现在居然把注意打到本座大徒弟上身！！！本座要去灭了他！！！
　　靖玄：（连忙抱住暴走的玉儿）那那那什么，不会是那谁谁吧？？？
　　玉玑子：（愤恨欲绝）就是他！！！！！
　　靖玄：（脸色立马阴沉）很好到时候我和你一起灭了他！！！！！！
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　金坎子：（拽着天草胳膊摇晃）到底是谁啊是谁啊当时你怎么没有告诉我？
　　天草：（无奈）我不是怕你担心么
　　金坎子：（不满意）你总得告诉我他是谁吧不然以后我遇见他了怎么防备啊？
　　玉玑子：（激动）坎子！！！！我不会让他有机会接近你的！！！！！
　　金坎子：（撅嘴，委屈）为什么你们都把我蒙在鼓里嘛……
　　天草：（轻抚美人发丝，安慰）总之我会好好保护你不受色魔骚扰的
　　金坎子：（怨念）我总感觉你们真把我当公主了
　　半仔：咳咳……那个那个……问题……【真不想干如此煞风景的事情啊TUT】
　　天草：他忙不迭的让我停下来
　　金坎子：……然后他真的就停下来……
　　半仔：（憋笑）
　　台下
　　金元术：（小小声）那个传说中的老色魔到底是谁啊？
　　金震子：（小小声+1）那个老色魔还觊觎过师父的美色……
　　屠云：（小小声+2）但是师父居然还容忍了他这么许多年……
　　宋程风：（小小声+3）但是因为大师兄的关系师父貌似已经忍不下去了……
　　寒霜：（小小声+4）我突然想起了一个比较符合各种条件的老色魔……
　　太虚众弟子：谁啊？
　　玉玑子：（一掌劈入）够了！！！收起你们的YY！！！！！
　　靖玄：咳咳，放心，玉儿，现在我会一直在你身边的
　　玉玑子：（熄火）嗯……
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　天草：似乎每一次他都很兴奋很焦虑
　　金坎子：= =|||
　　半仔：……
　　天草：不过说得上最的，应该是在幽州海边
　　金坎子：>,<
　　天草：要不是墨湘文把血魔那小子拖走了坎子要羞愤欲死的
　　金坎子：（已经不想发表评论了）
　　半仔：……果然是露天什么的最有挑战性
　　天草：主要是随时会有人过来
　　半仔：……了解了……万一那个老色魔过来――
　　天草：o(p￣皿￣)=○他要是敢过来吾人立马让他做太监！！！！
　　半仔：(～o￣￣)～o~~~~~莫激动……草兄……乃的魅力比他大多了……
　　天草：（弹灰）不过他不会发傻跑到幽州去的，除非他老命不想要了
　　半仔：……说了半天……那个老色魔到底是谁……
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　天草：有！！
　　金坎子：……（低头）
　　半仔：……已经猜到了
　　金坎子：对此我十分后悔
　　半仔：咋了
　　金坎子：每一次我诱惑他的后果就是第二天起不了床
　　天草：因为你太诱人了（认真）
　　（全场飚鼻血）
　　金坎子：不！！！！！我发誓我每一次都没有过火啊！！！！！！！
　　天草：莫激动(～o￣￣)～o
　　金坎子：（吐血）
　　半仔：酱花，又可以让血袋君上来了
　　天草：谁让你那一次我问你够不够的时候你媚眼朦胧的望着我说不够呢？
　　众：（晕厥）
　　半仔：TUT美人……你转性了……
　　金坎子：我当时只是让他吻我不是让他对我XXOO啊啊啊啊啊（大哭大泣）
　　半仔：但是这似乎没啥区别r(s_t)q
　　金坎子：这是本质上的区别好不好？？？？？？？
　　半仔：你让草兄吻你这就是量的积累，等吻出感觉来的就是质的飞跃了r(st)q
　　金坎子：【此男甚恶……】
　　天草：放心我每一次都会让你有质的飞跃的（假正经）
　　金坎子：TOT师父我要回家…………………………
　　玉玑子：没问题娘家永远为女儿敞开！！！！！！
　　金坎子：T_T娘……坎子不是您女儿……
　　靖玄：但是你的性质已经和女儿差不多了（认真）
　　金坎子：（委屈告状）娘！！！！爹爹和天草都欺负我……………………
　　玉玑子：（一拳捶晕靖玄，冲入台上从草兄怀里抢过女儿）不怕本座会为你出气的！！
　　金坎子：（在玉娘怀里乖乖的，天真状指指天草）那你怎么不打他？
　　天草：=口=！！！！！！坎子！！！！！
　　玉玑子：=[]=|||||||坎子你确定我要是一不小心揍扁了他你不会弑母吗？
　　金坎子：（翘嘴巴）那就不要打好了……
　　半仔：…………………………………………【美人，你就是祸水你知道吗？？？？】
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　天草：自认为自己还很正常
　　金坎子：（冷笑）如果能够不要下一秒就饿狼一样的扑上来的话
　　半仔：【草兄是野狼……】
　　天草：……放过已经送到自己嘴边的美食才是不正常的行为好吧？
　　金坎子：你已经正常的过头了……
　　天草：=v=
　　台下
　　靖玄：其实你也总是主动诱惑我呢
　　玉玑子：= =我哪有？
　　靖玄：那不知道是谁那天晚上见我晚回来了一些就敞着袍子从浴室里奔出来抱着我不撒手呢
　　玉玑子：我只是以为你又挂了而已！！！！
　　靖玄：说真的那天晚上你的头发真的很漂亮
　　玉玑子：我平常就不漂亮吗？（阴沉）
　　靖玄：=v=不，我只是说，那天晚上你又是焦急又是慌张的跑出来什么都没弄好的凌乱模样很惹眼
　　玉玑子：难怪那天晚上你做了通宵（痛心疾首）以后我一定穿好了再出来
　　靖玄：没关系的，你什么都不穿跑出来我都乐的欣赏
　　玉玑子：…………………………………………你去死吧！！！！！
　　
　　86 攻方有过强X的行为吗？
　　金坎子：很明显，第一次就是的
　　天草：= =好吧，是的
　　半仔：之后就没有了吗？
　　天草：如果我说没经过他同意就直接把他抱起来扔到床上XXOO也算的话
　　金坎子：= =
　　半仔：小两口还是很有激情的
　　天草：等哪一天我们都没激情了说明我们真的老了
　　半仔：但是你看台下那两对年纪都一大把了但是还是很有激情的
　　天草：那是心理年龄在作祟
　　金坎子：要说师父的脸……
　　半仔：玉娘是真的去整了容吧……
　　金坎子：不是呢，在师父立志要让爹爹重生后就一直修炼驻颜术了
　　半仔：那有传授给你吗？
　　金坎子：你觉得呢，我可是他大徒弟（骄傲）
　　天草：（幽怨）那到时候你还是如此年轻漂亮我已经成老头子了怎么办？
　　金坎子：（挽住草兄胳膊，微笑）傻瓜，到时候我教你
　　半仔：……………………妖孽……………………
　　台下
　　张凯枫：驻颜术？我也会
　　陆南亭：……你哪儿学来的？
　　张凯枫：和墨姬学的
　　陆南亭：……【看来吾人也必须去找找墨姬了】
　　靖玄：玉儿，原来你现在的祸水装扮完全是为了我
　　玉玑子：（傲娇）少臭美了，本座永远都不会承认本座是害怕你重生后还是十八岁的模样而本座已经胡子一大把而产生的巨大反差让你有理由去勾搭年轻美人呢
　　靖玄：（宠溺抱过玉儿，亲）你还是这样可爱呐
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　金坎子：第一次，被吓哭了，后来的，既来之则安之
　　半仔：乃可真看得开……
　　金坎子：现在想起第一次还是很
　　半仔：……咋了
　　金坎子：吾人居然会被吓哭（无力）
　　半仔：因为你是受
　　金坎子：不是的！！！！我只是在后悔为什么当时我没有将他反扑压在身下！！！
　　半仔：看来您很喜欢骑乘……
　　金坎子：………………………………
　　天草：（拍美人肩）以后要是有人敢如此对你你不用仁慈的
　　金坎子：（转头看草兄）那个老色魔叻？
　　天草：=口=！！！直接阉掉！！！
　　半仔：……草兄……貌似一提起老色魔乃就激动……
　　天草：o(p￣皿￣)=○不得不激动！！！他不是那么好对付的主儿！！！
　　半仔：……到底是谁……
　　玉玑子：天草！！！在这个方面我们是同一战线的！！！
　　靖玄：还有我！！！！
　　张凯枫&陆南亭：为了坎子，加上我俩
　　半仔：传说中的家庭阵营么= =|||爹娘姑姑姑父女儿女婿……这个家庭阵营一定是史上最具杀伤力的……
　　金坎子：喂！！！！！！（暴走）那个老色魔到底是谁啊啊啊啊啊？？？？？？？
　　（全场噤声）
　　
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　天草：就他
　　金坎子：同
　　半仔：……太简洁了吧
　　天草：因为你的问题太无聊
　　半仔：那怎么样才有聊
　　天草：……随意吧……
　　金坎子：（拽住天草不死心的询问）那个老色魔是谁是谁是谁啊？？？？？
　　天草：……岳母不让说r(s_t)q
　　金坎子：= =|||（松开草兄冲下台拎开元小术坐到玉儿旁边撒娇）娘~~~~~~告诉孩儿嘛~~~~~~~~
　　玉玑子：……………………【坎子，你不用把你的这种惑人一面暴露给这么多人免费观赏】
　　金坎子：（不死心）娘~~~~~~~~您要是不说…………坎子好伤心………………
　　玉玑子：=口=！！！！！！！【不、不能说！！！！】
　　金坎子：（眼泪攻势）娘………………原来您不喜欢坎子了…………坎子好难过…………
　　玉玑子：不！！！绝对不是！！！娘永远是喜欢坎子的【不对！！！本座不是女人！！！！！】
　　金坎子：（眼睛红通通）那为什么不告诉我…………
　　玉玑子：你不必要知道，有人帮你挡着
　　金坎子：（撅嘴，不高兴）讨厌………………娘又把我当小孩了…………（悻悻回到台上）
　　玉玑子：（突然转脸对靖玄）说！！这一招是不是你教坎子的？！！
　　靖玄：（无辜望天）啊……今天天气真好……
　　金元术：（面部僵死坐回座位）今儿个长见识了……
　　金震子：= =师父果然是师父，大师兄这一招已经将在场99%的人萌翻了
　　屠云：……那1%就是师父本人……
　　宋程风：……大师兄威武……
　　寒霜：【如果大师兄知道那个老色魔是谁的话，就不会如此淡定了】
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　天草：完全符合
　　金坎子：符合
　　半仔：……………………
　　天草：你怎么好像很无语的样子
　　金坎子：（没好气冷哼）
　　半仔：……我只是在感慨……
　　天草：啥
　　半仔：原来这世上还是有相性度如此之高的夫妻的
　　金坎子：咳再次声明我们还不是夫妻
　　天草：（无奈点头）
　　半仔：打算什么时候结婚呢？
　　天草：只要那个老色魔不来抢亲……
　　玉玑子：他敢来本座四把火烧了他的古皇陵皇家猎场西陵城还有他的九黎老巢！！！！！！
　　（全场哗然）
　　众：原来是太康！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　金坎子：（极度受惊吓）不……不是吧………………
　　天草：（扶额）最后还是岳母自己说出来的……
　　半仔：……（呆滞）原来美人还有王妃命……
　　金坎子：（大怒）鬼想去当王妃！！！！！！！
　　天草：（安慰暴走的美人）乖，宝贝别生气，我不会让他把你抢走的
　　金坎子：（扑进草兄怀里）我不要那个老色魔啊啊啊啊！！！！！！//(ㄒoㄒ)//
　　天草：（轻拍美人后背）不会不会，有我在，宝贝别害怕
　　半仔：（环顾四周，全场凌乱了）……啊……节目到达巅峰了么……
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　半仔：……天……节目快进行不下去了……还有十一问就结束了呀……同志们要顶住TAT！
　　！！！！！！
　　天草：（一边安慰怀中美人一边转头对半君）如果你能先让观众安静下来
　　半仔：（不得已调高麦克风声音）观众朋友们我知道此事对乃们打击很大但是……节目出场费是可以让乃们再修一个太虚观一个弈剑听雨阁的呀，所以，为了银子，乃们还是要坚持住在节目结束后再去九黎王城踢馆啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　（全场终于渐渐安静下来）
　　半仔：哦也~于是二位可以答题了
　　金坎子：（将脸埋在草兄胸口，扯草兄袖子）你帮我答
　　天草：（叹气）用过
　　半仔：……是啥
　　天草：红绸带红丝线毛笔牛奶羽毛扇铃铛什么的
　　半仔：=[]=这么多……
　　天草：多吗？
　　半仔：不多吗？
　　天草：我没感觉
　　金坎子：天草……
　　天草：怎么了？
　　金坎子：…………我突然理解师父为什么一听见太康的名字就像要吃人似的了
　　台下
　　靖玄：我一想起你从前跪在他座下恭恭敬敬的喊他“陛下”而他用那么色的眼光盯着你就想要立即冲到九黎去杀了他
　　玉玑子：那如果你知道他曾经在我不注意的时候吃过我豆腐呢？
　　靖玄：（勃然大怒）什么？！！！竟然还有这种事！！！！我现在就去灭了他！！！！！
　　玉玑子：（连忙抱住靖玄）不要不要你疯了吗
　　靖玄：我没疯！！！那臭老头连我的人都敢动我要让他的兵器库全部变成一堆废铁！！！！
　　玉玑子：（死死抱着靖玄不敢撒手）到时候我和你一起去你现在先别那么激动啊喂！！！！
　　张凯枫：=口=！！！！！难怪你上次告诉我隐逸云曾告诫你别和太康独处一室
　　玉玑子：………………我一开始还搞不明白他干么突然和我说这句话，直到有一天发现太康用如此赤果果的目光盯着我我才恍然大悟
　　陆南亭：……我终于看到靖玄前辈发飙的样子了……果然还是因为二国师……
　　张凯枫：可这国师差一点就成国母了= =|||
　　陆南亭：现在又有可能成为国丈了…………                        
作者有话要说：亲们一开始以为那老色魔是谁= =||||
PS：留评从来无需注册潜水的全部浮上来！！！（大怒）




☆、新年特典一百问之最终弹

　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　金坎子：18岁，秋天，某个狐狸开的青楼的房间（没好气）
　　天草：……【酱花！！！你搞这些问题来是想让我死么？！！】
　　半仔：……草兄……
　　金坎子：（冷笑）他忘了
　　半仔：……草兄……乃对不起美人……
　　天草：（低头）对不起……
　　金坎子：（叹气）算了……
　　天草：（抱过美人）真的对不起……
　　金坎子：（微笑）别再愧疚了，我不是那种揪着过去不放的人
　　天草：（更加惭愧）坎子……
　　金坎子：（转为安慰草兄）那时候我们都是不懂爱的男人，犯下错事在所难免，天草，别再难过了，我永远都是爱你的
　　天草：（感动）坎子，谢谢你……
　　金坎子：（微笑）我们之间不要说谢谢
　　半仔：（呆滞状看着俩人在面前你侬我侬）多么和谐的一家呀……………………
　　台下
　　玉玑子：靖玄（阴沉）
　　靖玄：玉儿何事？
　　玉玑子：你的第一次在什么时候（悠闲喝茶）
　　靖玄：……（惊悚）
　　玉玑子：回答
　　靖玄：……16……
　　玉玑子：我们第一次相遇的时候，你好像是17吧？（圣母状假笑）
　　靖玄：……（冷汗）呃……是……
　　玉玑子：很好（放下茶杯）你，一个月不许碰我
　　靖玄：ㄒoㄒ玉儿……
　　玉玑子：冷哼
　　靖玄：（蹲到角落种蘑菇）一失足成千古恨呐……玉儿你为啥就没有坎子那样豁达呢……ㄒoㄒ
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　金坎子：（理直气壮）是
　　天草：（气急败坏）这题给我过掉！！
　　半仔：……啊……好好……TUT
　　台下
　　金元术：看到姐夫炸毛的样子叻
　　金震子：……难得大师兄还如此的气定神闲
　　屠云：但我确定天草在节目结束后会很难度过今夜的
　　宋程风：幸好我的第一次就是和云儿
　　屠云：（笑眯眯）你要是之前和别人做过你认为你还能完完整整的坐在这里吗？
　　寒霜：程风兄好凄惨……娶了一位“屠医”……
　　嘉宾席
　　竹娘：那个夺走草兄第一次的会是喇个啊？？
　　黯星：难道是那些炮灰女……比如木渎大小姐琴艺坊老板娘狐媚剑心神马的……
　　桦月：乃幸好没说出伊然那女人……否则酱花宫可能会被掀房顶……
　　烈阳：那女人早被屏蔽掉了q(s^t)r
　　蓝沁：难道草兄夺走了许多小MM的第一次？？？？=口=！！！少女杀手！！！
　　祁夜聆音：谁知道r(s_t)q不是说给草兄的情书摞起来有翠微楼那么高么？
　　某凝：少女杀手最终还是被少男杀手打败了r(st)q
　　零度：于是一个成了女生公敌一个成了男生公敌= =|||
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　天草：嘴唇吧
　　金坎子：同
　　半仔：……这也太默契了吧？
　　天草：（耸肩）不然如何给师弟们做榜样
　　金坎子：（点头）
　　半仔：啊啊二位果然任重而道远r(st)q
　　天草：= =|||
　　金坎子：……你需要甘草给你瞧瞧
　　半仔：=[]=|||吾人很健康
　　天草：但我觉得你已经脑残了
　　金坎子：是的
　　半仔：……不带这样欺负人的……5555555555
　　众：（撅倒）
　　台下
　　金元术：你知道吗那一次我在太虚观看到姐夫在吻一女人
　　金震子：什么眼神？那人是大师兄
　　金元术：=口=！！！但是那人打扮的的确确是女的啊！！
　　金震子：……那是人家夫妻的小情趣，猪
　　金元术：……可是可是……腼腆微笑的大师兄真的好漂亮的说（画圈圈）
　　金震子：……你知道太虚观大师兄的深层含义么
　　金元术：（小白状抬头）啥？
　　屠云：（凑近）你难道不知道太虚观，特别是在师父带领下叛变的太虚观，被人称为任君采摘的大花园么= =
　　金元术：（继续小白样）所以叻？？
　　宋程风：所以大师兄当然就是万花之王了r(s_t)q
　　金元术：那我叻？
　　屠云：（黑线盯着这个师父最小最RP的弟子）其实我真的很想叫你小妹妹
　　金元术：=[]=||||||||
　　宋程风：你应该就是需要万花庇佑的小骨朵了吧r(st)q
　　金元术：我不小！！！！（雄起）
　　寒霜：（无奈压下原小术）不要再挣扎了
　　金震子：（无力）接受事实吧，乃到现在还未被人采摘
　　金元术：………………………………
　　宋程风：希望不是狐狸君已经被你的RP吓得不敢采你了= =|||
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　天草：（挑眉）全身
　　金坎子：>///<天草！！！！
　　天草：r(st)q
　　半仔：（抹鼻子）那美人君的答案叻？
　　金坎子：心口……
　　半仔：为啥
　　金坎子：离他的心最近
　　天草：（吻美人嘴唇）
　　半仔：……美人乃诗意了……
　　台下
　　金震子：我认为大师兄不管亲天草哪里天草都会化身为狼
　　金元术：（状况不明）大师兄亲过我的脸蛋呢（得意）
　　屠云：似乎我记得那时候你才七岁吧？（斜睨）
　　宋程风：= =|||而且还是你黏着大师兄不放大师兄亲了你一口你才松手的
　　寒霜：= =|||【原来当初我就是被一个牛皮糖给拐进了太虚观么】
　　金元术：总之大师兄最喜欢我（别扭）
　　金震子：……大师兄只是一直想要扭转你的RP，结果你的RP自从跟了大师兄以后反而很邪门儿的暴涨
　　金元术：这就是猿粪呐（CJ眨眼）
　　金震子：（抖）你可以写一本书
　　金元术：啥？
　　屠云：《我和我的RP亲密接触的这些年》
　　宋程风：其实……云儿……你的RP自从在师父让你调|教我这傻弟弟之后……有向他看齐的趋势了= =
　　屠云：只要不要三天两头的撞破大师兄好天草的好事= =我不介意……
　　宋程风：但是撞破了师父和靖玄师尊的好事你会连渣都不剩的……
　　屠云：……………………那就让元小术给我垫背吧
　　寒霜：……典型的就是死也要拉个垫背的= =|||
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　天草：为什么告诉你？
　　金坎子：就是
　　半仔：人家被排挤了……嘤嘤嘤………………
　　酱花：（面部抽搐）白白，半仔是小脑萎缩了么
　　白白：= =|||按照我的经验来看，应该是智障
　　半仔：=口=！！！！！！你们两个给我去死啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　天草：炸毛了r(st)q
　　金坎子：（扭过草兄的脸）不许盯着他看
　　天草：（坏笑）那我盯着娘子看好了
　　金坎子：（别扭）去死！色狼！
　　天草：我死了你会寂寞的（认真）
　　金坎子：>_<我才不会！！
　　天草：r(s_t)q乃啥时候可以不要口是心非呢？
　　金坎子：……等你从狼进化成人以后
　　半仔：= =好毒的嘴巴
　　台下
　　金元术：私认为大师兄只要做任何的主动性行为就可以取悦姐夫了
　　金震子：= =|||你现在一口一个姐夫叫的挺HIGH嘛
　　金元术：因为都快成一家人了嘛~~~~~
　　屠云：所以你就更有理由去撞破人家小夫妻亲热了是吗？
　　金元术：=口=我明明什么话都没说……
　　宋程风：但你的RP已经告诉我们了
　　金元术：RP不会说话q(s^t)r
　　寒霜：= =|||你的RP写在你脸上
　　
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　天草：想他
　　金坎子：同
　　半仔：我可以理解为美人你在夫唱妇随吗？
　　金坎子：我不是妇！！！！！！！！
　　天草：但你充当的就是妻子这个角色
　　金坎子：……我不会生小孩！！！！！！
　　半仔：……这个问题需要请教一下甘草大人
　　甘草&狐媚：（乱入）经过刚才我们俩的切磋协商，我们打算研制一项惊天地泣鬼神的药物计划
　　天草：= =你们直说是人神共愤算了
　　甘草：咳咳，小草君，对待前辈要尊重
　　天草：（假笑）哎呀晚辈现在才知道原来您这么老
　　甘草：（右眼皮死跳）咳咳，这个话题过，说正经的
　　狐媚：于是，狐族众女打算与冰心堂女弟子经讨论之后达成了共识
　　金坎子：【我突然有一种不好的预感】
　　甘草：那就是，金美人，吾辈发誓一定要在吾辈有生之年让你当妈妈！！！
　　（全场惊悚，尖叫产生的冲击波差点掀了酱花宫房顶，小酱油们纷纷躲避以免被误伤）
　　金坎子：（直接晕倒在相公怀里）
　　天草：（接住美人，对甘草狐媚嘴角抽搐）我们两个，都不喜欢小孩，也没打算领养小孩
　　甘草：草君，你听差了，是让金美人怀上你的孩子，不是说去领养，懂？
　　天草：（继续抽搐）请你们不要如此惊悚可以么
　　玉玑子&张凯枫：（呼啦啦冲上台前，将美人折腾醒了后握着小夫妻的手直晃悠）
　　玉玑子：坎子你千万别生女的要生就生像你小时候那样可爱的小正太啊啊啊啊！！！！！
　　张凯枫：小侄女勉强可以接受但是肯定不好捏所以坎子你一定要给我生个像你小时候那样乖巧的小侄子啊啊啊啊！！！！！
　　玉玑子：性格千万别像天草那样否则太虚观就玩完了还有千万不许让张凯枫碰！！！！！
　　张凯枫：当初小坎子你就不让我碰现在你又不让我碰我就那么正太勿近么口胡！！！！！
　　草金：（被雷到，言语不能）
　　台下
　　金元术：果然是年纪大了就想抱孙子……
　　金震子：你敢说你不想要个好欺负的小弟弟？
　　金元术：你的意思就是如果大师兄生了小弟弟我就不是太虚观里最小的了？？？
　　金震子：= =是的
　　金元术：（握拳，雄起）大师兄！！！！你一定要生个小弟弟啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　太虚众弟子：（瀑布汗）混、混乱了………………
　　金坎子：（彻底被两个已经母性爆发的受君吓到，哭着扑进草兄怀里）我不要怀孕我不要生小孩我不要当妈妈呜哇！！！！！！
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　（全场混乱中，节目再次有进行不下去的趋势）
　　天草：（不停安慰怀中哭泣颤抖的美人）不怕不怕不会怀孕不会生小孩不会当妈妈的放心…………
　　金坎子：（仍然在大哭）为什么那群女人不让师父和枫哥哥生偏偏要我生嘛………………
　　天草：（擦汗）可能是因为你年轻
　　金坎子：（大哭大泣）原来年轻也是一种罪过吗………………
　　天草：（持续擦汗）呃……似乎是的……但也有可能是你师父他想抱孙子你枫哥哥想抱侄子所致
　　金坎子：那甘草和狐媚呢……
　　天草：=口=！！！她们那群女人是由于看多了男男生子文而脑残所致！！！！！
　　甘草：（疑惑）可是为什么两位都不想要小孩呢？
　　金坎子：（抽泣）因为好痛……
　　甘草：没有关系我会让你先睡死的！！！
　　金坎子：（惊恐，再次埋在天草怀里哭泣）天草救我………………
　　天草：=[]=||||||甘草，你为什么要如此执着的要我家美人生小孩
　　甘草：r(s_t)q你看你们两个祸水生出来的娃娃一定也是个美人胚子，不好好利用多可惜
　　天草：（黑线）这就是你的恶趣味吗？那陆南亭他们靖玄前辈他们也是祸水你怎么偏偏选上我们？
　　甘草：r(st)q你们不是苦命鸳鸯的代表么
　　狐媚：你还没说完，继续
　　甘草：（清嗓）等你们俩有了爱情结晶后，弈剑、太虚两门派永结同好，更加稳固了其剿灭太康老色魔联盟政策，然后再把其他六门派中的帅哥俘虏，丑男肃清，于是乎这个大荒里只剩下帅哥们相亲相
　　
　　爱滴生活在一起~~~~~~~~~~~~灭哈哈哈！！！！！！！！（YY中）
　　狐媚：………………世界大同了
　　天草：（瀑布黑线）甘草……吾人现在才看清乃纯真LOLI皮下的真正面目
　　甘草：（欢唱着拉着狐媚飘下台）
　　金坎子：（突然振作）没关系，我突然想到了一个方法不管那群女人用什么奸计我都不会怀孕了！！！
　　天草：啥？
　　金坎子：我不和你做了！！！
　　天草：=口=！！！！！！！！！！！坎子！！！！你相信我我绝对会把他们的奸计破坏的所以不要拒我与千里之外啊啊啊啊！！！！！！
　　金坎子：（被暴走的草兄强吻）
　　半仔：……还没答题就已经说了这么多废话了
　　天草：好吧好吧一晚上不定次数有时一次没有有时H通宵，这是看他的身体承受能力，过！
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　天草：不定
　　金坎子：（被强吻后呼吸困难）
　　半仔：……刚刚好疯狂……
　　天草：你居然撑到了现在我的确佩服你
　　半仔：TAT我也佩服我自己……
　　天草：坎子他脱自己衣服的时候很香艳
　　半仔：我明白……
　　金坎子：………………………………我自认为我脱衣服很正常
　　天草：如果你能够再脱衣服的时候不要睁着一双勾人的媚眼勾引我而且不要拖得那么慢那就算正常了
　　金坎子：= =|||我压根就没好意思看你
　　天草：就是那种半是羞涩半是期待脸颊红扑扑嘴唇水润润的才勾引人
　　金坎子：= =那明明是你定力太差所致
　　半仔：不……是个男人都会被你的色|诱术打败的
　　金坎子：……我不是鸣人……
　　半仔：你穿越了……
　　后台
　　酱花：现场仍然一片混乱呢
　　白白：罪魁祸首狐媚甘草带领着亲信在那里交头接耳
　　酱花：这个世界是不真实的……TUT
　　
　　99 对您而言H是？
　　天草：将我的爱全部交付给他的一种表现形式
　　金坎子：向他证明我的身心都是属于他的
　　半仔：好浪漫耶~~~~~~~~~
　　金坎子：= =收起你的星星眼
　　半仔：人家只是太崇拜天草兄了
　　金坎子：……
　　天草：崇拜吾人作甚？
　　半仔：呐呐，如何做一个完美的小攻呐？
　　天草：（鄙视）就你？想做攻？
　　半仔：……你歧视我……
　　天草：（望天）不，吾人只是想起了枫叶君
　　张凯枫：（乱入）想本座何事？
　　天草：你不也总是和我念叨你想反攻么= =
　　张凯枫：吾人无需你教！！！吾人自学成才！！！！
　　天草：那就祝福你在反攻的道路上越走越远吧
　　陆南亭：（黑线拽下小枫叶）我们需要交流一下感情了
　　台下
　　靖玄：你想和黑玄剑做么？
　　玉玑子：= =YADA
　　靖玄：偶尔尝试一下灵体H也不错
　　玉玑子：你去死……………………
　　
　　100 请对恋人说一句话 
　　天草：坎子，我们回家吧= =|||这个脑残一百问快把你相公给搞疯了
　　金坎子：嗯，我差不多也快疯了= =|||
　　半仔：且慢！！！这就是你们要对恋人说的一句话？？？？？？
　　天草：不然呢？（施施然站起身）
　　金坎子：（同起，挽天草胳膊，小鸟依人状）你难道想让我们说那些酸不拉几的情话？
　　半仔：……
　　天草：（无力）再说就彻底剧透了，小心酱花扣你工资（转头对美人）待会儿我们去哪儿？
　　金坎子：（靠草兄肩膀）你去哪儿我就去哪儿
　　天草：（刮美人小鼻子）越来越乖了
　　金坎子：（甜笑）不喜欢算了
　　天草：怎么会？你永远是我的最爱，待会儿领完出场费我带你去月影湾，鲛人首领说他要提前送我的夫人这世界上最美的结婚礼物
　　金坎子：（微笑）好
　　半仔：……完全插不上话，那么――我的银子啊我来了！！！酱花！！！！！！！！结账！！！！！！！！！（飞扑进后台）
　　后台
　　酱花：= =|||白白，带人去金库领钱，草金夫妻一人100000金别少了，人情还是要买的，否则青阳红翅膀草兄随时会因为本宫让他的美人受伤而来刷爆酱花宫
　　白白：酱花宫准备的结婚礼物叻？
　　酱花：<("""O""")>（放光）放心到时候本宫会拿出最香艳的洞房福利！！！！！！！
　　白白：<("""O""")>哦哦哦哦人家好崇拜乃！！！！！！！！！
　　台下
　　玉玑子：好了，震子，元术，过来坦承你们的问题
　　金元术：管我啥事儿？
　　金震子：……【别这样吧……TUT】
　　玉玑子：元术，说说你和狐族神射手的关系吧
　　金元术：拽耳朵和被拽耳朵的关系
　　隐：（阴森森潜入元术身后）臭小鬼，本少爷今天不把你的RP扭转过来本少爷就去当狐媚的金坎子嫁衣的模特！！！（拽住元小术飞奔离去）
　　金震子：【TAT你抛弃我……元术我恨你……】
　　玉玑子：好吧，本座不逼你，等你快被煮熟了再来向为师求救吧（拽过靖玄）走，我们去月影湾
　　靖玄：……去月影湾干嘛
　　玉玑子：我只是想看看鲛人首领送给坎子的是什么
　　靖玄：= =|||应该很惊艳
　　张凯枫：（眼泪汪汪从狐族逃出扑进陆南亭怀抱）南亭哥哥救我55555555555555
　　陆南亭：（黑线）怎么了
　　张凯枫：TAT甘草狐媚说除了坎子我也是她们的实验对象………………
　　陆南亭：=口=！！！不是吧？！！！！！！
　　张凯枫：呜哇！！！！！！！我不要生小孩啊啊啊啊！！！！！！！！
　　陆南亭：||||||||||||好吧我带你去幽州避避，正好鲛人的首领夫人要给我们和玉美人他们量体裁衣说是等天草他们结婚的时候我们当高堂时穿，所以，我们去月影湾
　　张凯枫：（泪眼）只要能躲避那群女人的魔爪你带我去哪里都没问题………………
　　嘉宾席
　　红：是先去刷九黎城叻还是去月影湾当狗仔队叻？这是一个问题
　　桦月：= =月影湾，过这村没这店儿了
　　烈阳：就是就是太康老头先让他腐朽一段日子吧
　　云：=v=然后我们就去掀了他的屋顶
　　祁夜聆音：顺便搜刮一下王宫的财产
　　小透明：于是下个目的地――月影湾！！！开拔啦！！！！！
　　酱花：（飞速冲入刷宫团）不要忘了本宫！！！！！！！
　　白白：（同冲）还有我！！！！！！！！！！！！！！
　　半仔：（飘进）人家也要去~~~~~~~~~~~~~
　　竹娘：（满意）很好，人都到齐了，我们开路了！！！！！！！
　　黯星：雄赳赳气昂昂踏进月影湾~~~~~~
　　小舞：喂！！！不要忘了去太虚观抢草金婚礼入场券啊！！！！！
　　刷宫团：（呼啦啦全部奔向幽州，路上踩扁无数围观群众）
　　酱花宫守宫小酱油：（眺望）年轻人……就是热血呐~~~~
　　
　　《几回魂梦与君同》外卷【魂梦新年特典之草金相性一百问】完结                        
作者有话要说：撒花撒花！！！！！！一百问完结了！！！！！！！！
想要砂糖多多肉多多那就留下乃们的评论吧！！！！！




☆、捌拾柒.

　　幽州黑白羽森林里，停留着七个杀手装扮的人，但从其中六人手中的戒指上刻的“灭”字看来，他们并非魍魉，而是穷蝉灭组成员。
　　七人等待了半天，一个披散着白发的黑衣男子终于出现在他们的视线，其中一个蒙着灰色面罩的黑发男人看见他仿佛无所事事的悠闲模样不由一阵恼怒，当即开口，“迟到这么久，居然还笑得出来！”
　　白发男子挑挑眉毛，勾起魅惑的唇角，轻声道：“久吗？”他伸出手制止了那人还想继续的发难，问他道：“你把我手下这么多人调出来是干什么？”
　　“六人你还嫌多？”黑发男子皱眉，十分不满他的话。
　　“一个足够，你们，谁愿意和我一起去中原。”
　　话音刚落，六人同时向前走了一步，白发男子笑了，但随即他冰冷的眸子便转向正在朝他走过来的黑发男人，那人靠近他，低声在他耳边道：“别总是这么猖狂，早晚会败在自己手里。”
　　“多谢提醒，”白发男子讪笑，双眸轻轻一转转向他的侧脸，“不过，除了那个人，我不把任何魍魉放在眼里。”
　　“你的心有太多私欲，趁早把冷无心忘了，否则追悔莫及。”那人恶狠狠的道。
　　白发男子一听“冷无心”三字眼神立刻变得杀气四溢，“够了！你还不配给我说教！我们兄弟的事情无需任何外人插手！”他吼完，看也没看六人一眼只是随便一指，道：“你，和我走！其他人回基地！”
　　说完狠狠地别开瞪着黑发人的视线，一甩手往黑白羽森林外快步走去，身后三步处跟着被他随手指定的属下。
　　
　　两人寂静无声的走了很久，冷少情突然站住，从袖口甩出一把伸缩软剑，眼尖的人会发现这把剑外观十分得像坎金剑，若不仔细分辨根本就会认为这剑就是坎金剑。
　　他猛地发力将剑招呼向一旁的白色树干，只一道寒光闪过，白树应声倒地。
　　沉默发泄完心中的情感，他将剑身重新缩回剑柄收入囊中，回头看了一眼一直跟在身后沉默寡言的属下，微微一笑，“断风，是你啊。”
　　“是。”略显沙哑的声音，断风微微垂下头，黑色的面具遮住了他的上半张脸，黑色的长发束成了马尾，桀骜不羁的在风中轻摆。
　　冷少情看着他无情的双眸，突然淡声道：“断风，这一次去中原，除了掌握血魔现在的具体情况，陪我玩一场游戏吧。”
　　断风盯着地下，低沉的道：“一切任凭公子安排。”
　　“公子……”冷少情突然一怔，双眼缓缓眯起。
　　[少情，你永远是哥哥的小公子。]
　　[冷少情，你就是灭组新加入的成员？看你这么细皮嫩肉的，不会是哪家的公子哥吧？]
　　想至此他断然的道：“叫我首领，”那一声公子，还是留给记忆中的哥哥吧，“你都不问问那一场游戏是什么？不害怕？”
　　断风道：“属下的性命属于首领，至于危不危险，属下无需多问。”
　　冷少情满意的点点头，“很好，现在，先去确定血魔的踪迹。”
　　---------------------------------------------------------
　　墨湘文和云少寒是在窑洞群外的狭窄小路上遇见的，典型的狭路相逢避无可避，也算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“喂！你干吗见到我就想见到鬼一样啊？”云少寒很气结的瞪着墨湘文毫不犹豫的背过身就冲口而出这么一句话。
　　墨湘文现在因为林语潇恐怖的药物治疗而视觉稍有恢复，虽然眼前仍然是模糊一片，但总比什么也看不见强，尽管只能看见一片模糊的影子，但是云少寒他还是一眼便认了出来。
　　面对云少寒的质问，他不知道如何回答，索性就什么也不说。
　　云少寒等了许久都不见他说话，只好有些语塞的道：“我――这么久了……你、你都没有想起过我么……”
　　墨湘文苦笑，“想与不想，有什么关系吗。”
　　“当然有！”云少寒道，“你知不知道我为了找你――”猛地他咬住下唇，将头转向一边。
　　墨湘文闭上眼，“找我做什么。”
　　“如果你不想让我有什么别的想法你就不应该给我那把刻着那些话的天诛地灭！你已经把话说到那个地步了如果你还理所当然的认为我会无动于衷……我会认为你是在玩我……”云少寒一口气说了这么大一堆话，他确定这是他有史以来说得最激动的一句话。
　　若我离去，后会无期。以我今生，许你来世。
　　以我今生，许你来世……你已经说得如此明白那就不要再逃避了，你那样毫不解释的不辞而别，难道还认为我会装做什么事都没有继续过下去吗？
　　云少寒深深吸了一口气，低声道：“你知道，魍魉很顽固的，也没有世人所想的那样拿得起放得下，你应该知道，魍魉一旦决定了什么，就一定比其他人要固执的多。”
　　“你在恨我让你拿起了什么吗。”墨湘文突然轻声道。
　　云少寒盯着他的背影，道：“我没有恨你，我只是在想，既然我们的心思都是一样的，为什么不能坦诚一些。”
　　因为就算坦诚了这样的我也什么都不能给你反而会让你陷入危险，而你若是陷入危险了你认为这种视力的我能保护你吗？
　　墨湘文烦躁而又无奈的想着，摇了摇头想要走，但是刚走几步便听见身后一声细小却急促的呻吟。
　　连忙转身，却隐隐约约看见云少寒弯着身子一手撑着腰一手撑在腿上，“你的腰怎么了吗？”
　　“没。”云少寒愤恨的蹦出这么一个字，心道果然还是因为那里还没好透便日夜兼程的跑到中原给害的么，他的身子怎么会这么该死的弱。
　　“没你撑着腰这么痛苦是为什么。”墨湘文歪过头。
　　“我愿意！不可以啊！”云少寒恶狠狠地道。
　　墨湘文抱起双臂，没办法的笑了笑，他似乎又看见当初那个脾气不好又爱对他发火的血魔大人了呢。
　　“该死。”云少寒小声咒骂，抬头看了一眼好整以暇盯着他的墨湘文，不禁尴尬万分，直起腰装作自己丝毫没事的往前走了几步，但是每走一步下面的刺痛就让他无法保持行动正常。
　　墨湘文眯起眼让视线稍微聚焦，“你腿拐了？”
　　“你才腿拐了！”云少寒没好气的顶回去，刚走过墨湘文身边，便被他一手拽过。
　　“喂你干吗？”动作幅度过大让他差点跌到墨湘文怀里去，而下半身的疼痛又增加了几分，他心底默念千万别出血否则就丢死脸了。
　　墨湘文的脸色很差，他皱眉低沉的道：“到底怎么回事，有人对你做了什么吗？”
　　云少寒心底一惊，连忙摇头，“怎么可能？哪有人敢对我做什么？绝对没有！”
　　墨湘文却对他混乱的否认感到有些无力，用力眨了眨眼，他依靠着模糊的视觉拽着云少寒往一个无人的山坡走去。
　　云少寒又是疑惑又是慌乱还带着一点点后怕的被他拖着走，这可苦了他的那个地方了，每走一步都痛得要死，而且可恶的是墨湘文居然还走得那么快！
　　“你走慢一点不行吗？”他脱口而出。
　　墨湘文一听这话便停了下来，转头贴近他的耳朵低声问道：“这种速度对血魔来说根本不算什么吧？你是哪里痛的走不了路吗？”
　　听着墨湘文仿佛已经知道他的身体情况的云少寒吓得连忙摇头，“才没有！你爱走多快走多快！我才没有哪里痛！”
　　墨湘文见云少寒依然在嘴硬不禁无可奈何至极，回过头拉着他走向一颗树下，但步伐却是真的慢了下来。
　　云少寒内心纠结的跟着墨湘文靠着树干坐下来，他不懂墨湘文为什么带他坐在背对着大道的位置，而这棵树的树干又正好勉勉强强的遮住了他们的身影。
　　墨湘文一言不发，突然不由分说的脱下来云少寒的噬影肩甲扔到脚边，然后搂过他消瘦的肩低声道：“这样安全多了。”
　　云少寒睁大了双眸，刚刚他根本没反应过来，回过神的时候发现自己已经在墨湘文的怀里了。
　　“别动。”墨湘文说着，伸手想要去解云少寒的腰带，但是手还未碰到就被云少寒拍开。
　　“你干什么啊？”云少寒有些慌乱的道。
　　墨湘文叹气，“别再装了，我只是看看你出血了没有。”
　　云少寒的脸腾地红了，尽管有面具遮挡但脸颊上的红晕还是很明显，他用力推着墨湘文想要走，但是墨湘文反而将他抱得更紧。
　　“我保证不会让你的情况越来越糟，这可以了吧？”
　　云少寒仍然拼命的摇头，死死抓着墨湘文的手，脸颊越来越红。
　　因为墨湘文后面一句的隐藏含义已经很明显了。
　　墨湘文长叹一声，手腕被云少寒抓的很疼，这小子可能根本就没意识到他用了多大的劲吧，“我不会做伤害你的事情，你信任我吗？”
　　听到这句话，云少寒安静下来，握着墨湘文的手也微微松了松，“可是……”
　　“不处理一下的话会越来越痛的，你难道真的想走不了路，然后让我背着你回九黎？”
　　“才不是……”云少寒纠结着道，内心挣扎了半天这才放开了手，然后小声道：“你……你轻点儿……”
　　墨湘文连忙答应，然后看着自己被抓的一道道红印感到无奈。他让云少寒曲起腿侧着坐在自己腿上，然后解开他的腰带。
　　云少寒紧紧闭着眼将头埋在墨湘文肩上，他突然有一种任人宰割的感觉。
　　腿上一阵寒意，是墨湘文将他的裤子稍稍褪下了一些，然后那个羞于见人的地方被墨湘文微凉的指尖轻轻抚摸着，他不由轻轻颤了颤。
　　“还好出血还不多。”他听到墨湘文的喃喃自语。
　　荆掌门你真是害惨我了，他在心里郁闷的大喊。
　　突然，那里清凉的感觉让他一惊，“你在干嘛？”
　　墨湘文摇摇头，“帮你上药，别那么激动，老实一点。”
　　云少寒忿忿的继续把头搁在他肩上，暗道我还不老实么，我要是不老实早把你切了还能让你――“啊……”他连忙捂住嘴巴。
　　墨湘文尴尬的干咳了一声，“忍着点，里面也涂药会好的更快。”
　　云少寒简直羞愤欲死，他恨得一口咬上墨湘文的肩膀，果真看到墨湘文疼的一抖。
　　但是很快他就继续捂着嘴巴颤抖不停了，因为墨湘文由于刚才他的那一口所以报复性的用沾着药膏的手指在云少寒的□里恶意的进进出出，他已经感觉到云少寒慢慢的开始吸附他，这才意识到玩过火了，连忙抽出了手指，他可不想云少寒因为自己而真的连路都走不了了。
　　帮云少寒穿好裤子系好腰带，两人依然保持着这种姿势互相拥抱着。
　　云少寒一直没抬头也没松手更没说话，墨湘文都快要以为他是不是睡着了，但有一个问题他必须要搞清楚，“你不会真的让你师叔对这那啥吧？”他还记得幽州海边他们那一段脑残对话。
　　云少寒闷闷的道：“级别更高一点。”
　　墨湘文一愣，随即哭笑不得，“你难道去找你掌门……”
　　“才不是，”云少寒郁闷的打断他，“什么叫我找他……要不是因为总是放你走……我才不会被他……”
　　墨湘文眼神一冷，“他强迫你的？”
　　云少寒听出他语气里的杀意连忙抬头，“你听我解释――”
　　“你只要说是还是不是。”墨湘文冷冷的道。
　　云少寒被他很久都没有再出现过的强势吓到了，木然的点点头，见墨湘文就要发火急忙抱紧他道：“你听我解释啊！血魔不管身还是心都是属于掌门的，而且不允许背叛，他对我做这种事，其实无可厚非……他只是发现我背叛了他，才会那样生气的。”
　　墨湘文转头看着云少寒无辜的靠在自己怀里，纵是有再大的怒火也发不出来了，轻轻抚着他的后背，他道：“就算是这样，他也不应该这么粗暴的对待你吧？你为什么不反抗？”
　　云少寒小声道：“因为他是掌门啊……”
　　墨湘文万般无力的扶住额头，却听见云少寒继续道：“而且……我亲口对他说了……我要来找你……”
　　墨湘文心头一颤，他低头，轻柔的抬起云少寒的脸，问出了他埋了好久的话――
　　“少寒，你爱我吗？”                        
作者有话要说：今天JJ出问题了，作者控制面板怎么都打不开，擦，卷标可能会晚一些打上去，看JJ什么时候恢复正常




☆、捌拾捌.

　　云少寒脸刷的就红了，摇头甩开墨湘文的手，别扭的道：“鬼才爱你。”
　　墨湘文半是宠溺半是无奈的笑笑，用一种云淡风轻的口吻道：“可是我发现我爱上你了，怎么办？”
　　云少寒猛地睁大双眸，瞪着墨湘文道：“你又变回弈剑了？”
　　“这是什么话？”墨湘文失笑，“我一直都是弈剑和魍魉的结合体，忘了？”
　　云少寒皱了皱鼻子，“才没忘，那天晚上，你就是穿着一身弈剑的衣服地行到了我面前。”
　　“初次相遇，你就把我给骂了个够呛。”那句[让路，不然我就杀了你]墨湘文一直到现在都还记得一清二楚。
　　“因为你欠骂。”云少寒愤愤不平，“谁让你那时候喜欢金坎子――”他话刚出口便意识到说漏了嘴，再抬头看到墨湘文双眸里隐隐约约的笑意不由有了想要逃跑的冲动。
　　墨湘文连忙收紧手臂不让他逃，为了把云少寒的尴尬与羞涩消去他只好故作轻松的道：“我喜欢金坎子是欠骂，喜欢你总不欠骂了吧？”
　　只是他没想到这句话不但没让云少寒放松下来反而脸更红了。
　　“你欠打！”云少寒又羞又恼，不管不顾的从他怀里爬起来，结果却因为那里的疼痛而惨叫一声又跌回去，正好让墨湘文抱了个满怀。
　　“你放开我！”云少寒一拳捶过去，结果发现墨湘文根本不去躲后，他的手硬生生停在了墨湘文的脸旁。
　　“干嘛不躲啊？”他皱着眉头，微微翘了翘嘴巴，努力用一种很凶狠的眼神盯着墨湘文。
　　墨湘文微笑着摇头，将云少寒没什么威胁性的拳头握在手心，“因为我知道你打不下去嘛。”然后，在云少寒还没来得及抗议的时候，倾身上前堵住了那微张的双唇。
　　云少寒整个人僵在那里，睁着一双大大的眸子不可置信的瞪着近在咫尺的俊颜。
　　墨湘文微微勾起一笑，将那个阻隔他们两人的噬影面具轻轻取下后覆上了他的双眼，“别这样盯着我……如果你还想走路的话……”
　　云少寒颤颤的闭上双眼，他心内无力的祈祷着脸上的红晕可以消散一些，墨湘文的吻很温柔，慢条斯理的充满了挑逗。
　　四周的风声很小，这个山坡的古树后，谁都想不到有两个纠缠了一年多对话有一大半都是吵架的男人会相处的如此平和。
　　墨湘文轻柔的卷起云少寒受惊的小舌，握住他呆滞在自己肩上的手，发现云少寒的手几乎没有什么肉，十指更是纤细，而且似乎比他离开之前还要消瘦，不由一阵心痛，拥抱云少寒的力气也缓缓加大。
　　好吧，他承认，他还是输了，他想留在少寒的身边，而少寒也需要他留在身边，若他继续逃避下去，谁知道少寒还会发生什么意外？看来他真的需要去冰心堂一趟了，他需要尽快治好眼睛，否则这样的他只会成为少寒的累赘。
　　在感觉到云少寒终于放松下来，双臂缓缓缠绕上自己的脖颈时，墨湘文再一次问出了之前没有得到答案的话。
　　“少寒……你……爱我吗……”
　　过了很久，就在墨湘文的心情快要跌到谷底的时候，云少寒薄情的唇角终于微微上扬，他主动抱紧了墨湘文，轻轻的应答溢出两人的交缠处。
　　“嗯……”
　　----------------------------------
　　天蒙蒙亮，天草睁开双眼，转头看着仍然还处在睡梦中的小坎子，不由露出一丝宠爱的微笑，凑过去用嘴唇轻轻碰了碰他的小脸蛋后，轻手轻脚的下了床。
　　穿好那件和张凯枫正好是情侣装的龙纹黑袍，束好青阳发冠，他看着镜子里如此打扮的自己有些嘲弄的笑了笑，当初要不是张凯枫心血来潮的要给自己梳头发，他还真没想到其实这种混搭还挺不错。
　　推开门，清凉的晨风扑面而来让人清醒了不少，他回头再次看了一眼熟睡中的小坎子，轻轻合上门。
　　“天草。”
　　天草转头，微微一愣后笑道：“二位前辈，这么早？”
　　靖玄的笑容有些让人脊背发凉，“你同样的很早啊。”
　　陆南亭的目光在他的衣服上扫了一遍，笑道：“衣服挺漂亮，嗯？”
　　天草的笑容有些挂不住，心里暗道自己难道有做什么对不起他俩的事情么？“那个……呃……二位前辈找我有事？”
　　靖玄轻轻撩开眼前的刘海，淡笑道：“是呢。”
　　“哈？”天草哭笑不得的看着那俩人慢慢朝自己逼近，不由随着他们的脚步渐渐后退，“喂我说，我可没对你们家那两位做什么，不用这样看着我吧？”
　　陆南亭挑挑眉，悠悠的道：“没做什么？那枫昨晚为什么会对我说‘我有天草’了呢？”
　　天草心想这下子算是跳进黄河洗不清了，连忙解释道：“你也知道张凯枫那家伙有时说话不经过大脑，前辈我怎么会动您的人呢？”
　　靖玄盯着天草比哭还难看的笑，微微勾起嘴角，“且不说张凯枫，你最好老实坦白你对你岳母做了什么大不敬的事情。”
　　“这也太冤枉了吧？前辈，我怎么敢？要是我做了，不等您动手，坎子他就会一刀切了我的！”天草一脸委屈的说着，突然脚后跟撞上墙壁，紧接着人由于惯性而一下子撞向后背，他觉得自己怎会落到被逼至墙角的这般田地。
　　“口说无凭，你用什么证明给我们看？”靖玄看到天草这样一副纠结的样子突然很想笑，但他还是忍住了。
　　“证明？我不介意你亲自去问问他们。”天草嘴角抽搐的说着，一边在心里呐喊坎子你相公就要被人大卸八块了你怎么还在睡觉嘛啊啊啊！！！
　　结果现实就是这样戏剧性的转变了，一个还未脱离稚气的声音在两人身后一人身前响起，“不许欺负我的天草哥哥！”
　　靖玄和陆南亭一愣，天草像看到救星一样的拨开两人冲过去一把抱起穿得很少的小坎子，佯装生气的道：“怎么不多穿一点？万一着凉了怎么办？”
　　小坎子皱皱小鼻子，“着凉了就传染给你，”说完白了天草一眼，然后转头对那两个正在黑线的男人道：“你们要是欺负天哥哥，我就去告诉娘和枫哥哥，说你们欺负我。”
　　“啊？？？”靖玄和陆南亭整个人呈现石化状态，靖玄皮笑肉不笑的对天草道：“小子，这小家伙成了你的护身符了。”
　　天草很欠扁的笑道：“这叫家有贤妻。”
　　“妻？”小坎子疑惑不解的看着他。
　　“呃……到时候你就懂了。”天草窘迫的回答，然后抱着他飞快的逃离那两个大吃飞醋的男人视线。
　　回到房间天草这才松了一口气，刚刚靖玄和陆南亭的眼神真就像要吃了他似的，将只穿了一件丝衣的小坎子用被子裹起来，抱着他坐上了躺椅，“小坏蛋，这么早起来做什么？”
　　小坎子因为椅子不停地摇啊摇的双手只好紧紧抓着天草的前襟，生怕自己会被摇下去，“起来发现你没了，我就出去找你了呀。”
　　天草依然在躺椅上摇来摇去，发现小坎子现在怕怕的表情实在是太可爱了，“你怕我会不要你跑了吗？”
　　“你跑不了。”小坎子趴在天草胸口脆生生的道。
　　“呵，为什么啊？”天草笑着问道。
　　小坎子撑起身子拽了拽天草长长的刘海，瞪着眼睛颇具威胁性的道：“你要是敢跑我就拔光你的头发。”
　　“哈？”天草噗哧一声笑了，抱紧小坎子道：“真是不管小时候还是长大了都对我的头发情有独钟啊。”
　　小坎子皱眉思索着“长大后”这三个字代表着什么意思，但想了半天他还是打算不想了，于是道：“我喜欢哥哥的红头发。”
　　天草的笑容突然僵住了，“那要是换了别人是红头发你也喜欢？”
　　小坎子莫名感觉到一股危险正在逼急，于是连忙抱着天草的脖子在他的嘴巴上啵的亲了一口，然后甜丝丝的道：“坎子只喜欢天草哥哥的红头发。”
　　于是那股危险消失了，小坎子非常佩服自己的应变能力。
　　天草苦恼的抓了抓头发，“可是一个月真的好难熬，现在才过了两天而已啊……”
　　小坎子疑惑的问道：“什么一个月啊？”
　　天草一副苦瓜脸，“一个月到期你就明白了，现在哥哥要保密。”
　　小坎子不满的皱起鼻子，“讨厌，我讨厌天草哥哥，坎子要去找娘亲！”说完小坎子还真的从天草身上爬起来，可还没来得及跑就被天草重新捞回怀里。
　　“别啊你难道还想让我被你爹揍吗？”天草简直想哭了。
　　小坎子闻言像个小大人似的拍拍天草脑袋，插着小腰自信满满的道：“不怕不怕，坎子会保护天草哥哥的！爹要是敢打你，坎子就告诉娘亲叫他让爹爹睡地板！”
　　诶？天草面部扭曲了，他捏捏小坎子软乎乎的小脸蛋，真的很想问问他是不是真的知道“睡地板”的另一种含义。
　　“诶哟诶哟……”小坎子捂着被捏疼的脸颊，眼泪汪汪的瞪着干了坏事还一副很无辜样子的天草，愤恨之极的一口咬上了天草的嘴巴。
　　
　　金元术刚晨练完就看见天草表情极其诡异的靠在栏杆边吹冷风，不由很具有关怀心的走过去拍天草肩膀，“天草大哥，这么大一早就出来吹冷风啊？”
　　天草眉眼抽搐的干笑，“啊，哈哈，是呐。”
　　金元术奇怪的探过头去盯着天草一直有心或无意想要遮掩的嘴巴，终于捕捉到了让天草行动怪异的原因，“呀！天草！你的嘴唇受伤了？怎么搞的？”
　　天草右眼皮开始猛跳，“啊，那个，被我自己不小心咬伤的。”其实是被你大师兄那一口给咬破的。
　　金元术很单纯，不，是似乎很单纯的道：“不像啊，不会是被大师兄给咬的吧？”
　　“啊……元术呐，有些事情，不要说出真相比较好。”因为会让人想要揍你的，懂不？天草很无奈。
　　“哦，那大师兄为什么要咬你，”还是咬在嘴巴上，“不会是姐夫你……”金元术很聪明的停在了这个关键位置，只露出了一丝让人很迥异的微笑。
　　天草彻底黑线了，“元术，我还没到饥渴到连幼童都要下手的地步，我只是很纯洁的捏了他的脸，呃……可能是不小心捏重了点，你大师兄啊呜一口就上来了，我还就疑惑这小猫怎么一下子就变成小老虎了。”天草很沮丧。
　　金元术僵硬的笑了笑，心想师兄你也真是会挑地方，咬哪不好咬嘴巴，你是故意的吧？让所有人都知道天草已经归你所有了所以别妄想插一脚进来？你的思想真的只有五岁么？
　　金元术发现自己找到了真相，不禁精神一阵振奋。
　　“G？这里怎么会有狐狸毛？”天草一句话把某个正在亢奋状态中的太虚小弟给整蔫了。
　　“紫色的，毛质很好嘛，我记得毛皮如此之好的除了狐媚就只有……”天草捻着那根长长的紫色狐狸尾毛回忆着。
　　小心眼的死面具！！！
　　金元术在心底悲愤的呐喊。
　　“隐呐，那家伙最近倒是出现的挺频繁的么，从前都消失的无影无踪的连他弟弟冥狐都不知道――喂！元术！你跑那么快干嘛？”天草望着那跟兔子一样飞奔离去的蓝色影子，不禁没办法的耸耸肩，摸了摸受伤的下唇，叹了一口气，“哎，冷风吹够了，还是回去陪坎子吧，不过――哼哼，我一定会咬回来的。”                        
作者有话要说：明天奉送情人节特典，酱花豁出去了！！！锁就锁吧反正我还有备份哇卡卡卡！！！
特典乃亲们心心念念的草兄大摆诱惑阵美人反攻却又心疼，于是，美好的生日夜啊，只属于恋人的甜蜜哟，且看情圣如何带给美人最艳丽的生日礼物让美人越陷越深和美人如何将自己我见犹怜的美受小猫气质发挥的淋漓尽致吧！




☆、魂梦情人节特典【亲爱的，生日快乐】

　　夜色星辰，金坎子怀着满脑子疑问抱着自己的换洗浴衣走进浴室，不时的回头看看不知在卧室里捣鼓什么名堂的天草。
　　“这家伙，今天一整天都神经兮兮的。”撅着嘴巴关上浴室的门，看到屏风后泛着热气的大浴桶，不由得露出一丝微笑。
　　这混蛋，还是很贴心的呀……
　　早一步洗完的天草动作很慢的穿上一件纯黑色的浴袍，故意只在腰间松松的系上腰带，头发早已披散下来，他玩儿着手中的银蝶耳坠，倚上床榻等着他的美人沐浴出来。
　　
　　过了良久，他听见金坎子像猫咪一般踏着优雅而轻盈的脚步走过来，脸上浮起别有用意的微笑。
　　金坎子擦着头发推开卧室的门，脚步一顿停在了门口，手上擦拭的动作也停下来了。
　　“你……干嘛这样看着我……”他眨着眼睛缓缓垂下眸子，天草现在的模样让他不由得一阵脸红心动。
　　黑色的衣料和白皙的皮肤形成了鲜明的对比，天草故意将袍子扯得很开，结实的胸膛大片的暴露在金坎子的视野，但他却装作浑然不觉的侧躺着，手撑在脸颊上，一双邪魅的黑眸充满诱惑与挑逗的望着正站在那里不知所措的美人。
　　金坎子有些慌乱的将掉到面前的发丝绕到耳后，觉得天草又在欺负自己，不禁有些委屈的撅嘴道：“不要这样子看我啦……”
　　天草笑意浅浅扩大，翻了翻身子让自己上半身靠在床头，一条腿曲起，顺滑的衣料轻巧的从腿上滑至两边，整个人都呈现出一副邀请的姿态让金坎子的脸蛋更红了。
　　“过来啊。”天草朝金坎子伸出手。
　　金坎子极不情愿的一步一挪挪至床边，将小手放进天草的手心，坐上床摆出一副恼怒的样子嗔道：“你又在发什么神经啊？”
　　天草轻轻抚摸着金坎子的手背，低声道：“你忘了今天是什么日子吗？”
　　金坎子抬起头，疑惑道：“什么日子？”
　　天草无奈的捏了捏金坎子的脸蛋，“小傻瓜，自己的生日都不记得了？”
　　金坎子惊讶的睁大了眼睛，“你怎么会知道我的生日？”
　　天草笑道：“我特意去问了你师父，是你师父告诉我的。”
　　金坎子了然的点点头，“这样啊，”他美丽的双目中浮现出欢喜又期待的笑意，“你是想要跟我说生日快乐吗？”
　　天草微笑着靠近金坎子耳边，悄声道：“不止哦，我还要说，你心心念念的反攻，今天晚上会成功的。”
　　金坎子“啊”了一声，愣了半天，伸手探了探天草额头的温度，担忧得道：“没发烧啊，那怎么会说出这种话来？”
　　天草黑线了，“喂，你相公正常得很，因为是你生日，所以再怎么牺牲我也是愿意的。”
　　金坎子盯了他半晌，似乎终于确定天草没有耍他后，立马扑到天草怀里兴奋的道：“哦天草你说真的吗你让我当攻？”
　　天草宠溺的抚摸着他散发着幽香的秀发，笑道：“对啊。”他说着，真的没有像从前一样将金坎子抱在怀里，而是老老实实的躺在床上，微笑看着金坎子接下来的动作。
　　但金坎子只是兴奋了一小会儿就蔫下来了，他扑闪扑闪眨着单纯的眸子可怜巴巴的望着天草，小声的道：“可是……我……我不会……”
　　天草其实之前也想过，不过真的亲耳听见金坎子说出这句话他倒是真的不知道该高兴还是该无奈了，所以，他安慰性的捧起金坎子可怜兮兮的小脸，柔声道：“你可以想想我之前是怎么做的，你照葫芦画瓢嘛。”
　　
　　（肉肉部分请看官留下邮箱）
　　
　　金坎子看着伏在自己身上的天草，指尖插入天草发丝间，轻轻抚着他的长发，不由轻声唤道：“天草……”
　　天草侧过脸，看着金坎子脸颊上还未散去的泛着□的红晕，笑道：“我在这儿。”
　　金坎子其实只是一时情动就唤出了天草的名字，现在只好有些不好意思胡乱编了一句话道：“我……我想侧着躺……”
　　金坎子在想什么其实天草都知道，但他没有说破只是轻笑，“好。”
　　天草让金坎子背对着自己，两人紧紧相贴侧躺在床上，天草没有将火热从金坎子的花|径中抽出，而是继续埋在金坎子温暖的体内，享受着彻底拥有着彼此的满足，而金坎子也没有拒绝天草继续留在自己体内，他向后陷进天草的怀里，等待着剧烈的心跳渐渐平复。
　　“坎子，还想再来一次么？”天草一手撑着脸颊，低笑着亲了亲金坎子的脖颈，另一只手握着金坎子的腕子，然后紧紧将他搂进怀中。
　　“呜……不要了……”金坎子将手背遮住双眼，但是天草将他的手轻轻拿开，然后让金坎子的脸转向自己，一边轻吮金坎子的双唇一边道：“坎子……我真的好喜欢你……好喜欢……”
　　金坎子睁开眼睛，双手捧着天草的脸让他离开自己，喘着气问道：“全天下……最喜欢……？”
　　天草笑道：“你觉得呢？”
　　金坎子盯着他半天，委屈的垂下眸子，“今天……我生日……你都不知道哄哄我么……”
　　天草见他眼睛红红的又要掉眼泪连忙抱紧他，亲吻着他的耳廓，轻声道：“你这小傻瓜，难道现在还一直以为我只是喜欢你的脸――”
　　金坎子连忙捂住天草的嘴巴，着急地道：“我才没有！我要是不相信你，也就等于不相信我自己了……我……我只是……”他语塞的薄红了脸，然后软软的道：“我只是觉得……全天下，我最喜欢你……你要是……不是最喜欢我……我岂不是好吃亏……”
　　天草听到他的表白内心温柔的都快化成水，他从后面抱着金坎子坐起来，将下巴靠在他的肩上，轻声道：“像我这种任何事情都可以成为过眼云烟的人，只要在乎上什么，就会永远在乎下去，爱人也是。”他轻轻吻上金坎子的耳朵，“而你，就是那个人。”
　　金坎子脸红红的盯着被子，心里的甜蜜虽并不想表现在脸上，但似乎收效甚微。
　　“你是第一个，也会是唯一的一个，我天草发誓，永远，都只爱你一人，你是唯一啊，所以，不是最，又会是什么？”
　　金坎子垂着头，嘴角悄悄地上扬，“你就是个笨蛋……”
　　天草轻声笑道：“我的确是笨蛋呢……可是……我这笨蛋就是喜欢你，就是想要赖着你一辈子，你说，怎么办啊……”
　　金坎子被天草毫不吝啬的情话说的满面羞红，“什、什么怎么办……”
　　天草笑着含住他的耳垂，“就是……你打算如何处置我这个无可救药爱上你的笨蛋啊……”
　　金坎子瑟缩着往后躲，但这也只能让自己更深的陷进天草的怀抱，“那……我就罚你……以后生生世世的轮回……不管我在大荒的哪个角落，你都必须来找到我，然后对我说你这辈子对我许诺的话……”
　　天草将脸埋进金坎子脖颈，“天草甘愿受罚……”
　　金坎子半是羞涩半是甜蜜的微笑着，指尖轻点天草的眉心，撅嘴道：“臭天草，从我身体里出来……”
　　天草耍赖似的抱着金坎子，“不……娘子那里好暖……为夫才不要出来……”
　　金坎子忍着笑捏住天草的鼻子，“快点出来，你敢不听我的话。”
　　天草双目含笑望着金坎子翘着嘴巴一副正在撒娇的小猫模样，“为什么要我出来，嗯？”
　　金坎子的双颊突然一红，咬着嘴唇半天，才小声道：“因为……我……我想抱着你……”
　　“可是不出来你转个方向也可以抱我啊。”天草道。
　　“我不要……万一……万一你……我就要……那个……我就是想要安安静静的抱着你……”金坎子像个做错了事的小动物一样，老老实实的低着头不敢去看天草。
　　天草望着他良久，突然笑着叹了一口气，将自己的分|身抽出金坎子体内，然后转过他的身子，温柔的将他抱进了自己怀里，等到金坎子的双臂环住了自己的腰后，他才低头附到金坎子耳边道：“你这磨人的小妖精，我都快不知道要该对你怎么办才好了。”
　　金坎子乖巧的窝在天草胸口，闻言抬起头看着月光下天草英俊的脸，心下一阵悸动，不由红着脸问道：“什么怎么办啊……”
　　天草笑道：“就是……我该如何更加爱你啊……”
　　金坎子低头甜甜的笑了，“笨蛋，自己琢磨去吧。”
　　天草坏坏的道：“那你现在对我满不满意嘛？”
　　金坎子害羞的躲开天草的视线，“我才不要回答……”
　　但是天草不让他躲，偏就要他答，金坎子不停地扭着头想要逃掉天草的追吻，忍不住的轻笑不住的溢出口中。
　　“哈……天草……不要……好了……呵呵……”
　　天草听着金坎子好听的笑声觉得心涨的满满的，不禁紧紧抱住他的身子，将头搭在金坎子的肩上，笑道：“亲爱的，生日快乐。”
　　金坎子笑着抱紧他，“除了这句话，我有没有生日礼物？”
　　天草笑着悄声告诉他，“当然有，我抱你去窗前。”他说完披上衣服，用被子将金坎子裹起来，将他抱到窗边，“闭上眼睛。”
　　金坎子抱着天草的脖子，满怀期待的问道：“要给我惊喜吗？”
　　天草笑眯眯的道：“所以乖乖闭上眼睛，数三下。”
　　金坎子靠紧他，笑着闭上眼，“一，二，三。”
　　话音刚落窗外突然响起接二连三的大响，金坎子不由睁开眼，却在下一瞬惊喜的捂住嘴。
　　夜幕中，闪烁着几个用烟花拼成的大字――
　　亲爱的坎子，生日快乐
　　这些字被一个爱心型的烟花圈在其中，不停地变换着颜色，美艳夺目的让人终生难忘。
　　金坎子感动的泪水溢满眼眶，紧紧抱住天草道：“天草……我好喜欢……真的……它太漂亮了……”
　　天草微笑着凑近他耳边，“还有一句话。”
　　金坎子眨着眼睛，“是什么？”
　　“不管轮回到哪一世，我们都会，生同眠，死同穴。”
　　金坎子将脸贴紧天草脸颊，轻声叹道：“这世上一定没有比我还要幸福的人了吧……”
　　“有呢，”天草微笑，“还有我。”
　　金坎子笑的吻了吻他的鬓发，小声道：“窗边冷，我们回床上去吧。”
　　“好。”天草抱着他坐回床上，这时金坎子突然问道：“你……满足了吗……”
　　天草一下子没反应过来，“什么？”
　　金坎子立马瞪了他一眼，“笨蛋！”
　　天草这下反应过来了，他低声道：“如果我说……没有呢……”
　　金坎子羞怒的白了他一眼，然后红着一张脸跪直身子，展开被子披在自己身上然后双手搭上天草的肩，一个用力将他推倒在床上，堵住他的嘴唇，双手轻轻抚弄着天草的胸口，悄悄地道：“那就继续……我的……大笨狗……”
　　天草的双眸倒影出金坎子充满眷恋的眼睛，轻轻笑了，一个翻身将正在伏在自己身上使坏的小猫压回身下，分开他的双腿，一个挺身，随着一声沾着砂糖的甜美轻吟，新一轮的激战即将开始。
　　
　　那就继续……我的……大笨狗……
　　遵命……我的……小傻猫……
　　
　　这是只属于情人的秘密时分，嘘，各位看官，小点儿声，可千万别打扰到他们了哦……                        
作者有话要说：看到的亲这一章一定要留评，否则就太对不起酱花了TUT本来锁上的，真锁了，酱花破了零的记录= =
于是明天的更新紫毛狐狸君再次出场=v=
想要肉的，邮箱拿来= =|||吃完肉别当闷葫芦，全部过来吐槽！！




☆、捌拾玖.

　　隐坐在太虚观外面的古木上，一双媚眼偶尔会瞟两眼太虚观那道长长的阶梯，但是除了守卫弟子和邪影并没有那个人，他百无聊赖的伸了个懒腰，手中的红玉串珠散发着柔柔的幽暗光芒。
　　“臭狐狸！你怎么总是坐树上啊喂！”
　　隐一愣，转头，不出所料看见那个家伙用一双莽撞却又单纯的眸子瞪着自己，“臭小鬼，你从哪儿冒出来的？”
　　“要你管。”金元术任性的道。
　　隐的笑容有些狰狞，但随即他就恢复了正常，装模作样的叹了一口气道：“不过你这么急着跑出来，不会是几天不见，想本少爷了吧？”
　　金元术的脸立马涨红了，“想你？我还不如去想太康老头！”言下之意就是你隐狐大人还不如那个色老头。
　　隐沉着一张黑脸，但是由于面具遮住了所以金元术完全不知情，他冷冷瞪着那个蓝衣小鬼，觉得自己早晚会被他给气死。
　　“哼，臭小鬼，如果不是狐媚还天草恩情，本少爷才懒得来中原这破地方。”
　　金元术听到他的话不由一怔，“还恩情？狐媚又知道什么了吗？”
　　隐没什么好语气的道：“让金坎子变回来后一段时间别去江南，否则他会后悔的。”
　　“为什么？”金元术问道。
　　“我怎么会知道？我没工夫去思考狐媚那女人像巨怪的大脑里又在想着什么。”隐从鼻子里发出一声不屑的冷哼，心想狐媚是不是把他当传话筒用顺手了？
　　“你知道就行了，反正还有时间要不要说随便你。”隐从树上站起身，一手撑着树干一边低头看着金元术道：“既然你这么不待见我，以后这种传话的事情我倒也就乐意交给别人，当然如果你能让天草带着金坎子去江南那最好，有金坎子在也省的狐媚那女人一天到晚的散发她的粉红少女心。”
　　金元术被他的话给噎住了，瞪了那只狐狸许久，突然腾身而起一个翻越经过隐身边，再落地之时，手上多出了原本拿在隐手里的那串红玉珠。
　　隐盯着空空的手一愣，然后问树底下的人道：“小鬼，没事拿我东西做什么？”
　　金元术倔强的道：“本少爷愿意，我偏就不待见你了，爱来不来，谁稀罕，滚回你的狐狸老巢呆着去吧，哼！”甩出这么长一句话，金元术气呼呼的抓着那串红玉珠用百米冲刺的速度跑上台阶，完全无视旁边太虚弟子投向他的惊诧目光。
　　隐有些惊讶有些无奈的盯着那抹蓝色的身影消失在拐角处，摇了摇头低声道：“我们是不是天生就犯冲啊，”他盯着原本拿着红玉珠的左手，双眸中闪着幽深的光芒，“臭小鬼，你到底知不知道那串珠子是什么东西。”
　　
　　金元术冲回自己的房间砰的一把甩上门，然后气鼓鼓的坐在镜子面前。
　　盯着铜镜里面眼睛红红的自己，他焦躁的揉着双眼，结果不争气的眼泪却越流越多，他将自己霸道抢过来的红玉珠扔在桌子上，却意外的发现本来闪着柔和红光的珠子现在已是灰白一片，丝毫没有刚才的荧光，他抓着那串珠子瞪了半天，最后气恼的扔在了枕头旁边，委屈的小声道：“原来连你的珠子都嫌弃我，混蛋臭狐狸，自大自恋又小气，狐狸什么的，果然最讨厌了。”
　　他将目光转回铜镜，怔怔的盯着自己泪流满面的模样，木然的摸着自己的脸，喃喃的道：“我哭什么，有什么好哭的，不就是不来了吗，这有什么好哭的，不来最好，省的烦心。”
　　仿佛自我安慰的说着，他却懊恼的发现这根本解决不了问题，他只要看见那串灰白的珠子就想要流泪，耳边一遍又一遍的回荡着那人的那句“以后这种传话的事情我倒也就乐意交给别人”，他一狠心甩过头不去看也不去想，胡乱的抹掉脸上的泪水，奇怪的自己问自己，“我是疯了才会去想那只臭狐狸的吧？嗯，一定是的，睡一觉就好了。”
　　
　　远在桃李花林的狐媚盯着神情诡异的隐已经有好半天了，但是隐就像压根没发现她这人一样双眼无神的盯着地面。
　　狐媚腹诽道：不会是碰上心上人了吧？这可是天下奇闻，能把隐这自恋的家伙拐到手的我可要见识见识。
　　于是狐媚就心怀鬼胎的凑上前，幽幽的道：“喂。”
　　“嗯？”隐似乎是吓了一跳，他看了一眼狐媚，问道：“你叫我？”
　　居然忘了自称本少爷，嗯，看来的确有问题。
　　狐媚完美的隐藏好自己的奸笑，换上一副担忧无比却让隐脊背发麻的纯良笑容，她道：“隐呐，自从你回来就一直魂不守舍的，能告诉姐姐是什么原因么？”
　　隐眼角有些抽，于是他庆幸自己脸上还有个面具，“哦，我珠子没了，当然会魂、不、守、舍。”他皮笑肉不笑的答道。
　　“珠子？”狐媚一愣，“什么珠子？”
　　“那个封了我一部分元神离开我十米之外就会黯淡无关的珠子，白痴。”隐毫不给面子的横了她一眼。
　　狐媚吐了吐舌头，“谁让你没事把自己元神给切片来着，呐，你把它送给谁啦？”
　　“送？他自己抢过去的！”隐刚一说完就发现狐媚笑的特别诡异，顿时惊觉自己中了她的套，不由懊恼的站起身就想走。
　　“嘛，不介意的话告诉我是谁嘛？”狐媚笑道。
　　隐脚步一顿，淡笑道：“是谁不重要，反正以后也不会见到了，那东西，送给他算了。”那时他并没有发现，自己的笑容有那么一丝丝苦涩。
　　---------------------------------------------
　　日子一天天过去，一个月有时会觉得过得很慢，但等它真的过去了才会发现原来不过是一瞬间。
　　但是天草的心情却并没有因为一个月到期而变好，原因当然不可能离开他的宝贝金坎子。
　　其实说简单一点，就是小坎子不理他了，不是像金元术对隐那样别扭的不待见，而是彻彻底底的无视。
　　天草想破脑子都想不出来自己哪里得罪他了，最后还是蹲点堵住了小坎子的去路像抢劫（劫色不劫财的那种）似的把他抱回了房，死缠烂打软磨硬泡软硬兼施威逼利诱的费了好大一番功夫才让金口难开的小坎子憋出了这么一句话――
　　“等坎子长大了，一定要亲手杀了他！”
　　“啊啊啊？？？”天草完全摸不着头脑，“杀了谁啊？”
　　小坎子怒气冲冲的瞪着抱着自己不放的一双大手，“那个你一直藏在心里的人。”
　　“啊？”天草有点傻眼，“我心里藏着你啊，你要杀了自己？”
　　“才不是我！你休想要骗我！”小坎子用力的开始挣扎，“你喜欢的是别人！所以不要骗我！”
　　天草不敢松手，手上用力将小坎子转了个边面对自己，然后胸口肩膀遭到了小坎子暴雨一般的小拳头。
　　“咳……坎子……手下留情……我要被你打死了……”天草拼命装出一副非常痛苦的样子，这才让小坎子渐渐消停下来，他也就有时间问清楚这到底是咋回事了。
　　“坎子，你为什么说我心里有人，又说那人不是你？”
　　看得出来一想起这事情小坎子就气，但是面对他的天草哥哥似乎委屈的情绪就占了上风了，他低垂着眼，撅着嘴巴道：“每一次，你看着我，我却觉得你不是在看我。”
　　“那我在看谁？”天草傻乎乎的问了这么一句，当然实际上他完全是在装傻，因为他似乎已经弄清楚小坎子为什么会跟他闹别扭了。
　　“谁知道你在看谁啊？”小坎子委屈的喊道，“还有晚上，别以为我睡着了就不知道你在做什么，每天晚上抱着我说什么‘你为什么还不回来我真的好想你’什么的，完全就是在对别人说嘛！是不是因为我长得像那个人所以你就把我当成他了是不是是不是啊？！”
　　“你……那时候在装睡？”天草很是哭笑不得。
　　“如果不呢？你还想瞒我多久？”小坎子眼睛红红的喊道。
　　天草有点措手不及的和坎子大眼瞪小眼，“不是――我是说……呃……坎子，我真的没有喜欢别人啊。”
　　“那你那句‘你为什么还不回来’是对谁说的？”小坎子不依不饶的问道。
　　“呃……这……”天草心道这下子有些惨了。
　　“是不是那只母狐狸？”小坎子语出惊人的把天草吓傻了。
　　“你怎么会想到她――肯定不是啊！”
　　“啊你果然还是承认了吧！你心里就是有个人还不告诉我！等坎子长大了――不，是只要坎子碰到他不管什么时候，我都会要他好看的！敢抢我天草哥哥的人不管是谁虽远必诛！”
　　天草目瞪口呆的盯着小坎子在那里气势凌云的发表独占宣言，心中不断默念坎子啊你真的要诛了自己吗你确定你要自己好看吗坎子你可不可以不要总是这么可爱……
　　天草在心里泪奔，因为他真的好想笑但万一他真的笑了他就惨了啊啊啊啊！！！
　　结果他的这种僵死表情导致了小坎子彻底的误会。
　　“啊你居然还心疼？”小坎子简直要被他的天草哥哥气哭了，“坎子讨厌天草哥哥！坎子再也不喜欢天草哥哥了！坎子要去找娘亲说天草哥哥不要坎子了！”小坎子眼眶里晶莹的泪珠滚啊滚的滑下精致的脸庞，他猛地挣脱出天草的怀抱往玉玑子现在所在的花园里跑。
　　因为据说张凯枫今天又习惯性的和玉玑子抬竹杠的下棋结果无奈之下两边的丈夫只好也作陪了。
　　天草追着小坎子到花园的时候，发现不止那四个前辈，太虚不变的五人组也全都在那，只是金元术似乎安静的有些过分。
　　玉玑子不停地软语哄着哭的花容失色的小坎子，正想找不知所措站在一边的天草算账，突然奇迹就这样戏剧性的发生了。
　　众人只听到一声伴随着巨大烟雾和亮光的巨响，小坎子和玉玑子全被包在了白雾当中看不真切，当掩盖真相的迷雾消散过去的时候，在场生物无一例外的，瞠目结舌，全部双眼一眨不眨的盯着倒在地上的两个人，然后，非常有默契的，捂住了鼻子。
　　只见脱离儿童状态彻底复原的金坎子全身不着一缕的伏在玉玑子身上，瀑布般的黑发半遮半掩他雪白的脊背，刚刚哭过而红红的双眼宛如受惊的小鹿不安的睁着，脸上的泪痕给人一种凌虐的美感，他秀挺的小鼻子微微皱了皱，粉红的双唇被贝齿轻轻咬着，完全没有诱惑众生的自觉，也许是刚变回来大脑运转有些迟钝，他没有反应过来自己现在的状态，盯着被自己压在身下的玉玑子，他带着轻微的鼻音，疑惑的轻喊，“娘……？”
　　天草最先从死机状态恢复，不由分说的扒下陆南亭身上的外袍一把裹住金坎子的身体，然后像珍宝一样的抱进自己怀里。
　　金坎子无辜的睁着一双大大的凤目，白嫩的双臂勾着天草的脖子，带着委屈的轻唤着，“天草哥哥……我说了我讨厌你了……”
　　哦不――！！！天草在心里在此泪奔。
　　坎子你诱惑我没关系但是你不能当着这么多人的面如此诱人犯罪啊你想让我死吗！！！
　　终于恢复清醒的金坎子腾地红了一整张脸，恨不得立即找个地缝钻进去，他将脸紧紧埋进天草怀里，身体不知是因为寒冷还是害羞而轻微的颤抖着。
　　天草见其他人仍然如饿狼一般盯着自己的坎子不放当机立断抱着不好意思抬头的金坎子快步走回房间。
　　他差点忘了虽然陆南亭的袍子裹住了金坎子的大部分，但是那两条纤细雪白的小腿和莹润的双足仍然在暴露在空气里。
　　该死的今天彻底便宜了这群人了。
　　天草非常忿忿的想到。
　　
　　“靖玄你个混蛋！看得那么久你爽了吧！”仍然躺在地上不想动的玉玑子怒火中烧。
　　靖玄吓到了，连忙陪笑着将自己的美人从地上抱到自己怀里，“怎么会为夫心里只有玉儿一个啊。”
　　“油嘴滑舌的家伙你给我睡一个月地板！”气愤的玉玑子在靖玄怀里乱动。
　　被天草扒了外套的陆南亭打了个哆嗦，拉着还想要看热闹的张凯枫回了房间，那五个人么，早就颇有先见之明的消失了。
　　靖玄一看碍事的没了立刻堵住了仍然在控诉自己刚才盯着金坎子看的玉玑子的小嘴，一个又长又火辣的热吻让玉玑子终于没了继续发火的力气。
　　顺了气，玉玑子眼疾手快的捂住了还想要吻自己的靖玄，问道：“刚刚坎子喊我娘？”
　　靖玄笑眯眯的点头。
　　“感觉还不错，”玉玑子挑眉，“不过……他可能要惨了……”天草刚才那眼神太恐怖了。
　　靖玄将毫无准备的玉玑子突然压在棋盘桌上，“我想说你也一样……”
　　玉玑子顿时瞪大了双眼，“什么――唔――”
　　于是没过多久，太虚众弟子就接到了由金元术金震子等五人传达的不许接近花园不许接近大师兄房间的命令。
　　太虚处处好春光啊……                        
作者有话要说：……美人终于变回来啦~\(RQ)/~撒花~~~~~
下一章继续蜂蜜砂糖一番狂搅，云南白药牙膏伺候着吧~~~
美人惨咯~~~~




☆、玖拾.

　　金坎子一路上都没把头从天草怀里抬起来，直到天草将他抱上床，他还是死死抱着天草的脖子不松手。
　　天草无奈的笑了，他轻拍金坎子的脑袋，低声道：“我去关门，松松手。”
　　金坎子这才松开了手，但是刚一松手他就把自己裹进温暖的被子，完完全全的鸵鸟样。
　　天草忍着笑，从里面插上门锁后扑到床上抱住他的小鸵鸟，想把被子从他头上拉开，但是金坎子怎么都不干，他只好无奈笑道：“小傻猫，你想闷死自己不成？”
　　金坎子不吭声儿，似乎就有打算把自己憋死。
　　天草无法，抓了抓头发，他低声道：“既然不理我的话，我只好走了。”
　　房间里什么声音都没有。
　　天草不甘心的继续补了一句，“我真走了。”
　　依旧被无视。
　　天草叹了一口气，看来金坎子一时半会儿是拐不过来了，当了一个月五岁小孩突然变回来这刺激似乎是有些大？
　　他忽略了其实是因为在变回来之前金坎子说了那一番独占宣言气势汹汹要干掉天草心里那个人，结果计划赶不上变化，真是人生无常啊。
　　天草尝试性的慢慢起身，然后一步一步的往后退，期间包括弄响自己经过的任何可以发出声音的事物，告诉金坎子自己确实是正在往外走啊快点来阻止我啊！
　　果然，床上的小猫动了，他慢慢拉开头顶上的被子，但是只是拉到了眼睛以下就不动了，所以天草只能看到一双亮晶晶的美丽双眸目不转睛的盯着自己，里面似乎有……别扭的害羞？
　　“臭天草，过来。”金坎子闷闷的道。
　　天草自然乐的尾巴乱摇，像一只大型犬扑向自己心爱的大骨头一样扑向自己的坎子猫猫，然后准确的抱了个满怀。
　　“坎子，干嘛还要用被子捂着自己嘛。”天草可怜兮兮的耷拉个肩膀，盯着金坎子用被子仍然捂着自己鼻子以下的部分不由很苦恼。
　　金坎子的双眼忽明忽暗，他低声道：“把这一个月的事情忘掉，我就不捂了。”
　　天草尴尬的一咧嘴，“为什么嘛，你小时候真的好可爱，特别是粘着我不停喊天草哥哥的时候。”他仿佛又看到了小小的美人张开小胳膊要自己抱的模样，不由笑得更加开心。
　　金坎子的耳朵立马红了，他没什么杀伤力的横了天草一眼，气闷的道：“以后休想要我叫你天草哥哥。”
　　天草不依不饶的抱着金坎子撒娇，“别嘛~坎子，叫一声来听听嘛~我现在好怀念呢……”
　　金坎子别扭的哼了一声，“不。”
　　如果天草能那么简单的放弃他压根就不可能把金坎子追到手了，所以他完美发挥死缠烂打招数，什么撒娇啊装可爱啊装可怜啊全部搬上台了，金坎子看着他一脸“你欺负我你好狠心你要负责不然人家就哭给你看”的犬科生物不由大生无奈之感，磨不过天草的无赖请求，他只好不情不愿的说了一句，“天草……哥哥……”
　　那一声三分别扭三分羞涩三分无奈再加一分撒娇的语调顺利的让天草欲望大增，不由分说拉下金坎子的被子，紧紧搂着他就吻了上去。
　　“嗯……讨厌……唔……”金坎子来不及反抗就被搂进了天草怀里，两只手撑在天草的胸口，但并不想要把天草推开。
　　天草这一吻想了一个月，之前他只能以大哥哥的身份轻轻用嘴唇碰一碰坎子的脸蛋，顶多是小坎子主动地亲一口自己的嘴巴，每晚与他睡在一起，欲望憋了一个月，可是让他吃够了苦头。因为小坎子经常不自觉的挑逗的他□焚身，但是小坎子根本不可能承受得了他的欲望，所以他只能自己去浴室解决，那种碰不到真人只能靠幻想的日子他受够了。
　　金坎子虽然变回来了但是这一个月的记忆他并没失去，所以知道他曾经以小坎子的身份如何的勾引过天草，虽然幸灾乐祸的想法占了上风，但是他也知道天草忍得难过，所以他尽力配合着天草，只在自己实在无法呼吸的情况下才捶着天草的胸膛让他放开自己。
　　金坎子低着头不停地喘气，但还没有完全缓过来，头再次被天草强行抬起，双唇也再度被捕获。
　　“嗯……天……”金坎子想要说话，但是天草根本不给他机会，他霸道的卷起他的小舌狠狠地吮吸着他的双唇，金坎子无法，只好放弃了说话的欲望，双臂紧紧抱住了天草，让自己沉浸在这个久违的亲吻中。
　　当两人依依不舍的分开，彼此双唇上牵起的银丝让金坎子红了脸，天草微勾嘴角，再次贴上那诱人的红唇上轻轻吸吮，才真的放开了金坎子，让他靠在自己怀里休息。
　　“我快要想死你了……”天草叹着气道。
　　金坎子红着脸闭上眼，“我……也是……”
　　“没有吧？”天草装作很委屈的道，“你一口一个娘亲娘亲的，哪有想我？”
　　金坎子无奈的抬头，狠狠在天草的腰间捏了一把，“大笨狗，你和他完全两种性质好不好？”
　　天草虽然被捏的呲牙咧嘴但下一秒就回归他的镇定形象，露出一丝不怀好意的微笑，他捏捏金坎子的小鼻子，问道：“什么性质啊？”
　　金坎子脸一红，哼着声儿重新把头埋进天草怀里。
　　“说啦……”天草就是想要金坎子喊自己一声相公，当然虽然这只是妄想，金坎子现在能不介意他叫他娘子怀疑已经是他的极限了。
　　金坎子双眸中突然闪过一丝精光，他勾起一边嘴角，低笑道：“真要我说，那我也没办法，他是我师父，你是我娘子，性质当然不一样了。”
　　天草的笑容僵硬了，搞半天，他成了坎子的娘子了？坎子成了他夫君？！这个世界也太疯狂了！
　　金坎子观察着天草精彩绝伦犹如调色盘的表情变化，不由得极为开心与得意，可是他忘了隐藏自己的表情，于是当他发现天草看着他的目光里面有着戏谑的光芒时，已经晚了。
　　“唔……嗯……放手……”金坎子弓起身子往后退，但是天草只是轻轻一揽就重新把他连带被子一起抱进怀里了，手中的柔软已经开始慢慢的硬了起来，金坎子呜咽着摇头，双手抵在天草胸口但是却使不出力来。
　　天草深深望着金坎子，突然握过他放在自己胸膛的手，然后放在了自己的胯|间。
　　金坎子的身子猛地一震，他的脸瞬间涨的通红，掌下滚烫的形状让他羞涩无比，他轻轻闭上眼将脸靠在天草的胸口喘息，修长的指尖解开天草的腰带，纤细的素手滑进天草的裤子里，模仿着天草的动作抚慰着天草的火热。
　　天草的身子在金坎子碰到自己的时候轻轻一颤，不禁在下一秒加快了手上的动作，指尖更加灵活的爱抚金坎子已经变得他极为熟悉的美丽尤物，怀中的美人娇喘的更加急促，双眼朦胧的水光给人一种想要凌虐的欲望。
　　“放……放手……天草……”金坎子咬着嘴唇却止不住呻吟，腰间的无力让他整个人瘫软在天草的怀里，心中非常懊恼为什么每次都是他如此被动，为什么天草总是可以如此冷静呢？他越想越委屈，手上的动作也开始变快，但如此除了换来天草恶意的报复以外似乎并没有什么意外收获。
　　他沮丧的皱着小脸，但随即他的脸就被天草轻柔的托起，天草轻吻着他的嘴唇，低声问道：“怎么了？”
　　金坎子不满的咬了一口天草的下唇，“为什么你还这样面不改色嘛……”
　　天草轻笑，搂着他的后背将他压在床上，坏心眼的咬回去，“那娘子想让为夫怎样？”
　　金坎子皱皱鼻子，突然双手捏着天草的脸蛋往两边扯，“不要笑得如此奸诈，混蛋！”
　　“嗷……嘶……娘子手劲好重……”天草揉着脸自言自语，“温柔一点啦……”
　　金坎子的眉毛危险地往上一挑，“温柔？那你去找女人好了，女侠名妓大小姐全都排着队等你呢！”他赌气的说着，抬腿对着天草命根子就是一踹。
　　天草眼疾手快的握住他纤细的脚踝，眯着眼睛坏坏一笑，“女侠名妓大小姐我才不要，我就要你这只炸了毛的小猫。”说完堵住气急败坏想要骂他的水润嘴唇，一边吻一边止不住的轻笑，“我知道亲爱的你想我了，但是你真的可以不用如此热情真的，虽然我并不介意死在你身上……呵……”
　　金坎子无比悔恨自己怎么就一脚踹出去了，现在这样他握着自己脚踝分开自己的腿就好像是他主动邀请似的，不行！今天得让他见识见识他首席大弟子的名称不是用来当摆设的！
　　天草挑眉，轻慢的微笑，盯着突然发力压在自己身上的金坎子轻佻的调笑道：“哟，美人，我发现你现在越来越主动了，为夫甚是欣慰啊。”
　　“你去死臭天草！今天我一定要反攻！”金坎子雄赳赳气昂昂的道。
　　天草笑意加深，“是吗？那来啊……”他抬起手从金坎子的嘴唇一直往下抚摸，并在他的茱萸四周画着圈圈，金坎子一丝一毫的轻颤都被他收纳进眼里。
　　“混蛋……不许小瞧我……”金坎子愤慨的俯□去噬咬着天草的嘴唇，双手凌乱的除去天草的衣服，又随意的散落在地上，天草挑挑眉，心想自家猫咪真的炸毛了，看来得安慰安慰了。
　　“怎敢小瞧夫人，呵……”天草再一次的低笑充满了蛊惑的意味，金坎子有一瞬间的失神，就在这个当口他被天草重新压回了身下。
　　“喂――不对――你耍赖……啊……”金坎子捂住嘴唇忿忿的瞪着在自己身上肆虐的天草。
　　天草用力顶进金坎子的幽穴，在听到金坎子的呻吟后吻住了他的唇，低声喃道：“坎子……我想你了……”
　　金坎子双眸一晃，缓缓露出一丝暖暖的微笑，他抱紧了身上的男人，修长的双腿缠上了他的腰际，“我也是……”
　　“以后再也不许扔下我一个人……”
　　“嗯……”
　　“再也不许不经过我同意就先我一步离开……”
　　“嗯……”
　　“永远和我在一起……”
　　“嗯……”
　　“只属于我一个人……”
　　“……你也一样……”
　　“嗯……”
　　------------------------------------------
　　深夜，一名身穿白色六祸的黑发男子走在流云渡寂静的街道上，他身后三步之处，跟着一名穿着与噬影极为相似的男人，只不过他的装扮全身漆黑，墨色的面具让他本就苍白的肌肤显得更加毫无血色，就宛如一只蓄势待发的吸血鬼，在主人的一声令下，便可让一条鲜活的生命消失。
　　白衣男子悠闲而镇定的走向渡口，不出意外发现了独自一人站在水边的人形狐狸，他轻轻一勾嘴角，停在了狐妖身后不远处。
　　“隐。”嘶哑的嗓音宛如蛇语，白衣男子笑的邪魅，却在隐狐转身之际，骤然收起脸上的全部笑意，只剩下冰冷的淡漠。
　　隐在看见来人的脸时双眸一眯，那双眼睛里无爱无愁，空洞的一片荒芜，“金坎子？”
　　白衣男子的目光稍稍缓和下来，他身后的黑甲杀手已不知在何时隐去了踪迹，“你觉得呢？”
　　隐在听到来人那种柔软轻佻宛如调情一般的语气便知道这个与金坎子仿佛是一个模子里刻出来的人并非是那个太虚，他思索了一阵，肯定的说出了一个名字。
　　“冷少情。”
　　“呵，不愧是隐狐，怎么猜出来的？我记得我有把声音一起改变。”冷少情调侃的拍了几下巴掌，走到了隐的身边。
　　“说话语气，金坎子是个沉默寡言又傲慢无礼的家伙，他怎么可能用你那种登徒子一样的语气说话。”隐低笑。
　　“这样啊……除却一个人以外吧。”冷少情挑起自己一缕黑发，勾起嘴角，“但若是和天草说话，我的语气就不足为奇了吧。”
　　隐挑眉，“那倒是，不过我更建议你换成那种欲拒还迎任性撒娇的效果会更好，”说着他突然语气一转，“你想要做什么？”
　　冷少情笑出声，“别这样，我只是在幽州无聊了，借着任务寻点乐子玩玩。”他将手中的头发甩到身后，笑道：“平淡生活的添加剂，借用一下你家老大的句子，别介意。”
　　隐却是一阵见血的道：“我看并不是什么所谓的添加剂吧，你是故意的，因为金坎子会让你想起那个夺走你哥哥的太虚，我说的没错吧？”
　　冷少情眼中平静无波，他只是淡然的道：“我虽然恨凌虚子，但我爱冷无心，所以我不会杀了他，不过天草搅了我和哥哥的决斗最后还赏了我一个九玄差点把我的头发烧了，这点小仇，我还是可以拿出来利用的。”他突然露出一丝奸猾的微笑。
　　“你越来越像狐狸了，少情，说到底你还是没把你为什么要打扮成金坎子的模样告诉我。”隐上下打量着冷少情的一身六祸，虽然知道他偶尔兴趣来了会假扮成太虚在外面晃，但是这一次干脆的连头发的颜色都变了还是让他有些无语。
　　“这个原因狐媚知道，只不过真正想看戏的人，是不会想要了解的那么清楚的，如果你想观摩
　　，五天后，去木渎镇北边的渡口。”冷少情眼里闪着幽深的光。
　　“说了等于白说。”隐翻了个白眼。
　　“对了，你那串被你总是拿在手里当铃铛甩的元魂珠呢？”
　　隐轻松的答道：“送人了。”
　　冷少情的表情一下子变得讳莫如深起来，“这样啊，你把你的半条命送给那个人了呢。”
　　隐耸耸肩丝毫不介意，但更可能是他装出来的不介意，“现在说不定被他扔到哪里去了，无所谓，反正以后井水不犯河水。”
　　冷少情低下头笑了，笑容有些无奈与苦涩，“既然你说无所谓，那我也只能劝你一句，有时并不是能力的问题，而是站错了位置，便注定会失败。”
　　隐整个人犹如遭遇雷击一般的僵在了那里，半晌，他放松下来，轻声道：“谢谢，我会努力去弄明白我应该站在他身边的什么位置上的。”
　　冷少情淡笑着转过身，“那就再见了，若能可以五天后见。”
　　[在感情的争夺上，有时并不是能力的问题，而是站错了位置，便注定会失败。]
　　朔方城一夜，七夜一语成谶，他很明白这句话他映射着谁。
　　七夜在说他，七夜也在嘲笑自己。
　　他的的确确站错了位置，从一开始就是错的，他是那个人的弟弟，后来他再次站错了位置，他站在了与那人绝对对立的位置――穷蝉。
　　冷少情的笑容渐渐消失，错了就错了吧，今生他已不再奢求能够与一人相守到老。
　　冷少情苍白的身后，断风再次在没有人知道的情况下悄然出现，永远的三步之遥，这是他的位置。
　　他漆黑无光的眼眸牢牢锁住他前方的男人，除了那人，再无其他。                        
作者有话要说：看文留评，酱花今天不高兴，所以最后有点悲




☆、玖拾壹.

　　五天后
　　
　　金元术这一天其实都在恍惚中度过，直到同大师兄上马的时候，才隐约记起那只紫毛狐狸似乎说过这几天让金坎子别去江南。
　　虽然搞不懂，当然也不想搞懂，因为他现在对于那只紫毛狐狸的感觉变得很奇怪，总之就是想要揍他一顿解气，于是这多多少少的别扭情感导致了他对于那家伙的提醒漠不关心自然也就闭口不言。
　　于是就是因为这一念之差最终把他自己给搭了进去。
　　这后话暂且搁到一边，如今他和金坎子正要去木渎镇找天草，要说天草正在木渎镇的原因，是狐媚的邀请，具体的却一点儿没告诉他们，于是天草虽然摸不着头脑却也答应了。
　　金坎子余光瞥见金元术手腕上的灰白珠子，开口问道：“那是什么？”
　　金元术有些窘的一咧嘴，“这个啊，某只动物给我的。”准确一点，是他自己抢的。
　　金坎子挑挑眉，自然知道师弟有所隐瞒，不过看样子那珠子并没有什么危险，元魂珠而已，不过竟然看不透里面到底蕴含了多少能量，这倒是稀奇了。
　　他不是那种三姑六婆，没那么多闲心去搭理人家的八卦，所以他现在的所有心思都放在江南某个让他极为不爽的男人身上。
　　天草那混蛋似乎一扯上有关于狐媚的事情就有些脱线？而且还诡异的离谱……他已经亲身经历过很多次了……有伤风化的药、假死、莫名其妙的变小，还有差一点被俩不知死活的男人给那啥啥了，哪一次跟狐媚没关系？！
　　所以，金坎子已经坚决的把狐媚与诡异事件画上了等号。
　　于是……大师兄……很不幸你这一次又猜对了……
　　
　　木渎镇河对岸的山丘原野，有两个人似乎是在……姑且说是散步吧。
　　天草满头黑线的站住了，转身对狐媚道：“你已经带我在这里晃了一上午了，你到底想干嘛？”
　　狐媚笑的那叫一人畜无害，“等人啊，当然是等你家那位。”看天草想要揍自己，她连忙补了后面几个字。
　　天草一脸的不相信，“你有那么的闲情逸致吗？”
　　狐媚暗道最有闲情逸致的就是本姑娘了天草你居然小看我？“嘛，不相信你就看后面，你娘子确实来了。”
　　天草的嘴角恰到好处的抽了一下，转头正见金坎子似笑非笑的看着自己――与狐媚相接触的胳膊。
　　立马退开一步远离绯闻对象，天草急忙上前揽过金坎子的腰，“不是吧？你最快也要再过一个时辰才能到啊。”
　　金坎子在天草碰到自己的时候身体上有细微的躲避动作，但这也只有他自己察觉，因为他几乎可以说是立马就挽住了天草的臂弯，没有回答天草的问话，而是冷傲抬起下巴，对不远处看好戏的狐媚道：“你找他来，到底是有什么事。”
　　狐媚无辜的耸耸肩，“老朋友叙叙家常，顺便询问一下，我族的秘药，到底有没有在你身上留下什么副作用而已。”
　　金坎子微微转眼，“副作用？那很明显，我现在好得很，请问天草可以和我走了么？”
　　狐媚摊手，微笑道：“请便。”
　　天草隐约觉得金坎子有些不对，但是又找不出来到底是哪里不对，所以他只是稍稍动了动嘴角，便任由金坎子牵着自己走向湖边了，在那里可以看见对岸木渎镇人潮来往的繁华。
　　而且，那边的人几乎不往这对岸张望，所以这边可谓是格外的清静。
　　
　　狐媚坐在高高的树杈上，托着腮悠闲自得的看着老友如何捉弄自己的另一位老友，正看得起劲时，一个带着一丝无奈一丝幽怨的声音在她身后道：“老大，什么时候你才能收起玩心呢？”
　　狐媚回头朝隐抛了个媚眼，笑道：“嘛，这一次我可没做什么，完全是少情他自己想玩，做朋友的，总不能连这么一点小小的要求都不满足吧？”
　　我看你是想要借机报复金坎子才对吧？隐第一百零八次哀叹为什么当初就和这个不安定分子拜了把子，“喂，你不要现在一看到我在这儿了就不管族内事物了吧？”
　　“你不是做得比我更好么？那你就继续吧。”
　　隐一听这话老大不乐意，“喂喂，你搞清楚我不是九尾的大当家谢谢，我再这样频繁的出现在众狐面前，我隐狐的称号可以扔掉了。”
　　“那就不要了呗，顺便再把你的面具摘下来算了，彻底满足一下族人的好奇心嘛。”狐媚觉得自己是越来越没良心了。
　　隐果真进入了究极郁气状态，他深呼吸了好几次才忍住了没把自己的大姐头扔下树，他拍了拍额头痛心疾首的道：“九尾大当家什么时候可以正经一点天上都要下红雨了。”
　　狐媚淡定的摸摸濒临暴走边缘的狐狸贵族，“等你终于肯娶媳妇的时候。”
　　隐的笑容扭曲了，“请姐姐再耐心等一百年吧。”
　　狐媚的笑容也扭曲了，“一百年前你就说过这句话。”
　　隐无辜望天，“所以证明本少爷还没老。”
　　狐媚右眼开始狂跳，“臭小子本姑娘就老了吗？！”
　　“呃……您永远都是十七岁的心灵……”隐皮笑肉不笑的说完，自己都觉得自己的胃在翻滚。
　　
　　当不远万里在黄昏时赶到木渎镇北边儿渡口的金坎子觉得自己额头上的青筋蹦Q的越来越欢快，还有递增趋势。
　　金元术悄悄远离冷冻气释放范围，满怀怜悯的望着对岸站在一块儿似乎有依偎趋势的两人，默默地为那个假扮大师兄的仁兄默哀了三秒，然后看着自己的姐夫不住的叹气，虽然他知道这里面幸灾乐祸的成分很多。
　　金坎子将特质的马鞭猛的一抽，曾经出现在靖玄手中的银白长鞭便缠绕在了他纤细的手腕上，金元术盯着那梦幻一般的柔韧鞭子，心里有些发憷。
　　完全进化为女王样的金坎子将背后的坎金剑理所当然的扔给了金元术小弟弟保管，足尖轻点，轻盈优美的身姿飞跃清澈河流离金元术小弟弟远去，金元术纠结而又黑线的看了看手里的坎金剑，摇摇头，追随大师兄一同来到了那两人跟前，当然，他不会忘记站在安全地带，就是离大师兄远一点。
　　金坎子扬起风华绝代的微笑，温柔无比的对二人道：“我又没有打扰到二位？”
　　天草终于知道自己为什么刚才总是莫名其妙的心底一阵发慌，原来是……后院起火了么？
　　他挑眉，对拿着长鞭的金坎子道：“如果你是金坎子，那么，”他转向身边背着坎金剑的人，“你又是谁？”
　　“你居然问我是谁？你连我都怀疑？去相信这个家伙？”被指的金坎子怒火中烧，转头瞪着那个突然出现的人，怒道：“你最好不要再伪装了。”
　　“哈？我伪装？”似乎很想抽那人几鞭子的金坎子死死抓着手中的鞭把，“我看是你顶着别人的脸还接近别人的人才是厚颜无耻吧？”
　　“厚颜无耻？你的脑子是装满了稻草还是被巨怪踩过了？”
　　“你――”
　　天草和金元术很默契的流下了一滴汗，心道这当场捉奸的妻子是不是都是如此的彪悍呢？
　　“别在这里油嘴滑舌，等你抗下我的鞭子再叫唤吧！”
　　“哼，既然你是来送死的，我也只好奉陪到底了！”
　　天草面部抽搐的盯着空中缠斗在一起的两人，朝金元术招了招手。
　　金元术不明所以的走过来，听到天草问道：“你一直和你大师兄在一起吗？”
　　金元术点头，然后又立马摇头，“不诶，我是上路的时候才和大师兄碰头的。”
　　天草头上的黑线再次加深，“好吧，那我也不知道谁是真的了，刚和我在一起的那个金坎子，我没有看出什么不对，两种解释，要么他是真的，要么就是他演技太好。”
　　“但是和我一起来的大师兄也没什么不对劲的地方啊，这要怎么分辨嘛。”金元术皱皱眉，突然对那两个依然打在一块儿的两个一模一样的人喊道：“喂，大师兄是什么时候被师父收养的？”
　　“3岁！”同一时间的回答。
　　金元术无语了一下，然后继续代替天草问，“你最喜欢对天草做什么事？”
　　天草立马转头瞪着金元术，“臭小子你――”
　　“拽他头发！！”比刚才还要统一的声音。
　　天草默默泪流了，坎子原来你把我的头发看得比我重……
　　金元术无视天草继续，“天草对你许诺过什么誓言？”
　　“为什么告诉你？！”
　　天呐天呐你们可不可以不要如此统一的都可以用诡异来形容了啊啊啊！！！
　　金元术小弟弟快要抓狂了。
　　结果就在金元术暴走的前一秒钟，因真假金坎子的法术相撞而打偏的一个飓风准确无误的朝天草飚过来。
　　拿着长鞭的金坎子大惊，几乎是本能的撇下了对手瞬时移动到天草身边抱着他躲过了误袭。
　　天草露出一丝温和的微笑，凑到金坎子耳旁道：“我期待着你把这冒牌货揍飞。”
　　金坎子狠狠白了他一眼，“你等着，我们的帐还没算完！”抛下这么一句话金坎子重新投身“战场”。
　　假金坎子，哦，现在可以直呼他为冷少情，微微往水道那头一瞥，看见了一艘虽然竭力掩饰却仍然不失豪华的游船，嘴角勾起玩味的微笑。
　　拖延着两人战斗的时间，等到游船接近了他们的时候，冷少情突然大力拽过金坎子的胳膊，然后用尽全力将他甩向游船的甲板，他并不是想要摔死金坎子，他之所以这么做是因为他看见甲板上已有人做出了接住金坎子的姿势。                        
作者有话要说：酱花是纯良的好银，真的真的（请看我CJ的大眼睛）
于是……捂脸~~~~酱花已经准备好接受亲们的鸡蛋番茄锈锅盖了o(s□t)o




☆、玖拾贰.

　　天草大惊，连忙用最快的速度瞬移至游船，在半空中便将下坠的金坎子接在怀里，然后两人一起落在甲板上，因为天草轻功卓越，所以即便是两人突然地出现也并没有让游船有一丝一毫的不稳。
　　那个原本在甲板上的黑甲卫士冷漠的朝天草点点头，“看来是我多虑了。”
　　天草抱着金坎子对那个黑发男人淡淡的笑笑，“内人不才，让阁下见笑了。”
　　两人彼此对视，虽然平和，但双眼却始终冰冷彻骨。
　　“谁是你内人。”金坎子极小声的赌气道。
　　黑甲卫士幽深的目光从天草移至金坎子脸上，发现虽然金坎子一脸不乐意，却并没有排斥天草对他的拥抱，他的眼睛里流露出不符合他气质的羡慕，虽然极淡，淡到几乎可以让人轻易忽视，却是真真实实的存在着。
　　突然，从游船的船舱内走出一个人，那个人的穿着看似平常却是异常昂贵，天草眼尖的看到那人腰间的玉佩上，雕着一个字――夏。
　　几乎是立刻，天草冲那人有礼貌的微微颔首，淡漠的道：“很抱歉打扰到各位的雅兴，内人有伤在身，恕我们无礼告退。”说完他抱着怀中爱人，往后倒跃数尺回到河畔，朝金元术示意：赶快离开。
　　
　　黑甲侍卫转身向来者单膝下跪，恭敬而疏离的道：“主上，在下去追那个妄图袭击游船之人。”他指的，是早已退离的冷少情。
　　多金而轻浮的男人微微摇着折扇，勾起一边嘴角，低笑道：“去吧。”
　　黑甲侍卫顿时消失在甲板上。
　　男人望着天草消失的方向，突然冷冷一笑，“孤鹜剑客吗？本王会让你消失在这个世界的，因为，你强占了本王看上的男人。”
　　
　　冷少情褪下伪装的面具，一身青衣站在山坡的背风处，不远处有嗜血的狼群出没，低吼着朝他张开血腥的大口，但是却无一胆敢上前。
　　他就这样如一尊精美的雕像立在那里，直到黑甲杀手悄声无息的出现在他跟前。
　　冷少情双眼无波的看着这个跪在自己跟前的男人，低声道：“血魔已经动身前往天虞岛，你觉得，我是否应该随他一同进入冰心堂的势力范围。”
　　黑甲杀手垂下头，低哑的声音充满了死亡的冷意，“穷蝉与冰心无甚冲突，冰心堂不会轻易动手惹恼穷蝉。”
　　冷少情轻笑，“也对，和穷蝉相比，魍魉与冰心的冲突似乎才是重大呢。”自从两年前绝影堂而皇之的用死亡威胁冰心掌门开始，双方的态度似乎都变得十分微妙，“好，你是否要随我一起来。”
　　黑甲杀手不轻不重不急不缓的重复着一个不变的誓言，“首领去哪，属下便去哪。”
　　冷少情微勾的嘴角轻轻上扬，突然，两人皆是一怔，冷少情的后背飓风袭来，其间夹杂着无数的寒冰暗器密密麻麻无孔不入，因为是背身所以冷少情几乎来不及躲避，却是黑甲杀手猛然跳起拉过冷少情带着他躲过偷袭，自己却因为护住了主人而手臂被匕首连划数刃。
　　冷少情直起身子阴冷的咬紧牙关，瞪着那个扑空的招数狠狠地道：“冥空你这条恶心的毒蛇，早说过你没有资格对我说教，现在居然敢如此对我，你是在嫉妒吗。”
　　“首领，需不需要属下回去给冥空一些教训。”
　　冷少情深吸一口气将怒火压下去，转头冷冷的盯着那个虽然受伤却依然恭敬有礼跪在自己身旁的黑发男人，眼中的寒冰似乎消融一角，他微微放柔了语气，低声道：“以后，别跪着了。”
　　黑甲杀手道：“但这是――”
　　冷少情不满的皱眉，“让那些条规全部去死，说了可以不跪就不要跪，站在我身边，看那些自诩清高的人敢对你怎样。”说完他转身朝西走去，听到身后一声低沉而平淡的“是，首领”后，心里突然有些莫名的惆怅。
　　正因为莫名，所以他没有功夫去深究。
　　过了一会儿他停住脚步，皱着眉微微回头，冷声道：“我说的是身边，而不是身后，所以，别让我等你。”
　　走在他三步之遥的黑甲杀手一怔，专注而冷漠的双眼突然变得柔软起来，他默默地望着那个站在原地等待自己的男人，永远不会流露出自己真实情感的面孔在面具后放柔，他快步上前与冷少情并肩，眼角的余光瞥见他淡淡的微笑。
　　[只要你肯回头，我便一直会在你身后的三步距离守护你，只要你肯停下等我，我就可以在你说出口的那一刻来到你身边。]
　　
　　金坎子注意到天草自从回到流云渡后脸色一直很差，心里虽然疑惑但他并没有马上说出来，只在晚上快要熄灯睡觉的时候，他才扯了扯天草的袖子，看到他不同于以往粘人态度不由更加不解了，天草明显没有注意到自己正在叫他。
　　金坎子盯着天草的背影，轻轻躺倒在他身旁，伏在天草的臂膀上，问道：“怎么了？”
　　天草一愣后转头，看着上方金坎子的脸淡淡笑了笑，“没什么，你快睡吧。”
　　金坎子皱了皱眉，“你今天不对劲。”
　　天草失笑，“我怎么不对劲了？”
　　“你……”金坎子语塞，心里突然有些委屈，他想明明今天是你对不起我现在居然还对我有所隐瞒，真是――混蛋！
　　他赌气的哼了一声转过身子，让自己陷进柔软的枕头里拉过被子不再理会天草。
　　他忿忿的睁着一双水汪汪的眸子盯着窗户，果真感觉到背后突然一阵冷风灌入，随机天草温热的胸膛便靠了过来，然后自己便被他搂进了怀里。
　　金坎子扭着身子不让天草抱自己，他推着天草想把天草推出被窝，“你给我出去！不许靠过来！”
　　天草哑然，“不是吧，坎子，你想要冻死我吗？”
　　“你去盖另一床！”金坎子没好气的甩出这么一句话，压根没想其实狐媚根本就没打算给他们两床被子。
　　天草干笑，“我们哪一次分开盖过的。”
　　“总要有第一次，今天就是第一次！”金坎子哼道。
　　天草知道自己的别扭情人又在耍性子了，只好无奈的摇头笑笑，“好吧好吧，我不打扰你了，乖乖睡觉。”说完他低头在金坎子脸颊上亲了一口，便背过身去了，他胳膊枕在脑袋下面，心情有些灰暗的回想下午太康看到金坎子时的眼神。
　　那种□裸的欲望被毫不隐藏的表露了出来，他一眼就发现，所以才会立刻带着金坎子离开，而他所能做的也只能是让金坎子远离太康视线，若换做是别人他可以毫不留情的大开杀戒，但是这个男人偏偏不是普通人，而是大夏王朝的王，他能够做到什么地步？能触及多少底线？
　　金坎子背对着天草躺了许久，心中的疑惑与不安越来越大，天草的这种反常让他担忧，所以他忍了很久终于还是转过身，他知道天草没睡，所以他将被子盖到他身上，然后胳膊环过他的腰身，让自己的胸膛贴近他的脊背，盯着天草红艳的发丝，他轻声问道：“到底怎么了，你有心事。”
　　天草握住放在自己胸前的小手，低声道：“怎么还不睡觉。”
　　“你不睡，我也睡不着。”金坎子将脸颊贴近天草的后颈，说话时吐出的温热气流让天草的心颤了一下。
　　“傻瓜。”天草喃喃的道，转身将金坎子抱进怀里，轻轻吻了吻他的嘴唇，微笑道：“现在好了吗。”
　　金坎子缩进天草怀里，摇头道：“不好，你还没告诉我你到底怎么了，我发现你不开心。”但那个不开心的人明明应该是我才对。
　　天草干巴巴的道：“居然有人敢假扮你，我不开心那是自然的啊。”
　　金坎子一想起下午的事情就恼火，伸手狠狠在天草腰上掐了一把，“死混蛋，你居然连我都认不出来，我应该让你去睡地板！”说着他扭动着身子就想离开。
　　天草颇为汗颜的抱着这个极不安分的在自己怀里到处点火的美人，颇为无奈之下只好将手移到金坎子翘挺的臀部，然后用力往自己这里一压，低哑的道：“别再动了。”
　　金坎子感觉到天草的那里正硬邦邦的抵着自己脸上登时像火烧一般，他羞怒的道：“你的脑子里能装点别的吗？”
　　“那就请娘子乖一点嘛。”天草无辜的表情差点让金坎子气死。
　　“我哪有不――”最后一个字没有一起蹦出来，但这句话就算不是完整的也和全说了差不多了，金坎子当即想要咬死这个笑的一脸春风灿烂的人形犬。
　　于是天草正大光明的堵住了想要喷射毒液的小口，也将金坎子的疑虑一点一点的融化在他独有的温柔乡中。
　　他并不是想瞒着坎子，而是这种或许只是多余的担心，他一人承受就好。
　　金坎子是他的，无论是谁，哪怕就是神明也别想将坎子从他身边抢走，若那个男人执意与他犯难，就不要怪他做到最后一步了。                        
作者有话要说：一个人呆在寝室里的感觉很微妙，澹特别是在大晚上




☆、玖拾叁.

　　因为跟随大师兄来到流云渡，金元术自然而然也就和他们俩一起住进了九尾大宅。
　　心中颇为怨念大师兄又将自己抛下的元术小弟弟无聊的在宽敞华丽的围廊里乱逛，突然手腕上的元魂珠散发出暖热的光芒，那种莹润的红色让他一愣，但随即那红光就消失了，取而代之的依然是灰白的暗调。
　　等等……这……
　　金元术突然往前狂奔，拐过一个转角果真看见一抹紫色的衣摆一晃而过。
　　一股莫名的气恼直冲金元术大脑，他加快速度赶上那个似乎像是逃跑一样的狐妖，猛的拉住了他的胳膊，“喂！”
　　远离失败的隐在没人看得见的地方无奈的眨了眨眼睛，然后一脸淡定的转头，道：“本少爷不叫‘喂’，原来阁下的智商已经低到可以同巨灵魔的小孩相比了吗？”
　　金元术措手不及的被他的毒液喷了个正着，半天才缓过神来，然后毫不留情的毒舌回去，“我当然知道你姓甚名谁，不用你这个大脑被孟亏用搓衣板搓过的自恋狂提醒！”
　　隐扬起眉毛，似乎是对金元术独特的反击有些出乎意料，“那么巨灵魔家的小孩，既然你的大脑没有被孟亏的搓衣板搓过，那么你的鸡爪可以拿开了么？”
　　金元术一低头就看见自己仍然死死抓着隐的手腕，而他自己腕子上的元魂珠正欢快的释放着温暖的微光。
　　“又变红了？”他不由自主的喃喃道，竟然忽略掉了隐对他的损称。
　　隐一怔，有些微窘迫后抽开手立马快步离开，明显想要远离金元术视线，但很不幸的是，单纯的金元术压根就不让他走。
　　“喂！你别走哇你！”金元术两只手拖着隐把他拖回来，“为什么你一走这珠子就变灰了？这到底是什么东西啊？”
　　隐无奈的整了整被金元术扯乱的衣服，小声道：“果然是巨灵魔家的小孩。”
　　金元术双眼不爽的眯了起来，“孟亏家的搓衣板。”
　　隐顺利的落下一滴冷汗，“自己琢磨去，我又不是你爹。”
　　“我才不要一个小心眼的死面具当我爹。”金元术撅着嘴巴哼道，突然扑到他身上以迅雷不及掩耳之势抓着他的面具想要把它摘下来。
　　但是隐几乎在他动的那一瞬间就知道他要干什么了，所以他抓着金元术的腰带想要把他从自己身上扯开，结果一阵剧烈的拉拉扯扯后，一个很不符合时宜的家伙出现了。
　　“哟，亲爱的隐老弟呐，没想到，你也有被扑倒的一天么。”狐媚低笑着舔了舔嘴唇，颇有兴趣的看着两个人衣衫不整的纠缠在一块儿，隐明显被逼到了墙角，而金元术则几乎完全的跌进了隐的怀里。
　　“扑倒？”隐的嘴角完美的僵硬了，他看了看狐媚，又看了看仍然在不放弃的想把他的面具搞下来的金元术，突然双手捏住他的脸颊然后往两边拉，手中的触感竟是意外的让他非常享受，“扑倒？”他重复了一遍，突然勾起一抹轻慢的微笑，“就凭巨灵魔小孩的智商的元小术？”
　　“互史误属煞汗恶……”（去死不许小看我……）金元术试图反抗，摇着头却甩不下隐的手。
　　“呵……”隐被他恼羞成怒瞪视自己的模样逗笑了，于是手上捏的更起劲，完全忽略了狐媚脸上促狭的笑意。
　　“痛……松手……”金元术含糊不清的抗议，泪腺开始活跃，水色渐渐弥漫上乌黑的双眸，他伸手开始拽隐的两只狐狸耳朵，然后他感觉到正在蹂躏自己双颊的手一顿。
　　他突然扑哧一声笑出来，因为隐的耳朵因为想要摆脱掉他的手而开始前后左右的乱转，那模样只能用“可爱”二字来形容，所以在他笑出声音之后他发现，隐嘴角抽搐了。
　　“你这是什么表情，臭小鬼。”隐的脸色可以用凶神恶煞来形容，但是因为面具的关系，谁也看不见他现在的脸色到底有多黑。
　　金元术像是终于知道了隐的弱点一般有些小兴奋，他拽着隐的耳朵努力地道：“里要日误哄吼恶也误哄……”（你要是不松手我也不松……）
　　“臭小鬼……你实在是……”隐无奈的盯着大有“和你坚决战斗到底”状态的金元术，觉得自己当初把天域剑用那种方法掷给他是一个极其错误的决定。
　　于是一个被拽耳朵一个被扯脸蛋的一人一狐大眼瞪小眼的僵持了半天，终于都不情不愿的松开了手。
　　金元术揉着红红的脸蛋一脸苦大仇深，“臭狐狸早晚有一天我会把这笔账要回来的！”
　　隐捂着自己被揪疼的耳朵恶狠狠地回道：“本少爷随时恭候巨灵魔小孩大驾光临。”
　　“哼！你等着！要是我的脸肿了，我就把你的尾巴剪了！”金元术瞪着一双水汪汪的大眼睛吼完，捂着脸跑了。
　　隐盯着金元术手腕上渐渐灰暗的元魂珠，心里突然有一片开始慢慢塌方。
　　“我的魅力有那么差劲吗？”隐歪过头低声道。
　　“当然不是，亲爱的你可是狐族少女的偶像呢。”狐媚走到他身边轻笑。
　　“那为什么他一见我就好想见到妖怪一样？”
　　亲爱的你本来就是妖怪。狐媚暗地里翻了个白眼，“嘛，玉玑子家的都是这样，你知道的，迟钝。”
　　“迟钝？”隐挑眉，有些不明所以的看向狐媚。
　　狐媚深深地望进隐的眼底，在那一汪多变而又荒芜的碧潭中，巧妙地捕捉到了一抹几近虚无飘渺的柔情，她的心突然一冷，微微皱眉，她轻声道：“你是认真的？”
　　隐愣了一下，“什么认真的？”
　　狐媚无奈的微微一笑，旁敲侧击的道：“你的年龄在狐妖家族完全只是一个少年。”
　　隐撇了撇嘴角，“你想表达什么意思？”
　　狐媚耸耸肩，呼了一口气后道：“人类的寿命太短，你知道的。”
　　隐的双眸一晃，“既定事实不用再提醒我，我当然知道。”
　　狐媚笑了笑，“知道就好，我只是怕你忘掉了。”她想她或许只是想多了，隐对金元术，其实根本就不是那种感情吧。
　　
　　金元术坐在花园里气嘟嘟的摆弄着手腕上的元魂珠，一直坐到天黑他都不想移动一下自己的屁股，下午被隐的那种类似拥抱的动作弄得有点恍惚，他也不知道自己怎么了，只是距离太近导致隐身上的那种冰薄荷香味准准确确的袭击了大脑，让他有些不知所措。
　　突然灰白色的珠子开始变色，黑暗中那温暖的红光特别的显眼，他眨了眨眼睛，还没来得及转头，隐便坐在了他身旁。
　　“脸没肿吧？”隐不温不火的问道。
　　金元术似乎对于这种罕见的和平有些不自在，他支支吾吾的“嗯”了一声，然后道：“你的尾巴保住了。”
　　他听见隐带着三分邪气的轻笑。
　　“有什么好笑的，不要以为我不敢剪你尾巴。”金元术别扭的看向旁边。
　　隐垂下头笑笑，“不用如此狠心吧，本少爷的尾巴可是狐族最漂亮的。”
　　金元术转头眼角抽搐的看着那条轻轻晃动宛若炫耀一般的紫色狐尾，干巴巴的道：“让人一看就有剪掉的欲望。”然后拿去做收藏。
　　柔顺的狐尾僵直了一瞬，“臭小鬼，你是不是存心想要气死我。”
　　金元术继续别扭，“没错！”说完他将腕子伸到隐眼皮子底下，“喏，这东西到底是什么啊？为什么你一靠近就变成红色？”
　　隐两指捏住金元术衣袖，像拎小狗一样把他的胳膊拎开，“你真是巨灵魔的小孩吗？”
　　金元术立马炸毛了，“我才不是巨灵魔的小孩！我可是师父最喜欢的――”
　　“小女儿。”隐不怀好意的冷静接上。
　　于是金元术小弟弟的小拳头砸过来了，不过如果隐连这都躲不过他也就枉为狐族第一神射手了，所以他看都没看一眼金元术随便一个伸手就把他的拳头接在了手里。
　　“本少爷不和小朋友打架。”隐勾起一边嘴角。
　　“你哪有好大，竟然说我小。”金元术说得极不服气。
　　隐像教育小孩一样的拍拍金元术的小脑袋，“本少爷至少比你大一百岁。”
　　金元术瞪大了眼睛，隐对于自己造成的效果很满意。
　　“呐，你喜欢这个？”隐没有笑话金元术的讶异，他用眼神示意了一下金元术的手腕。
　　金元术低头看着那串红色的元魂珠，指尖缓缓拂过那温热的表面，“如果我说喜欢的话，怎么样。”
　　隐看不出意味的笑了笑，“那就收好啊，可别随随便便的扔掉了，我会伤心的。”
　　金元术斜了他一眼，“那你总得告诉我这是什么才对吧？”
　　隐轻轻舔了舔嘴唇，幽幽地道：“你可以把它当成另一个我。”
　　金元术愣了一秒，然后恍然大悟的道：“这是你的元魂珠？！”
　　隐挑挑眉，邪气的笑道：“怎么，你难道想要把本少爷的元魂珠扔了？”
　　看金元术的表情他似乎想要把隐给掐死，但是最终他只是装模作样的仰起头一副完全把隐看得扁扁的样子道：“如果你以后还敢捏我的脸，我就把你的元魂珠封印在我身体里，让你永远也拿不到。”
　　隐地笑容僵硬了，“呵，是么，不过，只要我把你吃了，我的力量就回来了。”
　　于是两人大战再次一触即发。
　　“隐大人――！！”
　　都已经快要黏在一起（为了打架）的两人立刻分开，隐转头不满的对正向他们飞奔而来的小寐狐道：“淡定一点，咋咋呼呼的成何体统，小心老大关你禁闭。”
　　小寐狐连忙急刹车站住，但是仍然难掩脸上的惊恐与焦急，“隐大人，我刚刚看见……看见……”
　　金元术奇怪的看着她，“看见什么？”
　　“我看见金坎子被三个人劫走了，他似乎很痛苦。”
　　两人大惊，“你说什么？！”
　　金元术一个箭步上前拽住小寐狐的胳膊，“你在哪里看见的？你知道劫走他的三个人是谁么？”
　　小寐狐有些被金元术给吓到，“在园外，金坎子不知为什么腿是软的根本站不住，然后我看见那三个人，我当时吓得不敢上前，他们似乎说了什么‘主上’、‘回宫’什么的。”
　　金元术一瞬间回想起不久前木渎镇河面上行驶的游船。                        
作者有话要说：喜欢的要打分，现在酱花正在慢慢整理修改出书版的魂梦




☆、玖拾肆.

　　这一夜注定不可能平静了，金坎子被太康掳到王宫的事情凭借着狐族特有的情报网从江南即刻传到了中原，盛怒之下的玉玑子几乎当场就要杀到九黎，若不是靖玄全力阻拦，九黎王城恐怕就快要成为一片修罗场了。
　　“如果你不想把事情闹大就冷静一点！”靖玄死死抱住玉玑子的腰不让他有机会出门。
　　“太康好色到什么程度我比你更清楚！你认为坎子落到他手里我还能安安心心的呆在这里吗？！”玉玑子拼命挣脱着靖玄的双臂，但不管他如何想要将他的手掰开都无济于事，靖玄的力气大得惊人，牢牢地锁住了他的身躯完全让他无法移动。
　　“我知道！你当国师的那段时间我在黑玄剑里看得一清二楚！我知道太康把坎子抢到王宫去的原因！但是你不要忘了坎子他已经死了！”靖玄最后一句话可谓是吼着出来的。
　　玉玑子不停扭动挣扎的身子突然顿住了，“我知道……但是……”
　　“好不容易在世人面前编造出金坎子已死的谎言，你难道想要因为你的冲动而毁掉吗？”靖玄见他怔住不由放缓了语气，“而你更不能跑到九黎王城去，那里的守卫都是天机营的精英，现在是我们休整的时机，你也不想因为你的突然造访而让八大门派对你发动大规模的袭击吧？”
　　玉玑子终于冷静下来，他痛苦的捂住眼睛，另一只手抓着靖玄圈在他腰上的手臂，“可是……我的坎子……他怎么办……”
　　靖玄将脸贴在玉玑子的发顶，低声安慰道：“坎子他并不弱，而我们，一定会找出比硬闯更好的办法。”
　　只是这边中原刚刚有了一些镇静的苗头，那边江南就已经乱成一锅粥了。
　　隐费了九牛二虎之力把暴走状态的金元术给安抚定了，一转身就发现狐媚一脸青白的跑进他的房间。
　　“天草――天草他――不见了！！”
　　隐只觉得前路一片无光，他低声咒骂了一句，把想要冲出去的金元术重新摁在椅子上，左手随意一挥一把精巧别致的短弓凭空出现在手上，他快步往外走，“我去找他。”
　　“我和你一起去！”金元术连忙道。
　　隐把他瞪了回去，“你去了我还要费神照顾你，给我老实呆着。”
　　金元术委屈的撇了撇嘴巴，抚摸着手腕上渐渐变成灰白的珠子，心突然一阵钝痛，难过的他快要掉下泪来。
　　-----------------------------------------
　　金坎子在一片混沌中醒来，他模糊的睁开双眼，明亮的烛火照映着他的眼睛有些刺痛，闭上一会儿后他猛地坐起身，终于意识到发生了什么的他有些紧张的环顾四周，发现他如今正处在一间华丽的房间内，奢华到让人咂舌的摆设、随着窗外吹进的晚风而随意飘摆的轻纱卷帘、还有他身下铺着层层真丝锦被的柔软大床，那尺寸简直可以睡得下七八个成年人。
　　房间内弥漫着一股淡淡的莲花香味，但是，现在才三月，哪里会有什么莲花？
　　身上的六祸不知什么时候已经不见，取而代之的那种轻飘飘几乎没有重量的丝衣让他从心底感到厌恶。
　　身边没有一件武器，他本能的排斥着这片陌生的空气，想要下床，但是双脚刚着地一阵晕眩便准确的袭击了他的大脑，他不得不坐在床沿双手紧紧抓着被子等待着这恼人的感觉过去。
　　但他没有料到，还没等到大脑恢复清明，另一种陌生的感觉布满了他全身，一种燥热、酥麻、绵软的感觉，从脚尖的神经末梢一直慢慢传递到身体各处，他的喘息开始变重，眼前的所有时而清晰时而迷幻，他突然感到一阵冰冷，不由得缩回床上，双手抱着自己，身体因为这种异样而微微颤抖。
　　一声清脆的开门声，他睁着朦胧的双眸，看到有人走进来，而这人不是别人，正是现今大夏王朝的主上――太康。
　　（中间一部分想要就邮箱）
　　但就算是这种剧痛都渐渐地在这种顶级媚药上落了下风，他真的怕了，是的，巨大的恐惧填满了他的心脏，他怕他真的会输给这种肮脏的欲望，他怕他会因为今夜而背叛天草，哪怕是身体，他也不可以，他怎么可以？！
　　眼泪大滴大滴的滑下眼眶，细小的呜咽声渐渐溢出唇角。
　　终于，他克制不住的发出一声痛苦的悲号，他不怕自己狼狈的哭声被别人听到，因为这里没有他在乎的人，冰冷的王城，冰冷的夜晚，只有自己的身体滚烫的让人发疯。
　　“啊――！啊――！”他狠狠抓着自己的手臂，眼泪绝了堤，“为什么你不在……我在想你啊……你听得见吗――！”
　　天草――！天草――――！天草――――――！
　　他不敢将这个名字喊出声，因为他不能让天草为了自己惹上这种麻烦，他只能默默地在心里呐喊，仿佛要将欲望融在眼泪里然后流出来，他倒在奢靡的大床上，全身疼痛与快感相互碰撞让他全身抽搐，抱紧自己，用最无助的姿势，渐渐迷茫的表情，渐渐冷下的心。
　　“我想你……我想你……我想你……”好像在念一个魔咒，仿佛只要不停的念天草就会出现在眼前，他着魔一般的说着，眼泪更加汹涌，“我想你啊……你说过你再也不会让我遇到这种事的……你许诺过我的啊……”他边哭边说，绝美的脸庞被泪水沾湿的一塌糊涂，那种让人发狂的感觉仍然在挑战着他最后的底线，他想起太康走前说的话，绝望的气息让他几乎要窒息。
　　“我不要被囚禁在这里……我不要在太康身下做那种事……我不要……呜……你要带我回家……你说过的……你还没有娶我……你怎么可以食言……”
　　汹涌的情潮快把他折磨疯了，他的意识开始不清，他根本不知道自己在说什么，那些话只是本能一般的说出口，而他也不想抵制这种本能。
　　沾着鲜血的手颤抖着往前伸，仿佛天草就在眼前。
　　但是手指接触到的只有虚无的空气，他颤颤巍巍的坐起身，将那件根本无法避寒的丝衣披在身上，不为什么，只想要遮盖身上那些不属于天草的印记。
　　他盯着树影摇曳的窗外，想起深夜王城让人心悸的防守，突然落寞的笑了，闭上红肿的双眼，用已经哭哑的声音哽咽着低声道：“傻瓜……不要来啊……”
　　可是心里好痛，哭得累了，他仰躺在床上粗重的喘息，他不知道这样的折磨会持续到何时，或许一整夜，或许等到天亮时还会新一轮开始，他该怎么办？
　　彩莲春香抑制住了他的行动能力，所以根本不要提凭他一己之力可以逃离这里。
　　大约过了半个时辰，快到子时的时候药效似乎在减弱，他呼出一口浑浊火热的气息，放松了紧攥床单的力道。
　　浑身早已汗湿，整个人就像刚从水里捞起来似的，没有关上的窗户吹进寒冷的风，冻得他打了一个激灵。
　　然后顷刻间，那本以为消退的欲|火再一次翻卷而来，竟比之前更加猛烈，他猛地咬住了自己伤痕累累的手臂，才堵住了几乎冲口而出的呻吟。
　　闭着眼睛用尽了力气去苦苦压抑，却在下一秒绝望的发现自己正在不由自主的往上挺腰，他大力的甩了甩头，翻过身子逼迫自己不要做出这样羞耻的动作，他将自己缩成一团，仿若等待最终审判的囚犯。                        
作者有话要说：擦，JJ系统给我短信这一章还需要改，于是只能这样了，还想看的老办法，邮箱




☆、玖拾伍.

　　天草轻车熟路的凭借着夜色的掩饰绕过了九黎王城的巡守，悄声无息的在房顶上急速掠过，他的首选目的地定在妃蝶轩，虽然夜闯后宫这个定位让他不齿，但是为了他家坎子，他只有这么做了。
　　妃蝶轩很大，他没有办法一个个去寻找更没兴趣去撞破太康今夜临幸哪个妃子，若真是临幸那群女人他倒真求之不得，这样至少坎子还是安全的。
　　但很明显他太过乐观了，因为就算太康今夜不打算强上金坎子，也不代表金坎子今晚是无事的。
　　这一点在他终于来到金坎子的窗边时无比肯定，他无法形容当他看到金坎子如今的模样时心里是何感受，四肢开始剧烈的疼痛，他仿佛可以感受得到金坎子的感觉。
　　利用轻功将自己挂在屋檐上，他透过窗子看见金坎子全身潮红的瘫软在奢华的大床上，那一阵一阵浑浊的喘息与颤抖，满脸的泪痕，血肉模糊的手臂，还有那一句一句带着哭声无比沙哑的“我想你”，每一次呼吸，每一句话语，都清晰地乘着风传递到了他的耳边。
　　他终于还是忍不住，出现在了金坎子的床前。
　　金坎子只感觉到自己被抱进一个极为熟悉让他无比安心的怀抱，明明告诉自己这是不可能的，来的人除了这王宫里的还能有谁？但是尽管不停的这么告诉自己，他还是在这让他迷恋的淡淡青草香中睁开了红肿的双眼。
　　一瞬间，他怔住了，哭声从口中消失，房间安静的可怕。
　　“真的……是你吗……”他颤抖的伸出手想要去摸天草的脸，但是待他看到自己手上的血时，他黯然的将手收了回来，但是天草一把抓住他的手握在心口，他闭上要摇着头，或许这只是那该死的彩莲春香的幻像呢？
　　“是我，坎子，我是天草。”天草低声道，他紧紧抱着这个抖得格外厉害的男人，心痛到无以附加。
　　“天草……”金坎子睁开双眸，期待的抬起头，“你真的是……天草……”
　　天草忍着冲天的怒火轻柔的将一吻印在金坎子的额头，“是我，我来带你走。”
　　金坎子刚一移动便一阵头晕，他喘着气摇头，“这样的我跑不了多远……我要解药……我要彩莲春香的解药……”
　　“彩莲春香？”天草的脸色骤然变得异常难看，他知道彩莲春香的威力，没想到那个千刀万剐的太康竟敢用这样龌龊的媚药逼迫金坎子就范。
　　突然门外一阵极轻的脚步声将两人一惊，金坎子立刻推开天草，“你走啊，快走……”
　　“我不能把你留在这个虎狼之窝，你跟我一起走。”不敢放大声音，但金坎子听得出来天草有多着急。
　　他突然想起两年前，天草也是这样闯进太虚观想要带自己走的场景，所有的一切似曾相识的让他流泪。
　　“你走啊……除非你有解药，否则我就是你的累赘，我们一个都走不了，你快啊……别让太康的人发现你……”金坎子死死抓着自己的胸口，就像汲取着最后一丝让他振作起来的勇气。
　　天草痛苦的咬着嘴唇，他看了一眼门口，又看向已经是强弩之末的金坎子，他身上的血刺激着他的所有感官，紧紧握着拳，他最终一咬牙翻出了窗子重新隐匿在房顶，观察着房间里的情况，但让他震惊的是，进到房间里的，不是太康，而是那个曾经让他失去所有记忆的女人――伊然！
　　金坎子身子猛地一震，他愤恨的瞪向那个半张脸被刘海遮住的金发女人，“难道这就是你的目的……你看到我现在狼狈的样子，你满意了？”
　　伊然的脸上看不出是什么情绪，只露出半张脸的诡异让人发寒，“你知道天草对我做了什么事吧。”
　　金坎子盯着她，没有言语。
　　“他废了我的武功，”伊然平静的陈述着这样一个事实，“就如当年你废掉慕姗的武功一样。”
　　金坎子依然没有说话。
　　“金坎子，其实最该死的是你，因为罪孽最深的是你。”伊然淡然的说着，“你难道不觉得么。”
　　金坎子不屑的冷笑，强逼自己用最镇静的声音道：“罪孽？我们从来不标榜那些虚伪的正义，所以，你说的都是一些废话。”
　　伊然没有发怒，只露出了一抹看不出心情的微笑，她缓缓走上前，知道金坎子为了抵抗药效已经用光了所有的力气，所以她怡然自得的将手放在金坎子不停流血的手臂上，“很痛吧？”
　　金坎子怨恨的甩开了手，“不要用你肮脏的手碰我。”
　　伊然发出一声轻笑，“肮脏？你有资格说我吗？你以为在这里你能守的住对天草的忠贞？没有人抗得过王宫里的彩莲春香，即便那个人是你。”
　　她很满意的看到金坎子因为他的这句话颤抖得更加剧烈。
　　“你马上就会发现，你和那些男宠一样，不知廉耻的想让男人洞穿你的后面，你会忘掉天草和你的爱情，哈，多么美好的爱情，但是这些廉价的感情在彩莲春香面前不值一文――”
　　“够了！！”金坎子再也忍受不住这个女人如恶咒一般的声音，他痛苦的抱住头，悲伤地嘶吼，“不要再说了！！我不会屈服的！！没有人可以诋毁我的爱情！！伊然！！你没有资格对我和天草指手画脚！！不知廉耻人不是我而是你！！”
　　伊然的眼神一瞬间变得很恶毒，她从袖中拿出三根银针，尖锐泛着寒光，她缓慢的将它们抵在金坎子的伤口上，然后慢慢的刺入，这一切金坎子仍然在忍，哪怕嘴唇已经被自己咬的渗出血丝。
　　但是随即，他就痛苦的惨叫出声。
　　伊然的银针在他的伤口上毫不留情的来回划着，翻起的皮肉，不断冒出的血珠，她的脸上是温柔的微笑。
　　“这样的身体，真是太便宜天草了，他为什么随时随地都可以抱到你这样完美无缺的身体，我要毁了你，一定要。”
　　金坎子不知道，他在痛，房顶上的爱人，比他更痛。
　　天草双眼血红目眦欲裂，若不是刚刚赶来的隐死死地抱住了他，恐怕他已经冲进去将那个女人凌迟。
　　“不要，你冷静一点，金坎子他这些皮肉伤可以忍得过去。”隐艰难的说着，压低的声音已经带上了粗重的喘息，天知道盛怒的天草有多大的力气。
　　“我不要冷静，我的坎子、我的坎子在受苦，你让我怎么冷静……”天草仍然在挣扎，但他还记得控制自己的内力不至于暴涨惹到巡守，但就是因为既要隐藏内力又要控制音量，让隐拖住他不至于难上加难。
　　“但、但是如果……如果你就这么冲进去了……既带不走他……又会让他陷于更危险的境地……别冲动……你可能会害了他……”隐费力的喘着，手上不敢放松一丝一毫。
　　“啊啊――――”
　　听着不间断的从房内传出的带着痛苦压抑的惨叫，看着金坎子痛的倒在床上不断地抽搐双手因为紧攥床单已经变得青白，天草觉得恐怕此刻就是他一生中最惧怕的时刻，他将一切都看在了眼底，但他什么都不能做，什么都不能，他只有在这里听爱人的惨叫，看爱人受苦的模样，这无疑于将他的心切成一片一片，然后再在伤口处撒上盐巴。
　　他在数，在数自己的心，还剩下多少碎片。
　　“坎子……我的坎子……我的坎子……”眼泪一滴一滴滑下脸庞，从来不屑于眼泪的天草止不住滑落的泪水，“坎子……坎子……”
　　仿佛听到了爱人的呼唤，房内的金坎子睁着通红的双眼，用力的看向窗外，“我不痛……天草……其实……没有那么痛的……真的……天草……”
　　伊然戏谑的笑着摇了摇头，“看来已经出现幻觉了么？是不是痛的还不够？”她清淡的说着，突然将手中的银针狠狠的扎进了金坎子的伤口。
　　“呜――！”金坎子咬住了自己的唇，身体猛的战栗，“不要担心我……天草……我没事……我还可以……呜……真的……”
　　天草捂住嘴唇痛苦的摇着头，“我的小傻瓜……不要这样安慰我……你该让我如何自处……都是我的错……”
　　“天草……天草……天草……”金坎子的意识开始混沌，全身都沾上的血，但他还知道天草就在外面，在看着这一场不该出现的插曲，所以他不能倒下去，他要让天草知道他还可以支撑下去，因为他们都在相互扶持。
　　“我没事……我真的……没事……”
　　天草再也忍不住了，本来已经冷静下来的身体又开始挣扎着想要逃脱，“隐，你松开我，我要去救他，一定！”
　　“不可以！”隐连忙收紧手臂，急切的低声道：“你会害了他，你这样会让事情变得更加麻烦，至少必须等到他的状态恢复，就像他说的，我们人手这么少的情况下不能有拖累，否则就全完！”
　　“我不管，我什么都不管，我不能让他呆在这里，就算死我也不能让他死在这个肮脏的王宫里……”天草的双眼离不开金坎子，或许从一开始，他的视线就只为金坎子而停留了。
　　就在伊然抽掉扎在金坎子血肉里的那三根银针，目标转向金坎子的眼睛时，一个儒雅俊挺的青年男子推门而入，“伊然，住手！”
　　伊然一愣，转身，看到来人后恭敬的垂下头，“王爷。”
　　太康之弟――仲康皱了皱眉，“谁允许你这么做的！”
　　伊然道：“是主上说要让他尝点苦头。”
　　仲康道：“你可以走了，我已经传了太医过来，王兄既然要来就不该派个下手。”他厌恶的看着伊然，只往床上瞟了一眼便将目光收回，转身离开了房间。
　　伊然转头冷笑，“今天算你走运，王爷居然会亲自来。”
　　金坎子用尽了力气抬头看向窗外，只说了两个字，便晕了过去。
　　“快走……”
　　
　　隐与天草一口气冲到了腾龙渡口，天草狼狈的下马，跑到了水边，这里寂静的没有一个人影。
　　他剧烈的喘息着，双目红的骇人。
　　隐担忧的在他身后望着，突然，一声充满了太多复杂情绪的嘶吼响彻云霄，就像绝望的野兽，爆发出了最后的本能。
　　天草歇斯底里的吼着，抽空了肺中最后一丝空气，安静回归的那么突然，他却双膝一软跪倒在地。
　　隐有些难过，他刚想说些什么，就听见低沉的嗓音飘散在空气中。
　　“为什么总是我们，我们到底做错了什么，为什么我不能代替他去受这些罪，为什么每一次都是他……”天草流着眼泪木然的说着。
　　“天草……”隐欲言又止，其实是根本不知道这时候该说些什么，什么话都太苍白。
　　“伊然……太康……这个仇……我天草今夜记下了！”他狠狠地眯起双眼，从身后抽出天逸剑割破自己的手指，鲜红的液体滴在了流水中。                        
作者有话要说：草兄换剑了，是的=v=
还有……想要暴走想要痛哭想要轰了九黎王城的……请乃自由的……




☆、玖拾陆.

　　天草来到天虞岛的第一件事就是去找甘草，这时天还没亮，他不顾冰心弟子的阻拦硬是闯进了甘草的卧室把她从卧室里拖了出来，甘草一整晚都没睡，她不知为何总是心神不宁，知道现在才知道原来让她心神不宁的罪魁祸首就是面前这位怒极攻心的孤鹜剑客。
　　“停停停你冷静一下，我的胳膊要被你拽断了。”甘草一脸苦瓜相的屏退了弟子，万般无奈的看向隐狐向他求助，只可惜隐只是耸耸肩，表示他也没办法。
　　天草这才稳了稳情绪，开门见山的道：“我要彩莲春香的解药。”
　　甘草听到这简直是命令一般的口吻不禁有些汗，而那四个字的名词更是让她觉得很黑线，“彩莲春香？那可是王宫里才有的――”极品媚药，后面那几个字她没脸说，心里很疑惑这天草怎么就和彩莲春香搭上关系了。
　　“我不是向你要那东西，我是要解药！”天草激动地再次拽起了甘草的领子。
　　甘草连忙摆手表示她明白了，天草这才松了他的贵手，“解药我是有存货，但是你为什么――”
　　“别问我为什么！拿东西来！”天草再次打断了她的询问，他已经快要急死了，金坎子晕了过去，那要是醒了，他又会遭到什么样子的对待？他不能让他离开自己的视线，一分一秒都不能耽搁！
　　甘草老老实实的闭嘴去自己的药柜中拿解药，这种情形不用猜是和金坎子有关，能让云淡风轻的天草着急上火成这样完全不顾自己的绅士风度的，不是金坎子又能有谁？反正她还可以问隐狐，顺便打听一下他随身不离的元魂珠跑到哪里去了。
　　彩莲春香是很昂贵的，它的价格几乎抵得上一个兵器库，所以自然而然它的解药也与它不相上下，要不是甘草自己的恶趣味心血来潮的花了血本自行研究配了一小瓶，这个世界上恐怕没人能解得了彩莲春香的药效。
　　她将那个藏在药柜最里面的黑色细颈瓶翻出来交给天草，嘱咐道：“用手指沾一点涂在他的嘴唇上就可以了，千万别遗失了，这世上就这一瓶解药。”
　　天草听完后点头一个道谢便依然风风火火的冲出了房间。
　　隐头痛的捂住额头也想随天草一道离开，但是甘草在他身后问道：“是金坎子吗？”
　　“废话，蓝颜祸水，他们师徒都是。”隐烦躁的甩了甩头，一晚上的不得消停让他晕晕沉沉，但是他必须看着现在随时可能丧失理智的天草，所以他还是要打起十万分的精神去追他。
　　金坎子没死这在他们为数不多的人当中已是公开的秘密，而他们也不会傻到去和玉玑子作对所以都不约而同的对这个事实进行保密，谁又会料到太康那个蠢货会自己撞上这个枪口呢？
　　看来金坎子那张脸和玉玑子一样是很能惹上这种类型的麻烦的。
　　她可还清清楚楚的记得很多年以前年轻气盛的玉玑子在九黎王城的妃蝶轩暴走的壮观景象，当然关于她的真实年龄，除了她自己谁都不知道，或许她其实已经和狐媚一样的岁数可以把隐当成小弟弟了，但谁又知道呢？
　　“哎呀，不知道墨少侠和血魔被吵醒了没有。”甘草突然道，她提着自己的药篓快步走向左侧厢房。
　　
　　金坎子只觉得头晕目眩，全身滚烫的难受，看来太康说的是对的，彩莲春香是忍不过去的，但是胳膊上的清凉又是怎么回事？
　　他费力的睁开眼，发现天色已近渐亮，那种处于光与暗的交界处，暧昧的容易让人产生幻觉。
　　手臂已经被包扎完毕，全身除了那种折磨他一整晚的感觉没有再疼痛，看来是上过药了，那件丝衣被换过了，虽然仍然只有一件，但至少不那么暴露。
　　“你醒了。”一个冷淡的声音，温柔，但不温暖。
　　他转头，看见昨晚阻止伊然再折磨他的华服男子正优雅的坐在床边的扶手椅上，房间里除了他们不再有别人，莲花的香味已经消失，他终于觉得呼吸不再那么难过了。
　　“彩莲春香王兄不太动用，你能熬到现在的确难得。”仲康冷淡的道。
　　金坎子盯着房顶冷笑，“多谢夸奖。”
　　仲康轻轻用扇骨拍打着掌心，对于金坎子的嘲讽没有介意，他淡淡地道：“王兄昨晚可能跟你说了，彩莲春香靠忍是忍不过去的，如果释放不出来，药效就会一直停留在你体内，随时可能爆发。”
　　金坎子发出一声冰冷的讪笑，“所以？王爷想来帮忙么？”
　　仲康挑了挑眉，清了清嗓，“本王不是那个大脑里除了精虫什么都没有的色鬼，所以，那什么，你自己动手吧。”他说完起身踱向房门，临走时回头道：“今天本王会去找王兄喝酒，不会有人来你这里。”
　　“你是什么意思。”金坎子皱眉有些不信，这个人的意思是要放自己走吗？他有那么好心？
　　“字面上的意思。”仲康凉凉的说完便走出房间，当然不忘关上门。
　　自始至终，金坎子发现他看不出这个男人的眼睛里存在着什么感情。
　　
　　仲康刚走几步就看到太康朝自己这个方向过来，他伸出手挡住他的去路，微笑道：“王兄，去哪儿？”
　　太康盯着他的手臂，道：“自然是去看看那个不肯就范的家伙。”
　　“可是王兄，小弟鲜少回来这么几次，王兄就不能陪小弟去喝两盅？”仲康不重不轻的笑道。
　　太康皱了皱眉，同仲康一样扬起一抹假笑，道：“，为兄怎会抛下王弟，只是，总要有人去看着他。”
　　仲康不以为意的笑道：“中了彩莲春香的人行动能力受阻是我们都知道的事，王兄大可不必担心。”
　　太康的双眼微眯，“既然王弟这么说，为兄也就相信了，走吧。”
　　“王兄先请。”仲康微微低下头，待太康走过之后他瞟了一眼金坎子的房门，“快点走吧。”他用只有自己才听得见的声音说道。
　　
　　就当金坎子百思不得其解的时候，窗口一阵细微的震动让他猛的回神，连忙翻身坐起拉紧了自己的衣襟，然后在下一秒惊喜的低呼，“天草！”
　　天草提着一个袋子跳进窗户冲到金坎子旁边，迫不及待的拿出甘草给的解药，拔下瓶塞，按照嘱咐将手指堵在那个细小的圆口，倾倒瓶身，“这是解药，我马上就带你走。”说着他将指腹上的药水仔细的涂抹在金坎子的嘴唇上，一夜的持续脱水让他的嘴唇干裂的有些出血，但天草再心疼也只能先忍着，现在的头等大事就是把金坎子救出去。
　　“你没有被人发现吧？”金坎子抓住他的手担忧的问道，甘草的解药立竿见影的释放出了药效，身体里的燥热感已经消失，那种从骨头里开始弥漫的酥麻也已经不见，金坎子的神经几乎是在一瞬间松弛下来，一整夜的紧绷已经快把他逼疯了。
　　“放心，我们来的时候很小心，隐就在外面，如果有动静他会马上告诉我的。”天草看到金坎子的神色就知道甘草的药起效果了，欢欣之余他突然对金坎子身上银白色的丝衣感到很刺眼，看着这衣服就不爽的天草果断的把它从金坎子身上扒了下来。
　　金坎子一愣，他连忙曲起腿双臂捂住身上那些太康留下来的红痕，双眸怨念的瞪着一脸死寂的天草，“你难道想让我光着身子出去吗？”
　　天草目光阴冷的在那些吻痕上扫了一遍，他很容易就分辨出了哪些是自己的哪些是那个杀千刀的老色魔的，但他没有发作出来，因为现在没到时机。
　　从袋子里拿出一件白袍帮金坎子穿在身上，把他从床上抱起来然后放下地，“感觉怎么样？”
　　金坎子攥着身上的衣服，尝试着走了几步，“嗯，我觉得没问题了。”
　　天草看起来是松了一口气，他拉着金坎子跑到窗边，“隐就在屋顶。”
　　金坎子反手拽住往房间里走的天草，“你干什么去？”
　　天草捏了捏他的手心，“等出去我再跟你说，你先走。”
　　金坎子疑惑的看着他，摇摇头翻出窗子跃上房顶。
　　“隐。”他看到隐似乎有些摇摇欲坠。
　　“啊，你终于出来了。”隐甩了甩头，用指尖摁着眉心，“那家伙呢？”
　　“来了。”天草的声音出现在金坎子身后。
　　金坎子皱眉，“你干什么去了？”
　　天草摇了摇手上白绿相间的圆颈瓶，“呐，这个就是彩莲春香。”
　　金坎子现在一听这四个字就一肚子想杀人的欲望，一言不发的别过头，他不由自主的咬紧了嘴唇。
　　天草搂住他的腰，靠近他耳畔低声道：“没事了，放心，我会让他们知道动了我的人代价是什么。”
　　隐尴尬的咳嗽了一声，提醒一下那两位不要这样旁若无人的就抱在一起，要知道他虽然是狐狸可也是一只聪明的狐妖，他会害羞的好不好？
　　天草松开搂着金坎子的手，毫无歉意的对隐笑笑，“呐，走吧。”
　　
　　正在妃蝶轩饮酒叙旧的太康仲康二人接到了守卫的来报。
　　放下杯子，仲康看着太康暴躁发怒的样子在心中冷笑。
　　太康啊太康，这样的你如何守得住这大夏的天下。
　　仲康悠然自得的站起身，抱拳朝太康施一礼，“王兄，小弟给王兄赔罪了。”
　　太康冷哼，“刚才不就是你说的彩莲春香万无一失，怎么你的话刚一说完人就给跑了？”
　　仲康不急不缓的笑道：“王兄莫生气，不如小弟带人去追，也算将功补过了？”
　　太康摆了摆手，“随你吧，我还道那人怎么会有那么强的毅力。”
　　“小弟告退。”仲康没有理会太康的自言自语，转身之时脸上原本温柔却虚假的笑意顿时转变为冰冷而又真实的嘲讽。
　　若没有超强的意志力，又怎么可能登得上玉玑子首徒的宝座，没有弄清楚对方是何底细就把人掳来，你这个满脑子只有享乐的蠢货！你怎么配，坐在这个王座上！
　　仲康大步走出妃蝶轩，猛地收起展开的折扇，他望向天边升起的朝阳，低语道：“肯定是你吧，这一次，瞒不下去了呢……”                        
作者有话要说：王爷的情感世界不是单纯的，当然也不能简单的把他定为正派或反派，就像玉儿一样~下一章的JQ对象与程度会增加，所以，想要知道王爷到底对谁怀有什么心思，要很认真的推敲的




☆、玖拾柒.

　　隐伸手拦住了两人，“大门那儿，怎么会有那么多士兵。”
　　天草头痛的揉了揉太阳穴，低声道：“速度还是挺快的么，只可惜那个老头把效率全都用在了这种方面。”
　　隐皮笑肉不笑的看着天草，“那现在怎么办？”
　　天草耸耸肩，“还能怎么样，当然是正大光明的出去，如果我们选择特殊方法更可疑，谁知道那个死老头用了阴招没有。”
　　隐点头，“好吧，既然你都这么说了。”
　　金坎子这时突然回头望了一眼，他为什么感觉身后有一道视线一直盯着他？是太康的人么？但这目光好像并没有恶意，这又是怎么回事？
　　“怎么了？不舒服吗？”天草握住他的手，担心的问道。
　　金坎子微微一笑摇头，“没有事，我们走吧。”
　　
　　但是当他们到达城门的时候才知道有多麻烦，定远那老将军亲自坐镇哪有那么轻易的混过去？虽然定远的神情表现出了他对这一个工作绝对的不满，但是出于对王朝的忠心，他只有继续在太康手下做事，而定氏家族与玉玑子，那是不折不扣的敌人。
　　就当三人停在离城门还有一段距离的安全地带思索一会儿该怎么样脱身时，对于金坎子来说才听过不久的声音就带着微微的笑意在他们身后说道：“不好出城吗？”
　　天草眉角有些抽搐，他不可置信的转过身，不期然的看见那个身穿米白色锦缎蟒袍的温雅男子，他挑了挑眉，露出一丝不明意味的笑，“阁下有何高见？”
　　仲康走到金坎子身边，微笑道：“和我走，他们不会盘查你们。”
　　天草讪笑，“哦？是吗？不会？你确定？”
　　隐的表情从看见仲康后就僵硬了，只是因为面具的关系，除了他自己没人知道罢了。
　　金坎子轻轻扯了扯他的衣袖，“天草，别这样，他是仲康王爷，是他给我上了药的。”
　　天草冷眼看着笑的依然温柔的仲康，“哦，原来是仲、康、王、爷啊，你有什么目的？”故意在说到“仲康王爷”这四个字的时候一字一顿，他的笑容已经不是虚假可以形容得了的了。
　　这下不止金坎子，连隐都道：“天草，别用这样的语气，他可以帮我们的。”
　　“帮？他是太康的弟弟，你认为他的胳膊肘会往外拐？”天草翻了翻眼睛，惹来仲康的一声轻笑。
　　“或许，孤鹜剑客对我有一些误会，但我真的没有恶意，否则我何必这样多此一举，放了他，又要抓他？”
　　“谁知道你在想什么呢？”天草慢条斯理的笑的耀眼，只是他旁边的两个人只觉得寒风阵阵，但他还是同意让金坎子和仲康先走，虽然他很讨厌仲康看金坎子的眼神。
　　隐跟在天草身边觉得自己完全就是在找罪受，为什么他如此无辜的人要莫名的承受天草莫名的低气压！还有前面那个死仲康你是找抽吧你！没事你故意把手放在金坎子腰上是在向天草挑衅么？你难道就感觉不到天草大侠的眼刀已经成喷射状狂飙而出了么？！
　　
　　“本王奉主上之命出城办事，这里的防守，可以回归原样了。”仲康冷静的对定远道，无形之中散发出的巨大威严让人不由心生敬畏。
　　定远对于这个年轻王爷的印象远比太康那个昏君要好很多，因为太康除了吃喝玩乐什么都不会，却又一直狠狠打压着精明能干的仲康的势力让仲康在朝中几乎完全被架空，所以得到这个命令他是即刻就照办了，他可不想把兵力用在这种无聊之事上。
　　“那王爷，万一王上问起来，该怎么回答？”定远问道。
　　仲康微抬下巴，眯起双眼道：“就说是本王的命令，他要是有什么不满的，直接来找本王。”
　　“是，王爷。”定远微微行礼后让到一边，指挥士兵回到原来岗位。
　　仲康看向金坎子时脸上的寒冰瞬间消融，回复到微笑的面具，柔声道：“走吧。”
　　金坎子没有去看他的眼睛，只是冷淡的点了点头。
　　隐继续瀑布汗，当仲康理所当然的轻轻揽着金坎子走出城时，他发现旁边的男人已经怒极反笑了。
　　“哈，仲康，你行，你真行，比你那个蠢哥哥聪明多了么。”天草咬牙切齿的微笑着，双眼几乎要把仲康盯出个洞来。
　　隐摸了摸脸上的面具，确保面具还完好无损的戴在自己脸上，因为他知道现在他的表情绝对有损他一直以来的美好形象。
　　带着三人一直走到远离王城的南边，仲康才转身对已经想要吃了自己的天草微笑道：“你们现在是安全的，以后不要再大意了。”
　　天草拨了拨自己的刘海轻笑道：“哪敢再大意了？次次受到王爷的帮助，草民可是消受不起啊。”
　　金坎子和隐都噎到了，天草这到底是什么口气啊？那种好像不气死对方就不罢休的语气，还有一脸要笑不笑要怒不怒的诡异表情，实在是，很精彩……
　　仲康仍然是好脾气的笑着，他转头对隐道：“隐阁下先带这位公子走吧，我想我和孤鹜剑客需要解除一些误会。”
　　天草哼了一声，从仲康身边抢回金坎子，不屑的道：“反正也不会再见了，所以解除误会什么的，免了。”
　　“逃避不是一名大侠的作风吧？”仲康幽幽的道。
　　金坎子面色如常的思量了一下，看不出他心情是好是坏，然后他推开天草，对他淡淡地道：“我和隐先行一步，你随后跟上。”说完调头便走。
　　隐什么都没说，只是轻咳了一下，便跟着金坎子一同离去。
　　聪明人自然之道这一声咳嗽没有那么单纯。
　　看到两人不见之后，天草一改刚才的面容，神情冷淡的可怕，他发出一声怎么听都不是快乐的轻笑，道：“钟家四公子，原来是姒家四公子。”
　　姒，乃王族姓氏，姒仲康是姒启的第四个儿子，大家也就习惯叫他四公子了。
　　仲康的笑意也早已消失，他定定的望着天草的红发，低声道：“对不起，那个时候，我并不是有意骗你的。”
　　“当然当然，我一点也不介意，你们王族的身份自然金贵的需要保密，所以我厌烦和王族打交道，自始至终，都是。”天草嗤笑着道。
　　“包括我吗。”仲康平静的问道。
　　“你是王族吗？”天草反问。
　　“我是。”
　　“那么我想我不用再把答案重复一遍了。”天草说完想走，他一直都背对着仲康，所以看不见身后那人是何表情，也完全忽略了仲康在他面前从来不会自称“本王”。
　　“但我是认真的，想和你做朋友。”仲康的声音微微加大。
　　天草停住了，但仍然没有回身。
　　“你知道的，朋友对于王族来说，是一个很飘渺的词汇，那个时候我十三，王兄害怕我抢夺他的位置，我的身边全部都是他的眼线，我从小到大只有骨肉相残的兄弟，没有可以交心的朋友，所以那天我遇见你，我怕我的身份会让你远离我，害怕我，我只是太珍惜这种难得的友情了，你能理解我么，王族是孤独的，他们没有常人想象的那么耀眼。”仲康一口气说了这么多，除了那时的天草，他从来没有对一个人讲那么多，在王宫里，谁能确定今天和你杯酒谈心的臣子或兄弟，明天就不是刀刃相向的敌人？
　　怀着一个忐忑不安的心，仲康的眼睛不敢离开天草的背影分毫，天草沉默了很久，最终道：“我知道，我刚才太气了，一时想不了那么多，别在意。”
　　仲康一下子欣喜起来，他一个箭步冲到天草旁边拉住他的胳膊，“这么说，我们还是朋友吗？”
　　天草抽开自己的胳膊横了他一眼，“帐没算完，当时竟敢骗我你是九黎城富商的儿子，该死的我居然还信了，难道这就是成年人和未成年人的区别。”他突然正色道：“我警告你，朋友妻不可欺，你别打我家夫人的主意！否则我管你是王爷还是四公子，尝一尝我的天逸剑再说！”
　　仲康不置可否的笑了，眉眼间罕见的显露出一丝坏坏的意味，“果然是你恋人？长的真不错。”
　　“喂！我说了别打我家美人的主意！他已经名花有主了懂不懂？”天草彻底黑线。
　　“花配草？绝配，不错不错。”仲康毫无所谓的笑着，大有把天草气死的觉悟。
　　“……仲康……你先关心关心你自己吧。”天草黑着脸道。
　　仲康无所谓的摊手，“太康不敢把我怎么样，如果那个位子他还想坐的话。”
　　天草皱眉，“什么意思？”
　　仲康拍拍他的肩，“呐，下次有机会我们可以好好聊聊，现在，别让你娘子和狐狸大仙等急了，我会被群殴的。”
　　天草一副受不了你的样子看了他一眼，“好吧，你自己当心，太康那蠢货压根没脑子，你也别总是装作一副不介意的样子，好了，我走了，有缘再见。”
　　“等等，你回中原的话，对玉玑子说，仲康在月影湾清雨纷飞的月上之时等他，我会给他拖欠十年的答案。”
　　天草挑眉，“怎么跟说谜语似的？”
　　仲康低笑，“是不是谜语，解谜之人自然会懂。”
　　
　　仲康在他走之后站在原地望着渐渐明亮的天空，突然猛地伸手砸向一旁的树干，落叶顿时飘了满地。
　　[太康那蠢货压根没脑子，你也别总是装作一副不介意的样子。]
　　他突然勾起嘴角，“你果然是最了解我的人。”
　　若他没有晚生二十年，王位怎会落到那个废物手中！若他手中没握有父王留给他的手札，上面嘱咐他一定要好好辅佐自己的王兄，他早就在他有力量的时候就杀了太康！这一切就像一个笑话，明明他才应该是君临天下睥睨众生的人，到头来却被毫无能力者打压。
　　[你不属于太康，你也不属于这个腐朽的天下，你是属于你自己的，你该拥有你应得的权利。]
　　[你的眼睛里什么都没有，难道你没有察觉到你的心太空了么？]
　　[这世上还有你留恋的事物么？]
　　[或许你可以去尝试着找找看，或许哪一天有缘，你会发现你的心里，还残存着被你刻意躲避的爱。]
　　那个时候，有一个绝世无双的男人，抚摸着自己的心口这么对自己说，那个时候，是月影湾，清雨纷飞的月上之时。
　　残存着一点爱？或许……那个男人……还是错了……                        
作者有话要说：我说了王爷很CJ的（捂脸）




☆、魂梦番外之仲康【水龙吟】（上）

　　华灯初上，九黎王城内的喧嚣并未收敛，一年一度的选美刚刚落幕，妃蝶轩大殿内歌舞升平，所有的王公贵族都在宴请范围之内，王族们围坐在两边，歌姬舞娘乐师使出浑身解数想让那些大人物注意到自己，而夏主太康坐在高高的王座上，身旁的侍女正在帮其斟酒，他两边的宠妃极尽媚态想让王上的目光重新回到自己身上，但是太康现在显然没工夫去理她们，因为有一个人，始终不在左边第一个位置上。
　　眉宇间有一丝不悦，但是在这么多本家或异姓王室面前他不好发作，只能不停地喝酒来压抑自己的怒气。
　　突然，殿内安静下来，所有的人都将目光转向了大门，只见一名身穿锦衣华服的十三四岁少年摇着一把绘有山水的素色折扇傲然立在门槛处，一双冷漠的黑眸反射不出任何光亮，淡色的薄唇扬起一个微小的弧度，他踏着优雅到让人叹为观止的步伐直直穿过那些舞姬，而那些人自然而然在少年走来时躬身退让到两边，少年经过后才敢继续他们的动作。
　　短暂的寂静产生了巨大的效果，所有人的注意力都被少年所吸引，没有放过少年任何的表情与动作。
　　少年唯我独尊的傲气并没有给人厌恶的反感，除了王座上的太康，因为在他看来这是绝对蔑视王威的行为！少年身上释放出的气场根本就不像他这个年龄所该有的，这让太康愤怒之余也有点惧怕，因为仿佛所有的事物都在少年的脚下，包括太康自己！他不敢想象当他渐渐苍老而这个少年慢慢长大时，自己的地位会不会动摇。
　　太康的双眼危险地眯着，他目睹黑发黑眸的少年在众多王族面前丝毫没有一点谦卑之意的走到王座之下，行了一个完美的臣子之礼，平静地道：“仲康拜见主上。”
　　“四弟缘何来晚了？”太康装作很关心的样子询问道。
　　仲康直起身子，直视着太康的双眼，开口道：“路上出了一点小差错，还望王兄恕罪。”
　　太康有些不耐的摆了摆手，“既然来了那就快快上座吧。”
　　“谢王兄。”仲康微微一躬，转身走到自己的座位上，一甩下摆跪坐在软垫上。
　　能在王宫中生存下去的没有一个不是会察言观色的，所以虽然四王子已经入席，但是迫于太康对他的敌视，没有一个人敢上前问候，仲康显然不在乎这些，他双眼淡淡扫过矮几上的酒菜，双手在案下悄悄搭在一起，左手握住了右手腕，在宽大的广袖下，他的这个小动作成功的逃过了所有人的眼睛。
　　只有他自己知道，他的右腕已经紫了一片，而路上的那一点“小差错”可是一点也不小，从王府赶到这里，途中他遭遇了黑衣人的劫杀，若他平时没有逼着自己听武学老师的话不去偷工减料的完成那些严苛的作业，恐怕今天他就横尸大街了。
　　他当然知道这些刺客是谁派来的，因为能有资格让自己的手下配上刻有国号的腰牌的，只有当今王上。
　　这是一场难做的戏，若他死了，正和太康之意，若他没死，很好，他彻底的成为太康的头号大敌了，这场刺杀不管胜负，对他都没一点好处！
　　但这暗潮汹涌的交锋不会有人不怕死的捅破，而当事人只要保持平时的样子逢场作戏就好，剩下的，就看谁的暗箭最终能射中对方的心脏了。
　　仲康在疼痛中熬过了宴会，脸色有些苍白的他只对太康匆匆却不失礼节的告别后便甩掉众人大步走出妃蝶轩，他没有一刻是自由的，因为太康不会允许自己的行踪消失在他的掌控范围之内。
　　门外早已停了一辆外表平常内里却豪华舒适的马车，两名侍从走过来对他行礼，“小王爷，请上车。”
　　仲康点头，在一人的搀扶下踏着另一人的背上了马车，撩开布帘坐进去。
　　过了不到片刻，他再次撩开帘子对二人道：“你们可以去休息，不用时时刻刻跟着本王。”
　　“保护王爷是卑职的职责，若有不轨之人想要谋害王爷，卑职――”
　　“行了行了，继续走吧。”仲康皱着眉打断他们的机械话语，啪的放下了帘子。
　　什么保护，什么不轨，完全都是借口！太康派你们两个过来，要是来保护我的，太阳可以从西边过来了！这种监视的理由还真是理直气壮！
　　他狠狠地握紧了双拳，十三岁的体力与承受能力是有限的，他突然希望这段路可以再长一点，因为那个偌大的王府，只剩下他一个人，母妃早已病逝，在兄弟姐妹当中，他被认为是异类，只因他不屑于他们的声色犬马。
　　从未感受过的手足之情，少之又少的父母亲情，连续的严密监视，间歇的行刺暗杀，还有不可避免的勾心斗角尔虞我诈，让他在同龄人中显得过于早熟，甚至那些自以为处世颇深的圆滑大臣也不得不敬畏他三分。
　　但没有人愿意这么早就接触这些世事险恶，他落到这步田地完全是被逼的。
　　一路都在闭目养神的仲康，不知不觉已在心中模糊的勾画出一个人的样貌。
　　“王爷，到了。”帘外，侍卫突兀地说道。
　　仲康睁眼，他并没有马上出去，而是缓缓将佩剑抽出，然后，猛地刺进了布帘与镂空木门的缝隙，只听到一声闷哼，接着便是重物坠地的声音，他快速的掀开帘子，足尖轻点跃出马车，虽然身高产生了明显的差距，但他还是准确的格掉了另外一人的长刀后割断了那人的喉管。
　　所有的一切不过短短五秒，无声无息，没有临死前的惨叫，也没有打斗的声音。宝刃的好处之一，是剑身上的血液从来都不会停留，仲康面无表情的盯着血珠一滴一滴落在地面，然后他用剑锋挑起挂在两人腰上的腰牌，冷笑，毫不犹豫的挥剑数下，随着寒光交错，两枚腰牌碎成了粉末。
　　还没到时候，他不必和太康闹翻脸。
　　当他坐上马车夫的位子，那两个名为侍卫实为杀手的男人已经化成一滩尸水。
　　这么短的时间明显还未到王府，这个时候骗他下车没有鬼还能是什么？最后还真给他猜中了。
　　潇洒的一扬马鞭，他驱使着马车继续向王府前进，突然心中涌现出一股久违的轻松，或许这就是短暂的逃离了监控的感觉吧。
　　
　　仆从们见自家王爷一个人赶着马车回府全部都惊吓得下巴都要掉下来了，连忙跑过去扶着小王爷下来，让下人们经常害怕的严厉管家这时往马车上看了一眼，问道：“王爷，那两个侍卫呢？”
　　仲康知道这个府中或许只有这个威严的管家才是真正忠心与自己的，所以他隐晦的道：“他们不听话，自然需要一些教训，本王把他们赶走了。”赶去阎王那儿报到了。
　　“这样，”管家点点头，突然低声道：“属下在后院发现一只狐妖。”
　　本来在摆弄自己折扇的仲康立马看向他，“狐妖？”
　　管家道：“虽然他没有化为人形，但属下确定他是狐妖，绝不会错。”
　　仲康转了转眼珠子，“没有化为人形的狐妖？难道他受了伤？”他迈步走进王府，边走边问，“你把他安置在哪了？”
　　“回王爷，属下把他带到了西厢房，不知他现在醒了没有。”管家领着仲康来到西厢房的门口，帮他打开门，“有什么吩咐，属下就在门外候着。”
　　仲康道：“你回去休息吧，时候不早了。”
　　“但是这只狐妖……并不能确定他是否就是无害的。”管家有些不放心的皱起眉。
　　仲康摆摆手让他放下心来，“你疑心太重了，没事的。”
　　管家担忧的看着那个并不高大也不强壮的少年走向卧房，叹了一口气，眉眼间尽是悲伤的情愫。
　　我的小王爷，疑心最重的，是你才对啊……
　　他没有再在房间里停留，退出房后轻轻合上了门。
　　
　　仲康在门口便一眼看见朦胧的轻纱帐后面，有一只蜷缩在锦绣软垫上的紫色狐狸，他轻手轻脚的走过去，撩开帐幔，仔细的审视着那只闭着眼陷入深度昏迷的狐妖。
　　紫色的皮毛隐隐散发着幽暗的光芒，美丽的狐尾绕在身旁，本应机警竖起的双耳此时无力的耷拉着，呼吸很微弱，但平稳，可以看出他的伤并不在外，而在内。
　　仲康被他亮丽高贵却又显得神秘的外表吸引住了，他情不自禁的伸手去抚摸他的脊背，掌下温暖柔顺的触感竟是出乎寻常的好，他坐在床边，难得的露出了从不在人前显露的孩子气，他一会儿捏捏他的耳朵，一会儿拽拽他的尾巴，一会儿逆着方向往上抚摸然后又在下一刻帮他顺平。
　　终于，可怜的狐妖大人被这位少年王爷给折腾的醒了，他迷迷蒙蒙的睁开深紫色的双目，柔顺的狐尾轻轻摇摆了一下，在他意识到自己正处在一件陌生的房屋正被一个陌生的男孩“调戏”的时候，他怒了，很明显他想要扑上去咬他一口，但是却因为受伤的缘故只是晃晃悠悠的站了起来，然后又很没形象的瘫了下去。
　　但是尽管事没做全，仲康还是明白这位狐狸大仙刚才想要干什么，所以他撇撇嘴，突然抓住狐狸的两只前腿把他拎了起来。
　　这可吓坏了狐妖大人，他两只后腿拼命乱蹬，凶狠的露出自己锋利的尖牙，喉咙里沉闷的怒吼警告着这个少年，不得对他放肆！
　　但是他的这种模样却把仲康小朋友逗乐了，他盯着狐狸两只亮晶晶圆溜溜的紫水晶半天，开怀大笑。
　　仍然被悬空拎着的狐妖大人被他的笑声弄愣了，两只小腿也不再乱扑腾，他呆呆的望着抓着他两爪不放的俊秀少年，喉咙里的咕哝也不见了。
　　仲康笑罢，将狐妖大人重新拎回了软垫，脊背一靠上柔软的垫子狐狸便迅捷的一个翻身趴在了上面，当然不忘用尖锐的小爪子狠狠的耙了仲康的下摆一道，于是昂贵的华服便被这一爪划破了一个不小的口子，但仲康毫不介意，他仍然笑眯眯的，不可否认他现在的心情非常好，至少比在王宫要好太多了。
　　“呐，你是狐妖对吗？说真的，我都没见过真正的狐妖呢。”仲康双手托着腮蹲在床边，双眼期待的盯着近在眼前的紫毛狐狸。
　　狐妖大人歪歪头，小爪子抬了起来，然后准确的拍上了仲康小孩的脑门，当然，是用他肉肉的掌心，所以仲康是感觉不到任何疼痛的。
　　仲康摸了摸被拍的脑门儿，觉得自己是不是被这位大仙给鄙视了？
　　“你为什么不能化为人形呢？”他继续乖宝宝状的问道。
　　狐妖大人决定大人不计小人过，放过这小家伙对自己的无礼举动，所以他抖了抖身子甩了甩毛，用优雅的步子跳下了床，然后蹦上了椅子，接着又蹦上桌子，在一个小碟里用爪子沾上水，一笔一划的桌面上写道：本少爷的元魂珠被一个妖人弄碎了，暂时没有足够内力幻化成人形。
　　仲康很惊讶的看着狐狸的举动，觉得一只狐狸，还是一只很漂亮的狐狸，用爪子写出了人类的文字，实在是一件很奇妙的事情。
　　“那你的内力怎么样才能恢复？”他问道，因为他突然很想见识一下这只狐妖化为人形时的模样了。
　　狐妖大人又抬起小爪子拍了他的脑袋一下，似乎他觉得这样子很好玩，然后他接着沾着水写道：带本少爷去流云渡，找狐媚，她能帮我。
　　仲康撅着嘴巴摸着额头，觉得被一只狐狸连拍两下质疑自己的智商实在是……很丢脸。
　　“你这狐狸真是自大狂，句句不离‘本少爷’。”他嘟哝着。
　　狐妖大人若是人形，他的眉毛绝对会扬的很高很高，他转身，这下抬起的是两只爪子，然后，同时拍向了仲康的脸颊。
　　
　　第二天一大早，仲康趁着太康没来得及派新的监视员带着狐妖大人来到马厩。
　　因为身高问题他现在只能骑矮种马，为了赶时间他只好委屈一下在路上颠簸了。
　　翻身上马后，他一手揽着仍然虚弱的狐妖大人，一手拽紧缰绳，一夹马肚子绝尘而去。                        
作者有话要说：于是，这就是真相，隐大人是JQ男一号= =|||当然，这只是认识的顺序




☆、魂梦番外之仲康【水龙吟】（中）

　　傍晚时分到达江南的时候仲康发现狐妖大人似乎完全蔫了，像个紫色布袋一样挂在马背上，柔软的尾巴晃晃荡荡的随着行进摇摆，他闭着紫水晶一般的眸子，尖尖的耳朵也是扑扇扑扇的，仲康几乎怀疑他是不是又晕过去了。
　　他连忙勒马停下，指尖轻轻挠了挠狐狸的后颈，低声问道：“喂，你还好吧？”
　　狐妖大人慵懒的掀起一边眼睛，鄙视的斜眼看着上方的仲康，突然从马背上跃起来，然后准确的落在仲康小朋友的头上，他怡然自得的享受着他的新座位，尾巴潇洒的在仲康后背摇晃着。
　　[本少爷的肚子被磨得好难受，所以剩下的路，本少爷就屈尊趴在小鬼你头上好了。]
　　仲康一惊，完全不知道自己脑海中为什么会出现一个充满调笑与邪魅的男音。
　　“咦？难道你在说话？”他凭着感觉抬起手，很大胆的在狐妖大人的圆圆鼻头上捏了捏。
　　[啊臭小鬼不许捏本少爷的鼻子！小心本少爷吃了你！]脑海里的那个男声显得有些气急败坏。
　　吃了我？凭你的胃吗？仲康撅了撅嘴巴表示不信，重新将手放在缰绳上，他道：“嘛，你还没告诉我你为什么能在我脑海里说话？”
　　[等你的修为高了自然也会，小鬼，你还太嫩了。]狐妖大人笑的蛊惑，[好了，废话够多了，还是继续赶路吧。]
　　“等等，你难道想要一只趴在我头上？”仲康非常非常的无语，头上顶着一只不可一世的狐狸，不会被围观才怪！
　　话刚说完自己的脑袋就被喜欢使坏的狐妖大人拍了一下，[别人想要这个待遇还没有！臭小鬼少罗里吧嗦的像个老婆婆！]
　　再次被骂了个狗血淋头的仲康决定乖乖闭嘴，虽然狐妖大人的肚子真的是暖烘烘软绵绵的，就当带着一个形状奇怪的帽子好了。
　　仲康一边自我安慰一边继续策马奔向流云渡。
　　
　　虽然仲康认为自己可以成功无视那些怪异眼光的，但是明显他高估了自己，本以为在王宫里忍受那些莫名其妙的各种各样的眼光已经把自己锻炼的百毒不侵了，但是这种像看怪物一样的眼神又是怎么回事？
　　终于在第二十七次被人指指点点后，仲康小孩下定决心把在他头上看好戏的狐妖大人拎了下来，而可怜的狐狸还没来得及挣扎就落进了某王爷的怀里。
　　“嗯，这还不错，就当抱着一只宠物好了。”仲康笑眯眯的看着恶狠狠瞪着自己的狐妖大人。
　　[宠物？！本少爷怎么可能和这么不华丽的词语搭在一起？！臭小鬼不许这样抱我！把你的爪子拿开！！]
　　“忍一下啦。”仲康很无奈，这都已经到流云渡了为什么这只狐妖大人还是那么要面子？
　　“这位哥哥，你手里抱着的是狐狸吗？”
　　突然一个脆生生的声音问道。
　　仲康一手牵着马一手抱着狐妖大人转过身，看见两个比他小几岁背着桃木剑的男孩子睁着大眼睛笑脸盈盈的望着他。
　　[哦又是小孩！为什么本少爷走哪都能遇见小孩！！]狐妖大人很抓狂。
　　“嗯，是，他是我的宠物。”仲康刚瞎掰完，肚子上就遭到了惨重的狐狸拳。
　　“宠物吗？哥哥你选的宠物真稀奇。”红头发的男孩子仰着脸笑道，他旁边那个黑头发的男孩子似乎觉得这句话有些冒犯所以轻轻扯了扯同伴的衣袖。
　　[该死的本少爷不是这臭小鬼的宠物！！本少爷是人见人爱花见花开风流天下我一人的隐狐大人！！]
　　仲康表面温和内心抽搐的安抚着躁动不安的狐妖大人，一边忍受着随时随地的狐狸拳一边对那两个人似乎彻底被自己怀里这狐狸吸引的小男孩说道：“那，你们知道，狐媚在哪里吗？”
　　“狐媚？那是什么东西？”红头发小小少年继续仰着他的圆圆包子脸问道。
　　[哦！女人！她来了！该死的！绝对不能让她看到本少爷这么丢脸的样子！]狐妖大人突然狠狠地咒骂起来，四肢猛地一蹬从仲康怀里跳出来，却因为着陆点有些偏差的原因，落在了一个正好路过的金发小男孩头上。
　　“呀！”金发小男孩惊叫一声，因为狐妖大人赶时间的原因把他的小脑袋当成了起跳板，于是金毛小犬重心不稳跌在了地上。
　　“喂！！你！！别跑啊！！”仲康完全不知道发生了什么，匆匆对那个无辜受害者道了个歉，便追着那只迅捷逃跑的狐狸而去。
　　“哈哈那只狐狸真好玩！云英我去看看。”红发小少年灿烂地笑着，抛下自己的黑发同伴同那一人一狐一起跑了。
　　“不是吧？喂！天草！”黑发少年抓狂的在原地跺着脚，“你这混蛋你想把我扔了吗？！我可不在这里等你回来！！”
　　“呜……”一声细小的呜咽把黑发少年的思绪勾了回来，他低头，看着坐在地上眼睛红红的金发男孩，连忙跑过去蹲在他身边，问道：“你还好吧？”
　　金发小男孩抽抽搭搭的吸了吸鼻子，用小手抹了抹泪花，“才不好……呜……好痛哦……”
　　黑发少年有些无措的盯着金发男孩暗金色的瞳孔，有些傻傻的挠了挠头发，“那……怎么办……要不我给你揉揉？”
　　“才不要！色狼！”金发男孩撅着红嘟嘟的小嘴巴道，揉着自己跌疼的小屁股爬了起来，“人家要回去了……”
　　黑发少年眨了眨乌黑的大眼睛，突然扬起同红发少年极为相似的灿笑，“我送你回去吧！”
　　“可……可是……”金发男孩仍然有些哽咽，但已经不哭了，“你不是……要等那个红头发的男孩子吗？”
　　黑发男孩可爱的皱了皱鼻子，憋屈的道：“哼，谁要等他，跑得没了影儿的还要我等他，想得美。”他看向比他矮一点的金发男孩，重新恢复笑脸，“正好看看爱哭鼻子的你是什么门派啊。”
　　“我才不爱哭鼻子呢！是真的好痛嘛……”金发男孩睁着金色的大眼睛控诉的道。
　　“哈哈……你没拒绝哦，那我们走吧！”黑发少年拉起金发男孩的手。
　　金发男孩撅着嘴巴，盯着被握住的手半天，似乎在思考要不要把手抽回来，但最终他还是抿着嘴唇反握住黑发少年的手，不情不愿的道：“那……你送我到太虚观，不许先走哦……”
　　黑发少年笑眯眯的回应，“没问题！”
　　
　　仲康追着狐狸跑了一阵，突然回头看着那个红发小男孩问道：“你为什么跟着我？”
　　红发小男孩纯真的眨着眼睛，笑道：“哥哥也喜欢那只狐狸，我也喜欢那只狐狸，哥哥可以去追，我就不能去追了么？”
　　仲康傻了一下，然后干巴巴的笑道：“呃……我不喜欢……啊！狐狸！”他刚把头转回来就发现狐妖大人猛地朝他窜过来，然后嗖的一下扑到了他的怀里。
　　[该死的那女人发现我了！你赶快把我送到九尾大宅里去！]
　　呀，急的连“本少爷”这个自称都简略了么？
　　仲康喘着气恶劣的拽了一下他的尾巴解气，狐妖大人发出一声惨烈的嚎叫。
　　“大哥哥，你这样虐待动物是不对的，还是我还抱吧！”天草继续他的纯真攻势，张开双臂做好了迎接的姿势，很明显被拽疼了的狐妖大人绝情的抛弃了某小孩王爷，投向了某小孩弈剑的怀抱。
　　[等本少爷恢复人形！你小子就给我等着！！]狐妖大人窝在红发小孩怀里，不忘对仲康呲牙咧嘴的威胁。
　　仲康无辜的耸了耸肩。
　　“哎呀呀！瞧瞧这是谁？”这时一个怎么听怎么不怀好意的女声让三个人――准确的说是俩小孩一狐狸，全部惊悚了。
　　“原来是隐大人呐，您怎么落到这般田地了？”狐媚迈着妖娆的步伐轻飘飘的走过来，掩着嘴笑的非常邪恶。
　　紫毛狐狸很痛恨，紫毛狐狸很纠结，紫毛狐狸现在很想杀人。
　　[女人！别在那里说风凉话！小心本少爷咬死你！]狐妖大人很没底气的威胁道。
　　狐媚自然把这句话当成了玩笑，且不说修为，就连年龄自己也比隐大了两百岁，按照人类的年龄来比较，现在的隐也不过只有十五岁而已，还未成年！
　　“既然你这么想复原……呵呵……那就……”狐媚笑的越发恶劣，指尖轻点，便听得轻轻一声，原来的小狐狸变成了一个紫色长发脸带银灰面具的高挑少年。
　　而那少年此时，正压在可怜的红发男孩的小小身躯上。
　　“哦对不起！”隐狐连忙从男孩身上爬起来，帮他拍掉了身上的灰尘，“我没有压疼你吧？”
　　红发男孩揉揉被隐地下巴撞到的鼻子，闷闷地道：“没有……”
　　“都是你！你干嘛不先让他把我放下来你再施法！”隐气愤的对狐媚怒吼。
　　“嘛……别生气啦……你该庆幸的是复原的时候你还好好的穿着衣服，我可没让你春光大泄哦。”狐媚无辜的望着天空。
　　隐的面部僵硬了。
　　仲康这时候拉着红发小男孩起来，低声问道：“我看你的样子，不像是没有被压痛的吧？”
　　红发小男孩委屈的扁着嘴巴，“你来试试，你就知道了。”
　　仲康忍住了笑，“你的同伴应该还在那里等你吧，别让他等久了。”
　　红发男孩翻了个白眼，“他八成是去勾搭那个金毛小子了，才不会等我叻。”
　　仲康的右眼皮跳了跳，“不是吧？”勾搭这个词从一个七八岁小男孩的嘴巴里说出来怎么那么怪？
　　“喂！那边两个小帅哥！虽然本姑娘很想感谢你们捡回了我们的隐少爷，但是现在本姑娘有生命危险所以谢礼什么的你们记得要去九尾大宅哦！”远远地，狐媚一边躲避着隐狐凶狠的攻击一边大笑着喊道。
　　仲康黑线的看着那两个上蹿下跳追逐的不亦乐乎的两只狐狸，叹了口气摇摇头，“哎，狐狸都是这样么？”
　　红发小男孩歪歪头，“你现在要去干嘛？”
　　“当然是回去，不然呢？”
　　“我和你一起走呀。”红发小男孩仰着小脸笑道。
　　“诶？”仲康愣住了，“和我一起？我们不同路吧？”
　　红发小男孩不乐意的哼了一声，“那算了，本大侠还不稀罕和你这个小白脸一道走呢！”
　　小白脸？
　　仲康内心抽搐的接受着这样的评价，连忙几步上前拉住少年的胳膊，“我和你一起走，这样好了吧？”
　　红发少年横了他一眼，“不好，你已经失去机会了，没得补的。”
　　“哈？不是吧？”仲康失笑的跟上去，不依不饶的道：“刚刚是我口误的总行了吧？你是弈剑吧？要回师门的话，我们确实是同路。”
　　“你是做什么的？我看你似乎哪个门派都不是。”红发少年停下来看着他。
　　“呃，我是九黎城富商的儿子，自然是有专门的武学老师，和八大门派没有关系。”仲康半真半假的说道。
　　但小小的红发少年仍然相信了，他一扫脸上阴云再次扬起耀眼的笑容，道：“正好，我肯定比云英那家伙先回去，看师父还有什么理由关我禁闭。”
　　“你师父……经常关你禁闭？”仲康问道。
　　“哼，没错，说什么我应该在呆在他可以看得见的地方才行，不然就会惹一群麻烦出来，讨厌死了！我哪有这么糟糕！明明我这么老实……去年竟然一关就是一个月……”红发少年说到这里眼神突然变了，“害的我没能履行诺言……”他有些悲伤的摇了摇头，没再说下去。
　　仲康看着比自己矮一个头的男孩子，伸出手揉了揉他的红发，“你不适合这样的表情。”
　　红发男孩抬起头，“那我适合什么表情？”
　　仲康想了想，笑道：“笑的像傻瓜一样的表情吧。”说完他立刻撒腿往前跑，身后的追逐咒骂声不绝于耳。
　　“喂！！我哪像傻瓜？！你见过我这样聪明的人么喂！”
　　仲康便跑边笑，江南的风吹的人很舒服，就好像妈妈温柔的爱抚。
　　有多久没有人敢对他大声说话，有多久没有人敢与他正面对视，有多久他看到的全都是卑躬屈膝与逢场作戏。
　　或许，这个时候，他可以不用是王爷，不用是四公子，而仅仅是仲康，对吗……                        
作者有话要说：都是小正太，所以，不要再用你们猥琐的大脑YY了= =|||他们真的很纯洁（就如雪一般CJ的酱花=v=）




☆、魂梦番外之仲康【水龙吟】（下）

　　月影湾的幽兰色水岸，缓步走着一男一女。
　　“很难想到你会在今天来这么远的地方。”打扮的高雅华贵的墨衣女子抚着手中的玉笛低声道。
　　“你没有想到的事情还有很多。”黑色长发的男子穿着一身纯白色的长袍，裁剪的很精细的面料上用银色的丝线绣着简单而古朴的花纹，飘逸的后摆已经长的拖在了草地上，如此的打扮，竟宛如天人。
　　女子轻笑，对于男子说的话一点也不恼，“虽是这么说，但是……我还是很想知道，你来这里是做什么？肯定不是找鲛人首领叙旧来的吧？”
　　男子冷漠的面容有一丝动摇，但也只是一瞬而已，“这里有我想要的东西罢了。”似乎对于这种说话模式感到不满，他打算主导这段对话，于是他道：“你到底是嫁给了一个怎样的丈夫啊？”
　　女子一怔，疑惑的问道：“何意？”
　　男子微微一笑，目光变得遥远而空阔，他轻声说道：“若我与他成婚的那天，发现我们的洞房里，挂着一幅别人的画像，我恐怕会难过多于愤怒的。”
　　女子的表情有一闪而逝的受伤，她的眸子暗淡了些许，末了，她摇摇头，苦笑着道：“啊，当时，我真想大哭一场，但我已经学会，不去介意了。”
　　这句话说完后两人之间的沉默开始蔓延，一直走到一处只有一颗孤树的空地，男子才出声打破了寂静，“或许，以后如果你撑不下去了，会需要这个。”
　　女子看着男子走向那颗枝叶奇怪的树，没有说话。
　　男子用手抚摸着干燥的树干，眼神变得迷茫而又怀念，“你会需要这个，绝情树。”
　　女子笑了笑，“我不需要遗忘，因为他也没有选择去遗忘。”
　　男子转过身看着女子宛若柔弱却异常坚定的眸子，别开了目光。
　　“是吗……”
　　女子突然笑的了然，她转身优雅的离去，边走边道：“清明时节雨纷纷，我大略已经明白你为何会来这里了。”
　　因为已经叛变的你，不再适合去冰心堂的风晚林了。
　　而月影湾，有你所需要的替代品。
　　
　　男人认为，他与少年的初遇，纯属巧合。
　　当他坐在绝情树下看见那个一身华贵的少年拖着疲惫的步伐向他这边走过来，他便多多少少猜到了少年的身份。
　　毕竟能有王者气息的人就算在官家子弟中也是极为罕见的。
　　所以他盯着那个少年，直到少年走到他跟前。
　　“一个人来月影湾，不害怕吗？”男人站起身，故意问道。
　　少年抬起头看着这个修长高挑而又美艳无双的男子，习惯性的带起了伪装的面具，“害怕？我不懂阁下的意思。”
　　男人的声线此时并没有那么冰冷无情，甚至面对这个戒心极重的小贵族，他用上了他鲜少表露的温柔，“你是王族，是太康的弟弟吧。”
　　少年的眼神立马变得警惕起来，他面无表情的直视着那个身上似乎什么武器都没有带的男人，冷冷的道：“你怎么会知道。”
　　男人露出一丝意味不明的笑意，他往前走了几步，低声道：“你知道我是谁么。”
　　那个笑容若是看在别人眼里恐怕会觉得没有什么，但是他不同，生活在那种环境下的他辨别得出任何含义的微笑，所以他知道，眼前这个男人，他的笑里面，有太多的试探。
　　“我不需要知道你是谁，你也同样不需要知道我是谁。”少年冷笑着准备离去，那个男人给他的感觉很不好，他从来没有觉得自己面对一个人时可以如此的不知所措。
　　“我的名字，是玉玑子。”
　　身后，那个男人用一种宛如咏叹调的声音念了出来。
　　少年猛地转身，不可置信的瞪着那个依然云淡风轻，嘴角挂着一抹若有若无的淡淡笑意的男人，“你就是王兄整天念叨的玉玑子？”
　　男人的眉毛扬了起来，他想过少年听到他名字之后的反应，可能是“十恶不赦的叛徒”或者是“罪大恶极的恶魔”之类的，他倒万万没想到会是“王兄整天念叨的玉玑子”。
　　“原来，你真的是太康的弟弟，我离开王城的时候，你还没出生吧。”他轻声道。
　　少年皱着眉仔细观察着男人的表情，让他不解的是，为什么这个被称为是恶魔的男人在他看来并不怎么可怕呢？不管是长相，还是气势，都没有给他很强势的感觉。
　　他那个时候并不知道，男人之所以给了他这种感觉，是因为他想给他这种感觉，想与不想，那将会是翻天覆地的变化。
　　“你为什么要叛变？”少年问道。
　　“那你又为什么从王城里逃出来呢？”男人微笑着反问。
　　少年愣了，继而想到昨天，送了天草回到天虞岛后，他发现九黎王城里到处都是寻找他的告示，他一瞬间就觉得他成了通缉犯，失望和愤怒之余，他选择远远地走开，所以他来到了幽州，他需要静一静。
　　“因为我讨厌那个地方。”他闷闷的道。
　　男人微微俯下|身子，这样他就可以和少年平视，“就如你的答案一样，我也讨厌那个地方，所以我出来了。”
　　没有任何原因的，他愿意了解眼前这个少年，就好像很多年以前，他毫无理由的愿意相信那个红发男人的爱一样。
　　“可是，你为什么一定要叛变呢？”少年倔强的问道。
　　男人望进少年的眼底，低声道：“我以为，在王宫里，你已经体会到了世间最险恶的东西。”
　　少年的双眸微微睁大，“人心。”
　　“是的，人心。”男人微笑，“那么，现在，你可以告诉我，你是谁了么。”
　　少年深深吸了一口气，然后，他低声道：“我不臣服于任何人。”
　　男人温和的闭了闭眼睛，“当然。”
　　少年固执的与男人深不见底的黑眸对视良久，终于松了口，“姒仲康。”
　　“仲康。”男人笑了笑，“原来，你就是四公子。”
　　少年皱眉，走到绝情树下坐了下来，“怎么，我有那么有名吗？”
　　男人淡淡的道：“敢和太康叫板的人可不多。”他随少年一道坐在树下，随意的整理着自己的头发。
　　少年转头看着他，有些疑惑的道：“你……是不是曾经削了王兄的头发？”
　　男人的手一顿，“只是一点小小的警告，他也跟你告状？”
　　少年终于露出了笑容，“你真该看看他那时候的表情，我怀疑，他是不是对你做了什么？”
　　男人嗤笑，“如果他做了什么，削掉的，就不只是他的头发了。”
　　少年点头，“原来这样啊……不过，”他将头枕在曲起的膝盖上，偏着头看着男人柔和的侧脸，“你真的是玉玑子吗？”
　　男人失笑的看向他，“为什么这么问。”
　　少年翘了翘嘴巴，“因为他们都说，玉玑子是一个很可怕很恐怖的人啊，可是，你一点也不恐怖。”
　　男人这次是真的笑了，而少年彻底看呆了。
　　“那么你的意思，是想要我变得可怕一点吗？”男人微笑着问道。
　　少年回神后惊觉自己刚才居然盯着他好久，双颊不由变得薄红，“不用了……这样子挺好……”他小声道。
　　男人装作没有看见少年窘迫的样子，依旧轻松地说道：“既然讨厌这样的生活，为什么不尝试着去反抗呢？”
　　少年怔了怔，垂下头道：“反抗……可我终究是大夏的臣子。”
　　男人伸出手，温柔的覆在他的头上，“你不属于太康，你也不属于这个腐朽的天下，你是属于你自己的，你该拥有你应得的权利。”
　　少年迷茫的望着男人柔和的双眸，“我是……属于我自己的？”
　　“你的眼睛里什么都没有，难道你没有察觉到你的心太空了么？”男人的手轻轻滑在少年脸颊上，凉如水的指尖柔柔的抚摸着少年的眼尾。
　　“我……”少年任由男人的手描绘着自己的脸庞，“可是……父王的手札上让我顾念兄弟之情，让我辅佐王兄的。”
　　男人唇边的笑意渐渐扩大，但仍然淡泊如水，“情？那是什么东西，你体会过吗？”
　　少年觉得自己已经陷进了男人温柔的陷阱，但是他心甘情愿，心甘情愿溺死在男人双眸的深潭中，然后毫不保留的去相信这个男人的一切，“如果所谓的兄弟之情就是相互猜疑互相残杀，我觉得我体会的已经够多了。”
　　男人似乎沉迷于少年脸庞上的温度，仿佛只要一直触碰着，他就可以感受到那一年年少他们的疯狂，“那么，这世上还有你留恋的事物么？”
　　少年沉默了很久，终还是点了点头，“我想，我有。”
　　“那么你就应该为了你留恋的事物去反抗，每一个事物的存在，都有价值与意义，你不会希望，因为你的隐忍，而让他们受到伤害，对吗？”男人的声音不轻不重不急不缓，飘渺而不参尘杂。
　　少年的身子猛地一震，他的眸子剧烈的摇晃起来，所有的迷茫全部在一瞬间烟消云散，他躲开了男人的触碰，低着头说道：“你的话，我会考虑，但我想把话说在前头，即便最后我想通，我也不会臣服于你。”
　　男人的笑意不减，微微歪过头柔柔的笑道：“我说过了，当然。”
　　少年的黑眸里闪烁着精明而又冷酷的光芒，他勾起一抹漠然的微笑，“我可没说我一定就会反抗王兄，别抱太大希望。”
　　“呵，那就是王爷您的事了。”男人云淡风轻的说罢，突然将手覆在了少年的心口。
　　“或许你可以去尝试着找找看，或许哪一天有缘，你会发现你的心里，还残存着被你刻意躲避的爱。”
　　少年一怔，“为什么突然这么说。”
　　男人的双眼闪着幽深的光芒，“因为我发现，你，没有爱。”
　　
　　直到多年以后，当少年早已长大成人，会再度想起当初，那个男人的话，而那时，沉睡于湖底的水龙，即将苏醒。
　　
　　魂梦番外之仲康【水龙吟】完结                        
作者有话要说：只有星期六酱花会把整章一天内更出来，其他时间作业繁忙，没办法r(s_t)q
不要乱YY哦（摇指~）
然后就是，玉儿没有调戏小朋友的嗜好= =|||




☆、玖拾捌.

　　不知是不是因为药效没有完全的释放出来，金坎子回到太虚观，前脚刚踏进门槛，便身子一软晕了过去。
　　隐眼疾手快的把他接在怀里，但刚把他抱起来，天草后脚就赶到了。
　　“他怎么了？”天草吓得问道，隐非常自觉地将金坎子交到了天草手中，并道：“或许还是彩莲春香在作祟吧。”
　　天草皱眉，二话不说抱着金坎子回了房间。
　　“抱的好爽吧。”
　　隐的身后，一个绝对算不上善意的声音幽森森的道。
　　隐眨了眨眼，转过身，嘴角抽搐的道：“啊……你……没在江南啊……”
　　金元术笑的诡异至极，“你很希望我在江南么。”
　　这是什么口气？隐继续黑线，“啊……当然不是，但是，你可不可以笑的……正常一点？”
　　金元术没好气的哼了一声，一转头蹬蹬蹬的走向了自己的房间。
　　“元术！”金震子在他身后喊了一声，但是金元术不知在闹什么别扭，直直地冲到自己房间里去了。
　　“他怎么了？”隐不解的问道。
　　金震子无可奈何的摇了摇头，“我也不知道，可能是――”
　　“我们掌门在哪个房间？听雨阁里都积了一堆的事物了他什么时候才回去啊？”
　　金震子一听到门外熟悉的声音便是一惊，急急忙忙的把原本帮金元术拿着的佩剑抛给隐，连自己的剑都忘了拿便像逃命一般的奔了。
　　“喂你的剑！”隐抱着那把差点把自己的头砸个包的邪灵剑疑惑的看着这一前一后跑走的师兄弟，很无语的转了身，正好看见一名黑发玄嚣潇洒万分的踏进了大殿内，看到他后扬眉一笑，问道：“我家陆掌门，你看到了吗？”
　　隐不着痕迹的打量着这个俊朗的年轻男子，淡淡的笑着挑眉道：“或许你可以去客房看看，不过要准备好被你家掌门的九玄轰出来。”
　　玄嚣一副我了解了的样子点点头，表情夸张的让隐有些黑线，“你就这么大摇大摆的进来，不怕被太虚小弟围攻？这里的人可都不是什么善类呢。”隐别有用意的低声说道。
　　玄嚣毫不介意的笑道：“嘛，我有双重保险。”
　　隐提着邪灵剑靠在桌子上，轻笑道：“你别跟我说你的双重保险是陆南亭和天草。”
　　“哈？哦，算是吧。”玄嚣继续笑的没心没肺，突然他瞥见隐身后桌上的金色佩剑，眉间微蹙，问道：“这把剑……有点眼熟？”
　　隐转头看了一眼那把被金震子遗忘的剑，“哦，你见过？”
　　玄嚣眼眸中有一丝暗色一闪而过，但随即他的脸上又挂上了弈剑的标准笑容，他自然的不能再自然的拿起了那把剑，朝隐晃了晃，“呐，这个我拿走了，它的主人要是想要，让他来酒坊村后山。”说完他没有再逗留，但是却在将要跨出门槛的时候再次回头道：“帮我对陆掌门说一声，他要是再不回去的话，他的书房就别想要了。”
　　玄嚣刚走没多久，隐便听见一声绝望的哀嚎，吓得他连忙转身却发现永远淡定的金震子一脸悲愤的盯着空空的桌面，那神情就好像要把整张桌子吃下去。
　　“我的剑呢？！”
　　隐觉得今天一切的事情都有些脱线，他只好实话实说，“被一个黑头发的玄嚣拿走了。”
　　“啊――！！”
　　金毛小犬继续哀嚎。
　　“他说让你去酒坊村的后山找他。”隐确定自己不是在落井下石。
　　但金毛小犬真的炸毛了。
　　“天要亡我啊――！！！”
　　
　　天草担忧的望着床上的金坎子，苍白的脸色，虚弱的呼吸，就算他紧紧握着都暖不起来的双手，他觉得心中的阴霾愈发无法消散。
　　“坎子……坎子……”他开始尝试性的呼唤他。
　　玉玑子没有让人都进来，所以留在房中的除了天草和屠云就只有前辈四人。
　　屠云对玉玑子道：“只是在对抗呃……那个药的时候耗费了太多心力，他需要的就是休息。”彩莲春香这四个字他没敢说，因为玉玑子的脸色已经不是难看就可以形容的了。
　　“彩莲春香……该死的……他怎么敢……”玉玑子坐在椅子上，低沉的声音包含了太多的负面情绪。
　　靖玄将手覆在了他的肩上，他的眼睛离不开玉玑子眼下的阴影和眼里的血丝，要知道玉玑子在得知金坎子被抓走后一直到现在都没有合过眼了。
　　靠在门边的张凯枫盯着地面半晌，突然闷闷地说了一声，“我现在就去轰了他的老巢。”
　　“枫。”陆南亭连忙拉住他的胳膊，“别冲动。”
　　张凯峰仍然是垂着头，没有说话。
　　“已经忍了这么多年，不要毁在一时冲动上面。”陆南亭低沉地道。
　　张凯峰愤怒又无奈的啧了一声，甩了陆南亭的手重新叉着腰倚在了门框上。
　　陆南亭望着张凯峰，想要说什么，但最终什么也没说。
　　天草盯着金坎子的轻合的双眼，突然开口，“玉前辈，四王爷让我传个话给您，他说，‘仲康在月影湾清雨纷飞的月上之时等你，他会给你拖欠十年的答案’。”
　　靖玄听到这句话后眼神有些微变，但是他依然保持着沉默，只是轻轻摁了摁玉玑子的肩膀，便转身走出了房间。
　　玉玑子的目光有一瞬间变得很恍惚，仿佛透过虚无的空气，他又看见月影湾幽蓝色的水岸，那个少年倔强而又冷漠的对他说“我不臣服于任何人”。
　　原来……已经十年了……
　　“我知道了。”清雨纷飞的月上之时，就是在清明节入夜的时候见面吧，毕竟他们十年前就是在那个时候相遇的。
　　
　　金震子踌躇了很久，努力说服着自己只是一把剑而已，就算没了再去铸一把就好，虽然那把金剑跟了自己十多年就这么放弃了实在是有些舍不得，但是如果代价是他必须去见那个人，他觉得一把剑真的不那么重要了。
　　但尽管他这样逼着自己这么想，但是内心某一处却在隐隐期待着，那家伙似乎……已经很久很久没有来过中原了，而一个人的存在往往在消失很久以后才体现得出来。曾经心血来潮的打听过
　　关于那个人的消息，得知他已经接替了原本天草在弈剑中的大师兄位置，因为天草脱离了门派真的已经很久了，而且也没有可能再回来。
　　如果再见面的话，他们能说什么？其实无话可说吧……那么短的交集，或许他只是好玩才会在那天在观外对自己说“可以允许我在之后的日子里陪着你么”，也许他只是想看自己窘迫的表情吧。
　　惊觉自己完全想跑了题的金震子懊恼的拍着自己的额头，终于狠下心，还是决定去把自己的剑拿回来。
　　理由么，他只是不想在以后用一些不顺手的剑罢了。
　　他这么安慰自己。
　　
　　酒坊村的天空永远是那种处于明与暗之间的暧昧，金震子在后山的山脚停了很久，真正到了才发现原来自己还是矛盾的不行。
　　他不由自主的抚摸着戴在额头上血红的额饰，低头叹了口气，颓然的放下了手，他想，他还是回去吧……
　　他什么时候变得这么婆妈……果然……他当初应该老老实实回到鼎湖才对，这样……他就不用在那天晚上碰到那个家伙，也就不用被他打伤，自然也没有之后的纠缠了。
　　转过身，一瞬间他震惊的失去了所有行动的能力。
　　让他这样患得患失的罪魁祸首正在他面前静静地看着他，手里是自己的金剑。
　　
　　慕云英知道自己这样做一定会吓着他，本来也打算在山顶等他，但是本能觉得，他会半路退场，所以，鬼使神差的，他就下来了，没想到自己想的并没有错。
　　他第一次看到金震子这样无措的模样，额头上的玉饰艳丽的像要滴出血来，一双金眸呆呆的望着他，就好像陷入猎人陷阱无路可退的小兽。
　　为了缓解尴尬的气氛，慕云英装作很平常的微笑，轻声道：“很久不见了，你过得还好吧。”
　　金震子听到这句话后身子有些微颤，但随即他就将目光别到一边，低声道：“我很好，把剑给我。”
　　慕云英没有发现当他看见金震子别过脸去的那一刻他的笑容有些苦涩，“可是我并不好。”
　　金震子咬了咬嘴唇，闷声道：“你好不好不关我的事，现在，把剑还给我。”说罢他有些仓皇的想要去拿自己的剑，但是慕云英的身子一侧躲了开去。
　　“怎么会不关你的事呢？”慕云英近距离的看着他，声音低沉的充满了蛊惑的味道，“让我这样难过的，就是你啊。”
　　他们靠的实在是太近了，金震子几乎可以数的清慕云英纤长的睫毛，他有些心慌，但是无法挪动脚步让自己远离那个人，“为什么是我。”这句话完全没有经过大脑思考，就那么说了出来。
　　慕云英很享受他们如今的距离，他微微低着头嗅着金震子发上的清香，“因为我想你。”
　　我想你了，所以我来了，不管你是不是也会想我。
　　金震子猛地往后退了一步，那样危险的距离让他有些害怕，“我不想听这些话，把剑给我，你可以回去了。”
　　慕云英淡淡的笑了笑，对于金震子明显的逃避，他无可奈何，也从没打算过去强迫，“传话这种事，再怎么轮也不可能轮到我，你知道我为什么主动来当这个传话筒么。”
　　金震子慌乱的打断他，“别说了，没有意义。”
　　“没有意义吗……”慕云英轻声叹道，他看到金震子低垂着头，双手紧紧握成拳，“对你来说，也许没有意义，但是对我有。”
　　金震子蓦地抬起头不可思议的看着他，咬着嘴唇等着他下面的话，他认为，不管慕云英接下来说什么，他都可以心平气和的去承受，但是，他错了。
　　“我喜欢你。”慕云英捕捉到了面前的人儿金色的眼瞳里一闪而过的水色。
　　当我发现我渐渐喜欢上你，你却在这个过程中努力学着忘掉了我。                        
作者有话要说：于是……我就爱干这种事……就是把让我有这种灵感的歌放在了文案里=v=




☆、玖拾玖.

　　我喜欢你。
　　只是再简单不过的四个字，但是却让两个人没来由的感到一阵难过。
　　酒坊村蓝紫色鹅绒般的天空，不知何时风已经停了，偶尔会有几声不知名的鸟鸣声幽幽的响起，安静的空气让人不由自主的拘谨，两个人背对着背坐在一棵紫杉树下，慕云英手里拿着金震子的金剑，金震子将头靠在树干上，双眼无神的盯着远方的天空，双手松松的握在一起。
　　“我不喜欢你。”金震子低声说着。
　　慕云英微微一笑，“不要这么快就给我答案……我会很伤心的……”
　　金震子的双眸轻轻往后一瞥，小声道：“你伤心，关我什么事。”
　　“呵……”慕云英轻笑了一声，“为什么不能尝试一下喜欢我呢？”仿佛自言自语，他同金震子一样将头靠在了树干上，“是我之前做的事情伤害到了你，还是你心里已经有了人。”
　　金震子闭上了双眼，他没有遇到过这种情况，这个时候他该说什么，该做什么，是同他继续呆在一起还是头也不回的走开，他一点都不知道。
　　他的心很乱，比来之前还要混乱，似乎所有之前想好要说的话，在见到慕云英的时候，就全部忘光了。
　　“别再说了……”他将手捂在了眼睛上，冰凉的触感，他突然发觉从来的那一刻起他的手就开始慢慢变凉了。
　　“你在逃什么？”慕云英淡淡的道，“认识那么久了，我们见面的次数也屈指可数，每一次，你总是躲着我，”他微微歪过头，指尖轻轻抚着额头，“如果这一次不是我拿走了你的剑，恐怕你还是不会来，对吧。”
　　金震子听着身后的人平静的过分的音色，突然就说不出来早已想好的肯定的答案。
　　其实……不是的……我不敢见，但并不是不想见、不愿见，因为我真的……
　　慕云英等了很久，等不到回音，就好像一颗石子投进了深湖，只是一声闷响后，再也激不起一点涟漪。
　　金震子闭着眼感受着眼睑上冰凉的感觉，仿佛失去了言语的能力，良久，他听见身后一声轻轻地叹息。
　　心在一瞬间痛到无以附加，他突然庆幸自己闭着双眼，因为眼中骤热的感觉。
　　慕云英轻轻扬起了嘴角，他在这一刻想起了很多人，大师兄、风羽羲、陆南亭，还有靖玄前辈，他想他真是一个不合格的弈剑啊，他这样默默地等下去，若被同门知道了，一定会笑话他的吧。但他就是不愿意勉强震子啊……
　　只是被一次又一次的逃避而造成的伤口不肯愈合，因为内心是温暖潮湿的地方，适合任何东西生长。
　　他知道从那个深夜在太虚观外误伤了震子之后，震子就一直对他存留着一股排斥，每一次自己靠近，他就像本能躲避着伤害一样往后退，如果那天自己没有将他逼到了墙边没有了退路，恐怕他永远不会让自己距离他五步之内。
　　其实震子一直以为，他是在天草夜探太虚观的那天初次见到的他，但是事实上，从他十七岁那年偶然的一次经过鼎湖，远远地望见立于高处傲然独立的他时，就已经把这位仿若不食人间烟火的金发少年记在了心里。
　　也或许，是更早的时候吧……只是又有谁会抓住那点微小的回忆慢慢长大？
　　一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持，可是一旦被嘘寒问暖，它就受不了。
　　回忆也是这样，总以为自己抛不掉对方已经忘记的回忆，总以为十年二十年后不参一丝杂色的记忆也终于会被尘封掩埋，可一旦在哪一天不经意的一个相遇，那些本已慢慢模糊的容颜，那些已经渐渐忘却的话语，就会如洪水般蔓延，直到彻底淹没自己的心房。
　　尽管如此，他仍要装作是初次见面，初次看见那人的脸，初次为了那人的一个蹙眉、一抹羞涩、甚至一个侧目而心动，那样的感觉有多难过，也许只有亲身经历的人才能够体会。
　　“我想我已经……知道你的答案了……”慕云英故作潇洒的说道，但话说出口他才发现，不管是表情还是语气，都掩藏不了心底真实的感觉。
　　“剑我放在这里，对不起今天占了你不少时间，但我的那句话，真的是真心的。”
　　“我走了，别哭哦。”
　　喜欢你，很久了，可为什么不能天天见到你呢？
　　金震子没有动，只是悄悄放下了手，本以为慕云英会从他这边走过，但是没有，他望着眼前满眼的平和，听着身后渐行渐远的脚步声，努力忍过了，但是终于还是没有用。
　　当那人的气息彻底的消失在这片树林，他站起身，绕过了这颗紫杉，耀眼夺目的金剑躺在那人坐过的位置，孤孤单单，安安静静。
　　巨大的失落涌上了胸膛，原本璀璨的金瞳蒙上一层暗淡的光芒，用力的眨了眨眼睛，把眼里不敢有的液体逼回去。
　　弯腰拿起金剑，他握住剑柄，缓慢的将剑抽了出来。
　　随着寒光晃过眼睛，一个小小的羊皮纸片从剑鞘里掉了出来。
　　他看着飘落在地泛黄的纸片，带着疑惑将它拾了起来。
　　同样稚嫩却不一样的笔迹，两个字，写在了纸的两面。
　　“英”“震”
　　因为时间的久远而有些褪色的字迹，如一根细小的针，狠狠地扎进了金发青年的心里。
　　[那……你送我到太虚观，不许先走哦……]
　　[我走了，别哭哦。]
　　[正好看看爱哭鼻子的你是什么门派啊。]
　　[我喜欢你。为什么不能尝试一下喜欢我呢？]
　　两行清澈的泪水，还是流下了金发青年的眼眶，滑落脸颊，打湿了纸片的一角。
　　世界为什么这么小……
　　他无力的靠在了树上，拿着纸片的手颓然的垂在了身侧。
　　但你可知，有时候说不喜欢，是为了让自己说喜欢的时候会显得非常珍贵。
　　
　　慕云英走在中原苍黄的路上，风很大，吹起的黄沙翻卷着又落在地，不尽的苍凉与破败让人的心情不由自主的就会低落下来。
　　其实，他是有私心的，每一个弈剑的思想里是蔑视隐忍这个词的，但是他为什么会一次又一次的忍着不去越那条界，是因为他了解金震子。
　　不是不想将他狠狠的抱进怀里，而是既然已经忍耐了那么久，那么就算再忍耐一段时间他也变得无所谓了。
　　不是不想含蓄的表白，而是他知道若不直白的表达自己对他的感情，恐怕金震子会永远自我欺骗下去。
　　
　　“听说，你把玉玑子家的金震子拐走了？你又干了什么坏事？”
　　幽幽的，那个声音在他身后，隐隐含笑。
　　慕云英挑眉，转身微笑道：“哪儿能啊，只是还个东西罢了。”
　　陆南亭虽然不相信他的说辞但是没打算说破，“那么，还了？”
　　慕云英低头笑了笑，“啊，还了。”
　　“对方没有什么……嗯……谢谢的表示？”陆南亭意有所指的道。
　　“算是……有吧……”慕云英叹了口气，前打起精神来说道：“呐，掌门，既然肯出来了，那我们就回去吧。”
　　陆南亭笑得讳莫如深，“你愿意回去？”
　　慕云英看向他，“什么意思。”
　　陆南亭收敛了微笑，“弈剑在得不到自己所要的之前决不放弃，”他往前走了几步，在慕云英耳边低声道：“哪怕有时候的方法势必要伤害一些人。”不论那人是不是自己。
　　
　　金震子像游魂一样的走在回太虚观的路上，这途中发生了什么事他完全不知道，只是默默无声的缓步走着，手里拿着剑与那人留下来的纸片。
　　离儿时的相遇已经有十几年，能将这个一时心血来潮写下来的纸片一直保留在身边，需要多大的执念，他不知道。
　　我喜欢你。
　　这句话有几分是真，他也不知道。
　　突然一阵大风，将他手里的纸片吹走，他一惊，追着风动的轨迹跑到一个荒芜的山坡，小小的纸片缓缓飘落在地，他松了一口气，弯腰去捡，却与另一人的手相遇。
　　“回来了？”温和的声音带着不易察觉的关心。
　　金震子拿起纸片，没有去看他一眼，只是随口应了一声便转身欲走，他不想那人发现他哭过的痕迹。
　　“你的精神很不好，今天记得早点休息。”
　　金震子咬着嘴唇，挣扎了很久，还是轻轻点了点头，安静又乖巧。
　　“梦里，记得有我。”那人在身后低声轻叹。
　　金震子没有回答，迈步走了开去。
　　只有他自己知道，也或许那个黑发青年可以猜得到。他的心里其实并不是没有回答，而那个回答，不再是婉拒。                        
作者有话要说：有点悲吧，嗯，酱花勇敢地承认了TAT




☆、壹佰.

　　昏暗的甬道，充斥着阴湿的气味，寒意一丝丝沁入体内，两旁映在墙壁上的火光明明灭灭，诡异而幽森，地砖上谜一般的纹路无尽的延伸，仿佛通向黄泉。
　　甬道的两边是一扇一扇缠绕着粗重铁链的门，每一个房间里都隐隐飘出一丝鲜血的味道，走过不同的房间，里面的声音也不尽相同，有皮鞭抽打的声音，有烙铁咝咝的声音，有刀锋入肉的声音，也有低声的咒骂与隐忍的哭泣，惨叫已经稀松平常，最渗人的还是那种濒死的喘息。
　　他平静在这条幽深的甬道里走着，鞋子踏在地砖上，只有沉闷的回音，那些仿佛遥远的痛苦的呻吟，在这种阴森的背景下，依然安静的恐怖。
　　他不知道他要去哪里，也不知道自己正在走向哪里，他只是凭着感觉不急不缓不骄不躁的走着，没有任何的感情波动，也没有任何的面部表情。
　　纯黑的衣料裁剪出的造型，像极了他惯穿的那一套服装，就连垂于脸侧的柔软长穗，也变成了墨一般的漆黑。但那暴露在外的修长双腿、不再受束缚的灵动广袖、从前至后由短及长直至拖地的华美后摆，告诉着他这套衣服的严重不同。
　　直走，拐弯，再直走，这条通道没有岔口，只有一条路，直通到最深处。
　　越往里走，两旁房间里传出的声音越小，到后来，几乎就听不到什么声音了，只有自己轻微的呼吸，与规律的脚步。
　　这是一个全然陌生的地方，埋藏在这不见天日的地底，头顶的上方可能是繁华的街道，也可能是宁静的原野，但这里，却是毫无自由的黑暗地狱。
　　空气的稀薄让常人没有办法终年停留在这里，心跳变得极为缓慢，但并不是停止，皮肤苍白到几乎透明，这是从未接受过阳光洗礼的后果。
　　压抑的氛围让人容易产生错觉，在这里行进，两旁的墙壁仿佛随时都可能朝你碾压过来，墙壁上每隔一段都嵌有暗格，里面暗伏着涂有三步封喉毒药的暗箭，离地面半米处设有无声转动的巨大齿轮，会在人一不小心稍有留神的情况下，猛地伸出锯断擅闯者的双腿。
　　藏于头顶上方的天花板上的铁栅门，随时可能降落封锁住来人的退路，而这种铁栅门也有可能从墙壁上滑出，挡在跟前，彻底将闯入者封锁在一个狭小的空间。
　　繁杂的地砖下，是最容易让人忽视的埋伏，因为虽然前面那些机关很恐怖，但它们确实死的，而地底下潜伏的危险，却是活的，因为，他们是人。
　　步步是机关，每一瞬间死神都有可能降临，这片地域里的每一个角落，都有可能是通向死亡的入口。
　　他神态自若，每一步走自信而优雅，完全无视那些让人毛骨悚然的机关暗格，那些机关臣服于他脚下，犹如朝拜一般显露出自己的真身，让自己永远隐于暗处的模样暴露在他冷如冰霜的视线中。
　　他的脑海里只有一个念头，那就是走到这片恐怖之地的最深处，尽头的房间里，有他想要的东西。
　　但他并不知道那个房间里有什么，只知道，他需要进那个房间，必须。
　　巨大的环形甬道，最深处，就是最中心，也最远离地上。
　　他走了很久才隐隐看到甬道的尽头，他想若他是从清晨开始进入这里的入口，那么现在，一定已经是午夜了。
　　那个房间不同于其他，它并不设在两边，而是在来路的正对面，那道铁门上缠绕的铁链更粗，并且被烫的通红，藏黑的铁门上伸出的尖锐獠牙狰狞的嘲笑着对面的男人，嘲笑着一个事实。
　　那就是――无论是谁，此处，绝不适合活物存留。
　　但是他此刻已经没有人类的感情了，否则，他不可能无动于衷的走到这里，若他还是一个正常的人，早在他感受到无时无刻跟随着他的死亡气息与两旁阴魂不散的咒骂呻吟时，就应该立刻打道回府。
　　所以，他毫无畏惧的伸出纤细苍白的素手，伸向那被烧得炙热通红的铁门，顿时，皮肉被烧焦的声音残忍的在这狭小的空间里回荡，但他却仿佛毫无感觉一般，他推开了那道与世隔绝的大门。
　　这是唯有惊艳二字才可形容的地方。
　　里面，有花，生长在奈何桥边的曼珠沙华，妖艳如血，魅入骨髓。
　　里面，有水，蜿蜒而下缓缓漂流的血水，腥甜入喉，诱人魂魄。
　　里面，有火，房间的正中心的金色托盘中，绽放着一束妖娆的蓝色之火，曼妙着轻轻晃动，就好像这死寂的空间里有一股清风。
　　还有，人，长相乃人中龙凤的红发男人。
　　男人躺在这一片彼岸花海中，安静的似乎睡熟了，白色的正阳在这一片花海中或许显得素雅，但也可能更加惑人。
　　他走进花海，来到男人的身边，突然一阵钝痛猛烈地袭击了他的心脏，他不由自主的皱起眉，捂着胸口，将一口血吐了出来。
　　鲜血溅在了脚旁的花瓣上，再顺着边缘滴落下来，好像它在流泪。
　　他漫不经心的擦掉嘴角的血迹，跨在男人腰侧，跪了下去，美丽的素手轻缓的抚摸在男人的脸庞上，贪婪的一遍又一遍，温热的手心暖不了男人冰凉的脸，他忧伤的叹了一口气，所做的一切，并不受大脑所控制，他只是这样安静的做着，仿佛心中的魔障，仍然在控制着他的心智。
　　这就是为什么，从开始到现在，他的眸子里都没有任何的情感波动，也没有任何的痛觉。
　　他缓缓俯□子，美艳的脸庞在离男人还有一公分的时候停了下来，朱唇噙着一抹邪魅的微笑，他轻声唤道：“亲爱的，你醒了吗？”
　　男人没有动静，他没有睁眼，没有微笑，亦没有，呼吸。
　　“不要不看我……我会很难过……”他眉眼间一股忧伤而魅惑的风情，竟是倾国倾城。
　　脑海中有一个熟悉的声音痛苦的喊着：清醒过来啊！你给我清醒过来啊！这些都不是真的！不是真的！！已经扛了那么久，不能重新在彩莲春香中沦陷啊！！
　　他微微蹙眉，头有些痛，他摇了摇头将那恼人的声音赶了出去，双眼再次睁开的时候，不知是被这血红的花朵映衬着，还是什么别的原因，那双无瑕的黑眸中，有一抹妖艳的红光一闪而过。
　　“若你醒了，告诉我你的名字，好不好？”他的声音美妙的像是在唱歌，红润的嘴唇轻轻贴在男人有些苍白的嘴唇上，温柔的吸吮，小舌灵活的伸进男人的口中，仿佛想用亲吻来让男人的脸庞带上一点生气。
　　莹白的指尖挑开了男人的衣扣，一粒又一粒，他离开了男人的嘴唇，在看到自己留下的水光后满意的勾起嘴角，将脸凑到男人的颈窝，粉色的舌尖轻轻撩过男人冰凉的侧颈，然后，他直起身子，跨坐在男人的身上，慢条斯理的开始解身上的衣服，黑色与白色的对比太过明显，让幽蓝火光下他的身躯美艳的太过像罪孽的花朵。
　　他将松松垮垮搭在肩上的衣服轻轻往外一挑，身上的遮蔽物便滑落在花朵上，他再次伏在男人的身上，不受控制的亲吻着他的嘴唇。
　　不多时，满是彼岸花的空间里，响起让人酥软的轻吟与喘息。
　　终于，他放开了握住自己□的手，脸色酡红的微微眨着湿润的双眼，他披上了衣服，乖巧的躺在了男人的身边，眼中的空洞与脸上迷醉的表情极为矛盾。
　　目不转睛的盯着让他着迷的男人的脸，一只手轻轻握住了男人身侧的手腕。
　　他触到了一个冰凉而坚硬的物体，一只用墨玉精雕而成的镯子。
　　[只要你戴着它，就表示你是我的人。]
　　记忆中，有一个男人曾对他这么说。
　　刹那间，花海与血河在风中旋转着消逝，唯有，那一束幽蓝色的火焰仍然在他们的面前不知疲倦的闪烁明灭。                        
作者有话要说：庆贺魂梦到了一百章了~\(RQ)/~
于是……想知道这里是什么地方，而美人又为什么会这样子的……
甘草妹妹要登场了= =|||




☆、壹佰零壹.

　　金坎子在黑暗中睁开了双眼。
　　头仍然突突地疼痛着，他困惑的眨了眨眼睛，双目的聚焦让他分辨出这是他的房间，现在是夜晚，桌边的烛火似乎快要燃烧到尽头，昏黄的光亮断断续续，映在墙上的影子也摇摇晃晃。
　　他不由自主的捂住额头，刚才梦境中的画面清晰地仿佛仍然在眼前，一下又一下狠狠地刺激着他脆弱的神经。
　　那条幽深的甬道，甬道两旁诡异而阴森的铁门，烫红的铁链，绚烂妖娆的彼岸花海，有着浓浓腥味的血河，金盘上幽蓝色的火焰，还有……
　　他的身体不禁轻颤了一下，梦里的他没有情感，但梦外的他有，梦里的他没有自己的意识，但是梦外的他有，梦里的他对于那种情形不会感到害怕，但是梦外的他感觉到了，那么深的恐惧，现在回想起梦里的最后的场景，他发现他会害怕的手心发凉，当他看到天草的尸体明明白白的摆在他眼前，他怕的快要难以呼吸了。
　　紧紧的闭上眼深呼吸了几口气，他才慢慢地从巨大的后怕中缓过劲来，转过头，发现天草趴在他的床沿，似乎已经睡着了。
　　他仔细的打量着他深爱的男人，心疼的发现他永远耀眼炫目的红发似乎黯淡了不少，脸色难看的接近惨白，本就颜色浅淡的薄唇如今更是没有一丝血色，甚至因为很久都没有喝一口水而干裂开来，眼下深深的阴影昭示着他已经好几夜没有好好的睡上一觉了，恐怕自己昏迷的这几天来他一直都像现在这样趴在自己的床边守着自己，直到实在熬不住了才浅浅的眯一会儿，却没有办法陷入深度睡眠。
　　金坎子难过的看着天草比自己还要疲倦的模样，悄悄地掀开被子下了床，赤着双脚站在地上，动作轻缓的抱着天草的上身，想将跪坐在地上的他拉起来。
　　像他们这种常年生活在刀光剑影下的人通常警惕性都比一般习武者要高，更何况天草现在只是浅眠，所以他刚被金坎子碰到便睁开了眼睛，抬头看到已经清醒的金坎子几乎立刻就忍不住想要微笑，但是刚一动嘴巴就痛得他立刻用手捂住了嘴唇，他想他的嘴唇似乎是出血了。
　　但下一秒他发现金坎子没有穿鞋就站在冰凉的地面上立马二话不说把他重新抱回了床，拉上被子帮他盖严实，因为嘴巴痛而有些含糊地说道：“小傻瓜，以后不许赤着脚站在地上，会着凉的。”
　　金坎子这一次并没有往常一样那么听天草的话，他固执的将天草也拉上了床，不由分说就扯掉了天草的衣服将他塞进被子，并恶狠狠地命令道：“那你以后也不许就这么睡，冻出病来了我可不服侍你。”说完他翘着嘴巴坐起身，披了一件外套后下床随便的套了一双鞋，走了几步才发现这有些大的鞋子是天草的，无奈的笑了笑，他走到桌边从茶壶里倒了一杯水后坐回床上，递给了天草，道：“老实交代，你几天没喝水几天没睡觉了。”
　　天草被金坎子强势的气场震慑的抽了抽嘴角，靠在床头接过杯子，小声道：“也没多久……”刚说完便看见金坎子危险地眯起了眼睛不禁心尖颤颤，连忙老实回答道：“三天……”
　　看金坎子的表情似乎是要发火，天草硬着头皮打算承受暴风雨的来临，但是最终金坎子的眼神软了下来，低头叹气道：“我昏迷了三天吗？”
　　天草眼巴巴的看着金坎子的脸，微微点了点头。
　　金坎子瞪了他一眼，“你……真是乱来，如果我十天半个月的醒不了你是不是就想折腾死自己？”
　　天草喝了几口水润了润嘴唇后终于可以笑了，他连忙扯起嘴角陪笑道：“不会的，你知道我肯定在等你啊，你怎么会忍心那么久才醒过来。”
　　金坎子立马把头扭到一边，没好气的道：“少贫嘴，赶快给我把水全部喝掉。”
　　天草宠溺的看着金坎子有些泛红的耳尖，喜滋滋的喝着金坎子为自己倒的水，其实说真的，他已经渴的没感觉了，再说金坎子迟迟不醒，他担忧都来不及了，哪还有心思照顾自己。
　　金坎子不知何时已经转回了头，默默地看着专心喝水的天草，看样子他是真的缺水过多，那么一大杯他竟然都不喘口气。
　　眼前突然闪过梦里的画面，天草毫无生气的躺在花海里，不管他如何的想要唤醒他都无法成功，冰凉的脸颊冰凉的身体，哪怕他用自己的身躯紧紧捂着都暖不起来。
　　那种让人发疯的后怕又翻卷而来，他眨着酸涩的眼眶，懊丧的垂下了头。
　　天草喝完水将杯子放回床头柜，转脸便看见金坎子失落的模样，不禁轻声询问道：“坎子，怎么了？”
　　金坎子不吭一声儿，耷拉着好看的小脸爬回床靠里的一侧，躲进被窝后钻到了天草的怀里。
　　天草忧心的看着金坎子将脸埋在自己胸前，身子不住的轻轻颤抖，好像竭力在忍耐什么情绪一般。
　　“坎子，到底怎么了？说给我听听。”天草一手揽着他，一手安抚性的抚摸着他的脊背，果真过了一会儿，金坎子不再颤抖了。
　　金坎子闭着眼睛问道：“天草，你不会离开我的，对不对？”
　　天草有些奇怪，但还是回答道：“当然啦。”
　　金坎子继续问道：“所以你也不会让我找不到你的，对吗？”
　　天草更奇怪了，“当然，坎子，你为什么――”
　　金坎子打断了他的话，抱紧了他，闭着眼睛喃喃道：“不要离开我……我要你的承诺……不许让我找不到你……就算是死，我也一定要死在你前面……”
　　天草听出这小小的声音里不易察觉的哽咽，顿时揪心的揽紧了他，一手抚摸着他的头发，“傻瓜，没事说什么死啊活的，我不会离开你，我发过誓的，坎子，告诉我，发生什么了。”
　　金坎子贪婪的嗅着独属于天草的问道，那淡淡的青草香把原本他失落的心房填的满满的。
　　“我做了一个好可怕的梦，就在刚才，我梦到我在一个好长好长的甬道里走着，那里好可怕，我的行动不受我自己的控制，然后我来到尽头的房间，推门进去，发现你在里面……”说到这里他不由得又开始轻颤，声音也微微变了调，天草听得出来他正害怕着，所以他紧紧地抱着他，轻轻吻着他的眼睛带给他一些安慰。
　　“没有关系，说吧，我就在这里，在你身边。”天草轻声道。
　　金坎子咬着嘴唇点点头，然后断断续续的说道：“你在里面……穿着像枫哥哥那样的白色正阳，你躺在花海里，没有呼吸……没有心跳……”他深吸了几口气让那难过的让人窒息的感觉平复过去，过了一会儿他才继续说道：“那个房间里，全都是彼岸花，花海间，有一条血河，正中心，有一个金盘，上面有蓝色的火焰，你躺在那里……我怎么唤你你都没有应……”
　　天草可以体会金坎子看到那幅场面的心情，若他看见金坎子的尸体在他面前，他也会疯狂的，不，已经有前例了，那次金坎子假死，他真的彻底丧失理智了。
　　“那个场景……好恐怖……就好像在奈何桥边一样……我们两个阴阳相隔……真的好可怕……”金坎子说着流下眼泪，手覆上天草温热的脸颊。
　　幸好，幸好这只是一场噩梦，幸好你还活着，幸好那一切都是假的。
　　“没事了……没事了……坎子……”天草握住金坎子放在他脸上的手，轻轻吻着他的指节后，捂在掌心暖着，“梦是相反的，所以我不会死的，别担心，别自己吓唬自己啊。”
　　金坎子将脸靠进他的颈窝，吸着鼻子轻轻道：“可是……这个梦太真了……我没有办法不害怕……你知道我怕你有事，甚于怕我自己的……”
　　天草微微侧过脸吻了吻金坎子的嘴唇，安慰道：“我知道，所以为了不让你害怕，我不会让自己有事，相信我。”
　　金坎子乖乖地点头，仰起头与天草温存了片刻，他离开天草的嘴唇，有些喘息的道：“那个镯子，你手上的，我要。”
　　天草看着戴在自己左手腕上的墨玉镯子，失笑的道：“你不是一直都别扭的不要么？怎么现在又要了？”
　　金坎子撅着嘴巴任性的道：“我就要，你给不给嘛！”
　　天草无奈的刮了刮金坎子的小鼻子，微笑道：“霸道不讲理。”
　　金坎子摸着鼻子瞪着眼道：“我就不讲理了，这个镯子以后归我了，我要戴，不给你戴。”
　　天草挑眉，别有意味的道：“但你也知道戴上这个代表什么？”
　　金坎子闻言脸一红，别过眼睛仍然强硬，“知道、知道又怎么样？”反正……早就已经是你的了……
　　天草笑的宠溺，褪下镯子，他将它戴在了金坎子的手腕上，“既然选择要戴了，就不许拿下来了哦，永远和我绑在一起吧。”
　　金坎子抱紧了他，“嗯……不拿下来了……”我不想让你知道我突然如此固执的原因，因为若你知道答案，一定会笑话我的，最后的画面我忘不掉，我握住了你的手腕，你腕上戴着这个手镯，所以我把这个镯子要了来，虽然我知道这代表不了什么，但我就是想要让你远离死亡，你会笑我幼稚吗？我在你面前，有时似乎真的就像小孩子一样呢……
　　突然金坎子松开了抱着天草的手，也让自己脱离了天草的怀抱。
　　“怎么了？”天草疑惑的道。
　　金坎子抿抿嘴唇，低声道：“抱着我你睡得不舒服的，所以不要抱了。”
　　天草心中一热，勾起嘴角扬眉道：“怎么会？抱着这么好的一个抱枕睡觉才香啊，过来嘛。”
　　金坎子疑惑的眨了眨眼睛，“是这样吗？你骗我的吧？”
　　天草看到金坎子这么可爱的表情后立马就把他重新拉进怀里，大大的亲了一口后说道：“嗯，这样正好，我的专属抱枕，谁都别想要。”
　　金坎子无奈又欢欣的看着他，眼角眉间俱是柔情，他伸出手捏了捏天草三日不见就瘦下去的脸颊，压下心中疼痛，轻声道：“睡吧。”
　　天草定定的看着他的眼睛，指尖指了指自己的嘴唇。
　　金坎子的脸颊顿时绯红一片，他狠狠地白了他一眼，颇为恼火的道：“色狼，赶紧睡觉！”
　　天草真的已经累坏了，只是一会的时间就熟睡过去，但金坎子没有，他听着天草均匀的呼吸与有力的心跳，所有的害怕与不安都渐渐地淡了。
　　这是只有天草才能抚平的伤痕。
　　他安静的注视着天草柔和的睡颜，在心底默默地道：我的傻瓜天草，虽然我在努力地照顾着你，但你也要记得照顾自己，要是以后你再这样折磨自己，你的专属抱枕，就不让你抱了。
　　垂下眼帘，他轻轻地，轻轻地凑上去，在天草的嘴唇上，印下了自己的吻。                        
作者有话要说：坎子依然属于闷葫芦类型的= =虽然现在已经进步了很多了……于是，甜吧？？？




☆、壹佰零贰.

　　远在天虞岛的甘草现在怀着惶恐不安的心情在弹琴寻找安慰，但结果是心情怎么样弹出来的调子就是怎么样，于是一众冰心弟子就在代掌门的魔鬼之音下风中凌乱了。
　　要说甘草为什么会这样抑郁纠结，原因当然不是这些天时时刻刻受到某血魔大人有意无意的死亡光线，而是那天翻出来交给天草的彩莲春香解药。
　　果然还是当初因为自己的恶趣味所以把解药里的一味成分换掉了吗？本来的药效是完美无缺的，那就是完全的消融掉中毒者体内的彩莲春香，但是当时自己为了好玩，把里面的一个成分替换掉了，于是药效也变了，虽然仍然可以解毒，但是中毒者会在梦里陷入幻象，幻象的内容么，自然和那什么有关，只是对象因人而异罢了。
　　甘草很不淑女的被琴弦给扯断了，身旁的冰心弟子识相的悄悄溜了，以免甘草掌门的怒火波及到自己。
　　“啊啊我当时怎么就给忘了……”甘草郁闷的趴在了琴案上，毫无形象可言的拽着自己的头发，“万一天草发现了怎么办……呜我可不要英年早逝啊……”
　　“你有功夫在这里抓狂还不如老老实实去认错。”身后一个极为冷酷的声音恶劣的说道。
　　甘草的鼻子皱了一下，她转脸一脸幽怨的看着那个看不清表情但应该是一脸鄙视的魍魉，“我要是去认错了，就没人给你家墨少侠治病了。”
　　魍魉鼻子里哼了一声，转身边走边道：“动作快点，他的眼睛又开始痛了。”
　　甘草的五官都皱在一起了，她在魍魉看不见的地方默默挥舞着自己的拳头。
　　到底是谁求谁啊？！你就不能对我用正常点的语气说话吗？！
　　
　　天边只显出一丝微光的时候，金坎子悄悄的脱离天草的怀抱，他轻轻吻了吻仍然陷入睡梦中的天草，轻手轻脚的下了床，重新帮他盖好被子后，金坎子披上外套出了门。
　　轻车熟路的走到玉玑子的卧房，他刚把手举起来想敲门，就顿住了，因为他不确定玉玑子现在是不是还在睡，不过这么早的话，应该都没起来吧？不像自己这个睡了太多的人，不，应该是晕了太久的人，现在是一点也没有睡意的。
　　在门外踌躇了很久，他想他可以等到天亮再对玉玑子说，想必这些天玉玑子也同样睡不好，哎，自己总是为大家带来麻烦呢，为什么什么奇怪的事情都会主动找上自己呢？
　　他内疚的低下头，却突然听到房内一阵轻微的响动，随后是一个重物落地的声音，接着，玉玑子的声音在门里响起，“别在门外站着了，进来吧。”
　　金坎子有些微愣的盯着门，心里嘀咕着自己的动作应该很轻的啊，果然师父就是师父，常人无法可比。
　　他摸着自己的鼻子思索着进去时应该低着头还是闭着眼，万一师父和靖玄前辈还在床上的话，自己多尴尬。
　　他突然很不妙的想起了总是在他与天草亲热的时候闯进来的金元术小弟弟。
　　下了很大决心，他打算闷着头进去，等确定了没有非礼勿视的情况后再抬头，嗯，他果然是师父最乖的大徒弟。
　　
　　其实早在玉玑子察觉到金坎子在门外的时候他就当机立断的把黏在自己身上的靖玄哥哥踹下了床，当可怜又无辜的靖玄衣衫不整的从床下爬回来的时候玉玑子已经在穿衣服了。
　　“喂，太狠心了吧，都一把老骨头了，你就不怕我骨折？”靖玄一脸阴云的压低声音说道。
　　玉玑子白了他一眼，鄙视的道：“几十年的剑灵生涯不光让你的相貌停在十八岁，连生理都在十八岁，老骨头？这话还是用来骗元术吧。”所以该死的你体力精力都那么好天天晚上都不让我清静，美其名曰什么把几十年的份都补回来其实就是想把我折腾死吧。
　　而他确实庆幸金坎子没有金元术那么的冲动，好吧，其实是没有元术那么傻，因为靖玄在金坎子开门进来的时候，靖玄报复的一把将他重新搂进了怀里，顺带外加一个长的让人窒息的热吻。
　　金坎子哭丧着脸委屈的站在门口不敢抬头，死死闭着眼睛就差没把耳朵也捂上了，心中不停哭喊着天草混蛋早知道也把你叫过来了为什么偏偏只有我一个人承受这种莫名其妙的诡异气氛啊！！！
　　当靖玄把满脸通红的玉玑子放开的时候遭到了玉玑子的必死光线，外加“今晚你给我禁欲”的严重警告，当然大度的靖玄哥哥暂不计较，因为晚上他有的是办法把玉儿拐上床的。
　　玉玑子装的很淡定的整理了一下乱掉的衣服，当然如果他的嘴唇不是红肿的效果应该会很完美。
　　下床走到椅子边坐下，他为自己倒了一杯水，问道：“坎子，觉得怎么样？还有什么不舒服？”
　　确定危机已过的金坎子终于如获大赦的睁开了眼睛，但刚一对上靖玄似笑非笑的眼睛脸又刷的一下红了，又羞又窘的走到玉玑子对面，轻声道：“没有，觉得好多了，已经没有不舒服了。”
　　玉玑子表情有些松动，他微微勾了勾嘴角，点头道：“坐吧，别站着，天草呢？”
　　金坎子坐到玉玑子对面，回答道：“他累坏了，现在还在睡呢。”
　　玉玑子点头，“这么早，应该不只是对我汇报你醒了吧？”
　　金坎子抿着嘴唇应声，“师父，我做了一个梦，梦到了一个地方，那里好真实，所以，我想，问问您那里是哪里。”
　　“说吧。”玉玑子发现金坎子的脸色有些难看，心想或许就是这个梦的关系。
　　金坎子开始说起那个梦，不同于对天草叙述时的重点，他对玉玑子说的主要是描述那条通道与房间的模样，甚至连墙壁里天花板上的机关都说的清清楚楚没有一点遗漏。
　　而慢慢的，玉玑子的表情也愈发的高深莫测起来，他的指尖绕了绕垂于胸前的长发，突然出声问道：“坎子，你确定你没有去过那个地方吗？”
　　“是的，师父，我从来没有去过那个地方。”
　　玉玑子转头看着朝这边走过来的靖玄，道：“你也知道那个地方吧。”
　　靖玄微笑，“当然，我可是跟着你去过很多――常人无法进去的地方呢。”他的眼睛闪过一丝寒光。
　　金坎子有些不安，什么叫“常人无法进去的地方”？他有些急切的问道：“师父，那里真的存在？那里是哪里？”
　　玉玑子顿了顿，然后低声说道：“九黎城地底牢狱。”
　　金坎子一吓，“地牢？”
　　靖玄走到金坎子身边，将手搭在了他的肩上，说道：“里面关押的都是十恶不赦的恐怖罪犯，还有，受训者。”
　　“受训？”金坎子转头仰起脸看着靖玄，问道：“训练什么？”
　　靖玄回答道：“适应各种需要的死士，方法么，你还是别知道了。”
　　玉玑子看了一眼靖玄放在金坎子肩上的手，眼神有些不悦的横了他一眼，随后对金坎子道：“坎子，你为什么会做这种梦？”死靖玄你赶快把你的猪蹄从我家坎子肩上放下来！！！！
　　金坎子无神的摇着头，怅然若失的缩进了椅子里，“我不知道……我……我还梦见……天草死了……”他闭上眼垂下头，整个人显得虚弱又脆弱。
　　靖玄有些心疼，想要搂住金坎子，但是玉玑子先他一步站起身来到金坎子跟前，将他抱在了怀里。
　　“梦是反的，放心吧，天草不会有事。”玉玑子抚摸着金坎子的头发，低声安慰道。
　　金坎子忍着眼泪张开双臂环住玉玑子的腰，将头埋进师父幽香的怀里，带着些哽咽的说道：“我……我好怕……师父……好怕他……真的会……”
　　玉玑子轻轻拍了拍金坎子的脊背，低下头轻声道：“别怕，有师父在。”
　　金坎子仿佛本能的寻找避风港一样的往玉玑子的怀里又缩了缩，像个可怜的小动物一样的点点头。
　　靖玄看着这么一副“母女”情深的画面觉得自己实在太多余，他往门口看了一眼，第一次万分感谢天草来得这么及时。
　　快步走到门外，低声对天草道：“你不是还在睡么。”
　　天草往门里面看了一眼，然后看着靖玄道：“醒了，发现坎子不在，我就过来了，他怎么了？没有哭吧？”
　　靖玄无奈的耸耸肩，道：“里面没我们俩什么事儿，你一定知道坎子他做的梦了吧？”
　　天草知道靖玄话中有话，便立刻问道：“那是哪里？”
　　“九黎地牢。”
　　天草皱眉，“听过，但是，坎子怎么会――？他又没有进去过。”
　　靖玄摇摇头，“我也不知道怎么一回事，他怎么就梦到那里了，而且里面的样子分毫不差。”
　　天草苦思冥想了许久，突然眼中亮光一闪，拉住靖玄的胳膊道：“你对坎子说我就在他房间里，我想我知道他为什么会梦到这里了。”说完他转身快步往回走，让靖玄一阵莫名。
　　他转头看向房间里面，看到金坎子我见犹怜的吸着鼻子，委屈的眨着泛着泪光的眼睛，而玉玑子轻柔的抚着他的脸颊，软语安慰着什么。
　　靖玄不禁仰天感叹。
　　安慰女儿的话，谁说就一定要娘亲呢？                        
作者有话要说：私心，想让玄哥当下下电灯泡




☆、壹佰零叁.

　　十年，可以改变什么？或许什么都变了，或许什么都没变，你觉得有什么不一样了只是你的心境变的不同了而已。
　　仲康双眸隐隐含笑望着这幽兰色的一切，抚摸着已经长大的绝情树的枝叶，远处传来鲛人空灵而美妙的歌声，蓝白相间的纱帐随着清风缓缓飘舞着。
　　他深深吸了一口气笑了，月影湾的确是一个去过一次就让人难以忘怀的地方呢。
　　那时男人微凉的手心温和的声线，与少年青涩的凝视，混合成十年无法忘却的纪念。
　　离清明只有短短三天，他打算在月影湾等待玉玑子的出现，然后告诉他他的答案。
　　这时一阵轻微的脚步声急促的朝这里靠近，虽然那声音轻的几乎听不见，但是作为一个随时准备迎接暗杀的王爷来说，想要捕捉到这种细微的声音简直轻而易举。
　　他眼珠狡猾的轻轻一转，一个轻巧的闪避便隐于了树后，完美地将自己隐藏了起来，不多时，来人显出了真身。
　　一身妖红如血的飘逸长袍，其上繁复精巧的黑色绣纹宛若地狱中魅惑却肃杀的荆棘，华美的衣料包裹住了那人修长的身体，妖艳的容颜上是邪恶冰冷的漆黑双瞳，一头银白色的飘逸长发不可一世的随着主人急速的脚步而飞舞，那神情中被巧妙隐藏住的焦躁竟是有一股惑人的魅力。
　　
　　林语潇匆匆赶着路，让他这么有失风度的不是那个从来不让他省心的墨湘文还能是谁？那臭小子竟然偷偷从基地里跑出来，要知道他那里还有像小山一样的药等着塞进他的胃里呢！
　　肯定是会他的那个小情人去了！可恶！难道他堂堂“枭”组织的老大，万花丛中过却从来没沾过一片小嫩叶的完美情人还比不过那个冰山血魔？！
　　林语潇表面一片淡定内心咬牙切齿的怨念着，更加步履如飞。
　　走过河畔绝情树的时候，一个醇厚的让人一听便会有微醺之意的男声悠然如唱歌般诵道：“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人再难得！”
　　林语潇猛停脚步，转头看见一名摇着画有白梅折扇的素衣男子温文尔雅的走出树后，嘴角扬起完美的弧度朝他微笑，不是讥讽，不是戏弄，只是单纯的、没有任何意义的微笑。
　　林语潇勾了勾嘴角，轻声问道：“公子，是在思念某位美人么？”他不着痕迹的打量着这个穿着朴素却处处透着高贵气息的年轻人，总觉得他似乎在从前的某个时刻见过这个人。
　　仲康轻摇折扇，微笑道：“思念？这个词语似乎用的有些过头，我只是在回忆五年前在青纱帐的那首……颇为动人的曲调。”
　　林语潇的眉头骤然蹙起，他高傲的抬起下巴，用一种怪异的语调问道：“你是那个阻止我杀那个老色鬼的小毛头？”
　　仲康听到林语潇对他的形容词有些哭笑不得，小毛头？好歹也成年了。
　　“或许。”他不在意的随口道，“毕竟被君王悬赏捉拿了整整一年的血色佳人，的确很难，让人忘记。”
　　林语潇想起太康□的眼光便是一阵恶心与厌恶，他突然放松了一整绷着的脸部表情，低声问道：“既然能够在那种情形下救了那老东西，你怕也不是什么平民子弟吧。”
　　仲康低调的莞尔一笑，道：“在下乃姒仲康，太康之弟。”
　　林语潇闻言邪气的舔了舔嘴唇，嗜血的低声道：“既然是兄弟，那就代替你的王兄偿那夜之辱吧。”话音未落血色长纱从他的袖口飞射出来直逼仲康脖颈，似乎就有想要绞断之意，仲康面色未改，镇定自若的挥扇化去长纱的犀利，林语潇见一击未成便改变角度与方向，自身则以惊人的速度绕着仲康飞奔，身影瞬时间化成九个，让人无法分辨哪一个才是本尊。
　　仲康眼底闪过不易让人察觉的得逞笑意，放下折扇之时，林语潇长纱重出，牢牢地将他缠了个动弹不得。
　　林语潇脚步骤停，不带一丝喘气的走近依然安然若水的小王爷，邪魅的笑意再次出现在淡色的唇角。
　　“这就是你的水平？还是说五年的安逸让你退化了？”
　　仲康微挑剑眉，慢悠悠的说道：“退化的是你，血红的美人儿。”
　　林语潇一怔，双眸睁大之际眼前人突然“嘭”的一声消失，清逸的红纱无力的飘然落地，落在空无一物的幽兰草坪上。
　　突然一把素色折扇从他身后横与他脖子跟前，冷淡却不失温和的气息骤然逼近他的后背，仲康低沉的声音说道：“你输了。”
　　林语潇只是微微皱了一下眉便重新舒展开来，他轻笑问道：“那么现在呢，王爷想把我怎样？送去太康老儿那里，还是直接就地正法啊？”
　　仲康低笑，冰凉的扇骨轻轻拍了拍林语潇的脸蛋，轻慢的道：“宁不知倾城与倾国，佳人再难得。给王兄的话，岂非浪费？”
　　林语潇听着仲康调侃的句子，双眼狠狠盯着前方的绝情树，但还没等他说一句话，仲康的手臂便绕过自己胸前握住他的肩膀，猛地将他转了过来。
　　他并不笨，不可能在仲康要来真的的时候束手就擒，所以他就顺着转身的势，双手抓住仲康的衣襟，抬头对着他的嘴唇吻了上去。
　　而他就趁着仲康愣神的那一瞬间封住了他身上的穴道，将他定在了原地。
　　林语潇立刻放开了仲康僵硬的身子，动作妖艳的舔了舔嘴唇，邪笑道：“不错的滋味，果然是不一样的王爷，小子，你还太嫩了，想抓住我的话，回去再修炼几年吧。”
　　仲康无奈的看着那人留给自己的魅影，回味了一下刚才那个充满算计的吻，觉得似乎是挺不错。
　　北方有佳人……这位佳人的美人计倒是使得很不错么。
　　--------------------------------------------
　　安抚了金坎子哄着他回了房后，玉玑子开始准备动身去月影湾，清明节已经不过三天了。
　　靖玄靠在门边看着玉玑子梳洗换衣，眼底暗流涌动，那种颇有深意的目光即便是玉玑子也是不可能无视的。
　　“你干嘛这么看着我。”玉玑子一边系着那件纯白色长袍的带子一边道，眼睛并没有往靖玄的那个方向看。
　　靖玄淡淡笑了笑，“你要去月影湾？见姒仲康是吗？”
　　玉玑子动作不停，只是随口应了一声，他将自己打扮的同十年前一模一样，并没有什么特别的目的，只是单纯的想要这么做而已。
　　靖玄的目光停留在玉玑子的唇上，他低声道：“你和他什么时候有这种交集，我怎么完全不知道。
　　玉玑子顿了一下，转头看着脸色有些阴郁的红发男人，无奈的叹了一口气，从铜镜前站起身来，走到靖玄身边，道：“你又在想些什么啊？”
　　靖玄装作毫不在意的别过了脸，闷闷的道：“我能想些什么？”
　　玉玑子看着他孩子气的表情宠溺的微微一笑，他突然有些坏心眼的想要欺负欺负他的伴侣，“这样啊，那既然没有想，我要走了哦，若让小辈等急了可是有失风度的。”
　　果然靖玄在看到他转身要走的时候急忙拉住了他的手，“让他等一下又有什么关系？你就那么急着想要见到他？”
　　玉玑子忍住笑意没有什么表情的微微仰着转脸看他，“我什么也没说，是你自己要多想。”
　　靖玄噎了半晌，瞪着玉玑子怎么看怎么无辜的双眼一阵无力，他猛地将玉玑子拉过来压在墙上，一手撑在玉玑子头顶，一手勾起他的下巴，无奈的道：“坏家伙，你存心想要气我么？”
　　玉玑子眨了眨眼睛，“我才没有气你，是你――唔――”
　　靖玄泄愤一般的大力吮吸着玉玑子的嘴唇，察觉到玉玑子有些难过的呻吟的时候才咬了咬他的下唇后放了开来，双手握住他的腰肢将他搂进了怀里。
　　玉玑子大口大口的喘着气，嘴唇因为被靖玄恶意的蹂躏而变得充血红肿，他无力的软在靖玄的怀里，七分委屈三分羞怒的扯了扯爱人的长发。
　　过了一会儿，他听见靖玄低低地说道：“去就算了，还穿得那么好看，万一那小子被你迷住了，我岂不是又多了一个情敌。”
　　玉玑子简直哭笑不得，没好气的道：“要迷早在十年前就迷住了，哪会等到现在？”
　　靖玄捏了捏玉玑子敏感的腰际，感到玉玑子反射性的往自己这里躲后更紧的将他锁在自己怀里，“你不想想十年前他多少岁，现在他又是多少岁，那时候他懂什么？”
　　玉玑子一时间有些语塞，他小声的道：“你以为谁都像你一样，喜欢我这种人的……”
　　靖玄感觉到玉玑子的胳膊环住了自己的腰，低头将嘴唇贴在他温热的额头上，轻声道：“这世上也就只有你这小傻瓜不知道自己的魅力有多大。”
　　玉玑子的脸颊染上一丝媚惑的绯红，他掀起眸子看着上方靖玄的双眼，想要说些什么反驳的话，但是看到靖玄柔情似水的目光后就什么都忘了，只好一瞬不瞬默默望着他。
　　这种气氛下不做些什么似乎有些对不起自己，所以靖玄理所当然的把玉玑子抱上了床，而玉玑子也难得的什么也没说，只是乖乖的窝在靖玄的怀里一动不动。
　　靖玄轻轻捏了一下玉玑子仍然红扑扑的脸蛋，轻声说道：“我和你一起去月影湾。”
　　玉玑子怕冷似的往靖玄怀里躲了躲，“嗯。”
　　“当然，我不会露面的，只是想要看着那臭小子，他最好别想对你做什么不轨之事。”靖玄仍然一想到那个素未谋面的四王爷就来气。
　　玉玑子无奈的翻了一个白眼，“没药救的家伙。”吃飞醋竟然能到这种程度……坎子是不是完美的遗传了你的这一能力？
　　靖玄亲昵的轻吻着怀中人的嘴唇，低声道：“当然有药救，现在就来救我吧……”
　　他满意的看见他的玉儿的脸颊魅惑如天边的红霞，手渐渐的不受控制的解开了衣带，滑进了爱人的衣服里，掌下因为自己的抚摸而轻轻颤动的身体让他着迷。
　　而就正当两人意乱情迷之时，一阵蓝色旋风冲进了忘记被锁上的门里。
　　“师父你救救我啊把那只狐狸赶出我的房间吧！！”元术小孩喊完之后才发现自己有多么的不知死活，爹娘温存私语的时候是绝对不容别人观摩打搅的啊啊啊！！！
　　元术小弟弟默默的为自己上了一炷香烧了一沓值钱后默默的以旋风般的速度逃离了这是非之地，否则今日必有血光之灾。
　　而当他停在了大师兄的房门前的时候，他泪流着奔向了自己的房间，并暗暗发誓：以后不管师父和大师兄的房间锁没锁门，进去之前都别忘了要敲门！！！                        
作者有话要说：可怜的元小术，他的RP值要再次刷新了




☆、壹佰零肆.

　　幽州的朔方城漆黑的上空升起一团诡异而妖娆的幽紫色烟火，没有响声，只有一个枫叶形的图案。
　　一秒钟后，沉重而狰狞的大门缓缓落下，带动起的锯齿转动与铁链相互碰撞摩擦的声音震人心魄。
　　厚重的铁门终于成为深渊之间的通道，沉默的迎接着来人的到访。
　　白影傲然阔步的走入阴森恐怖的鬼城中，紫红色的幽光环绕在来人持剑的右手上，左手提着一个圆形包裹。
　　一路上不断有各种魔物恭敬的朝他施礼，但他只是目视前方，神情淡漠如天山上的雪莲。
　　最深处的宫殿大门朝他敞开，他却站在门口不动了，不多时一名墨衣女子从殿内行至他身旁，低声道：“城主在内殿等你。”
　　“还有谁在这里。”他眯起眼道，之所以这么问，是他察觉到了并不熟悉的气息。
　　墨衣女子意有所指的道：“自然是，对我们有好处的人。”
　　
　　七夜指着九黎地图上靠近试炼窟的一个小山丘，有些难以置信的问道：“这里会是九黎地牢的入口？”
　　站在他对面的白衣男子笑笑，“怎么不可能？从这里，”他指着那个小山丘，然后顺着道路慢慢滑行，“绕成环形，遍布整个九黎地区，它的尽头就在王城的地底下。”
　　七夜紧锁眉头盯着地图，然后抬头看着那人，道：“你为什么会知道的那么清楚？”
　　白衣男子单手撩开垂到胸前的白发，笑道：“整整一年时间，因为放过了一些该死的人，所以我被抓进去过。”
　　“你被抓进九黎地牢？”七夜有些讶异。
　　“这么跟你说吧，穷蝉是王朝死士的绝大部分，而王朝地牢，也是穷蝉组织结构的一部分，我们和王朝藕断丝连牵扯不清，不像魍魉，早就已经和王朝相互抛弃了。”男子阴冷的说道。
　　“原来从地牢里出来的还有活人。”这时候一个冷冷清清的声音绕过屏风传来。
　　“枫？”七夜看着来人皱起了眉，这么浓的死亡气息是怎么一回事，他的目光下移至张凯枫手上的包裹，“这是谁。”
　　张凯枫轻蔑又厌恶的看了看被包起来的人头，冷笑着道：“一个本该由我亲手杀死的人。”
　　“你打开了他的棺材？取下了他的人头？”七夜立刻就知道了这个该死的，却不是死在张凯枫手里的人是谁。
　　张凯枫不语，算是默认，他一直盯着七夜身后的冷少情，目光平淡。
　　“他的埋葬地点一直是弈剑最高机密，你利用了陆南亭对你的爱吧。”七夜不打算去管别人家的家事，所以继续回到案边。
　　“随你怎么想。”张凯枫单手一挥，包裹凭空消失，他看着自从他来就一直笑而不语的男人道：“你来做什么，游戏玩够了，又回来了？”
　　冷少情不置可否，“若没有彩莲春香，你认为金坎子会梦到九黎地牢？玉玑子会重新对那里产生兴趣？”
　　张凯枫冷哼，“你是想说你在帮我们吗？”
　　“这个嘛，你自己可以评判的嘛。”冷少情颇为无辜的耸了耸肩，惹来张凯枫的一个白眼。
　　这时七夜道：“我们怎么进去，我们这边的人从前进去过的也只有玉玑子，但他现在已经不是国师了。”
　　张凯枫坐在了原本七夜坐着的位置上，说道：“你漏了一个人，四王爷。”
　　“姒仲康？这跟他有什么关系？”
　　“大有关系，玉玑子可比我们快得多，早在十年前就开始笼络这个小王爷了，明天是清明节，一切都会明了了。”
　　七夜摇头，“太康那蠢货十分讨厌四王爷，我想他不会告诉仲康地牢里所有机关的总闸在哪里。”
　　七夜此话一出，房间里顿时静默一片，但马上，冷少情就道：“我知道还有一个人和我一样进过九黎地牢，我现在就去找他。”
　　“少情！”七夜看着冷少情的背影喊了一声。
　　张凯枫眼见他消失在殿内，淡淡的说了一句，“不会是，当年一曲激起千层浪的，血衣佳人吧……”
　　七夜嘴角勾起一丝冷笑，他看向悠悠把玩自己一缕银发的张凯枫，道：“你的戏演得真好，说吧，这一次你为了拿到卓君武的人头，你杀了多少人。”
　　张凯枫扬起下巴，无所谓的道：“不多，也就几十个的样子。”
　　七夜稍稍别过头，道：“他会心寒的，特别是，在以为你已经原谅了弈剑之后。”
　　“原谅？不是一句话能够解决的事情，血债血偿，早晚有一天，我会让锁妖塔灰飞烟灭！”张凯枫狠狠的丢下这句誓言，一拍桌子走回房间。
　　
　　天虞岛冰心堂门派驻地内梦幻的花海，阵阵药香扑面而来，不时的会有蝴蝶飞过面前，墨湘文坐在草地上看着这一切，脸上渐渐浮起鲜少露出的真心的微笑。
　　视力虽然还是大不如前，但至少，那些鲜明的轮廓，他已经可以轻松的分辨出来了，偶尔他会想，是不是有的时候，模糊的看着这世间的一切，也是一种简单的幸福。
　　这些天来，云少寒几乎是寸步不离的守在自己身边，他看得出来他仍然对自己怀有很深的愧疚，其实当时是自己自愿让他先走的，所以他大可不必这样责怪自己啊。
　　要说那个傻瓜，他从那天在中原同意自己吻他后，就像躲瘟神一样的不让自己碰他了，真是别扭的让人毫无办法啊。
　　墨湘文无奈的笑着低下头，他其实很怀念那时候少寒因为无措而泛起的红晕和颤抖呢。
　　突然他脸上的笑意渐渐消失，抬起眼时，没有焦点的黑眸闪过一丝茫然，他听见了身后如灵猫一般轻盈而迅捷的脚步，而那么多年过去，那人的脚步声他从未认错过。
　　“我以为你不会过来的。”他望着前方朦胧的植株，低声道。
　　“基地里少了一个大活人，就连傻子都能感觉出来吧。”身后之人的语气隐隐透出了怒气，或许还有，一些别的情绪。
　　“那还真是对不起啊。”墨湘文站起身，转身看着那片血红色的身影，叹了口气道：“你不该来这里的。”
　　“为什么？”林语潇皱眉立马问道，“我不能来，他就能来？他有资格关心你，那我呢？他和你认识了多久，我又和你认识了多久？在你的心里我算什么？！”
　　墨湘文沉默的听完林语潇一连串的质问，慢慢的道：“你不该拿自己同他相比，在我心里，你是我的恩人、我的首领，而他是我的恋人，孰轻孰重，我不想去分。”
　　“恋人？”林语潇气息不匀的重复了一遍，“这就是你给我的答案？”
　　墨湘文淡淡的道：“语潇，其实，我比你自己更了解你，对于他人给予你的感情，你总是理所当然的接受着，从来不会回头看那人一眼，直到失去了以后才明白过来一切，若你以后，再次遇上了爱你的人，请你回头看一眼吧，说不定他已经等了你很久，不要等到他的感情被你的若即若离消磨殆尽后，才后悔。”
　　林语潇怔住了，他喃喃自语道：“我是这样的人吗……”
　　墨湘文远远的看见了云少寒有失形象的被甘草塞了一个装满草药的大药篓，那抱着药篓的姿势实在是很可爱。
　　“你不和我回去了吗。”林语潇的眸子渐渐沉静下来，声音里不冷也不热。
　　墨湘文淡淡一个微笑，“让我这个残疾人休息一段时间吧，等到我恢复，我自然会回去帮你完成你的心愿。”
　　当云少寒往墨湘文那个方向望过去时，林语潇已经消失在了原地，墨湘文不知道林语潇去了哪里，或许林语潇来这里本就没有打算让云少寒看见。
　　血衣，血魔，看来自己此生都注定被血色所吸引。
　　只是那时候自己还年少，单纯的憧憬着那个站在自己面前笑的自信而优雅的男人，一直以那个男人为目标而不停追逐着，直到后来，遇见金坎子和云少寒，才猛然察觉原来对于林语潇的，从来不是爱，也或许那种朦胧的，不真实的爱情，早已被时间冲刷的只剩下浅淡的印记。
　　看似多情的林语潇，其实并不懂爱。
　　十二年的相处，他发现他已经如此的了解他。
　　云少寒一脸苦大仇深的揉着酸疼的肩膀走到墨湘文身边，怨念的道：“早就知道甘草那混蛋女人不是什么好东西，居然把什么东西都塞给我，当我是她的奴隶吗？”
　　墨湘文无奈的微笑，伸手拿下云少寒脸上的面具刮了刮他的小鼻子，“谁让你动不动就给她摆脸色的？”
　　“我哪有？”云少寒不乐意的道：“要不是她说什么看不出来你居然是下面――”他说到一半猛地住了口，没有面具遮挡的白皙脸颊迅速的布上一层粉红，他尴尬又害臊的一把夺过墨湘文手里的面具，立马影遁跑了。
　　墨湘文听着那紊乱的脚步声，嘴角扬得更高。
　　谁说魍魉的血魔阴森恐怖的？他的云少寒可是可爱至极呢。                        
作者有话要说：亲们应该看得出来林美人与小墨的关系吧？




☆、壹佰零伍.

　　因为金坎子并不知道天草在他离开房间去找玉玑子的时候就醒了，所以也就不知道天草其实站在门外把他伏在师父怀里哭的场景看了个一清二楚，于是就算他在回来的路上将自己哭过的痕迹整理了个一干二净，其实也于事无补，天草仍然会担心。
　　刚迈进房门就看见天草蹲在床头在矮柜里捣鼓着什么东西，不时的皱一下眉转过头去捂着鼻子，眉宇间尽是烦躁的厌恶。
　　金坎子莫名其妙的问道：“你在干什么？”
　　天草一惊转过头，见金坎子站在门口奇怪的看着他，不由得舒了一口气，狠狠的扭紧手中圆颈瓶的瓶塞，抬起一只手招呼金坎子过来。
　　待金坎子满脑子问号的走进，他站起身道：“呐，你知道你为什么会梦见那个地方吗？”
　　金坎子一眼认出天草手里的白绿色的瓶子，更知道那里面装着什么，随即脸色就沉了下来，转身坐在床上，他盯着地板闷闷的道：“鬼知道。”
　　天草理解他的心情，将装有彩莲春香的小瓶子放在床头柜上，他坐到金坎子身边搂住他的身子，道：“刚才，我知道了，因为彩莲春香里有地牢的记忆。”
　　金坎子疑惑的看着他，“什么意思。”
　　天草道：“就是，你闻到了被放置记忆后的彩莲春香，才会做那种梦，梦到那个地方，否则你根本就没去过那里，怎么会无缘无故的梦的跟现实分毫不差――”他还没说完就被金坎子急急忙忙死死的捂住了嘴巴，金坎子气急败坏的说道：“差了好多好多好多！你又没死！不许咒自己！！”
　　天草见戳到了金坎子的痛处连忙纠正，“是是是，我说的其实是地牢里的情景与你的梦分毫不差嘛……坎子别生气，别生气好吗？”说着，他抱紧了那个单薄的身子。
　　金坎子气鼓鼓的一只手抓着天草的大马尾，就这么抓着不拽也不拉，另一只手牢牢的环着天草的腰。
　　天草知道这是金坎子表达他的占有欲的别扭方式之一，于是就让他这么抓着，虽然这样放任的后果是他不能自由的低下头去吻他了。
　　“那……会是谁把这种记忆放进那玩意里面的？”金坎子松开了抓着天草头发不放的手，改为两只手都抱着他的腰。
　　天草微微皱了皱眉，“不知道，或许那人并不是害你，但就是这方法有些……”他没敢说出来，因为他听见了金坎子一声不满的轻哼。
　　“坎子，别再生气了好不好？”他腾出一只手抚摸着金坎子热乎乎的脸蛋，指尖轻轻抚平他眉间的褶皱，低声说道：“别皱眉头了，小心老得快哦。”
　　金坎子靠着他的胸膛瞪着眼睛道：“我老了不好看了你就不要我了？”
　　天草哭笑不得的捏了捏他的小鼻子，“怎么可能？到时候我也是老头子一个了我还怕你嫌弃我呢。”
　　金坎子翘着嘴巴小声道：“其实……师父……他有教过我驻颜术……”
　　天草的内心有些抽搐，“哈？难怪……难怪岳母大人现在和岳父大人站在一起都看起来和岳父大人差不多大……”
　　金坎子的嘴巴翘得更高了，活脱脱一只向主人撒娇的小猫咪，他别扭的说道：“到时候……我教你好了……但、但我可不是为了让你有机会去勾搭其他小姑娘的。”
　　天草笑的不怀好意，指尖点着金坎子的嘴唇，悄悄附在他耳边轻佻的说道：“难道亲爱的你一个人勾引我还不够吗？”
　　就当金坎子因为他的这句调笑而红了脸而他也情不自禁的想要吻上他的唇金坎子又默许般的闭上了眼的时候，情况发生了，一股不正常的热流冲向天草的下半身，燥热的感觉蚂蚁一般噬咬着他的神经，他盯着金坎子诱人的脸庞觉得口干舌燥，他几乎立刻就想到了彩莲春香，难道是刚才为了验证自己的想法而研究彩莲春香里面的记忆时，不小心将其中一点香味吸了进去？一定是这样！
　　他的呼吸开始粗重，条件反射的放开了金坎子站起身。
　　“天草？”突然离开了那个温热怀抱的金坎子睁开了双眼，他看到天草用力抓着桌子的边缘喘着气，指节都发了白。
　　“你怎么了？”金坎子吓到了，连忙跑过去想要扶着天草，但是手刚伸出来就听到天草一声低呼，“别碰我。”
　　金坎子被这三个字刺得有点受伤，但他知道天草是发生什么事了才会这样说所以并没有生气，“你很难过吗？哪里不舒服啊？”
　　天草深深吸了几口气想把欲望压下去，但是直到这个时候他才领略到彩莲春香的真正威力，不愧为顶级媚药。
　　“你先出去……先出去……到时候我再跟你解释……”他喘着气艰难的说着，他不敢去看金坎子，他怕只要一看到那个他时刻都想占有的人儿，他的防线就全面崩溃了。他不想再因为这种下作的媚药伤害了金坎子，有了第一次就已经够了，真的已经够了。
　　其实金坎子在看到他不正常的脸色与眼神的时候，心里就七七八八的猜了个大概，再听到天草说让自己出去，这“大概”也就变成了“肯定”，聪明如他很容易就联想到刚才虽然天草捂住了鼻子，但那种香味是无孔不入的，而就是因为他也中过，所以他知道那种痛苦的感受。
　　不可抑止的，他回想起两年前在倾香阁，因为媚药而失去理智的天草有多么的粗暴，那种被撕裂的感觉，还有鲜血的味道，机械麻木的贯穿，和铁一样的禁锢，这一切的一切都让他颤抖不已，对于那个时候的疼痛，他还是会感到害怕的，但是最后天草的眼泪也是忘不掉的刻骨铭心的存在。
　　他突然记起在那之后他曾经很气愤的质问过狐媚，为什么要这么对他们，而那时候狐媚的一句话让他对那一夜的恐惧也烟消云散了。
　　[情人散的话，又不是对每个人都起作用，如果他不爱你，就算他和你睡在一起药效也不会发作的。]
　　金坎子微微笑了，他爱他不是吗？而他同样也爱他，所以，他怎么会忍心自己爱的人受这样大的痛苦呢？
　　“坎子，快走啊……”他听见天草备受彩莲春香折磨的声音。
　　他眼中有固执，有心疼，不再犹豫，他走上前牢牢地从天草的后背抱住了他，“我不走，因为你需要我。”
　　天草的身体在被金坎子抱住的那一瞬间剧烈的抖了一下，他猛地转过身，双手死死握住金坎子的肩，边喘气边说道：“别这样，坎子，我懂……但是……我不想把你当做泄欲的工具……所以……你还是……”
　　“可是你很难受啊！我怎么可能无所事事的走开！”金坎子的肩膀被天草抓的很痛，天草的手劲很大，而只有在他失控的时候金坎子才可能真正体验到。
　　“我难受无所谓！但我不能够让你痛！你懂吗？你懂我现在在想什么吗？！”天草双眼通红，全身都被邪火吞噬着，理智仍然在挣扎乞求着不要断弦，但是彩莲春香中的迷幻药让他渐渐开始分不清眼前的真实。
　　金坎子被天草的眼神吓得一怔，他条件反射性的往后一缩，“我――我懂！我怎么不懂？我又不是没中过！”他不由自主的将面前这个即将失去理智的男人同两年前青楼中的男人重叠，恍若隔世的感觉让他眼眶中泛起让人疼惜的泪光。
　　但这撩人的水光看在已被彩莲春香吞噬的天草来说，只让他平时压抑的凌虐欲望汹涌而出，但他用尽了力气去反抗，扯着金坎子的胳膊将他一把拖到自己跟前，因为苦苦压抑而沙哑无比的声音低沉的透出浓浓的想要占有的欲望，“我想要撕开你的衣服想要狠狠的进入你里面想要把你身上的每一处地方都刻上属于我的烙印这些你懂吗？！我想要看你在我身下颤抖想要看你在我身下哭泣想要听你因为我而发出的呻吟求我饶了你这些你懂吗？！我比平常更渴望你的身体更渴望你的眼泪更渴望你迷乱的求我让我满足你你到底懂不懂啊？！”
　　金坎子被这一连串的质问怔的大脑一片空白，他突然想起那个时候他在彩莲春香中挣扎着，虽然被太康亲吻却仿佛抱着自己的人是天草，他心痛的看着天草已经血红的眸子，那样艳丽蛊惑的颜色，仿佛带着他一起堕进了欲望的深渊。
　　他猛地捂住嘴，眼眶积蓄着炽热的液体终于承受不住这样赤|裸的欲望而滑落脸颊，他忍着哭声望着陷入彩莲春香中的男人，知道天草并不是没有自己的意识，而是彩莲春香会让人的意识剥离，就好像一个灵魂，眼睁睁看着自己的肉身做出种种违背自己本意的事情，却无力阻止，那种痛苦是常人根本不可能忍受的。
　　所以他疼！他比天草更疼！就好像那个冰冷的九黎王城妃蝶轩里，他伤害着自己，伊然伤害着自己，天草却只能眼睁睁看着，那种撕心裂肺的痛该如何去消缓？
　　“我懂……呜……我懂的……”金坎子哭着说道，呜咽的哭声仿佛一剂最媚的情药，灼烧着天草脆弱的神经。
　　“既然你懂我对你的欲望到底有多深，那就走吧……走吧！”天草扯着金坎子的胳膊将他往门口处推，但是金坎子拼命摇着头，冲上前紧紧的抱住了天草的脖子，哭着道：“我不走！天草！我不要走！我知道有多难过！那我就陪你一起难过吧！呜呜……天草……不要赶我走！”
　　被金坎子狠狠抱着的感觉让药效一波接一波的翻滚袭来，天草的双手已经开始不由自主的抚摸金坎子的身体，嘴唇也饥渴的吸吮着金坎子细腻的脖颈，双手摁住金坎子的双臀，将他往自己这里压。
　　“呜……嗯……嗯啊……”金坎子仰起头喘息着，他感受到天草火热硬挺的□，双手不由自主的抓紧了天草的衣服。
　　但就在两人都快要失控的时候，天草猛地将金坎子推离了自己身边，痛苦的捂住额头，他闭着眼道：“我的傻瓜，如果我真的被欲望控制了，我会怎样粗暴的对你我都不能确定，我不能让你受伤，不能……所以，你走吧，我一个人可以忍着……可以……”
　　金坎子已经心痛到无以附加了，他看着天草死死抓着自己的手腕，那上面青紫色的瘀伤触目惊心，他是为了自己吗？他是为了不让自己受伤才让自己走的吗？可是自己明白彩莲春香靠忍是忍不过去的啊！如果自己可以充当彩莲春香的解药，那为什么还要用到那个不知道是不是也会让天草梦到自己的尸体的解药呢？
　　“忍是没用的啊！天草！”
　　天草犹如脱水的鱼一般费力的喘着，他颤抖的道：“但是……就算……我还有……还有解药……你……帮我……去拿……就在柜子里……”
　　“可是我不能让你看见我的尸体！我不能啊！”金坎子捂着嘴巴哭的越来越凶。
　　天草仍然在挣扎，现在唯一能让他保持理智的，只有一个信念，那就是――他绝对不能让坎子因为自己而受伤！！
　　“你走……走……就算……就算不用解药……也……也不用你来……”
　　金坎子一听这句话全身一震，他胡乱的抹掉脸上的泪水冲上去抱住天草，猛地吻住他的嘴唇大力的吮吸，抓着天草的手贴在自己的身体上，他恨恨的带着哭腔道：“不用我，你还想用谁？你还想对谁做那种事？我不允许！我不允许你和我之外的人发生那种关系！！”                        
作者有话要说：下一章可能又要一部分私邮了，不确定……= =|||我都不知道会不会演变的非常血腥……




☆、壹佰零陆.

　　天草被金坎子的动作和话语刺激的理智终于烟消云散，灵魂剥离肉体的前一刻他只来得及对金坎子说了一句话：如果我做了什么说了什么伤害到了你，都不是出自我的本愿，对不起……
　　虽然金坎子可以想象到被彩莲春香控制的天草会有多暗黑，也做好了心理准备，但是身子被天草猛地抱住后摁在墙壁上时的那一下钝痛，还是让他惊讶的张开了嘴巴，但是随即天草的嘴唇便立即覆上了他的嘴唇开始大力的亲吻，舌头毫不费力的便攻占了金坎子甜美的口腔，一手隔着布料摩擦着金坎子的□一手迫不及待的扯掉了金坎子的衣服，大片的雪白肌肤暴露在天草血红无光的双瞳中，让他的眸子里的欲望更加的深不可测，唇上更加用力，几乎要将金坎子的小舌吞入腹中。
　　“唔……嗯……”唇上刺痛的感觉让金坎子闷哼，天草的舌头在他的口中攻城略地，占有着他口中的津液，丝毫不给他一些喘息的空间，他有些承受不了这样激烈的亲吻想要缓一缓气息，但是双手刚抵上天草的肩，天草便单手抓住了他的两个手腕摁在了他的头顶，扯下金坎子的亵裤后，他毫不费力的挤进了金坎子的双腿之间。
　　金坎子被天草吻的头晕目眩，正想着自己是不是就要这样缺氧而死的时候，天草放开了他的唇，但是还没等他喘几口气，天草的手指便丝毫不温柔的刺进了他未被开拓的□，刺痛不适的感觉让他难过的扭动着腰肢，眼泪汪汪的看着脸上除了□便什么感情都没有的天草。
　　“呜……痛……天草……痛……”他呜咽着呻吟，但唤不回爱人的理智，而他的眼泪起的明显的是完全相反的作用，天草将他的腿抬起挂在臂弯里，一个狠狠的顶撞，紧致的□便被毫不留情的进入，那种撕裂的感觉又回来了，本快已经遗忘掉的痛苦再次卷起他的回忆，只是这一次记起的不是青楼，而是妃蝶轩，他记起太康狠狠的拽着他的头发往自己那里拖，很痛，真的。
　　“啊啊……啊……”金坎子痛的失声尖叫，少了束缚的双手紧紧抱住了天草的脖子，双腿都被抬起方便天草的侵入，裸|露的后背因为天草的动作而不断磨蹭着墙壁，他流着眼泪闭上眼，缓缓将头靠上天草的肩膀，双手紧紧的攥着几乎要将正阳袍扯破。
　　他能够感觉到鲜血一点一点的从他们结合的地方流出，他们之间的情爱，已经有多久不曾有过这样的血色了，眼前这个冷酷的、不懂得疼惜自己的男人，就好像是一个陌生人，却占据了天草的躯壳，可是他能够怎么样呢？他是自愿的去当天草的解药的啊，所以痛一点，也是可以忍受的吧……他这么疼痛的想着，扁着嘴巴忍着不让眼泪掉下来，但是那些晶莹的液体还是不断滚落脸颊，落在天草的肩膀上，晕开一片深色。
　　天草的抽|插突然加快，这无疑是加剧了金坎子的痛苦，但是随即，一股灼热的热流喷进金坎子的内里，混合着血液的浑浊液体滴滴答答的落在地上，金坎子有些承受不住的慢慢从墙上往下滑，但是下一秒便被天草有力的臂膀抱起，就着这个姿势，天草抱着金坎子快步走到离他们最近的书桌，一把挥开桌上碍事的杂物，欺身将脸色苍白的金坎子压在了桌上，金坎子抬起胳膊挡住了溢满泪水的眼睛，但马上，纤细的手腕便被天草冰冷的手拿开，撑在耳边，血红色冰凉如水的目光缓缓逼近，天草冷冷的调笑道：“你哭什么？”他捏住金坎子精致的下巴，激烈的一阵亲吻后，他抚摸着金坎子因为被泪水打湿而凉凉的脸，拇指轻抚着金坎子的右颧骨边，勾起拇指，看似轻易的的一划，金坎子白皙的右眼下，便出现了一道口子，鲜血慢慢的溢出伤口，诉说着金坎子无言的痛苦。
　　天草勾着冷情的嘴角低下头，在金坎子的伤口上轻轻舔着，将血舔尽，一只手抚摸着他的胸口，指尖揉捏着那两粒小巧的茱萸。
　　金坎子感受着眼角的刺痛，此时心里想着的，却并不是自己，他抬起手，轻轻抚上天草的脸颊，抽泣着道：“天草……那一天……你划破了自己的脸……就是这样的感觉吧……我不怪你的……真的……”
　　突然天草撑起身子，金坎子眨着泪水朦胧的双眼，惊讶的看见从天草的嘴角，缓缓溢出鲜红的血液，而那血红的瞳孔也在血红与黑色之间激烈的变换着。
　　金坎子心中一阵钝痛，就好像一把锋利的刃缓慢的划着他的心脏，虽不致命，却生不如死。
　　他艰难的抬起身双臂死死抱着天草，哭着喃喃道：“不要这样折磨自己了……天草……我说了我没有关系……我还可以承受……还可以……”虽然……真的很痛……
　　
　　仿佛透过自己的眼睛陌生的看着这一切，天草在脑海深处看这一幕让他心碎的画面，泪水早已布满脸颊，他瘫倒在无边的黑暗里，颓废的捂着自己的双眼，金坎子带着颤音的语句仍然回荡在耳边，和那夜那句“只要能让你好过一点，我没有关系”，意外的相似……
　　总是说着自己没有关系的傻瓜，总是把他放在第一位把自己看的无所谓的傻瓜，总是爱和自己撒娇爱和自己闹别扭爱和自己唱反调的傻瓜……
　　他放任了自己的哭声，就好像金坎子放任的呻吟。
　　他能感觉到药效淋漓尽致的散发后渐渐的放缓，他的衣服仍然好好的呆在自己身上，但是金坎子的衣服早已被自己扯得破烂不堪，现而今松垮的挂在他的身上给人一种凌乱的美感。
　　
　　不带任何感情的贯穿让金坎子的脸色已经接近惨白，身上血迹斑斑，有自己的，也有天草的，房间里的血腥味已经浓的散不开，他的腿被天草分到了最大，每一次贯穿都会有鲜血溢出来，但是他已经不在乎了，他只是盯着天草渐渐涣散的瞳仁，带着哭腔呻吟。
　　“……疼……呜……好……疼……”他自言自语的说着，“天草……我……是不是……就要……死了……”
　　自始至终，他没有感受到一丁点的快感，只有无边无尽的痛楚。
　　他没有发现天草的撞击正在渐渐变缓，所以也就同样没有发现天草瞳孔的颜色正在慢慢的回复黑色，已经快要失去意识的金坎子只感觉到天草将他的腿放了下来，并且温柔的将他从桌子上抱了起来，不是去床，而是去浴室。
　　当身体被放入热水中时，金坎子模糊的想：还没有结束吗……若再来一次……他真的会坏掉的……
　　天草一言不发的帮他清理着身体，动作轻缓的几乎让疲惫的金坎子觉察不到，清洗过后是上药，天草将金坎子抱上床的时候，金坎子已经晕了过去。
　　整个人就像一个坏掉的娃娃一般软在天草的怀里，没有感知，也没有动静，满脸的泪痕让天草心如刀绞，轻柔的将金坎子放进被子，他轻轻吻着他脸上因为药水而渐渐愈合的伤口，双眸中透出的心疼让人难过。
　　突然一阵上涌的甜腥味让他猛地走到一旁，捂着胸口一阵剧烈的咳嗽让他一大口血吐了出来，强行压制彩莲春香的后果真的很严重。
　　可是……若他不这样强行压制，金坎子真的会出事的……
　　咳嗽声将金坎子吵醒，他迷迷糊糊的睁开眼睛，指尖微微动了动，他转头，首先映入眼帘的便是天草捂嘴不停咳嗽的模样，从指缝间溢出的鲜血当即把他吓得清醒了几分，顾不得□几乎已经痛的麻木，他万分艰难的撑起身子，“天草！你、你怎么了……唔……”
　　天草听到他的声音连忙转过头，看见金坎子竟想要挣扎着下床不由吓得出了一身冷汗，一个箭步冲过去抱住快要摔下床的金坎子，又是责备又是担忧的喊道：“你这笨蛋！你怎么这么傻？！明明知道我会失去理智你还留在这里！为什么不打晕我？！为什么不走？！为什么任由我伤害你为什么？！！”
　　金坎子怔怔的盯着似乎已经怒火攻心的天草，他分不清他是生自己的气还是生他的气，但或许两者都有。他突然觉得很委屈，不由得也冲着天草喊道：“因为你是天草！因为你是我金坎子的爱人天草！因为这一切都是我自愿的！！你凭什么喊我你凭什么？！”
　　天草喘着粗气瞪着晶莹的泪花不断地溢出金坎子的眼眶，突然猛地吻住了金坎子的嘴唇，几乎要将两人吞没的激吻中透出了血的味道。
　　金坎子哭着抓住天草的肩膀想将他推开，但是越挣越紧，渐渐的失去了反抗的心力，他用力的抱住了天草如他那般回应着这个吻。
　　终于，屋子里的声音只剩下了轻微的抽泣与喘息。
　　金坎子依偎在天草的怀里，身子还在微微的颤抖，他双手捂着嘴唇，肩膀一抖一抖的惹人疼惜，天草帮他轻柔的抚去泪花，细碎的吻落在他脸庞的每一处。
　　“现在的感觉怎么样？”天草轻声问道。
　　“痛死了……”金坎子诺诺的小声道，一边往天草的怀里轻轻蹭了蹭。
　　“那躺下来好吗？”天草裹紧了金坎子身上的被子。
　　金坎子摇头，放下手圈住天草的腰，“不要……我要你抱我……”
　　“可你这样坐着会痛的啊小傻瓜。”天草轻吻着他的耳垂。
　　金坎子缩了缩肩膀贴的更紧了，“不管……”
　　天草无奈的笑了，食指刮了一下金坎子的小鼻子，“那我也躺下来总好了吧？”
　　金坎子垂下眸子微微点了点头。
　　天草脱去外衣钻进被窝，张开双臂重新将金坎子圈进怀里，附在他耳边低声问道：“那这样呢……”
　　金坎子闭上眼睛，将脸埋进天草颈窝，“再抱紧一点……”                        
作者有话要说：不知道会不会锁




☆、壹佰零柒.

　　天草吮吻掉金坎子眼角的泪珠，感觉到金坎子从他中了彩莲春香对他这么粗鲁的情爱后，就更加的沉溺在自己的温柔里了。
　　或许，他是真的害怕温柔的自己消失吧，可是只有自己知道，面对他亲爱的坎子，他永远都不可能狠得下心来的。
　　“天草……”金坎子小猫一样的小小声唤着，伸出小手抓住天草的衣领，“好痛哦……”
　　天草闻言心里一阵抽痛，一只手顺着金坎子的脊椎慢慢下滑，大掌覆在金坎子的粉臀上，轻声问道：“要不要我帮你揉揉？”
　　金坎子脸上迅速的布上一层诱人的粉红，想要躲但是两人之间已经没有一点缝隙，他只有红着脸咬了咬天草的脖子，小声道：“色狼，把你的手拿开。”
　　天草看到他脸上的红晕不禁一阵心动，他当然没有把手从金坎子的臀上拿开，而是真的开始小幅度的揉捏着，他咬着金坎子的小耳朵，低声道：“你不是痛么……”
　　金坎子的手抓着天草的衣服轻轻颤抖，“不要啦……色狼……”他不敢放大声音，因为两个人的距离实在是太近了，稍微放下一些声音似乎就会破坏了这样暧昧撩人的气氛。
　　“是你说疼的啊……你的意思……难道不是要我帮你么……”天草低头吻着金坎子的嘴唇，一手沾上床头盒子里的药膏，很容易就寻到了什么都没穿的金坎子下面的伤口，小心的用沾满药膏的手指轻轻揉着穴口，涂均匀了之后，缓缓伸进那备受蹂躏的紧致甬道。
　　“唔……天草……天草你……”金坎子有些难受有些害怕，曲起腿不由自主的与天草双腿纠缠，手臂也环住了天草的腰。
　　天草看到金坎子有些惊慌的眼神就知道他在想什么，连忙解释道：“放心，我只是帮你这小傻子上药，谁让你刚才乱动，小笨蛋，总是这样子乱来，你就是存心想让我心疼对吧？”
　　金坎子可怜兮兮的眨巴着眼睛，翘着嘴巴道：“我哪里有乱来了，还不是担心你这个混蛋，我差一点就被你给做死了。”
　　天草的手指仍然缓缓的帮金坎子上着药，对自己怀里的宝贝简直无可奈何，“哎，明天是绝对下不了床了。”
　　金坎子凑近天草的颈窝，忍着那里被天草抚弄的不适又有些异样的感觉，轻声哼道：“那你就伺候我吧。”
　　天草轻轻一笑，“那还请娘子高抬贵手了。”他将手指抽出，看到上面殷红的血迹不由皱眉，在心里狠狠地骂了自己一通后松开了金坎子披衣下床。
　　金坎子疑惑的拉住他，“怎么了？”
　　天草握着他的手道：“拿药，你伤得太重了。”说罢松开金坎子走到药柜前，弯腰翻找药物，突然刚被他强压下去的药性又翻卷而来，他猛地咬住了嘴唇，用内力暂且压制住了药性。
　　这时门外突然出现一阵慌乱的脚步，二人大惊，天草更是来不及整理混乱的药柜便一步冲向床边将被子裹紧了金坎子的身体，刚做完这个动作，门就被推开，只见甘草不顾太虚弟子阻拦冲进房门，看都没看床上的两人直接冲到药柜那里，一阵翻箱倒柜后拿着她的那个被置换了奇怪药物的黑色小瓶，然后非常没有淑女形象的冲到天草面前，完全没有顾及到金坎子受到惊吓的可怜眼神一把拉住了天草的胳膊，“天草！！你没有用这个吧？！”
　　天草瞪大了眼睛，真的很想告诉她这个样子完全不符合你的纯洁小妹妹形象啊，但是他还是更紧的抱住了怀中不着一缕只靠被子遮住身子而瑟瑟发抖的金坎子，对甘草道：“没有，怎么了？还有，别死拉着我，没看见我的坎子被你的举动吓到了吗？非礼勿视的道理懂不懂？”
　　被吼了的甘草缩了缩脖子，终于想起来原来金坎子没穿衣服，她虽然有恶趣味但还不至于在人家夫妻亲热的时候冲进来，所以她尴尬的咳了一声，别过眼睛快速地道：“天草，这个只能给金坎子用，你千万别用，否则你就……呃……”
　　天草皱眉，“什么？”
　　甘草脸更红了，“就是那个啦！！所以……想要彻底解除你的药性的话……你……去牡丹镇的牡丹园吧……”
　　“啊？牡丹园？”天草疑惑不解，在他的印象里，中原的牡丹园一直都很阴森很诡异，所以他根本就不怎么愿意接近那里，但是甘草现在为什么会……
　　他没有看见金坎子的眼神有一瞬间的变化，更没有注意到金坎子别扭的扁了扁嘴巴。
　　“为什么，要去那里。”本是天草想要问的句子，被金坎子缓慢的说了出来。
　　甘草的眼睛里闪过一丝精光，她了然的在心里猥琐的哈哈大笑，但是面上却不动声色装得一副很严肃的样子说道：“牡丹园的花神墨文君，精通奇门医术，像彩莲春香这种异族之药，也就只能用异族之人来彻底根治。”
　　“我没有关系，这种小伤，我用内力压制绰绰有余。”天草断然拒绝，他的坎子还起不了床需要人照顾，他怎么可能丢下他跑去那个诡异的牡丹园？
　　“但是，”甘草有些不怀好意的道：“这东西会不定期的吞噬你的内力也不要紧吗？它虽然会沉睡，但是并不等于不存在。”
　　“不！他去！”本来并不乐意的金坎子听到甘草这么说立马坚决的道，“现在，马上！”
　　天草连忙转头瞪着他道：“你现在这个样子你让我怎么去牡丹园？！对了！”他转头看向仿佛在一旁看好戏的甘草，“你刚才说‘像彩莲春香这种异族之药，也就只能用异族之人来彻底根治’，那这么说，其实坎子身体里面的毒，也没有彻底的解决？”
　　甘草干巴巴的道：“我的药虽然不能根治，但是可以永久压制它的药性。”
　　天草想了良久，不容人抗拒的道：“坎子和我一起去！那个跟老色魔太康有一点瓜葛的彩莲春香我绝不容许它有点点滞留在坎子体内！”
　　金坎子一吓，“但我现在走不了路！”
　　甘草这时候道：“其实……我带了药过来的……”
　　天草眯起了眼睛，“你果然是早有预谋的。”
　　说漏了嘴的甘草留下药后以光速退出了房间。                        
作者有话要说：嗯，提前预告，消除药物的过程那之间的剧情很唯美很浪漫很……撩人的……
亲们会发现美人越来越能惹的草兄心痒难耐了，呵呵，只能说，牡丹园之行，会使美人走向极品受的巅峰=v=




☆、壹佰零捌.

　　当二人简单的整理了一下行装便匆匆往牡丹镇进发的时候，也正好是玉玑子与靖玄动身前往月影湾之时，金坎子从前并没有去过牡丹镇，而这种神秘的小镇也就只有天草那种喜欢冒险探寻新事物的怪胎才找的到。
　　牡丹园隐匿于宁静的牡丹镇之中，若非有缘之人，是不可能发现得了这一处幽静之所的，而天草若不是十五岁那年误打误撞的撞破了设于牡丹园四周的结界，也不可能与牡丹园的主人――黑牡丹墨文君相识。
　　天草领着金坎子走进通向牡丹园的幽径，在入夜之时绕过一片树林，那一瞬间仿若到达另一个世界，火红、明黄、艳紫、粉红、素白，种类繁多的牡丹花大色艳、雍容华贵、富丽端庄、芳香浓郁，真可谓国色天香，无愧于花中之王，而这些竞相斗艳的牡丹中央，有一朵并不算特殊的，却绝对夺人眼球的黑色牡丹，孤傲独立与同类之间，看似格格不入，却意外相容。
　　让人叹为观止的牡丹园之后，有一处雅致的庭院小筑，其中云烟袅袅，竟像是仙境之地。
　　金坎子望着这从来不曾见过的壮观艳丽的景象，惊讶的睁大了凤目，双唇微动，喃喃的道：“这就是……牡丹镇的……牡丹园……”
　　天草握住了他的手，道：“是的，黑牡丹就是这里的主人，也是可以解掉我们体内药性的……花神。”
　　话音刚落，一阵不同寻常的冷风朝二人迎面扑来，金坎子本能的做出了防御动作，但是天草握紧了他的手，低声道：“不用担心，墨文君并不是随便攻击来访者的恶神。”
　　金坎子看了一眼镇定自若的天草，缓缓地松开了握住剑柄的手。
　　风声突然停止，随风而来的，是一个空灵但不阴森、平静但不冷酷的温润男声，那声音幽幽说道：“是谁来到我的牡丹园？来访之人，报上名来。”
　　天草朗声回道：“在下天草，携爱人金坎子造访贵舍，寻彩莲春香之解药。”
　　金坎子虽然很想敲这个说话不计后果的臭弈剑，但是碍于现在这情形，他还是忍住了。
　　天草说完后，花园中央那朵黑色牡丹突然轻轻晃动起来，随后其上幻化出一个满身幽气，身穿紫衣的黑发男子，他闭着双眼，面上并无表情，若把他的五官拆开来看，绝对是稀松平常，但是它们组合在一起，却是让人只看一眼，便是难以忘怀的存在了，他的脸让人看着很舒服，没来由的躁动的心情便会平复，仿若包容一切的神情，让人不由敬畏三分。
　　飘逸的紫色绸袍，牡丹花瓣一样的披肩袍摆，还有几乎垂于地面的纯黑长发，让他尽管生的一张与世无争的清秀容颜，仍然平添一份惑人的气息。
　　若用一字形容玉玑子的容貌，可以说他艳，一字形容金坎子，可以说他媚，但是这两个字用在黑牡丹身上都觉不妥，唯有一字恰得妥当，那就是纯，纯粹的紫，纯粹的黑，还有纯粹的静。
　　“是天草吗……”墨文君轻闭双眼，微张双臂漂浮于半空之中，悠然问道。
　　“是我。”天草道。
　　夜色的背景让墨文君神秘如星空下的大海，他缓缓睁开双目，里面暗紫色的瞳仁深邃的几乎要将人吸进去，他慵懒的望着来访的二人，虽居高临下，却没有给人一丝冒犯的感觉。
　　“五年了，你再也没有来过我这里……”他平静的陈述着一个事实，但是有心者听在耳里就会情不自禁的感到别扭。
　　天草的嘴角有些细微的抽搐，因为他眼角的余光瞥见金坎子微微眯了眯眼睛。
　　“是，是五年。”
　　墨文君的神情依然是沉静的淡然，他轻缓的道：“看来，我的记性还没有衰退啊……你长大了，不再是当初那个莽撞的孩子了。”
　　“是人都会长大，都会有成熟的那一天。”天草平静的道。
　　“是啊，我多想，再体会一次，长大……和老去的感觉……”墨文君叹息了一声，整个牡丹园的花朵都仿佛垂下了头陪着主人一起哀伤，花香溢漫，恍惚之中给人梦幻的错觉。
　　墨文君轻盈的落回地面，步履优雅的走向二人，他的目光没有在天草的身上再作停留，而是转向了金坎子。
　　“玉玑子首徒金坎子，久仰大名，今日终得一见，果真如我所想一般，魅惑动人。”
　　被如此形容的金坎子不是第一次听见，但是面对这个男人，他就是感到排斥，感到别扭，就算是说这种话，也非要用那种可以气死人的咏叹调的语气吗？他微微抬头不羁的看着墨文君本应陌生却莫名熟悉的双瞳，神情中的一股倔强和敌意让墨文君心中升起一丝好奇与兴趣，但是他没有表现出来，因为所有的事情都必须依靠时机，莽撞的说出口那是蠢人所为。
　　天草明显感觉到那两人之间的暗潮涌动，但是他又不好这时候插一脚进去，只有汗颜的继续等待。
　　幸好墨文君打算现在暂停说一些挑战金坎子底线的话来，他转身走向他的小筑，低声道：“彩莲春香非常之媚药，要彻底根除须得费一番功夫。”甘草把你们送到我这里来，一定不只是想要把你们的毒解了去吧，说不定，她已经来到这个牡丹园了……你们两个，真是可怜的孩子，竟会被甘草那个猥琐女盯上了……
　　金坎子看着墨文君的背影，突然把手从天草的手里抽了出来，“你还真是艳福不浅么。”他低低的说了一句，丢下天草径自随墨文君走向点亮烛火的小筑。
　　天草头疼的揉着太阳穴，哀叹为什么不管是自己还是坎子，怎么都生的一副滥桃花上身的麻烦体质呢？
　　
　　墨文君跪坐在几案一侧，挑了挑跳跃的烛火，看着金坎子和天草一前一后的走进房间。
　　他看见天草自然的帮金坎子拿过坐垫摆在几案的另一侧，待金坎子跪坐下来后才坐在他旁边。
　　眼中闪过不易让人察觉的淡淡笑意，墨文君手指轻点，两杯茶出现在二人面前。
　　“你们二人的情况不一样，所以，自然解决的办法也不同，”墨文君说道：“天草一会儿去内室，金坎子随我到外面来。”
　　“你打算怎么清掉坎子体内残余的彩莲春香？”天草倒是不怎么在乎自己的，反倒是墨文君让金坎子出去让他嘀咕了半天。
　　“我自有打算，天草，就算你再怎么喜欢他，也不至于一刻都离不得吧？”墨文君凉凉的说道，丝毫不给天草留面子。
　　“呃，不是这个意思，我是说，好吧。”天草头痛的摁压着眉心。
　　“那么既然这东西拖延不得，我们现在就开始吧，天草，你随我去内室，金坎子，你可以先在牡丹园四处转转，牡丹的花香有助于清除你体内的残毒，等我先解了天草的燃眉之急，再来找你。”墨文君淡淡地说完，自顾自的站起身往内室走去。
　　留下天草和金坎子面面相觑。
　　“他说话可不可以换一种调子。”金坎子觉得听着这种幽灵一样的声音鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　“呃，当时我见到他的时候，他也是这么跟我讲话的。”天草干巴巴的说道。
　　金坎子皱眉，他一想到天草以前和那么多人有过这样那样的交集就很不爽，但是他压着这股酸意，装着无所谓的样子说道：“你还不快点进去，小心牡丹大仙等急了不给你解毒了。”
　　天草差点要被金坎子逗得笑出来，但他只是凑过去亲了一口金坎子的脸颊，微笑道：“好了，你知道我心里只有一个人。”
　　金坎子薄红着脸不屑的哼了一声，站起身走出屋子。
　　天草目送着金坎子消失在自己的视线，深深吸了一口气，笑着摇摇头走向内室。
　　墨文君已经盘腿坐在了榻上，闭着双眼淡然说道：“坐到我前面来，脱掉上衣。”
　　天草依言，像他那般，背对着盘腿坐在他跟前，解下上衣，放在一旁。
　　墨文君睁开眼睛，敏锐的捕捉到天草后肩处指甲的抓痕，那些淡红色的印子在红发的遮挡下若隐若现，更显撩人。
　　“你的头发真碍事，不考虑一下剪掉吗。”墨文君低声问道，帮天草将他的大马尾绕到了胸前。
　　天草偏过眸子看着胸前的长发，微笑道：“曾经有过，但是现在一点都没有了。”
　　墨文君双手开始不急不缓的结印，淡紫色的光芒渐渐环绕在他的掌心，“因为他？”
　　天草的笑意渐浓，“对。”从最开始那人的一句“我喜欢你的头发”到后来拥抱时习惯性的轻轻抓着自己的长发，都让他将头发剪掉这个念头打消的干干净净。
　　墨文君将紫色的幽光慢慢推入天草的后背，轻声道：“一定不只我一人，羡慕着他吧……”
　　天草闭上眼，感受着那股不知名的内量与体内的彩莲春香冲撞消融，并不痛，只是有些难受，渐渐的他感觉到牡丹的芳香充斥着鼻腔，似乎整个人在那一刻被净化。
　　“也许……”
　　
　　金坎子漫无目的的缓步走在牡丹花丛间，夜色下的牡丹园透着别样的风情，暧昧又神秘，他弯下腰，指尖轻轻触碰着一朵素白牡丹的花瓣，那娇柔的花瓣让他的心情渐渐变得复杂，他自嘲的勾起嘴角，弯着腰有些累，他便干脆蹲□子，目光柔和的凝视着这一朵冷傲却又让人心疼的牡丹。
　　“你能不能告诉我，为什么每次遇上他的事情，我就变这么多愁善感……”他轻声自语，触碰在花瓣上的手，竟比花瓣更加嫩白。
　　白牡丹颤动了一下它的枝叶，花瓣柔柔的拂过金坎子的指尖，夜凉如水，丝丝沁入心底。
　　“这样啊，你也不知道吗？”金坎子无奈的笑了笑，这一刹那本是怒放的白牡丹悄悄收拢了花瓣，金坎子并未注意到，他只是漫无边际的望着这片牡丹园，却惟独不望向透出暖暖橙光的小筑。
　　这时一道冷光在不远处的花丛间闪闪烁烁，盈盈反射着月光，他疑惑的站起身，小心的绕过那些牡丹走近那个发光物体，发现原来那并不是什么金属，而是一块琥珀。
　　包含着一朵盛放着的相思花的琥珀，安静的躺在那朵独树一帜的黑牡丹下面。
　　他拾起那块琥珀，冰凉的触感，却能感受到其中炽热的心思。
　　[巴蜀的相思树开花了，我带你去看一千朵花开好吗？]
　　“相思树底说相思……思郎恨郎郎不知……”他不禁轻声叹了一句。
　　“树头结得相思子，可是郎行思妾时。”
　　身后，墨文君淡淡的将这首诗接了下去。
　　金坎子转过身，问道：“天草怎么样？”
　　“接连五天每天都要治疗，今日已经完成，五日后必痊愈。”墨文君说完，看着金坎子手里的琥珀，眼眸中闪过一丝怀念，“几十年了，终于有一名玉玑子的徒弟找到它。”
　　“这是谁的？”金坎子不由问道。
　　“这是隐逸云送给宋御风的。”墨文君道，但最后隐逸云却将这个放在了自己这里，还记得当时他说“爱情是一个人的事，我已经习惯了这场独角戏”。
　　“好了，我想，我们的治疗也要开始了。”墨文君道，轻轻一挥手，一个升满热水的浴桶出现在郁郁花丛中，墨文君自己手里也出现一个装满了各色牡丹花瓣的竹篓，他将那些花瓣洒进热水中，直到水面上浮着一层密实的花瓣。
　　“这是药浴，甘草那女人遇到这种事情只会把事情越搅越糟糕，你们应该早一点来找我。”墨文君皱了皱眉，“在这里面泡着，你当是洗澡也可以，总之让药水完全浸透你的肌肤，直到水凉透为止。”
　　“可是，你想让我在露天泡？”金坎子被他吓到了。
　　“当然，配合这花园中的香味，可以起到事半功倍的效果。”墨文君淡定的说道，“我知道你在担心什么，这里已经被我设置了结界，不会有人误闯进来。”
　　“可当初天草不就是撞破了结界才进来的吗？”金坎子仍然在挣扎。
　　墨文君好整以暇的看着金坎子在那里兀自纠结，“不是人人都是天草那个怪胎，快点脱衣服进去，别还没开始水就凉了。”他说完转身便走，顺便将专门给金坎子准备的换洗衣物摊在了浴桶边的牡丹花上，然后，在金坎子看不见的地方，从来不露出别的表情的他微微勾起了嘴角。
　　“顺便一提，花也是可以感知周身事物的，它们也是有感情的。”
　　甘草，你最好祈祷他们不会知道这个主意是你想出来的。                        
作者有话要说：酱花在心里猥琐的大笑，哇卡卡卡~~~接下来的剧情是多么的有趣啊~~~
且看黑牡丹如何调教美人让其蜕变成回眸一笑万媚生的极品吧！！！




☆、壹佰零玖.

　　金坎子瞪着那个飘满花瓣的浴桶，又想起墨文君那句“花也是可以感知周身事物的，它们也是有感情的”，不由觉得无数双隐形的眼睛都盯着自己，这个错觉一出，顿时把自己吓得一抖。
　　让他在露天脱光衣服进浴桶泡澡，这是打死他都做不到的事情啊！
　　“你要是让我浪费了那么多的花瓣与药汁，这之后我可就不帮天草疗伤了。”墨文君的声音飘渺空灵，若隐若现的透出笑意，让人觉得汗毛倒竖。
　　金坎子转身想要找到墨文君，但是这园子里哪里有墨文君的影子？
　　“你休想拿天草来威胁我！”
　　墨文君轻笑，“怎么会是威胁呢？不过，你需要知道的是，我墨文君从来言出必行。”
　　“你――”金坎子快被这个花神给气死了，但是为了天草，他还能怎么样？天草是不是能够痊愈这个答案还在他手里攥着，自己怎么可以因为不愿意……而害了天草呢？
　　他咬着嘴唇，颤抖的手慢慢解开了六祸冠，绸缎一般的乌黑长发流水一般泄了下来，披在后背，没有一丝杂色。
　　把发冠放在浴桶边的一个小矮几上，这矮几什么时候出现的他都不知道！这个地方实在是太诡异了！
　　解下六祸肩后他将手放在腰带上停滞了几秒，尔后一咬牙解了下来，先脱掉了裤子和上衣后，才将身上最后一件摆解了下来，雪白的肌肤大片大片的暴露在夜色中，月光下莹润的撩人，脸颊上的红晕不知是气的还是羞的，捂着自己的身体以最快的速度跨进浴桶后立马坐了下来，待锁骨以下的部分都浸泡在药水里之后，他才松了一口气，刚才脱衣的全过程简直就是煎熬！
　　伸手将长发撩到浴桶之外，他仰着头靠在浴桶边缘，望着黑色鹅绒般的星空，有些幽怨，为什么每一次，这种事情都会摊到自己的身上呢？
　　希望这一次，不会有人像那个白痴天草一样误打误撞的进来。
　　他撅着嘴巴不乐意的看着这一桶子的牡丹花瓣，哪有男人会泡香花浴的啊？太康你这应该五马分尸的臭老头！都是你害的！！
　　但是……牡丹的味道，真的很香，特别，是这种最上等的牡丹。
　　
　　天草穿好衣服，一边整理着自己的刘海一边走出房间，见墨文君悠然自得的品着茶，便问道：“你，不帮坎子治疗吗？”
　　墨文君放下杯子，淡淡地道：“正在治疗过程中，你可以去看看，后期他会感到冷。”
　　“啊？他在哪里？”天草不解地问道。
　　“就在花园里，对了，治疗的这五天，可别做一些激烈运动，否则，彩莲春香的药效会反弹。”墨文君颇有深意的提醒道。
　　天草当然知道那所谓的“激烈运动”是什么，所以他轻慢的笑笑，“啊，知道了，那我去看看坎子。”说完他便走出小筑，其实那个大浴桶很显眼根本不用刻意地去找，因为它实在是太突兀了。
　　天草愣住了，不由自主的放轻了脚步，离得越近，看得越清楚，金坎子在布满花瓣的浴桶里缓慢的揉按着自己的手臂与肩膀，仿佛是在放松，他闭着眼睛，莹白的指尖在自己的肌肤上游走，从天草的角度来看，就仿佛是在暧昧的抚摸。
　　天草突然就明白墨文君为什么会提醒他不要做一些“激烈运动”了，金坎子这幅香艳的沐浴图不是勾引是什么？
　　热气熏的金坎子脸颊娇艳的粉红，阵阵花香仿佛一剂迷药，让天草情不自禁的走近，着迷一般的抚上金坎子热乎乎的脸颊。
　　金坎子其实早就知道天草在背后，所以根本就没有做什么防御，而就算天草已经把手抚上自己的脸，他也只是温顺的将脸靠在天草的掌心，闭着双眼微笑道：“天草……”
　　天草听到这声如小猫一样的呢喃，手不由自主的慢慢下滑，顺着金坎子的脸颊抚摸到他细腻的脖颈，然后轻轻让他抬起头，自己弯腰，将唇覆在他的水润上，火红的刘海末梢落进了水里，撩起一层层涟漪。
　　彼此的双唇亲昵的相贴磨蹭，天草闭上眼，从浴桶里弥漫上来的热气与香气让他有些恍惚，也放任了自己的亲吻。
　　他微启双唇轻轻的吸吮着金坎子的柔软，交错的接吻给人一种别样的感觉，他伸出舌尖描绘着金坎子美好的唇线，挑逗的金坎子张开了小口，伸出小舌邀请自己进入。
　　当彼此分开的时候，金坎子已有些微喘，他睁开水汪汪的双眸，仰着头望着上方的天草，问道：“你感觉怎么样？好多了吗？”
　　天草勾起嘴角，低声道：“啊，是啊，不过还有四天就是了。”
　　金坎子有些别扭的翘了翘嘴巴，“如果他要我后面四天都要在这个地方泡这个什么鬼药浴，我一定……我……”他想了半天都不知道应该说什么好，不由垂头丧气的苦了一张漂亮的小脸。
　　“小笨蛋。”天草宠溺的亲了亲他的鼻尖，直起身解开两手的护腕，撩起袖子将手伸进水里，用掌心舀着水浇在金坎子露在外面的肩膀上，“墨文君说你这治疗到后面会很冷，难道他要你泡到水变凉才行？”
　　金坎子一想到这个就翻了个白眼，闷闷不乐的道：“给你猜对了，而且，是凉透。”
　　“啊？”天草和金坎子一起郁闷了，“这大晚上的，水凉透的话可是冰的！墨文君那个死鬼……”
　　金坎子无奈地道：“有什么办法，谁让我们是病人，而他是医生呢。”
　　“那……没问题么……坎子……”天草担忧的问道。
　　金坎子握住放在自己肩上的手，安慰道：“这倒是没事的，我用内力护住身体，这点冷还是抗的过去的。”
　　天草叹了口气，弯腰将脸贴在金坎子脸上，轻声道：“对不起，和我在一起后，你总是受伤。”
　　金坎子的手微微握紧，感受着脸颊上的温度，闭上双眸，“如果这是我们两个在一起所必须要经历的，我不在乎受多少伤。”
　　天草的心一颤，没有被金坎子握住的另一只手紧紧包裹住了金坎子单薄的肩头，“你真是……我的小傻瓜。”
　　
　　当整个身体浸在冰凉的水中时绝对不好过，四月的夜晚仍然是冰的，而从前备受玉玑子宠爱的金坎子也从来没有经受过这样的训练，金坎子的嘴唇有些发白，他紧紧抓着天草的手，颤抖的问道：“天草……好了吗……冷……”
　　天草将手放在水里试了一下温度，连忙道：“好了，水已经彻底凉了，坎子，起来吧。”
　　金坎子怕冷，这是熟悉他的人都知道的事情，所以冬天他几乎不离火炉边，睡觉的时候也喜欢往天草温暖的怀抱里钻，现在让他全身□泡在冷水中，这对他来说就是不折不扣的折磨。
　　听到天草的回答他仿若获到大赦，想要站起来，但是刚一起身就重新软了下去，原来他的双腿已经冷得麻掉了。
　　“天草……”金坎子无力的呻吟着，求救般的看着天草。
　　天草紧锁眉头，他总不能打破这个浴桶把坎子抱出来吧？要是药水把这附近的牡丹全淹了，墨文君会劈了自己的。
　　“这样，坎子，你尝试一下启动内力，可以吗？”
　　金坎子冷得打抖，但是他还是照着天草说的做了，“嗯，可以的……”
　　“用轻功跃出来，我会接住你的，然后我抱你进屋取暖。”天草说道。
　　金坎子咬着嘴唇，用尽了双腿上的力气，突然之间从浴桶中一跃而起，花瓣与水滴落在了四周，颓废的美感尽收眼底。
　　天草眼疾手快的扯过墨文君帮金坎子准备的白色绸袍，在金坎子落下时把它披在了他的身上。
　　只是在一切恢复平静的时候，两人都怔住了。
　　金坎子的双足如今踩在天草的靴子上，莹润白嫩的双足与正阳黑色的靴子形成了极其鲜明的对比，金坎子足尖轻点，让脚后跟不至于挨在地上，他不由的紧紧抱住天草的脖子才能保持平衡，本需要微微抬头才能望见的双眼如今只需平视，天草的双臂环在他纤细的腰肢上，这样亲昵暧昧的动作让他脸红心跳。
　　“亲爱的，你真的很轻。”天草悄悄的在他耳边说道。
　　金坎子脸红的将头靠在天草的肩上，“我踩着你诶，你不痛吗？”
　　天草勾起嘴角低笑，“一点也不，我觉得，这个姿势很不错。”
　　“不错你个头啦……”金坎子小声道，“这样怎么走路……”
　　“怎么不可以？”天草轻笑，抱着金坎子的小腰让他紧紧贴着自己，“放松，不会摔跤的，相信我。”
　　金坎子迷惑的看着天草的双眼，“是吗？”
　　“当然。”天草吻着金坎子的嘴唇低声道。
　　金坎子终于放松下来将自己彻底交给天草，而天草为了不会擦枪走火只能放弃一边吻着金坎子一边带着他走进屋的想法，松开了已经被自己吻肿了的嘴唇。
　　天草刚迈一步金坎子就条件反射的重新抱紧了他，他不由的无奈笑道：“小笨蛋，这么不信任自己的相公啊？”
　　“不是啦，身体自己就抱住了……我有什么办法……”金坎子怨念的看着天草道。
　　天草的呼吸一滞，“宝贝，别这样看我，这几天不能做那事儿的……”这简直就是煎熬！
　　“我――好像谁想要做样的――赶紧走啦！”金坎子羞的别过了红润的脸颊。
　　天草拼命忍住就在此时此地要了金坎子的念头，带着渐渐放松下来的金坎子慢慢走进了屋子，自始至终，金坎子都可以感觉到仿佛要穿透自己的炽热目光。
　　
　　隐匿在花园边缘的甘草和不远万里赶来的狐媚睁着一双已经化为爱心的眼睛目睹了全过程，特别是看到美人嫩白的小脚踩在天草的靴子上，藕臂勾着天草的脖子，一副羞涩面容的低下头，而天草温柔中带着点点坏笑的玩世不恭搂着美人的纤腰，一步一步带着足上的美人走向小屋，他的前进就伴随着美人的后退，仿佛踩着这世上最完美的舞步。
　　“哎，果然本姑娘当初没有爱错人，天草君真的好帅~！”狐媚星星眼的犯着少女痴。
　　甘草摸着下巴一副小人得志的模样笑道：“我就说，当初给天草解药是正确的选择，不然怎么可能金坎子必须要用这种香艳的法子来解决残毒？”
　　“但是最后金坎子是真的很冷。”狐媚收起星星眼，鄙视的看着甘草。
　　“嘛，像金坎子那种罕见的至阴体质，这样子泡几下他就不会觉得怎么样了。”甘草耸耸肩。
　　“你们两个，不要蹲在这里这么猥琐。”阴森森的，墨文君出现在二人身后。
　　“啊……哈哈……不好意思……我们明天再来……啊哈哈……再见~”
　　两个女人非常识相的瞬移至园外。                        
作者有话要说：美人。。。你真的春光乍泄了。。。




☆、壹佰壹拾.

　　这一夜对于天草金坎子来说，绝对是可以你侬我侬到让人咬牙切齿，但是对于某些人来说，却是灰暗的可以打雷下雨。
　　自从金元术对隐吼了那句“抱的好爽吧”然后甩掉隐跑回房间后就一直不待见隐，弄的隐一头雾水完全不知道自己又哪里得罪了这个小少爷，他只是抱了一下金坎子而已吧？可是如果不抱他的话，金坎子不就会摔到地上了么？他有做错什么吗？金元术的反应是不是有些太大了点？
　　在金元术的房门外站了整整一个下午金元术都没有开门放他进去的意向，不管他怎么喊破喉咙说破嘴房间里的人就是不应，万般无奈之下他只好动用很不优雅甚至从未付诸的行为：爬窗。
　　摇身一变变回原形的紫色狐狸敏捷的跳上窗台，小爪子扒住虚掩的窗户打开，然后迅速的钻了进去。
　　成功入室的某狐狸立起身子化为人形后大摇大摆的走进了金元术的卧室，发现那个不知在闹什么别扭的小家伙正气嘟嘟的对着镜子，眼睛红红的揉着眼睛，而自己的元魂珠正随意的摆在梳妆台上，随着自己的靠近而愈来愈亮。
　　金元术瞥了一眼台子上的元魂珠后猛地抬头，看见镜子中站在自己身后的隐突然转身想走，但是隐一把拉住了他，问道：“又哭啦？”
　　“哼！我才没！放开我！”金元术别着头不去看隐，拼命挣扎想把手抽出来。
　　“放开你可以，可你总得给我一个不让我进门的理由吧？”隐暗暗使力让金元术的逃脱彻底成为不可能，他另一只手抓住金元术的肩膀让他面对自己。
　　金元术睁着兔子一样的眼睛瞪着他道：“我就是讨厌你不行吗？我就是讨厌你所以我不让你进门了这个理由不可以吗？”
　　隐看着他还沾着泪珠的睫毛，突然仿佛失去了心中的某个部分，他沉默了一阵，然后在金元术重新开始挣扎时开口，“你并不讨厌我。”
　　金元术气喘吁吁的停下来，怒道：“不讨厌？你怎么知道？”
　　“我怎么知道？”隐突然勾起一丝意味不明的微笑，“我不光知道你不讨厌我，我还知道你喜欢我。”
　　“不可能！”金元术吓得立马大声否认，他一瞬间有些心慌，急忙别过眼想要离开这个房间，不管去哪都好，他不想再与这只狐妖处在同一个空间。
　　隐突然用力将金元术朝自己这里拽过来，一手捏住他的下巴逼迫他直视自己的眼睛，“那就请你现在，看着我的眼睛，对我说，你讨厌我。”
　　金元术惊讶的神色完全无法被遮掩，惊吓中还有一丝惶恐，他的眸子微微颤抖，盯着那双咫尺之近的紫色眼瞳，说不出一句话。
　　“我不懂，如果你对我无动于衷，为什么要在我抱着金坎子的时候如此生气。”隐用一种平淡的语调说着。
　　本已平复的情绪再次被挑动起来，金元术的眼睛泛红，他猛地推开了隐，用带着哭腔的声音喊道：“所以你很得意吗？看见我狼狈的样子你很开心？就像那天一样把天域剑掷过来然后看我的笑话？我告诉你！就算我对你有特别的感情，那也绝对不会是喜欢！！”他喊完后慌不择路的夺门而出。
　　隐望着他消失在门口，良久，他拿起那串红色的珠子，轻声道：“这样啊……”
　　
　　金震子从来没有见过这个样子的金元术，在他的印象里，金元术永远是脱线又可爱的，时不时弄个恶作剧打断打断别人的好事，要不就像一个小狗一样摇着尾巴跟在你后面转，而今这样一个人失魂落魄的坐在花园的石椅上，永远灵动的眸子灰暗的垂着，双手相握搭在腿上，就连自己走进都没有发觉。
　　金震子担忧的问道：“元术，你还好吧？”
　　仿若被惊醒一般的，金元术身体一震，然后转头，无力的笑了笑，“师兄，是你啊。”
　　金震子坐到他身边，看着他暗淡的侧脸道：“你怎么了？受刺激了？还是有人欺负你？”
　　金元术摇了摇头，然后又点点头，随后又摇头，然后苦着一张脸将头埋到了大腿上。
　　金震子哭笑不得，只好伸手拍了拍金元术的背，说道：“没关系，跟我说嘛，我又不会笑你。”
　　金元术转头，露出半边脸瞧着金震子，细细的问道：“真的？”
　　“当然，小时候你做的那么多件糗事，哪一件不是被我封锁下来的。”金震子想起小时候的事情就想笑。
　　金元术不服气的撅了撅嘴巴，直起身子说道：“哼，哪有，人家只是……”他翻了翻眼睛，突然泄了气，道：“你说……我像是那种有喜欢的人的人吗？”
　　金震子心道果然还是因情所困吗？他眨了眨眼睛，故意用一种慢悠悠的语调道：“我觉得……挺像的诶。”
　　金元术郁闷的一把抓住金震子的手，不乐意的道：“哪有哪有？我才不喜欢他叻！”
　　金震子忍着笑问道：“谁啊？”
　　金元术皱着脸甩开金震子的手，丧气地道：“还不是那只死狐狸。”
　　“他怎么啦？”金震子好整以暇的眯起眼睛，尽量让自己不要显得那么坏心眼。
　　“没什么……”金元术翘着嘴巴别扭极了，似乎是很委屈，“只是觉得……他不应该总是一副我什么都不懂的样子……其实……我是真的不喜欢他啊……”
　　金震子无奈的握住他的手，轻声道：“不要因为害怕被伤害，就逃避自己的心啊。”
　　“我才没有……”金元术看着他道：“这句话我还是原封不动的奉送给你吧。”他说着，突然站起来，握着小拳头道：“不行，我要去找师父，我才不要那只臭狐狸睡在我房间里呢！”
　　金震子睁圆了眼睛讶异的看着金元术跑向玉玑子的房间，刚想提醒他进门前记得敲门，那小子就已经跑得没了影儿。
　　他无可奈何的微微一笑，默默的坐在石椅上，从袖中拿出那个泛黄的纸片，低声道：“原封不动的送给我啊……我是这样的人吗……”
　　------------------------------------------------
　　幽州朔方城内殿深处的地下室，张凯枫放下手中的玻璃瓶，转身看着走进房间的墨姬，“何事。”
　　“弈剑的掌门在城外等你，魔君，要不要出去见见？”墨姬抬手轻轻一撩头发，黑眸闪动着莫名幽深的光芒。
　　“他有说什么吗。”张凯枫没有往外走的迹象，反倒回身继续做他未完成的事情。
　　“他说当面说呢，”墨姬笑着耸耸肩，“还说什么，你一定会去的。”
　　张凯枫的眼眸微微往旁边一瞥，低声道：“是吗，那我不如顺了他的意好了。”
　　这时墨姬突然道：“若你不想，从一开始就不应该为了一晌贪欢而跨进那个禁区。”
　　张凯枫捂着嘴唇咳了几声，什么话都没有回应她，他想他是应该好好的考虑看清自己的立场了。
　　
　　但他万万没有想到当他看见陆南亭的时候，那个白发白眉的男子竟被七夜用上邪抵住了喉咙而不作任何的反击。
　　“你们在做什么。”他微微皱眉。
　　陆南亭平静的看向他，道：“我来给你一样东西。”
　　张凯枫闻言走向七夜，缓缓伸手搭在七夜的手臂上，微微用力，让七夜放下了剑，“七夜，别这样。”他淡淡地道。
　　“别担心，我只是，单纯的看他不爽而已。”七夜冷冷的收起了剑，转身走向城门，“陆南亭，记住我的话，否则我会让你后悔的。”
　　待七夜离开后张凯枫皱眉问道：“你们刚才在说什么。”
　　陆南亭轻轻闭了闭眼睛，“也没什么，”他的眼神有些恍惚，“把手伸出来。”
　　“干什么？”
　　“当然是给你东西。”陆南亭低声道。
　　张凯枫盯着陆南亭镇定自若的神情，慢慢伸出了手，摊开掌心。
　　陆南亭交给他的，是一把绘有繁杂花纹的用金刚石雕成的钥匙。
　　“锁妖塔塔顶的钥匙，给你了。”陆南亭道。
　　“为什么给我。”张凯枫感受着掌心的冰凉，有些不可置信。
　　陆南亭微微一笑，“其实，在你我去太虚观的时候，我就有些发现，你对我的态度可谓和之前是天差地别，所以虽然我什么都没说，却已经在怀疑，后来我们分道扬镳，我马上就得到卓君武的坟墓被毁坏，就算是傻子，可会知道这其中的不对劲了。”
　　张凯枫心不在焉的玩弄着手中的钥匙，轻声道：“原来你都知道。”
　　“是啊，我知道，”陆南亭苦涩的笑道：“但就算知道你对我的一切都是在做戏，我还是心甘情愿的陷进去了。”而且不愿意出来，情愿溺死在里面。
　　张凯枫的眼眸一颤，垂下头道：“那你又为何给我这把钥匙，你知道你这样做是背叛门派的行为。”
　　陆南亭无所谓的看向朔方城幽暗的大门，“我早就已经背叛了门派了，在对幽都魔君念念不忘的那一刻开始我就已经背叛了。”
　　张凯枫握紧掌心的钥匙，转身回城，走了几步后他突然停住，道：“不全是做戏。”
　　本已心如死灰的陆南亭身子不可抑止的一颤，他惊讶的望着张凯枫单薄的背影，“枫……”
　　“那些天，有我的真心。”张凯枫的声音平静而淡然，但足够了，对于幽都魔君和弈剑掌门来说，还能有这样的坦白，足够。
　　说完这些话的张凯枫有一种释然的感觉，他仰起头望着永无白昼的夜空，怅然的叹了一口气。
　　然后他听见身后的一声轻吟，“我不会放弃的，就算最后要做背叛王朝的罪人，我也不会放弃和你在一起。”
　　后来，直到马蹄声渐行渐远，他才敢转身，去凝望那个浅色的背影，比自己宽大，比自己厚实，或许，也比自己更加坚定。
　　他们都是倔强的人呢，倔强的伤害了对方，伤害了自己。
　　一抹浅笑缓缓绽放于唇角。
　　“我等你履行。”                        
作者有话要说：这一章终于完了……鉴于很多亲想要看柳下惠（七夜君）的番外，所以明天番外大奉送了~~~




☆、魂梦番外之夜枫墨【琴瑟】（上）

　　七夜第一次见到张凯枫的时候，幽州下着大雪，他在黑白羽森林里散心，顺便改变重见光明后对于亮色的排斥，身边只带着一个随从，那还是他当时从西陵城出逃时忠心跟随他的下属。
　　他知道治愈自己眼睛的鲛人女子对自己怀有爱慕之情，但是对于一个心中只有仇恨的自己来说，这种无用的感情除了可以利用外，就只是一个多余的累赘。
　　就算是对朔方城主的女儿刻意的殷勤，也不过是为自己争取最大的利益罢了，从小王族生活的潜移默化和自身的优势条件，让他懂得如何用各种不同的方法俘虏人心。
　　大雪掩埋了一切，每踏一步都会留下深刻的脚印，他面无表情的抬起头，天空依然灰茫的不见一丝光亮。
　　“殿下，前面似乎有个人。”随从这时出声提醒。
　　他微微偏过头，将目光顺着随从指引的方向看过去。
　　同雪一般的银白长发，看起来无比虚弱的身子，似乎这一场大雪随时都可能将这个脆弱的生命带走。
　　他突然起了一丝怜悯之心，朝那个人走去，离近了才发现，那人只是未及弱冠的年纪，闭着双眼晕倒在雪地里，身上的衣服也十分单薄，双颊毫无血色，嘴唇苍白的让人心疼。
　　蹲□伸手探了探那少年的鼻息，很微弱，似乎随时都可能消失。
　　“带他回去。”他站起身淡淡的吩咐。
　　随从有些犹豫，“殿下，既然是八大门派的弟子，我们还是不要管比较好。”
　　“不要让我再说第二遍。”语气冷淡的让他人无法再反对。
　　
　　墨姬看到七夜带着一个陌生的少年回来是很惊讶的，迎上前询问，却只是得到一个“顺手救回来”的答案而已。
　　她没有再说什么，即便知道“救”这个字是偏偏不适用于七夜这个冷心冷面之人的。
　　七夜在少年的房外徘徊了很久，一直到治疗师从房间里出来，他才出声道：“如何？”
　　遮住五官的治疗师声音空灵尖细，他动作有些夸张的朝七夜行了一个礼，道：“这名少年很特别呢，空有一具肉体居然还能有自己的意识。”
　　“空有一具肉体？什么意思？”七夜皱眉问道。
　　“意思当然就是――他没有三魂六魄，而且，他该是被人……才对……”治疗师隐晦的说道。
　　七夜站在原地沉默了良久，终是道：“我进去看看他，你可以走了，需要什么药材尽管说。”
　　“是，殿下。”
　　
　　七夜撩开帘子走过屏风，看见那名苍白的少年已经睁开了双眼，如今正靠坐在床头，无神的盯着自己的双手。
　　少年察觉到有人进来微微掀起眸子，当那双美艳中又透着无尽哀伤的眸子对上七夜探寻的目光，换来的是一瞬间的寂静，一辈子的孽缘。
　　直到两个人都察觉到了尴尬，七夜才重新迈动步子，坐到床边的椅子上后，问道：“你是弈剑？”
　　少年听到那曾经最熟悉如今最陌生的两个字后身子有些颤抖，他摇了摇头，没有开口的意愿。
　　气氛有些让人窒息，七夜微微往后靠了靠，低声道：“我是七夜，你的名字。”
　　少年丝毫未动，那模样似乎像是根本没有听见七夜的话，就当七夜以为他不会回答自己的时候，一声轻的可以让人几乎忽略的声音轻淡的说了三个字。
　　“张凯枫。”
　　
　　庞大的花园早已银白一片，墨姬独自转着华美的舞步，即便没有掌声没有赞美，她依然自顾自的旋转着，然后戛然而止。
　　紧闭的双眼缓缓睁开，她看见雪地上星星点点的嫣红，怔了半秒，摊开了掌心，才发现不知不觉自己已经用了如此大的力气，以至于掌心都被指甲扎破，她却没有发觉。
　　随意的甩了甩手，血珠飞溅，她抬头望着被雪覆盖的红梅，微微启唇一笑。
　　明明知道他看自己的眼中没有爱情，明明知道对于自己他至多不过是感谢，明明知道自己不能拥有他，可还是想和他在一起，在一起……
　　
　　当墨姬再一次看到张凯枫的时候，那个少年已没有如初醒般那样失态了，冷艳、孤高，这是看见他的第一瞬间墨姬脑海中浮现的词汇。
　　那时张凯枫已经恢复了大半，脸色也没有那么难看了，但依旧是没有笑，也没有情绪的起伏，就好像一个会动的玩偶，但也只是会动而已。
　　不管是谁靠近，他的眼睛里都会有恐惧，就像是本能的排斥，他拒绝任何人的触碰，把自己囚在封闭的空间里，这是墨姬发觉的。
　　她有些心疼这个比她小几岁孤独又倔强的少年，所以在她看见张凯枫又一次独自一人坐在黑色大理石砌成的阳台上，她选择去陪他。
　　张凯枫的警惕性高的可怕，几乎就在墨姬踏上通向那个阳台的房间时，张凯枫就站了起来，只是微微往后瞥了一眼，便走到了阳台边缘，双手搭在台子上，淡漠的望着远处闪着电光的幽森天空。
　　墨姬微微一笑，缓慢的走上前，走到他身边，和缓的柔声问道：“身体感觉好一点了吗？”
　　张凯枫点点头，双手微微握起，墨姬注意到他的指甲有些发青，不禁道：“你很冷？应该多穿一点啊。”
　　张凯枫稍稍抿了抿嘴唇，将手放了下来，淡淡地道：“还好。”
　　墨姬摇头，带着些许责备的道：“怎么叫还好？冷了就是冷了，自己可不能折磨自己啊。”她说完转身走进屋子，不多时走出来时手里已经多了一件米白色的棉质披风，那披风摸起来质感非常柔滑，就仿佛是流水附在上面凝滞不去，其中不知是什么材质，一点一点反射着月光，在夜里闪闪烁烁。
　　墨姬不由分说的帮张凯枫披上，裹紧，然后帮他系上了带子，她感觉得到少年在她碰到他时条件反射的一个后躲，但是又硬生生的停在了那里，僵硬的看着她帮他系好披风的带子，直到后来才稍微放松了一些。
　　她突然揪心的想，这个孩子是经历了什么，才会变成这种样子。
　　张凯枫语塞了半晌，最后才终于从嘴里挤出一句有些别扭的“谢谢”。
　　墨姬笑了，她想或许他其实是一个不善于表达自己感情的，很善良的孩子。
　　“这可是我父王当时送我的成年礼物，幽州最上好的质料，里面融合了银色的月华，所以能够反射月光，世上只此一件哦。”
　　张凯枫惊讶的看向她，“那……你把它给我……”
　　墨姬随意的一耸肩，笑道：“我早就已经习惯幽州的寒冷了，而且我的血液也是冰冷的，并不太需要这个东西，况且……”她退后了几步上上下下欣赏着穿上那件月华披风的张凯枫，“你比我更适合它。”
　　张凯枫疑惑的眨了眨眼睛，“你的意思……”
　　“送你了，”墨姬慷慨的道，“一件宝物能找到真正适合自己的主人实属不易，放在我那里压箱底也实在太可惜了些。”
　　张凯枫有些不知所措的站在那里，“可是……”
　　“别可是啦！”墨姬笑的很大方，她走上前拉住他慢慢回温的手，心想这月华披风的效果果真立竿见影，“我还没自我介绍呢，我是墨姬，你呢？”
　　张凯枫黯然的眼底终于显出一丝光华，一瞬间那种别样的艳丽让墨姬看得有些呆了，“我叫张凯枫，你是幽都王的女儿？”
　　墨姬回神后深深吸了一口气，笑道：“什么幽都王不幽都王的，在我看来，当一个纵横三界的女侠才潇洒。”
　　张凯枫被墨姬难得显露的孩子气逗乐了，不由自主的就勾起了嘴角。
　　一笑万古春，一啼万古愁。
　　墨姬从来都不相信这世间有这样的人存在，年少时偷偷溜出去结果巧遇玉玑子时她曾这样想过，所以千方百计的想惹玉玑子笑，但是玉玑子除了那个万古不变的冰山脸还是冰山脸，着实让她沮丧了好久。
　　不过现在……
　　或许……她找到了吧……
　　
　　被阴影覆盖的窗后，七夜微微托腮坐在那里，平静的望着张凯枫的笑，和墨姬不再伪装的神态，心口突然有些堵，仿佛有着千言万语，但是却一句都说不出来。
　　如果只要看着一个人就可以感觉到充实与满足，那么这种感情是什么？即便互相都不了解，彼此的曾经都没有经历过，但却想要一起走过往后的日子，那么这种愿望，又是什么？
　　同是被诅咒过的生命，这就是被你吸引的……第一个理由吗？                        
作者有话要说：亲们留言啊~~~~~~~
话说吾人正在修改第一卷的出书版……一天改一章，等第一卷改完了就直接先出第一本吧！
总之到时会通知的O(∩_∩)O




☆、魂梦番外之夜枫墨【琴瑟】（下）

　　虽然张凯枫之后的日子与墨姬相处的较久，但是让他说出心底最深的伤痛的，是七夜。
　　在张凯枫痊愈的那个晚上，他对七夜坦白了一切，说了很多话，喝了很多酒，却一滴泪都没有。
　　七夜默默的在一旁听着，中间没有插一句话，口中的酒是苦的，就好像谁流不出的眼泪。
　　
　　弈剑听雨阁，卓君武，葬剑，锁妖塔，很多很多的人，很多很多的事，还有一个“他”，张凯枫一直没有说出“他”是谁，他只是说着这么一个代号，每说一次，苦酒入喉。
　　七夜知道张凯枫已有些微醺，即便他酒量再好，这样不要命的喝下去也会出事。
　　所以他果断的拿走了张凯枫手里的酒杯，谁料他刚将那个小巧的瓷杯放在酒案上，张凯枫突然扑倒在他怀里，双手颤抖的攥着他的衣襟，声音不知何时早已带上哭腔。
　　“那个江惜月有什么好？她有什么好？我哪里比不过她你说你说你说啊！你凭什么说完陪我一辈子的誓言后又转身去接纳她！就凭她是女子而我是男人吗？”
　　七夜紧紧的闭上眼后睁开，握住激动的张凯枫的双肩平淡地道：“我不是‘他’，我是七夜。”
　　张凯枫泪眼朦胧的抬头望着他，气息因为哭泣而变得不稳，他颤抖的嘴唇微微张开着，“你……不是他……不是他……”
　　曾经的梦碎了一地，捡起，努力拼凑，而后又碎，再捡起，拼凑，直到有一天再也拼凑不来……
　　他痛苦的闭上眼，眼泪顺着脸颊一滴一滴滑下来，他双腿一软就要倒在地上，但七夜猛地揽住他的腰身，两人虽还是跌坐在地，但至少还有依靠。
　　“为什么一定要执着与他，就凭前十年陪在你身边的是他吗？”七夜低头望着靠在自己怀里不断抽泣的少年。
　　张凯枫不愿意睁眼，他不想再哭，但是七夜温暖的怀抱已经将他冰冻的心脏捂化，他的眼眶承受不住蜂拥而至的泪水。
　　明知刚开始就错了，错在爱你太深，错在这一生中仅想要跟随你一起走，因为你是我这一生中惟一深爱的人。
　　“我可以代替他照顾你，我可以，为什么不尝试一下新的开始。”七夜低声道，而话说出口他才明白原来他要的结果是什么。
　　张凯枫缓缓睁开双眼，望着七夜良久，轻声道：“对不起……我想……我还是一个人吧……”
　　不是真的习惯拒绝，而是怕一旦牵手了，再回到一个人时，受不了那份寂寞与悲凉，不曾拥有过，就不会害怕失去。
　　而已经失去过一次的他，再也不敢让心，做再一次的冒险了。
　　“没关系，但是，你不能拒绝我关心你。”七夜轻轻抚上张凯枫被泪水打湿的脸，低下头轻轻将唇印在了他的额头上。
　　那一夜张凯枫放纵了自己，因为冷，因为痛，因为那些再也回不去的、温暖的往昔。
　　
　　墨姬什么都明白，真的什么都懂，知道七夜心里的人是谁，也知道张凯枫的心里并没有他，她站在故事外看着这一场戏，作为一个旁观者，她都已经感觉到那种无尽的痛，折磨着所有的人。
　　所以她去和张凯枫挑明，在他已经成为幽都魔君的时候。
　　那个时候他已经不是那个害怕他人接近的少年，却仍然用一层牢固的寒冰包裹着自己。
　　“如果没有可能，就请彻底放手吧，我不想再看到七夜默默的为你付出而他却得不到回报，我爱他，我可以给他你不能给的，我会和他结婚，我会照顾他一辈子，这对大家都好不是吗？”
　　张凯枫轻轻转着左手食指上的一个玉扳指，低声道：“我从来没有阻止过他和别人在一起。”
　　墨姬突然有种想要哭的冲动，自己什么时候变成了全然不顾自己感受的人了？自己什么时候学会成全他人而牺牲自己了？是因为认识了他们吗？是他们改变了自己吗？
　　“那……就好……”她叹了一口气，握紧了手中的玉笛，就好像抓着救命稻草一样。
　　但张凯枫此时突然叫住了正要转身离开的她。
　　“答应我，不管发生了什么，以后的日子里，别离开他。”
　　墨姬红了眼睛，扯出一丝微笑，她微微转过头道：“你太难为我了……一辈子守着不爱自己的人，这是圣人才做得到的事。”
　　“他会爱上你的，”张凯枫在她身后淡淡地道，“总有一天，他会习惯你的存在，他会离不开你的，你是一个好女人，我相信你也会是一个好妻子。”
　　“是吗……但愿吧……”墨姬苦笑。
　　
　　一个女人最幸福的时刻，或许就是与心爱的人结为夫妻的那一瞬间，但是，这个大红色的夜晚，却成为了两个人共同的伤疤，不知何时才能消退的伤疤。
　　人世间最大的寂寞――
　　不是形单只影；
　　也不是身处人潮，举目无亲；
　　而是琴瑟共鸣，却非相和之曲。
　　张凯枫默默的站在喧闹之外，站在光与暗的边缘，脱下了那一身白色的正阳，换上了暖色的绸袍，他清明的眼睛注视着这一场热闹的婚礼，人人都道七夜与墨姬的结合是金童玉女珠璧联合，却只有他知道，这是他们之间最大的孤独与空洞。
　　他已经无法再看下去两人强装的微笑，转身离开了会场。
　　离去的那一瞬间他察觉到两道目光追随着自己，但他已经无力去分辨了。
　　不离，不弃，不移，不易。
　　这八个字，如今他只能深锁心底。
　　
　　洞房花烛夜，烛泪为谁流？
　　七夜与墨姬各自坐在床的一边，背对着背，谁也看不见谁。
　　中间大红的喜字妖艳如鲜血的描绘。
　　“我知道你爱他。”墨姬最先打破了沉默。
　　“那你为何还要执意嫁给我。”七夜低沉的问道。
　　“因为……无法欺骗自己的心……”墨姬模棱两可的说道。
　　“明知道我可能永远无法爱上你？”
　　“是。”
　　“明知道这对于夫妻来说是背叛？”
　　“是。”
　　“你心甘情愿？”
　　“……是。”
　　
　　因为我已经答应了凯枫答应了自己――
　　假如有一天全世界都背叛了你，至少还有我为你背叛全世界。
　　
　　魂梦番外之夜枫墨【琴瑟】完                        
作者有话要说：我纠结了……真的……呃……
我需要治愈TAT




☆、壹佰壹拾壹.

　　玉玑子到达月影湾幽水湖畔时并没有百分之百的确定，因为这十年来他和仲康并未见过一面，仲康成长到了什么地步变成了什么模样他根本无从猜测。
　　靖玄早在他进入幽州地界时便失去了踪迹，他不知道他此时隐藏在哪里，他只能确定靖玄没有再化为剑灵藏于黑玄剑中，因为他感觉不到黑玄剑里有任何的灵力波动。
　　拖地的袍摆拂过草地时的细微声响反衬着四周更显安静，他凭着记忆寻找着那颗不知是否还在的绝情树，这么多年他已经很少来月影湾，除非是与鲛人首领有要事相商，但是这种只有观赏价值的地方他确实已经很少接触了。
　　不过现在他倒是也想偶尔来散散心，毕竟已经有人可以陪伴在自己身边了，而从前每当独自看风景，心里总是会回忆起从前的种种，略感悲凉的同时也会感叹人世的无常。
　　
　　淡青色的树干，紫蓝色的类似于枫叶样的宽边锯齿状树叶，长得更加高大也更显的神秘，绝情树仍然是如此的美，忘情绝爱后的凄凉之美。
　　“十年未见，你还是如此未变。”
　　玉玑子松松提着黑玄剑的剑身，回头，见一个衣着素雅容貌俊挺的年轻人轻摇一把折扇，面带微笑看着他，隐藏在记忆深处的眉眼让玉玑子即刻便认定这便是四王爷，虽然早已将生死看淡，但是见到对方时还是不免有一些时间流逝的感叹。
　　“你变了。”他淡淡的道，回身走近仲康，双手搭在黑玄剑的剑柄上将其竖着轻杵于地。
　　仲康一瞬间仿佛又回到十年前，当时他们也是这样面对面，男人的温和坚定与自信傲然的姿态始终是他生命中的亮色，不同的是，现在的自己终于不用仰视，终于渐渐开始赶得上他的步伐了吧。
　　“变得让你稍加满意了吗？”他勾起一丝温柔的微笑，双眸凝视着玉玑子似笑非笑的柔和脸庞。
　　玉玑子懒懒的掀起眸子，纤细的手指轻轻击打着掌下的剑柄，“要我满意作甚？若让我满意了，你的王兄恐怕会哭的。”
　　仲康爽朗一笑，道：“会在这个时刻来找你必然不是和你宣战的，王兄的问题，我早已弃之不顾了。”
　　玉玑子安静的看着他，透过仲康覆盖着一片笑意的眸子，看清了他心底的复杂，“这些年我也有所耳闻，太康总是将你派往边远地区巡查督战，根本不让你插手政事更不许你私自回京，他想完全的架空你，但你不会让他这么诚心如意，我说的对么。”
　　仲康垂眸盯着手中折扇上的寒梅，低声道：“不愧是玉玑子，就算是捕风捉影也总能看透事实。”他抬头直视玉玑子的眼眸，带着一抹讪笑，“我不是砧板上的鱼肉任人宰割，十年我可不是用来虚度的，这些年我的人遍布在大荒各处，官员商人老百姓无孔不入，不夸张的说，就连他今夜临幸哪个妃子惩治了军队任何一名将士我都可以在第一时间知道。”
　　玉玑子淡淡的勾起嘴角，轻声道：“你能与我这般坦白，是终于想通了？”
　　仲康低声一笑，转身走到湖边，望着那一湾幽波荡漾的湖水，思虑了片刻，才道：“算是吧，其实当年遇见你之前，我与太康的矛盾就已经很深，只是你的出现捅破了我之前一直顾虑的网，让我认真思考了到底怎样，才真正的对这个大荒有好处，长大以后我明白了，每个人都有每个人的看法，谁都不能准确评价一个人行为的对错，只能知道更偏向于哪一方。而现在，我打算偏向你。”他说完转身直直的看向玉玑子的眼眸，正色道：“如今本王将信任交给你，而不再是王兄。”
　　他之所以不再犹豫，不再拖延，就是懂得了一些事情、一些人，以为明天一定可以再继续做的，以为一定可以再见面的，心中所想只是明日又将重聚的希望，但是，就会有那么一次，在你一放手，一转身的那一刹那，有的事情就完全改变了，太阳会落下去，而在她重新升起以前，有些人，就从此和你永别。 
　　玉玑子同样这样专注而认真的看着这个真的成长了的男孩，原本平静无波的心湖此刻已泛起涟漪。
　　“你的答案就是，”他站在原地，握紧了剑柄，道：“你打算帮助我了？”
　　“不错。”仲康点头。
　　“既然如此，我现在需要一个准确的情报。”玉玑子的声音一瞬间变得有些冷，“九黎的地牢里，藏着什么不能见人的东西。”
　　仲康皱眉，“那里面所有的东西几乎都见不得人，你指的是什么。”
　　“当然是往世之牢，除了那些我们这种人都知道的血河彼岸花，金盘火焰里藏着什么？”玉玑子无法忽视金坎子的梦境，若金坎子曾经去过那还好说，但金坎子从未去过还能将那里面梦的如此逼真就大有问题，况且他在那里面走到哪个房间不好，偏偏走到了最隐蔽最危险最诡异传说可以看见自己前世今生甚至来世的往世之牢！
　　“你怎么会知道金盘火焰。”仲康有一瞬间的惊讶，但随即他就冷静下来，走到玉玑子身边在他耳旁低声道：“里面锁着内容无从知晓的预言之魂。”
　　“预言之魂？”玉玑子转头看着仲康，“那是女娲传说里出现过的东西，难道真的存在？”
　　“不错。”仲康点头，“但是听说，预言之魂里预言的东西，除了太康和把预言之魂献给太康的人，没有人知道。”
　　“那个人……”玉玑子眯起眼睛，双拳悄然紧握，“那么既然太康得知里面内容，又为什么将它锁在金盘火焰之中，还将它放在防御最完美的地底牢狱。”
　　“恐怕是因为惧怕预言的泄露，才不顾一切的封锁了消息，只是可惜他不知道看守地牢的死士有一半的人都是我亲自培养的属下，可不是些徒有一身肌肉的白痴。”
　　“你……”玉玑子突然转头盯着仲康，缓缓露出一丝极为难得的、甚至只会对特定的人才会赏赐的，赞许的微笑，“让我刮目相看。”
　　仲康闻言只是和缓一笑，“谬赞了，不过，”他的眸子里闪过一丝异样的光，快的转瞬即逝，就连玉玑子都没有发现他瞟了一眼黑玄剑，“你绝对猜不到将预言之魂交给太康的人是谁。”
　　“哦？”玉玑子听他这么一提倒是对那个神秘人士起了一丝兴趣，“难道是哪个有名的，让所有人都不可能怀疑到他身上的‘正义人士’？”他说出“正义人士”这几个字时故意说的一字一顿，充满了不屑的嘲讽之意。
　　“又猜对了呢。”仲康笑道，“而且还是你的同类，人都说太虚具有双重性格，看来真的一点不错。”
　　“是太虚？”玉玑子挑眉，“别跟我说是宋屿寒。”
　　“呵，”仲康摇了摇扇子，“那你觉得谁对如今的宋掌门态度最奇怪？”
　　玉玑子不禁轻轻舔了舔唇角，这个不经意的动作却让仲康一怔，脑海中一瞬间浮现的是那个血红的人儿做出的相同的动作，一样的撩人，却更加邪气，他心里突然涌起一丝悸动，但随即就被他刻意的暂时忽略了。
　　“态度最奇怪吗？”玉玑子用指尖微微点了点自己的下巴，突然回忆起一句话――
　　[我会为了你，振兴太虚观。]
　　“莫道然。”玉玑子刚说出来就疑惑了，“怎么可能……莫道然对王朝一直忠心――”
　　“我原本也对王兄一片忠心。”仲康清清淡淡的打断了他的话，“是人都会变的。”
　　玉玑子盯着他的眼眸良久，点头道：“我明白了。”
　　仲康微微颔首，“我通常都不在王城，有什么事直接去木渎镇，那里有我的密探。”
　　“嗯。”玉玑子应道，目送仲康纵马离开。
　　
　　这时一双有力的臂膀从他身后牢牢的锁住了他，随即一声带着浓浓醋意的声音响在耳边，“你从来没有这么对我笑过。”
　　玉玑子无奈的连头都不想回了，直接往后将自己交付于对方的怀里，“连孩子的醋也吃？”
　　靖玄搂紧了他，脸颊紧紧贴着玉玑子的额头，“那是一般孩子吗？从小就人小鬼大，现在更是蜕变成斯文败类。”
　　玉玑子差点没被自己的口水呛到，“败类？没觉得，是你把人家想得太坏。”
　　“我向来看人都一针见血！玉儿，你怎么可以胳膊肘往外拐。”靖玄垮下肩膀装出一副委屈相，可怜兮兮的控诉着他的玉儿。
　　“我――”玉玑子真想翻白眼，他一巴掌拍到靖玄的手背上，佯怒道：“说，你刚藏到哪去了？”
　　靖玄凑近玉玑子的颈窝贪婪的用嘴唇触碰着那里温暖细腻的肌肤，“不说。”
　　“色鬼别碰我。”玉玑子觉得颈子上痒痒的不由伸手去捏靖玄的鼻子，但被靖玄一偏头避了开去，“你不会真的躲回剑里去了吧？”
　　靖玄坏坏一笑，“就不告诉你，继续猜啊。”
　　玉玑子深深吸了一口气止住想要揍人的冲动，眉角抽搐的回头一口咬上靖玄的下唇，趁他愣住的那一瞬甩开环住自己的胳膊大步往回走，“鬼才要猜，懒得理你。”
　　靖玄摸着自己有一道浅浅牙印的嘴唇，回想起方才玉玑子一仰头一挑眉的诱惑，唇边扬起一抹温柔的笑。
　　追上去赖在玉玑子身上用撒娇一般的口吻说道：“玉儿你真狠心，咬的为夫好痛。”
　　“死走。”
　　“不要嘛，玉儿的身子软软的暖暖的好好摸。”
　　“把你的爪子拿开！”
　　“玉儿你让我咬一下我就拿开哦。”
　　“靖玄！再乱摸就剁掉你的爪子！”
　　“呜玉儿越来越狠心了，等价交换才是好娘子嘛。”
　　“要是让你咬了最后肯定不是等价交换！”
　　“不试一试怎么知道？玉儿好玉儿乖让为夫亲一口嘛。”
　　“……你还是滚回剑里去吧。”
　　“哎，真是伤脑筋，既然玉儿如此不配合，为夫只好自己来了。”
　　“滚――唔痛！放开我！”
　　“呵呵玉儿你还是那么甜，我们来做点什么吧？不要浪费了这大好时光。”
　　“放开……我……你这混蛋……我要去找坎子……”
　　“坎子他能否下的来床还是个问题，没工夫理我们的，乖，别挣扎了。”
　　“呜……我不要被你抱回去……”
　　“呵呵……”                        
作者有话要说：最后的那一声轻笑……捂脸……好羞涩>\\\\<
这一章有人看出端倪来么？
PS：潜水的都上来透个气！！当心缺氧憋死啊啊啊！！！




☆、壹佰壹拾贰.

　　仙音袅袅的太虚观驻地，空灵不经人事，云华殿第三层，莫少白翻阅着从大荒各处传来的战报，头也没抬的对身旁的掌门道：“中原的王朝军竟然又开始节节败退了，太康的位子看来真坐不了多久了。”
　　宋屿寒缓慢随意的摆弄着自己的袖口，听到莫少白的话只是淡淡应了一声，百里云裳瞥见他的脸色不由自主蹙起眉，她知道自从前段时间开始宋屿寒的脸色就一直苍白没有血色。
　　“掌门，您是不是病了？”她轻声询问。
　　“没有。”宋屿寒依然是不咸不淡的说着，目光平视着，却不知道落在何方。
　　百里云裳不好再说什么，她觉得掌门的心情很灰暗，而她从来没有看见过他开心的模样。
　　“掌门，”莫少白听见二人的对话抬起脸看向宋屿寒，心下叹了一口气，“掌门，您总是这样闷闷不乐的，要是让哥哥知道了，又要教训我没有照顾好您了。”
　　百里云裳听到莫少白提起莫道然神情一变，别开眼隐藏起了自己的情绪。
　　宋屿寒整理袖口的右手突然握紧了自己的左手腕，他沉默了一阵，对莫少白道：“怎么会，又不是你的错，可能只是，常年呆在这个地方，有些压抑吧。”
　　莫少白一愣，“您的意思是……”
　　“这几天，我到外面去转转，不需要人跟着，若是那帮长老问起来，就说如果他们不想他们的掌门死在这里，就不要乱插手。”宋屿寒淡淡的说完，消失在二人跟前。
　　“死？”莫少白一吓，“这么严重吗？”
　　百里云裳嘲弄的笑看他，“掌门的私事，你不懂也是自然。”
　　“我不懂，你就懂了吗？”莫少白没好气的顶回去。
　　百里云裳眼神一黯，微微一笑仰起脸，望着藏青色的穹顶，低声道：“要是懂，就好了啊……”
　　
　　走出太虚观山门的宋屿寒回头看了一眼冲入云霄的云华殿，突然有种怅然若失的感觉，他握紧手中的剑，将它背在了背上，就如很多年前，有一个银发男孩将桃木剑系在他的腰间。
　　其实，让他如此失落不安的原因，或许只有他自己知道吧。
　　青柳绿了又黄，梅子熟了又落，时间在当光剑影中如白驹过隙，不知他是否还会回来，不知他如今是否还在中原，不知他们何时才能再相见。
　　多想你又云淡风轻的在路的岔口出现，像多年前那些模糊又清晰的日子。
　　他捂住嘴唇急促的闷咳着，掌心丝丝的血迹映透着刺目般的疼痛，苍白的唇角扬起一抹无奈的微笑，深深呼吸将一粒药丸送入口中，连带喉中腥甜的味道一起咽下去，他不再流连与身后的云华殿，迈步走下长长的阶梯。
　　尽头，他召唤出一只通体雪白的巨大仙鹤，额头上宝蓝色的印记让它显得神秘又高贵。仙鹤亲昵的用头轻轻蹭着他的手心，张开了它巨大美丽的翅膀。
　　宋屿寒怀念的笑了，抚摸着仙鹤柔滑细长的脖颈，坐上了它的背。
　　“渊儿，飞吧。”
　　随着他的轻声低语，仙鹤嘶鸣一声腾空而起，飞向了中原的方向。
　　[它还是个蛋的时候我就照顾着它了，谁想它的眼睛居然和你一模一样深不见底。]
　　[像我？]
　　[对啊，正好它还没名字，你取一个吧。]
　　[深不见底的话……就叫它渊儿吧。]
　　[渊儿？呵呵，好名字，呐，以后你要是找不到我了，就把它召唤出来，不管我在哪里，它都可以找到我。]
　　
　　父亲，我想去找他。
　　就像隐掌门许多年前去找你一样，不在乎是否找得到，不在乎找到后他是否还是从前的他，不在乎他的身边是否已经有了人。
　　我只想去找他，只想再去见他，最后一面……
　　----------------------------------------
　　天虞岛通往九黎的水路宁静安详，偶尔会有水鸟的鸣叫，却只能衬得此处更加幽静。林语潇闷闷不乐的坐在船上，机械的扯着手中树枝上的叶子，然后扔进水里。
　　“云少寒……云少寒……”他低声念着，没念一下这个名字就扯掉一片树叶，仿佛手里的不是树叶而是云少寒本人。
　　“该死。”他烦躁的咂咂嘴，将手里的树枝扔进了水里，撑着后脑躺在船上，气闷的盯着蔚蓝的天空，脑海中回想着墨湘文对待云少寒时的温柔不由觉得极不公平。
　　“好吧，反正也没我什么事了，我管他们两个的死活，哼。”他自我安慰似的嘟哝，周身围绕着的黑雾让撑船的船家尽量离得他远远的。
　　
　　仲康骑着马进入九黎城的时候顺道问了一下定远将军，“王兄在本王离开的时候有说本王什么吗？”
　　定远看了看四周的士兵，对仲康低声道：“请王爷借一步说话。”
　　仲康闻言心中一动，不动声色的翻身下马，将缰绳交给一旁的亲兵，随仲康走到一棵芭蕉树下，那条路上空无一人。
　　“王爷还记得被君上放入地牢的神秘物件么？”定远问道。
　　“当然。”仲康说着，指尖轻抚折扇扇骨。
　　“君上前两天再次去了地牢，回来以后，召集了一批心腹，谈论的事情似乎对王爷不益。”
　　仲康点头，“这样吗，本王知道了，老将军辛苦。”
　　“王爷言过，老夫只是尽了自己的职责，不过王爷，难道不需要提防吗？”
　　“这个，本王自有打算，和王兄明争暗斗了这么多年，倒也学会了不少东西。”仲康淡淡一笑，对定远道：“别让王兄知道你告诉了本王这些，否则他可能会对你不利。”
　　“老夫明白，既然王爷有决定了老夫就先行告退，离开久了难免遭人怀疑。”定远颔首道。
　　“去吧。”
　　仲康缓缓展开手中折扇，从里面掉出一个小小的羊皮纸片，正好被他接在手心。瞟了一眼纸片上写的内容，他勾起嘴角，抬眼看着定远消失在转角。
　　其实他什么都知道，之所以明知故问的去问定远，只是想要确认这个德高望重的老将军是否是站在他这一边的，如果定远在今日说了哪怕一句谎话，自己都无法留他。这不能怪他心狠，因为从来没有人对他心软过，但是幸好，定远的意向明显是向着自己的。
　　
　　解下腰间昭示身份的玉佩将其藏在衣袖中，他轻松的朝热闹的外城走去。
　　重遇林语潇不是他意料之中的，实话说当他看见那样一身惹眼的血色正坐在酒摊上喝酒，看那样子似乎就像是受了气的小媳妇。
　　好吧，这种形容只是看在他眼中的。
　　优哉游哉的晃过去，不动声色的坐在他身边，林语潇没有发现他，准确的说是根本无视了他，这种认知让他稍微郁闷了一下。
　　仲康用扇子敲了敲林语潇的头，轻笑道：“这是跟谁闹了别扭了？以至于一个人跑来喝闷酒？”
　　林语潇重重放下杯子，将一双醉眼朦胧的双眸转向他，冷笑道：“不劳大人费心。”
　　仲康毫不在意的挑着眉，笑道：“当然当然，我只是很想知道谁有能耐，能把你整成这样而已。”
　　林语潇讪笑，转身将胳膊搭上他的肩，轻慢的笑道：“怎么，嫉妒？因为你没这个能耐。”
　　仲康眯着眼注视他因为醉酒而染上诱人红晕的玉颜，一只手不动声色的搂住了他的腰，“当然，我现在没有这个能耐，但谁知道以后有没有呢？”
　　“不可能。”林语潇突然沉下脸，断然的否定，“不可能……谁也没这个能耐。”
　　仲康轻笑，充满磁性的笑声震在林语潇的耳膜，让他突然一阵颤抖。仲康用一种开玩笑的语气调笑道：“比如，王兄？”
　　林语潇眼中的厌恶根本就不屑与掩饰，他哼了一声甩开仲康的手往桌子上扔了一把金子当做是酒钱，站起身不想再与仲康纠缠下去。
　　但是还没等他走一步，仲康长臂一伸揽住他的腰往自己这里一带，本就脑子昏昏沉沉的林语潇顿时失去平衡倒在早已准备好的仲康怀里。
　　脑子疼的发涨的林语潇摁着太阳穴恶狠狠的道：“四王爷不是不好色么？”
　　仲康惬意的笑道：“食色，性也。你又怎么知道本王在遇见自己感兴趣的人时还能甘愿做柳下惠？”他的声音里没有温度，尽管很柔软，姒仲康，本就是以寡情著称的王爷。
　　打了一个响指，影遁在一旁的影卫应声出现在他身边。
　　“本王的马车在妃蝶轩，现在，本王要回府。”用快得让人看不清的速度点了林语潇的昏穴，仲康的脸上消失了微笑。
　　“遵命。”                        
作者有话要说：于是我说，如果小龟有王爷一半的魄力，震子兄早就被他吃到口了= =




☆、壹佰壹拾叁.

　　“前辈！”一名太虚撩开帐子跑进军帐，神情有些慌张。
　　“我不是下令没有允许不得入内吗？”桌边的莫道然皱眉，带着歉意的看了一眼对面一脸无奈的冷少情。
　　“对不起！”太虚连忙垂首道歉。
　　冷少情微笑的摇头表示没关系，莫道然这才转头对有些窘迫看着自己的太虚小弟道：“发生什么事了？”
　　“掌门他……就在帐外。”
　　“你说什么？”莫道然大惊，不由自主的就站起了身，冷少情掀起眸子观察着他的神情，不由在心中了然的笑了。
　　莫道然啊莫道然，就连你也逃不过这情劫。
　　“你先下去吧，我立刻就出去。”莫道然挥手让那太虚退下，有些脱力的坐回椅子，他怔怔的盯着桌面，喃喃道：“他怎么会来这里，长老怎么可能放他来我这里。”
　　冷少情轻笑道：“你也说了不可能，所以他能来这里的唯一方式就是逃。”说完他站起身走到莫道然身边，一只手搭上了他的肩，“今天就先这样说吧，你还是小心别暴露自己的身份，太康那边的情况我来帮你注意。”
　　“好，不送了。”
　　冷少情点头，刚想把手放下来，可就在这时，帐子再次被人掀开，这一次，站在门口的是宋屿寒。
　　宋屿寒望进帐内的第一眼就看见冷少情放在莫道然肩上的手，一瞬间那动作刺得他情不自禁的皱眉，跟在身后的白鹤颇有灵气的注意到主人身上散发的怒意，连连后退了几步然后把漂亮的脑袋藏进了翅膀里。
　　冷少情挑眉，斜着眼看了一眼自己的手，识趣的放了下来，临走前说的一句“下次再来看你”显得暧昧不明。
　　与宋屿寒擦肩而过的那一刻，他清清楚楚的感觉到了来自旁边的杀气。
　　
　　帘帐轻飞，帐内重新恢复了昏暗。
　　还没有想好再次见面时，该说的第一句话。
　　宋屿寒望着莫道然不肯面向自己的身影，心中是苦涩的说不出话，眼眶酸涩的发热，喉中腥甜的感觉又涌了出来，他捂着嘴拼命忍住了咳嗽。
　　终于，是莫道然站起身走到他跟前，淡淡地道：“掌门不能离开门派，你怎么来的？”
　　宋屿寒莫名涌上一股难以言明的委屈，他在心里痛苦的喊着为什么你就能一声不吭的走那么远为什么就不允许我来找你，但是说出口的话却成了另外一句，极为平淡的一句，“渊儿带我来的。”
　　莫道然眼中一软，“原来是它啊……”话音未落，原本躲得远远的白鹤立马用脑袋拱开帐子跑了进来，跑到他身边蹭着他的手心。
　　“似乎又长大了。”他低声道。
　　“因为你离开了那么久。”宋屿寒垂下眸子，真到了见面的时候，他反而不敢去看莫道然的脸，不敢注视那双让他眷恋的眼睛，“刚刚那个人，是谁。”
　　莫道然低声道：“一个朋友。”
　　“只是朋友吗？”宋屿寒抬头，却与莫道然隐隐含笑的眸子对视，不禁红了脸，绕开他的身子径自走到桌边坐下。
　　莫道然轻轻拍拍白鹤的颈子，白鹤乖乖听话的走到一边用尖尖长长的嘴梳理自己的羽毛。
　　来到宋屿寒身后，他想要伸出手去碰他的肩，但是手还是停在了半空中，然后慢慢握成拳收了回来，他只是害怕，害怕触碰到这个朝思暮想的人后，会情不自禁的拥他在怀，说什么也不会再放开。
　　“掌门，回去吧，中原有属下在，不会出大乱子的。”莫道然稳了心神，用一种极为生疏的语气说着。
　　宋屿寒放在桌上的手猛地一颤，他不可置信的抬起头，喃喃道：“掌门……属下……”他突然站起身面向那个既熟悉又陌生的男人，“为什么要这样称呼我？为什么要这样称呼自己？”
　　莫道然垂首淡淡道：“属下不敢越界。”
　　“越界？”宋屿寒被莫道然刻意装出的冷漠激怒了，他猛地攥紧了莫道然的衣襟，凑近他的脸冷笑，“莫道然，你敢说你心里没有越界吗？”
　　莫道然盯着地面，没有承认也没有否认，而这种彻彻底底的无视，让宋屿寒的心都冷了。
　　“你为什么不说话？为什么不说话！为什么什么事情你都瞒着我！你到底把我当成你的什么人？！”宋屿寒悲愤的用力摇着莫道然的肩膀，吐出的字句字字都带着这么多年来从小到大的深情。
　　莫道然没有反抗让他摇着，白发随着动作大幅度的摇晃着，但他仍然只是定定的盯着地面，等宋屿寒停下来，他才缓缓地道：“你是我的掌门，永远都是。”
　　“你骗我！”宋屿寒的叫喊里已经带着哭声，他猛地放开了莫道然的肩，连连后退，“你骗我！就算你……可我连你的朋友都算不上吗？”
　　莫道然的呼吸乱了起来，天知道宋屿寒的话就像一把锥子狠狠的敲打在他的心上，可他能够怎么样？如今他与他，走的可是背道而驰的道路，太虚观向着王朝，可是――他却已经决定帮助决心推翻太康的四王爷！若是成功，他可以带着宋屿寒远走高飞，可是若失败了，有可能就是万劫不复的结局！他如何能带宋屿寒去冒这个险？！
　　“朋友，”他低声重复了一遍，“掌门，属下都已经看开了，为何您仍然想不开，这些问题，是无意义的。”
　　“想不开……无意义……”宋屿寒仰起头苦笑，“原来……原来我对你已经毫无意义……既然如此……我何苦还自作孽的逃出门派来找你……”他的笑容突然变得空灵，眼眸中只剩下绝望的荒芜，只可惜，莫道然没有看到。
　　“那就快点回去吧，别让长老发现你来找过我。”莫道然匆匆说完，正准备转身离去时，身后的宋屿寒突然用一种奇怪的语调叹道：“我……已经回不去了……”
　　什么？
　　莫道然终于察觉到宋屿寒的不对劲，连忙回身，却惊恐的看见宋屿寒捂着腹部蹙眉痛苦的吐出一口血后，缓缓软倒下来。
　　“屿寒！！”所有的伪装在这一刻烟消云散，莫道然一个箭步冲过去将宋屿寒接在了怀里，“屿寒你怎么了？屿寒！”
　　宋屿寒脸色惨白，唇上艳红的血液不断地向外溢，他用尽力气抓住莫道然的手，断断续续的道：“来之前……我就已经对自己说了……我只想……在死前……再见你最后一面……”
　　“屿寒你别吓我！什么最后一面？什么死？我不许你说！”莫道然慌了，他紧紧的抱住宋屿寒轻如落叶的身子，一时间仓皇无措。
　　宋屿寒贪婪的嗅着莫道然发间让他无比怀念的淡淡檀香，勉强的撑起一丝微笑，他已经分不清，莫道然对他，到底是什么样的感情。
　　“亲王派的长老……在我的……饭食里……加了慢性毒药……我被监视着，不可以离开门派半步……若是……我离开……药性就会发作……毒液会攻入心脏……”宋屿寒的声音已经变得微弱，间歇性的急喘让他整个人变得更加孱弱，“但是……我不想……不想呆在没有你的地方……所以……尽管知道离开的后果……我还是来了……”
　　“傻瓜……”莫道然忍着眼泪将宋屿寒抱起来，快步走向帐外，可是却被宋屿寒阻止。
　　“没用的……我注定……会走……我父亲的老路……爱上一个……不爱自己的人……然后……为他而死……我心甘情愿……咳咳――”宋屿寒说完又是一大口血喷出来，眼眸里已没有光彩。
　　“不会的！我不会让你死！”莫道然心急如焚，但是宋屿寒一声又一声虚弱的颤音如一把锁牢牢地将他困在悔恨的牢里。
　　“我爱你啊……从开始……到现在……”莫道然咬着嘴唇流下眼泪，迟到的告白，如一场绚丽的烟花，只为那一瞬，就为你开到颓败。
　　宋屿寒混沌的双眸里此刻现出一丝明媚的光芒，他笑了，笑得那么幸福，笑的眼泪都掉了，他用尽最后的力气抚摸莫道然湿润的脸颊，微弱、却清晰的叹道：“这样啊……真好……”
　　大帐里，传来仙鹤悲戚的哀吟。
　　或许还有，心碎的声音。                        
作者有话要说：亲们要淡定！！！一定要淡定！！！




☆、壹佰壹拾肆.

　　莫道然无神的坐在地上，怀里抱着渐渐冰凉的身体，他不知道失去宋屿寒后他还对这个大荒怀有什么留恋，帐内死一般沉寂，没有莫道然的允许，谁也不敢进来，莫道然不知道自己是否还有眼泪，否则这个时候，自己应该大哭一场才是好的吧……
　　“不要这样消沉，他还有救。”一个空灵微弱的声音在他面前悄声道。
　　他抬起头，见虚无的空气中，慢慢幻化出一个人影，一个红发青阳弈剑。
　　“趁你们门派的长老还没有冲过来要人，你赶快带他走吧。”弈剑淡漠的说道。
　　“你是谁。”
　　弈剑勾起嘴角轻笑，“玉玑子的……相公。”
　　“玉玑子？相公？”莫道然一惊，“我要去找谁救他？”
　　“牡丹镇的花神墨文君，记得去的时候，让那里的两个治疗结束的人回来。”弈剑说完便消失无踪了。
　　
　　太虚观内，玉玑子把靖玄揍到了床下。
　　“我让你乱说！我让你乱说！相公这两个字是能随便乱说的吗？！”玉玑子差一点没有一口血喷出来。
　　“啊啊对不起嘛我只是在陈述一个事实这总没错吧？”靖玄捂着脑袋到处躲避玉玑子的攻击。
　　“没错你个大头鬼啊！”玉玑子抓住靖玄后死死扯着靖玄的头发，“你这混蛋我的形象都没了！！”
　　“可是可是――哎哟喂别再扯了，你想让天草他们回来干嘛？”靖玄一边保护着自己的头发一边尝试着转移话题。
　　“当然是要让他们去做件事！”玉玑子一拳捶在靖玄的肩膀上。
　　“不会是你想让他们给你抱个孙子回来吧？”
　　“……”
　　“啊啊啊我错了别再打了哎哟！！”
　　------------------------------------
　　对于四天来定时的药浴金坎子已经见怪不怪了，虽然最后都是冻得被天草抱回房间，但是怎么说呢……他其实并不排斥牡丹的花香，很让人舒服，而且他发现，墨文君的牡丹总给他一种安眠的功效，不可否认这四天他窝在天草暖暖的怀抱里睡得特别好。
　　但他不知道就是因为他睡得好所以不自觉的偶尔往天草身上蹭蹭，要不就是满足的发出小猫一样的细小呻吟，让这几天不得不禁欲的天草如坐针毡，有苦难言。
　　对于这最后一次的药浴金坎子也就没有再抱怨什么，而且一想到那个变态老色魔的彩莲春香就要彻底跟自己说再见了，心情就会不由自主的好起来。
　　一如既往的露天花园和巨大浴桶，还有莫名其妙就出现的换洗衣物和各种各样的必备品，金坎子不由得感叹妖和人真是有够不同的。
　　依然是火速的宽衣解带放下衣服后就钻进了洒满花瓣的水中，他可还是做不到若无其事的在露天脱光衣服的，何况这里还是诡异的有够可以的牡丹园。
　　
　　而此时烛火暧昧的内室，为天草治疗完毕的墨文君悠然自得的转着手中的茶杯，微笑道：“这四天辛苦你忍了。”
　　天草一边系着衣扣一边没好气的道：“果然是你，让坎子睡着以后做那么可爱的动作来勾引我。”
　　墨文君的双眼闪烁着幽幽的光芒，“呐，你不是也挺享受的么？”
　　天草皮笑肉不笑的道：“呵，如果没有那个禁令我想我的确很享受。”领口的衣扣他懒得去系了，懒散的敞着倒是别有一番风味。
　　墨文君小酌一口杯中的竹叶青，淡笑道：“禁令解除了，还不快去？小心你的美人又冷了哦，顺便一提，这最后一天他不用再泡到水凉透了，只要觉得冷你就可以把他……捞起来了。”刻意的停顿让人觉得不怀好意。
　　天草翻了翻白眼，“这还用你说，对了，”他突然凑近墨文君的脸，阴沉地道：“让甘草和狐媚那两个女人今天晚上别再猥琐的藏在牡丹园里了，我家宝贝情动的时候怎么可以让外人看到。”
　　墨文君轻笑，“我说呢，敏感如你怎么会发现不了那两人的存在，我还道恋爱中的男人果然都是傻瓜，不想，你永远都是例外。”
　　天草很欠揍的得意一笑，“那当然，我天草怎么会变傻。”说完他潇洒的一撩下摆下床离去，走之前还不忘提醒墨文君把那两个猥琐女扔出牡丹园。
　　墨文君仰头将杯中清酒一饮而尽，放手之时淡然勾起嘴角，“每当事关金坎子的时候，你和傻瓜又有何区别。”
　　
　　金坎子已经习惯了天草放轻步伐走到自己身后然后温柔的抱住自己，这几天天草居然老老实实的没有要自己还真是奇迹，他也就放肆的去做一些或是挑逗或是勾引的言行举止，然后看到天草那种想要发作却又竭力忍耐的样子开怀大笑。
　　好吧他承认他确实很想欺负一下天草没错，这样的话之后天草如果想要要回来自己也没什么吃亏的不是么。
　　虽然这一论调在今晚之后会被金坎子自己彻底推翻，并且开始痛心疾首的反省今后坚决不勾引野狼派的大师兄了。
　　不过是否真的实行了，用脚趾头想都知道这不可能。
　　感受着肩膀上那人恰到好处的揉捏，他舒服的闭上了眼，“治疗都结束了吧？”
　　天草勾起一边嘴角，一语双关的道：“是啊，结束了呢。”他俯身靠近金坎子的脸颊，嘴唇轻吻着他的耳廓，低声道：“墨文君说这最后一次只要你感觉到冷就可以结束了。”
　　金坎子被他故意呵出的热气弄得有些痒，不由自主的所起脖子躲避，眨了眨因为热水而雾气朦胧的眼睛，转头看着近在咫尺的俊美脸庞，问道：“真的？不用泡到水冰了吗？”
　　天草微微一笑，凑近轻吮着金坎子柔软的双唇，喃喃的道：“是啊……你要是在这么冻着……我可真是要心疼死了……”
　　金坎子单手伸出，沾着水珠的手指轻轻沿着天草的脸颊慢慢描绘着，他微微眯起双眼任由天草亲吻自己，有些含糊的小声道：“没觉得……你心疼……”
　　“哪有……”天草一只手抚上金坎子的脖子，幽香的味道让人迷眩，“不可以不相信自己的相公哦……”
　　金坎子闭上双眼扬起嘴角，头一偏躲开了天草的吻，“少来，贫嘴。”
　　天草宠溺的笑着直起身，继续帮金坎子揉着肩，指下滑腻的触感让他几乎想要现在就狠狠的要了他。
　　“以前我怎么不知道你会按摩？”金坎子指尖捻起一朵牡丹在手中玩着，满足的叹了一口气，朱唇被热气熏得娇艳欲滴，粉红的舌尖若隐若现，极尽媚惑。
　　天草笑道：“喜欢？”
　　金坎子微笑，将头仰靠在浴桶边缘，看着正上方的俊颜，将手伸向天草的脸，“嗯，以后你都帮我吧，好舒服。”
　　天草握住那素白的小手，贴在自己脸颊上，笑道：“想要可以啊，但是，我要报酬哦。”
　　金坎子撅了撅嘴巴，“就知道你没那么好心，说吧，你要什么？”
　　天草笑的越发不怀好意，他低沉的声音透着无比的磁性，“那以后我帮你按摩之后，你主动哦。”
　　“什么――”金坎子一愣，随即满面通红的狠狠瞪了居心不良的天草一眼，“你这个变态大色狼！”
　　天草开怀一笑，将金坎子的手放在唇边轻轻一吻，“但谁让我家宝贝就是喜欢我这个变态大色狼呢？”
　　“哼……”金坎子赌气的嘟起嘴巴，转过头忿忿的盯着那些懒洋洋漂浮的花瓣，小声怨念，“才不喜欢你呢……”
　　“呵，真的？”天草坏心眼的咬了咬金坎子的指尖，俯身将脸贴在金坎子的脸颊上，笑道：“说谎的话，要惩罚的哦。”
　　金坎子羞窘的别过脸，红透的耳尖显得特别可爱，他抽不回自己的手，其实也不想抽回，天草掌心的温暖永远是他留恋不已的。
　　“冷了吗？”天草轻轻咬着金坎子的耳垂悄声问道，眼角的余光注意到浴桶旁边突然出现的软榻，上面宽大的白色浴巾与一小瓶药膏让人看了便觉暧昧撩人。
　　墨文君，你的恶趣味其实也不小。
　　只是金坎子如今根本就没有注意到气氛的不同，而这几天天草莫名的消停也给了他今天也可以好好休息的错觉，所以他老老实实的遵从身体的感觉，点头道：“有点。”
　　天草幽暗的眸子里闪过一道精光，他勾起嘴角道：“今天，你可以自己起来吧。”
　　“当然，今天我又没被冻僵。”金坎子嘟哝了一句，刚想站起身又立马坐了回去，“把浴巾先给我。”
　　天草忍着笑将软榻上足以包住金坎子大半个身体的浴巾递给了他，然后退后了一步观赏着金坎子背对着自己站起身，用浴巾裹住自己的身体后踩着搭在浴桶边缘的木阶梯走了出来。
　　就在他刚要踏上最后一级阶梯的时候，天草突然上前拦腰将他一抱，然后带着他坐在了软榻上。
　　“咦……？”金坎子一愣，抱住天草的腰不解地问道：“不回去吗？”
　　天草浅淡一笑，点着金坎子的鼻尖低声道：“大好夜晚，这么急着回去睡觉吗？”
　　金坎子歪了歪脑袋，“不是啊，”他拍掉天草的手，捂着鼻子道：“总觉得你今天怪怪的……”
　　“哦？怎么说？”天草的心情不错，抱着金坎子的手开始不安分的上下游走。
　　金坎子想要捉住天草乱摸的手，可是天草没有收敛反倒变本加厉，在金坎子的身上四处点火。
　　金坎子被他爱抚的已经起了一些感觉，当下就想逃跑，但是熟知他身上所有敏感点的天草只在他腰间轻轻一捏，他整个人就软在了天草的怀里。
　　“你在做什么……”金坎子微喘着，感觉到天草想要吻他连忙别过头，抓着身上的浴巾道：“我、我要回去睡觉了……”
　　天草轻笑，吻着金坎子的侧颈悄声道：“五天了，你都不想要吗？”说着，他缓缓撩起金坎子的浴巾，将手覆在那仍然湿润的光滑脊背，渐渐往下移。
　　“要……要什么啊……”金坎子羞红着脸明知故问道，他双臂紧紧环着天草的脖子，随着天草不安分的动作而轻轻颤抖。
　　天草的中指在金坎子的臀缝间轻而缓的摩擦着，轻声道：“你说呢？”
　　金坎子忍着轻吟道：“可是……可是这是在外面……会有人……看到……”
　　（中间肉肉被迫和谐）
　　金坎子捉弄够了，轻笑着勾下天草的脖子，抬头送上了自己诱人的唇。
　　正吻到激烈处，金坎子突然不顾一切的偏过头，双手紧紧抱住天草的身体让他伏在身上遮挡住自己的身体，惊吓的道：“天草，这里似乎有其他人在……”
　　天草的眼睛里有杀气一闪而逝，他猛地瞥向左边靠篱笆门的一丛牡丹，电光火石间，已有两枚寒铁针精准犀利的射了过去。
　　“天草？”已有些陷在□中的金坎子迷惑的问道，“我闻到了血腥味。”
　　天草安慰的轻轻吻了吻受惊的金坎子，“没什么，别担心。”
　　金坎子还是有些讶异，害怕被人撞见的心思让他用小手轻轻拽了拽天草垂在自己胸前的红发，带着一丝祈求的道：“天草……我们回房好不好……”
　　天草见金坎子如此惹人怜爱的表情与动作，不忍拒绝，于是用浴巾重新将金坎子裹起来，横抱起他的身子转了个身背对园门，勾起一边嘴角低声道：“回去继续？”
　　金坎子满面羞红的将脸埋在天草怀里，轻轻应了一声。
　　天草宠溺的笑了笑，往后偏过头，神情在一瞬间冷了下来，托起金坎子膝窝的那只手突然拇指与中指无名指相叠，将其间的两枚小金球狠狠的射向篱笆外十米处的两个位置。
　　解了气后，他抱着怀里的美人走进小屋，继续做刚才被打断的好事。
　　
　　园外的一个大树后，狐媚和甘草心有余悸的瞪着手心里的寒铁针和金弹，甘草咬牙切齿的忿忿道：“天草那个败家子！居然用寒铁针和金弹子当暗器，”她将那枚小金球凑近细看，忍了很久才没有爆粗口，“居然还是纯金的！”
　　狐媚长舒一口气，问道：“话说天草为什么看得到隐身后的我们？速度还那么快？”
　　甘草翻了个白眼，“他岳母可能教了他观心咒，防偷窥必备么。”
　　狐媚撅了撅嘴巴，“这样啊，刚才差一点被扎成刺猬，话说刚才天草那样冷冷的眼神――哦太帅了！”狐媚抱心一副爱慕到五体投地的表情。
　　甘草的脸变成了遄中危“拜托，请不要发花痴谢谢。”她说着表情突然一转，两眼冒心的道：“哎哟为什么金坎子那样的极品小猫咪不是我冰心堂的讨厌讨厌好讨厌，什么好事都让玉玑子那个老妖精占了。”
　　“你们两个，真的够了。”墨文君神不知鬼不觉的出现在两人身后，黑线的道：“居然还流鼻血，真是太丢人了。”
　　两名女子异口同声的道：“不要说我们，你莫名其妙的跑出来干嘛？”
　　墨文君干咳道：“屋子里不能呆，他们两人的动静太大了。”
　　“哦哦哦哦哦~――”狐媚和甘草激动的抓着手里差点让她们破相的寒铁针金弹子重新冲向牡丹园。
　　墨文君无语的看着她们两人的背影，低声道：“真是让人感动的执着精神。”末了，他突然勾起一丝不怀好意的微笑，“天草小兄弟，你可得感谢我呢，我可是用牡丹药水，让金坎子的肤质又上升了一个层次呢。”                        
作者有话要说：= =|||都看见JJ发给我的通告了吧，这一章越界了要被大妈和谐掉= =|||所以……乃们懂得，酱花又要删一部分H了……




☆、壹佰壹拾伍.

　　夜已深，天草突然听见一阵急促的脚步声，紧接而来的说话声让他睁开双眼，房内一片黑暗，金坎子在他怀中睡得很熟，一只手臂搭在他的腰上，小手轻轻抓着他的一缕红发。
　　天草微微一笑，将吻轻轻印在他的光洁的额头，突然一个声音吸引了他的注意力。
　　“是玉玑子前辈让我来找你的。”
　　“被重重防护的掌门怎么会中这种毒。”
　　“是什么？你能救救他吗？”
　　“……我不知道，以我的法力，能不能化解这种药性。”
　　天草越听这声音越觉得熟悉，而“掌门”和“中毒”这两个词儿让他觉得这其中实在是蹊跷，但是为了不打扰到金坎子的睡眠，他忍下好奇继续躺在床上没有动。
　　但是下一句，让他再不想去一探究竟，也不得不下床弄清楚情况了。
　　“天草和金坎子是否在你这里？玉玑子让他们治疗完毕立刻回去。”
　　天草一愣，为什么是立刻？难道是玉玑子那里出了什么事？
　　垂下眼看着沉浸在梦乡的金坎子，十分小心的将自己的□从金坎子体内缓缓抽出，但是尽管他如此小心，体内突如其来的空虚和摩擦的感觉还是让金坎子悠悠转醒。
　　“唔……天草……”金坎子朦朦胧胧的睁开双眸，习惯性的往天草的怀里钻了钻，用一个更舒服的姿势环住天草的身体，“怎么了？”
　　天草轻声问道：“有两个客人来拜访墨文君了。”
　　金坎子犯困的又闭上眼睛，将手臂伸出被子捏着天草的鼻子，微微翘着小嘴道：“那又怎么了。”
　　“似乎是你的同门呢。”天草说着，把金坎子不老实小手又塞回被子，握住环在自己腰上的手将它放回去，披衣起身。
　　金坎子不乐意了，一把拽住天草的胳膊一用力将他重新扯倒，“你那么积极做什么，又不是来找你的。”
　　天草无奈的翻了个身，搂住金坎子的身子道：“但是他们有说到我们啊，岳母大人似乎想让我们治疗完毕立刻回去。”
　　被打扰了好梦的金坎子心情一点也不爽，任性起来直接翻身伏在了天草的胸膛，“那也是天亮的事情，现在不管。”
　　“可是听他们的口气似乎有大事呢。”天草对这只无比粘人的小猫简直无可奈何。
　　金坎子的不爽升级，皱着眉双拳越握越紧，突然赌气的哼了一声，“你就那么想出去见那两个太虚？我倒要去看看那是什么人。”说罢他猛地爬起来，顿时捂着头一阵晕眩，天草连忙起身抱住他，责备的道：“小傻猫，我不去了还不行么？我陪你继续睡觉好了吧？”
　　听到这句话金坎子突然有一种说不出来却又深切无比的委屈，为什么一对上天草自己永远都像个小孩一样不懂事？但是天草的这种调子算什么？
　　可是尽管心中有万般不情愿，他还是退一步放软语气道：“算了，说不定真是有重要的事，你还是去看看吧。”说完他轻轻推开天草，一个人转向床里躺下。
　　天草看着金坎子失落委屈的背影，叹了一口气，终是不可能对自己的最爱狠下心来的，俯□子抱住不愿意面对自己的金坎子，悄悄在他耳边道：“马上就回来，不要生气啦。”
　　“我不生气，你快去吧。”金坎子闷闷的小声道。
　　天草无奈又宠溺的笑了笑，披了一件衣服撩开纱幔起身下床。
　　
　　见到莫道然是史料未及的，而躺在床榻上脸色惨白的宋屿寒更是让他大吃一惊。
　　莫道然见他一副刚从床上爬起来的样子，便带着歉意道：“打扰到你们休息了吧，很抱歉。”
　　“没什么，宋掌门这是怎么了？”天草走过去一探宋屿寒的颈动脉，发现没有任何的跳动。
　　“说来话长，不过，我想我也是该对玉玑子的准女婿坦白的时候了。”莫道然淡淡地道。
　　“哦？什么事？”天草这倒是有些稀奇了，大名鼎鼎的莫道然有什么不得不对玉玑子说的事情吗？
　　莫道然深深看了一眼没有一丝好转迹象的宋屿寒，站起身对天草低沉地道：“我是四王爷那边的人，而四王爷已经和玉玑子联手，你懂我的意思了么。”
　　天草挑眉，微微点点头，“难以想象，真的，你隐藏得很好。”
　　莫道然叹气道：“本来，不想对屿寒说的，可是，谁料到会发生这样的事。”
　　天草转头看着墨文君为宋屿寒把脉，又看了看莫道然眼中的后悔与心疼，便对他与宋屿寒之间的关系猜到了几分，“我明白了，我会告知玉玑子的，对了，刚才听到你说他让我们回去，是怎么了？”
　　“具体是什么事我也不知道，靖玄前辈只是告诉了我这么一句话。”
　　天草扬起眉毛，“这样啊……”
　　
　　回到房间的时候天草发现金坎子把自己本来挂起的床幔放下来围得死死的，根本就看不到里面的任何东西。
　　无言的叹气，心道这小傻猫又在和自己赌气吗？
　　撩起床幔坐进去，不出所料的看见金坎子像个蚕宝宝似的将自己裹得紧紧的，面朝着墙躺着，根本就不想把被子分给他一点。
　　忍不住微微一笑，他脱掉鞋子躺上床，重新将床幔放下来，然后直接将不待见自己的金坎子小猫整个抱起来让他坐在了自己腿上。
　　“我的小坏蛋，还是生气吗？”天草微笑着道。
　　金坎子抬起眸子，撅起嘴巴道：“我没有生气。”
　　天草继续笑问，“那为什么不把被子留给我一点？”
　　“因为想要冷死你。”金坎子赌气的说完，突然展开身上的被子披在天草的肩上，光裸的身子紧紧依偎进天草温暖的怀里，“是谁呀？”
　　天草抱着怀里的身子，用被子将两个人裹紧，“莫道然和宋屿寒。”
　　“啊？”金坎子疑惑的抬起头看着天草，“他们两个怎么了吗？”
　　“宋屿寒看来危在旦夕了，墨文君在想办法，莫道然么……他的身份出了一点变化。”天草抚摸着金坎子柔顺的黑发，一边思考一边说道。
　　“什么变化？”金坎子问道。
　　天草突然不怀好意的一笑，“亲我一口我就告诉你。”
　　金坎子的嘴角微微一个抽搐，“少唆，快点说。”
　　天草惋惜的撇撇嘴，道：“莫道然居然是站在我们这边的，也就是，他也背叛了他的门派。”
　　“什么？”金坎子惊讶道，“他？真是难以置信。”
　　“是啊，可是有时事实就是让人难以想象呢。”天草抱着金坎子躺下来，点着他的嘴唇道：“困了为什么不继续睡？不用等我的。”
　　金坎子哼了一声，“才不是等你呢，我只是……”他的脸突然红了，“只是你不在的话……我睡不着……”
　　天草不禁笑道：“果然是少了自家相公就不行。”
　　“抱枕而已。”金坎子别扭的道，“好了，我要睡了，别吵。”
　　天草用指尖轻轻抚摸着金坎子的嘴唇，低声道：“不吻一下再睡吗？”
　　金坎子继续别扭，“不吻。”
　　“呵，小坏蛋，好了，睡吧。”天草放下手环住金坎子的腰，却不料这时候金坎子突然抬头吻上自己的唇，小舌伸进他口中撩拨了一阵后缩回，双唇轻轻吮吸着自己，然后离开，“好了，大笨狗，赶紧睡，明天还要赶回去。”
　　天草微怔了一会儿，温柔的笑了。
　　他的小傻猫，永远都是这么可爱，只对自己一人露出的可爱。
　　---------------------------------
　　偌大的王府，没有几处存在温暖的颜色，就连奢华的卧房，也被冰冷的紫色所覆盖。
　　仲康翘着腿不可一世的坐在正对大床的宽敞座椅上，椅子上铺满了真丝绢纱与舒服的靠垫，在这上面睡觉都会觉得极为舒适。
　　他轻轻摇晃着杯中清澈的液体，丝丝醇香一点一滴的渗入鼻腔，让人安逸迷醉。他的眼神平静而又幽深，唇角一抹似有似无的浅笑摄人心魄。
　　从天花板上垂下的紫色纱幔一层一层罩住了那张可以睡下七个成年人的大床，朦朦胧胧可以看见里面的情景，轻巧的流苏吊坠挂在床的四角，铺满整张大床的昂贵紫纹丝绸垂下床沿拖在了地上，淡淡的幽香从纱幔中溢出来。
　　
　　宿醉让头痛得快要裂开，而□刺痛的感觉更是让林语潇硬生生的从噩梦中疼醒。
　　哦天呐，他到底梦见了什么？他居然会梦到自己和那个臭屁的小王爷做了？还做得很激烈？最后自己怎么可能会抱着那个该死的王爷让他继续？那人脸上的笑中包含着什么意思他分不清，这个梦太诡异了！
　　皱着眉睁开眼，他被眼前与梦中一模一样的场景愣到了，一样的紫纱，一样大的恐怖的床，还有……这种在仲康身上闻到过的淡淡幽香一模一样。
　　他翻身坐起，顿时下面痛得他闷哼一声，伏在床上拼命喘息，双眸在一瞬间睁大，本来如浆糊一样的大脑也猛然清醒。
　　如此说来――那不是梦？！还是真真实实的发生了？！哦不――！！！
　　就算是做！他怎么能够是下面的那个！！就凭他是王爷？！可自己好歹也是幽州第一杀手组织的老大！！太没面子了――不对！他怎么想到这方面来了？
　　他握紧双拳，猛地掀开身上的被子，果真看见自己的身上布满了青紫的吻痕，尤其是胸前和大腿内侧，全都透出让人窒息的欲望气息。
　　忍住想要毁了这个地方的冲动，他一言不发的动手穿起搭在床上的血色长袍，而当他忍着疼痛穿好后，才发现原来这不是自己的，可能是仲康良心发现的给了他一件新的？因为自己的衣服已经被这个饿狼给撕得破破烂烂的了？
　　掀开纱幔从床上起身，一步一疼的走到淡然自若看着他的仲康面前，勾起一丝已经不能算是笑的笑，低声道：“这件事，希望你烂在肚子里，若是别人知道了，我立刻杀了你。”
　　仲康勾起一边嘴角，漫不经心的说道：“可是，我把你带回来过夜的消息，也许如今已经在九黎城飞遍了呢，太康是最守不住秘密的，你认为，他能够隐瞒下去？”
　　林语潇恨得咬紧了嘴唇，他嘶哑着嗓子说道：“你这样明目张胆，就不怕王妃生气么？”
　　“王妃？”仲康轻笑，“我没有王妃，当然，以后或许会有，我不介意你来当这个王府的另一个主人呢。”
　　林语潇冷笑，“我不是女人，不需要你来负责，只是被男人上了而已，对我来说根本就无所谓，就当做是被狗咬了一口，如果你只是想要床伴的话，我保证我不是最佳人选。”
　　仲康的眼睛里闪过一丝阴霾，他放下酒杯，缓缓的站起身，微微低头俯视着林语潇充满寒意的双眼，冷冷地道：“你的意思是，就算是被其他的人上，你也一样无所谓？”
　　林语潇眯起双眼，“我为什么要对死人介意。”敢这么做的男人，已经离死期不远了。
　　“只是很可惜呢，”仲康发出一声意味不明的轻笑，“你认为，你和本王有了这一层关系，还能够那么轻易的划清界限吗？”
　　林语潇退后了一步，他不喜欢仲康无意识间散发出的咄咄逼人的气息，“那又怎样？从此以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们井水不犯河水，九黎和幽州相隔十万八千里，我们不可能再有任何交集！”
　　仲康终于皱起眉，猛地拉过林语潇的胳膊往自己这里拽，“你想单方面的撇清关系？”
　　林语潇惊讶的睁大了眸子，“难道你不想？”
　　仲康危险的眯起眸子，低头凑近林语潇的脸，“很抱歉，如果你认为本王是那种会对喜欢的事物放手的人，那你就错了。”
　　“喜欢？”林语潇震惊的喃喃道，半晌反应过来连忙挣脱了仲康的束缚，转身头也不回的冲出了房间，路上不断有仆人阻拦，但没有一人成功，林语潇用最快的速度逃离了这个让他感到压抑的冰冷王府，他知道仲康不会放弃的，就如□的疼痛那般清晰。
　　他的生活，难道就此要被四王爷所打破吗？但是……只要再也不来九黎，再也不来这里，他就不会再遇见他了吧……
　　身体还记得仲康碰到自己时的悸动，但是他绝不会让自己逍遥自在的生活被多事的王族所束缚！
　　
　　管家来到仲康身边，见仲康背着双手沉静的望着窗外，这个位置正好可以看到王府的大门。
　　“为什么不把他强行留下。”
　　仲康沉默了一阵，淡淡地道：“本王不是太康，不会让他做自己的囚鸟。”何况在这种时刻，首先要关心的，并不是儿女私情。只要玉玑子那边一切事毕，一到时机，他就会刺杀太康发动政变。
　　“可是，或许您永远也见不到他了呢。”
　　“不会的。”不囚禁他的身体，不代表会放过他的心。
　　本王有办法，让这血衣美人心甘情愿的留在身边，本王也有耐心，让他的心从此只属于本王一人。                        
作者有话要说：四卷马上就要结束了，哎呀呀，好羞涩~~~~~




☆、壹佰壹拾陆.

　　当天草和金坎子快马加鞭的从牡丹镇赶回太虚观时，得到的却是玉玑子现在不便见人的消息。
　　两人面面相觑，都搞不懂到底发生了什么，问金元术和其他太虚弟子，他们也都是摇头说不知道。
　　这时天草往四周看了看，问了一句，“岳父大人呢？”
　　
　　与此同时玉玑子的房间此时房门紧闭，里面瓷器碎掉的声音不绝于耳，不时的伴有恶狠狠的咒骂声。
　　“死靖玄你不要跑！看我抓到你不揭你一层皮！”
　　“不要这样啊啊明明很好看啦！啊啊不要再追了！！”
　　“有种你就给我站住！死靖玄这些东西你到底是从哪里来的给我老实交代！！”
　　“非偷非抢我是光明正大的买回来的啊啊啊――”
　　“去死你买这些东西就是不怀好意居然还趁我睡着的时候点我的昏穴！！”
　　“对不起啦呜哇――”
　　“死靖玄你不要再跑了！！呀――”
　　“玉儿小心！”
　　一阵重物落地的声音后，房内终于宁静了，到底发生了什么是呢……其实就是……
　　
　　因为接住了被裙摆绊倒的玉玑子，靖玄只能自投罗网的任由又羞又怒的玉儿敲打。是的，你没有看错，是裙摆，而且绝对不是那种平民装，而是华丽超长的拖地裙摆。
　　“你混蛋！好痛！”玉玑子敲完了一脸苦大仇深坐在地上的揉着不小心崴到的脚踝，梳成华美发髻的长发上戴的红玉吊簪闪烁着柔柔的红光摇摇晃晃。
　　终于等到娘子罢手的靖玄立马恢复活力，抱着一身火红长裙的玉玑子忠心建议道：“我帮你揉吧？”
　　玉玑子愤恨的掳起两边宽大的血红荷叶广袖，双手抓着内为丝绸外是薄纱的裙摆往上提，将自己两条笔直纤细的双腿搭到靖玄腿上，指着双脚上穿着的一双血红色的高跟鞋怒道：“痛死了，你来穿穿试试看！”
　　靖玄盯着玉玑子因为在面料妖艳的颜色下更显雪白的双腿，勾起一丝有点邪的微笑，“我不适合啊亲爱的玉儿。”
　　“混蛋不要乱看！”玉玑子气的捂住靖玄的眼睛，“我也不适合！坎子马上就要回来了你想让我丢丑吗？”
　　“怎么会？”靖玄拿下玉玑子的手，将手放在玉玑子光裸的脚踝上轻轻揉着，“怎么能算是丢丑呢？明明很漂亮。”
　　“漂亮你个头，”玉玑子气的直喘气，不顾一切的开始扯身上的系扣，“我要换衣服，不然我怎么出去见人。”
　　靖玄无奈的看着玉玑子雪白的胸膛一点一点露出来，而就在玉玑子将要把衣服脱下肩膀时，房门开了。
　　“师父发生什么……事……了……”金坎子说到一半就彻底被眼前的景象愣住了。
　　靖玄坐在地上，怀里抱着衣衫不整扮成女人的玉玑子，而最撩人的就是玉玑子不光是整条腿都露出的坐在他腿上，而且似乎是因为被靖玄突然一下子抱进怀里的，导致他如今整个人露出香肩的缩在靖玄怀里，完全的一副娇羞样！
　　“啊――！天草你不许看！”金坎子惊叫一声急急忙忙的背过身子捂住天草的眼睛，“对不起爹娘大人！我们马上就出去！”喊完金坎子连忙将天草连拖带抱的弄出了房间。
　　玉玑子猛地挣出靖玄的怀抱，羞愤欲死的喊道：“靖玄！！你给我去――唔――”
　　靖玄无奈的狠狠亲吻着玉玑子让他没有说话的余地，并且速度极快的帮玉玑子重新穿好衣服放下了裙摆遮住他的腿。
　　
　　此刻房间外的金坎子捂着脸埋在天草怀里带着哭腔道：“我会被娘给劈了的……呜……”
　　天草面部抽搐的安抚着怀里被吓坏的美人，“那个……我们两个也终于干了一回元术才会干的事情呐。”
　　“呜……怎么办……娘会让我抄一百遍太虚观清规的呜……”金坎子花容失色的在天草怀里颤抖。
　　“呃……那是用来对付小孩子的……所以不用害怕……”天草语塞的安慰道。
　　“娘从来没有把我当成大人过……”金坎子抖得更厉害了。
　　“好吧……你爹出来了。”天草不着痕迹的把金坎子护得更紧了，对靖玄皮笑肉不笑的道：“实在抱歉岳父大人，打扰了您的好事。”
　　靖玄看着天草怀里的金坎子挑了挑眉，“呐，不用抱得那么紧吧？我又不会吃了坎子。”
　　天草满头黑线的看着靖玄脖子处一道诡异的抓痕，心想这猫属性难道是遗传么。
　　“你娘让你进去。”靖玄把金坎子从天草怀里抢了过来自己搂着，顺便对天草挑衅的扬起了眉毛，天草汗颜，“放心，你娘现在只想把你爹拆了。”
　　看着金坎子一副壮烈赴死的样子进房后，靖玄对天草道：“我们爷俩被他们母女抛弃了呢。”
　　天草摸着鼻子道：“岳父大人，品味不错。”
　　靖玄勾起嘴角，“更重要的应该是穿的人本来就是极品吧。”
　　
　　金坎子一步一挪的蹭到玉玑子身边，小小声道：“师父……我不是故意的……”
　　玉玑子招了招手让他靠近一点，“师父知道，没关系，过来，我问你一件事。”
　　金坎子露出一丝甜甜的笑，跑过去靠到娘亲身边，问道：“什么事呀？”
　　玉玑子搂着女儿低声问道：“天草有没有给你穿过这种衣服。”他说着扯了扯身上的裙子。
　　金坎子小脸一红，诺诺的道：“嗯……”
　　玉玑子的脸色顿时一沉，“果然和靖玄那个死混蛋一样有如此的恶趣味！”
　　“其实……我小时候……不是也被您扮成过小姑娘么？”金坎子想着那时候被一群男孩子围着就觉得很无地自容。
　　玉玑子尴尬的咳了一嗓子，“好吧，我只是看看你扮成姑娘合不合适，”说完他立马停止了此话题，正色说道：“可以把天草叫进来了。”
　　金坎子有些窘的指了指他身上穿的那件血红色的长裙。
　　玉玑子哼了一声，“他要是敢笑，他就别想娶我女儿。”
　　
　　天草觉得这事情有些脱线，为什么他有种接受岳母拷问的错觉，难道真的是因为玉玑子穿着的那件充满女王气息的血色长裙么？
　　而且最重要的是，他还不能笑，他可不想再一次被岳母打成马蜂窝，而且被打成蜂窝是小，不能娶坎子才是大。
　　而且，为什么这样挽着玉玑子手臂倚在他身边的金坎子总让他联想起他穿女装时候的样子？呃……真是越想越歪……
　　金坎子被天草诡异的眼光看的心里毛毛的，不由往娘亲身上缩了缩，不悦的道：“你又在想些什么有的没的？”
　　天草连忙正襟危坐，“我正在专心听岳母大人教诲。”
　　金坎子忍着笑横了他一眼，那似恼非恼的神情让天草有些心猿意马。
　　靖玄不知味的看着这一对小夫妻，心里哀叹为什么玉儿就没有坎子那么温顺乖巧呢？每一次的调情过程都会充满暴力的打闹，好吧，姑且也把它当成一种情调好了。
　　玉玑子很头痛的后知后觉刚才没有听从金坎子的建议把这件衣服换下来是一个极其错误的决定，不过既然都这样了他到也没必要扭扭捏捏，于是他清了清嗓子，开口道：“这一次让你们这么急着回来，是想让你们准备一下，去九黎城的地牢。”
　　“去那里？我和天草吗？”金坎子现在一听到“九黎”这两个字就自动联想到那个变态老色魔太康，脸色也自然而然的变得有些难看。
　　玉玑子知道他在想什么，便安慰道：“放心，太康从来不会涉足地牢的，你不用担心会见到他。”
　　“我才不是担心会见到他。”金坎子别扭的别过了脸，玉玑子无奈的拍了拍他的肩膀。
　　“我需要那个预言之魂，我有预感那里面的东西对我们会很有利，但是泛泛之辈是不可能进入地牢的，哪怕这中间会有仲康的帮助。况且，坎子既然能将那里梦的分毫不差，我相信他也能够躲得过那里面的机关。”玉玑子说完停顿了一下，看着天草道：“如果你不愿意去的话――”
　　“怎么会？坎子去哪我就去哪，我要保护他的。”天草说着对金坎子扬起一笑，金坎子垂下眸子微微勾起嘴角。
　　玉玑子满意的点头，“既然如此，你们就赶快回去准备吧，到那里仲康会在王城外等你们，可能到时候，会有人和你们一起进去。”
　　金坎子站起身走到天草身边，将手搭在他的肩上，“走吧。”
　　天草点头，刚站起身，便听见玉玑子道：“你们要去的是地牢尽头的往世之牢，里面有很多东西都带有很强的欺骗性，记住，不管你看见了什么，都不要相信它是真的。”
　　“会看见什么？”金坎子好奇的问道。
　　“每个人看到的东西都会不一样，谁也料不到自己会看到什么。”玉玑子的眼睛突然有一丝暗淡，他转身走到窗前不再看他们，“拿到东西就赶快走，不要恋战，地牢里的机关很多都是活的。”
　　天草握住金坎子的手，拉着他离开了房间。
　　待房门重新合起，靖玄来到玉玑子身边，从后面环住他的腰，将下巴搁在他肩上，轻声问道：“当时你看见了什么，愿意告诉我么。”
　　玉玑子叹了一口气，往后靠进他怀里，望着远处渐渐西沉的落日，惆怅地道：“看见，你用黑玄捅进了我的心脏，告诉我你之前对我所做的一切都只是为了取得我的信任而已。”说着，他转头看着靖玄的侧脸，问道：“你会这样做么。”
　　靖玄淡淡一笑，将手抚上他有些凉的脸，“你信么？”
　　玉玑子微笑，“我不信。”
　　靖玄轻轻吻了吻他的嘴唇，“那就是了……我对你是真心的，所以，不要再回想那个场景了，它永远都不会出现。”
　　玉玑子闭上有些酸涩的眼睛，“嗯……”
　　
　　而此时的四王府内，仲康转着掌心中两枚玉球，问他跟前的一名白衣男子道：“你曾经进过地牢？那你对那里应该很熟悉吧？”
　　白衣男子邪魅一笑，“我是被抓进去的，可不是自愿的哦。”
　　“那你是怎么逃出来的？地牢中的关押犯可都是要关一辈子的。”仲康好奇地问道。
　　“当然是和我关在一起的那个美人救我出去的，啊，不过，说是合作才更正确。”白衣男子似乎想起了什么，笑的很魅惑。
　　“那倒是有意思了，你知道他是谁？”
　　“先不要管他是谁，王爷，今日叫我来，可不是单纯的聊天吧？”白衣男子笑道。
　　仲康无所谓的耸耸肩，道：“玉玑子如你所料那般对预言之魂感兴趣了，到时候他的人过来，由你给他们带路。”
　　“原来是这事儿，没问题。”白衣男子依然说的云淡风轻，似乎要去的地方根本就不是恐怖的地牢。
　　“你不需要帮手？比如，那个和你一起逃出来的？”
　　白衣男子轻佻一笑，“没想到你还在疑惑，我以为那个人你知道。”说完他头也不回的往门口走去，“我当然有帮手，只不过，不会那么轻易的让你们看到。”
　　仲康看着他的背影突然一瞬间消失不由很无奈，只是问一问而已嘛，他什么时候可以正经一点说话？
　　就在他腹诽不已的时候，一块血色绢帛从窗口飞入，不偏不倚的落在他腿上。
　　将那块绢帛拿起，仲康扫了一遍那上面的文字，不由勾起嘴角，低声道：“太康，你居然敢让我的人进地牢，看来，我又多了一个杀你的理由了。”
　　
　　《几回魂梦与君同》第四卷【地角天涯未是长】完结                        
作者有话要说：第四卷完结了，撒花




☆、壹佰壹拾柒.

　　因为以防万一有人认出金坎子来，两人动身的时候，玉玑子亲手给金坎子画了一个淡妆，将他的眼睛与嘴唇勾画的格外妩媚，只要一个简简单单的回眸与启唇，保证让不管是男是女就只有着迷的份了。那一身招牌的六祸玉玑子也给金坎子换了下来，而是让他穿了一件从未外泄过的黑色衣袍，金坎子瞪着镜子中的自己总觉得在哪里见过，半晌终于恍悟，原来这样子的装扮竟和那一场梦中的一模一样！这难道真的只是巧合？还是预言之魂在作祟？金坎子有些不适的将疑问放在肚子里，原本已经没有再回想过的让他害怕的场景再一次浮现在脑海。
　　铺天盖地的彼岸花海，幽蓝色的火焰，还有那一条诡异的血河，难道……他真的要亲身经历了么……
　　而对于这一次金坎子的装扮天草是绝对万般不乐意的，以至于出发的时候他硬是把金坎子抱上了自己的马，然后坐到金坎子身后，一挥马鞭绝尘而去。
　　“喂！你干嘛不让我骑自己的马？”金坎子不悦的问道，侧着坐在马背上的姿势让他又回想起他刚被天草救起被迫扮女人的那段日子。
　　天草阴沉着脸攥紧缰绳，道：“让看见你的人都知道你已经名花有主了不要妄想些不该想的。”
　　金坎子无奈的翻了翻眼睛，却可以理解天草的心情，所以他双臂环紧了天草的腰，抬头贴着他的耳廓轻声道：“我又不会看他们，不要乱想了啦。”
　　天草依然不爽，在勉强忍耐了几个路人像着了魔似的盯着自己的坎子后，他终于两指在绝地额心轻轻一点，本是骏马状态的魔兽骤然伸出两扇巨大的如烈火一般的华美翅膀，霎时飞到空中。
　　“咦？你怎么会让它随意变换形态的？”金坎子惊讶的看着地面上的物体越来越小，不由更紧的贴在了天草的胸膛。
　　天草的表情终于有些缓和，但依然难看，他不冷不热的道：“岳母大人教我的。”
　　金坎子不爽的道：“我发现娘教给你的东西都不教给我。”
　　天草的语气依然不温不火，“他是想让我们两个互补吧。”
　　金坎子知道天草心里还在因为刚才的一系列注目而吃醋中，不禁莞尔一笑，主动的将唇贴在他的唇上轻轻一吻，“好了嘛，不要生气了啦，你看，现在除了你谁也看不见我了啊。”
　　天草挑挑眉，空出一只手捏了捏金坎子的小鼻子，“我的小猫越来越会哄人了。”
　　金坎子轻笑，勾住天草的脖子轻轻吮吸着他的嘴唇，就在天草摁住他的后脑想要进一步吻下去的时候，他却突然一偏头躲了开去，将脸贴在天草的胸膛笑骂道：“好好看路，小心走错了地方，大色狗。”
　　天草的心情终于被金坎子逗得好转起来，不禁无奈的勾起嘴角，一扯缰绳继续让魔兽飞往九黎，低下头惩罚性的轻轻一咬金坎子的嘴唇，宠溺的道：“小坏猫。”
　　
　　不眠不休的飞了一天，二人在凌晨到达了九黎王城的南门，天还没有全亮，路上几乎没有什么行人，这是他们都乐意的，一来天草不愿意别人死盯着金坎子看，二来金坎子在人前和天草如此亲昵总是感到别扭不自在。
　　往十字路口处走了一段，他们发现凉亭中坐着两个人，其中一人看到他们后向他们打了一个手势，这是暗号。
　　了然的走近，却在看清对方脸的时候，天草猛地停住，而那白衣男子也眯起了眼睛。
　　“是你？”天草挑眉道，“冷无心的弟弟。”
　　冷少情不带善意的眼睛透出一抹邪笑，“是我，我们又见面了。”他这么说着，却让身后的断风变了眼神。
　　金坎子皱起眉，他不喜欢这人说话的腔调，更不喜欢他看天草的眼神，那样冷酷，却又带着让人分不清真假的多情，让他极为不舒服。
　　天草突然露出一丝笑容，他略带轻佻的道：“那就请冷少侠带路吧。”
　　“请。”冷少情站起身，让断风带着金坎子走在前面，而他就在落在后面这个空当，用只有他和天草两人才能听见的声音冷笑道：“那天若不是你，凌虚子已经死了。”
　　天草淡淡地道：“你还是那么想杀凌虚子，就因为冷无心？”
　　冷少情哼了一声，没有搭腔。
　　“冷无心这辈子都不可能喜欢你的话你是不是一直就要这么纠结着？实话说，你和他并不适合。”天草道。
　　冷少情猛地看向他，恶狠狠压低声音道：“如果金坎子一直都喜欢着另一个人你敢说你不会杀了那个人，我们都是一样残忍的人，所以你给我闭嘴！”
　　天草平静的看着冷少情犀利凶狠的眼神，淡淡一笑，“看来那天晚上我说的话你一个字都没有听进去啊。”
　　“够了，虚伪的弈剑，你的话，我一句都不想听。”冷少情咬紧牙说完，快步走到断风前面。
　　天草望着断风在冷少情走过时一瞬间微顿的身影，无奈的摇了摇头。
　　他突然有些庆幸自己当初拜入了弈剑门下，要是当时变成了魍魉或穷蝉，他恐怕一辈子都追不到金坎子吧？
　　
　　冷少情带着三人行至试炼窟入口，看也不看的将试炼窟外的五个人一人一个暗器击毙，手法之快心肠之狠让杀惯了人的金坎子都不禁咋舌。
　　“为什么杀了他们？绕过去不就行了？”天草问道，他倒不是同情这些人，而是有些疑惑，明明那五个人都没有看见他们。
　　冷少情冷淡地道：“以防万一，谁知道这里面就没有太康的人，如果漏风，我们全都要死在地牢里。”说完他带着三人走上试炼窟旁边的一个小山丘，打了一个响指。
　　随声出现的是一个比他身上的杀气还要重的人――
　　林语潇。
　　“该死的！你为什么要让我来九黎！”一提起九黎就想起某王爷的林语潇心情灰暗到恐怖，但是冷少情所说的重要事情他又不能不管，这是当年他们逃出地牢时许下的承诺。
　　“当然是找你帮忙，万一我和断风因为机关而和这两位打散，不是还有你么。”冷少情面对林语潇，倒是神奇的扬起一抹真诚的微笑，或许这就是患难兄弟的与众不同。
　　“你小子就是一混蛋。”林语潇没好气的骂道，“你们都退开一些。”他说完拿出一把精钢剑，这时冷少情突然道：“想不到你居然有这么烂的兵器。”
　　“用好兵器来打开那死色魔的机关会污了我的手。”林语潇看那四人都退开了好几米后，猛地将剑插进脚下的土地，插入的那一瞬间他猛地一个后翻，而他原来站着的地方产生了一个可容两人进入的黑洞。
　　“这是入口？”天草盯着那似乎深不见底的黑洞，疑惑地问道。
　　“不错，这就是大荒最恐怖的地狱入口。”冷少情勾起一丝残忍的微笑。
　　“怎么进去？”天草继续发问。
　　“怎么进去？你觉得怎么进去？”林语潇站在入口边缘露出一丝玩味的微笑。
　　天草挑挑眉，“跳进去。”
　　“那不就行了，好了别磨蹭，要进就快点，深夜才能走到尽头，这还是健步如飞没遭遇任何机关的情况下。”林语潇厌恶的看着那黑漆漆的洞口说道，“如果能够关掉总闸就不用这么提心吊胆了。”
　　“这个嘛，王爷现在正在宫中尽力寻找，相信不会让你这么轻易的挂掉。”冷少情不怀好意的笑道。
　　“够了，废话少说。”林语潇的脸突然红了，他一咬牙率先跳了进去。
　　“哎呀呀，第一次看到他这么猴急呢。”冷少情笑了笑，转头对天草金坎子道：“我和断风先下去了，你们随后跟上，放心，只是进入入口是不会受伤的，只要你们在里面不要乱踩格子就好。”说完后他刚准备往下跳，却被断风拦住。
　　“怎么了？”他问道。
　　“属下先。”断风说完后便跳进了入口。
　　冷少情无奈的摇头笑笑，看不清他眼里的情绪，而他最终也没有说什么，跟在断风之后跳了进去。
　　天草见他们一个个都进去了便对金坎子道：“我们也进去吧。”
　　金坎子点点头，但他随后就拉住了天草的手，站在入口的边缘对天草微微一笑，“一起。”
　　天草笑了，“好。”
　　无限坠落的感觉并不是那么的好，特别是当光线一丝丝消失黑暗浓浓向你压过来的时候，那感觉真的很像掉进了地狱，四周风声呼啸，冰凉的刮在脸上生疼，发丝被吹得凌乱无比，那感觉好像永远也到不了尽头。
　　金坎子感到很难受，就在他无力抓住天草的手的时候，天草将他抱进了怀里。
　　一瞬间找到了依靠的金坎子用尽全力抱紧了天草的腰，紧紧闭上眼将脸埋进他的胸膛。
　　双脚终于接触到了地面，却不是坚硬的，就好像摔在一个巨大无比的软垫上，天草突然用力将金坎子的腰一揽，让他整个人落在自己身上，而他就结结实实的躺在了冰凉的地砖上。
　　那种柔软的感觉消失了，似乎就是一瞬间的事情，两人有些狼狈的从地上爬起来，金坎子急忙抱住他担心的问道：“你没事吧？有没有受伤？”
　　天草摸了摸他的脸颊安慰道：“没有，我很好，就是有点冰。”
　　“咳咳……”身旁传来林语潇的轻咳，“外人面前就不要抱得那么紧了吧？”
　　闻言的金坎子立马脸红红的松开了抱着天草的手，天草微笑着将想要离他远一点的金坎子重新拉到自己身边。
　　天草一抬头就注意到站在一旁的冷少情意外的没有对他继续毒舌，脸上也有一丝还没有完全消退的可疑红晕。而此时断风依然站在他的身后，只是那双冰冷的眼睛里透出一丝别样的情绪。
　　不会是刚才发生了什么有趣的事情？
　　想着，天草开始打量起这传说中的地牢，很明显这只是一个入口，这里就是一个长方形的房间，点着幽暗的火把，地上除了那神奇的可以变软的地砖就什么也没有了，一条暗黄色的甬道在房间尽头延伸，甬道两边的火把是灭的，黑洞洞的显得阴森恐怖。这里似乎没有人，除了他们的声音也没有其他的响动，诡异的让人心里发毛。
　　只是那黑暗里，正有许多股潜在的危险正在慢慢向他们移动。                        
作者有话要说：激动啊，莫名的激动= =|||
于是就算是地牢探险也不会缺少砂糖的，放心~~~咩~~~~酱花花是好银~~~~~~




☆、壹佰壹拾捌.

　　林语潇看了一眼冷少情，问道：“还是我先？”
　　冷少情耸肩笑道：“无所谓啊，我是怕第一步踩错了点不了两旁的火把，那我们就只是摸黑前进了。”
　　林语潇横了他一眼，“我对你无语，好吧，我先就我先。”他说着往那条甬道走去，甬道一共四排地砖，每个上面都印有不同的花纹，他走的是左数第二个，刚踏上去，漆黑的甬道顿时灯火通明，两旁的火把顿时全部点燃，闪闪烁烁的让人有些眼晕，而两边的一间一间房门也显露了出来。
　　“一模一样……”金坎子惊讶的喃喃道，他盯着那些在梦中看见过的门，顿时有些心悸，他一瞬间不想找到尽头的往世之牢，因为他害怕梦境会全部成真。
　　他猛地攥紧了天草握着他的手，“不要松开我。”他怕！他怕他们会在这里走散！他怕如果他们走散了再次相遇时就只能面对一具冰冷的尸体！
　　天草知道他在想什么，便柔声道：“放心，我一直在你身边。”
　　“嗯。”金坎子点头，摸着手腕上的墨玉手镯，心渐渐安定下来。
　　不会有事的，就算天草有危险，自己也不是用来当花瓶做摆设的。
　　林语潇看着他们，一双星眸突然有些暗淡，他转过头淡淡道：“不会散开的，这里只有一条路，只要防备这里的机关，不要被卷进这里任何房间，就不会走散。”
　　“这里似乎没有什么守卫，上次我们逃出来，这里的守卫可是倾巢出动呢。”冷少情跟着林语潇踏进了甬道，只要进入这一条路，就等于一半的身子进了地府，来这里的人，几乎都不可能活着出去的，除了守卫。
　　“可能是他吧，毕竟，这里面有一半的人都是听他的命令么。”林语潇不愿意说出仲康的名字，因为心里不舒服的感觉，其实他也很奇怪，明明床伴不少，几乎都是用完就扔的那种，在上面在下面也无所谓，但是偏偏就只对那个人别扭，他搞不懂为什么。
　　冷少情笑了笑，转身对天草金坎子道：“这一段路只是开头，基本没什么阻碍，不用如此担心，上来吧。”说完他看向断风，有一瞬间的微愣，但即刻就冷静下来，淡淡地道：“走到我身边。”
　　于是这五人就形成了林语潇一人打头阵的走在最前面，而天草、金坎子、冷少情和断风四人一字排开的走在他身后，所有人都将兵器拿出握在手中，精通弈剑魍魉和冰心的林语潇也拿出了他最趁手的天诛地灭。几乎没有人知道他会冰心的医术和弈剑的剑法，因为他从来不在人前释放这两个门派的法术，因为作为“枭”的首领，他只需要别人知道他是一个杀手，就够了。
　　两旁的门里传出隐隐的哭声，只有哭声，而没有什么兵器挥舞的声音，这样诡异的声音，让人误以为是冤魂。
　　走了二十四步，每一步一个格子，林语潇突然站住，抬头仔细的观察着通道的顶端，“这里有门，”他转身对天草金坎子道：“你们两个用剑的先过去，记住，你们只要一过这一道地砖那道铁栅门马上就会降下来，你们要在它还没有完全落地的时候把那些铁栅栏斩断，如果我们所有人都在它降下来之前过去了，就会自动开启另一道机关，那些飞虫会把我们淹掉的。”他还记得当初他和冷少情在不知情的情况下全过去了，结果害得他几乎耗光了所有真气才把那些恶心的虫子全部烧死。
　　天草轻声问金坎子道：“不会走散的，先松开好吗？我不太习惯用左手挥剑。”
　　金坎子点点头，松开了他的右手。
　　两人踏过那一道地砖的时候果真一声闷响，两人立刻转身，兵器同一时间挥出，几道寒光伴随着铁栏断掉的声音，那一道铁栅门只剩下了残余的废铁。
　　林语潇点点头，重新走到两人跟前带路，那些恼人的虫群果真没有出现，让他大大松了一口气。
　　“这样的速度太慢了，这之前的一些机关太弱智了，”他皱眉喃喃自语，突然转头对四人道：“跟着我，快。”说完他握着天诛地灭飞快的向前跑去，一路上不停的有暗箭从甬道两段射出来，无一不被他打落下去，不算宽敞的甬道里一时间只存在着沉闷的跑步声和短兵相接的声音。
　　冷少情这时突然道：“最后一阶段的机关我们不知道，那段路上是没有牢房的，而当时我和他呆的重刑犯的死囚在那段路之前。”
　　“我有印象。”金坎子的声音因为跑动而有些微喘。
　　“那就行。”冷少情看着林语潇疾速的身影不禁叹道这么久不见，他的速度又见长了啊。
　　林语潇打落最后一根暗箭后在一个格子上站住不动了，伸臂将四人全部拦在身后。
　　前方的甬道安静的可怕，他们现在几乎听得见震如擂鼓的心跳声。
　　林语潇道：“这一段路对我们魍魉穷蝉来说很好过，但是对你们两个人却是非常的难。”他说着转过身，看着天草金坎子道，“你们不会地行，只能从这上面过，这一段路往前延伸五百米，全都是机关，地上有，头顶上有，两边还有，而且都不是死的。”
　　“什么意思？”天草问道。
　　“也就是说，它们不像刚才那些暗箭一样只会在一个地方等着你过了就没有了，它们是跟着你们一路的。而我们在地底行至五百米后要立刻上来，不然那些机关就会转移至地下我们躲都躲不过。”
　　“我明白了，你们先去吧，我们随后就来。”天草道。
　　“你能自信你那些机关全都躲得过去？”林语潇问道。
　　“至少我可以保证过了这五百米我还活着。”
　　林语潇点头，“既然如此，少情，断风，我们走。”
　　天草在三人地形后发动了身自在，朝金坎子伸出了手，“上来？”
　　金坎子抬头疑惑地道：“你的身自在可以持续多久？”
　　天草笑道：“被我特意改造过的身自在，只要我真气充足，可以一直持续下去。”
　　金坎子微微一笑，将手伸到天草手心踩上了剑，一上剑他有些不稳的晃了一下，天草连忙抱紧他，说道：“为了以防踩到机关，我们只能这样过去了，抱紧一点。”
　　金坎子点头，双臂牢牢抱紧了天草的腰。
　　“冲过去的话，越快越好吧。”天草喃喃道，突然御剑往前冲去。
　　一瞬间那些机关蜂拥而出，一条巨大的带着狼牙的藤编朝着他们挥过来，天草急忙变换方向升起躲避，尔后再次调头。这时一阵尖锐刺耳的声音，无数的刀刃从两边飞射出来，天草因为害怕金坎子会掉下去所以两手都抱着他，眼看那些刀刃就要刺入身体，金坎子一把抽出天草的剑飞快的挡掉了那些刀刃。
　　天草刚松了一口气，突然听见金坎子惊叫一声，那声音里的恐惧让他一震，刚想回头，就感觉到金坎子不管不顾的两道郁风真诀一起打过去，两声闷响之后，空气里飘荡起血的味道。
　　天草抱着惊魂未定的金坎子，担忧地问道：“看见了什么？吓成这样。”
　　金坎子喘着气窝在他怀里微微颤抖，“两个……没有脸的人突然从地里面钻出来，手上全是血，他们差一点就抓住你了。”
　　天草抚摸着他的头发，“没事了，我没事――小心！”他的双眸猛地睁大，一条巨长的花斑大蛇张着血盆大口朝他们咬过来，他抱着金坎子，正把仙剑带着他们一个翻越躲掉巨蛇的攻击。
　　“啊――！”整个人突然被倒转过来让金坎子惊叫着抱紧天草的身子，脚下的仙剑在天草的掌控下灵敏的在半空中穿梭，那些几乎挑战高难度的动作让金坎子不小心脚下一滑，整个人就要掉下去，幸而天草眼疾手快的将他拦腰一抱重新让他站稳，身后猛烈的冷风惊得他条件反射的一个俯身，因为天草的动作而不由自主往后仰的金坎子紧紧勾住了他的脖子，随即瞪大了双眸盯着那条蛇从他们上方越过去，那冰凉的鳞片透出的寒气激的他手背一阵发麻。
　　“天草，要杀了它。”被天草重新抱起来的时候金坎子仍然心有余悸的。
　　巨蛇盘在地上，危险的蛰伏着，突然它立了起来，一双铜铃样的黄眼珠凶狠的盯着他们。
　　“你不能再掉下去了，这一次我来，你抱紧我。”天草一手揽着他的腰一手握紧天逸剑的剑柄，双眼死死盯着正蓄势待发的巨蛇。
　　金坎子将脸贴在天草的胸膛，听着他的心跳如自己一般急促起来。
　　身后嘶嘶声大响，天草在一瞬间动了起来，仙剑猛地往上骤升一个高度后一个翻转冲向巨蛇，而那巨蛇张开大口露出了长长的毒牙闪电一般的冲过来想要咬金坎子。
　　天草转了一圈躲过巨蛇的攻击，手起剑下斩断了蛇的七寸。
　　血腥味更加浓重，金坎子厌恶的皱起眉，那臭味让他作呕。
　　天草抱着怀里的金坎子不再停留让仙剑更快的往前飞去，突然从两边伸出数道铁门想要将他们夹在其中，天草咬住嘴唇勉强躲过那些可以穿透人体的铁门，却不料前方突然从地底钻出两个人，他收势不及猛地撞了上去，其中一人被仙剑的剑锋刺得当场毙命，另一人发出一声奇怪的吼叫，猛地朝两人扑来。
　　这一次他那张恐怖的脸又是面对他的金坎子看到的，虽然已经有准备但是金坎子还是被吓得不轻，连招数都懒得去想了直接抽出天草腰间的一根寒铁针射进了他的喉咙。
　　“为什么每次都是我看到他们的脸！”金坎子哭丧着脸捶着天草的肩膀，一闭上眼就可以看见那些人被撕掉脸皮的恐怖面庞。
　　“可能就是专门为了来吓你的？”天草故意这样说，想把金坎子逗得开心一些。
　　“我真的会睡不着！”金坎子紧紧抱着天草痛苦的道。
　　天草叹气，抚摸着他的头发道：“在我怀里，你不会做恶梦的。”
　　金坎子喘着气点头，突然听见地下一阵轮子滚动的声响，刚想发问，就发现天草突然带着他重新升上一个新的高度。
　　与此同时这五百米的地砖突然全部翻转过来，从里面伸出的飞度转动的锯齿可以将人置于死地。
　　通过这五百米的时候，天草发现林语潇冷少情和断风已经在那里等着了，但是林语潇和冷少情似乎在争论着什么，靠近了才听清他们在说什么，顿时满头黑线。
　　“我就说他们会抱得死紧吧你还不信！”林语潇不爽的道。
　　“哼，没事抱那么紧做什么，秀恩爱吗？欠抽！”冷少情抱着手臂比林语潇更加不爽。
　　而断风则已经见怪不怪的默默站在一边看着天草和金坎子下了剑。
　　“居然没受伤？”林语潇挑挑眉道。
　　“你很希望我们受伤么？”天草问道。
　　“当然不是，我们继续走吧。”                        
作者有话要说：草金真激情= =|||
可惜酱花不激情……感冒一直好不了TAT
于是，把潜水的都炸出来




☆、壹佰壹拾玖.

　　夜晚的降临并没有使王宫内的防守有丝毫松懈，仲康换下那身雍容华贵的长袍穿上夜行衣在王宫屋檐上疾走，虽说这个王宫对于一个王爷来说应该是畅通无阻的，但是太康却对他格外的警惕，不仅不许随意的在宫内走动，就连进入王城都必须得到太康的允许。
　　而且这一次他是要找到九黎地牢所有机关的总闸，必定要闯进禁区重地，若被太康的人发现了，恐怕不是那么好对付的。
　　仲康猛地停在九黎城妃蝶轩的入口，太康最常进出的地方就是妃蝶轩，所以他把很多密室的入口都设在了妃蝶轩，而就算没有这些密室，后宫的防守也是相对较强的。
　　他趁着守卫密室的卫兵换岗的时候潜进了其中一条密道，据王府的探子得到的情报，那条密道直接通向地牢的出口。
　　
　　且说地牢中走了差不多好几个时辰的五人才走到地牢的三分之一，一如既往的林语潇走在最前面，他对这些不眠不休尽职尽责的机关厌烦到了极点，特别是在他原以为再也不用和这里的任何东西打交道的时候！
　　领着身后四人在一段比较和平的路段上疾走，却谁料走到一半脚下突然一沉，他顿时惊出一身冷汗条件反射的往上一跃，才免于掉进陷阱的危机。
　　“怎么可能？这里明明没有机关的！”林语潇瞪着那个差点要了他命的陷阱怒气冲冲的道。
　　冷少情往那个黑咕隆咚的地洞里瞅了瞅，撇撇嘴道：“不知道，似乎没听说过这里的机关会变？”
　　“要是让我知道谁好死不死的冲动了这个机关我就拔了谁的皮！”林语潇怒道。
　　
　　仲康放开了墙壁上的扳闸，看着面前原本封死的黑色石墙缓缓打开，但是脚下一阵不寻常的震动让他有些疑惑，但是似乎并不影响地面上他的行动，所以他也就没怎么在意的继续往前走。
　　浓重的潮湿味让他皱起眉，虽然年少时的训练很严酷，但是这种常年封闭的地下空间他还是不常来的，所以不适应也在所难免。他走的每一步都很小心，谁知道这种阴森诡异的地方没有常年潜伏的隐患？
　　抬起手臂用剑柄挡去那些呼啸着的，不同寻常的暗器，他料到了一般密室都会来这一手。
　　走过一道暗门，因为光线昏暗，没有任何可以照明的东西，他一不小心踩到了什么，只听到脚下“嚓”的一声，地底再次传来沉闷的轰鸣。
　　
　　“啊！到底是谁？！”林语潇再次从陷落下去的地砖上跳起，面目狰狞的瞪着那个深不见底的黑洞。
　　“呃……难不成有人在监视我们？”冷少情不确定的问道，“但是为什么就只有你这么倒霉？我们都没有事啊。”
　　“不知道！不要问我！我什么都不知道！”林语潇快要抓狂了，他瞪着脚底下似乎没有危险的地砖，谁知道什么时候自己又要陷进去？！
　　金坎子歪着头睁着一双在昏黄火焰中亮晶晶的星眸，不解的看着在那里兀自纠结的杀手老大。
　　唯有天草仰起头，若有所思的盯着他们的头顶。
　　“你在看什么？”金坎子伸手扯了扯天草的胳膊。
　　天草没有收回目光，只是握住金坎子的手后低声道：“我在想，若是有人监视，他会在哪？”
　　“这里不存在监视，只要房间不开，机关没有射中人，地面上的人就不会发现我们。”一直沉默无语的断风对天草道。
　　“这样吗？”天草低下头，“那他怎么会那么巧？”
　　金坎子望着在那里思考的天草，摇了摇头。
　　
　　仲康在几乎伸手不见五指的地道里缓慢的走着，他不敢去扶一旁的墙壁，因为谁知道这墙壁上有没有机关？他可不想死在这么一个一点美感都没有的地方。
　　突然他的额头擦到了墙上一个凸出来的东西，他皱眉，抬起头睁大眼，虽然什么都看不见，但是凭着触觉，他觉得这是一个类似长明灯的东西。
　　他的手指无意间碰到那个凸起物的某一处，顿时这个过道里闪现出幽幽的光芒，虽然看的见了，但是却更加恐怖了。
　　不敢做声，他已经走得很深了，不可能返回，他姒仲康从来不做无用功。
　　他庆幸刚才没有乱碰墙壁，因为那上面竟然每隔一米就有一个扳闸，这扳闸是做什么用的他不知道，也不太敢轻易的尝试，万一自己被困在这里面可是连求救都不能。
　　“擅闯者，有死无回。”
　　仲康顿时一吓，背后阴森可怕的声音近在咫尺，他猛地拔剑往后挥去，却扑了一个空，反倒因为过道的狭窄而让自己的肩膀不小心碰到了墙壁上的一个扳闸，并且将它扳了下来。
　　
　　如今每走一步都紧紧盯着地下的林语潇心都是悬着的，生怕一个不小心就掉到地里面去了，谁料现在地面似乎是消停了，可走过一扇门的时候那扇门突然开了，从里面喷涌而出的气流漩涡几乎要将他吸进去，要不是腰部被冷少情死死抱住他就真的要被吸进去了。
　　“快往前走！”冷少情急忙对其他三人喊道，用尽全力把林语潇拖离了那扇门的吸纳范围。
　　“为什么感觉所有机关都对着我？”林语潇快被气炸了，他怒火冲天的瞪着那扇门在自己成功逃离后缓缓关上，不禁有一种彻底毁了这里的冲动。
　　“鬼知道。”冷少情气喘吁吁的喘着气，把林语潇拉回来真是差点让他虚脱。
　　“该死的要是让我知道谁害我这么惨，他死定了！”林语潇咬牙切齿恶狠狠的道。
　　
　　仲康死死盯着站在他对面三步之遥的神秘鬼男，那人用一张恐怖的面具遮住了整张脸，身材高挑气场强大，无形之中就给人一种迫人的压力，他的声音邪恶中带着一丝嘲弄，就好像仲康已经是一具尸体。
　　“不管你是谁，就算是王爷，也不可能活着走出这里。”鬼男低沉地道。
　　“你现在想要怎样。”仲康冷冷地道，他遥远的记忆里，也有一个男人永远带着一个恐怖的面具，从来不以真面目示人，甚至声音都经常被内力刻意的改造，那是他的师父，唯一的，让他心甘情愿跪下施礼的男人。
　　鬼男低笑，笑声让人毛骨悚然，“当然是，杀了你。”话音未落，他已经转过双刀朝仲康攻来。
　　仲康双眼微眯，他已经感觉出来此人的内力之邪恶非寻常人可比，若被他的内力所伤，恐怕必会伤及内脏。那么既然如此，那就不要怪他露出真面目了，何况，一个死人是绝对不会把秘密说出去的。
　　鬼男突然看见仲康勾起嘴角，笑容邪气万分，右手一松，掌中佩剑居然插入了泥土中。
　　在如此狭窄的空间中打斗是极为困难的，仲康不断的往后疾跃，没有回击，只是一味的躲避。
　　鬼男紧追不舍的同时快速的扳下墙壁两边的扳闸，不停的有轰鸣声从地底传来，声音之大让他们即使在地上也能够听清。
　　仲康眉头紧锁，他不知道地底发生了什么，他知道他应该阻止这个人继续这样下去，但是全身的内力还没有从普通状态完全调整过来，他无法做到一击必杀，若一念之差让这人得手了，后果可是难以想象。
　　已经很多年没有动用过封锁在丹田里的至阴至邪的真气了，一刹那的强行转变让他有些不适，但他还是强忍着想要呕血的冲动，右掌往前一伸，猛地一个握拳后松开，原本插进土地的宝剑立刻朝他们急速飞来。
　　
　　“这是怎么一回事？！为什么会这么杂乱无章的砸过来？！”林语潇真的快吐血了，头顶不断掉落的尖石、两旁不断伸出的铁门、墙壁上的暗箭、墙根处伸出的飞速转动的齿轮和一走过就会打开的要把人吸进去的气流漩涡的门全都像疯了一样的打向他们。
　　五个人只有拼尽全力向前跑，如今也顾不得脚下了，身后的地砖接踵而至的翻转露出狰狞可怕的利刺，地牢里的空气不断地在炙热和冰寒中转变，热的让人仿佛要被烤熟，冷得快把血液冻僵，是人都难以承受这样的痛苦。
　　“咳咳……唔……”最怕这种温度骤变的金坎子禁不住闷咳起来，他的体质熬不过这种肉体上的折磨，只不过片刻间，他的脸色就已经变得很难看，苍白的没有一点血色。
　　天草看的不知有多心疼了，咬紧嘴唇，他第一次尝试着在这样快速的跑动中发动了身自在，虽然在踩上间的那一刹那身子晃了一下，但最终还是站稳了，当即把金坎子给拉了上来紧紧抱住。
　　宽大的剑身容得下人坐下来，天草跪下来抱住软在自己怀里不断喘息的金坎子，金坎子坐在剑上，仙剑的高度让他可以将两腿放下来而不至于着地，他双手紧紧抱着天草的腰，全身不停的颤抖。
　　天草也被这种温度折磨的够呛，密密的汗珠从额头上沁出，他挥剑挡掉那些无孔不入的暗器，抱住金坎子带着他躲掉从天而降的巨石。
　　“喂，这到底是怎么一回事！哪有这样铺天盖地的过来的！”冷少情拼命喘着，这种乱无章法的攻击让他这个习惯在残酷条件下生存的穷蝉都有些无法驾驭。若断风没有好几次及时帮他挡掉那些暗器，恐怕他已经负伤好几回了。
　　“不要问我！我什么都不知道！”已经是第二遍把这句话吼出来的林语潇已经无比后悔答应冷少情进这个地牢了，特别是在看到天草对金坎子的百般呵护和断风对冷少情光明正大的保护后，“为什么就没有人来帮我啊――！”
　　
　　终于聚集起全身真气的仲康猛地停下了后退的脚步，往上一挑剑，竟是剑走偏锋的朝鬼男反击过去。
　　不仅以剑为兵器，他空着的左手也如鹰钩一般直袭鬼男的脖子。
　　鬼男见势有变便知仲康已胸有成竹，顿时往后几个空翻后猛地使出了影杀。
　　仲康没有去理会那两个虚幻的影子，双掌猛地发力印在鬼男的胸口。
　　鬼男只觉一股邪火顿时攻入五脏六腑，身子发热，待有所察觉时，已经内脏穿孔、木已成舟了。
　　鬼男没有被火毒攻心时应有的惊惧，反而一改方才的邪恶冷静的道：“毒龙杀第八重，你果然封印了内心邪攻，若你重拾毒龙杀突破第九重，就连玉玑子都会惧你三分。”说完他“嘭”的一声化为烟雾消失，留下目瞪口呆完全的仲康站在原地。
　　“师父！”他连忙大喊，但是幽暗的地道中除了自己的回音，什么都没有了。
　　毒龙杀，这是他小时候跟随师父所学最阴邪的一门武功，此学必须要让全身真气浊化，越阴暗的真气越适合练这一门武学，这个天下除了他与师父没有第三人还会毒龙杀，曾经师父对他说起过玉玑子，原本在毒龙杀的研究过程中玉玑子也占有一半功劳，可惜幻龙决与毒龙杀天生相克，玉玑子就算有意习得毒龙杀也只能罢手，一明一暗，幻龙决的杀伤力有目共睹，但毒龙杀却杀人于无形，正如鬼男所说，若突破第九重，只要释放出一点邪气，将指尖印在对手的皮肤上，火毒立马会攻破五脏六腑，不出一个时辰就会死亡。
　　但是少年时期突破第八重后就无法再练，如此邪门的杀伤力让没有长成的身体无法承受，自觉当时已经快要走火入魔的仲康只好逼不得已的封印了自己的真气。
　　然而今日行踪诡秘人称鬼影的师父突然现身，是否说明，毒龙杀，要再次用阴暗笼罩这个污浊的王朝了。                        
作者有话要说：……预订开始了，吾人荡漾了
半仔竹娘，吾人恨开花组，毁了我的王爷，果断无视，要是他敢再出九黎地牢的副本老子就去告他抄袭
于是，设定，王爷的师父也将是推翻太康老色魔的神秘力量，等同于玉儿的究极大BOSS
玄哥，我真的没有要欺负你的意思= =|||




☆、魂梦五一特典【美人醉酒篇】

　　天草回到太虚观推开金坎子的房门，房内黑漆漆的没有点灯，也没有什么声响，除了空气里醉人的酒香，仿佛房内并没有人。
　　酒香？
　　天草一愣，太虚不是禁酒的吗？难道是――
　　他突然想起昨天靖玄一脸高深莫测的对他说“知道他们太虚的共同弱点吗？那就是不会喝酒哦”，他不禁有些黑线，难不成是靖玄付诸实践要把岳母大人灌醉？
　　就在他胡思乱想的时候，房门突然被关了起来，随后有人从背后环住了他的腰脸颊贴上了他的肩背，糯米一般让人绵软的声音喃喃地道：“天草……你怎么可以这么晚才回来……害我等了你这么久……”
　　天草心中一动，飘飘然的想着莫不是岳父大人好心的连女儿也一起灌醉了？
　　“对不起啊宝贝，是陆南亭那不负责任的掌门又惹恼了葬剑前辈所以拉我去当挡箭牌。”他握住腰间那双小手，正想转身将他醉了的小猫咪抱进怀里，不想他刚一动，金坎子就收紧了胳膊不让他转身，小脸还在他后颈处轻轻蹭着。
　　“陆南亭？唔……让他以后去找枫哥哥啦……不许抢我家天草……真讨厌……”金坎子似乎在撅着嘴巴生闷气，那种不同于以往的，只在金坎子小时候才出现过的可爱腔调让天草几乎恨不得立刻就吻住那张正在怨念的小嘴，那带着酒香的，被吻的红肿充斥着水光的双唇一定更加迷人吧。
　　“呵，小傻猫，”天草轻笑，“陆南亭已经被你的枫哥哥修理了，禁欲一个月。”
　　“一个月……唔……这样啊……”金坎子皱着小眉头努力思考着，被酒精侵蚀的大脑现而今有些混沌有些控制不住自己，他抱着天草不由自主的轻轻摇晃着，仿若自言自语的说道：“好奇怪
　　哦……爹爹说，喝了他手中的那杯不知名液体，等天草回来……一定会惊艳的……真奇怪……那到底是什么东西啊……甜丝丝的……有点辣……喝下去之后有点晕……唔？天草？”他抬起头，疑惑不解的看着因为自己不小心放松了胳膊而轻而易举转过身将他抱进怀里的天草。
　　天草着迷的看着金坎子宛若致命甜美的毒药的容颜，瀑布般的乌黑长发全数披散下来，酡红的脸颊，娇艳欲滴的双唇，还有那双最要命的，闪动着魅惑与清纯之间的迷蒙媚眼，看着他仰起小脸，双手环着自己的腰，宽松的浴衣松松垮垮的敞着领口，露出了他白嫩的颈项与美丽的锁骨，一双晶莹剔透的水唇微微张着，整齐的贝齿与小小的舌尖羞涩的掩藏着，整个一副等待被享用的模样，让天草觉得，即便自己没有喝酒，也要醉了。
　　点起桌上交叠成山字形的红烛，房内瞬间闪耀起暧昧动人的柔光，那光芒打在金坎子的醉颜上，更显诱人。
　　天草靠在桌子的边缘，低头用指尖描绘着金坎子的脸庞，轻声问道：“想知道岳父给你喝的是什么吗？”
　　金坎子眨了眨困惑的眸子，可爱的歪了歪脑袋，小小声的说道：“想……”
　　天草有些坏的勾起一边嘴角，用指腹暧昧的轻轻抚摸金坎子水润的双唇，轻而缓的声音透着无限的蛊惑，挑逗着金坎子敏感脆弱的神经，“那就张开小嘴，让我也尝一尝，我就告诉你……”
　　金坎子闻言，真的轻启双唇，粉红色的舌尖藏在那美好的口中若隐若现，吐出的气息泛着酒香，让人迷眩。
　　天草轻笑了一声，低头，将浅色的薄唇覆在了金坎子甜美的双唇上，极尽温柔的亲吻，缠绵悱恻的让人心痒难耐。他将金坎子柔软的唇瓣含在口中轻轻吮吸，仿若品尝一道美味的甜点一样舍
　　不得放开，听到金坎子忍不住的细小呻吟，他微微一笑，灵舌滑进了金坎子未设任何防御的口中，挑起那醉人的丁香，缠绕着那柔软，挑逗的金坎子情不自禁的开始回应，开始配合他与他缱
　　绻共舞，他贪婪的汲取着金坎子甜美的津液，那种让人只尝一次就再也割舍不掉的味道，是酒坊村的秘酿――忘忧。
　　“嗯……唔……嗯……”金坎子不由自主的闭上魅惑人心的双眸呻吟轻哼，传进天草的耳朵，那是诱惑的信号。
　　“宝贝……是忘忧酒……”天草说着也闭上了眼，继续品尝着金坎子口中的美好，感受到金坎子将双臂缠绕住他的脖颈，小手温柔的抚摸着他的红发后轻轻将他的头往自己这里压，身体也贴的更紧了。
　　天草微笑，大掌渐渐从他的脊背处轻抚着下移，抚上那圆润翘挺的双臀，将他往自己这摁压，他感觉得到，因为这一场悠长甜蜜的缠绵深吻，让彼此都开始情动。
　　不知吻了多久，终于，天草将金坎子唇上的津液吮掉，放开了就快要喘不过气来的金坎子，金坎子的双眸中闪着让人想要疼惜也想要凌虐的点点泪光，撅着被吻得红肿的小嘴嗔道：“说答案就说答案……为什么……还要吻……”
　　“呵，因为，不吻的话，怎么知道那是什么样一种滋味？”天草低低笑着，他看到因为勾着自己脖子而滑到肩膀处的宽大衣袖，那纤细白嫩的手臂让人着迷，他慢条斯理的解开了金坎子因为刚洗完澡而换上的米白色浴袍，那雪白的胸膛一点一点的暴露在空气里，乌黑的发丝隐隐约约的遮掩着羞怯的粉红茱萸，天草的眸光深邃下来，那一片漆黑的夜空仿佛要将怀里的美人吸进去，那样迷人，让金坎子不由看得痴了。
　　天草深深望着金坎子一瞬不瞬的眸光，望着他眼中不加掩饰的迷恋与深情，仿若被蛊惑，他缓缓低下头，正想凑近再次品尝一下醉了酒而别有一番媚骨风情的美人，却被金坎子捂住了嘴。
　　“不给……”金坎子瞪着丝毫没有威胁性的双眸道。
　　天草扬起嘴角，舌尖轻轻舔过金坎子的掌心，握住他的小手，含着他葱白细嫩的指尖，问道：“为什么呀……”
　　金坎子毫无自觉的将脸贴在天草的肩胛上，感受着指尖那种撩人的触觉，抬起双眸含笑带嗔的望着自己的爱人，轻声道：“就是不给嘛……哪能这么便宜你这个坏蛋……”
　　天草一一吮过金坎子右手的五个指尖后，在那莹润的手背上亲了一口，点点金坎子的鼻尖，笑道：“我的坎子才是小坏蛋，喝醉了尽会诱惑自己可怜的相公。”
　　金坎子发出一声极魅的轻笑，他重新勾住天草的脖子，压下天草的头，主动亲吻着他的嘴唇，睁着一双醉眼朦胧的双眸轻声问道：“我哪有诱惑你？”
　　天草微笑，金坎子调皮的用贝齿轻轻咬着他的下唇，“现在不就是？”
　　金坎子轻轻一吮天草的嘴唇后放开，将自己的体重托付给他，慵懒的靠在他肩上，撒娇一般抱着他不撒手，“我才没有诱惑你，是你定力太差。”
　　天草吻着他的头发，低笑道：“是是是，面对我心爱的坎子，为夫向来都没有什么定力的。”
　　金坎子一手玩着天草的头发一手不老实的捏着他的脸蛋，轻笑道：“那现在就开始锻炼呀……”
　　天草握住那正在做坏事的小手，惩罚性的轻轻咬了咬他的指尖，“为夫才不要锻炼……否则，我的宝贝坎子会怨为夫没有情调的……”
　　金坎子抿着小嘴儿掩不住甜笑，他换了个更舒服的姿势靠在天草怀里，玩着天草的手指轻声道：“我哪有你那么色，欲求不满的大野狼。”
　　“哦？是吗？”天草坏坏的笑道，“那不知道是谁如今抱着我不放手呢？是谁刚才摁住我的头要我吻他的呢？”他微笑着亲吻金坎子红润的脸颊，看到金坎子羞涩的垂下眼眸后，让彼此的唇轻轻相贴，轻轻磨蹭着，“坎子，给我……”
　　金坎子细细的呻吟着，他半睁着眼迷蒙的望着开始抚摸自己的天草，不禁抓住了他不安分的手，“不要……”
　　天草忍着欲望，继续轻吮着金坎子的嘴唇，喃喃地道：“不可以这样让自己的相公只看得到却吃不着哦……”
　　金坎子翘了翘嘴巴，突然一转身子脱离了天草的怀抱，那飘飞的衣袂美不胜收，他站在离天草三步之外的距离，抚着自己的嘴唇突然勾起一丝媚人的微笑，“就让你看得到吃不着，天草大笨
　　瓜。”
　　天草坏坏的笑了，“哦？是吗？那你为什么要躲我呢？”
　　金坎子用指尖绕着一缕黑发，哼着声儿说道：“我才不会躲你呢，我要去睡觉。”他说完转身走到床前，倚上床榻，用手指顺着垂落胸前的长发，然后掀眸，勾人的盯着不远处微笑看着他的天草，伸出了手臂，“天草……过来呀……”
　　天草无声的笑着，走过去正想握住那只正在邀请自己的小手，却不料金坎子突然从床上起身，一晃身子来到摇椅前，倚了上去。
　　“呵……天草好笨哦……”金坎子软绵绵甜丝丝的笑道，撑着头侧着身子曲起双腿躺在摇椅上，身上的浴袍本就被天草解开，加上摇椅的摇晃，让他雪白的胸膛与大腿大片大片的暴露在天草视野，唯有那最私密的地方仍然因为腰带而成功的隐藏着。
　　“宝贝，诱惑你相公诱惑得很成功。”天草沙哑着嗓音笑道，他看到金坎子将右手伸到唇边，如自己刚才对他那般，一一舔吮着自己的指尖，不时的发出的啧啧水声与细小呻吟显得淫靡至极。
　　金坎子当着天草的面吮完后，坐起身，衣衫半露的向天草伸出了双臂，轻声笑道：“天草……抱我……”
　　天草无奈的在心底道：又是在耍我吧。但是面上依然顺着金坎子的意走过去，果真就在他快要接近时，金坎子灵敏的从摇椅上站起来，一个大幅度的旋转靠上房间里没有放任何东西的大理石圆桌，柔滑的衣料随着金坎子的动作滑下了他的肩膀，他没有去把它拉上，而是任由它挂在臂弯，坐上光滑的桌面，金坎子得意的笑看站在摇椅旁无奈的天草，两条纤细笔直的小腿俏皮的晃来晃去，因为姿势问题，让他的私密之处若隐若现诱人犯罪。
　　天草眼中突然精光一闪，他邪魅的勾起微笑，问道：“如果我抓到你了，你打算怎么补偿我？”
　　金坎子诱人的舔了舔唇角，笑道：“我才不会被你抓到呢。”
　　“如果？嗯？”天草引诱着金坎子上钩，开始悠然的往他那里走去。
　　“如果？”金坎子皱着小眉头，困惑的歪着脑袋思索，醉酒的大脑有些不听使唤，想来想去只想到了一个词，“任你处置。”
　　“这可是你说的。”得逞的天草突然一个瞬移来到金坎子跟前，一手揽住金坎子的腰一手勾住他的下巴，猛地吻上了那正在惊讶的微张的小嘴。
　　
　　(中间肉部分，你懂的~邮箱)
　　
　　天草抱紧了金坎子的身子，转向床头后，往后倒了下去，金坎子伏在他的身上，急促的娇喘着。
　　“坎子……我的坎子……”天草喃喃的亲吻着金坎子的额头，“要我出来吗……”
　　金坎子无力的抬起头，轻吻着天草的唇角，“继续……留在里面……就好……”
　　天草在他的唇上轻轻一啄，“好。”他感觉到金坎子的那里毫无缝隙的吸纳着自己，不由笑了，或许他们真是天生的契合呢。
　　金坎子玩着天草的一缕头发，用发梢轻轻撩过天草的嘴巴，引得天草一笑，捏着他的小鼻子道：“真坏。”
　　金坎子抿着嘴儿笑了，双眸虽已有一丝清明，却仍然朦胧，“怎么也没你坏……”
　　天草知道离酒醒还有一段时间，便挑起金坎子一缕黑发，同样用发梢在他唇上轻轻一刷，轻笑道：“我很坏吗？”
　　金坎子翘着嘴巴捉住天草使坏的手，用贝齿咬着天草的指尖，“天草是大坏蛋。”
　　天草抚摸着金坎子的脊背，“那你喜欢吗？”
　　金坎子皱了皱鼻子，可爱的让天草心中一动，然后，金坎子笑了，笑的绝代风华，他在天草的唇上亲了一口，“喜欢，天草坏坏的时候很帅。”
　　天草真是感叹酒这玩意儿真的太神奇了，靖玄前辈你好伟大！
　　想着，他装作很委屈的样子点了点金坎子的小鼻子，“难道你相公不坏的时候就不帅了吗？”
　　“当然不是啦，”金坎子可爱的用指尖点着天草的嘴唇，“我的天草不管什么时候都比别人帅。”
　　天草心里那叫一个飘飘然，他亲吻了一下点在唇上的指尖，“宝贝，你喝醉的时候真会说情话。”
　　“喝醉？情话？没有啊。”金坎子疑惑不解的看着天草，“我只是在说事实而已嘛。”
　　天草无奈的笑了，继续有一下没一下的抚摸自己美人妖娆的身体。
　　突然他发现，金坎子用小舌在他心口轻轻舔着。然后，印了个牙印上去。
　　“呃……坎子，你在做什么？”
　　“做记号。”金坎子单纯的道。
　　“哈？为什么？”天草明知故问的笑道。
　　“代表你的心已经被我抢走了。”金坎子翘着小嘴笑道。
　　“这样啊……那我也不客气了哦。”天草坏笑着将金坎子压在身下，在金坎子的心口吻上一个甜美的烙印后，轻轻咬了一口，“你这只小猫儿的心早就被我偷走了。”
　　金坎子勾着他的脖子，撒娇一般的咬了咬他的鼻尖，“你这颗专偷别人心的坏草。”
　　“哪有，我这坏草只偷我家小猫的心，别人给我我都不稀罕要呢。”天草轻笑着咬回去。
　　“唔……讨厌，别咬我。”金坎子嘟着小嘴瞪着天草。
　　天草低笑着轻咬他的嘴唇，“当然要咬，谁让你这只偷心的小傻猫把我的心偷走了又不还回来。”
　　金坎子勾紧了天草的脖子，舌尖轻轻撩过天草的唇线，“因为你这颗坏草不把心还给我，所以我当然不能把心还给你……”
　　天草再次坚硬的火热缓缓的开始在金坎子的□中律动，“呵，那你可要好好保管我的心哦，可千万别送人了，或者是扔掉了……”
　　金坎子勾起嘴角，拉过天草的手放在自己心口，盯着天草的眼睛道：“你的心，就在这里，在我的胸腔里跳动，若是不见了，我的生命也就消失了。”
　　天草深深的
　　望进金坎子虽然带着醉意却无比真挚的眼眸，那里面深沉到让人反劫不复的爱恋将他席卷而入，他永远，都放不开了。
　　双手猛地托起金坎子的双臀开始大力的抽动，金坎子失声媚吟着，双臂紧紧环着天草宽阔的双肩，两条修长雪白的腿分开后抬高，缠绕住天草的腰际，仰起头轻启双唇与天草疯狂的缠绵。
　　
　　金元术一脸抑郁的走到走廊里吹冷风，结果很汗颜的发现金震子也在。
　　“你干嘛不睡觉？”金元术问道。
　　金震子的脸色很诡异，他干咳了一声，模模糊糊的道：“房间的隔音效果不太好。”
　　金元术黑线，傻笑，“哈，跟我一样啊……”
　　“我们是不是总是这么惨？”金震子哭丧着脸，“为什么我们的房间偏偏离大师兄的房间最近。”
　　“人品问题？”金元术疑惑的道，“这么晚了，我真的好想睡觉啊……我去睡了，震子你也早点睡吧。”
　　金震子叹了一口气，“应该已经完了，去睡吧。”
　　结果，二人一回房，就再次听见他们敬爱的冰山大师兄销魂蚀骨的媚吟――
　　“啊啊……不要……太……太快了……啊……”
　　“不要这样……这个姿势……这个姿势好累……呜……”
　　“天草……天草……啊啊……再……再快一点……”
　　于是两人继续到屋外吹冷风，天亮以后顶着一双熊猫眼面对各位师弟。
　　命苦呀！
　　
　　魂梦特典之【美人醉酒篇】完                        
作者有话要说：酱花怎么会这么好（捂脸好羞涩）为毛我一写起甜文就如此顺手啊口胡！！天草小儿太便宜你了！！这是多么大的福利啊啊啊啊抓狂~~~~~~~~~~
不许潜水！！吃了肉就要上来写吃肉感言口胡的！！！！！！
还有就是，定制的在文案中，直接进入就可以了




☆、壹佰贰拾.

　　空荡荡的太虚观，玉玑子在花园里心不在焉的擦拭着黑玄剑，他的眼神总是情不自禁的瞥向西边，望着那里貌似平和的天空，没有硝烟的弥漫，没有轰鸣的雷电，但是暗箭总是比明枪更加让人不安。
　　实话说，他担心了。他担心金坎子，然后连带着天草一起担心，他知道他不该多想，但是那个地牢给他的感觉很不好，非常不好，就连他都差一点在往世之牢迷失，何况那两人？
　　他是不是走错了一步棋，或许，由他亲自去会更加合适，为了一个预言之魂和一些未知的东西而搭上他的大徒弟，这件事有些不划算。
　　不管是金坎子还是天草，甚至是仲康，都太年轻了，往世之牢里面的东西，有些不是他们那个年纪所能够驾驭的。
　　越想越烦躁，他搁下黑玄剑站起身，一回头却吓了一大跳，一个身形修长脸带面具的黑袍男子正站在他身后，而这人是何时出现的，他竟然，完全――不知道！
　　“独孤……是你吗？”玉玑子略带疑惑的问道，能够让他都察觉不到的功力，除了那个神龙见首不见尾的鬼影毒尊恐怕不会有其他。
　　黑袍男子冷哼一声，上前坐在石桌旁，“你的记性有这么糟吗。”沙哑而又狠厉的声音，时时刻刻都充满着血腥与杀气，但是玉玑子知道，这个声音并不是他真正的嗓音，而他鲜少露出的真实嗓音，除了三十年前的那些在一起研究毒龙杀的日子，就再也没有听过了。
　　玉玑子淡淡一笑，对于鬼影毒尊这种说话带刺永远听不到一句好话的习惯，他已经习以为常了，“你不是打算隐退了么。”
　　男子黑色的修长指甲缓缓划着脸上诡异的面具，他冷笑道：“我看太康不爽，他居然敢如此打压我的徒弟，看来是完全不打算把我放在眼里了。”
　　“谁让你这么长时间都不见踪影，”玉玑子淡淡地道，“你的仇家那么多，他会以为你已经死了理所当然。”
　　“哼，”黑袍男子将手拍在桌面上，大理石的平滑桌面顿时裂开一丝缝隙，“我会让他记起我的，我会让他记起那个差一点就可以灭他九族的男人。”
　　玉玑子不冷不热的说道：“你敢这样旧事重提，是毒龙杀又有什么进展了？”他的眼神瞄到男子的手指，眼神暗了暗，“你的指甲……”
　　“哦，这个，是浊气全部聚集在指甲里，所以才会变色。”男子毫不在意的说道，突然伸手握住了玉玑子的手腕，他抬起看不见表情的脸，但是玉玑子发现他的眼睛里有一丝邪恶的促狭，“想知道毒龙杀的最高境界吗？”
　　玉玑子一怔，顿觉身子一热，“该死的，别拿我做实验。”
　　男子轻笑，松开了手，“放心，我连一成毒力都没有释放出来，对你的身体根本造不成伤害。”
　　“哼，我看以后谁敢碰你。”玉玑子揉着已经变青的手腕恶狠狠的道。
　　男子伸出两指，悠闲地道：“两个，一个是我那个投错了胎的徒弟，还有一个，不就是你么？”
　　“混蛋。”玉玑子翻着白眼骂道，“我发誓我再也不碰你了，哪天被毒死都不知道。”
　　男子看着玉玑子带着孩子气的神情不由笑了，只是这笑容被面具完全遮着，没有人可以看到，“有什么关系？又不是碰到我就会中毒，我只毒我想要毒的人。”说完他的眼神瞥见放在桌上的黑玄剑，便拿起来道：“这把剑，还在用啊。”
　　玉玑子看着男子盯着黑玄完全无动于衷的样子，不由感叹这人的功力已经强大到可以完全无视黑玄自身的魔力与抵触了么，“是啊，还在用，而且，换不掉了呢。”
　　男子偏眸，观察到玉玑子说这句话时脸上不由自主带上的点点笑意，那笑里的无奈与甜蜜让他微微皱起眉，“看来那个男人已经修成实体了。”他说着，没有丝毫的情感波动，只是用中指的指尖，缓缓的在剑身上轻抚。
　　玉玑子没有回答这句话，而是道：“你还是老样子，从来不带什么兵器。”
　　男子冷笑，“兵器都是可有可无的累赘，玩腻了就扔掉，况且，你认为，我需要兵器吗？”
　　玉玑子挑眉，“的确不需要。”随便碰一个人就可能会把那人毒死，这世上没有什么兵器比你这个人更毒。
　　男人将黑玄剑随意的摆在桌上，站起身道：“既然选择出山，我依然是站在你这边的，你只需要记住这一点，就可以了。”说完他转身便走，飘飞的纯黑衣袂扬起冰冷的风，撩起他乌黑的发丝更显残酷。
　　“独孤！”玉玑子见他要走连忙叫住他。
　　男子站住，冷冷的道：“作甚。”
　　玉玑子踌躇了一会儿，终还是叹了一口气道：“既然站在我这边，就帮我一个忙吧，我的大徒弟现在在九黎地牢，我知道你也进去过，帮我保护他们，不要出事。”
　　“你这似乎不是一个求人的姿态吧。”男子突然这么说道。
　　“什么？”玉玑子一愣。
　　下一秒，男子已经瞬移到他面前，单手勾起他的下巴，低声说道：“记住，以后求我的时候，叫我恂。”
　　玉玑子半天没反应过来，直到男子大笑着放开他飘然离去，他才意识到刚才男人用了他的真声，那种可以溺死人的磁性嗓音简直比毒药还毒！
　　“独孤恂你混蛋！休想让我叫你名字！”玉玑子涨红着脸恼羞成怒的吼道。
　　他不知道，靖玄站在拐角处的阴暗里，把独孤恂从出现到离开的所有一切看得一清二楚，而他更不知道的是，靖玄此刻正捂着腹部，嘴角正溢出血来。
　　“该死的鬼影，居然给我下毒。”靖玄愤恨至极的低声咒骂道，他快速离开了太虚观，一个人走到树林里用真气将火毒逼出来。
　　刚才独孤恂看似温柔的用指尖触碰着黑玄剑的剑身，其实就已经神不知鬼不觉的将毒释放在了黑玄剑上，而与黑玄剑同为一体的靖玄当然正中红心的中毒了。
　　“该死的鬼影，你这是嫉妒，嫉妒玉儿是我的，混蛋。”靖玄忍着火毒的折磨，大汗淋漓的靠在树上喘气，第一次领教毒龙杀的威力，他终于知道大荒第一毒功的恐怖了，而独孤恂因为只是为了给他一点教训而只是放出了毒龙杀的两成，纯粹是为了让他痛苦一阵而已。
　　“竟然还敢轻薄我家玉儿，鬼影，我靖玄和你这个梁子结下了！你给我记着！”他坐在树下，不能回去，这种只要熬着就能扛过去的痛苦不必让玉儿为他担心。
　　以后！绝对不能让那个独孤恂那个男人碰到自己的黑玄剑！！
　　
　　玉玑子让独孤恂去九黎地牢，却不知，地牢中的人已经遇到麻烦了，准确的说，是其中一人遇到了麻烦，那就是林语潇。
　　因为仲康在鬼影师父对他的奇怪试炼与神秘的消失后，不知道触动了什么机关，导致他从那个漆黑的地道直接掉进了地牢里，而且在往回走的时候正好撞上了刚刚逃过那些疯了一般的机关的五个人。
　　而落单的林语潇在那两对之中显得有些格格不入，而林语潇自己也发现了，当他看见金坎子坐在天草的剑上被一脸心疼的天草抱着、冷少情被断风扶着虽然强装不介意却莫名其妙的别扭的时候，这种怪异的感觉更甚。
　　而当他看见所有怪异感觉的源头――四王爷时，林老大终于爆发了。
　　“是你？！”林语潇觉得他脑充血了，而他，为什么，偏偏，在今天，要来这个破地方？！
　　巧遇自己暴躁又可爱的美人仲康的心情突然一下子变得很好，他自动无视林语潇眼中仿佛要将自己大卸八块的眼神，扬起王族最标准的假笑，低声道：“看来你把我记得很牢嘛。”
　　“当然记得牢混蛋！”林语潇快吐血了，为什么这个家伙还可以笑的这么自然，明明那件事那么尴尬！
　　“既然都成同路人了，就不要揪着过去不放了嘛。”仲康说的很无奈，当然也可能是他故意便显得很无奈。
　　林语潇见仲康往自己这里走连忙往后退了三大步，“总之，你不许靠近我！”
　　冷少情和天草听了这句话后同时滴下一滴汗，很无奈的心想这句话怎么越听越不像警告，反而跟欲拒还迎似的。
　　“好吧好吧，真是没办法。”仲康哄小孩似的语气让林语潇恨不得把他的舌头割下来。
　　“混蛋不要这样一副无所谓的样子！”
　　
　　独孤恂轻飘飘的落在九黎地牢的出口――妃蝶轩后花园的房顶，已经是午夜，园外只有两队守卫在晚间例行的巡逻，他漆黑无光的眼眸里闪过一丝嘲弄，身形一转，便悄声无息的落在了地面，落在了那两队守卫跟前。
　　“你是何人？”一个似乎是卫队长的人厉声喝问。
　　独孤恂什么话都没有说，只是缓缓转过身，傲气凛然的蔑视着这群人，他的气息，还有他的装扮，都在昭示他绝非善类。
　　“擅闯王宫！死罪！”
　　独孤恂看着这些训练有素的天机营士兵同一时间对他发动攻击，唇角不由勾起一丝玩味的微笑，仿佛这只是一场游戏，一场作为他重新出山的游戏。
　　他张开了双臂猛然跃起漂浮于半空中，硕大的广袖被夜风吹得猎猎飞扬，黑色，全部的黑色，包括他脸上万年不卸的诡异面具，幽黑纤长的指甲衬在他苍白的双手更显压抑，他的头顶是浑圆的皓月，清冷的月光下就如死神的魅影。
　　就在卫兵的招法即将击中他身体的那一刻，从他的身体里瞬间迸发出一股幽森的内力，那些肉眼可以看见的邪恶真气像一道霸道的屏障，将那些招法一个不漏的格挡回去。
　　他闭起双眼，飞扬的发丝，还有漂浮的衣摆，让他整个人更似堕落的恶魔。
　　突然，他的双手微勾，好似魔爪的掌心猛地释放出两股黑色的雾气，那雾气用让人意料不到的速度穿透了每一个人的胸膛。
　　不到一分钟，那群人全部倒地暴毙，死时双目圆睁一副不可置信的模样，独孤恂睁开双眼，轻缓的落回地面，冷眼看着每一个人的额心渐渐出现一个印记――黑色的龙鳞。
　　这是每一个因为中毒龙杀而死的人都会出现的一个标记，他不怕别人会猜测到是他，因为他的目的就是为了告诉太康：他，鬼影毒尊，回来了，带着让你谈之色变的毒龙杀回来了！
　　独孤恂这时突然做了一个动作，他优雅的朝那群尸体鞠了一躬，仿佛在举行一个仪式。
　　他已经将毒龙杀修炼到最高的境界，但是要想将毒龙杀的威力悉数释放，唯有见血。只有杀人，毒龙杀才能够像开了锋的宝剑一样咄咄逼人。
　　独孤恂满意的感觉到一股前所未有的强大力量注入到自己的体内，漆黑的眼瞳一瞬间变的猩红，魔力的大增让他极为享受。
　　[恂，让毒龙杀与幻龙决合璧吧。]
　　[合璧的后果是让幻龙决所过之处百年内寸草不生，你要这么做吗。]
　　[看来你还没有无情到那种程度啊，可喜可贺。]
　　[你在耍我？]
　　[……我错了，不要给我下毒。]
　　[我不给你下毒，我给你的剑下毒。]
　　[不许！你别过来！]
　　记忆里是年轻的玉玑子抱着他那把黑玄剑躲自己躲得老远，不管自己如何万般无奈的解释他都跟生怕他的宝贝黑玄剑被自己抢走似的，直到自己的耐心突破最高值把木渎镇旁边的小山丘搞秃了他才重新距离自己三步之内。
　　往妃蝶轩内部走的独孤恂突然因为那把破剑而变得心情极差，一时间忘记收敛自己的毒力，导致他所走过的地方花花草草全部被毒的枯死了。
　　直到他发现这个问题的严重性才勉强收回自己冲天的杀气，而那些可怜的花花草草终于得救了。
　　“该死的靖玄，就算死也非要变成一把剑赖在我的玉儿身边。”他狠狠的握紧双拳，猩红的双眸渐渐重新隐于黑暗。
　　“下次，绝对不止两成这么简单，混蛋。”他一巴掌拍断了旁边一棵碗口般粗的树干。
　　而此时的靖玄正喜滋滋抱着他心爱的玉儿美其名曰取暖实质为吃豆腐的行为，突然他打了一个哆嗦，让躺在他怀里的玉玑子问道：“你有那么怕冷吗？”
　　靖玄突然莫名想起那个一身黑袍的鬼影毒尊，心中一阵抽搐，他勉强把自己咬牙切齿有损于他英俊形象的杀人表情收回去，对怀里的玉玑子温柔一笑，“有我的玉儿在，为夫就不冷。”
　　玉玑子眼角一抽，果断把这个黏人的靖玄牌大膏药踹下了床。
　　翻了个身背对靖玄，玉玑子不禁莞尔一笑，三秒，他数着，果然靖玄一秒都不差的重振精神扑到他身上。
　　被吻得有些情动的玉玑子一边勾住靖玄的脖子一边想：或许，他该学学孤独那家伙，看谁不爽弄晕谁，否则，他的老腰早晚一天要被做断掉。                        
作者有话要说：突然觉得玉儿很可爱，玄哥很可怜，鬼影大人……很可怕……




☆、壹佰贰拾壹.

　　地牢中备受煎熬的六个人，好吧其实是五个人，已经累的受不了了，他们的确是足足走了一整天，而那些机关的确耗光了他们的精力，而仲康因为是临时加入，所以还不是太疲惫。
　　暂且把这六人分成三对吧，每个人都挑了一个没有机关的格子靠墙坐下来，每一对中间至少隔了十米。
　　对那些无脸怪人存在阴影的金坎子疲倦的闭上眼，但是那些流着血的、神情骇人的怪人依然顽固的盘旋在脑海，特别是，这中间，伊然那女人的身影不断的恼人的晃来晃去，让他心烦。
　　天草看到金坎子无精打采的样子，不禁伸手搂住他的肩将他抱进怀里，低声在他耳边道：“还在想那些人吗？”
　　金坎子无力的点头，趴在天草的腿上小声道：“好想睡，可是又睡不着，怎们办……”
　　天草温柔的抚弄着金坎子的头发，微微一笑道：“没关系的，睡吧，我就在这里。”
　　金坎子迷蒙的半睁着眼，抱着天草曲起的一条腿枕在他的腿上，怕冷似的将自己缩的更紧，“不许走哦。”
　　天草宠溺的笑了，将小猫一样的金坎子轻柔的抱起来让他坐在自己腿上，吻了吻他的嘴唇，“当然不走。”
　　金坎子眼神有些飘忽，他有些窘迫有些害羞的瞪着天草压低声音道：“放我下来。”
　　“为什么？”天草好笑的看了看那四个根本没往他们这边看的人，说道：“谁会在意这个啊？我们本来就是恋人啊。”
　　“可、可是……”金坎子还是有些别扭，“总觉得……怪怪的……”他们两个每次表现的亲密一点就会感觉冷少情和林语潇盯着他们的眼神变得很奇怪，说不上是什么，就是很奇怪。
　　天草其实也感觉到了，不过他不打算这么早就敲醒那两个迟钝的白痴，所以他抱着他的美人说道：“好啦，别想那么多，你不是想睡了么？”
　　金坎子上下眼皮的确在打架，但是他觉得如果他睡了绝对要做噩梦，所以很苦恼的道：“要是梦到那些该死的人了怎么办？”
　　天草无奈的笑了，他伸手轻轻捏着金坎子的鼻尖，用一种溺死人的嗓音柔柔的叹道：“小坏猫，这是你对我撒娇的方式么？”说完他低头不由分说的吻住那微张的小嘴，直把金坎子吻到除了
　　在他怀里轻颤喘息什么都无法想。
　　“这下子，你肯定是梦到我在吻你，而不是那些家伙，放心，睡吧。”天草没有再掠夺金坎子的小舌，而只是用唇轻轻磨蹭着他的嘴唇。
　　“混蛋……”金坎子红着脸闭上眼，一偏头躲掉天草的吻，调整了一下姿势让自己更舒服的坐在天草怀里，双手抱住天草的腰，将头靠在他肩上，嗅着天草身上独有的味道沉沉睡去。
　　天草看着金坎子如此依赖他的睡姿不由勾起一丝爱怜的微笑，轻轻在他额头印上一吻后，也闭上了眼睛。
　　
　　而离他们最近的冷少情和断风自觉地不把目光往他们那边撇，而当那毫无自觉的两人开始接吻的时候，冷少情的指关节被他摁的咔咔响。
　　“天草那个死混蛋，要不是我那天无意和他打，还不知道谁赢谁输。”冷少情说的咬牙切齿。
　　断风倒是没有什么情绪波动，只是靠在墙壁上，双眼盯着对面的墙缝，低低的道：“首领的心里，把自己的兄长定义为什么？”
　　冷少情的表情一僵，他从来没有来料到一直以来沉默不语的断风会问这样的问题。
　　“抱歉，属下冒犯，请首领责罚。”断风似乎也意识到自己说的话有些越界，便想要起身向冷少情道歉，但冷少情垂着眼将他重新拉了回来，一句清清淡淡的“没事”让他不知道该高兴还是
　　该悲哀，因为他无法分辨这句话是真的不在意，还是根本就无视了。
　　但是冷少情的下一句话，让他悬着的心落了下来，“他，过去的兄弟，现在的敌人罢了，只要不想，也没什么。”
　　断风看着冷少情说完这句话后落寞的表情，心很痛，早就已经习惯的痛，“可是还是会想的吧。”
　　冷少情叹了一口气，“想一个不想自己的人，有什么意义，就好像爱一个不爱自己的人，特别是那个人身边已经有了人。”
　　断风突然觉得手心一阵刺痛，连忙松开已经握的死紧的双拳。
　　“但我不后悔，”冷少情突然道，“如果再让我选择一次，我还是会做他的敌人。”
　　“为什么？”
　　“因为最了解你的人，永远是你的敌人。”冷少情微微一笑，笑里有一丝苦涩。
　　断风沉默了很久，终于缓慢地说道：“或许，你会发现，这个世界上，还有其他人，如你爱他这般，爱着你。”
　　冷少情突然转脸盯着他，那双眼眸里仿若看透一切的冰冷目光，让断风觉得，或许这一辈子，都无法奢求了吧。
　　过了很久，冷少情犀利的目光放柔了下来，他淡淡露出一笑，轻声说道：“若他有这个本事，他就能站在我身边，我的要求可是很苛刻的，我要的是一辈子。”说完他将头靠上身后的墙壁，开始进入浅眠。
　　断风望着他的侧脸，淡淡的，露出一丝笑容。
　　我会向你证明的，一辈子。
　　
　　最靠前的两人，也就是仲康和林语潇，他们之间的气氛有些僵死。
　　林语潇面色森寒的摆弄着手里的双刀，天诛地灭在他手里如玩具一样翻着花样，似乎下一秒它们就会割断身旁人的喉管。
　　仲康闭着双眼靠在墙上，双手相握搭在曲起的双膝上，似是假寐，但最终打破这种尴尬的沉默的，依然是他。
　　“前些天，对不起。”他淡淡的道。
　　“我说过我根本无所谓。”林语潇冷声道。
　　“你有所谓，”仲康睁开眼睛平静的看向他，“否则你不会这样躲着我。”
　　“躲？”林语潇自嘲的发出一声讪笑，“我没有这个必要，你也无需感到有愧疚什么的，那天晚上，我并没有感觉到什么痛苦，所以，这件事情，不要再提了。”
　　仲康稍微调整了一下坐姿，漫不经心的抚弄着自己的指甲，轻声道：“你想要竭力忘掉那天晚上，可是你忘不掉，我说的没错吧。”
　　“够了，”林语潇的语气很僵硬，他猛地将目光瞥向仲康，里面是浓烈的狠厉，“不要一副好像你很了解我的样子，如果你知道我是一个什么样的人之后，你恐怕会恨不得杀了我，正义的王爷。”
　　仲康自动忽视了他言语中的讽刺，没有什么表情，他低声道：“我从来不标榜什么正义，在王族，谁是赢家，谁就是正义。”
　　“我恨王族。”林语潇突然这么说道，里面的血海深仇让仲康都不得不咋舌。
　　“发生什么了？”
　　“太康，你的哥哥，在江南巡游时，看中了我的母亲，但是我母亲怎么可能是那种趋炎附势的小人，但就是因为她的宁死不从，让我们林家，遭来了灭门之灾。”林语潇说起这段往事，眼中隐约的泪光几乎闪着血红的光芒，他低沉的、一字一缓的说着，几乎咬碎银牙，“那时候，我还小，若不是当时在魍魉学艺，我根本就逃不过那一场浩劫。”他说着深吸一口气，似乎在平复激动的心情，他的眸光沉下来，淡淡地道：“十二岁我就已经将魍魉的各种招法烂熟于胸，所以我脱离了门派，去其他门派学习，十七岁学成的我来到幽州，建立了我的‘枭’，我们从来只做朝廷或江湖上层的生意，我杀了那么多官员和王族，只是为了复仇，不管他们是清官还是贪官，不管是好人还是坏人，只要写在了我的猎物名单上，就一样是死。”
　　仲康静静的看着他，听着他说着，突然道：“那年在青纱帐，你是早就预计了太康会去那里，所以特意摆了一个局，当着他的面弹唱了那首《北方有佳人》？”
　　林语潇嗤笑，“太康好色是人都知道，而我完全继承了我母亲的容颜和才华，他不可能不动心，只要他被我迷住，我就可以轻而易举的杀了他，可是你却突然出现阻止我――”他猛地顿住，不失惊诧的瞪着突然之间近在咫尺的俊颜。
　　仲康认真的看着他，目光深邃的仿佛是一汪深潭，他轻轻抚摸着林语潇的脸庞，低声道：“以后不要以色事人，不管是谁，除了我。”
　　“你、你在说什么傻话。”林语潇的心跳渐渐紊乱起来，这样近距离的对视让他不由自主的想起那晚的亲密疯狂，他不知道该如何忘记这仿佛刻在脑子里的记忆。
　　“当时我出现的时候，他正要抱你吧，所以我很生气。”仲康微微一笑，“那时你就像一只魅惑人的狐妖一样，但是那种神情，我不允许你给其他人看到。”
　　“你管我，你又不是我什么人。”林语潇皱着眉，他不喜欢这样，仲康的温柔让他不知所措，所以他立刻推开了他，拉开了彼此之间这种危险的距离。
　　仲康不介意的笑笑，重新靠在了墙上，“是吗？”
　　林语潇握紧了拳，“当然，不要以为那一夜能够代表什么。”
　　“不要把我们之间的事情说得那么无所谓，我会很伤心的。”仲康微笑道。
　　“哼，你有心吗？”林语潇冷笑。
　　“至少对你，我还是有的。”仲康低声道。
　　“你在开什么玩笑，我至少比你大八岁。”林语潇皱着眉道。
　　“八岁就八岁，跟这有什么关系吗？”仲康笑的很轻松。
　　林语潇小声说了一句，“奇怪的人，我们这种人谈感情是不是太奢侈了点。”
　　“或许吧，但是为什么不尝试一下？”仲康挑眉道。
　　“没必要，”林语潇冷淡地道，“我这类人，每天将头提在手上过活，今天活着，明天就可能死亡，我们完全是两个世界的人。”
　　“这并不是不可克服。”
　　“但还有更重要的一点，”林语潇的表情一下子变得柔软下来，但是吐出的话语却无比冷酷，“我根本不爱你，也不知道爱是什么。”
　　仲康摊手轻笑，“我和你一样，我也不知道爱是什么。”
　　“那你还在这里跟我罗嗦什么。”林语潇不悦的道。
　　仲康这时突然凑近他耳边，带着笑意悄悄道：“但我不介意在你身上找到爱人的感觉。”
　　什么？这混蛋！
　　林语潇咬牙切齿刚想骂他一句什么，却抓狂的发现仲康已经完全没理他自顾自的就陷入了浅眠之中，留他独自怨恨纠结着。
　　姒仲康，你果然是一个不折不扣披着纯良皮的混蛋！                        
作者有话要说：王爷和林美人很喜感呢，哈哈
不过，这俩人没那么容易就陷入爱河的，不可否认王爷他其实玩的心态占了绝大多数，而林美人= =|||他完全不想进入状态
原谅他们吧，仲康小时候的番外就说明了他已经习惯对任何人都不付出真心了




☆、母亲节特典【花魁养成记】

作者有话要说：声明：我不是来让这母女俩卖萌的（羞涩捂脸）
关于玉娘当初是如何捡到小坎子的还有关于坎子父母的，网路版没有，出书版中才有
不确定完未完，如果还有灵感可能往后会写，仍然是在这一章节里面
                        
　　且说三岁的金坎子被玉玑子“捡”回来后，一改那一副凄苦的悲惨模样，整个人顿时鲜活起来，玉玑子不由感叹自己的眼光的确不错，这孩子幸好是跟了自己，否则若是跟着他那对死不了的爹娘一定很可怜。
　　1.躲猫猫
　　小小的肉团坎子穿着玉玑子给他量身定做的新衣服在太虚观里好奇的跑来跑去，时常调皮的躲起来不让玉玑子找到，害的玉玑子急的满太虚观乱转，好不容易抓到自己的小坏蛋正想好好打一顿小屁股，谁知小坎子连忙摆出一副快要哭的表情，小嘴翘得天高，眼睛红红的一抽一抽吸着鼻子，小手揉着眼睛娇娇弱弱的啜泣，“娘……孩儿以后不躲了……呜……原谅孩儿吧……”
　　这种惹人怜惜的小模样惹得玉玑子顿时什么气都没了只剩下心疼了，连忙抱着自己的小宝贝不停地软语安慰，直到小坎子忍不住笑出来才意识到这个小混球是在耍自己，于是果断把小坎子摁在自己腿上，脱下他的裤子朝着那白嫩嫩的小屁股上就是一巴掌，“小坏蛋，让你调皮。”
　　“呜哇孩儿错了呜呜呜……”小坎子连忙喊疼，虽然玉玑子的手劲打在他身上永远是轻的，但是他就是害怕被打屁屁嘛，呜好丢脸……
　　玉玑子连打三下才消火，帮小坎子穿好裤子让他坐在自己身上，捏着他肉嘟嘟的小脸蛋说道：“害我担心那么久，小坏蛋，知不知错？”
　　小坎子撅着嘴巴乖乖点头，“孩儿知错了，下次再也不会了。”
　　但事实上下一次他再次躲得让玉玑子满观找，然后再次被打小屁屁，如此循环，一直到五岁……
　　2.蝴蝶琴
　　小坎子很喜欢呆在玉玑子的书房里，因为那里面有好多好新奇的玩意，比如一个长得像蝴蝶翅膀的对他来说好大的木头，木头上有一根一根弦，还有声音发出来呢。
　　就在一天，他费力的爬上玉玑子的书桌，小手抓着一根弦满脑子问号：这到底是什么东西？突然小身子被抱起来，他回头，见玉玑子无奈又宠溺的看着他，不禁扬起一抹灿烂的笑，抱住玉玑子的脖子“啵”的在玉玑子脸颊上亲了一口，“娘！”
　　玉玑子笑的比慈母还慈母，葱白的指尖点着他的小鼻子，佯怒道：“叫我爹。”
　　小坎子笑嘻嘻的将小脸贴在玉玑子脸上，“不要，玉师父就是我娘。”
　　玉玑子无奈的道：“那谁是你爹啊？”
　　小坎子“咦”了一声，歪着头想了一会儿，愁眉苦脸的低下头，闷闷的道：“不知道，爹爹没了。”
　　玉玑子眼角的余光看见挂在腰间的黑玄剑突然闪烁起与平时不一样的光芒，就好像拼命昭示自己的存在一样，不禁“噗嗤”一声笑出来，亲了亲他的小脸，柔声道：“小傻瓜，不要想了，你的爹爹是混蛋呢。”说着，他看到黑玄剑抖了一下，不禁心情更好，将黑玄剑取下挂在墙上，他抱着自己的小坎子坐到桌子前，问道：“你对蝴蝶琴很感兴趣吗？”
　　“蝴蝶琴？就是这个东西吗？”小坎子眼睛亮晶晶的兴奋的眨着，小手臂向前伸着想要去够桌上的蝴蝶琴，可惜手臂太短导致他怎么努力都没用，这种可爱的模样让玉玑子再次笑出声，让小坎子委屈的瞪着他，一双灵动的大眼睛就好像在控诉自己坏心眼的娘亲。
　　玉玑子连忙收敛起肆意的微笑，对小坎子道：“你现在还太小，等你再长大一点我就教你好不好？”
　　小坎子连忙把小脑袋点得像鸡啄米，逗得玉玑子抱紧了他连亲了好几口，也让一旁的黑玄剑亮了好久，那光芒怎么看都不是什么善意的表达啊。
　　3.怕冷怕打雷
　　小坎子睡觉的时候喜欢往他怀里钻，他知道坎子体寒怕冷，所以一直都默许，但是他没有料到，坎子是如此的害怕打雷。
　　那一天他正好有事外出，天空下着雷阵雨，那雷声就好像在耳边炸开一样，让人心惊肉跳。
　　他回到太虚观，还没进门就发现小坎子一个人穿着一件薄薄的衣服撑着一把跟他的体积完全不相称的大伞，一个人坐在门口哭。
　　那瘦小柔弱的模样让玉玑子顿时什么也不顾了连忙跑到他身边将他抱起来，连连询问是怎么了。
　　“雷……雷……好响……呜呜……怕……娘……坎子怕……”小坎子不知是冷得还是哭的，身子不停地发抖，吓得玉玑子连忙把他抱回屋洗了一个热水澡换了一身干爽的衣服，亲自熬了一碗热汤喂小坎子喝下去，确定了他没有发烧后才放心的看着他熟睡过去。
　　他握着小坎子慢慢回温的小手，叹气的想到：或许，这个孩子，天生就是让人疼的吧。
　　“唔……娘……”睡梦中的小坎子发出一声轻轻地呓语。
　　玉玑子一愣，连忙凑过去听小坎子嘴巴里说出来的话。
　　“冷……娘……抱抱……”
　　玉玑子无奈的笑了，亲了亲小坎子的额头，他脱掉外套，钻进了被窝，轻手轻脚的将怕冷的小猫咪抱进了怀里，小坎子没有醒，而是露出一丝甜笑，往娘亲的怀里拱了拱，便沉沉睡过去了。
　　玉玑子在心里微笑着叹气，心想：你这可爱的小家伙，以后长大了，难道还要你相公天天抱着你睡觉吗？呃……不对……相公？
　　玉玑子嘴角有些抽搐，心里阴沉的继续想：就算是相公，也千万别找那群混蛋臭弈剑！
　　4.食物大作战
　　小坎子很挑食，比如，不爱吃水果，不爱吃青菜，而对肉类十分的情有独钟。
　　于是，玉玑子吩咐一日三餐只许中餐有肉类，而水果和蔬菜是每日必须，让小坎子苦不堪言。
　　“娘！孩儿不要吃青菜啦！”小坎子愁眉苦脸的看着饭碗里的绿色食物，眼巴巴的盯着离他很远的肉制品。
　　“必须吃掉，否则别想吃肉。”玉玑子在这一点非常坚持，“如果你想要消化不良的话，那就请便。”
　　“呜……娘是坏人……孩儿不喜欢娘了……”小坎子怨念的道。
　　“很好，再多加一倍的青菜。”玉玑子对下人道。
　　“呜哇不要孩儿最喜欢娘了孩儿这就把青菜吃光光！”
　　于是玉玑子满意的点头。
　　再然后是，水果。
　　玉玑子捏着小坎子的小脸蛋说道：“以后皮肤不好可别怪我哦。”
　　小坎子连忙摇头，“不怪不怪。”
　　玉玑子勾起一丝不怀好意的笑，“那以后别人说你不是我的小孩也不怪我了哦。”
　　小坎子愣到了，“啥？”
　　“就是字面上的意思咯。”玉玑子笑的愈发诡异。
　　被寒冷到的小坎子抓起一边被精心切好的苹果上的牙签便往嘴里送。
　　于是就这样被逼了一年，小坎子终于勉强改掉了不吃青菜不吃水果的毛病，而小坎子也终于脱离了看见玉玑子诡异笑容的苦海了。
　　5.黑玄剑
　　小坎子对黑玄剑特别感兴趣，原因之一就是每次睡觉的时候娘都要把剑放在床头。
　　他有一天好奇的想去碰那把剑，可是刚一碰到剑锋，他娇嫩的指尖便被划破了一道口子，疼得他眼泪霎时就出来了，玉玑子就在外面的房间，听到小坎子的尖叫立马就过来了，看到小坎子坐在床上掉眼泪，旁边是自己忘记放在小坎子所接触不到的地方的黑玄剑。
　　“坎子！”玉玑子连忙跑过去，小坎子有些怕怕的抬起红红的眼睛，吸着小鼻子道：“娘……孩儿……孩儿不是故意的……孩儿只是……”
　　“小笨蛋，我没有怪你，是我不好，我不该把剑放在这里。”他说着拉过小坎子被割破的手，帮他上药止血。
　　小坎子还是有点害怕，他怯生生的低下头，生怕娘亲会责怪他，但是玉玑子只是温柔的抱过他，轻声说道：“这是真剑，会伤到你的，别碰它，好吗？我帮你削一把木剑，这样你就不会受伤了。”
　　小坎子将脸从玉玑子怀里抬起来，“娘，你不怪坎子吗？”
　　玉玑子微笑道：“我怪你做什么，本来就是我做的不对，幸好割得不深，黑玄剑也没有对你产生什么――”他说到一半顿住了，疑惑的看向黑玄剑，发现黑玄剑对别人散发的魔力如今安安静静的蛰伏着，他了然的笑了，笑里有掩饰不住的幸福与甜蜜。
　　玄，我可没承认这也是你的孩子哦。
　　“坎子，还痛吗？”他握着小坎子的小手，轻轻放在唇边吻着。
　　小坎子抱紧了娘亲，摇头道：“不痛，娘……坎子想学剑。”
　　玉玑子笑了，“好，不光教你剑术，我还会教你法术，想学吗？”
　　小坎子满怀希冀的点头，“想。”
　　“很辛苦的哦。”
　　“没有关系，学那些，就不会有坏人敢欺负娘了，也没有人敢欺负坎子，坎子就可以保护娘了。”小坎子说的满脸认真。
　　玉玑子突然涌起浓浓的感动，他抱住小坎子，叹道：“我会一直期待着那一天。”
　　6.因为一只风筝而引起的乌龙
　　春暖花开，鸟语花香……好土的形容词。
　　小坎子一身红衣的坐在草坪上，江南的天空此时飘满了风筝，他好奇的仰着头看着那些拖着一根线的扁状物体，突然一只燕子风筝落在了他脚边，随即一个打扮的像冰心的少女跑过来，还没捡起风筝就看见了坐在一边的小坎子，那双眼睛立马“噌”的亮了。
　　然后小坎子就被这位姐姐不由分说的抱进了怀里，小脸蛋被又捏又亲的，不时的“好可爱啊好可爱要不要跟姐姐回家”让他莫名其妙，小脸被捏的红红的，一双水汪汪的大眼睛无辜的眨巴着，于是整个人再次遭到“爱的蹂躏”。
　　“呜……娘……人家要娘……”小手捂着自己备受蹂躏的小脸蛋，坎子嘟着嘴巴好不委屈。
　　“咳咳，这位姑娘，可以把他还给我了么？”
　　啊这声音就是福音啊！
　　小坎子终于“哇”的一声哭出来。
　　少女眼珠子滴溜溜的一转，不怀好意的笑了，将怀里的小美人交给玉玑子大美人后，突然问了一句，“你是他娘吗？”
　　玉玑子忍了很久才忍住没有将这个女孩子幻龙决，特别是看到小坎子脸上的红印子和口水印更加有想杀人的欲望，“我是他爹。”
　　这时候远处传来一声叫喊，“甘草！快过来！你在那里磨蹭什么？”
　　“啊就来了！”少女回头喊道，然后对玉玑子别有深意的一笑，捡起地上的风筝道：“爹爹吗？呵呵，还是娘好。”说完抱着风筝跑远了。
　　“可恶，为什么每个人都这么说，连小丫头都这么说。”玉玑子有种想要抓狂的冲动。
　　这时小坎子抽抽搭搭的拽了拽玉玑子的头发，小声道：“娘……那个姐姐……好可怕……”
　　玉玑子的眉角在抽搐，“女人都是一些奇怪的生物，以后离这些大脑里只有……那些东西的女人远一点。”
　　“哪些东西啊？”小坎子纯良的望着他娘。
　　玉玑子以手扶额，“你以后就知道了。”很好，甘草是吗？很好，我记住你了。
　　




☆、壹佰贰拾贰.

　　阴暗的地牢中有一个房间是空的，里面什么也没有，而此时，一名身穿青衣脸带面具的男人在房中负手而立，直到房间的门被缓缓打开，那种古旧的沉闷响声让人有些胆寒。
　　进门的是一名年轻的白衣男子，男子白色的长发随意的披散在背后，但他过长的刘海诡异的遮住了他整整半张脸，竟与伊然格外的类似。
　　“你太大意了。”青衣男子冷冷的道，转过身看着关上门后向他走来的男人。
　　白衣男子的嘴角噙着一抹邪笑，他慵懒的看着眼前的人，声音里是不属于对方的寒意，“大意？不不不，我只是单纯的，想要看完这场好戏而已。”
　　青衣男子伸手摘下面具，如鬼魅的容颜让人一看便心生畏惧，他十分不悦来者的毫不在意，“在姒仲康到来之前你就可以趁着机关大乱将他们一举歼灭，为什么还给他们喘息的机会。”
　　白衣男子笑意加深，但那抹笑容只会让人心里发毛，“那样要他们的命，也太无趣了，我可是，很想看看大荒第一花魁伤心绝望的样子呢。”
　　“不要为了一己私欲坏了大事，你根本就摸不透天草的功力，你难道认为你打得赢他们的联手吗？！”
　　白衣男子根本无视青衣男子的怒火，反是幽幽一笑，“说话可别像一张拉满了的弓，过头了，可就收不回来了。”他的眉梢眼角全是嘲讽，那半张未被刘海遮住的脸上一抹狰狞一闪而过，“我会在往世之牢等他们，这之前，就拜托您，把其他碍事的人除掉了，对了，主上很期待四王爷临死时的挣扎。”
　　青衣男子眼中的杀意渐渐明显，“困兽之斗，有何之惧，倒是你，小看对手的话，可是会死的很惨。”
　　白衣男子仰头轻笑，“被我化妖看上的人，没有一个能够舒服的活在这个世上。”
　　
　　过道中的六人只稍稍休息了一个时辰便重新上路，一路上本应出现的机关不见了，这让林语潇和冷少情面色稍变，这种奇怪的变化让他们有不详的预感，因为他们不知道这种虚假的平静后会有多大的波澜。
　　他们竟在这条过道上什么事都没有发生的走了三个时辰！两旁的房间渐渐稀少，他们知道往世之牢不远了，但是情况变化的突如其来。
　　脚下突然起了两道深深的裂缝，那裂缝不断的张裂，从里面冲出来的剑气几乎能将人隔成碎片，就当众人往不同的方向躲避时，两旁的门突然全开了，其中一道门中伸出的巨大魔爪“咔”的一下锁住了冷少情的腰，然后猛地将他拖进了那道门里，断风营救不及，便一狠心紧随首领而去，而那道门也在断风进入后“嘭”的大力关上。
　　“少情！”林语潇大惊，正想冲过去将那道门劈碎，却不料身后的数把风刃直刺他心窝，他勉力躲开，衣袖却被风刃撕裂，身体也被冲击力撞上一旁的墙壁，突然墙壁的缝隙中喷出一股紫色的烟雾，他猛地皱眉捂住嘴巴咳嗽起来。仲康一把拉过他的胳膊往后跳跃着躲避那些仿佛长了眼睛的飞箭，但是林语潇明显已经有些体力不济，他的脸色突然变得十分惨白，身法也慢了很多，为了不让他被机关打中仲康只有一手抱着他一手格掉那些暗器，余光发现天草和金坎子二人被机关逼的离往世之牢越来越近。
　　“唔――该死。”仲康微微皱眉看着被短箭刺中的手臂，刚想将那箭拔出，谁料头顶突然降下一阵浓烈的烟雾，他只来得及抱紧怀中已然失去意识的林语潇，便被一阵强大的吸力吸了上去，而原本封死的墙顶，也不知何时张开了一个足以两人通过的大口子。
　　
　　已被逼至往世之牢门口的草金二人，已经完全看不见其他四人了，而那些机关就像有了眼睛一样，在仲潇断情四人消失后，便放过了二人，全部退回了原来的位置。
　　“你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　两个人同时向对方问出了这句话，问完便是一愣，天草微微一笑，“我没事，别担心。”
　　金坎子点点头，“我也是。”他说完转身看着面前这道在梦中出现过的门，一样的烧红的铁链，一样的狰狞獠牙，从藏黑的铁门上伸出来，他突然握住了天草的手。
　　天草转头看着他微微晃动的眼眸，微叹，轻轻搂住他的身子，“你看，我就在你身边，你梦里出现的恶兆不会出现在现实当中。”
　　金坎子苍白的笑了笑，“也许……但愿吧……”
　　天草捏了捏他的手心，举剑，将这道门劈成了碎片，一阵幽风扑面而来，随之而来的还有血的味道。
　　金坎子猛地开始颤抖，他目呲欲裂的瞪着房间里的一切。
　　血河……彼岸花……金盘火焰……
　　花海中，站着一个人，一样的白衣，一样的背影，却不是天草。
　　那人转过身面对他们，被刘海遮住了半边脸颊的容颜宛如妖孽，那只魅眼让人感觉不到一丝一毫的美感，只有无尽的黑暗与血腥，嘴角是一抹万年不变的邪笑，他目不转睛的看着惊诧万分的金坎子，眼眸中有惊艳一闪而过。
　　“在下在此，恭候二位多时了。”他终于将目光转向天草，唇边的微笑带上了戏谑。
　　“客套的话不用多说，你身后的预言之魂，今日我们是要将其带走的。”天草十分的厌恶这个男人，不只是他看金坎子的眼神，还是对于自己的蔑视。
　　“带走啊……也不是什么不可以的事，”白衣男人慢悠悠的笑道，“只不过，我需要交换。”他的目光重新落在金坎子身上。
　　“不可能！”天草厉声道，他握紧了剑柄，左脚往旁边一跨，身形便挡在了金坎子身前。
　　白衣男子早已料到会这样，所以他的右手慢慢背到身后，“既然少侠不肯割爱，那在下只有用剑说话了。”话音刚落，他猛地拿出一把朴素无华的银剑，脚下一个蹬力，剑锋直冲天草眉心而来。
　　“你快去拿预言之魂！”天草匆匆说道，白衣男子的速度太快，他横空翻跃到男子身后时，男子的银剑还是擦到了他的头发，瞬间一缕红发飘然落地，混在花海中，妖一般的血红。
　　“想躲我的剑？没那么容易！”男子猛地转身对着天草的双腿劈过去，而当天草横剑抵挡时，那把银剑意外的没有被天逸剑削断。
　　而此时金坎子已经冲到金盘火焰跟前，他用玉玑子交给他的方法将自身真气渡到蓝色的火焰中，这其间有一两分钟的时间，不能被阻断，否则不光预言之魂拿不出来，连自身都会被预言之魂的强大魔力反噬。
　　白衣男子眼眸注意到金坎子的动作，不禁讪笑道：“调虎离山对我可一点用都没有。”说着他一手挡住天草的快攻，一手轻轻弹指，一道绿色的幽光从他的指尖射向金坎子，他慢慢浮起一丝邪魅的微笑。
　　“美人，和我一起堕入魔道吧。”
　　金坎子眼睁睁的看着那道绿光即将打中自己，但是预言之魂还有一点就可以拿出来了，他认命的闭上了眼睛。
　　身边一道冷风，脸颊被发丝拂过的瞬间他睁开了眼睛，竟发现天草用剑挡住了那道绿光，然而这时，却听见白衣男子狂妄的笑声。
　　“化妖，用任何兵器阻挡都是无用的！”
　　天草持剑的手已经颤抖不已，他知道白衣男子说的话是真的，而绿光的强烈穿透力已经快要打穿天逸剑，若它穿透了剑身，那一刻便会打在金坎子身上！
　　就在他想到这些的时候，绿光已然突破天逸剑的防御，霸道的直逼金坎子而去。
　　“天草――！”
　　金坎子将预言之魂的结晶体拿到手中之时，整个身体被狠狠抱住，而一阵巨大的冲击力也将他们撞在了地上，他清清楚楚的看见绿光逼近之时，天草挡在了他跟前。
　　“不要……”
　　金坎子睁大了双眼，猛地抱住天草从花海中坐起，天草毫无生气的躺在他怀里，双眼圆睁，嘴唇发紫，那双没有焦点的眸子里浊气涌动，黑色与红色不停变换，就好像一个漩涡，将他的生命一丝一毫的卷入进去，突然天草张开了口，从里面喷出的紫色雾气笼罩住了他全身。
　　作为一个道士，金坎子可以轻易分清三界的生物，而天草此刻的气息，已经不是人，而是妖。
　　那紫色的妖气贪婪的吞噬着天草身上的灵力，他的脸变得愈发苍白，脸颊的轮廓竟然也在变化，他俊挺的五官渐渐变得妖冶，那是一种可以让人中毒上瘾的魅。
　　金坎子的心跳几乎停止，他呆呆的看着天草漆黑的正阳慢慢的褪色，那种白……那种让人心灰意冷的白……
　　他突然想起了那个梦……
　　原来，不管我如何的握紧你的手，你还是会离我而去……
　　金坎子闭上双眼将那苦涩的液体咬牙逼回，他紧紧抱住了天草的身体，心中那么痛，痛得他快要死去了。
　　突然，他猛地抬起了头瞪着站在不远处的白衣男子，双眸血红，纤细的身躯亦在变化。
　　“混蛋……”他的声音剧烈颤抖着，双眼流下一行刺目的鲜血。
　　“把我的天草还给我――！！！”
　　幽静的往世之牢，响起了魔物疯狂的咆哮。                        
作者有话要说：美人的咆哮体……草兄化妖了……别打我……我是无辜的……
潜水的都上来（青筋）




☆、壹佰贰拾叁.

　　白衣男子紧紧锁眉，他盯着面前的庞然魔物，手中银剑微抖，霎时间从剑柄处伸出两把弯刀，三把兵器如齿轮一般飞速运转起来。
　　金坎子这一次并不是单纯的入魔，为了与天草体内的妖气抗衡，他耗光了自己所有的灵力，全部渡到了天草身体里，没有给自己留下一分一毫，少了灵力的心魔真言难以收发自如，后果就是也许他就将自此被心魔所吞噬。
　　但是他已经回不了头了，天草的化妖让他红了眼，愤怒和伤心蒙蔽了他的心，他现在只想将这个男人活生生的撕碎。
　　有多久没有杀人了，他不记得了，只要和天草在一起，他几乎没再让自己的手上沾血，因为天草说不喜欢他身上有血的味道，但是这一次，他要让天草无奈了吧，他不会让胆敢伤害天草的人好过，因为他是金坎子！
　　将天草安置好，他拖着沉重的身体站起来，口中的獠牙让他对血腥味格外敏感，狰狞的魔爪滴着血，那是他自己的，耗尽灵力的那一刻他承受不起这样的重负而吐血，但是和如今失去意识更有可能被剥夺肉身的天草相比，根本不算什么。
　　“金坎子，我劝你还是保全自身吧，你这样用尽全力，难免不成强弩之末。”白衣男子面无表情，漆黑的眼瞳倒影着眼前幽绿的魔怪，这样丑陋恐怖的魔物，实在和那个倾城绝色的金坎子大相径庭，但他又确确实实是金坎子，是天草让他甘愿将身体乃至心灵出卖给心魔的么，他不知道，因为他的世界里没有爱这个东西。
　　金坎子没有答话，他举起跌落在地的天逸剑，踏满地彼岸花，冲向那个立于血河之上的白衣男子，数不清的符咒法术打向那人，血水被招数打的不断飞溅，无数的残破花瓣颓然飘落在这个污浊的房间，二人打的难解难分，用尽各种残忍卑鄙的手段，他们从来不说自己的正人君子，而事实上他们也的确不是正人君子，不会那些道貌岸然的规矩与面子，只要能赢，用什么手段别人管不着。
　　如果天草此时醒着，金坎子或许还有一些顾虑，出手不会如此血腥，但是天草已经为他变成了这个样子，他如何还能沉得住气？如何还能忍住心底最深处的恨意。
　　几十回合下来白衣男子已咳出一口血来，他用剑撑着身体摇晃了一下终于跪在了地上，他的双腿已被金坎子割断了筋脉，他没有想到金坎子会根本不避他的攻击用一种完全不顾死活的方式与他打斗，这样破釜沉舟的攻击是人都会感到恐惧。但金坎子的右胸也被他的剑划了一道长长的口子，鲜血源源不断的涌出那道狰狞的伤口，但是金坎子就好像根本感觉不到一样，他只是用手捂住伤口，甚至眉都没皱一下，便拾起剑再次朝他冲过来。
　　他烦躁的一咂嘴，迅速的点了身上几个止血大穴后不断后退躲避金坎子那些刁钻古怪的攻击。但他并非泛泛之辈，就算双腿已经不管用，他照样能够行动，因为他本就是人与妖的孩子。
　　房间里的血腥味越来越重让人作呕，金坎子终于变回原身，顿时跪倒在地不断喘息，胸前那道伤口简直能要了他的命，若不是他一直撑着一口气支持到现在，恐怕他与天草都要死在这人手上了，他抬起头死死盯着没比他好多少的男人，那人的白衣已经完全被血染成了红色，如今恐怕也不能行动自如了。
　　这是拼上性命去死斗必然会付出的代价。
　　口中全是血，金坎子吐出一口腥甜的液体，双眉终于痛苦的皱在一起。
　　“就算你赢得了我……你也不可能救得了他……他已堕入魔道，若强行拉回，那是逆天的行为……”白衣男子喘着粗气说道，他本以为会在金坎子的眼中看见绝望和痛苦，谁知，他只在金坎子沾上血污的脸上看到一抹微笑。
　　“做人……我便和他一起做人……成妖……我便同他一起成妖……逆天――又有何难！”
　　白衣男子大怔，他看到金坎子眸中的坚定后立刻做下决定，他要离开这里！否则金坎子一定可以要了他的命！
　　谁知他刚动便听见金坎子的断喝――
　　“休想走！”
　　金坎子猛地双手抓住天逸剑的剑柄，然后用力往地上一插，再奋力一转剑身，地面顿时被接二连三的炸开，独独天草躺着的地方相安无事。
　　就在这时门突然被打开，那个在地牢中出现过的青衣男人帮白衣男子挡住了攻击，正想要了金坎子的命，谁知这时整个往世之牢开始地动山摇，在烟尘滚落之后，脸带面具的黑袍男人飘然落在金坎子身前，冷冷的盯着那二人，轻淡的吐出一字――
　　“滚。”
　　青衣男子看到那世间独一无二的面具后本就惊疑，眼眸一转，突然发现来人漆黑的指甲与他掌间蠢蠢欲动的污浊内力，顿时大惊，“鬼影毒尊！”
　　他立刻带着白衣男子用最快的速度逃离了独孤恂的视线范围。
　　独孤恂轻蔑的哼了一声，转身，看见金坎子拖着伤重的身体慢慢爬向天草，他身上的血将他所经过的地方都染红了。
　　“天草……天草……”金坎子终于忍不住，眼泪簌簌的落下来，他抱着没有任何反应的天草，泪中带血，刺痛的睁不开眼睛。
　　突然他猛地看着独孤恂，用一种祈求的语气哭道：“求求你，带他去找甘草，求求你带他走……”
　　独孤恂冷冷淡淡的道：“你的伤才更需要及时治疗。”脸色已经惨白成那样了，难得他还能撑到现在，若没有一种支撑他活下去的意志，恐怕早就死了吧。
　　“我没有事！你只要带他走就好……我没有关系……”金坎子现在冷得全身发抖，失血过多的晕眩让他眼前一阵阵发黑，但他硬是熬了过去没有让自己昏倒，只是紧紧抱着怀里的爱人不敢松手。
　　独孤恂大步走到二人跟前，单手在空中一划，一只巨大的老鹰凭空在此处出现，随后他掌心聚集起一股浑厚的内力，然后猛地将这股内力打向房顶。
　　待巨鹰载着两人穿过那个被他打穿的大洞飞向冰心堂后，独孤恂最后看了一眼这个妖异的房间。
　　一抹冷酷的微笑浮现在面具后，他随意的一摆衣袖，广袖掠过空中，洒下一片剧毒，只是一瞬，这个房间中所有的彼岸花悉数枯萎。
　　轻轻一个弹指将一枚金弹射向金盘，一声脆响后，金盘碎成了碎片。
　　-----------------------------------
　　回到天虞岛冰心堂已有几日，只是还没过几天平静日子，堂外就传来有人想要强闯冰心堂的消息。
　　“不要慌，慢慢说。”甘草站起身，虽是女儿身，和熟人在一起也经常没大没小乱开玩笑，对于她所感兴趣的男男们更是能气死他们不偿命，但是当她一凛目严肃起来，自然混成一股让人敬畏的威严。
　　慌乱冲入的冰心弟子这才稳下心神，急道：“金坎子竟然没死！他全身是血想要往里硬闯，弟子们好多都死在他剑下！他已经杀红了眼了！”
　　甘草大惊，“金坎子？！”他不是刚刚才和天草从墨文君处解了毒吗？又怎么会浑身是血的不怕暴露身份硬闯冰心堂？莫非――
　　她心下一凉，冲口而出道：“和他在一起的可还有其他人？”
　　“是孤鹜剑客天草！只是他昏迷不醒，全身魔气逼人！”
　　“什么？！”甘草不禁失声道，二话不说抓起桌上自己的天音无象便风一般掠向冰心堂大门。
　　
　　几十名冰心弟子围在金坎子周围，已有大半非死即伤，剩下的人神经紧紧绷着，他们不能让如今杀气逼人的金坎子进入冰心堂，可也不敢与金坎子正面交手，面前绝代风华的人儿已经全身是血，黑色的六祸凌乱的在风中飘飞，带尽绝望血腥之美，他双眼充血的狠狠盯着面前这些人，怀里抱着双眼紧闭的天草，一手拿着的天逸剑不停的滴下血来。
　　“该死……你们全部给我让开！我要见你们甘草掌门！！”金坎子盛怒的大吼，这些人偏偏认定了他是来踢馆的，他该怨自己在这些名门正派中声望太差还是这些人都是榆木脑袋，怀里抱着一个无意识的人摆明了就是来求医的好不好？！他们就非得逼得他大打出手吗？！
　　“金坎子，你来这里是有什么目的？”其中一人戒备的问道。
　　“目的？”金坎子怒极反笑，“你冰心堂的本职是什么，我就是来向你们讨要什么的！”
　　“我们冰心堂从来不给妖孽医治！”
　　“妖孽……？”金坎子气的浑身颤抖，全身上下大大小小的伤已经快把他逼疯了，他知道自己胸口的伤再不治疗就不行了，但是他不在乎！只要天草能够平安无事，他金坎子是死是活不在乎！“那我这妖孽就杀进去见你们掌门！！”说完他目光变得无比凶狠，身子一发狠，猛提剑朝那些人刺去，竟是真的准备杀光这些碍事的人然后冲进去。
　　“住手！金坎子！我就在这里！”甘草及时赶到，这才将一众弟子从金坎子剑下救了回来，她一看金坎子身上心就是一震，再看那躺在地上昏迷不醒的天草，不由一阵叹气。
　　金坎子身上的杀气骤然消失，他一个箭步冲到甘草面前，直接抓住她的手臂急促的道：“天草他中了化妖，求求你救救他！”
　　“化妖！”甘草面色大变，让金坎子的心顿时凉了半截。
　　中化妖者，即刻便会沦入魔道，如此说来，天草此时已经不再是人，而是妖了！
　　“不管用什么办法只要你能救他，你让我做什么都行！只要你可以救他！”金坎子急的眼泪都快出来了，根本没有察觉到他声音里有着哽咽。
　　甘草突然想起一个几乎被人遗忘的药方可以配置压制化妖的解药，可是那药方……那药方太过于……只是药引，便需要最爱之人的一缕头发、一只眼睛和心头之血。她怎忍心让好不容易恢复本性的金坎子再付出这么多？
　　金坎子见她久久不说话，一咬牙一狠心，竟当着一众冰心弟子的面朝甘草跪了下来。
　　“我说过只要能救他，你要我做什么都可以！若你们要我的命，大可以拿去！但是，必须要在我亲眼看见天草痊愈后！”
　　甘草一阵无奈，她什么时候说要他的命了？他怎么就死心眼的钻牛角尖呢？
　　将金坎子扶起来，她看出他胸口那道剑上已逼近心脉，若再不治疗恐怕就会留下病根了，“我会尽我所能，但是这之前，我必须先把你治好。”
　　金坎子眉目一喜，但还没开口，便觉心口一阵剧痛，双腿一软，便再也支持不住的晕了过去。
　　“快将两人抬进我的治疗室！还有，今日金坎子出现的事情，若有人敢泄露出去，休怪我甘草无情！”甘草吩咐完后的一声厉呵让在场的人无不被吓住，看惯了这个外表清纯可爱的掌门和颜悦色，不料当她眸中闪露出寒光时竟是这般滔天杀意。
　　“是！”
　　甘草叹了一口气，她很少说威胁的话，尤其是对门下弟子，但是这一次不一样，他们面对的是濒死的金坎子和已入魔道的天草，若打破他们隐藏金坎子生死的默契，恐怕得罪的不只是玉玑子，更甚者还会得罪张凯枫，一旦惹恼那个魔头，就会牵连出一大串不好对付的人了，首当其冲的便是陆南亭与七夜，只这两个就够他们冰心堂喝两壶的了。她甘草不是傻瓜，从来不做损人不利己的蠢事，还记得当年伊然将金坎子毁容将草金二人拆散一事，陆南亭几乎要亲自带着众多弈剑高手上云麓仙居算账，两派险些闹翻。她冰心堂可不想惹恼那些平日里风流潇洒一旦被触到逆鳞便能掀起腥风血雨的剑士，更别提七夜墨姬那边势如破竹的幽都死士，哦老天，想想她都觉得不寒而栗，不行！金坎子和天草就算是已经去阎王那报了到了画了勾了她也要把两个人全都抢回来！                        
作者有话要说：请相信，吾人是爱他们的




☆、壹佰贰拾肆.

　　当为金坎子检查后甘草才发现金坎子不仅外伤极为严重，就连内力都乱了，灵力更是空空荡荡，虽还不至于入魔，但情况也好不了多少。
　　用最快的速度帮金坎子止血上药并渡了一些内力进去帮他压制混乱的气息，一做完处理便吩咐弟子好好看着他不许他随便下床，随后便一刻不留的奔向对面的房间，天草就被安置在那里。
　　第一眼看见天草的时候她差一点以为张凯枫来了，但后来才发现穿着这身白衣的是天草。
　　房间外已经聚集了不少弟子，甘草皱眉，“不要全都围在这里，这又不是什么好玩的事。”说完她撩开帘子走进房，坐到床边帮依然昏迷的天草把了脉，发现天草除了已经化妖并没有什么大碍，反倒是如今的金坎子更让人担忧。
　　甘草站起身，在房间里忧心地踱来踱去，她没有让任何弟子进来，毕竟她这样救治金坎子这个玉玑子的大徒弟已经有违门规，若太康那老东西知道了，恐怕自己会陷入极为危险的境地。但是既然已经做到这一步了，再回头也是绝无可能，而且她并不认为金坎子是一个不值得交往的朋友。
　　她突然一拍手，急匆匆的跑回了自己的房间，翻箱倒柜的找出了那个非常古旧的秘方，看样子是从一本医术上撕下来的，纸张的顶头写着两个字：化妖。
　　“在曼陀罗草汁和温黄酒混合，再依次加入血见愁、龙胆草、地骨皮与秋白菊，最后加入三滴中毒者最爱之人的心头之血与一缕头发……”甘草皱眉不断叹气，“心头之血，搞不好会死人的。还有这些草药，不知道天虞岛有没有……”
　　她摇了摇头，继续往下面看，“作为药引，需要用中毒者最爱之人的一只眼睛放在东阳草、西赤芍、南茨实、北鹤虱的药水里浸泡七七四十九天，当眼睛枯萎，便可以将那药水让病人服下……”还未念完她便已经吓出一身虚汗，用袖子揩了揩额头，她头疼的思索该如何换个法子解救天草的化妖。
　　“掌门掌门！金坎子醒了他非要去见天草，我们拦不住――”来者还未说完便见甘草风一般的掠出去了。
　　
　　“你们放开我！放开我！”伤还未愈的金坎子根本没办法从那几名冰心弟子手里挣脱出来，所以甘草刚赶过去，见到的便是金坎子急的眼睛红红一副孤独无助的模样。
　　“放开他，金坎子，不是让你不要随便下床的吗？你的伤很容易裂开的。”甘草长叹一口气，拉着倔强不回去非要见天草的金坎子进了房间。
　　金坎子一看见躺在床上的天草便冲过去抓住他冰凉的手，心一惊，忙问甘草，“为什么他的手一点温度都没有？”
　　甘草犹豫了一下，低声道：“妖是没有人的体温的。”
　　金坎子整个人怔在了那里，甘草心中不忍，刚伸手过去想要安慰他，不料被她匆匆塞入袖中的药方突然掉了下来，被金坎子眼疾手快的接在了手心。
　　“头发，眼睛，和心头之血么……”他喃喃的道，甘草追悔莫及，连忙道：“不是这样的！我会找到其他的方法，总之你万万不可以做傻事！”
　　金坎子突然抬起头看着她，眼眸中是一抹亮色，“既然有解决的办法为什么不尝试？你敢说你找得到，你敢说就算你找到了不会延误时机误了治疗吗？”
　　“我……”甘草语塞，她咬着嘴唇不知该如何，她确实没有把握，要说解了化妖并不是什么太难的事，但如果硬要换个方式她倒真有些没辙。然而就在她低头思索的片刻间，金坎子突然从床头拿起一把医生用来刮伤口腐肉的银刀，大睁着双眼，握住小巧的刀柄便往右眼扎过去，大有真的剜出眼睛之势。
　　甘草顿时吓得手都凉了，而她这个距离是无论如何来不及救金坎子的，她只有眼睁睁的看着那柄银刀毫不留情的狠狠往金坎子的眼睛刺过去，她不由紧紧闭上了眼睛。
　　鲜血喷了出来，顺着金坎子的脸颊蜿蜒流下，一滴一滴溅落在地板，但他暴露在空气中的左眼瞬间睁大，不可置信的颤抖着，他猛地将刀拔了出来，又是一蓬血洒了下来。
　　他的右眼被一只手紧紧捂着，而那只手代替了他的眼睛被银刀狠狠扎穿。
　　金坎子哭了，他转过身猛地抱紧不知何时清醒坐起挽救了他的眼睛的天草，“你这个傻瓜！为什么不让我救你？只要一只眼睛就好了啊！”
　　甘草又是一阵惊吓，回过神来的她连忙冲到床边帮天草的手止血上药扎绷带，好不容易弄好了一切，她神情复杂的看了一眼抱着天草不停哭泣的金坎子，心中难过却也无可奈何，或许让天草开导开导能让孤注一掷的金坎子断了自毁的念头。
　　于是她悄悄退出了房间，竭力研究能够化解化妖的另外方法了。
　　天草在金坎子拿刀的那一瞬间就醒了，睁眼就发现那傻子居然想要剜出自己的眼睛魂都差点被吓没了，想都没想就捂住了金坎子的眼睛，那一刀扎的可真疼啊，金坎子把自己当什么了？为什么对自己都如此狠心？他知不知道这一刀下去他就废了？
　　筋络中不同于往常的内力运行让他知道自己变了，而身上雪白的正阳与泛着幽蓝色光芒的指甲让他一怔，指尖蠢蠢欲动的魔力让他轻轻一指三步之外的卷帘，竟发现那本来垂着的卷帘撩了起来。
　　“我怎么了？”他抱着怀里哭得颤抖的金坎子，不可置信的看着自己的手。
　　金坎子抬起满是泪水的脸，看着天草邪魅妖娆的脸庞颤抖得更加厉害，“你中了那个人的化妖，如今你……你……”他捂住嘴唇哭得说不下去。
　　天草淡淡一笑，“我变成妖了是么。”
　　金坎子紧紧抱着天草不敢松手。
　　“好了啦，没事的，不要伤害自己，听话。”天草虽然云淡风轻的笑着，但是胸口就好像压了一块大石头，闷得他喘不过气来，魔力根本不稳定，或许只要受到一点刺激就可以让他走火入魔乱开杀戒。
　　“怎么可能没事？”金坎子打断他的话，哽咽着道：“那个人说了，你已经沦入魔道，这又不是什么好事！你为什么不让我救你？”
　　天草无奈的轻轻擦去金坎子脸上的泪水，抚摸着他的眼角轻声道：“我不会让你为我失去一只眼睛――”
　　“只是一只眼睛！我还有另外一只啊！我不会瞎的！”金坎子急急忙忙的打断他，但是天草用食指轻轻点住他的唇，阻止他再说下去，“无论是眼睛，还是心头之血，只要我天草活着一天，就不会让你去做这样的傻事。”
　　金坎子握住他的手，急的眼泪又快出来，“你总是这样！你总是光想着我不考虑你自己！我不信化妖对你的身体没有损伤！”
　　“你要是还存有自残的念头，我就先废了你的双手！”天草的语气突然无比强硬音量也提高了很多，顿时把金坎子吓的不知该说什么，末了，他叹了一口气，将怔怔发呆的金坎子搂进怀里，轻声安慰道：“好了，真的没什么，你看我现在不是好好的吗？”
　　金坎子被天草吼得好委屈，不禁推开天草的身子叫道：“现在没事，那以后呢？谁知道什么时候就会出事！你不在乎自己的命，可我在乎！”喊完他头也不回的跌跌撞撞冲出了房间。
　　“坎子！”天草一急想要追出去，但是刚起身便觉天旋地转魔气冲顶，只好无奈的跌坐回去，勉强的调息一阵，他咽下喉咙里的腥甜味，迈开步子追出去。
　　
　　刚一出去就发现许多冰心弟子像后院起火一样的跑向后山，便知金坎子肯定为祸一方去了，也顾不得自己内力不稳，拔腿就冲向后山，要知道金坎子真要闹起来除了自己和玉玑子恐怕没人制得住他，现在玉玑子不在，只有自己出手了，可不能激怒了冰心堂，否则哪天被毒了都莫名其妙。
　　还没进树林就被一阵强大的剑气冲的身体一晃，天草扶住一旁的树干，对那些冰心弟子道：“你们都回去吧，这里有我就够了。”
　　“可是你现在还有伤在身，万一……”虽说对金坎子，冰心堂是一万个不乐意去救他，但是对于孤鹜剑客，他们心中还是怀有三分敬意的，毕竟仰慕大侠是人之常情。
　　天草苦笑着摇摇头，“他不会伤害我，这一点你们大可放心。”
　　他想他有时候真的对自己非常自信。
　　金坎子果真拿着天逸剑对着树林胡乱发泄着，不能砍那些冰心，更不可能伤害天草，他窝了一肚子火气只有跑来这里发泄，砍累了他才气喘吁吁的停下来，他不是铁人，身上还有伤他不可能有那么好的体力。
　　“火消了？那跟我回去。”天草静静的靠在树干上等金坎子消停下来，淡淡的开口说道。
　　谁知金坎子一把将剑反手朝天草猛掷过去，天草抬手抓住了剑柄，却看见金坎子向他伸出了双手，冷冷的道：“你不是要废我双手么，那来啊。”
　　天草叹了一口气，将剑插入地里，走过去握住金坎子的手将他拉进怀里抱着，“我说的那是气话，谁让你执意要挖自己眼睛，你这傻子，这可是你自己的眼睛，你就这么随便？”
　　金坎子想要挣但是天草抱得很紧，而他也怕自己胸口那道剑伤会裂开所以只好罢手，他闷闷不乐的靠在天草怀里，低声道：“我才没有随便，因为我不知道怎么样才能让你复原。”
　　“那也不许和自己眼睛过不去，我是不会领情的。”天草轻轻吻着金坎子的鬓发，声音低沉的只有他们两人才能听见。
　　金坎子现在心中很乱，他不知道他能够为天草做什么，“但是这样拖下去也不是办法啊。”
　　“寻找新的办法你需要给甘草时间，急是急不来的，你看我都不急，你急什么？”天草故作轻松的取笑。
　　金坎子忿忿的瞪了他一眼，他能不急吗？如果换做是他中了化妖，他倒要看看天草那混球是不是还能这么悠闲自在。
　　“对了，”天草突然正色道：“是谁送我们来的？”
　　金坎子皱着眉摇头，“我也不知道，那个人脸上带着面具，穿着黑袍，就连指甲都是黑的，他好可怕，阴森森的，只说了一句‘滚’对手就被吓跑了。”
　　天草扬起眉毛，“这么厉害？按说那些武功高强的都像你师父一样名冠天下了，你那样的描述，难道他是魍魉吗？”
　　金坎子摇头，“似乎不是，那人叫他鬼影毒尊。”
　　“鬼影毒尊？”天草眼神一变，但是来不及他再提出些疑问，便听见上面一个甜甜的声音笑道：“你侬我侬够了没？够了就回去老老实实的躺着，治疗还没完呐。”
　　两人同时抬头，很气结的发现甘草一副纯良小女孩样的坐在树杈上，笑眯眯的低头看着他们。
　　金坎子俏脸一红，连忙推开了抱着他的天草，拿过地上的天逸剑就往回走。
　　天草无奈的看着甘草道：“不要让我再像牡丹园一样射你一针。”
　　甘草扁着嘴，不平的道：“我冰心弟子那么努力才能得到的寒铁针居然被你当暗器用？你真该被大毒一百遍！”
　　天草笑的很欠揍，“是岳母大人让我随便用啊。”
　　甘草嘴角一抽，“有钱人真可恨。”                        
作者有话要说：被和谐的章节多，所以想要和谐部分去那些章节底下留，魂梦章节数多，我也搞不清哪些章节是被和谐的




☆、壹佰贰拾伍.

　　甘草给天草的汤药里有很重的安神作用，所以天草很快便沉沉睡过去，甘草知道化妖对人的杀伤力，万一天草精神上受到了什么刺激说不定就会走火入魔，就算醒过来，也不确定他是否还是他们所认识的那个天草，所甘草选择让他沉睡，在解药没有制作出来之前。
　　金坎子说什么也不肯回房，偏要在天草床边守着，甘草无法，只好由着他去，但治疗是一次都不能少的。对于这方面，金坎子倒是意外的老实，也许是因为他也不想把伤拖得太久。
　　“不管怎么样，盯着金坎子，千万不能让他一个想不开又想剜目，知道吗？”甘草走出房外就对等在门外的冰心弟子说道。
　　“是，掌门，您放心吧。”说话的是一名清冷如莲的涵露女子，至多十八九岁，眉眼单薄，只余一点唇红，容貌虽及不上国色天香，却因为气质清雅，倒显得另有一番风味，火红的涵露穿在她身上并不能让人感到温暖，反倒显得清冷。
　　“岚儿，你应该知道，我救他们的原因。”甘草淡淡的道，双眼并不看她，从心底里，她对这名弟子是十分赞赏的，不仅是因为她的天分，更因为她懂得审时度势，什么时候该做什么，什么话在什么时候说，她通通明白，所以甘草不用担心她会因为金坎子的身份而对他们不利。
　　“柳岚明白。”女子低低地应着，双眼淡然的凝望着前方，脸庞上没有一丝笑意，那些在寻常女子身上的娇柔可爱，在她身上体会不到半分，只有冷，铺天盖地的冷。
　　“很好。”甘草叹了一口气，“如果有什么异动，马上报告给我。”
　　
　　金坎子撑着头靠在桌边休息，胸口的伤口虽然有甘草的药，但是仍然疼痛难忍，白衣人那一剑劈的很重，若不是自己退得快，也许身体就会被劈成两半吧。
　　门口传来轻轻地脚步声，他一皱眉转头，见一名涵露女子走到他身边，手里端的是他今晚要喝的药，那气味很刺鼻，不难想象这药有多难以下咽。女子将药碗放在桌上，看了一眼床上沉睡着的天草，低头对金坎子轻声道：“熬夜不利于伤口长合，公子还是早些休息为好。”
　　金坎子点点头没有说话，捧起药碗厌恶的皱了皱鼻子，闭了一口气，猛地将药喝干净，果真苦不堪言，那滋味真比吞了百斤黄连还难过。
　　柳岚将药碗端走，除了那一句嘱咐，她从头至尾没有再说一句话。虽然脸上没有什么表情，但是她心里清楚，金坎子对她十分警惕，或许是习惯了猜疑，习惯了小心翼翼，所以当她靠近他的时候，她甚至感觉到了金坎子周身浮起淡淡的杀气。这样一个随时将自己防御起来的男人，从前一定吃了不少苦受了很多伤，才能够一步步蜕变成这样。
　　柳岚发誓，她从未见过像金坎子这般倾城绝色的男子，她想她可以理解，为什么人们都说金坎子生来就是祸水，他确实有让人为博一笑倾尽天下的资本。
　　但这种人，只可远观，若非他真的动心，随意的接近只能换来致命一击。
　　金坎子喝了那药更无睡意，口中全是那苦涩的味道，他只好给自己倒了一杯水漱口，这才觉得没有那么难受了。心情前所未有的沉重，全都是因为床上的男人，他忧郁的叹了一口气，垂眸坐到床边，轻柔的帮天草顺着他额前的发丝。
　　甘草的药药性很猛，他只过了不久便感觉到浓重的睡意让他晕晕乎乎，本来睡在天草的床上也没有什么关系，但害怕打扰到他的睡眠金坎子还是撑着身体走向对面的房间。
　　就快走到门口的时候，金坎子突然听见身后一阵声响便知天草醒了，唇边不由自主绽开一抹微笑，可他刚一转身，迎来的却不是天草温柔的微笑，而是一把冰冷的银刀。
　　
　　甘草刚睡下，脑海中突然闪过那张药方上的一行字，她心中一惊，连忙披衣坐起在桌上找到那张纸，点起烛火对着光亮一看，吓得心脏都快停跳了，连忙抓起架上摆放的天音无象往天草的房间跑。
　　昏黄的烛光下，映着纸上的最末一行――
　　【中化妖者若走火入魔，最先杀的必是最爱之人。】
　　甘草还没到达天草的房间就听见那里面传来兵器碰撞的打斗声，心中一凛，她知道天草醒了，而他终还是，走火入魔了。
　　
　　金坎子没有想到他刚一转身就感到胸口一阵剧痛，他不可置信的盯着天草血光漫天的猩红眸子，缓缓地低下头，惊诧的看见他的右胸不偏不倚的插着一把银刀，而那把银刀正是自己白天情急之下拿出却没用上的，天草冷冷的看着他，盯着他的目光里什么感情都没有。
　　金坎子一察觉到天草的目光不对劲就知道出问题了，暗暗诅咒着那个给天草施化妖的男人，在天草还没做出下一步行动的时候捂着出血的胸口快速后退。
　　“天草！你不认得我了吗？”他忍着快要窒息的感觉，步伐虚浮，重伤未愈让他的轻功不再得心应手，而天草却像铁了心要杀他一般握着天逸剑朝他刺来，金坎子勉力退开，那一剑劈在了桌子上，顿时将那桌子劈成碎片，他心中突然涌上一阵酸楚，天草是真的要杀他，那一剑不带一丝留情。
　　“你要杀我……”金坎子眼中的伤痛一闪而过，他喃喃的怔在那里，一时间竟无法动弹。
　　天草就好像听不见他的话一样，满不在乎的重新抬起手臂，突然朝金坎子冲过去，这一剑直刺金坎子心脏。
　　金坎子已经躲不开，天草走火入魔后速度快得吓人，他闭上眼别过脸，他不想去看邪气逼人的天草，那不是他的天草……
　　我本就是一个将死之人，幸而你那天救了我，这条命，就当是还给你也好……若是死在你手里，也好……
　　天逸剑距离金坎子的皮肤还有半寸的时候，一枚寒绯针打偏了他的剑道，天草眼中杀机立现，顿时将目标对准不知何时出现在门边的涵露女子，金坎子一惊，心道化妖后走火入魔的天草强大的可以说是遇神杀神，一个冰心如何扛得住他的攻击？
　　柳岚面不改色，她的手一转，生生用内力将飞射出去的寒绯转回自己手中，她是一个不会救人的冰心，落在她手里，她只会让人家死得更痛快，毒经她已是得心应手，而她杀的人绝不比任何一名魍魉杀的少。所以天草虽然已经动了杀机，但是却也没有一击将其毙命，有些人就是这样的，若无法一招将其置于死地，他们就能拖得你□不得。强大的战斗力，这也是甘草为何独独派她来做草金二人守卫的原因之一。
　　金坎子艰难的捂着不断流血的胸口，气喘的看着天草和柳岚飞上飞下的缠斗在一块儿，好几次柳岚的寒绯快要刺进天草的身体，而天草的内力也狠狠的打在了她的身上，但是除了吐出一口血外，这女子竟然半点痛苦的表情都没有，双眼越发流露出寒意。
　　金坎子竟对这宛如杀人机器般的冰心泛起一丝敬畏，他从来没有见过出手如此狠厉的冰心，一招一式毫无拖泥带水，半点花哨都没有，他不禁出声大喊，“不要伤害天草！”
　　柳岚一顿，但她似乎忘了高手过招最忌分神拖沓，哪怕一丝一毫，所以也就是她怔住的那一瞬间，天草的长剑游蛇一般朝她逼来，气势无人可挡。
　　眼看天逸剑将要洞穿柳岚的身体，金坎子一咬牙，也不管身上有没有伤承不承受得起天草的攻击，飞身上前一把将柳岚拉到自己身后，一个旋踢将天逸剑踢偏，但是天草的一掌随后就到。
　　那十足的一掌带着妖气，狠狠印在了金坎子的胸口，顿时一蓬血从金坎子口中喷出来，软绵绵的身子从空中跌了下去。
　　柳岚无情的眼睛里终于闪过一丝惊讶，她连忙追上去赶在金坎子落地之前将金坎子接在怀里，只是一名女子的力气终还是弱了，两人全摔在了地上，但是有了一个阻挡，金坎子才不至于摔伤，但胸口那一掌，这次不死也要去掉半条命了。
　　天草显然是想要赶尽杀绝，他知道金坎子现在只是昏死过去，所以两枚寒铁针朝地面射过去，一枚对准了柳岚，一枚对准金坎子的眉心。
　　柳岚只可能打掉射向自己的寒铁，但甘草救了他们，她射出的也是两针，一针打偏天草的寒铁，一针刺中了天草的昏穴，这一场血腥才暂时落下帷幕。
　　
　　甘草冲过去扶起柳岚，“岚儿，没事吧？”
　　柳岚摇摇头，“我自己可以对付，您还是看看他们吧。”
　　甘草心下一凉，先不管昏倒在地的天草了，她招呼柳岚两人先把金坎子抬进了房，一探金坎子的脉搏就吓得出了一身冷汗，天草那一掌打乱了金坎子经络中的真气运行，更差一点就震碎了金坎子的五脏六腑，但是按理说那一掌完全可以将金坎子当场打死，为什么天草还留了情……难道是潜意识在作祟，让他就算走火入魔，也终究杀不了金坎子的，毕竟他是他心底最爱之人。
　　“你去随便叫一个人，你俩把天草也抬进来，千万不能等他自己醒，万一醒过来仍然是入魔状态冰心堂可能整个都惨了。”甘草头也不抬的急速说着，她现在是生怕治疗慢了金坎子就会死，柳岚领了命便飞快的跑出去找人了，但是让天草金坎子怎么想不到的是，柳岚找到的，是两个人――墨湘文和云少寒。
　　金坎子仍然在不停地咳血，那一声声脆弱的呻吟听得甘草心都揪在了一起，若天草此时清醒着，指不定多心疼多自责吧，但这又能怪谁？不能怪天草，要怪只能怪那个给天草施了化妖的人。
　　甘草知道光用药物和法术无法挽救生命急速流失的金坎子，索性豁出去了，双手覆在金坎子的头顶，源源不断的将自己的内力渡到金坎子身体里，如此是最有效的救命方法，只是一个不留神出了差错，那么两个人都得死。甘草紧紧闭着眼，强迫自己专心，其实她这样也很吃不消，强渡真气救命对她自己的一身功力也有损害，但是如果她不这么做，金坎子有可能就会丢掉性命！大不了再修炼个十年八载的，功力就又会回来的！甘草深深吐出一口气，真气渡了大半，金坎子的血气终于渐渐平复下来，几个周天后，金坎子严重耗损的心脏终于重新开始规则的跳动，只是仍然微弱，一不留神还会送命的。
　　甘草拼了命的挽救起了成效，金坎子冰冷的躯体开始发热，额头上沁出的汗水让她知道自己成功了，她不由心下一松，顿时一口血呕了出来，她喘着气擦掉血迹，抽出银针帮金坎子治疗。
　　麻痹了金坎子的身体后，她拔出了插在金坎子胸口的银刀，金坎子因为那一掌已经痛的死去活来，要是再给他施压，恐怕整个人又会死过去的，甘草不住的唏嘘，那把刀真是不祥之物，还是别放在这个房间的好。
　　金坎子如今血污满身，新伤引得旧伤一并发作，原本的剑伤裂的全是血，弄得甘草也格外狼狈，幸好她医术高明，否则金坎子早就失血过多而亡了。她发誓只要遇上金坎子和天草，没一件事能让她轻松度过！这俩人天生就是惹祸星！凑在一起也算不是冤家不聚头了。
　　“该死，这么多伤，好了以后岂不是全都是疤，不行，等伤好了，我一定要把这些疤搞掉，看的真不顺眼。”一边愤愤的嘟囔一边快而不乱的进行治疗，待她为金坎子扎上绷带，柳岚带着云少寒和墨湘文走了进来，墨湘文怀里的是昏迷不醒的天草，双手的指甲依然闪耀着幽蓝色的妖气，甘草咬住嘴唇，她知道天草若是醒了绝对还会乱杀无辜的。
　　墨湘文看到一身血衣的金坎子眼神就变了，脱口而出道：“他伤得那么严重吗？”
　　听到如此担忧的语气云少寒和甘草便一齐转头看着他，云少寒先别过头，仿若掩藏着什么一样扶了扶自己的面具。
　　甘草深深的看进墨湘文眼底，她看清了他眼底的情绪，担忧、心疼，但是，这些，无关情爱。她心中一松，别有深意的看了看突然之间变得冷漠非常的云少寒，无奈的摇了摇头，怕是这个别扭的魍魉已经误会了吧。
　　墨湘文不是那种多变的人，既然他认定了云少寒才是他此生要守护的人，就不会再留恋旧情。对于金坎子，恐怕他这一生都会牵挂，但是这已经是作为一个至交好友的责任了，他的爱，已经交给了云少寒。
　　墨湘文自是知道云少寒误会了，所以他将天草放到床上后，便对甘草道：“请一定要治好他们，我们不便打扰了，有什么帮助让柳姑娘来找我们便是。”
　　“好的，谢谢。”甘草点头。
　　墨湘文最后看了一眼双目紧闭脸色苍白的金坎子，转身拉住云少寒，不顾他的挣扎将他拉到了门外。
　　甘草现在是瞪着天草妖艳的指甲急的团团乱转，她没有遇到过化妖的情况，可以说从古到今她还真没见过有谁会使化妖这一邪术的，这种剧毒一般都有一种通用的疗法，那就是以毒攻毒。但又该用什么毒去压制天草的化妖她还真一时想不出来，还能有什么比化妖更毒？更烈？更霸道？更让人连还手的余力都没有一刹那便能决定生死？
　　“冷……冷……”
　　她一惊，见金坎子痛苦的呻吟便连忙上前握住他冰凉的手，但是不管在他身上盖多少东西那一声声的“冷”还是在继续。
　　甘草无法了，转头看着立在一旁如一尊雕像的柳岚，柳岚伸手一指躺在金坎子身边的天草。
　　甘草立即反应过来，将金坎子的手放进天草的掌心，让他们的手十指交缠的握紧。
　　这个方法果然有效，金坎子的呻吟慢慢停了下来，人终于脱离了梦魇，疲惫的沉沉睡过去，手却本能的将天草的手抓得更紧。
　　甘草刚想夸赞柳岚一句，眼角余光突然瞥见天草的指甲在与金坎子相握后慢慢的恢复了原本的颜色，不由发自心底的长叹一声。
　　最爱的人，果真，就是彼此的救赎。                        
作者有话要说：小墨……少寒……酱花雪藏了乃们这么久……乃们终于可以出来了……




☆、壹佰贰拾陆.

　　天草觉得四肢都像灌了铅似的沉重，他的头很痛，胸口闷得他发慌，满身魔气得不到释放，冲撞的他觉得自己的筋脉都要炸开了。
　　“呜……不要……”
　　坎子？他在哭？是谁惹自己的坎子哭了？
　　“不要――！天草……天草……”
　　他在叫自己，可是他根本就无法睁开眼睛，全身都像被控制了动不得一丝一毫，他突然心乱了起来，他似乎之前醒过来一次，但是做了什么，他却一点都记不得了。
　　“呜……求求你……天草……求求你……”
　　什么？他是不是听错了什么？坎子他在求饶？他在向自己求饶？用这样悲苦的语调？自己……难道真的做了什么……
　　用尽了力气想从梦魇中挣扎醒来，他握住了掌心里的柔软，那只手好凉，凉的他心疼。
　　“坎子！”心急如焚的他猛地坐了起来，如脱水的鱼般拼命喘着，全身都被汗浸透了，他费力的咽下一口唾沫，闭上眼捂住了额头，头仍然突突地痛着，如针扎一般让人发疯。
　　突然他睁大了双眸，连忙回身紧张的盯着躺在他身边的金坎子，这一看，把他的心都看冷了。
　　金坎子满脸泪痕，仍然在不住的哭泣着，澄澈的泪水不停地溢出闭着的双眼，打湿了满脸，他嘴唇苍白，颤抖着念着天草这两个字，而更让天草感到窒息的是，搁在床边椅子上的黑色六祸满是血迹。
　　天草着急的唤着金坎子，想把他从噩梦中拉出来，他越叫越心慌，什么时候金坎子噩梦的源头变成了自己？
　　金坎子终于睁开了他红肿不堪的双眼，一睁眼便看见天草的脸一瞬间恐惧从他眼里一闪而逝，天草的心猛地揪痛。
　　坎子在怕他……
　　金坎子恍惚了一阵终于意识到这已不再是梦，不再是那个天草执意要他命的梦，他闭上眼，痛苦的哽咽。
　　天草又是心痛又是着急，紧紧握着他的手询问道：“发生了什么？为什么你会伤成这样？”
　　金坎子睁开眼睛，苦笑着摇摇头，“既然不记得，就不要知道了……”知道也无非是加深彼此的痛苦，既然如此又何必非要知道……
　　“告诉我！是我吗？是我把你伤成这样的对吗？”天草心里已经猜到八分，看到金坎子颤抖的眼眸便知这就是真相，就在这时一个清冷的女声低低地说道：“你用银刀刺进了他的胸口，后来又全力打了他一掌，才导致他内力全乱，他吐了很多血，若掌门救治的慢一步，你现在面对的就是一具尸体。”
　　天草大惊，连忙抬起脸，看见一名面色冰冷的红衣女子端着药碗走到床边，将药碗交给了天草，“他伤得很重，虽然这药很难喝，但是一定要让他喝下去。”
　　天草见柳岚要走连忙问道：“他现在仍有生命危险吗？”
　　柳岚脚步不停，边走边道：“若不喝药，就有。”
　　天草吓到了，连忙小心的扶着金坎子坐起来，让他靠在自己怀里，空出两只手一手端着药碗一手拿着药匙舀起一点药汁，吹了吹送到金坎子唇边。
　　金坎子看到那深褐色的液体眉头就是一皱，张开嘴才刚抿一点便立刻偏过头，闷咳着道：“好苦，我不要喝。”
　　天草无可奈何的自己用唇抿了一点那药汁，顿时也猛地一皱眉，这世上怎么会有如此难喝的汤药？
　　但是按照那冰心的说法，若不喝药金坎子就有生命危险，这样一来他哪敢给金坎子放水，只好连哄带骗的劝着金坎子喝药，但是金坎子仍然死死闭着嘴怎么都不喝。
　　“乖，慢慢喝啊，要是凉了药效就不会有那么好了。”
　　金坎子猛摇头，哭丧着脸死都不妥协，他觉得这么苦的药甘草纯粹就是为了整他的。
　　天草叹着气继续劝，“你也听到了，这可是救命的药，所以再怎么难喝忍一忍也要捏着鼻子喝下去啊。”
　　金坎子红着眼睛委屈的看着天草，“我变成这个样子是谁害的？为什么偏偏就我一个人受罪？”
　　天草定定的看着金坎子的双眼，微微一笑道：“那我陪你一起受罪。”说完将药勺搁进碗里，一手搂紧金坎子的肩背，低头含了一口那苦涩无比的药汁，对着金坎子惊讶微张的双唇吻上去。
　　“唔――”金坎子痛苦的皱眉，难喝的药汁顺着喉咙咽下去，天草将口中的液体一滴不剩的渡给了他，他想躲，但是天草的手覆在了他的后脑，让人根本动弹不得。
　　好不容易天草放开了他，可来不及他喘口气，天草再次覆上了他的唇，他再次尝到了那让他浑身起鸡皮疙瘩的药汁。当最后一口药汁渡进金坎子口中后，天草并没有急着退开，灵舌窜进金坎子的口中，三两下便捉着那条虽然因为药汁而苦涩却依然软腻的嫩舌吮弄。金坎子正痛苦不堪的时候却不料会被如此吮吻，阻止的话来不及说出口，变成了一声声暧昧的轻吟，唇舌上酥麻的快感让他渐渐遗忘了方才的苦涩，直到天草吻够了放开他将他紧紧抱在怀里时，才低声骂道：“你这色鬼，这种时候还有这心思……”
　　天草苦笑，将下巴轻轻搁在金坎子的头顶，低低的道：“不是有这种心思，我只是想让你忽略掉那种味觉。”
　　金坎子一听这话就冷哼一声，道：“甘草那家伙，尽会干这种事，苦死人不偿命的。”
　　天草无奈的道：“没办法啊，再难喝也要喝，大不了以后每次我都这样子喂你好了。”
　　金坎子一颤，本是苍白的脸上顿时泛起一丝血色，他抬头嗔了他一眼，却也没有拒绝，继续乖顺的依偎在天草怀里。他不知道天草什么时候还会走火入魔，什么时候还会一剑刺向自己。
　　他真的害怕，他怕失去天草。
　　天草轻轻抚摸着金坎子的脸庞，指腹柔柔的擦去他脸上的泪水，吻着他的眼睑，轻声道：“在甘草还没有制作出解药之前，我们还是分开住吧，彼此也不要见面了。”
　　金坎子一惊，连忙抱紧了天草的身子，问道：“为什么？”
　　天草苦笑道：“我不知什么时候还会走火入魔，我不能再伤害你了，万一你因为我出了什么事，你要我怎么办啊？”
　　金坎子紧紧环着他的腰连连摇头，“不要，我要看着你，我要待在你身边，否则我会更乱更慌的。”
　　“可是走火入魔的时候我根本没有意识，如果我伤着你了，更甚者我把你――”
　　金坎子猛地捂住了他的嘴，轻声道：“不要说，不会的，我相信你，你不会杀我，否则那一刀，你不会插在我的右胸，而是直接插进我的心脏。”
　　天草猛地抱紧了他，将脸埋进他的肩窝，颤抖地道：“可是我怕，坎子，你知道吗？我怕像今天这样……一醒过来就看见你全身是伤的躺在我身边，如果再来这么几次……我会崩溃的……”
　　金坎子叹了一口气，微微笑道：“天草，你这傻瓜……”他将下巴搁在了天草的肩上，轻轻闭上了眼睛，一手环着天草的腰，一手轻轻安抚着他的脊背，“我是有自保能力的，若不是这一次太突然我根本就没来得及防御，你也不见得能占多少便宜。”
　　天草放开了他，双手捧起他的脸颊，怜惜的轻抚着，“我不敢想象你当时有多痛，那个时候，你一定非常难过吧。”
　　金坎子淡淡一笑，垂下眸子，轻声道：“只要不是你真心的，再痛，我也能熬过去。”
　　“药喝光了没？可别等凉了才――”甘草的嘴角一抽，刚撩开门帘便撞见天草捧着金坎子的脸说着什么，而金坎子薄红的脸颊更觉柔情蜜意，心中止不住的把这两个不分时间地点大秀恩爱的家伙骂了个遍，面色僵硬的“啪”的放下帘子转身走到外间坐着。
　　“早跟您说了这种时候别进去。”柳岚事不关己的说着，让甘草的脸色更阴了。
　　
　　天草扶着金坎子重新躺在床上，帮他盖好了被子后，披衣下床。
　　“乖乖躺着，我去问问甘草她的进展如何了。”天草轻轻拍拍他的手背道。
　　金坎子没好气的道：“让她以后进来记得说一声。”他很郁闷，为什么总是会有人在那种时候撞进来，不管是在太虚观还是在冰心堂。
　　天草宠溺的亲了一口那气鼓鼓的脸颊，“好。”
　　金坎子转过脸，望着天草白色的背影，心里突然涌出一股浓浓的忧伤，他从来没有如此的讨厌过白色，那么扎眼，刺得心都疼了。
　　天草感觉的到背后那道悲伤的视线，不由一阵叹息，他难过，却无从安慰，怕是这化妖一天不解，他随时都有可能让金坎子陷入危险的境地。
　　撩开帘子走到外室，他看了一眼站在甘草身旁的柳岚微微点了点头算是打了个招呼，但柳岚只是面无表情的看着他，弄得他的微笑有些不自然。甘草这时说话了，“你把人家打伤了呢，现在还若无其事的跟人家问好？”
　　天草一愣，随即对柳岚道：“我打伤了你？”
　　甘草继续道：“不然你以为，重伤未愈的金坎子怎么能从你手里逃命？”
　　天草胸口一闷，压下心头难过对柳岚低声道：“谢谢你。”
　　柳岚仍然只是无言，却微微点了点头。
　　天草坐到甘草身边，两人之间隔着一个矮几，他问道：“你想好了方法没有？”
　　甘草沉默了半晌，低沉地道：“办法不是没有，只不过，不见得他会帮你。”
　　“他？”天草疑惑的道：“他是谁？”
　　“鬼影毒尊。”甘草一字一顿的报出那人的名号，脸色凝重，“此人乃天下至毒，或许，毒龙杀能救你一命。”
　　“你想要以毒攻毒？”天草立即问道，得到甘草肯定的答案后用手撑住了自己的额头，“鬼影救了我和坎子，在地牢。”
　　“哦？鬼影会救人？”甘草好奇的道，但随即她的脸色就变了，末了，一抹充满促狭的笑意浮上脸颊，“他和你们互不相识，能请得动他救人的，只有玉玑子一人。”
　　“岳母大人？”
　　“哟，你现在一口一个岳母大人叫得挺顺溜的么。”
　　天草无视掉甘草的坏笑，一本正经的道：“那你知不知道他现在在哪里？”
　　甘草耸耸肩，“鬼影毒尊向来不屑与八大门派牵扯上关系，况且冰心堂和他，按理说倒是不折不扣的敌人，我又怎么会知道他的去向。”
　　“敌人？”
　　“不错，冰心堂的所有医术，对上他的毒龙杀就是一堆废物，你觉得，我们会喜欢这样一个杀人如草芥的人么？”
　　但这个人却是仲康的师父。天草还记得少年时，仲康对他提起自己师父时的那种骄傲，那神色与金坎子提起玉玑子时几乎一模一样。
　　“死在我手上，算是那些人的造化。”
　　屋内三人皆是一惊，这样幽森飘渺的男音竟然透出一股沉厚的内力，用声杀人的境界不过如此。
　　甘草首先反应过来，她站起身看着这个无声无息就出现在房内的黑袍男子，不卑不亢的说道：“我冰心堂无意与毒尊结仇，还望毒尊救治天草。”
　　独孤恂冷冷的看着面前这个外表看起来不过十三四岁的少女，眼眸中突然升起一股戏谑，“有没有人教过你，若想求助于人，就不要带上欺骗。”
　　甘草咬牙，她狠狠的盯着这个唯二洞察到她的身份的男人，第一次，是玉玑子看见她的第一眼，就冷笑着说“甘草姑娘，别来无恙，还是露出真身说话，免得我一个不小心，就掐断你的脖子”，就在她犹豫不决的时候，柳岚已经转身走出了房间，而天草也察觉出了什么，正想跟着柳岚离开，却被甘草叫住。
　　“你留在这，我不需要再对你有什么隐瞒。”甘草说完，一甩袖原地一个转圈，矮小的身形渐渐拉长，少女的身材也慢慢变得丰满，待到一切变化结束，站在二人面前的，已是一名妖娆艳丽的成熟女子，一颦一笑颇有冷艳气质。
　　“难怪你和狐媚那么投缘，时光倒流，狐族的秘术。”独孤恂冷冷的道。
　　甘草掩唇轻笑，“我倒是想问问毒尊大人为何会知道我的年龄。”
　　“玉儿曾说他在十多年前便见到了你，十多年后你仍然是这个模样当然大有问题。”
　　“玉儿？”甘草眼珠子一转，笑道：“看来有人要倒霉了呢。言归正传，天草中了化妖。”
　　独孤恂的眸子转向似乎根本没被甘草的变化打击到的天草，慢悠悠的问道：“你是孤鹜剑客？你和玉儿养子的关系是什么。”
　　“我是他爱人。”天草毫不犹豫的说道，虽然那双深不见底的眸子看得他脊背发冷，但他还是强迫自己直视他探寻的目光。
　　独孤恂坐在椅子上，看着站在他面前的天草道：“想让我救人可以，但是，我有条件。”
　　甘草叹了一口气，她早应该料到独孤恂不会不求回报的救人的。
　　“前辈请说。”
　　“我需要一个继承人，将我的毒龙杀传承下去。”
　　一句话，如一道惊雷，炸的那两人讶异万分。
　　“可是前辈，学习毒龙杀必须要有先天条件――”
　　“你完全符合，只不过，你似乎会幻龙决，毒龙杀与幻龙决天生相克，你必须放弃幻龙决。”独孤恂看见天草的第一眼就知道他是一个绝佳的苗子，他甚至比仲康还有天分，不用担心会因为突破第九重而走火入魔。
　　“那……”天草皱眉，“晚辈该如何……放弃幻龙决……”他说完不禁苦笑，若玉玑子知道他放弃了幻龙决拾起毒龙杀，指不定又要怎么发怒了吧。
　　独孤恂似乎看出天草的犹豫之处，眼中突然闪过一丝淡笑，“不用担心玉儿会怪罪你，恐怕，他还会高兴。”
　　“为何？”
　　“若有我助你，你便可将幻龙决渡到金坎子身体里，如此一来，你认为玉儿会生气？”
　　天草眼睛一亮，“真的？”
　　“不错。”
　　其实独孤恂在来之前就已经给玉玑子飞鸽传书，是玉玑子答应他这么做他才会同意来冰心堂救人的。
　　“治疗过程中会很痛苦，你决定好了吗。”
　　“是，晚辈愿意继承毒龙杀。”                        
作者有话要说：草兄即将蜕变为……邪魅攻……




☆、壹佰贰拾柒.

　　让天草继承毒龙杀并没有那么简单，独孤恂不是让他像仲康一样慢慢修习，而是直接将第九重的毒龙杀强行渡进天草体内，毒龙杀本就是至阴至毒，天草只觉全身忽冷忽热，神经紧紧的绷着，似乎下一秒身子就要炸开了，他曾经被玉玑子传授过幻龙决，那滋味已是极不好过，谁知这毒龙杀更绝，若不是他心底对金坎子安危的挂念，恐怕已经被疼晕了不知道多少次了。
　　甘草很揪心的看着三个人依次坐着，独孤恂掌心的黑色内力涌进天草的体内，逼得天草身体里的幻龙决一点一点的化开，那种金色的内力传进了金坎子的身体里。
　　这样一刻不歇的传功了近一个时辰，独孤恂终于将手移开，若无其事的整理了一下衣襟，起身下地，“好了，能不能完全接受，那就看你的造化了。”
　　天草喘着气伏倒在床榻上，金坎子的情况比他好太多了，至少没有那么生不如死，因为毕竟幻龙决不是毒，没有那么寒冷那么痛彻心扉。
　　金坎子连忙转身扶着天草，一手轻轻拍着他的后背帮他顺气，“天草，没事吧？”
　　天草缓过气来，睁开了如独孤恂一般腥红色泛着邪气的眸子，他看了看双手漆黑的指甲，呼了一口气，转头看了看一脸担忧望着自己的金坎子，突然疑惑的问道：“金坎子？你怎么在这里？”
　　“啊？”金坎子和甘草皆为一愣，就连正在往外走的独孤恂也停住了脚步。
　　“你……叫我什么？”金坎子不可置信的问道，连名带姓的称呼，那么生疏，自从他们彼此坦白心迹后天草就再也没有那样叫过他。
　　“金坎子啊，有什么问题？”天草仿佛听到了什么很好笑的问题，连一丝犹豫都没有就这样回答道。
　　独孤恂突然对甘草道：“你跟我出来一下。”
　　甘草揉了揉僵死的面部，随着独孤恂来到了外间。
　　“强渡毒龙杀，还是第九重，果然会有一丝副作用。”独孤恂低沉的说道。
　　“你说的副作用是？”
　　“天草的记忆被篡改了，关于金坎子的所有记忆。”
　　
　　“你为什么要这么叫我？”金坎子犹犹豫豫的问道。
　　天草扬眉一笑，“我们是好兄弟啊，怎么不可以这样子叫你？”
　　“好兄弟？”金坎子一震，他猛地抓住了天草的手臂，又惊又怒的问道：“我们怎么可能是兄弟？”
　　天草有些不知所措的抽开了自己的手，笑笑说道：“我们两年前在紫荆峰上结拜的兄弟啊，你忘了？”
　　金坎子怔怔的看着他，两年前倒是他们久别重逢的时候，但是他们成为的可不是兄弟，他突然无力的笑了笑，“没有忘，是我一下子糊涂了。”他自言自语的说着，突然起身走出房间，径直走到独孤恂跟前，低声问道：“天草怎么了？”
　　独孤恂淡淡地道：“只是暂时性的记忆篡改，没有什么大碍。”
　　“你确定只是暂时？”金坎子怀疑的问道，他可受不了天草一天到晚的用一个兄弟的姿态面对他。
　　“是的，你只需要悉心等待就好。”独孤恂冷淡地道。
　　“你们在说什么呢？”天草撩开帘子一脸笑意的走出来问道。
　　金坎子神情复杂的看了他一眼，什么都没说的出门去了，他想他需要冷静一下，前一刻还对他纠缠厮磨的情人，如今却被定义为兄弟？他想他的承受能力还是有限的。
　　甘草突然微微一笑，“你愣在那儿做什么？你‘兄弟’他可是有些不高兴呢，还不去安慰安慰？”说道“兄弟”这两个词的时候她故意加重了语气，满意的看到天草一脸迷惑却仍然追出去的背影，掩唇笑道：“又有好戏看了呢。”
　　独孤恂有些受不了的看了她一眼，“唯恐天下不乱的女人。”
　　“怎么能这么说呢？”甘草突然变回那小女孩的形态，故意抬起她无辜的脸蛋盯着独孤恂，笑眯眯的道：“你看我多纯洁呀，我可是‘冰~心’弟子呢。”
　　“冰心？”独孤恂讪笑，“没看出来，我倒是觉得你有一颗腐朽的心。”
　　“腐心堂吗？不要这样光明正大嘛。”甘草继续扮着纯情小女孩，着实让独孤恂狠狠寒冷了一把。
　　
　　金坎子坐在荷塘边的假石上，夜风吹在身上有点凉，却吹不清醒他混沌的大脑，心不在焉的抚摸着腕子上的墨玉镯子，他想他是不是需要思索一下，如何以一个兄弟的身份去与天草相处。
　　“只是暂时性的，会好起来的。”柳岚坐到他身边，冷冷淡淡的说道。
　　金坎子自嘲的笑道：“我知道，这几天我会注意的，若是跟他太亲密了，他会被我吓到的吧。”
　　柳岚沉默了一会儿，说道：“其实，这也不失为一个好办法，或许，虽然他的记忆混乱了，但是身体还是记得的。”
　　“身体还记得？”金坎子一怔，刚想细问，却听见荷塘那边天草带着三分轻佻七分潇洒的笑声。
　　“坎子，我找了你好久呢，在聊什么？”
　　金坎子猛地看向他，却失望的发现天草望向他的眼神里仍然没有从前的怜惜宠溺，不禁有些沮丧的扯出一抹淡笑，“随便聊聊罢了。”
　　天草纵身跃上假石，对柳岚笑问，“你们是朋友？”
　　柳岚略有深意的看了看他们二人，淡淡地道：“萍水相逢，算是朋友吧。”
　　金坎子有些不自在，面对一个对于自己的记忆完全混乱的天草，他不知道该说什么、该做什么。柳岚注意到天草欲言又止的神情和金坎子完全不想开口的姿态，嘴角勾起一个细微的弧度，站起身悄然离开，将空间留给这一对阴差阳错的情人。
　　
　　两人之间的气氛不可避免的变得有些奇怪，天草好几次想要挑起话题，但是每次看到金坎子不冷不热的神情后又压了下去，他心不在焉的拨了拨刘海，目光突然停留在金坎子腕子上的手镯。
　　其实金坎子是故意如此冷淡的，他仿若无视天草存在一般把玩着腕上的手镯，余光发现两人虽然并肩而坐，但是天草却老实的过分，他不禁在心里狠狠骂自己居然会怀念天草的怀抱，当然也不忘连带着把天草也骂一顿，那混蛋果然只对自己才不正经吗？
　　“你腕子上的手镯，似乎是我的？”就在金坎子腹诽不已的时候，天草有些疑惑的问道。
　　金坎子轻轻瞥了他一眼，“是你的，你送给我的，忘了？”
　　天草微微蹙起眉，仰起头望着繁星璀璨的夜空，“好像真的忘了……”金坎子在听到这句答案的时候神色不免有些暗淡，但他掩饰得很好，所以天草没有察觉到，“我似乎忘了很多东西……”
　　这后一句，让金坎子低落的心情顿时提了起来，他转头盯着天草熟悉的侧脸，有些期待的问道：“你觉得……你忘了什么……？”
　　天草思索着，低声缓慢地道：“我也不知道，”他将脸转向金坎子，“你知道吗？”
　　金坎子突然有一种想要对着他的俊脸揍一拳解气的冲动，淡然的吐出一口气，他站起身拍了拍身上的袍子，“我们也很久没有聚在一起过了，谁知道你遗漏了什么，”他说着低头看着天草猩红的眸子，嘴角勾起一丝微不可查觉的促狭笑意，“天草兄弟，我累了，先回房去了。”
　　天草不知道是不是自己幻听，他觉得金坎子说“天草兄弟”这四个字的时候特别的刻意，讽刺又不像讽刺，说不出的怪异。
　　金坎子灵巧的跳下假石，转头看着仍然坐在那里看星星的天草，带着笑意的问道：“怎么，天草兄弟不回去？留在这里做什么？幽会吗？”话一说出口金坎子就觉得不对劲，他明明只是想要打趣他而已，但是说出来后怎么觉得自己这么咬牙切齿。
　　天草收回混乱的思绪，低头望向金坎子，这不望不打紧，一望就只剩下惊艳了，金坎子背着身偏过头回望他，双手十指穿插着交叠负在身后，一双凤眼波光流转、顾盼生情，姣好的唇瓣勾起一个美丽的弧度，丝绸般的乌黑长发披散着垂在身后，与他莹白的肌肤和纯白的衣袍形成了极鲜明的对比，纤细的身形让人不由自主的就想要去守护。
　　就在天草不可抑制的胡思乱想的时候，金坎子突然轻笑着问道：“你看着我作甚？”
　　天草猛地回神，发现自己居然看金坎子看呆了还被抓包实在是很丢脸，连忙整理情绪挑起一丝完美的微笑，轻柔的说道：“我只是在想，许久不见，你笑起来愈发好看了，暗慕金兄的一定有增无减吧？”
　　金坎子内心狰狞面上却笑得更加妩媚，他注视着天草的眼眸微微一眨眼，转回头往自己的房间走去，边走边用可以让天草听见的声音笑道：“别人我是不知道，我只知道有一颗坏草，可是被我迷得神魂颠倒呢。”金坎子笑得有些算计，他承认刚才他是故意笑得那么勾人的，很好，反应都一样，只不过现在他没有像从前那样立马扑过来粘着他不放就是了。
　　天草还沉浸在方才金坎子那一抹昙花一现的美丽笑靥中，待回过神来，金坎子已经在转角处失去了踪影。他深深吸了一口气，站起身跳下假石，揉了揉自己的眼睛，自言自语道：“我这是怎么了？似乎有些不正常？”他百思不得其解，他坦率的承认刚才有那么一瞬间，他心猿意马了，金坎子的笑容真是毒药。
　　诶？坏草？那是什么？一个人吗？
　　天草摸着鼻尖仰起头，眯眼心想：难不成那颗坏草……是自己？
　　但转念一想又觉得似乎不可能，只能摇头无奈笑了。
　　
　　金坎子的心情并没有因为天草的反应而变好，他走进天草的房间从床上抱起自己的枕头，懒得去理甘草玩味的眼神，否则早晚有一天会被气死的。
　　“哟，怎么，不和你相公同床共枕了？”甘草开起玩笑来倒是脸不红心不跳，反正这里又没有其他人在，她无所谓去维护自己的美好形象。
　　金坎子冷冰冰的扫了她一眼，轻哼着道：“他不是我相公，是我兄弟。”
　　甘草笑得眯眯眼，“哎呀不就是暂时的记忆错乱么？至于别扭到这种程度？”
　　金坎子抱着枕头就往自己房间走，“哼，我没兴趣和一尊大木头睡觉。”说完又觉得自己这句话歧义太多，甘草促狭的笑意让他脸颊微红，哼了一声大步往前走，谁知刚走到门口就碰到回来的天草，天草见他抱着枕头不由疑惑的笑问，“你这是去哪里？”
　　金坎子没好气的道：“睡觉去。”说完绕开天草转回了自己的房间。
　　天草一愣，转头对甘草道：“他睡觉从我房里拿枕头？”
　　甘草忍笑忍得肚子都痛了，她心里想道天草你这笨蛋你难道看不出来刚刚金坎子其实很愿意你叫住他的么？“你看看你床上有什么就知道了。”
　　天草挑眉，走近床边俯□，自己的枕头边上很明显的一根又长又直的黑发。
　　“他的头发在我床上？”
　　甘草笑道：“当然啦，你昨晚可是抱了他一晚上呢。”她不禁捂住了自己的肚子，否则肯定当场笑抽。
　　天草的表情一瞬间变得有些怪，“抱了他一晚上？”他想着不会吧……他们又不是情人……诶？情人？
　　他的心突然一动，那个被他忘记的……似乎就是……
　　“他很怕冷的，从小就体寒，你作为他的好兄弟，不会连这都忘了吧？”甘草很无奈的发现自己玩上瘾了。
　　天草听出了甘草的话外音，但是随即一想他又很苦恼，“坎子似乎对我很有意见。”
　　“你忘了他那么多事情，他不生你气才怪，所以嘛，赶紧去陪个礼道个歉，说不定你家坎子――”甘草看到天草怪异的眼神才惊觉自己说顺口了，连忙改口道：“你兄弟就原谅你了呢？”
　　天草点点头，“冷坏了我可是会心疼的――”他一惊，这句话像是习惯，非常自然的根本不用思考，但是这话怎么这么暧昧呢？“我还是去陪他吧。”说着他也不看甘草的脸色了，拔腿就往金坎子的房间冲。
　　甘草再次摸了摸僵硬的脸颊，喃喃自语道：“天草那小子，八成……还没有完全混乱吧……”                        
作者有话要说：能够想象美人回望草兄的模样吧
潜水的都shi上来留言！！！怒




☆、壹佰贰拾捌.

　　天草急匆匆的走到金坎子的房间，绕过屏风的时候金坎子正好在换衣服，一看见天草金坎子立马将脱下肩膀的衣服重新拉好，淡淡的问道：“来我这里做什么。”
　　“陪你睡觉啊。”天草笑的没心没肺，让金坎子觉得这家伙绝对没安好心，特别是那双腥红的眸子转动着不一样的光芒时，总让人觉得很危险。
　　“陪我睡觉？”金坎子挑了挑眉，“为什么要陪我睡觉？”
　　天草笑笑走到床边一屁股坐到金坎子身边，“甘草说我昨天晚上抱了你一晚上？”
　　金坎子差点没被他呛着，“那女人还说了什么？”甘草那家伙果真缺德！这种话都说得出来！
　　“他还说你从小就怕冷，没有我抱着你就睡不着。”
　　“噗――咳咳……”金坎子这下子真的呛到了，“怎么可能？你又不是我的催眠药，怎么没有你抱着我就睡不着了？”
　　天草无辜的耸耸肩，突然扬起一笑整个人直接躺倒在金坎子的床上，“呐，反正我都来了，今晚就睡这儿吧。”
　　金坎子不满的推了他一把，“睡你自己的床去，别赖在我床上。”
　　天草脱掉靴子翻了翻身子直接滚进了床里，靠着深厚的墙壁对金坎子笑道：“大家都是男人，有什么好害羞的？”
　　金坎子气急，“谁害羞了？你赶紧给我下来！”他才不要和记忆错乱的天草睡一张床，他已经习惯了睡觉的时候往天草怀里钻，万一睡着了无意识的情况下又像从前那样抱着天草不撒手怎么办？天草会怎么想自己？
　　天草突然安静的望着金坎子的眼眸，低低的问道：“你似乎……挺排斥我的？为什么要这样？”
　　金坎子一愣，继而将头别到一边，淡淡说道：“我没有排斥你，你想太多了。”我只是在气你，为什么你会记忆错乱到把我认成是你兄弟。
　　天草坐起身，缓慢的问道：“那……我可不可以问你一个问题？”
　　“你说。”金坎子站起身坐到桌边为自己倒了一杯茶，已经冷了，但是并不难喝。
　　“我似乎忘了我的恋人，你能告诉我那是谁吗？”
　　金坎子手一顿，唇轻轻咂了一口杯中的茶，“你觉得，他应该是什么样子的？”
　　天草想了想，脑海中那个白色的人影忽明忽灭，“她应该是一个很漂亮的人吧，或许很温柔，或许有点娇气，我真的忘了，”他有些尴尬的笑了笑，看见金坎子慢慢的握着茶杯站起身，“我真的想不起来我爱过哪一个女孩子，金兄，你知道吗？”
　　金坎子冷冷的勾起嘴角，握着茶杯的手突然一松，“啪”的一声，瓷杯应声而碎，里面的液体溅了一地。金坎子冷淡的看着他，一字一顿的对他道：“不知。”说完不再理会天草，转身就走。
　　天草见他生气根本不明所以，连忙道：“坎子！”
　　金坎子停下脚步，嘲笑道：“天草兄弟，你可要快点好起来啊，这样你就可以去找一个既漂亮又温柔偶尔还会对你撒娇的女人了。”说完一甩袖便消失与门处，留下天草疑惑的看着一地水渍，“他为什么发那么大的火啊？”
　　
　　金坎子再次走到那处无人的荷塘坐下，有些气愤，但更多的是难过，他没有办法和心里自以为喜欢别人的天草相处在一起，他很自私，天草是他的，别人就休想霸占，但是一旦当天草自己都认为喜欢的是别人，他却毫无办法了。
　　本就没什么睡意，现在这样一下就更不想睡觉了，对天草发过脾气后现在又有一丝后悔，他该怎么去见他？他会不会认为自己这个兄弟在无理取闹？所以也在生他的气？然后就根本不想再见自己了吗？
　　越想越离谱，越想越混乱，金坎子烦躁的将脸埋在膝盖上，夜里，有些冷。
　　突然，一件带着熟悉味道的袍子披在了他身上，随后那个带着歉意的声音说道：“对不起嘛，不要再生气了啦，我真的忘了，所以才随口乱编的，不要放在心上了，好不好？”
　　金坎子一瞬间松了一口气，原来天草并没有疏离他，想着，他抬起脸，转头看着坐在他身旁一脸担忧望着他的天草，软下语调说道：“你难道就没有想过，你的恋人，是男人？”
　　天草有一瞬间的迟愣，但他立刻就笑道：“这样吗？我是无所谓啊，只要我喜欢，男人女人又有什么关系？”
　　金坎子微微一笑，说道：“那就行了，你的恋人是男人。”
　　天草点点头，“这样吗？那你可以告诉我他是谁，他现在在哪里吗？”
　　对于天草的问题，金坎子虽然无奈失落，却还是轻声道：“你会记起来的，很快……就会记起来的。”
　　“是吗……但愿吧……”天草觉得金坎子怀有很多秘密，但那些秘密都不愿意告诉自己，心中有些痛，对于他的隐瞒，自己并不生气，只有痛而已。就像现在这样明明坐在他身边却仿佛离得很远，这样的现实让他很难过。
　　“你穿的那么少，还是回去吧，不然会着凉的。”天草突然搂住金坎子单薄的肩，摸着他身上薄薄的丝衣说道。
　　金坎子对于天草的动作有些惊讶，但是既然是天草主动，那么他也不必逃避，于是他便乖乖的靠在天草的怀里，只是双手没有像从前一样环住他的腰际，“我不想回去，就想坐在这里。”
　　天草觉得他这样搂着怀里的人本就是理所应当的事情，于是顺从自己的意愿继续这样亲密的搂着，自己的袍子正披在金坎子的身上，而金坎子如此的乖巧惹人怜爱，不禁心中叹道：若当自己恢复记忆的时候，发现原来金坎子就是自己的恋人，该有多好，只是他们……却是兄弟……若金坎子知道自己对他怀有这种想法，会不会厌恶他呢？
　　后来过了一阵，疲惫不堪的金坎子在天草的怀里沉沉睡了过去，但天草睡不着，他陷在恋人和兄弟的问题里混乱不堪，为什么身体的感觉告诉他只有和金坎子在一起的时候他才能感觉到如此的愉快和满足，而当他搂住金坎子的时候真的就感觉到了无比的契合，但是思想上却告诉他金坎子只是他的兄弟，如此而已。
　　突然，睡梦中的金坎子小小声的发出一声猫儿一般的梦呓，身子本能的往天草的怀里钻了钻，本来只是浅浅搂抱的姿势顿时变得无比亲昵，而金坎子的双手也环上了他的腰，圈紧后满足的呢喃了一声“天草……好暖……”，有些凉凉的小脸在天草的脖颈上轻轻蹭了蹭，红润的小嘴勾起一抹甜蜜的淡笑，似乎在梦乡中沦陷的更深了。
　　这种姿态，根本――就不是兄弟之间应有的！
　　“坎子……”天草惊讶的看着完全依偎在自己怀里的金坎子，看了很久很久，直到他慢慢勾起一丝温柔的微笑，凑在他耳边用最轻最柔的声音说道：“你这家伙……果真是一只怕冷的小猫……”
　　金坎子似乎听见了，只见他可爱的微微撅起嘴，额头完全抵在了天草的侧颈上，弄得天草痒痒的不禁笑得更加开心，不由自主的就在金坎子的嘴唇上印上轻轻一吻。
　　然后，他整个人怔住了。
　　他完全不知道为什么他会吻金坎子，他也没敢对自己的兄弟起什么非分的想法，但是刚才那一下，只是金坎子对他类似于撒娇的举动后，他就亲上去了，完全只是身体自己的动作！
　　但是……那种触感……柔柔的，软软的，带着丝丝的香甜，仿佛最美味的还在滴着水珠的鲜果……哦不――他到底在想些什么？！
　　天草纠结万分的紧紧闭上眼努力将脑海里那绮丽的感觉忘掉，但是就仿佛是沉睡在记忆深处的触感，经他这一碰就完全唤醒了，他甚至能够想象在金坎子口中肆虐吮弄那小舌时的感觉！
　　完蛋了！他居然对自己的好兄弟起了欲望！他病了不成？
　　天草突然有种想要以头抢地的冲动，万般无奈之下只好在心底默念阿弥陀佛□空即是色许多遍，最终放弃般的继续贪婪的凝视怀中的玉颜，看了一阵，觉得这夜晚呆在户外睡还是对身体不好，又是坐着，金坎子睡得一定不舒服，于是天草叹了一口气，认命一般的轻柔抱起那个轻的让他讶异的身子，转身走向室内。
　　
　　轻手轻脚的将金坎子放上床，刚想起身，却发现金坎子正轻轻拽着他的头发，心中突然一动，不由陪着他一起在床上躺下，小心的将他抱在自己怀里。
　　或许甘草说的真的是对的？他是真的经常抱着他睡觉的吧，否则自己为何会觉得这样的感觉很熟悉，就好像曾经做过无数次一样。
　　他发现他睡不着了，一团糟的思绪搅得他混乱不堪，但是罪魁祸首却在他怀里睡得香甜，完全不知道自己正在经受煎熬。
　　似乎是腰上咯着什么了，金坎子微微皱起眉动了动身子，却贴的天草更紧了，皱起的眉头舒展开，他满足的在天草的身上蹭了蹭，手臂在天草腰间环得更紧了。
　　天草的身体一僵，金坎子热热的呼吸近在咫尺，浅浅的喷洒在自己的颈窝，痒痒的，像是肉呼呼的猫爪挠在心上一般，彼此的身体紧紧的贴在一起，金坎子无意识的将一条腿曲起伸进了自己的两腿之间，只要再往上一点点就可以触碰到自己的欲望。
　　天草做了好几次深呼吸，最后发现不光没用，现在只要他一看金坎子的脸就会开始胡思乱想，想些有的没的，想他跟自己到底是一种什么关系。
　　最后实在没办法，他轻轻将搭在自己腰上的手拿开，将自己的手臂缓缓从金坎子的头下抽开，帮他盖好被子后确定他没有被自己吵醒，便悄悄离开了房间，走到隔壁的浴室泡冷水。
　　待浴室的门关上后，床上的美人突然睁开了眼睛，那双眼眸中没有一丝一毫的混沌，清澈的根本不像是从睡梦中醒来。
　　金坎子坐起身，没什么表情的看着浴室的方向，悄悄握紧了双拳。
　　天草的反应他一直都知道，他也根本就不曾睡过去，从头到尾他比天草都要清醒，他只是在测试，测试天草会不会被他挑逗的最终遵从自己的欲望，但是天草没有，除了那个浅尝即止的吻，连多余的触碰都没有。天草没有让自己失望，他没变，虽然记忆错乱了，但是宁愿他难受也不会让自己受苦这一点，仍然没变。
　　嘴角勾起一丝微笑，金坎子披衣下床，踏着无声的步伐走向浴室。
　　天草脱掉衣服坐进盛满冷水的浴桶里，有些冰，但是自从拥有了毒龙杀后，这么一点寒意根本就不算什么，因为释放毒龙杀时他的血液会比这冷水更冰。
　　抚摸着自己漆黑的指甲，很饱满，带着微微的弧度，妖娆的形状如同鬼魅，他有些头痛的想着，当初继承毒龙杀的理由是什么？他忘了。
　　房门被打开的声音让他转过头，见到金坎子只穿着一件薄薄的丝衣走进来，反手关上门后，走到他身后俯□子探了探水温，皱眉道：“着凉了怎么办？也不加些热水。”
　　天草有些窘迫的笑了笑，不知道该怎么对他说，索性就不说了，但就算他不说金坎子也知道是什么原因，两人贴在一起时抵在他腹部的硬物是什么他怎么会不知道，他又不是傻子。
　　“不会着凉的，我哪有那么弱。”
　　金坎子仍是不悦，直接用水勺舀了几勺热水进去才罢休，将手再次伸进水里，满意的露出了一丝笑容。
　　“你怎么不睡觉？我吵醒你了吗？”天草问道。
　　金坎子解开天草的发冠，拿着一把桃木梳轻柔的帮他梳理着发丝，“没有，你不用多想。”
　　天草不知道金坎子现在情绪怎样，为了不惹他生气便由着他去帮自己梳头发，很舒服，他想着。
　　梳通了那些血红色的发丝，金坎子捏着那些柔软冰凉的发丝笑了笑，弃了那梳子，拿起一旁的丝帕，沾上水，帮天草擦拭着他的肩背、胸膛、手臂。
　　天草有些惊讶，“坎子――”
　　金坎子用指尖轻轻点住他的嘴唇，微笑道：“我帮你，你只需要乖乖配合我就好。”说着他将袖子挽至肩膀，一只玉臂伸进水里，另一只手搭在天草的肩上，丝帕细细擦拭过天草结实的腹部，在敏感的腰际徘徊一番后，移向大腿。
　　天草的呼吸慢慢开始粗重起来，轻薄的丝帕根本遮挡不了金坎子掌心的热度，那柔软的让人心猿意马的感觉，说是擦拭，却更像是柔情的抚摸，金坎子的动作悠然自得，彼此的脸颊若即若离，天草只要一转头就可以吻住那带着一丝红晕的玉颜，黑发的发梢掉落进水里，撩起一波波动人的涟漪，金坎子神色专注，完全没有将视线转向天草的脸，除了那正耸立着的欲望，他几乎将天草全身都细细擦拭了一遍。
　　但他似乎就像是完全察觉不到天草粗重的呼吸一样，继续撩拨着天草最后的底线。
　　终于天草情不自禁的握住了那只转向自己胸膛的手，顺着手腕慢慢上移，然后准确的扣住了金坎子的手臂。
　　金坎子勾起一抹淡笑，转头双目含情的望着那双近在咫尺的猩红，轻轻问道：“舒服么？”
　　天草忍着欲望不太自然的笑道：“当然舒服。”
　　金坎子笑的更加迷人，吐出的话语却犹如恶魔的诱惑，“那我以后天天
　　帮你好不好？”
　　天草大惊，天天？那他岂不是天天要被金坎子挑逗的欲|火焚身却没办法与这个折磨人的小妖精共赴云雨？他会被憋死的……
　　见天草一脸纠结的样子金坎子忍笑忍得都快胃抽筋了，但是他却故意摆出一副生气的样子，挣开天草的手起身，擦干净湿淋淋的胳膊，哼着声儿说道：“嫌弃我就直说，不用这么为难，我去找你的恋人帮你――”
　　“不用不用！我怎么会嫌弃你？”天草连忙解释道：“谁都不要，你就好了！”
　　金坎子擦手的动作一顿，媚眸一瞟，带着一丝怀疑的问道：“真的？”
　　天草连连点头，“当然是真的！”
　　金坎子满意的笑了，“这还差不多，我先去睡了。”说完放下袖子离开。
　　天草哭笑不得，一想到以后天天都要受这种甜蜜的折磨不禁有些哀叹自己命苦，认命的握住自己得不到纾解的欲望，自己套|弄起来。
　　而当他发现他脑中幻想的居然是金坎子被情|欲浸透的脸颊与娇媚的呻吟，那种诱人的在他身下辗转承欢的模样几乎就能让他极度|兴奋起来。
　　他苦笑着捂住自己的眼睛，“我到底是怎么了……”                        
作者有话要说：潜水的都出来
注意：所有正文和谐部分将在出书版里印出来，特典和谐部分必须在那一章节留邮箱
等草兄记起来，恢复他不正经的登徒子模样，美人就惨了




☆、壹佰贰拾玖.

　　金坎子醒的很早，几乎就在天边刚有有一丝光亮的时候，他便睁开了眼睛。身旁是仍然在睡的天草，他知道昨天晚上天草很晚很晚才上床，上床以后还离得他很远，两人之间几乎还可以再躺下一个小孩，这种情况让他有些哭笑不得，他想他是不是耍那家伙耍的太过分了……
　　偏头看向平静安睡的天草，金坎子自己都没有察觉到他的嘴角已经不由自主的上扬成一个美好的弧度，凑上前在天草嘴唇上轻轻一碰，帮他拉好被子后，金坎子拿过搭在一旁的白袍开始穿起来，他不确定他现在要做什么，想来想去还是决定去找一下甘草，或者独孤恂。
　　独孤恂来无影去无踪，一时也找不到他在哪里，所以金坎子思索甘草这个时候应该已经起床了，便轻车熟路的往她的房间走去。结果还没进门就听见里面有瓷器碎裂的声音，刚想进去探个究竟却听见里面有争吵的声音。
　　“够了！毒龙杀已经把天草折腾的不像人了！你还想怎么样？”
　　“如果你还想让天草继续记忆混乱下去的话，随你便！”
　　“我会制作出解药的！不用毒尊大人再费心！”
　　“哼，记忆最耗不得的就是时间，若你继续拖拉下去，你就等着如今的记忆在天草脑子里根深蒂固吧！”
　　门突然被打开，金坎子一吓，有些惊恐的盯着面前的独孤恂，他看不见他的眼睛，只能看见一片面具。
　　独孤恂没有说什么，似乎是被气着了，只是扫了他一眼便拂袖而去。
　　金坎子对于刚才听到的那句“记忆最耗不得的就是时间，若你继续拖拉下去，你就等着如今的记忆在天草脑子里根深蒂固吧”有些担心，便走进房间对甘草道：“找到让天草复原的办法了么？”
　　因为刚才的争吵，甘草有些疲惫的撑着额头，摆了摆手让金坎子坐到他旁边来，抬头对他道：“我不知道有没有效果，我只能把有助于记忆恢复的药物掺在这些糕点里，让天草吃下去。”
　　“那鬼影刚才想要怎么做？”金坎子对这个比较关心。
　　甘草苦笑，“他想强行把天草的记忆拉入正轨，但是那样做的话，不知道又会有什么副作用，我不想再让你的天草受罪了，你应该也不愿意。”
　　金坎子无言的盯着桌面，半晌，低低的道：“只有这样了，甘草，那些糕点在哪？”
　　甘草指了指放在药柜上的一个白色包裹，“在那里面。”
　　金坎子拾起那个包裹在手里掂了掂分量，向甘草道了别后便回房去了，天色已经渐渐亮了，晨风吹在身上有点凉，他紧了紧身上的绸袍，刚想推开门，却发现房间内不止有天草一人，他皱起眉，不知道柳岚这么早为什么会出现在他的房间。
　　他敛去自己的气息，悄悄隐在了门后。
　　
　　柳岚从食盒中拿出药膳摆放在桌子上，对天草说道：“这些要趁热吃，凉了的话药效就大打折扣了。”
　　天草坐在床边系着领口的扣子，微笑着点头，“我知道了，谢谢你。”
　　柳岚转头看了他一眼，“你看起来很累，昨天很晚睡的吗？”
　　天草有些犹豫的笑了笑，“是啊，睡不着。”
　　柳岚拿出筷子和调羹搁在碗上，“快吃吧，对了，金坎子呢？”
　　天草无奈的摇摇头，“不知道，我醒的时候他已经不见了。”药膳吃在口中有一股清香，他不由眉间舒展，抬头笑问道：“是甘草做的？”
　　柳岚坐在桌边，双手撑着下巴看着天草一勺一勺吃着碗里的药膳，“我做的。”
　　天草一顿，抬眼对柳岚赞道：“很不错，你应该是甘草很得意的门生吧？”
　　柳岚与天草对视了一秒便垂下了眸子，“应该吧。”她不敢去看天草的眸子，不管是之前的乌黑，还是现在的猩红，天草的眸子犹如罂粟，慢慢的让人一点一点上瘾，然后中毒。
　　天草突然颇有兴趣的看着面无表情的柳岚，笑道：“不爱笑吗？”
　　柳岚一愣，抬头看着天草，什么话都说不出来。
　　“你穿红衣很好看，如果笑一笑的话，应该会更好看。”天草浅浅淡淡的说着，然后重新开始吃碗里的药膳。
　　柳岚一怔，清秀的脸颊泛起一丝红晕，从来都是平静无波的眼眸这时泛起一丝波澜，如一名情窦初开的少女一样，有些羞涩，有些惊喜。她无情的嘴角第一次轻轻勾起，双眸柔柔的注视着天草一举一动。
　　尽管天草一直都低着头没有再看她。
　　
　　金坎子攥紧了手中装着糕点的包裹，他看不下去，也听不下去，不再犹豫，他用最快的速度离开了这里。
　　太快，以至于天草紧接而来说的一句话他没有听见――
　　“如果坎子他能穿着一身红衣笑着看着我，我恐怕死而无憾了。”
　　
　　金坎子不知道为什么对这个小荷塘情有独钟，他想或许是因为江南的映日荷塘留给了他太多美好的纪念。
　　将包裹放在一边，他交叠着双腿坐在假石上，一手撑着下巴，有些怨念的想，若天草一直认为自己是他兄弟而他又渐渐和柳岚培养出感情了怎么办，那家伙总是不自觉的散发他过剩的人格魅力，处处留情的好像巴不得全世界的女人都被他迷倒，然后他就可以怡然自得的观赏自己拈酸吃醋的样子，总是这样，乐此不疲。
　　风吹在身上越来越阴冷了，怎么回事？
　　他抬起头望着天空，发现太阳并没有出来，厚厚的乌云布满天空，缝隙中透出一丝丝微弱的光芒。水面被吹拂起一层层涟漪，五月的天气还是那么多变，他有些无聊的盯着那些悠闲自在的飘萍。
　　[你穿红衣很好看，如果笑一笑的话，应该会更好看。]
　　脑海里一遍一遍回荡着天草那句话，他不悦的皱起眉，他想他若是穿红衣的话，绝对比柳岚好看，想当初他年幼的时候那么喜欢红色，红衣可没少穿过，要不是每一次穿着红衣出门都会被各种调戏，让玉玑子勃然大怒的勒令出门不许穿的那么艳，他恐怕不会转而喜欢上素色。但这并不代表他讨厌红色，否则当初看到天草的第一眼就不会被他的头发所迷眩。
　　那个家伙，现在肯定还在和柳岚聊得开心吧？但是柳岚她分明已经对他动心了。
　　“那个死混蛋。”他不受控制的就骂出了口。
　　“在说谁死混蛋呢？”一个声音悠闲的在他身后问道。
　　“天草。”想也不想的说出来，然后后悔了，猛地转头，果真看见那个死混蛋正笑眯眯的看着他。
　　天草跳上假石把那个包裹拿起来，然后坐在他身边，笑道：“为什么说我是死混蛋啊？”
　　金坎子有些窘，他嘴角抽搐了几分，撇撇嘴道：“我就爱说你死混蛋，怎么样？”
　　天草笑了笑，“不怎样，我又不能把你嘴巴缝起来。”说着他看着手里的那个包裹，问道：“这是什么？”
　　“甘草给你做的，你吃吃看合不合胃口。”金坎子选择性的说道。
　　天草点头，“这样啊。”他打开包裹的时候，发觉金坎子心不在焉的不知在想些什么，不禁出声问道：“怎么了？”
　　“呃？”金坎子一愣，“什么怎么了？”
　　“你一直在发呆，有心事？”天草微笑着轻声问道。
　　金坎子眼神有些飘忽，“没有啊……”
　　“没有吗？”天草听他不愿意多说也不再挑明，“那就好。”
　　金坎子其实想要问天草关于柳岚的事情，但是如果问了就等于告诉天草刚才他在门外偷听他们的谈话，语塞之下他突然就做出了一个决定，于是站起身准备跳下假石，但天草一把抓住他的手，“去哪？”
　　“去找甘草，一会儿就回来，你在这儿等我。”
　　
　　推开甘草房间的门，开门见山的说道：“我不管你用什么方法，给我一件我能穿的红衣。”
　　“哈？”甘草整张脸呈扭曲状，“我说玉国师家的大少爷，您这又是――受到什么刺激了？”
　　金坎子冷哼一声别过脸，“你别管我受到什么刺激了，总之给我，马上。”
　　“呃……”甘草揉着扭曲的脸庞，“真是大少爷脾气，好吧，八成离不开天草那小子，不会是他说别人好看说你不好看吧？”
　　金坎子果真一听到这句话就炸了，“你的废话怎么那么多！不要再问了！”
　　甘草一抖，“好吧，我闭嘴。”她揉着眉心痛苦的回想她这里有什么能够配得上金坎子的红色男装，突然她一拍手，“是了！狐媚那女人留给我一件！还说是别人不能穿只有你才可以――”猛地察觉到说漏了嘴的甘草惊恐的捂住了自己的嘴巴，看见金坎子越来越黑的脸色连忙变脸摆出一副十万分纯良的笑容，“我知道你讨厌狐媚，但是不可否认他们狐族的缝纫技术真的很不错。”她在衣柜里抽出那件被狐媚特意封起来不让别人碰的衣服，连带腰带、发带和鞋子，像供佛一样的一并交给金坎子。
　　金坎子本能的对狐媚的所有东西存在阴影，但是他想只穿一次应该没什么问题，说不定狐媚改邪归正了也未可知。好吧其实他只是在自我安慰。
　　就在甘草眼巴巴的盯着金坎子就好像要把他的身体盯穿掉一样的时候，金坎子突然发出一声嗤笑，“你那么想看我换衣服么？大色女。”
　　于是甘草成功的被打击到了，一个人默默的退出房间退到墙角开始怨念的画圈圈。
　　但她没有画多少圈圈，金坎子就已经穿戴完毕走出了房间，对看着自己呈呆滞状的甘草道：“你觉得怎么样？”
　　甘草一眨也不眨的盯着金坎子，突然升起一种要把天草揍飞的冲动，这么绝色的人儿，他居然给认成了兄弟！
　　金坎子见她不说话，不禁有些怀疑的问道：“是不好看吗？”他低头看了看自己的身体，很轻逸的绫罗锦缎，裁剪得很精细，用一根细边的腰带在腰间缠绕收紧，轻飘飘的大袖，简单的没有什么繁杂的花纹，却因为修身而显得整个人更加纤细修长，颇显禁欲的美感，而发饰更加简单，仅是一根红色的绸带，便挽起了金坎子一头乌黑的长发，只留两缕长长的刘海垂在脸侧，细长的绸带随着他的动作而飘摆着，说不出的灵动惑人。
　　红色，衬着他的肌肤莹白的更像瓷娃娃了。
　　等不及甘草开口，金坎子突然发现窗外不知何时下起淅淅沥沥的小雨，还有渐渐变大的趋势，一想起天草还在外面他整个心就提了起来，连忙在房间里找到一把绘有桃花的白色油纸伞便跑出了门。
　　甘草回过神来，叹了一口气，说道：“哪是衣服衬你，明明是你衬衣服。”                        
作者有话要说：可怜的甘草……你是敌不过吃醋状态下的美人的= =|||




☆、壹佰叁拾.

　　天草坐在假石上，任雨水淋湿他的衣服他的发，水珠顺着发梢滴落下来，他静静的望着水面，旁边是已经空无一物的糕点包裹。
　　“天草！你赶快给我下来！”隔着雨幕，天草清清楚楚的听见了这句有些气急败坏的叫喊。
　　嘴角勾起一抹笑，他转过头，却惊讶的发现那个一身红衣的人儿。
　　跳下假石，金坎子立马跑上前用伞帮他遮挡住了雨水，抬手用自己的衣袖帮他擦拭着脸上的水珠，“你这笨蛋！下雨了怎么还呆在这里！万一感冒了怎么办？”
　　天草伸出手轻轻抚摸着金坎子凉凉的脸颊，看着他眼中无论如何都掩饰不住的心疼，突然伸出双臂将他牢牢的抱进了怀里。
　　“因为你说了要我在这里等你啊。”
　　金坎子靠在他怀里怔住了，一时间有些不知所措的僵着，举着伞不知道说些什么，他枕在他肩膀上呆了半晌，突然道：“天草兄弟，你抱得有点紧了。”
　　天草发出一声意味不明的轻笑，低低地说道：“弄痛你了吗？”
　　金坎子眨了眨眼睛，盯着雨水不断地在伞檐处形成珠帘滴落下来，四周的雨声很大，但是伞中的气氛却很安静，安静的让人有一种温馨的感觉。天草的身子贴的他很紧，他几乎可以感觉到他强有力的心跳，一下一下，震在他心里。
　　“那倒没有，我只是想问，你抱着我做什么。”
　　天草的表情隐藏在阴影里，他低下头，将下巴搁在金坎子的肩上，那消瘦的肩头硌得他有些疼，他禁不住将他抱得更紧，“身体自己的动作，我有什么办法。”
　　金坎子微微张开唇，有些不解的偏过眸子看着他，却只能够看见他红艳的发，他情不自禁的抬起那只没有持伞的左手，环上了他的脊背，妖红的衣料，让他突然有些晕眩。
　　“你这是什么解释，”金坎子无奈的轻声道，“身上都湿了，你还不赶快回去换件衣服。”
　　天草偏过头，温热的呼吸浅浅喷洒在金坎子的脖颈，“不要说我，倒是你，去找甘草，难道就是为了换这身衣服吗？”
　　金坎子有些落寞的垂下眸子，低声道：“干嘛，我就是想看看，如果我穿红衣的话，你会不会夸我好看。”说到最后声音越来越低，脸也愈发红润了，不紧咬住嘴唇，将头重新枕在天草的肩上。
　　天草轻笑，笑里有一丝甜意一丝无奈，“你果然早上就在门口吧，我感觉到了。”
　　金坎子一愣，被抓包的感觉让他有些窘迫，不由自主的道：“你怎么会……我明明已经敛去我的气息了。”
　　“……喜欢的人，不管他在哪里，我都能感觉得到。”
　　“喜欢的人……”金坎子的心一跳，他有些欣喜，有些期待，但是却还是犹豫着问道：“是她……还是我……”
　　“她？”天草似乎有些想笑，“她是谁？”
　　金坎子抿着嘴唇，憋了半天闷闷的道：“柳岚。”
　　天草这下真的笑出来了，他打趣的在金坎子耳边轻声道：“跟她有什么关系？还有，你完全不用拿自己去和别人比啊，你在我心里永远是最好的。”
　　“我是你的什么人。”金坎子突然微微拉开两人的距离，他抬头盯着天草温柔的双眼，执着的问着这个问题。
　　“最亲爱的――兄弟啊。”
　　金坎子的心一下子跌倒谷底，他胸口有些闷，可能是雨水让空气太潮湿，可能是天空太灰暗了，他有些无力的微微一笑，说道：“喜欢的人，你刚才是在说我吗？”
　　“不然你认为我在说谁？”
　　“可我还是你的兄弟不是么？”金坎子说完拉住天草的手将伞柄放到他手里，转身猛地冲进了雨里。
　　[师父，为什么每一次来到巴蜀碰到下雨你都不打伞呢？]
　　[因为这样的话，别人就不会发现你在流眼泪了。]
　　天草望着那抹红色渐渐跑远，胃里突然一阵翻滚，他皱起眉猛咳几下，一口黑血吐了出来，但瞬间就被雨水冲刷得无影无踪。
　　早在吃那些糕点的第一口，就已经知道甘草在那里面放了东西，而吃完后既定的记忆再次变得混沌起来，他不知道他是否即将回忆起原本的一切，所以他在等，在等那个答案。
　　不是不喜欢金坎子，不是想和他做兄弟，而是，他想以一个完整的记忆，一个完整的天草，去和他在一起。
　　所以，对不起……
　　他知道金坎子也需要静一静，所以他一直站在原地等着，然后循着他跑走的方向去找，找了很久，终于在花海中的一座亭子里找到了那个浑身湿透的红衣男人。
　　他听见了哭声，那种竭力想要忍住、却仍然于事无补的哽咽，他看见他捂着自己的脸仿若很痛苦的弯下腰，然后在看见自己的时候猛地直起身子。
　　天草一个箭步冲上去抱住想要跑开的金坎子，伞落在了花丛里，已经离开了亭子的两人被雨水再次淋了个透湿。
　　“放开我！”金坎子整个人被锁在天草怀里让他烦躁不堪，用力挣扎却发现自己在做无用功，心慌意乱之下一个手肘向后击去，却被天草稳稳的接住，反被他转过身紧紧抱进怀里。
　　“你怎么还记不起来你为什么还记不起来！”金坎子声嘶力竭的喊着，纤细的身子不停地在天草怀中扭动希望挣脱这束缚，“我不是你兄弟不是你兄弟我不是你兄弟啊！！”
　　“我知道我知道不要这样坎子不要这样。”天草闭上眼睛忍受着不停落在身上的捶打，手却不敢放松一下，生怕一松手金坎子就逃得他远远的再一个人躲在他看不见的地方偷偷地哭。
　　“你不知道你根本就不知道！”雨水冲的他几乎睁不开眼睛，雨完全没有变小的迹象，反而越来越大，身上没有一处是干的，他知道天草也是，他不知道他们为什么总是这样虐待自己虐待对方，但命运真的总是在跟他们开着大大小小的玩笑，他不知道他们何时才能拥有一个平凡人的生活，可以安安宁宁的相守在一起，“你全忘了……呜……全忘了……”
　　“坎子……”天草睁开眼睛便发现金坎子又红又肿的双眼，姣好的唇瓣被牙齿咬的发白，雨水不断地从脸上滑落滑进衣襟，被雨水浸透的黑发像是可以滴出墨汁一般，贴在身上与红绸纠缠在一起，他的心猛然一阵抽痛，低头吻上金坎子的嘴唇，但下一秒便被金坎子毫不留情的狠狠推开。
　　“你从来都是那么容易的就可以忘记我，伊然那次是，这一次又是！我在你心里的分量到底有多少！足够你一次又一次的忘掉！”金坎子推开天草的时候自己也倒退了好几步，摇摇晃晃的站稳的时候，他才发现他已经哭得快要喘不过气来，他知道自己此刻一定很狼狈，他也不愿在天草面前如此失态，但是他不甘心，为什么每一次被伤害的总是他！“兄弟……哈！兄弟！你知道你说出这两个字来的时候有多残忍吗？”
　　天草想要靠近他，可是每当他往前走一步，金坎子就往后退一步，他永远碰不到哭泣的他，“坎子，别躲我，别躲我好吗？”他急了，金坎子这幅模样让他的心好疼，他痛恨自己，这该死的记忆为什么还没有恢复过来，面前这个明明就是自己一辈子最不愿意伤害的人，可为什么每一次伤他最深的总是自己。
　　金坎子这时突然蹲下来，一只手臂环着自己的膝盖一手捂着嘴唇不想哭声再泄露出来，天草连忙上前蹲到他身边，小心的揽过金坎子的肩，发觉他不再抵触自己后，小心的将他拥进了怀里。
　　“地上寒气重，别蹲着，会头晕的。”天草轻声对金坎子道。
　　金坎子突然站起身后退几步背过身道：“你凭什么来管我……”
　　天草走到他身后将他抱在怀里不再让他有机会逃离，低声道：“因为我喜欢你。”
　　金坎子在听到这句话后原本安静下来的身躯又开始不安分起来，“可我不喜欢你！我不只是喜欢你你懂不懂？！”
　　天草用力将他转过来音量猛地提高，“我懂！！”
　　金坎子一下子完全怔住，呆呆的盯着天草完全无法动弹，一双翘翘的眼睫微微颤抖着，还挂着水珠，小巧的鼻尖因为哭泣而泛红，双臂被天草握在掌心，他几乎被天草控制着，说不出的楚楚可怜。
　　天草舍不得了，他轻柔的抚摸着金坎子冰凉的脸颊，“我怎么会不懂？你看我的眼神，我一直都懂。”
　　“你一直把我当兄弟……”金坎子哽咽着说道：“可我不想和你做兄弟……”
　　天草微微勾起嘴角，倾身将唇覆在了金坎子的唇上，低声道：“你觉得，这是兄弟之间该做的事吗？”
　　金坎子被雨水淋的打了个哆嗦，天草见状二话不说横抱起他走回身后的亭子，然后将他放下来帮他擦拭着脸上的雨水，但是金坎子捉住他的手，喘着气问道：“你现在……还爱我吗？”
　　天草微微一笑，握着他的手道：“其实，你真的不用这样担心，不管我忘记你多少次，我都会再重新爱上你，只要你容许我爱你。”
　　金坎子在他话音未落时便抱住了他的身子，双臂紧紧圈着天草的脖颈，脸上泪痕未干，却已经没有凄哀的表情，他轻声道：“怎么会不容许，我最害怕的就是你彻底的把我从心里撇开，因为到最后我什么都不能留给你……”
　　“不要瞎想，我不要什么，只要你在我身边。”天草抱紧了怀里因为冷而瑟瑟发抖的人儿，“你冻到了，我抱你回去。”
　　“不要，我不要这样子回去，”金坎子将他抱得紧紧的，冰凉的衣料贴在彼此的肌肤上，倒被晕上了暖人的温度，“被甘草看到了，她一定会笑话我。”
　　“这有什么？总比病了要好啊。”天草劝着，但是金坎子仍是不放手。
　　“我不要啦，衣服全都贴在身上了，多难看。”金坎子闷闷的小声道，后知后觉的脸色微红，恨不得让头发把脸全都遮起来。
　　天草微笑，“那就先回去换衣服，再去找甘草，这样好了吧？”说着安慰性的吻了吻金坎子的额角，哄着他放开了自己后跑出亭子拾起那把被遗忘多时的伞，转身看向亭中的金坎子时，他的眼神一暗，眸光渐渐变得深邃起来。
　　一身红衣全都服帖在金坎子的身上，衬得那纤细美好的曲线更显妖娆魅惑，而金坎子羞红的脸颊更是让人炫目，他勾起一丝迷倒众生的微笑，朝金坎子伸出手，示意他过来。
　　金坎子犹豫了一下，便跑进了伞下来到天草身旁，稍稍牵了一下天草的手后便放开，双臂都圈上了天草的腰，抬起脸故意恶狠狠的道：“不许乱看！”
　　天草笑的更深，“好好好不看不看。”他搂住了金坎子的腰，同他一起往回走，“我们这两个落汤鸡回去，会不会吓到他们啊？”
　　金坎子皱着鼻子哼了一声，“管他们会不会被吓到。”
　　天草轻笑，“当然当然，你只需要管我就可以了。”刚说完腰间就被某个坏脾气的美人狠狠掐了一下。
　　一白一红两道身影相偎相依着慢慢走远，柳岚站在离亭子不远的一棵树下，静静望着他们两人所发生的一切，他们之间的空气，绝对的排斥着其他所有的人，只要这两个人在一起，他人就再无可能插进一分一毫。
　　她的心突然热了起来，那同一把伞下完全将自己交纳给对方的姿势打动了她，仿佛只要他们一直走一直走，就可以走到地老天荒。                        
作者有话要说：所以说，草兄经常是美人一哭他就彻底没法伪装了r(s_t)q




☆、壹佰叁拾壹.

　　两人绕开甘草偷偷回到天草的房间，金坎子二话不说就把天草推进了浴室，“赶快拿热水泡泡，生病的话休想让我服侍你。”
　　天草一把拉住想要出去的金坎子，笑道：“你不也湿透了，一起来泡吧。”
　　金坎子没好气的白了他一眼，“我才不要，我要回我自己房间去泡。”
　　“我们两个还有什么好别扭的？”天草紧紧抓着他的手不让他走，那冰凉的温度让他心中一阵揪疼。
　　“不要就是不要，你给我放手。”金坎子薄红着脸挣着手，却听见身后一阵低沉而又蛊惑的笑声，随即腰身一紧，整个人被天草强行抱起来，面前近在咫尺的房门被天草砰的关上，所有的旖旎风景就此被一扇门阻断。
　　
　　金坎子满脸通红的趴在浴桶边缘，身子全部泡在了热水里，而让他满脸通红的罪魁祸首正怡然自得的坐在他身后，享受着热水的温度。
　　“我很好奇，”天草悠悠的道：“难道以前我吻你的时候你也会这么别扭这么害羞吗？”
　　“才不是！”金坎子羞怒的道，头都懒得回。
　　“那为什么刚才你的反应这么大？”天草想起来都觉得无奈，他只是搂住什么都没穿的金坎子吻了他一下，结果还什么都没有尝到金坎子就像躲瘟神一样的和他保持了现在这般的距离，着实让他哭笑不得。
　　“因为……”金坎子顿了一下，犹豫了一会儿还是没有再说下去，他怕天草会生气。
　　“因为什么？”天草见他不说话便挪了一□子来到金坎子身边，长臂一揽将趴在那里动作无比可爱的金坎子揽进了怀里。
　　金坎子这一次没躲，他不言不语的窝在天草怀里，困了一般的枕在天草肩上。
　　“是不是因为我没有和你的记忆，让你觉得我明明就是天草，但还是无法把我当成真正的天草，你觉得我是不完整的，我和你在一起让你觉得我更像是另外一个人，只是拥有天草的外貌而已。”天草搂着他，突然缓慢而又低沉的说道，金坎子一颤，不可置信的望着天草的眸子。
　　“猜对了是吗？”天草勾起一丝微笑，他低头看着金坎子带着歉意的眼睛，不禁伸手抚摸着他的脸庞，“我真不知该高兴还是该难过呢，高兴的是你果然只会将自己的爱毫无保留的交给完整的我，难过的是如果我永远恢复不了记忆，你是不是就会一直把我当成另外一个人。”
　　金坎子没来由得一阵心疼，他抱紧了天草的腰，低声道：“不要难过，不管你最后能不能恢复记忆，我还是你一个人的，我没有把你当成拥有天草外表的另外一个人，你就是天草，你看我的眼神一直都没有变，是我不对，明明就是一个人，可我却这么傻……”他说着眼眶突然泛酸，不由得闭上了眼睛，他抬起头轻吻着天草的鬓发，轻声道：“不要难过，要是你难过的话，我也会难过的。”
　　“傻瓜，我现在很开心，”天草微笑着轻轻刮了刮金坎子的小鼻子，“你能对我说这些真心话，我很开心。”
　　金坎子睁开眸子，望向天草的目光柔情似水，里面流转涌动的风情让人心醉神驰，他笑了，那是只对天草露出的温柔微笑。
　　
　　而此刻的九黎地牢，死寂的一如往常，仲康在一片混沌中清醒过来，怀中熟悉的温热身子告诉他林语潇还活着，他突然打了一个激灵猛地睁开眼，发现他们正处在一个类似祭坛的场地，而他们就躺在祭坛的正中心――摆放祭品的位置。
　　林语潇此刻也从昏迷中慢慢转醒，他看起来比仲康虚弱许多，脸色苍白了不少，目光却仍然有往日的犀利，他捂着疼痛的额头坐起来，瞥了一眼仲康，无力的笑道：“给别人当祭品的感觉真不好。”
　　仲康不动声色的看着慢慢朝他们走近的太康，淡淡的回应，“啊，是挺糟糕的。”
　　林语潇突然挑起一丝邪笑，他盯着太康的眼睛，低声道：“这老色鬼，今日倒自己送上门来了。”
　　“不要冲动。”仲康皱眉阻止他道，“先摸清楚这里的情况再说。”
　　“哼，你不会还顾念什么兄弟旧情吧。”林语潇冷哼着不屑道。
　　“兄弟？”仲康的表情突然变得很奇怪，他扬起一抹完美的假笑，轻声道：“那是什么东西。”
　　林语潇一震，有些惊异的看向仲康，突然发现他眼中的恨意，竟比自己更浓、更深。
　　“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不只倾城与倾国，佳人再难得。”太康悠闲自在的吟诵着，里面嘲弄的笑意根本用不着不用辨别，“本王还道这血衣佳人为何突然消失了踪影，原来是四王爷早已捷足先登，抱得美人归了。”
　　林语潇刚想有所动作，却被仲康一个眼神制止。林语潇不甘的停下来，仲康朗声笑道：“王兄，难道您不知味了？”
　　太康的笑容在看到仲康时变得有些扭曲，“不愧是特立独行的四弟，在这种情况下还能谈笑自如。”他的笑容突然消失，有些狰狞的问道：“当年在青纱帐你将这人打退，原来是你早已设计好的么？”
　　仲康失笑，“当然不是，小弟是真的担忧王兄的安危，所以才去保护王兄的。”这种以假乱真的语调，让林语潇真真起了一身鸡皮疙瘩，他想这衣冠禽兽真是说谎都不打草稿，而且还脸不红心不跳。
　　太康看仲康的眼神就像是要将他生吞活剥一般，他离仲康保持着一定的距离让仲康着实鄙视了他一番，“你私闯地牢，是要做什么？”
　　林语潇转头看着仲康，他在猜测仲康的回答，如果如实回答那就是坐实了叛变这个罪名，但若说是来救人的，那么自己就会惹上大麻烦。
　　“既然王兄在心里已经给小弟定下了死罪，又何须问那么多。”仲康淡淡的说道，双眼带着嘲笑盯着想要上前却又不敢上前的太康。
　　太康冷笑，“四弟倒是一如既往的避重就轻啊，本王早已看出你有反心，迟迟不动你就是想让你自己露出把柄，今日终于给本王等到了。”
　　“哦？小弟只是一不小心进了王兄的地牢而已，王兄怎么就能说小弟要背叛你？”仲康无辜的笑问。
　　“往世之牢的预言之魂被盗，守护往世之牢的化妖被打成重伤，这两点还不够吗？”太康被仲康无所谓的态度激怒了，他此刻真想把仲康的胸膛剖开，看看这个人到底有没有心！
　　仲康在心底松了一口气，他知道天草他们成功了，玉玑子会得到他想要的东西，“东西不是我抢的，人也不是我伤的，王兄怎么能把这两点冤枉到我的头上？”
　　太康快被仲康脸上无害的笑容气死了，他突然摁动了祭台旁边的一个深色的机关，仲康见他神色不对连忙将一旁的林语潇推开，“离开这里！”
　　只可惜林语潇的体弱导致他的反应不及仲康，结果退避不及，导致原本要扣在林语潇双手的铁链铐在了两个人的手腕上，也就是说他们两人被铐在一起了。
　　“白痴，你怎么不躲的快一点。”仲康阴沉的说道，腕子上的无妄之灾让他的心情很糟糕。
　　林语潇的表情照样好不到哪里去，甚至他现在比仲康还想要杀人，因为太康很明显这一招是对他来的，“混蛋，你知道你的力气有多大吗？”仲康刚才那么一下差点把他推倒了。
　　“那我们现在怎么办。”仲康眯着眼危险的说道。
　　林语潇冷哼一声撇过头，“你别给我拖后腿就行了。”
　　太康不耐烦的打断了两人的眉来眼去，“姒仲康，不要再妄想辩白了，你私通玉玑子，意图谋反，这件事你以为本王不知道？”
　　仲康看似无意的扫过这片祭台的每一处，发现这里除了他们三人，还有许多太康的影卫隐藏在他们的四周，“证据。”
　　“今年清明，你去幽州见了谁？”
　　“一个老朋友。”仲康勾起一丝微笑，他感觉到了，有一股力量正在向这里接近，果然……他永远都是守信的。
　　“是谁。”太康追问，他的影卫曾经报告仲康去幽州的时候摆脱掉了所有尾随他的人，而同一时间玉玑子离开中原前往幽州，这一切根本就不可能是巧合。
　　“是我。”一个空灵的声音忽远忽近的飘然而至，如鬼魅一般的脚步幽幽接近了太康的身后，太康吓了一大跳，连忙回头，见一名白发噬影已经神不知鬼不觉的站在了他的身后。
　　“你是？”太康眯起眼后退了几步稍稍远离那个摸不清功力的魍魉。
　　仲康突然朗声笑道：“冷兄弟，清明一别，虽不算远，可今日一见，还是有久别重逢的感觉。”
　　冷无心？
　　林语潇双眸微微睁大，有些不可置信，无心不是在江南和凌虚子隐居么？为什么会在此时……
　　“闭嘴。”冷无心皱眉打断仲康肉麻兮兮的问候语，他的双眸一直盯着太康，那五彩缤纷变化的脸色真是让人感到好笑。
　　“你疯了么，”林语潇用只能他和仲康才听得见的声音说道：“这里太康的人那么多，万一老色鬼对无心不利――”
　　“不会的，”仲康低沉的道：“太康还没有蠢到要与荆茗作对。”
　　太康盯着冷无心的眼睛，突然奇怪的露出一笑，“冷掌门，久闻大名，今日终得一见，不知冷掌门是否――”他的声音忽然停住，随即十个影卫蓦然现身，用极快的速度攻向冷无心。
　　“你还说不会。”林语潇瞪着仲康，但仲康就像看戏一样的逍遥自在，虽然他的手还和林语潇铐在一起，“太康的影卫速度再快，也不可能有这个家伙快。”
　　只不过说话这个空当，那十个影卫已经全部倒在地上昏迷不醒，手中兵器不是被折断就是被劈的粉碎，而冷无心仍然镇定自若的站在原地，就连双刀都没有拿出来。
　　突然冷无心动了，只一瞬，他出现在太康的身边伸手扼住了他的脖子，森然的问道：“我的弟弟，你把他藏到哪里去了。”
　　趁着太康惊吓过度而双腿发软来不及顾及到身后祭台上的情况，仲康一扯林语潇的手腕，一个眼神示意，两人同一时间往后急退，跑到出口时仲康回头对冷无心喊道：“冷兄弟，我们后会有期！”
　　“蠢猪王爷，废话真多。”冷无心见那两人已经离开便松开了手，太康顿时瘫软在地上，但即刻他的领子便被冷无心攥住，鬼魅的声音响彻耳边。
　　“说！少情在哪！”
　　太康被冷无心死神一般的气势吓得话都说不稳，“迷幻之牢……”
　　一阵冷风拂过，白发噬影已消失了踪迹，而太康回过神来，恶狠狠的骂道：“姒仲康！算你厉害！”                        
作者有话要说：冷掌门出现，大家撒花欢迎，拜托……大家不要再YY冷掌门的墙头了……他的墙头已经是天上的小星星了……




☆、壹佰叁拾贰.

　　冷少情在一片混沌中醒来，他只记得一个大爪子把他抓进了一个不知名的房间，眼前是飞速转动的景物，和断风一瞬间紧张的眼神。
　　他猛地甩了甩头，睁开眼睛喘着气，身体就好像跑了几里路一样疲惫不堪，浑身都酸疼酸疼，但是身上却并没有伤口。他开始打量起这个房间，不，这并不能说是房间，倒像是一个迷宫般的花园。那些植物色彩缤纷的晃眼，让人迷眩的香味一直徘徊不散，脚下不再是暗黄的地砖，而是翠绿的草地，抬头竟然还看得见天空，他疑惑地皱起眉，“这里是哪里……”
　　自己的双刀完好无损的插在刀鞘里，这种突如其来的转变让他很不自在，“断风？”他尝试性的唤着，但是没有人应，他确定断风是和他一起进来了，自己既然没事那么他应该也不会……
　　“断风！”他再次呼喊着，这一次放大了声音，花园中只有自己的脚步声，其他的一切宁静的仿佛任何一个富家官邸的庭园。
　　“断风！听到了回答我！”他有些着急，这个花园大的看不见出口，他不知道该如何从这里脱困。
　　突然他看见前方的石子小径上倒着一个人，黑色的噬影，夜螟蛉，熟悉的身段与感觉，不是断风还能是谁？
　　一瞬间有些惊喜，他连忙跑上前，可还没碰到那人便听见身后一阵急促的大喊。
　　“首领！那不是我！”
　　“什么？”冷少情脚下猛地一停，可谁知地上那人突然动了起来，“嘭”的一声巨响，他陷入了一阵浓烟之中，浊白的气体之下有人在他脚下使诈，他只觉得脚下一软整个人倒了下去，被那个黑噬影接在了怀里，脖子上一阵冰冷，他感觉到那人用手扼住了他的脖子。
　　“首领！”断风睁大了眸子，他停在原地等着白雾散去，当那两个人出现在他视野的时候，他陷入了进退两难的境地。
　　冷少情被假扮自己的那个人挟持在怀里，夜螟蛉横在他的脖子上，冷少情垂着头，头发遮住了他的表情，他很安静，安静的让断风不确定他是不是还清醒着。
　　“欢迎来到迷幻之牢。”黑噬影轻笑着说道，那张脸让断风感到无比厌恶，那是他的脸没错，也无怪乎冷少情会认错，但是他不能忍受这个故意假扮成自己模样的男人如今正威胁着冷少情的生命。
　　“你到底是谁。”断风冷冷的问道。
　　“我是这里的守卫，”黑噬影勾起一边嘴角，语气悠闲地让人想杀了他，“我可以随意变化为闯入者心里挂念的人的样貌，然后蛊惑他们踏进陷阱。”
　　断风心中一紧，“首领他被你怎么了。”为什么他一动不动任由那家伙威胁着他？甚至连头都不曾抬起过。
　　“没怎么，似乎只是……晕过去了。”黑噬影低头看了看完全靠在他身上没有一丝力气的冷少情，突然发现有一丝不对，但就在他眼神变化的那一刻，一把幽暗横在了他的脖子前。
　　冷少情站在他身后，嘲笑着说道：“跟我斗，你还差了一点。”说罢一转匕首猛地刺进了那人的喉咙，只听得一声爆破响，黑噬影连同那个被冷少情幻影出来的假人都消失不见了。
　　“只是一个影子而已么，”冷少情冷笑，“不能杀了这个家伙，还真是让人恼火。”
　　“首领你是什么时候――”
　　“啊，就在那人从地上爬起来的时候。”冷少情淡淡的说道，他看向断风，“我们要怎么出去？”
　　断风道：“我进来之后发现，这里除非有人从外面开门，否则是出不去的。”
　　“从外面？”冷少情的眼神变得很冷酷，“其他那四人个人能自保就不错了，谁还能从外面帮我们开门。”
　　“与其坐以待毙，首领，我们不如还是找找看吧。”断风说着，正准备走，却不料冷少情这时候突然说了一句――
　　“你不问我些什么吗。”
　　断风一怔，转头看着平静的冷少情，“问什么？”
　　冷少情将一缕头发绕至耳后，淡笑着说道：“那个家伙说的，他会变成闯入者心中挂念的人，这句话你没有任何疑问想要来问我吗？”
　　断风垂眼，嘴角勾起一个很浅很浅的弧度，低声道：“虽然会有所期待，但是，我并不会多想，我知道我在首领心中的分量。”
　　他在冷少情心里，一直都位居冷无心之下，如今这样，以后未知。
　　冷少情看着断风走在前面，眼中突然升起一抹笑意。
　　他还真像当初的自己，明明喜欢的要死，却硬是什么都不去追求。
　　
　　两人在花园中绕了大半天，完全分不清东南西北，看来凭一己之力要出去的确有些困难。
　　但幸好这时候花园中传来一丝震动，在西南方的一角，缓缓出现一道裂缝，那一丝裂缝慢慢形成一扇门，从漆黑的门里进来的人，让冷少情一瞬间如雷击一般定在原地。
　　他的双眸剧烈颤抖着，心已经不像是自己的了，他怔怔的望着那个看向自己的男人，半晌什么话都说不出来。
　　断风看着他表情呆滞神情恍惚的模样，突然笑了，他在冷少情心里，一直都位居冷无心之下，如今这样，以后未知。能这样随意左右冷少情的心情的，恐怕除了他的哥哥再也没有第二个人。
　　“少情。”
　　冷无心知道自己的出现对冷少情的打击有多大，所以他只是微微瞟了一眼断风后便对冷少情道：“跟我走。”
　　冷少情猛地一震，整个人突然之间恢复了平静，他的眼神慢慢深邃下来，黝黑到除了一汪死水什么也看不见。
　　“断风，你先走，我随后就到。”他低沉的说道，直直的向冷无心走去，断风没有抗拒他的命令，只是在经过冷无心身边，用只有他们两个才能听见的音量说道：“别再伤害他。”
　　门是大开着的，但是断风没有去那两个人，他只是背靠着墙壁，等待着他的首领再一次疯狂、抑或再一次的心死。
　　冷少情走到冷无心面前，突然勾起一抹微笑，无所谓的问道：“和凌虚子，生活的还好吧。”
　　“你还是对他怀恨在心？”冷无心淡淡地道。
　　“怀恨在心？”冷少情突然有些激动，“你到底有多爱他？他有什么好？”
　　“或许他没有什么好，但是他是我的爱人，只这一点就够了。”冷无心说完转身想走，却被冷少情猛地抓住了手腕一个拉扯，双肩都被冷少情握住，冷少情双眸血红，狠命的摇着他的身体，“他是你的爱人，那我呢？！我是你的兄弟，更是你的仇人！只凭着一点，他就不可能完完全全的独占你！无论你说多少次从今往后我们不再是兄弟，都不可能斩断我们的关系！”
　　冷无心平静的任由他摇晃自己，一直等到他冷静下来，才淡然地道：“你是我的弟弟，但也只是我的弟弟。”
　　冷少情喘着粗气瞪着他，低声问道：“如果当年我没有加入穷蝉，一直跟在你身边，结局会不会完全不一样。”
　　“我从来没有想过我们会发展成兄弟以外的别的关系。”冷无心抬手握住了冷少情的双手，将它们从自己肩膀上放了下来。
　　可谁知冷少情突然发狂一般的将他推倒在地上欺身压了上去，一把扯掉冷无心脸上的面具有些狰狞的笑道：“那好，那我现在就来让我们发展成别的关系！”
　　冷无心望着虚造的天空，任由冷少情在他的身上肆虐，他冷淡的说道：“少情，你何苦一直陷在这个桎梏里不得挣脱。”
　　冷少情绝望的笑道：“不要来问我，我也想知道，你凭什么让我为你疯狂至此。”他说完猛地封住了冷无心的唇，仿佛野兽一般的噬咬着，然后他拿出了自己的幽暗，猛地朝冷无心的身体扎过去。
　　冷无心迅速的抬手挡住了冷少情的进攻，突然翻身将冷少情反压在身下。
　　“够了，你的属下还在外面等你。”冷无心低声道，感觉到冷少情根本就放弃了挣扎后松开了他的手，拿过被丢在一旁的面具重新戴上，只是遮掩不住他被冷少情咬伤的嘴唇。
　　冷少情躺在地上，身下是那些花花草草，他盯着冷无心站起身往外走的身影，突然道：“御庭园一战，还记得么。”
　　冷无心身子一顿，“是。”
　　冷少情勾起嘴角，心中好苦，苦的他快要说不出话来，“离现在，几年了。”
　　“两年。”
　　“十年之约已过，当年的话，还算数么。”
　　“我其实，一直都不想杀你，毕竟你是我最后一个亲人。”冷无心说道，“快走吧，这里并不安全，你需要去天虞岛找一下甘草，你有内伤。”
　　冷少情坐起来，用手扶住额头，“今日不杀我，早晚有一天，你会后悔的。”
　　冷无心转头看了一眼不想再看他的冷少情，淡淡的说了一句“这样啊”，便走出了房间。
　　冷少情捂着自己的眼睛，眼眶酸涩，他拼命忍着不让眼泪溢出来，这是他第一次对冷无心如此直白如此直接，可能也只能是最后一次了。
　　“首领。”断风来到冷少情身边，蹲□道：“我们要去给王爷汇报了。”
　　冷少情深深吸了几口气，睁开湿润的双眼，叹了一口气道：“走吧。”
　　“我们是先去找王爷还是先去天虞岛。”断风逼着自己不去看眼睛红红的冷少情，那里面的水光让他心痛。
　　“先去……天虞岛吧。”冷少情用力眨了眨眼睛把那些湿润逼回去，走出门看见冷无心靠在墙边等着他们，他勾起一丝玩世不恭的微笑。
　　失态一次就够了，在人前，他仍然是那个游戏天下的冷少情。                        
作者有话要说：PS：第一卷本子预订最后一天，明日开始印刷，要出书版的亲赶紧了，剧情有变动
JJ在今日出现问题的，预订不到的，请在物流流程结束后M我，Q或者JJ站短，转为淘宝交易




☆、壹佰叁拾叁.

　　且说玉玑子在太虚观内等待许久都得不到金坎子他们的任何消息不由有些着急，情急之下竟想亲自去九黎跑一趟，顺便狠揍独孤恂一顿解气，不是说让他保护他们的吗？为什么直到现在连个影子都没有！
　　他心情极度郁闷的坐在花园里，手中的黑白棋子被他玩转出许多的花样，突然一股劲风将他指尖的棋子打落在棋盘桌上。
　　“有时间在这里消磨时间干着急，还不如直接去天虞岛见他们。”一阵阴风吹过，空气里独孤恂的幻影渐渐显现。
　　玉玑子一愣，连忙站起身道：“坎子他们没事吧？”
　　“说不上是有事还是没事，天草中了化妖，我强渡九重毒龙杀进入他体内导致他记忆错乱，不知道什么时候才能恢复。”独孤恂说起自己的过失来竟也是一副冷冷淡淡的样子，那不咸不淡的语气让玉玑子真真想要将他吊起来打。
　　“毒龙杀？那我传授给他的幻龙决呢？你想要他的命不成？你明知道那两个招数是相克的！”
　　“这一点你多虑了，”独孤恂冷冷地道：“他的幻龙决全部过给了金坎子，对于他们本身一点伤害都没有。”他突然停下来，顿了一会儿，漠然道：“既然在场，何不现身。”
　　玉玑子身旁虚无的空气中，靖玄慢慢现出了实体，他完美无缺的扬起假笑，对独孤恂道：“初次见面，在下靖玄。”
　　“初次见面？”独孤恂似乎对这句话嗤之以鼻，“从前你还是剑灵的时候，不是都已经见过了么。”
　　“但至少你从来没有见过我的脸，不是么？”靖玄有意无意的将手搭在了玉玑子的肩上，仿若最随意的揽着，却带尽独占的气息。
　　独孤恂盯着他的手，冷笑道：“你的言下之意，是想让我也取下面具么？”他的声音愈发的沙哑，血腥到让人毛骨悚然，“只是可惜呢，我的脸，只让我未来的夫人看。”
　　这时玉玑子突然出声，“但你让我看过你的脸。”
　　此话一出，玉玑子明显感觉到靖玄的身体僵硬了，而他更加感受到来自两方面的妒意将他压的喘不过气来，他有些无语的意识到自己似乎被这两个男人夹在中间了。
　　靖玄搭在玉玑子肩上的手微微握成拳，但立马就若无其事的松开，“独孤恂，你可以解释一下你这么做的理由么。”
　　“理由？”独孤恂发出一声嗤笑，“你不是已经猜到了么，既然如此何须我再多言。”
　　“独孤恂！”靖玄忍着怒火盯着面前这个危险又强大的男人，而身旁的玉玑子显然是想要置身事外，完全不想搭理他们这两个争风吃醋的男人，“你应该看清楚你的立场和你的位置，玉儿他是我的恋人！”
　　“哦？那你有没有听过这么一句话，”独孤恂悠然自得的冷笑道：“恋人，不及，知音。”
　　靖玄顿时气得星眸喷火，恨不得立刻拔剑与这个明显在跟他抬杠的男人斗得天昏地暗，但是玉玑子将手放在了他的大腿上，示意他不要冲动。
　　“好了，你们两个，又不是小孩子。”玉玑子无奈的说道，双眼望着独孤恂，里面的意思是让他适可而止不要再挑战靖玄的底线，但是在吃醋的靖玄看来那无疑就是眉目传情。
　　独孤恂看着玉玑子，放柔了语调，低声道：“如果想来随时都可以，甘草已经下令隐瞒金坎子的去向。”说完他渐渐消失，留下那两个人各自想着不同的东西。
　　玉玑子收回手，站起身刚想走，却听见身后的靖玄道：“那句话，你也认同吗。”
　　玉玑子一顿，“什么话。”
　　“恋人不及知音。”
　　玉玑子叹了一口气，无奈的道：“你又在胡思乱想些什么啊。”说完刚迈出一步，靖玄就瞬间来到他身后，握住他的肩让他面对自己。
　　“胡思乱想吗？”靖玄盯着他的眼睛不放，一股不知不觉散发出来的压迫感让玉玑子感到一丝不适。
　　“只是比较要好的朋友而已，你不用总是多想。”玉玑子说完这些想要挣脱靖玄的束缚，但是刚一动双肩就被靖玄扣紧。
　　“或许只是多想而已，但是我只想对你说一句话，”靖玄眯起了眼睛，一字一顿的告诉玉玑子，“你、只、能、是、我、的。”
　　玉玑子猛地一震，那种霸气，那种让人窒息的独占欲，还有不容人质疑的心意，让他心尖都开始颤抖。
　　一直以来都温柔如水的靖玄，没有想到一旦强硬一旦霸道起来，竟是如此的……让人……心悸……让人完全无法违抗。
　　靖玄冷淡的放开了玉玑子的身子，头也不回的走回了房间。
　　玉玑子脱力一般的坐倒在石凳上，捂着心口不断轻喘，方才靖玄的模样真的把他震慑住了，现在他才恍然意识到，可能那句话他真的很在意，可能真的触到了他的痛处吧。
　　但是他怎么可以认为他不是自己的知音呢？若非不懂自己，当年又怎么会给自己那两种让自己痛彻心扉的选择，他就是因为太懂自己了，所以才完全明白如何才能得到自己的心，哪怕不惜用他的命才换取自己的念念不忘。
　　“那个傻子……”他轻叹一声，站起身往房间走去，看来他还真的要好好安慰安慰这个被独孤恂打击到的傻瓜了。
　　
　　玉玑子放轻脚步走到书房门外，从门缝里瞧见靖玄独自坐在窗前撑着下巴望着窗外，面色冷淡，不知道他在想什么，正在看向何方。
　　玉玑子微微一笑，推门而入走到靖玄身后，伸出双臂环住他的脖子，俯□在他耳边轻声笑道：“怎么了？”
　　靖玄仍然保持着那动作，淡淡地道：“在想如何对付我那个难缠的情敌。”
　　玉玑子挑眉道：“哪有那么严重？你把他想得太坏了。”
　　靖玄拍了拍玉玑子的手背，道：“什么叫想得太坏，他连那句‘我的脸，只让我未来的夫人看’都说出来了，摆明了就是想跟我抬杠。”
　　玉玑子道：“他有时候喜欢开这样的玩笑，以前我们相处的时候，我也从来不把他的玩笑话当真啊。”
　　靖玄的脸色微变，“他以前就跟你说过这种话？”
　　“对啊，什么要把黑玄剑上涂满毒药放在毒龙杀里浸泡七七四十九天什么的，他也只是说说罢了，哪一次真的做了。”玉玑子想起那时候的事情就想笑，独孤恂年轻气盛，是最容易被挑起怒火的年龄，想当初自己给他做了多少善后的事，全都是那家伙一个不乐意就乱放他的毒龙杀。
　　靖玄听得脸都白了，“玉儿，你要知道如果真的把黑玄剑在毒龙杀里浸泡七七四十九天的后果。”
　　“神形俱灭，魂飞魄散，我知道的很清楚。”玉玑子云淡风轻的道，这种语气让靖玄一怔，但还没来得及难过，就听玉玑子的语气里带上了一丝促狭的笑意，“但是，你看我什么时候让黑玄剑远离我视线了？”
　　靖玄无奈的转头看着他，拉过他的手臂将他扯到自己怀里，“你从来不把他的话当真？”
　　玉玑子摇摇头，“不是啊，只是在说到那些方面的时候不去当真。”
　　靖玄皱眉，心中警铃大响，“哪些方面？”
　　“就是你比较在意的那些方面啊。”玉玑子本能的用一种隐晦的意思去说，因为他觉得如果他实话实说了，他今天可能会很惨。
　　靖玄叹气，坏心眼的捏着玉玑子的鼻子，“你也知道我比较在意什么方面啊。”
　　玉玑子拍掉靖玄的手，凑到他耳边低笑道：“我当然知道，谁让我们是知音。”
　　靖玄扬起眉毛，“你这是在挑逗。”
　　玉玑子笑的风华绝代，“这哪是挑逗？”他勾住靖玄的脖子，轻声道：“我明明在安慰你。”
　　“安慰啊……”靖玄发出一声轻笑，突然将玉玑子抱起来压上书桌，“你难道不知道用另外一种方法会更有效么？”
　　“喂，我们还要抓紧时间赶到天虞岛去！”玉玑子忙不迭的抓着靖玄不安分的手。
　　“有什么关系嘛？我保证到时候我一定会把我们女婿的记忆弄回来。”
　　“什么？你有办法？”
　　“不要一说到他们你就这么激动这样会让为夫很不爽。”
　　“诶？啊――”
　　靖玄一边有效镇压着玉玑子的反抗一边在心里咬牙切齿的忿忿道――
　　独孤恂，只要我靖玄活在这世上一天，你就别想抢夺我的玉儿！                        
作者有话要说：玄哥这一次是真的怒了……
另，不安分的狐狸又在蠢蠢欲动了，草兄面临大危机！！
PS：第一卷本子印刷方已经开始印刷，请预订本子的亲们耐心等待O(∩_∩)O
想要淘宝购买的也请提前告知我




☆、壹佰叁拾肆.

　　金坎子今天一整天右眼皮都在猛跳，他紧锁着眉头坐在书桌边，手里的书是一个字都没看进去，他烦躁的把书一扔，捂着眼睛趴在了桌子上，“该死的……不要再跳了……”
　　“跳什么？”天草刚进门就听见金坎子怨天怨地的哀叹，不由微微一笑走过去将手覆在金坎子的肩上。
　　金坎子转头怨念的看着天草，指着自己的右眼说，“从今天早上起床就没停过。”
　　天草挑挑眉，笑着捂住他的眼睛，“不会要发生什么糟糕的事吧？”
　　金坎子用没被他捂住的左眼斜睨着他，“不要乱说话，死混蛋。”
　　被骂的天草毫无自觉的笑的日月无光，一把将金坎子拦腰一抱自己坐到了他的瓷凳上，被鸠占鹊巢的金坎子毫无防备的坐在了他腿上。
　　“喂！不要总是来这种突然袭击。”金坎子气的拽天草的头发，天草怡然自得的抱着腿上的美人，完全没有要阻止他的意思，更没打算放他下来，这让金坎子破罐子破摔的干脆抱住他的脖子将头枕在他肩上闭目养神。
　　“想睡觉？”天草挑起他的一缕柔软的黑发在指尖缠绕，转头一吻他的耳廓轻声问道。
　　金坎子没精神的摇着头，“只是闭着眼睛就感觉不那么严重了。”
　　天草失笑，将下巴搁在金坎子肩上，继续有一下没一下的玩着他的头发。
　　他还是记不起来从前与金坎子的事，力量倒是一天天的增长，随之而来的便是记忆错乱所带来的焦躁，甘草的药剂起到的效果只是将他的记忆搅得更乱而已。
　　耳旁金坎子的呼吸渐渐轻缓而均匀，肩上微微一沉，他不禁无声的扬起嘴角，偏过头，果然发现怀里的人已经不知不觉的睡着了，毫无防备的睡颜无辜又可爱，他情不自禁悄悄吻上那粉色的唇，只是触碰着，不敢动，生怕一不小心就会惊醒正在睡着的人。
　　
　　甘草站在冰心堂大门外，抱着双臂臭着脸瞪着面前这位不速之客，“凑热闹的话，免了。”
　　狐媚笑得眉眼弯弯，她弯腰摸摸甘草的头，用气死人不偿命的语气道：“你居然把我想成是那种唯恐天下不乱的人，太伤我的心了。”
　　甘草抽搐着面部肌肉躲开狐媚的魔爪，不悦的道：“别把我当小孩，还有，唯恐天下不乱的人非你莫属，不要再谦虚了。”
　　狐媚直起腰悠闲的叹了一口气，笑道：“可你现在不就是小孩么？甘草小、妹、妹。”
　　甘草扬起手，狐媚的眼睛在发光，等着甘草一怒之下恢复原形，但是甘草马上就把手收了回来，调整好表情纯良的微笑道：“狐媚大姐姐，激将法对我没用哦。”说完她转过身蹦蹦跳跳的往回走，气的狐媚追在她身后怒道：“装嫩的女人你敢装得再像一点么！”
　　甘草突然站住转身，结果被收势不及的狐媚撞了个满怀，身高问题她十分悲哀的撞到了鼻子，不由怒气冲冲的对做无辜状的狐媚叫道：“我还不知道你！你绝对是想要找你亲爱的天草君对吧对吧对吧！”
　　狐媚眨眨眼，“所以呢？”
　　甘草服了她，“所以就不要再调侃我了去找那两个天天在那里大秀恩爱的男人去吧！”她揉着自己的鼻子忿忿走开，一边怨念的小声道：“我以后要是不撞回来我的名字就倒过来写。”
　　“诶？天天？呆很久了吗？”狐媚疑惑的甩甩头发，突然露出一抹不怀好意的微笑，“金美人，接招吧！”
　　
　　本着“不偷窥也要去打扰，被抓包也要去祸害”的执着信念，拥有紫红色耀眼毛皮的九尾狐狸用常人无法捕捉到的迅捷速度跳上了屋檐，用自己尖尖的鼻子到处嗅了嗅，认准了一个方位便撒腿跑起来，完全没有发现她身后，一只紫毛九尾正很无奈的望着她，看那紫瞳里的目光似乎有种想把她敲晕的冲动。
　　天草现在处于一种两难的境地，他是很想让金坎子睡到床上去，但是万一自己一动就把他吵醒那自己可是会很心疼的，心不在焉的捏弄着金坎子的头发，看着那睡得不知今夕是何年的美人忍不住微笑。
　　房顶一阵小小的骚动让他抬起头，若有所思的盯了一阵后，他打算无视掉这没有恶意的来访者，但是很快房顶上OO@@的尖细嗓音让他皱起眉，那些对话怎么听怎么熟悉。
　　“我说老大，你什么时候可以消停一点？”
　　“什么嘛，我又怎么惹着你了？”
　　“你为什么要在族里大肆宣扬金元术有多好玩多可爱啊？”
　　“哦？然后呢？”
　　“然后？然后那家伙最近天天过来粘着我说要我保护他。”
　　“保护？为什么？”
　　“还不是你的大肆宣扬让族里的狐狸都对他超感兴趣！”
　　“哟，难不成大少爷您是吃醋了？”
　　“……狐媚，你够了。”
　　天草挑眉，有些无奈的将目光收回，心想这两只狐狸也太没水准了，动静弄得那么大声是生怕别人听不到吗？
　　
　　且说仲康与林语潇逃出地牢后仍然被那副手铐铐在一起，彼此的牵扯多多少少都给对方或多或少的困扰，仲康还能勉强忍受，但是一刻都不想与四王爷呆在一块儿的林语潇可就没那么好过了。
　　“喂！你等等！别跑的那么快！”林语潇气急败坏的叫道，手腕差点被那钢圈磨破一层皮，“你都不想把这东西解开再走吗？”
　　仲康停下来回头看着他道：“我又没说不让你解，是你自己不解的。”
　　林语潇差点没被这句话气晕过去，“你一直跑得那么飞快你让我怎么解？居然还把责任推到我身上！你活腻了吧你！”
　　仲康扬起眉毛，突然抬起那只和林语潇铐在一起的手，“那么不想与我呆在一块儿？”
　　“当然！”林语潇想都没想的口气让仲康的眼神微微一暗。
　　“哼。”仲康冰冷一笑，突然拔出自己的剑自下而上挥向手铐的连接处，“咔”的一声金属响声，手铐应声而断。
　　“既然如此，你就应该在我们拷在一起的时候就把这东西斩断。”说完他猛地转回头一言不发的往天虞岛的方向疾走。
　　“我……”林语潇胸口一堵，望着仲康越走越远的背影，心中突然有些难受，他瞪着仲康的后背，仿佛要将他盯出个洞来，但是那人仍然是头都没回一下。终于他忍不住了，开口喊道：“好吧其实你也没那么讨厌！”
　　仲康脚步一顿，不轻不重的淡淡道：“哦，这样啊。”说完继续迈开步子走，只是脚步慢下了许多。
　　“喂！”林语潇不干了，连忙跑上前跑到他身边与他并肩而行，“这就是你的态度吗？我告诉你我可是难得示弱的！”
　　仲康挑眉一笑，转头瞟了他一眼，嗤笑着道：“那我也告诉你，我也是难得等人的。”
　　林语潇顿时满头黑线，“你想表达什么意思。”
　　“我想表达，我们扯平了，就这样。”仲康见林语潇仍然瞪着自己不禁摇头笑笑，一把扯住林语潇的手腕，“好了好了，快点走吧，不然天黑我们都到不了天虞岛。”
　　“混蛋王爷你给我放手！喂你听到了没有！”林语潇挣扎无能的被仲康拖着，而仲康的回答更是让他差点破口大骂。
　　“没听到。”
　　“你――！”被气得词穷的林语潇果断放弃了再与那个无赖起来天下无敌的姒仲康进行口舌之争，虽然仍是气鼓鼓的，但是眼角却不由自主的瞥向被握住的手腕。
　　其实，这人的手心还是挺暖和的……
　　他有些漫无目的的想着。                        
作者有话要说：= =感觉狐媚被我越写越猥琐……
筒子们！！出来冒泡啊！！给分啊！！




☆、壹佰叁拾伍.

　　天草觉得再放任那两只狐狸这么旁若无人的继续一下一定会招致很惊悚的效果，所以下定决心叫醒了睡得迷迷糊糊的金美人。
　　金坎子翘着嘴巴迷蒙的睁开双眼，可爱的眨了眨眼睛，混沌的眸子里渐渐清明起来，转头看着一脸无辜的天草，问道：“我居然睡着了？”
　　天草点头，“就差没把口水滴到我身上了。”
　　金坎子气结，“我哪有那么没形象？”
　　天草笑得眯眯眼，“所以逗你很好玩。”
　　金坎子朝那张俊脸一拳挥过去，大有把自家相公砸破相的意思，然后“啪”的一声，拳头被天草接在了掌心。
　　“房顶有狐狸。”天草面不改色心不跳地说着，完全无视自家娘子恐怖的杀伤力。
　　“诶？”这句话怎么这么诡异？金坎子抬头望望屋顶，果真听见一阵细碎的脚步声，很轻，明显不是人的，诶？！狐狸！！
　　金坎子的脸上迅速蒙上一层乌云，大有马上出现暴风雨的趋势。他立马跳下天草大腿，揉了揉自己的腰，无奈的道：“坐你腿上睡觉真不舒服。”
　　天草耸肩摊手，“那你还这么乐此不疲。”理所应当的话音刚落一个茶杯就朝他扔过来，里面还有温热的茶水。
　　天草精准的接住，犀利到里面的液体一滴都没有洒出来。重新把东西物归原处，天草心情很好的看着金坎子踏着重音出门，上房顶。
　　他想，十秒，没错，只要十秒，于是他开始数，十秒刚到，果真见金坎子轻松地落回地面神清气爽的走进房屋，一手拎着一只狐狸，那两只狐狸无比纠结的进行着无谓的挣扎。
　　金坎子把那只紫毛狐狸放回了地上，紫毛狐狸四肢刚落地就幻化成了人形，似乎觉得自己被这样拎进来十分没形象，他掩饰一般的扶了扶脸上的假面，潇洒的抽出扇子坐到天草身边准备看好戏。
　　金坎子其实真的很想让狐媚从此成为秃狐狸，但是他仍然保持着良好的风度面无表情的提溜着摇摇晃晃的母狐狸，冷淡的问道：“狐媚，你这次又想干什么坏事。”
　　本着“反正已经毫无形象可言了那么就不要形象了那是什么东西可以吃么”的心态，被拎着后颈的狐媚很无辜很可爱――当然她自认为很无辜很可爱的说道：“哎呀美人君怎么可以这样说奴家，奴家明明一心只为您二位好呀。”
　　金坎子在听到那个称谓时脸色就黑了，“不许叫我美人。”天草那大色狼除外。
　　“哎呀呀不要纠结与此种无意义的小事嘛，奴家只是听说您二位又遇到麻烦了所以特意来帮忙的呀！”狐媚忍受着被金坎子恶意的提着摇来晃去的晕眩感，真想一爪子把这小美人的脸蛋抓花。当然这也只能是美好的幻想了，她还不想被天草做成烤全狐。
　　“您老前面是不是漏了一个字，应该是帮倒忙的吧？”金坎子心情不错的继续把狐媚摇来晃去，完全就像是在拎小鸡。
　　天草和隐一边喝茶一边看戏，完全没有要插手的迹象，因为他们知道如果打扰了金美人的报复行为很有可能会死无全尸哦。
　　“怎么可能？”狐媚扑腾着自己的爪子，大尾巴摇来摇去，她简直欲哭无泪了，金坎子绝对是故意的，故意在天草面前捉弄她损害她美好形象。
　　金坎子没好气的道：“怎么不可能？你的前科还少吗？”
　　“但是这次保证不会有任何的副作用啦！保证大少爷您满意这样好了吧？”狐媚被金坎子摇着现在就差没有口吐白沫翻白眼了。
　　“怎么信你。”金坎子对于狐媚的保证嗤之以鼻。
　　狐媚郑重的举起两只前爪，“我发誓如果结果您不满意我全族对玉玑子俯首称臣。”
　　金坎子额间红影一闪后瞬间回归平静，他笑的很算计，“很好，你的话我已经记录在案了，赖不掉了哦。”说着他心情很好的将九尾大当家放回地上，拍了拍手掌做了一个大功告成的表情，让天草禁不住笑出声来，而隐只能干咳两声表示无奈。
　　狐媚也不打算化为人形了，直接跳上隐的腿稳稳当当的坐下来，隐黑线的道：“喂，老大，你违规了。”
　　狐媚一爪子拍到隐肚子上，“别人想要还没有，你居然还跟我抱怨，还是说，”她乌溜溜的眼珠子一转，嘿嘿一笑，“你这里只让你的亲亲小元术坐？”
　　金坎子正在喝茶，听到这句话一个不注意呛到了气管，天草嘴角抽搐的连忙帮他拍背顺气，“这句话有歧义哦。”
　　隐这下子真的有要把狐媚炖了的冲动了，“我早跟你说了我跟他八字不合见面除了吵架就是打架。”
　　狐媚一副不相信的样子让隐一口气堵在胸口，干脆一提狐媚后颈把她拎到了桌上。
　　狐媚拍拍爪子，“好了，先愉快到这，我们来说正题，天草君，你的记忆错乱了对吧？所以要纠正你错乱的记忆对吧？这种小事早就应该来找奴家了嘛。”
　　眼看狐媚就要跳到天草身上，但是金坎子眼疾手快的在她的爪子还没有碰到天草衣袖的时候就把她拎回了原地，顺便挽住天草胳膊宣誓所有权。
　　天草眼眸中有些无奈的宠溺，他搂住金坎子的腰，带有暗示性的轻轻一捏，金坎子俏脸一红，顿时推开了正向自己表达专属意味的天草。
　　隐早在金坎子挽住天草胳膊时就自觉的把目光转移至房顶，而狐媚则津津有味的看完了全场，待那两人打情骂俏完了后说道：“其实这也不是什么难事啦，我狐族修炼仙法的时候偶尔也会有这种情况发生，所以要找特效药的话，来找我就对了嘛。”
　　“就这玩意儿？”金坎子斜睨着狐媚顶在头上的小纸包，这姿态真喜感。
　　“你知道‘这玩意儿’是什么？”狐媚对于金坎子的鄙视很不满。
　　“特、效、药。”金坎子用气死人不偿命的语气说道。
　　狐媚的爪子伸出来又收回去，收回去又伸出来，这样反反复复好几次终于淡定下来，对天草道：“吃掉，一个时辰之内，保证你记忆扭转到正轨。”
　　天草挑挑眉，无所谓的拿过那个纸包，打开，里面花里胡哨的药丸着实让他汗了很久，“你确定这不是石头？”
　　“天草君不可以这样子不相信奴家。”狐媚眼泪汪汪的委屈到，天草一阵恶寒，想也不想的吞下了那粒让他在事后无比痛恨却又给了他一段十分难忘经历的药丸。
　　
　　所有人都盯着天草，但是天草自己却什么反应都没有，金坎子免不了一阵怒火，撇头就对狐媚道：“你说的效果呢？九尾大当家！”
　　天草拉住金坎子的手，摇头道：“不要发火，也许需要时间呢。”
　　金坎子听到天草的话后微微收敛了自己的怒火，但是对狐媚的不满还是清清楚楚明明白白的写在了脸上，“记住你许诺过什么，我不是在跟你开玩笑。”
　　狐媚被金坎子逼人的杀气震慑的暗暗滴下一滴冷汗，不由抬起爪子擦了擦毛茸茸的脑袋，“我从来不认为玉美人家的大公子会在天草君以外的人面前开玩笑。”
　　“咳咳。”隐突然干咳了一声，顿时引来三人注意，隐一挑眉，悠闲的道：“呐，天草君，我建议你，最好现在去内室，记得关门。”
　　“为什么？”天草和金坎子同时问道。
　　隐耸耸肩，“总之是给你一些缓冲的时机啦，听我的，没错的。”
　　天草糊里糊涂的看了看欲言又止的隐，又看了看脸色不善的金坎子，没办法只好妥协，拍拍金坎子的肩转身走进内室放下了帘子。
　　金坎子无视狐媚直接走到隐跟前，问道：“缓冲的时机？你这句话是什么意思？狐媚不是说过这药不会给身体带来负作用么？”
　　隐摊手，“是没有负作用，但是，其实……”他哽了一下，思考着该怎么把一个严重的问题告诉金坎子，“你知道的，这本来是为狐族专门研究的。”
　　金坎子皱眉，“所以呢？”
　　“呃，所以……”隐瞟了一眼狐媚，顿时气结的发现狐媚那女人已经很没有骨气的缩到了桌子底下，“天草他――”
　　“啊――！！！”这个惨叫声是――
　　金坎子又惊又吓，急忙冲进内室，愣了三秒，突然很破坏他高傲形象的爆笑起来。
　　“哈哈哈哈……天草……天草你……哈哈哈……我……我不行了……哈哈哈哈……”笑的肚子都痛了，金坎子抹掉笑出来的眼泪，走过去张开双臂想要抱他的亲亲恋人。
　　“不许过来！不要笑！坎子！”天草惊悚的仰着小脑袋瞪着越走越近的纤细高挑的金坎子，一双火红色的毛茸茸尖耳朵抖了抖，身后火焰一般的长尾美得让人炫目，他连忙寻找可以逃跑的出口，但是如今的短胳膊短腿的怎么可能逃得了金坎子的掌心？
　　金坎子一侧身堵住天草的去路，蹲下来握住他的双肩将他抱了个满怀，绝美的笑靥让天草一瞬间失去了行动的能力，在他清醒过来时，整个人已经被金坎子牢牢地抱在怀里了。
　　是的，你没看错，天草他完全变成一只九尾幼狐的人形态了，身上的衣服发饰什么的都没变，但全部都象缩水了一般小了这么多！穿着小巧精致的白正阳的小狐狸天草真是让金坎子打从心底里爱得不得了。
　　金坎子摸摸天草头顶毛茸茸的尖耳朵，笑眯眯的道：“就好像又见到六岁时的你一样了呢，只不过这一次，你可是什么优势都没有了哦。”说着他不顾天草的剧烈挣扎将他抱了起来。
　　这种完全像是对待小孩一般的做法让天草觉得天昏地暗，他嘴角抽搐着看着笑的无比灿烂的金坎子，眯起眼狠狠道：“小坏猫，你就那么希望我把你变小以后做的所有事情全部告诉狐媚和甘
　　草？”
　　金坎子的笑容一僵，皱皱鼻子不乐意的道：“什么嘛，以前不管怎样都是你抱我，好不容易你变小了，就不许我――诶？”说了半天终于认识到事情真相的金坎子再次绽放出他的美丽笑颜，“天草，你的记忆回来了？”
　　天草扬起眉毛，颇有气势的在金坎子嘴唇上一吻，“不然呢？”
　　“喂，你现在这样子，做这种事不觉得别扭吗？”金坎子被亲的脸一红，不情不愿的将天草放下来，牵着天草小手道：“总感觉被一个小孩调戏了。”
　　天草满头黑线，狐尾不满的左右摇晃，他用力捏了一下金坎子的手心，“坎子，你说这种话，是做好等我变回来以后惩罚你的准备吗？”
　　金坎子连忙摇手，“才没有！你不要这样说风就是雨嘛，”他蹲下来仔细望着天草的稚嫩五官，清秀而又精致，眉宇间一丝温柔的霸气，一样的呐，只不过那时，这双眸子乌黑的若最美的夜空，里面的情感懵懂而又朦胧，如今这双眸子妖艳如地狱中盛放的红莲，里面的深情深刻而又真挚。
　　金坎子还是忍不住温柔的扬起嘴角，甜美而又幸福，他伸手轻轻抚摸天草柔软的脸颊，轻声道：“这么多年以后，还能再见到那时的你，真好……”他半跪在地上，轻缓的将天草搂进怀里，下巴搁在天草瘦小的肩上，他闭起眼隐藏着眼中闪动的泪光。
　　作为恋人兼知音的天草怎会不知道金坎子此刻的心情，他微微笑了，两只小胳膊环上金坎子的身子，安慰似的轻抚他的脊背，“傻瓜……开心的话，就不要哭啊……你知道我最害怕的是什么……”
　　金坎子失笑，指尖抹去眼角的湿润，放开天草站起来，牵起小天草的手道：“我才不开心呢，你等着，我去找狐媚那女人算账，她要是敢对你有非分之想，我一定把她揍得连她自己都不认得。”
　　天草现在真的是非常非常的想把这么可爱的金坎子抱进怀里好好疼爱一番，但是无奈自己的身体居然退化成了六岁小孩模样！耷拉着肩膀抬头望着比自己高出许多的金坎子不由一阵无力，真想仰天长啸――怎么这样？！这种大哥哥牵着小弟弟的状况让我们的孤鹜剑客想要撞墙，他还是喜欢金坎子偎在他怀里抬头看他而不是他仰视他亲爱的坎子啊！
　　如果被靖玄仲康陆南亭慕云英葬剑那群人知道了……哦他已经不敢往下想了！
　　天草小狐狸濒临抓狂的边缘，不由用手扶住了疼痛的额头，而另一只手正高高的举着，原因当然是因为被金坎子牵着了。
　　谁来告诉他这就是他在金坎子变小后各种调戏后得到的报应啊啊啊！！！                        
作者有话要说：欢乐吗？很欢乐的吧=v=
我要评分要留言啊！！不许潜水！！




☆、壹佰叁拾陆.

　　当隐目睹了金坎子是如何如何的将狐媚从桌子底下拽着尾巴拖出来后，滴汗的对天草小声道：“你家娘子好可怕。”
　　天草的尖耳朵抖了抖，低声道：“坎子他可能早就想这么干了。”好不容易来了一个报复的机会还不抓住那就不是金坎子了。
　　狐媚头朝下的被金坎子提在半空中，欲哭无泪的摇摇晃晃，“金大公子，记忆是恢复正轨了嘛，我有骗你吗？”
　　金坎子轻哼，斜着眼盯着狐媚，“那天草怎么会变成这个样子，看来你的嘴巴真的很不老实啊，我是不是应该给你贴上封条。”
　　狐媚顿时一抖，四个爪子胡乱的扑腾，结果她一挣，金坎子手上没注意，还真的给她脱逃了，但是刚落地尾巴再次被金坎子一提，于是狐媚再次像布袋一样的被提了起来。
　　“想跑，嗯？”金坎子皱着眉道。
　　狐媚愁眉苦脸的道：“不敢不敢……”
　　“那就从实招来，天草为什么会变成这个样子。”金坎子的表情就好像在对一只苍蝇说话。
　　狐媚认栽的道：“因为是专为狐族研制的，成分里面可能除了一些小差错――不不不不是你想的那样这对身体没有害处！”她看到金坎子一瞬间变黑的脸色吓都吓死了，连忙解释，“可能会维持一段时间，具体的么因为这也是我们第一次遇到这种情况所以……呃……”
　　金坎子挑挑眉，“这样啊，多谢解释。”
　　狐媚现在头部充血，听着金坎子毫无诚意的道歉觉得天地无光，她却没有料到金坎子下一句居然是：“鉴于这结果还比较让我满意，所以这是赏你的。”然后尾巴上一紧，天地突然开始急速旋转，她顿时晕头转向的开始转蚊香眼。
　　天草和隐面部僵硬的看着金坎子将狐媚至少甩了二十圈后突然一松手，狐媚就惯性的飞了出去，正正好好的砸在了刚准备进门的甘草脸上。
　　“哇！臭狐狸！我的鼻子！”甘草气的抓住狐媚的两只前爪正想把她丢回去，但是抬头一看见金坎子盛气凌人的看着她，大有“你敢扔回来我就让你去见神农”的意味，于是她很没气节的两指一捏狐媚的爪子，然后松手，于是可怜的某狐狸就彻底没形象的被丢弃在了地上。
　　“甘草你这个恃强凌弱的混蛋！我要吃了你！”狐媚悲愤的大喊，两只蚊香眼依然在转圈圈。
　　甘草事不关己的拍拍手心，恍若未闻的走进房间，结果在看到长着两只狐狸耳朵一条狐狸尾巴的小天草后，纠结了。
　　而她正在纠结的是，她现在好想去捏这么小小的天草的脸蛋啊可是金坎子就在旁边要是她这么做了一定会去见神农的可是她真的好想捏好想调戏啊啊啊！！！
　　金坎子忍着怒火将天草拉到自己身后，不悦的对甘草道：“不要用你那双要吃人的眼睛盯着我的天草看。”
　　天草转了转眼珠子，突然伸出两只小胳膊抱住金坎子一条腿，探出小脑袋对甘草嫩生生的道：“天草是坎子哥哥的，谁也抢不走哦。”说的时候尾巴晃来晃去，原本竖起的尖耳朵也很配合的耷拉下来，一双大大的红眸闪动着绝对纯真的目光，开口一笑露出一对小小的虎牙，这样一幅稚嫩小狐狸的模样让甘草正中红心被萌杀了，她捂住心口尖叫，“天呐你怎么可以如此可爱啊啊啊！！！”
　　天草仿佛很无辜的歪了歪脑袋，耷拉下来的耳朵突然又竖回去，他抱着金坎子的腿将全身重量都倚在他腿上，“咦？姐姐是在说我吗？”
　　“啊啊啊――！”甘草终于舍生忘死了一回，完全将金坎子抽搐的嘴角当成空气，她以百米冲刺的速度冲向在那里故意卖萌的天草，然后不出所料的，额头被冰凉的指尖狠狠点住，“哎呦喂痛！”迫不得已的停下来，甘草揉着被金坎子点红的额头眼泪汪汪，而金坎子阴沉的脸色让她连忙收回虚假的泪水堆上笑意，刚想说点什么为自己澄清的话，却听见底下天草可怜兮兮的小嗓门儿，“呜……痛……姐姐你踩到我的尾巴了……”
　　金坎子立马收回自己的必死光线，蹲下来毫不留情的一拍甘草忘记收回的左腿，不善的道：“拿开。”
　　终于逃离甘草魔脚的天草吸着鼻子，脸蛋红红的，鼻尖也红红，大有马上就要掉眼泪的趋势，抱着自己的尾巴翘着嘴巴好不委屈，“呜……坎子哥哥……痛……”
　　金坎子满头黑线的看着天草在那里继续演戏，他动了动嘴巴，用口型无声的道：混蛋你故意的。
　　天草一抽一抽的吸着鼻子，一边眉毛突然微微一挑，双眸中散发出只有金坎子才懂得的促狭得意，这种不搭调的表情让金坎子直想抽死他，但是天草立马就变本加厉的开始装可怜，他两只小手抱着自己被踩疼的尾巴，耳朵蔫下来，低下脑袋委屈的小声道：“坎子哥哥一点都不心疼天草……天草好伤心……”
　　金坎子心中一疼，顾不得去想天草是不是故意把尾巴伸过去给甘草踩的，他揽过天草的身子，仔细检查着那火红色的尾巴，轻轻抚摸着问道：“还好没有伤到，很疼吗？”
　　“嗯嗯！”天草连忙点头，完全无视隐在一旁滴汗的表情。
　　金坎子顿时没好气的抬头瞪向完全搞不清状况的甘草，“请您以后走路的时候淡定一点好吗？”
　　“呃……”甘草哽了一下，怨念的扁扁嘴巴，小声道：“什么嘛，完全跟护食一样诶……”
　　“你说什么？”金坎子立马跟被踩了尾巴的猫咪一样的怒了，刚想发作但是手臂被轻轻扯了扯，回头一看见小天草可怜兮兮的看着自己，手里还抱着他那条蓬松柔软的大尾巴。
　　金坎子连忙将小天草抱起来，站起身低头对甘草道：“告诉狐媚那女人，如果不想再被我那样甩的话，就早点找到让他变回原来样子的办法。”
　　甘草嘴角一抽，“啊，没问题。”
　　金坎子点头，抱着小天草进了内室，天草一直将脸埋在金坎子颈窝，在金坎子放下帘子后终于忍不住笑出声来。
　　金坎子黑线的一打天草小脑袋，低声道：“演戏演得真像。”
　　天草抬起头捏着金坎子的鼻子，笑道：“哪有？是真的很痛啊。”
　　金坎子拿开他的手，轻轻点着他的额头道：“目的不纯。”
　　天草笑眯眯的摇着尾巴，眼睛里哪里还有一滴眼泪？满眼就只剩下他的宝贝坎子了。
　　-------------------------------------
　　幼狐状态的天草很嗜睡，也非常容易疲劳，金坎子虽然担心，但是在得不到确定的结论时他不敢轻举妄动，所以他一直守在床边，担忧的望着天草沉睡的容颜。
　　已经入夜，天空中只有微弱的星光，明天似乎不是一个大晴天。
　　这种灰暗的天气让他一阵烦闷，随意的扯了扯领口，露出一大片雪白的肌肤，性感的锁骨毫无保留的暴露在空气中，他散下头上的发冠，甩了甩长发，突然眼角闪过一个黑影，他双眸一眯，转头看向窗口。
　　他感觉到了，那个让他，一瞬间杀气漫溢的气息。
　　是她，就算是到地狱，他也不会认错。
　　回身轻轻在天草额头上一吻，起身从床头拿过天草的天逸剑，将领口的扣子重新系好，整理了一□上的白袍，他提着剑走出房间。
　　跟随着那道气息来到无人幽静的树林，他用指尖轻轻抚摸着天逸剑寒冷的剑身，悠然道：“从来没有与伊然小姐正面对决过呢，不知伊然小姐，今夜可否有这个胆量啊。”
　　奈何女子如幽灵一般飘然落至金坎子十步之后，她轻声一笑，道：“怎么能让金大公子小看，毕竟我伊然，也没有兴趣次次趁人之危。”
　　金坎子勾起一边嘴角，仿若随意的一个转身，他冰冷的双眸盯着那个只露出半边脸的女人，笑的妖冶异常，“看来你是做好准备了？这旁边，可没有太康来护着你。”
　　伊然讪笑，看着跟前把自己所有负面情绪隐藏的极为完美的男人，她低声道：“就算太康在又如何？如果是你的话，你照杀不误吧。”
　　金坎子高傲的扬起下巴，邪笑道：“反正都是同一种结局，现在，我只想让你后悔生在这个世上。”
　　伊然本能的察觉出今晚的金坎子身上散发的完全是两种气息，也对，这一次他既没有被失控的天草打击的魂不附体也没有中彩莲春香，他完完全全的清醒着，知道对面站着谁，知道自己想要做什么，而玉玑子首徒出手，从不允许失误。
　　正面交手伊然永远都赢不过金坎子，所以她在金坎子移动的时候就动了，谁知身后已有一人等在那里，毫不费劲的就将她的手臂一折，曲起膝盖踢在她膝窝，她腿一软，整个人跌倒在地。
　　她惊讶的睁大了双眼，盯着身后金坎子渐渐化为实体的幻影，不由脱口而出道：“你什么时候――”
　　金坎子的双眸中的怨恨与厌恶一点一点显露出来，他修长的指尖虚描着伊然那半张被天草毁掉的轮廓，轻声道：“永远不要忘记我是谁，一次次被暗算，可是被人小瞧了呢。”
　　伊然双眸中的恶毒一闪而过，右手一转一瓶碎仙颜出现在掌心，但是立刻便被金坎子一剑刺碎，剑锋穿过玻璃瓶刺进掌心，穿透血肉插进土地。
　　金坎子的脸上一直都是一抹让人只看一眼便全身发冷的微笑，眼底的轻蔑与不屑一顾根本无所谓去掩饰，这个女人让他恶心，从里到外，肉体到灵魂，腐朽到让人作呕。
　　感觉到伊然想要挣脱自己的剑，他冷笑一声，突然发力将剑全数没入土里，完完全全的将伊然钉在了地上，除非她能狠心断掉自己的右手，否则不可能逃脱。
　　金坎子蹲在她头边，邪魅的一挑眉梢，媚惑宛若最甜美的毒药，“比谁更心狠手辣么？女人，你找错对象了。”鲜血与尸体对于他来说是家常便饭，他在天草跟前竭力隐藏尽力改变着自己的冷血，但是不代表对手是自己恨不得千刀万剐的人时，他会心软。
　　“金坎子，你真是不折不扣的恶魔。”伊然狞笑着说道，全然不顾自己血流不止的右手。
　　金坎子十分放松的轻笑，“我只当他的天使。”
　　“呵，说得真动听啊……”伊然嘲笑着，“你除了以色事人外，还会什么？”
　　金坎子的脸色霎时间变得很难看，他会无法容忍的就是别人拿他的脸来说事，尤其事关天草！这样的说辞不仅侮辱了他也侮辱了天草，“哼，你除了说这种话折辱我以外，你还会什么？”
　　伊然狞笑，右手火辣辣的疼，碎仙颜的药效开始发作，那种灼烧撕扯的感觉，“至少，比你干净。”
　　金坎子气的手一抖，他勉强保持镇静的问道：“你今天来又想做什么？”
　　伊然笑的更加诡异，夜风慢慢加大，一阵吹拂过后，她的刘海被缓缓吹开。
　　
　　天草有些头晕的从床上坐起来，他习惯性的看床边，但是除了一个空空的枕头外什么都没有。
　　他疑惑的皱起眉。坎子去哪里了？
　　而当他发现挂在床头的天逸剑也连同着一起不翼而飞时，他突然升起一股不适的感觉。
　　“谁来这里了么……”他喃喃自语，穿好衣服跳下床，刚想出门，但是却觉得自己这样出去玩一遇着熟人了那岂不是丢脸丢大发了，所以他一不做二不休，索性变成完全的幼狐形态，从虚掩的窗口处跳了出去。
　　月夜下，一只小小的火狐狸嗅着他熟悉的气味奔向小树林。                        
作者有话要说：草兄你……美人你……
留言，打分，亲们给力啊




☆、壹佰叁拾柒.

　　就在那一抹血腥味飘进鼻腔的时候，天草却猛然停住了，他抬头望着身旁树杈上的一黑一白两道人影，那个形状，那种眼神，他想他还不至于认错。
　　“金坎子不会希望你再往前走。”那个黑色的影子冷漠的说道。
　　天草变回人形，问道：“你怎么知道我是天草。”
　　“味道呀，你知道这家伙的鼻子最灵了。”白衣男子笑的邪魅，用胳膊肘捅了捅身旁的男人，不顾男人厌恶的眼神硬是拽着他的胳膊将他拉了下来。
　　“咦？你怎么变的那么小了？”白衣男子不怀好意的转着眼珠子，突然双手伸到天草腋下，猛地将他提了起来。
　　“喂！该死的猫妖！放我下来！”天草气的亮出了自己尖锐漆黑的爪子，随时准备释放毒龙杀。
　　“猫妖？”白衣男子撇撇嘴，“小天草真是的，怎么可以把本座和那些低等的妖精相提并论。”
　　身边的黑衣男子对此表示嗤之以鼻，“你还真是有够无聊。”
　　“什么嘛，修罗君，难道有人把你说成是那种低贱的犬妖你不会揍死那个人吗？”白衣男子吊起眉梢斜睨着一脸阴沉的黑衣修罗。
　　“女娲座下的神兽从不屑于向别人证明自己。”修罗冷哼道。
　　“修莲，听你的意思似乎想要揍我？”天草黑着脸瞪着仍然像提小孩一样把自己拎在半空中的白衣修莲。
　　修莲心情不错的在天草的包子脸上亲了一口，然后放下一脸僵硬的天草邪邪的道：“感觉不错，还是小孩子比较好调戏。”话还没说完，一阵黑雾就向他迎面扑过来，他一咧嘴连忙跑到修罗身后躲着，“喂喂喂，小天草，怎么可以这样子，毒龙杀不能乱放哟。”
　　修罗一脸嫌弃的把他从自己身后拎出来，拍拍袖子道：“够了，请你用正常语气说话。”
　　修莲摁了摁眉心，伤脑筋的说道：“哎呀，真没情调，想当初我们还完美的演了一场戏哄那小美人开心呢。”他挂在修罗身上一副哥俩好的样子，坏笑道：“亲爱的狗狗君你不是还拼命往那小美人怀里钻么？”
　　修罗一听这句这脸就彻底黑了，他一勾手指亮出自己的爪子，势有“你敢再说一句我就抓花你的脸”的样子，“那只是演戏！”
　　“嘛，你就承认啦，你就是看上小天草家的小美人了嘛。”修莲完全不介意修罗抽搐的嘴角与天草蠢蠢欲动的杀气。
　　“哼。”修罗的表情如今称得上是凶神恶煞，他干净利落的一掌把修莲拍回了原形，弯腰拎起白猫的颈子，对天草道：“我们实在对你的兽化很头疼，所以选择暗中帮你研究复原的药剂，我们暂时不回昆仑山了，有什么需要帮助的，用这个召唤我们。”说着他交给天草一块圆形的黑色水晶，“再说金坎子，”他看了一眼那个方向，“他不想让你看见他那个样子，你最好就别去了。”
　　他手里的白猫胡乱扑腾着爪子喵喵乱叫，似乎想对天草表达什么他长久以来一直坚信的信息。
　　“该死，闭嘴，吵死了。”修罗恶狠狠的道，一甩黑袖连同白猫一起消失在原地。
　　“不想让我看见的样子……”天草喃喃重复，想来想去终于还是决定去一探究竟，但是他选择藏匿自己的气息。
　　
　　“别痴心妄想了！”金坎子狠狠的抓住伊然分离出的一部分真气幻化成的实体，伊然的本尊还被天逸剑钉在地下，金坎子指尖的三根寒铁全部插进了那个多余之人的心脏。
　　在虚影幻灭后伊然的精神明显下降了许多，金坎子直接把她从地上粗暴的拖起来，摁扼住她的颈子怒道：“你要是再敢乱说一句，不要以为我不敢一刀一刀剁碎你！”
　　“以色事人者，色衰而爱弛。我并没有乱说，这是事实。”伊然哼笑着，她已经自行斩断右手经脉，所以她现在根本就感觉不到伤口的疼痛。
　　就算是金坎子，他也对于伊然那半边脸存在着一股恶心的恐惧，所有的血管都看得见，那只眼睛布满着血丝，眼眶凹陷，眼球却凸爆出来，黑血凝固在坑坑洼洼的脸上，他发誓就连被碎仙颜毁掉的容颜都没有如此恐怖。
　　“够了，我不想听你的胡言乱语，你现在必须告诉我你来这里的目的，你这恶心的太康脚下的鹰犬！”
　　“你不需要知道，我也不屑与告诉你这个贱人――”伊然的身子猛地一抖，一声痛呼硬是梗在喉咙里。
　　金坎子用一柄银匕首连根切断了她的左手小指。
　　“说啊，继续，你不是还没说过瘾么？”金坎子嘲讽的笑着，一手提着伊然的衣领，一手捏着匕首稳稳停在伊然的左手边。
　　“如果你把我当成是那种普通的女人的话，告诉你你错了。”伊然的笑容愈发扭曲，也许是疼痛，但她话音刚落，左手的无名指一样的被金坎子切断。
　　“我不介意把你的十根手指一根一根切下来，只要你有胆量继续说下去。”金坎子冷酷的说道，前襟和后摆已经沾上了血迹，斑斑驳驳宛如泼墨的桃花。
　　“呵，真想看看当天草看见这一幕时你的表情。”伊然喘着粗气，嘴角滴着血，那半边被毁掉的脸让她整个人如同从地狱中逃出的恶鬼。
　　金坎子用力咬住下唇，他猛地将她摔回地面，然后一脚踏在她的腹部，“真是可惜，因为天草也恨不得想剐了你。”
　　“哦？是吗？但为什么我感觉，你在发抖呢？”伊然嘲笑着，竟然斩断了自己的幽婉挣脱了束缚，左手猛地去抓金坎子的脚踝，金坎子一惊之下猛然跃起，伊然趁机拖着身子站了起来。
　　金坎子皱眉，在空中无法躲避伊然发动的攻击，他只有一招一招硬扛下来，待双脚落地，他快速的将天逸剑从土里拔出来，一转剑身粉碎掉那上面的断手，他往后一个大幅度的翻越，双眸中的怒火骤然熄灭，一瞬间那一汪黝黑沉寂的如一潭死水。
　　他举起天逸剑横在胸前，右手灵活的玩转着剑柄，一把神兵就像一个玩具一样被金坎子呈圆周状玩弄在掌心，伊然记得这个招式，当年金坎子领兵攻占云麓仙居时，数不清的同门弟子都是惨死在这个招数下。
　　飞速转动的天逸剑突然在金坎子手中停止，而此时的伊然也做好了逃脱的打算，但是金坎子显然不想让她今日能活着回去。
　　天逸剑画出的六芒星剑阵以天罗地网之势罩向伊然，伊然全力撤退，却不料全身突然被一片黑雾笼罩，身子顿时僵住，是火毒开始侵入她的五脏六腑，灼烧的她根本喘不过气来。
　　只有这一瞬就足够了，金坎子银色的剑阵在一刹那穿透了她的全身后，渐渐消失。
　　伊然猛地睁大了双眸，她张开了嘴巴却发不出任何声音，一股污浊的烟雾从她的口中溢散开来，金坎子握紧了手中的剑，他感觉到伊然的内力竟与在地牢中那个名为化妖的男子一模一样！只是这毒龙杀……天草吗……
　　还未来得及深思，伊然已粉身碎骨，身体被剑阵切割的成千上万，小小的树林下起一场血雨，尸骨无存，就连一根头发都没有完整的保留下来。
　　只是伊然在临死前故技重施，用腹语传音传达给金坎子一句他早已麻木的话――
　　那些死在你手中的亡魂，会诅咒你一辈子。
　　
　　金坎子面无表情的站在原地，仔细一点就可以发现他持剑的手有些抖，而他的眼眸中是拼命隐藏的波澜。
　　“你……来了多久了……”他觉得全身的力气被一瞬间抽空了，他只能勉强的站着，仿佛只要动一下就会支持不住的倒下去。
　　天草从暗处走出，看着金坎子道：“在伊然分出幻影的时候。”
　　“你为什么不出来，为什么要在旁边一声不吭的看着？”金坎子忍不住问道，话说出来才发现自己的声音是抖的。
　　天草觉察出金坎子内心的恐惧，知道他害怕自己看到他血腥的一面时会对他抱有看法，“坎子，这并没有什么。”
　　金坎子却什么话都没说就连看都不看天草一眼，他疲惫的走出了树林，一地的鲜血，把这一片绿色全部染红了。
　　一滴眼泪悄悄溢出眼眶。
　　
　　天草握紧双拳望着金坎子不安的身影，眼中一抹心疼一抹坚毅，他拿出那块修罗交给他的黑水晶放在唇边，不容置疑的道：“我要复原的解药，越快越好，我已经不能再等了！”                        
作者有话要说：美人总是想太多，特别事关天草r(s_t)q
知道天草为什么那么急着想恢复原状么？=v=




☆、壹佰叁拾捌.

　　“喂喂，你们这样子堂而皇之的走进来真的让小女子很没面子诶。”甘草伤脑筋的揉着自己的太阳穴，独自一人堵在冰心堂的大门口，百般无奈的望着迎面而来的一行人。
　　从地牢脱身的四人成功会合后与赶往天虞岛的玉玑子靖玄不期而遇，既然目的相同彼此也就没有什么大的冲突，而这其中的一定小小的摩擦当然源自于靖玄对于仲康的敌视，而独孤恂肆意给他下毒一事也就一并算在了仲康的账上，谁让他们是师徒。冷少情这一路安静的有点出乎寻常，林语潇理所当然的借此机会好好嘲笑了他一番，于是两人打了个天昏地暗后继续赶路。
　　“喂喂，这到底是怎么样的奇怪组合啊。”甘草看着这六个人实在是说不出什么有水准的话来。
　　不是恶名远扬的反派头领就是亦正亦邪的危险人士，她要是治疗了金坎子后又放这几个人进来，这么一而再再而三的跟这些人很熟络的打交道，她可是很有可能会被当成是玉玑子的共犯而被讨伐的呀。
　　六人在甘草跟前站定，玉玑子一点嫌弃的看着她，冷冷的道：“冰心堂的代掌门，你挡在这里，是想打架吗。”
　　甘草耸耸肩，道：“嘛，你也知道我是冰心堂的代掌门，那么既然如此，你觉得我有什么理由能放你们进去呢？”
　　“反正你挡不挡，结果都是一样的。”心情极为阴暗的冷少情没有什么好语气，但是甘草却颇有兴趣的看着他，笑道：“腹内有淤血，毒素没有散开，随时有生命危险的家伙还敢如此肯定自己能赢？”
　　“嘁。”冷少情恶狠狠的哼了一声，心中不住咒骂着那个把自己钳进迷幻之牢的大爪子。
　　“医术还是这么好。”玉玑子淡淡的说道，但是甘草才不会那么蠢的以为这个男人是在夸奖她，“既然医术没有退步，那么那两个小子的命可是保住了？”
　　甘草露齿一笑，“一条命还捡不回来我该一头撞死了，不过……”她想起如今天草那让人冒粉红泡泡的身姿，不禁暗暗滴下一滴汗。
　　“不过？”玉玑子的目光中带上一丝寒意，他想他真的应该狠狠揍鬼影那家伙一顿。
　　“呐，有点糟糕呢，二国师还是亲自去看看吧？那两人今晚似乎都没有睡觉呢。”甘草勾着一边嘴角笑的不怀好意。
　　玉玑子眯起双眼，首先跨过了冰心堂的界限，完全将这个冰心堂现任老大抛在身后。
　　其余人都跟随着玉玑子往里走，只有仲康停留在原地，低笑着问道：“看你这表情，发生了什么有趣的事情吗？”
　　“有趣啊……是呢……王爷您一定会乐不可支的。”甘草掩嘴一笑。
　　“是吗？”仲康挑眉。
　　能够让天草小兄弟出糗的情况……的确很让人期待啊……
　　
　　天草在那个亭子里找到了捂着头坐在长椅上的金坎子，他看不见金坎子的表情，金坎子也没有发出任何的声音，身体没有丝毫的反应，好像一座雕像一般。
　　“坎子。”
　　被唤的人没有回应，血迹斑斑的长袍单薄的让人光看便觉得冷了。
　　“坎子！”天草提高了音量，打算走进那座亭子，但是他一脚刚踏进亭子，金坎子突然就站了起来，一言不发的往外走。
　　“站住。”天草在金坎子与他擦肩而过时拉住了他的手，“你这是干什么，我明明什么都没有说。”
　　“没有说，”金坎子淡淡的道：“那有想吗。”
　　“不要这样！”天草皱眉，抓紧了金坎子的手，“不要总是一个人乱想些有的没的，我告诉你我根本就不在乎你是一个什么样的人！否则从一开始我就不会对你这样了！”
　　“是吗。”金坎子的声音很平淡，他稍稍用力，手便从天草的手中抽出来，对于这种状态下的天草，他占尽了优势，不管是身高，还是力量。
　　天草咬住嘴唇，听到身后的脚步声越来越远，“该死，我现在太弱了。”他低声骂着，盯着自己小小的手掌一阵怨恨，突然他一怔，眨了眨眼睛，一道灵光一闪而过。
　　对了！他怎么没有想到这一招？！
　　迅速的变化为幼狐状态，他转身往金坎子的方向拼命追去，在快要追上的时候奋力一跃，金坎子一惊之下停住了脚步，而天草狐狸也稳稳当当的落在了他的肩上，一转身灵活的钻进了金坎子的前襟，只露出毛茸茸的小脑袋一眨不眨的睁着黑珍珠一样的大眼睛得意的盯着金坎子近在咫尺的容颜。
　　“呀！”金坎子一吓，他万万没有想到天草那混蛋居然钻进了他的衣服里，他全身的肌肤都极为敏感，被天草狐狸身上柔软温暖的毛皮不住磨蹭，加之那蓬松的大尾巴也在他的身上拂过来拂过去的，顿时经不起这样的刺激而双腿一软跌坐在地。
　　“啊……你、你给我出来！”金坎子颤抖着想去抓天草狐狸的脑袋想把他提起来，但是天草狐狸猛地窜出来用尾巴轻轻在他颈上一拂，金坎子就失去了去教训他的力气，认命的让天草重新钻进自己的衣襟。
　　但是天草却有些后悔了，被他这么一折腾，金坎子衣襟散乱脸颊绯红的模样实在是太诱人了啊喂！
　　“该死的，衣服全乱了，你给我出来。”金坎子拼命整理着被天草狐狸弄乱的衣襟，但是天草狐狸仿佛就是想要捉弄他一般，两只肉呼呼的前爪直接抱住了他的脖子，小脑袋在他脖颈上蹭啊蹭的，本就怕痒的金坎子几乎想要一拳锤晕他，但是看着那火红的小影子无论如何都下不去手，这后果理所当然的是被折腾的喘个不停。
　　“天草混蛋……你完蛋了……你别变回来……否则……否则……”金坎子上气不接下气的说着，被那身毛皮刺激的眼泪都出来了。
　　天草狐狸有些狡诈的在心里露出一笑，他想他果然还是喜欢逗弄他的美人，乐此不疲啊乐此不疲，不管什么时候他家坎子脸红流泪还嘴硬的样子都是最受用的。
　　“等等……等等……我叫你等等啊！”金坎子气的抓住他的尾巴把他提出来，终于喘过一口气后皱起眉，“这种脚步声是怎么回事？”
　　并不是单一的脚步声，似乎是有很多人正在向这边走过来，但是这越听越熟悉的声音是怎么一回事？
　　“大黑天的不呆在屋子里做什么，玩捉迷藏吗？嘁！”
　　这似乎是冷少情那个从来不说一句好话的家伙。
　　“月下狼战更适合吧。”
　　这是林语潇那个坏脾气的万恶老大。
　　“呵呵呵……美人你的话有歧义哦。”
　　呃……果然有林语潇的地方就会有姒仲康么……
　　“你们几个，给我闭嘴。”
　　啊啊啊啊啊啊？娘？？？
　　“全……全来了？”金坎子愣愣的听着，突然有种大事不妙的感觉，天草这种状态的话……他们要是看到会……会是什么样一种表情啊？
　　手上突然被用力挣脱，天草狐狸火急火燎的钻进了他的衣服里，这次连头都不冒出来了，整个身子窝在了金坎子腹部，金坎子直冒冷汗的瞪着自己像怀孕了一般的圆滚滚的肚子，更加坚定了等天草变回来狠狠揍他一顿解气的决心，嗯，还要附加睡一个月地板！
　　“你这是干什么，混蛋，马上给我死出来。”金坎子压低声音怒骂道，真是一点也不舒服，天草绝对是故意的，否则光躲就老老实实呆着好了，他干嘛还用他的爪子四处乱摸，这个混蛋！
　　天草狐狸享受的窝在金坎子光滑细腻的肌肤上，那种淡淡的幽幽体香果真是让人舒服。
　　“混蛋……你给我等着……”
　　“坎子，你没事坐在地上自言自语作甚。”
　　出……出现了！
　　金坎子不可置信的抬起头仰望着玉玑子高挑的身影，再一看他身后的人差点没被吓死，这也太快了吧？！果然都是一群怪物！生命力不是一般的顽强！
　　“我……”金坎子哭笑不得的都不敢站起来，生怕一站起来那只混蛋狐狸就会滚下来。
　　“你的肚子是怎么回事？”玉玑子皱起眉俯视着这个凌乱又狼狈还莫名其妙的脸红的大徒弟，被这么多人看见这种姿态，他的冰山形象看来是要彻底毁了。
　　“这……我……”金坎子简直想要一头撞死，这让他怎么说嘛！说天草变成狐狸了然后钻进了自己衣服里？天呐他不敢想象玉玑子知道这个事实真相后会是什么样一种表情啊！
　　“哎哟哟这还用问吗？”林语潇用他专属的气死人不偿命的语气调笑道：“金美人你是怀上了吧？孩子的爹爹怎么能不在呢，太让人生气了啦！”
　　仲康笑眯眯的摇着他的折扇，“就是，天草兄弟跑哪去了，怎么可以丢下自己有孕在身的娘子不管呢？见到他以后本王一定要好好修理修理他。”
　　“怀孕？”冷少情的眉毛跳了一下，他邪邪的勾起嘴角，能够刺激这一对小夫妻的机会他是绝对不会放过的，“哟，真是恩爱啊……辛苦你了哟，坎子小美人。”
　　断风用中指顶了顶脸上的面具，对于自己老大一语双关的调笑，他已经习惯了。
　　这时一直没吭声的靖玄走上前，蹲在金坎子旁边，一手温柔的揽住他，一手抚上他的肚子，金坎子的手指一抖，大气不敢出一下的盯着自己的爹爹。
　　靖玄勾起嘴角，眼中闪过了然的光，他站起身回到玉玑子身边，一摊手笑道：“这种尺度，看来快生了呢。”
　　咔嗒！
　　金坎子脑中的一根弦终于断了，他阴沉着脸看着地面，嘶哑的嗓音透着绝对的杀气。
　　“你们几个。”他伸出自己的双手，交合。
　　“到底在那里。”优雅而完美的结印。
　　“胡说些什么啊！”猛击地面，“轰”的一声，三成功力的幻龙决虽不能构成恐怖的杀伤力，却足以将这个地面上的所有事物震飞。
　　毕竟那几个人都是以一当百的佼佼者，在幻龙决击出的那一瞬间他们就离地而起，草木纷飞之间他们看见金坎子站起身，一手托住自己腹部的凸起，转身，冷哼一声，以一种绝对傲然的姿态甩袖离去。
　　“嘛，玉儿，我们的女儿果真长大了呢。”靖玄勾起一边嘴角，笑的别有深意。
　　玉玑子眯起双眼，冷冷地道：“我从没说过他是你的。”
　　“呵呵。”靖玄毫不在意的轻笑。
　　我们的宝贝藏在衣服里的那只狐狸……到底是谁呢……                        
作者有话要说：酱花马上要期末考试了，所以最近的更新会比较慢，不好意思啦米娜，为了快乐的暑假而奔跑吧（喂！）




☆、魂梦番外之仲潇【青纱初见】

　　素指轻弹，衣袂纷飞，青纱帐内，一片绯红。身穿血红长袍的年轻男子端坐在正中央，一双细长的丹凤眼轻合，薄情的唇角抿出一个微小的弧度，虽然在外人看来他依然是面无表情。及腰的银白长发柔软飘逸如夜空中最美好的月华，一柄银簪将几缕发丝随性的绾在头顶，任由过长的刘海垂在双颊边。
　　幽幽怨怨的凄哀琴音徘徊在此间挥散不去，却在一个人踏入此地的那一瞬间，琴音一转，曲风大变。最婉约的情歌，最撩人的意蕴。
　　血衣男子轻启双唇，婉转又略带恬然地轻声唱道――
　　“北方有佳人
　　绝世而独立
　　一笑倾人城
　　再笑倾人国
　　宁不知倾城与倾国
　　佳人再难得”
　　一曲未终，下巴突然被一只手掌握住后轻轻抬起，指下未停，手指仿佛有自主意识一般拨动着琴弦，他睁开双眼，面前是他梦寐以求的猎物――太康。
　　太康居高临下地俯视着他，双眼停留在他宛如魑魅一般的邪魅容颜上。那双眼睛那张脸，太康很熟悉，因为十几年前的灭门惨案就是他亲口下达的命令。
　　“林家的遗孤，”太康低笑，伸手抽走了那柄玉簪，柔滑的长发顿时泻下来，“你可比你那不识趣的母亲美多了。”
　　“陛下过奖。”男子垂下眼眸，在太康的注视下微红了脸。
　　太康抚摸着男子微凉的脸颊，说道：“跟本王回宫如何？”
　　男子柔媚的扬起一笑，“任凭陛下吩咐。”说完伸出双手打算回应太康，袖口寒光骤显时一根利箭飞驰而过，若他收手不及，手掌早已被洞穿了。
　　太康大怒，连退几步喝道：“来者何人！”
　　一名十五六岁的黑发少年背着一把镶满钻石的弓箭翩然飘落至太康身前，有意无意的遮挡住了太康的视线，一双漆黑的眸子深不见底，眼中是绝不符合这个年龄的沉稳神秘，城府之深让人根本无从捉摸。
　　“王兄，您这样做可是引狼入室啊。”少年盯着血衣男子语调悠然，声线虽未成熟，却已经带上了一股若有若无的邪气。
　　“本王不需要你来说教。”太康对于少年这样我行我素的做法十分不悦。
　　“不是说教，是警告。”少年扬起一边嘴角，朗声道：“王兄，你在一旁，看着便是！”说完他撤出自己的暗器，数十枚暗器密密麻麻以天罗地网之势罩向那个坐在琴案后的血衣男子。
　　男子冷笑，之前的所有伪装在顷刻间灰飞烟灭，他恶毒的盯着对着他轻笑的少年，低声骂道：“乳臭未干的臭小子，竟敢坏我的事！”他猛拨琴弦，一股强劲有力的音刃将那些暗器悉数弹开。
　　“用琴声当武器么，呵呵，有趣。”少年从不将任何事放在眼里，这一次当然不例外。他的指甲开始变色，待十指全部变为黑色后，十股闪烁着点点荧光的黑雾危险的冲向男子。
　　男子一愣，“毒龙杀。”他咬牙，指下加快，犀利尖锐的琴声伴随着内力化为一片片风刃迎战那些来势汹汹的黑雾，他知道这小子的毒龙杀只练到了第八重，否则这样庞大的毒龙杀群还能让这个地方继续存在下去？
　　况且他根本不信除了那个销声匿迹的鬼影还有谁有胆量有能力将毒龙杀练到第九重。
　　“哼，小子，八重毒龙杀根本奈何我不得！”男子冷笑着改变了曲调，一瞬间震耳欲聋的琴声让内力浅薄的太康开始口吐鲜血，但那个少年，除了需要用剑杵地来站稳，并没有更大的损伤。
　　但是尽管如此，少年还是皱起了眉头，他感觉到有一丝不妙，因为那个男人的笑容愈发的邪恶。
　　突然琴声停止，男人苍白的手指压在琴弦上，冷冷的吐出一字，“裂。”
　　“唔――”少年的瞳孔一瞬间缩小，他捂住了自己的腹部，忍了许久，一蓬血喷了出来。
　　“哼，臭小子，今日我就让你和你亲爱的哥哥一起下黄泉！”男子一掌拍案原地跃起，手中不知何时出现的牙刃环绕着危险的烟雾。
　　少年一侧身躲过男子凶狠的杀招，几个后翻挡在已经昏迷过去的太康身前，他慢慢勾起嘴角，笑容里是谁也看不懂的复杂，“这个男人，本王并不想让他活，但是，他还不能现在死。”这是他的心结，一日不解，便会让他永无宁日，两年前玉玑子的一番话仍然与父王的手札激烈冲突着，他不知道该如何是好。
　　“你怎么可能还站得住……”血衣男子的杀气越来越重，他不懂为什么中了他的毒招“琴裂”的少年五脏六腑还没有碎，按理来说他必死无疑的！
　　“毒龙杀之所以被列为禁术，那是因为修炼之人体内的火毒可以吞噬掉袭击者大部分的攻击，美人，你打不过本王的，只要本王一天站在太康这边，就不会让任何人杀他！”
　　男子大惊，从少年身上一刹那释放出来的霸气让人从心底胆寒，尽管他也不是普通人。
　　就在这分神的几秒钟，少年已带着太康消失不见。
　　“该死！”血衣男子气的一拳打向地面，几声裂响，土地已被击出一道道裂纹。
　　这时候，一个身穿弈剑弟子服的黑发少年出现在他身后，淡淡地道：“往后还有机会的。”
　　“湘文，你知道这是一个多好的机会吗？！那些碍事的大将卫兵都不在！却跑来一个臭小子！！那个家伙，早晚有一天，我会一并杀了他！！”
　　------------------------------------
　　（一年后）
　　白衣的少年在黑暗的地牢中挣了双眼，他闻到了血腥味，不是那种凝固了的液体，而是新鲜的，刚从炽热的血管中迸发出的鲜红。
　　他已经被关在这里五天了，每一天都会有不同的人来拷问他，用尽各种卑鄙残忍的手段，而自己竟然都没有被他们这群猛兽弄残还真是奇迹。
　　特质的牢门被打开，从外面射进的光线晃了他的眼，他眯起双目，看见一个浑身是血的男人被扔进了房间，结果后来离近了他才发现原来那上面并不是血，而是他的衣服就是那种颜色。
　　血衣青年一动不动的躺在冰凉的地面，少年还真以为这人不行了，于是出声道：“喂，老兄，真是狼狈啊。”
　　躺在地上的人闻言有些艰难的爬起来，抬头看了一眼少年，目光相接的那一瞬间两人都有些迟愣。青年先移开目光，不耐烦的咂了咂嘴，嫌恶的看着这个牢房，似乎是嫌这个地方太阴冷太脏乱了。
　　虽然这里面除了钉在墙壁上的铁链什么都没有。
　　而少年的双臂正是被那些铁链吊起后锁在墙壁上，白衣上全是血迹，而他的双脚也被枷锁套牢了，锯齿毫不留情的刺进他的脚踝，一分一毫都在折磨他的神经，但是他却像个没事人一样照样谈笑风生。
　　“说我狼狈，其实你也一样吧。”青年回了他一句，随后站起来在这个房间四处走着，“我林语潇怎么也沦落到来吃牢饭了，都是墨湘文那臭小子来得一点也不及时，回去以后一定要好好教训教训他。”
　　“林语潇……”少年低低的念着，抬起头时目光炯炯，“你是幽州‘枭’的老大？你怎么可能会被抓来这里？”
　　林语潇转头看着他，轻笑一声道：“你这小子知道的倒挺多，能来这里恐怕你也不是什么省油的灯，报上名字。”
　　“冷少情。”
　　“冷……少……情……？”林语潇皱着眉思索着什么，突然道：“你和冷无心是什么关系？”
　　冷少情一怔，眼中闪过一丝复杂，但随即，他便斩钉截铁的道：“没有任何关系。”
　　“这样啊。”林语潇点点头也不打算说破，他皱着眉坐下来，自言自语道：“混蛋，那群人打人真痛。”
　　“哟，果真还是被修理了一顿才丢进来的啊。”冷少情讪笑道。
　　“注意你的语气。”林语潇没好气的道，“若不是中了太康老儿的圈套，我怎么可能被那一群废物捉住。”他想起那种不入流的骗局就可气，但更气的却是自己居然还弱智的中招了！
　　这是报复，绝对的报复！
　　“你该庆幸的，是被丢到了这里，而不是太康的床上。”冷少情笑容里有一丝残忍的血腥，这种表情实在是与他的年龄极为不符。
　　“哼，若是那样的话，有一个小鬼恐怕是第一个反对的吧。”林语潇一想起那个多管闲事的小王爷就来气，随手抓过墙壁上的铁链就往外扯，结果谁想到哗啦啦一阵响，冷少情的手上的铁链愣是被他扯松了。
　　冷少情的嘴巴微微张大，突然说道：“我们越狱吧。”
　　“正有此意。”林语潇厌恶的拍了拍被铁链弄脏的手，“不过我们似乎被关在了重刑犯的位置，有点困难呢。”
　　“那就看‘枭’首领的本事如何了。”冷少情不顾那些伤口的撕裂，硬是把束缚自己的铁链从墙壁上扯下来，但是对于脚踝上的锯齿他却没辙了，如果硬来他的双腿恐怕至此就废了。
　　看着冷少情在那里苦思冥想解决的方法，林语潇很不给面子的笑了，“你的待遇很高嘛，你看他们根本不给我锁着，对你却是这么防范，你是做了什么天怒人怨的事情啊？”
　　冷少情皱眉，低声道：“杀错了人，把太康的宠妃干掉了。”
　　“哎，那女人真可怜，恐怕她都不知道为什么会死。”林语潇耸耸肩，突然笑得一脸纯良的蹲到冷少情跟前，轻飘飘的说道：“嘛，要不要帮忙？”
　　冷少情终于意识到什么，他危险的瞪着林语潇，恶狠狠的道：“你根本就知道怎么把这锯齿拿下来！”
　　林语潇耸肩，“这都不知道我怎么活到现在的。”
　　“那你为什么刚才不帮我！”
　　“看你在那里做无用功让我心情很好。”
　　“你――”冷少情气的差点背过气去，而林语潇爽朗一笑，欺负小孩的感觉果真很好。
　　而他不会知道多年以后他会被当年的小孩欺负个彻彻底底，甚至送出了自己的……呃……好吧，贞操。
　　
　　姒仲康在宫中接到林语潇和冷少情从九黎地牢越狱的消息时，是完全有时间去堵截他们的，但是他什么都没做，只是吩咐守卫样子一定要做到，但是最后必须放他们走。
　　至于为什么要放过那个看自己不爽的男人，姒仲康表示他自己也不知道，他只是觉得如果少了一个有趣的对手那么他的生活一定会无聊很多，要抓他的话，至少得等自己长大，这样那男人也不会再嘲笑自己是没长成的小鬼了吧。
　　“王爷，主上让您去妃蝶轩一趟，王妃的候选人都到齐了。”
　　他轻轻搁下手中的茶杯，淡淡地道：“知道了。”
　　王妃……
　　对他来说，真是遥远的词汇。
　　
　　魂梦番外之仲潇【青纱初见】完结                        
作者有话要说：酱花考完了……最后一门悲剧了，要死
这片番外隔了很长一段时间，现在终于搞定，哦也




☆、壹佰叁拾玖.

　　金坎子闷闷不乐的走回房间，一进房门就把本想继续赖在自己衣服里的天草狐狸提溜了出来，他一手抓着天草狐狸的两只尖耳一手点着他的额头没好气的道：“臭天草，都是你害的，我才会被那群人调侃的那么惨！”
　　“呜……”小狐狸睁着无辜的大眼睛直勾勾的盯着金坎子，就好像做错事情的是他而不是自己一样。
　　金坎子更是气不打一处来，他用手指挠挠天草狐狸毛茸茸的下颚，半是威胁半是无奈的道：“你给我去睡自己的狐狸窝，别想赖在我床上。”
　　“嗷嗷！”小狐狸立刻开始抗议，四肢奋力挣扎，可惜金坎子抓得很紧，小狐狸根本就无法逃开。
　　“哟，什么有趣的事情这么热闹啊？”仲康的笑声在门口响起，房内一人一狐同时愣住，金坎子连忙将天草狐狸抱进怀里，那模样真像生怕仲康会吃了他似的。
　　该死的，绝对不能够让那帮损友知道自己这么丢脸的变成了狐狸！
　　天草往金坎子怀里继续拱了拱，怨天怨地的想着。
　　金坎子坐在床边有些窘迫的看着仲康，支吾了几声后说道：“呃……这个小家伙有点不听话。”
　　“狐狸？”仲康笑笑，眯起的眼眸让天草暗叫不妙，这男人不会已经知道他是谁了吧？“天草呢？真是难得，他居然没有跟在你身边。”
　　喂喂你这是什么意思？本少爷又不是跟屁虫！天草现在恨不得想把他吃了。
　　“他……他有些事情，所以……”金坎子想抓狂，仲康是不是特地来跟他抬杠的？
　　“坎子，这只狐狸是谁。”一直没露面的玉玑子终于现了身，他敢肯定那只狐狸有问题，否则怎么会如此的黏他的大徒弟？虽然他知道他家坎子一直很有男人缘，女人缘么……好吧，论这个他们永远比不过花心臭弈剑！
　　“这……这是……我的宠物而已。”金坎子的冷汗不停地往下流，他感觉自己似乎陷入了孤军奋战的境地。
　　天草的额头上冒出一滴汗，他觉得事情在往他料想不到的地方发展了。
　　“宠物？”玉玑子挑起眉毛表示绝对不信，金坎子不是那种有闲情逸致养宠物的家伙，当然那些召唤兽不算。
　　
　　在屋外可以看得见屋内情况的一棵树上，一黑一白两个人影悠哉悠哉的看着这一出闹剧。
　　“呐，要不要去帮他们一把？”修莲觉得这种苦恼表情的金坎子实在是很可爱，而拼命扒着金坎子衣服想把脸彻底埋进去的小狐狸更是让人想蹂躏。
　　毕竟能够看到天草如此窘迫的样子可是不多呐。
　　“随便你。”修罗冷淡的说道，眼睛一直没有从金坎子的身上转移开来。
　　“嘛，别总是这么冷淡哦，天草要是像你这样一辈子都别想追到金美人。”修莲撇撇嘴，最后一句说的十分的小声，但他知道修罗一样听得到。
　　“哼，关我什么事。”修罗冷哼一声，表情不善，他觉得天草拼命往金坎子怀里钻的动作真的是要多碍眼有多碍眼，索性低下头闭上眼，让那只从来没个正经的猫妖继续笑的眉飞色舞。
　　“哎哟，这样忍气吞声可不是您的风格哦。”修莲挑起一边眉毛，怎么看怎么不怀好意。
　　“没必要。”修罗淡淡地道。
　　修莲不置可否的撅撅嘴，却也没再说什么反对的话，突然他道：“要说那个解药还真是难搞呢，要不是为了还天草人情，我还真想就这么撒手不管了。”
　　“那家伙。”
　　“啥？”修莲对于修罗没头没尾的话感到很好奇。
　　“处处留情的混蛋。”修罗闭着眼说道。
　　“呃……”修莲只好干笑了。
　　
　　要说屋内外可绝对没有屋内来的热闹，但是那气氛却不是屋内可以相比的。
　　如果鬼影毒尊和靖玄面对面的碰上了，会发生什么可是没有人会料得到，而事实发生的却永远比料想的糟糕的多。
　　至少当事人都完全没有让步的意思。
　　“你最好解释清楚你当时为什么要给我下毒。”靖玄冷着脸说道，黑玄剑危险的悬浮于身侧。他看不见鬼影的脸哪怕一丝一毫，而那个恐怖的面具从来不曾给他过好的印象。
　　独孤恂云淡风轻的回道：“无聊，顺手而已。”
　　短短一句话还不到十个字，却把靖玄气的差点当场暴走，这还是人话吗？因为无聊，所以顺手就把他毒了？他算是服了这个阴晴不定的男人了。
　　“玉儿就在里面我现在不想和你有什么冲突，”独孤恂冷冷的说道，“但是如果你想知道那只狐狸是谁，我倒是可以告诉你。”
　　本来听见那个称呼准备动手，但是后一句话挑起了他的兴趣，“难不成是天草？”
　　“你怎么知道。”独孤恂似乎对于靖玄能那么迅速地说出正确答案表示有些疑惑。
　　“能让坎子护的那么紧的，除了那个臭小子还有谁，等一下，他为什么会变成狐狸？”
　　“如果你认为过继了我毒龙杀的还能这么完好无损的话。”独孤恂说完欲走，但是他一转身就发现玉玑子站在他身后不远处看着他。
　　“玉儿？”
　　玉玑子皱起眉，为什么这两个人同时这样称呼他会让他感到无比的纠结。
　　“不要总是学我说话。”靖玄不悦的道。
　　“这句话我完整的送回给你。”独孤恂冷哼。
　　“你们两个，”玉玑子阴森森的开口，“再乱说话就给我去念一百遍清心诀。”
　　“呃……”靖玄简直想流泪，明明就是那个死人脸的错为什么把他也搭进去了啊？
　　“独孤，告诉我到底是怎么回事。”
　　
　　被那一群语不惊人死不休的损友调戏的快吐血的金坎子终于很没良心的把天草狐狸扔在了房间里自己逃出门外，本来想和他一起逃跑的天草谁料他刚一动仲康就捏住他的后颈把他提了回来，恨得他差点一爪子把四王爷抓破相。
　　终于脱离苦海的金坎子大大的松了一口气，挑了一块无人的地方坐下来，打算让那帮人捉弄够了天草狐狸后再回去，虽然他知道把天草丢下一个人跑走的后果是十分严重的。不过就算天草变回来以后要惩罚他他想他也没辙，顺其自然好了。
　　今夜风不大，他托着腮盯着天空许久，看似在发呆，但是周围的动静他都清楚，所以在那个不属于人类的犬妖出现在他身后时，他只是装作没有发现。
　　“解药已经找到，但不知道那个人会不会同意。”修罗低沉的说道。
　　“你是那时候的那个……”金坎子依然撑着双颊，没有回头，只是淡淡的问道。
　　“你怎么会知道。”修罗坐到他旁边，望着他望着夜的双眼。
　　“气息一样，就算时隔一些时日也应该能够感觉的出来。”金坎子平静的道，“怎么称呼？”
　　“修罗。”
　　“幸会。”金坎子转脸看着他，点点头算是问好，“你说的那个解药是怎么回事？那个人又是谁？”
　　“仙音山顶的彳亍大师，一直以来都是隐居，但是他具有将半妖回归人类的能力。”修罗说的时候一直看着金坎子，但是金坎子在一开始望了他一眼之后，就再也没有转过脸来了。
　　“仙音山……”金坎子喃喃自语，唇角扬起一个美好的弧度，“确实是一个好地方。”
　　修罗自然知道他指的是什么，金坎子不可能为单单一个地方而着迷，能让他不知不觉的微笑的从来都只有天草一人而已。
　　“虽然不知道结果是什么，但至少可以一试。”
　　“彳亍么，我想师父他应该认识，去问问他好了。”金坎子说着站起身，身子顿了一下，低头对修罗道：“谢谢你。”
　　“等一下。”修罗道。
　　“怎么了。”
　　“很少有人和彳亍接触过，他的性格有些怪，如果……”
　　“这没什么，”金坎子淡然自若的道，“天草是值得我赌一把的男人，我不会因为一些未知数而放弃这次机会，不用担心，没事的。”
　　修罗一怔。
　　金坎子语气里的感情是他从来没有体味过的，而他有可能，这漫长的一生当中，再也不会拥有了。                        
作者有话要说：高数考完突生灵感，于是就写了r(st)q
亲们多多打分支持呀




☆、壹佰肆拾.

　　既然已经决定的事情，金坎子也不打算拖，他几乎是在修罗说出彳亍这个人之后就飞速奔回了房间，天草狐狸依旧被那群损友调戏的晕头转向，金坎子极为干脆的拍飞挡路的众人，抱起瘫在床上动不了的天草狐狸就往外走。
　　“你要去哪里？”赶来的玉玑子在门口堵住了雷厉风行的金坎子，见他怀中的小狐狸后嘴角不由自主的抽了一下。
　　“师父，我要去仙音山。”
　　“现在？”玉玑子扬起眉毛，跟在他身后一直在努力用眼神杀死对方的靖玄独孤恂听到金坎子的话也转头看着他，并且靖玄还很不给天草面子的笑了起来。
　　“是，现在。”金坎子的气势骤然之间落了下来，他觉得靖玄看自己的眼神有些怪怪的，而且为什么独孤恂投向自己的视线就好像要把自己吃掉似的？
　　“去仙音山做什么？”玉玑子问道。
　　“找个人。”金坎子回答，眼睛却盯着目光怪异的独孤恂。
　　“找人？”玉玑子的眉毛扬得更高了，“谁？”
　　“彳亍。”
　　“噗――咳咳咳咳……”
　　众人吓了一跳，仲康无奈的拍着林语潇的后背，在他看来林语潇似乎快要把肺咳出来了。
　　“你干嘛反应这么巨大啊？”冷少情皱着眉问道。
　　林语潇艰难的平复了呼吸，抬头对金坎子道：“你最好别去……咳咳……否则你一定会后悔……咳咳……”
　　金坎子眼神一变，“你见过他？那正好！”他几步上前一把捉住林语潇的手腕就把他拖出了房间，“你和我一起去！”
　　“啊？不要啊！我死都不要再见到那个老变态！”林语潇爆发出一声哀嚎，“金坎子你放开我！姒仲康你这混蛋你见死不救吗？！”
　　仲康好整以暇的耸耸肩，笑的很悠闲的道：“我要是救了你我就要死了，那不然我陪你一起去吧。”
　　金坎子拽着不停挣扎的林语潇走到玉玑子面前，“师父我不能再拖延时间了，我必须现在走，夜长梦多，我怕会生变故。”
　　玉玑子点头，“既然如此，我和你一起去。”
　　金坎子一怔，条件反射的道：“不用。”
　　“诶诶？什么人这么有趣竟然能把林语潇整成那样，断风我们也去！”冷少情手一挥就下了决定，幸灾乐祸的加入了仙音山一行的队列。
　　“啊？不要吧！这么多人！”金坎子简直要晕了，直接对冷少情吼道：“你又来凑什么热闹？”
　　“嘛，这怎么能是凑热闹呢，万一那个叫什么彳亍的真是一个老变态的话，我还能帮你助威呢是吧？”冷少情极其没诚意的笑道，身旁的断风十分无奈的摇了摇头。
　　金坎子怒气冲冲的瞪了冷少情一眼，丢下一句“随你便吧”便拖着林语潇上了马，林语潇本来想逃走，但是他刚一准备开溜，不知何时来到他身后的仲康就将他拦腰一抱抱上了马，一甩马鞭紧追金坎子而去。
　　林语潇恨不得把他的头拧下来。
　　“死混蛋！放我下去！”
　　“呐，你到底是为什么那么怕见到那个老东西？”仲康死死揽住林语潇的腰防止他乱动掉下去，他这样害怕倒让自己对那个彳亍愈发的感兴趣了。
　　林语潇咬牙切齿的抓着仲康的手臂，恶狠狠的道：“那个变态，每次见到我都说我有慧根,怎么的也要让我四大皆空和他一起修行。”
　　“四大皆空？”仲康“哧”的一声笑了出来，惹得林语潇死命的掐他。
　　“嘶你这家伙手劲太大了吧。”仲康吃痛的道，“还好我没有慧根，应该不会被他追着跑，嗯。”
　　“哼，你这个花花公子，最需要的就是四大皆空，最好你这一去就被他相中，我看你怎么办。”林语潇不怀好意的笑道。
　　“我要是四大皆空了，你怎么办？”仲康摇头晃脑装出一副十分苦恼的样子，惹得林语潇笑靥如花的狠狠掐了他一把。
　　金坎子带着天草狐狸跑在一群人最前面，无奈的听着身后仲康隐忍的惨呼和冷少情放肆的大笑，叹了一口气低头，看着窝在他怀里老老实实的天草，低声道：“明明就是我们两个人的事，怎么每一次都会牵扯进这么多人来。”
　　“呜……”天草狐狸呜咽了一声，表示极其的委屈，天知道他刚才被那群人如何的蹂躏啊。
　　“四大皆空吗？”金坎子这时喃喃道，双眼望着远方电闪雷鸣的夜空，“我们都这样了，应该没什么慧根可言了吧。”
　　天草这时突然变回小孩状，吓得金坎子连忙抱紧了他，生怕他掉下马去，“你干嘛总是做这种危险的事情，嫌我活的太长了吗？”
　　天草连忙装作很无辜的拼命摆手，“才不是，我是想说，连林语潇那种人都被他看出了有慧根，那说不定他也看得出你有慧根啦。”
　　金坎子挑眉，看着天草笑的一脸纯良，不禁没好气的道：“那我跟那老家伙去修行好了，嗯哼？”
　　“诶别别，你舍不得我嘛。”天草连忙抱紧金坎子的腰，惹来金坎子一声轻笑。
　　“放心啦，尘缘未了是不可能四大皆空的，那彳亍不会连这都看不出来，放心啦。”
　　金坎子听到天草的安慰只是别扭的哼了一声，“自恋狂，别说得好像我离不开你样的。”
　　反正你本来就离不开我。
　　天草暗暗想道，却不敢说出来，否则金坎子真的有可能会将他从这里丢下去。
　　
　　一行人不眠不休的连夜赶至仙音山时，已过了正午了，金坎子牵着小天草的手走上山顶那座宝塔观，身后跟着一群跑来凑热闹的人，越往山顶走，林语潇愈是往后躲，仲康干脆伸手将他彻彻底底的揽住，让他连后退的可能都没有。
　　“哈哈哈语潇你这样还真是狼狈啊。”冷少情自从从冰心堂出来就没停止过对林语潇的嘲笑，因为在他看来林语潇如此仓皇失措的模样可是真真极少见到。
　　“冷少情你不说话没把你当哑巴！”林语潇怒火滔天的回嘴，转头瞪着悠闲自在像踏青一般的仲康，压低声音道：“姒仲康我恨你。”
　　“哦，这样啊。”仲康笑眯眯的不以为然，一手揽着林语潇，一手摇着折扇，十足的一副纨绔公子哥的模样，林语潇差点没被他气晕过去。
　　“什么叫‘哦，这样啊’，要是彳亍老鬼又像从前一样追着我要我出家我就把你塞给他！”
　　“嗯，好啊，随你高兴。”仲康转头对他微微一笑，林语潇一怔，不由自主的撇了撇嘴，觉得自己为什么每一拳都像打在棉花上似的，似乎自己不管怎么对这王爷冷言冷语他都不介意。
　　“别这么搂着我，多难看。”林语潇不爽的低声道。
　　“这有什么，我倒觉得这样不错。”如果能被太康看到那更好，若是他能被自己气死倒是省了自己不少力气。仲康促狭的想着，眼中恍然闪过一丝阴霾，这一次回九黎，自己也要着手准备刺杀一事了，自己那些兄弟根本不足挂齿，只要自己能够拥有实权不再像现在这样被架空的彻彻底底，他有的是办法让那群窝囊废闭嘴。
　　仲康一心想着回城后的相关事宜，所以没有发现远处隐于树后的一道阴影，林语潇皱了皱眉，转头越过仲康的肩头望向那片树林，那道目光太冰冷，让他无法去忽视，虽然那人看得并不是自己，如果不是自己的话，那就只有仲康了，他的目标是仲康吗？
　　“你在看什么？”仲康终于收回心思，却发现林语潇一直看着左边，他有些疑惑的顺着他的目光看去，只是一片树林而已，什么异样都没有。
　　林语潇知道那人定是离开了的，他摇摇头，“没什么，只是很少来仙音山，有些好奇罢了。”
　　仲康知道事情没有那么简单，但他也没说什么，只是点头笑笑，不再言语。
　　
　　金坎子带着天草停在了宝塔观的大门处，正考虑着是直接进去还是敲门，不料那红漆大门突然从里面打开，一个道童打扮的小男孩朝他们恭恭敬敬的施了一礼，说道：“师父等候各位施主多时了，请随我来。”
　　草金二人面面相觑，都在疑惑为什么彳亍会知道他们的到来。跟随那个小道童来到清雅的偏厢房，一股淡淡的檀香，一名眉慈目善的白发长者正盘坐在蒲团上静修打坐，一身青衣长褂，手中是一柄微微透光的拂尘，同太虚不同的是，他的体内没有任何浊气，一身空灵与清明，不似凡人，倒像是隐士神仙。林语潇看到他的那一瞬间就有一种想要落跑的冲动，但是他硬逼着自己站在原地。倒是玉玑子，直接走上前不由分说伸手对着彳亍的后背就是一巴掌，“老东西，说是隐居，倒藏在这里躲起来了。”
　　彳亍睁开眼睛，看到凶神恶煞的玉玑子依旧淡然自若，他淡淡一笑，慢悠悠地说道：“玉施主，十五年前老夫为你算的那一卦，可是处处灵验了？”
　　“卦？什么卦？”靖玄扬眉问道，怎么从来没听玉玑子说起过？
　　“当年玉施主可是面犯桃花，那年玉施主不就遇见了独孤大侠？”彳亍悠悠笑道，靖玄的脸立马就黑了，玉玑子面色一红，扬手大有朝着彳亍天灵盖打下去的趋势，独孤恂握住了他的手腕，终年阴寒的双眸中竟显现出丝丝笑意。
　　“老夫也曾说，每一个星周用自身十倍的真气渡入黑玄剑中，借助吸灵剑的效力，可使剑灵重修肉体，玉施主不也照办了吗？”彳亍完全无视独玄玉三人的诡异气场，将十五年前那场偶遇中对玉玑子泄露的天机一一道来。
　　玉玑子脸色很不好，虽然这老家伙确实有通天的本领，但是他就是看不惯他，就如十五年前遇见他时一样，装神弄鬼的竭力引起自己的注意，好不容易挑起了他的好奇心这混蛋老鬼居然还给他卖关子！
　　这时玉玑子突然用另一只手单手结印凭空将幻龙决打向彳亍，众人大惊，但是彳亍只是微微一笑，金色的幻龙决在靠近他身体的那一瞬间突然消散无踪，这更是让所有人惊掉了下巴，只有独孤恂还算冷静，因为十五年前他也曾看他不爽的想用毒龙杀毒死他，谁想这老妖精居然直接把他释放出的毒龙杀化了开去，弄得从来没有完败的他气愤之极，结果那一天他就遇见了玉玑子，两个被同一个人耍弄过的人有一种患难兄弟的感觉，于是二人打算联起手来对付他，结果依然是完败，于是这梁子就算结结实实的结下了。
　　一物降一物，看来这老鬼头果真是他们的克星。
　　彳亍这时将目光投向躲在仲康身后的林语潇，双眸中透出一股慈爱，他笑眯眯的道：“林施主，是不是后悔当初没有听从老夫的劝告了？”
　　林语潇嘴角抽搐的道：“听从你的劝告随你出家么，我才不要。”
　　“冥顽不灵，老夫说过若你不斩断尘缘，将来必定遇见纠缠住你不放的人，看来这也应验了。”彳亍没有波澜的双眸看向仲康。
　　仲康指了指自己的鼻子，“大师说的是晚辈？”刚说完就被林语潇掐了一把。
　　彳亍微笑道：“是不是，施主心里自然明白。林施主，是否有后悔过？”
　　林语潇咬牙切齿，“我宁愿被这个臭屁的小王爷纠缠我也不要跟你出家。”
　　仲康搂着他笑道：“舍不得我了就直说，我明白的。”
　　林语潇气结，“哪天我要是舍不得你了我就去死。”
　　“那看来你马上就要去死了。”仲康玩世不恭的轻笑，惹得林语潇挥着拳头要揍他，仲康一转身跑出厢房，林语潇在后面紧追不舍，看的冷少情与断风一阵纠结，这样的追逐还真像是情侣间才有的呐。
　　金坎子这时上前道：“大师，既然您这么有能为，那一定可以让他恢复原样的是不是？”说着扶着天草的肩带着他来到彳亍跟前，彳亍只看了天草一眼便不太高兴道：“狐族果然是死性不改的喜欢乱开玩笑。”
　　金坎子虽然摸不透彳亍的脾性，但也有一丝期待，“那就是有办法的，是吗？”
　　彳亍道：“办法当然有，你们全都出去，你留下。”说着他伸手抓住天草的肩将他带到自己身边，金坎子虽然有些担忧，但是看到天草让他放心的安慰眼神后，却也只好同众人一同退了出去。
　　在外间大气不敢出一下的等了有半个时辰，厢房的门终于打开，彳亍一脸满意的走了出来，身后跟着表情怪异的已经复原的天草，因为没有带准备的衣服，所以天草只能穿上一件道袍，飘逸灵动之间倒是衬得他的气质更加风流潇洒了。
　　金坎子喜不自禁，不由自主的便迎上去环住天草的腰，连连问道：“没事了吗？有没有不舒服？”
　　天草搂住他的身子，尴尬的咳了两声，“确实复原了，但是，坎子，有一个突发事件。”
　　“突发事件？”金坎子一愣，完全不知所以。
　　“就是……”天草无奈的看了一眼怡然自得的彳亍，汗颜的道：“他要我出家。”                        
作者有话要说：第五卷在天草恢复后就会完结
接下来就是大结局的第六卷了O(∩_∩)O




☆、壹佰肆拾壹.

　　“什么？出家？”金坎子惊讶的道，他一把将天草拉到自己身后，怒气冲冲的对彳亍道：“你竟然会觉得他有慧根？”
　　彳亍笑眯眯的拂须点头。
　　“他这么一个花花公子怎么可能有慧根！”金坎子怒道，天草一听这话面子上就有些挂不住了，“喂，坎子，我不花，你看我除了你哪有什么别的人。”
　　“你闭嘴，那么多女的都不知道是从哪里蹦出来的，你还好意思说你不花。”金坎子一句话把天草给堵了回去，却不知其余人忍笑忍得肚子都痛了。
　　“金施主，红尘甚苦，为何要执迷不悟呢？”彳亍依旧说的波澜不惊。
　　“那你去问林语潇他为什么不要出家吧。”金坎子没好气的说道，拉过天草的手就要往外走。
　　彳亍眼中闪过一丝异样的光，突然悠然道：“金施主，梦总有要醒的那一天。”
　　金坎子猛地顿住了脚步，回头问道：“什么意思？”
　　“每一次的轮回，都是一场劫，若是来生，你会希望成为一个平凡的人吗。”彳亍的声音渐渐飘渺起来，听的人不禁有些汗毛倒数。
　　金坎子根本听不懂他在说什么，回头看了一眼天草，天草也是一副不知所云的模样，他只好道：“来生的事，今生又怎么定夺，我只知道如果真的有来生，我与天草都不会分开的。彳亍大师，今日谢谢你，但是天草出家的事，我看还是免了吧。”说着他直接将天草拖到了外面。
　　天草喜滋滋的任由他拖着，轻轻捏了捏他的手心，说道：“坎子你当着这么多人的面这么说我真的好开心哦。”
　　金坎子横了他一眼，“少自恋了，我是怕你当了道士之后也是一个花道士白白污了道家名声。”
　　天草仍然是笑眯眯的，他抱住金坎子，附在他耳边笑道：“但是你说的那句来生我们也不会分开还真是好窝心呢。”
　　金坎子有些脸红，他一把推开天草，微嗔道：“你要是敢对那句话有异议我第一个揍扁你。”
　　天草不顾金坎子的挣扎牢牢将他抱进怀里，“是是是，怎么敢有异议，求之不得呢。”
　　
　　不远处追累了的林语潇嘴角抽搐的看着那俩人在那里你侬我侬，揉着眼睛叹道：“哎哎这么下去我一定会长针眼的。”
　　仲康也是气喘吁吁的，坐倒在林语潇身边，只看了那俩人一眼就开始仰望天空，“哎哎我已经感觉到牙疼了。”
　　林语潇却突然笑了，“恭喜牙疼。”
　　仲康耷拉着眼皮无奈的看了他一眼，“你什么时候能说句好听点的？”
　　“啊啊不好意思我这人就这样，特别是对你，我说不出什么好听的话来。”林语潇摊了摊手表示他十分的无辜，仲康气不打一处来，林语潇意识到不妙连忙跳起来继续跑，身后仲康追的不亦乐乎。
　　众人今日已经不打算返程，而玉玑子就比较凄惨的被彳亍拉着听他讲经去了，独孤恂和靖玄虽然等候在外间，却怎么也不肯进去，因为彳亍大师的讲经效果其实等同于催眠。
　　而其他人在房间分配上起了一点小小的纷争，空房间只有四间，自然没人去和天草金坎子抢于是他俩一间，冷少情表示除了断风他不习惯和外人睡在一起于是迫于他冷冰冰的杀气他与断风一间，而靖玄和独孤恂的互不相让导致玉玑子声明他去彳亍的房间睡，结果他被靖玄独孤恂架回了房间，于是剩下的一间屋子留给了在那里大眼瞪小眼的仲康林语潇。
　　“我不和他睡！我宁愿睡外面！”林语潇坚决的表态。
　　“可是夜晚经常有狼出没。”彳亍好心的提醒。
　　“我宁愿去和狼睡！”林语潇的态度异常坚决，天知道仲康其实比狼还可怕！他可不想再次贞操不保，好吧其实已经不保了。
　　彳亍笑着摇了摇头，转身对仲康道：“那王爷呢？”
　　一直保持着看好戏状态的仲康摇了摇扇子，“我无所谓啊。”
　　彳亍用拂尘柄敲了敲林语潇的头，教育道：“你看人家王爷都屈尊降贵的愿意和你睡了，你还别扭个什么劲，又不是女儿家。”
　　一句话说的林语潇差点吐血，“屈尊降贵？屈尊――气死我了……”他抚着心口让自己冷静下来，“那我偏就要去外面睡！”
　　“那你就是承认了你低我一等咯。”仲康悠闲自在的笑道。
　　“我不承认！”林语潇进也不是退也不是的极为纠结。
　　“那不就行了，乖乖跟我睡吧，当然我不介意你睡地下我睡床上。”仲康边说边往房间走，只听得身后林语潇怒道：“凭什么我睡地下你睡床上！”
　　“反正如果你要是睡外面一样是睡地上啊。”
　　“姒仲康！你找死！！”
　　于是今夜一场必不可免的大战，一触即发。
　　-------------------------------------
　　夜深，林语潇和仲康为了谁睡床上谁睡地下而争执不下，林语潇为了维护自己老大的尊严说什么都不肯睡在地上，本来仲康挺愿意与他同床共枕但是林语潇说什么都不愿意与他同睡一床，于是这个问题就这么牵扯不清没有结果了。
　　虽然最后两人都各自退了一步，结局就是本来只能睡两个人的床硬是给他们睡成了三个人，那第三个人自然是他们中间空出来的位置大小了。
　　仲康十分无奈甚至比林语潇更加无奈，因为林语潇已经防备他到了随时随刻拿着一把匕首的地步了，他郁闷得想他有这么野狼吗？他自认为他这几年还算保持着禁欲的良好态度的。
　　就这样连翻身都不能的僵持到半夜，仲康发现不禁他没睡着而且林语潇同样没睡着，他怨念的想他们这样自虐到底是为什么啊？
　　空气中异样的甜香味让他突然起了一丝警觉，“别呼吸。”他坐起身，拿过放在枕边的扇子走到窗前，不出所料的发现窗户纸破了一个洞。
　　身后的林语潇也起了床，走到他旁边道：“如此说来，来的时候我感觉到的那道杀气是没错的。”
　　“你看见了人？”仲康推开窗户，窗外一片宁静，连鸟叫声都没有了。
　　“没有，只是气息，但是决不会错，他的目标我不能确定，除了你就是我，不过我的仇家已经被我清理的差不多了，所以是你的仇家还比较有可能。”林语潇道。
　　仲康沉吟半晌，突然从窗户处跃了出去，待站稳后他转头对林语潇道：“我去看看，别惊动了其他人，我怕会是他。”
　　林语潇忙问道：“是谁？”
　　仲康勾起一抹意味深长的笑，“你最恨的人。”说完便发动轻功循着气息追了过去，不消片刻便消失了踪影。
　　“太康！”林语潇猛的睁大了眸子，连忙拿上自己的牙刃紧随仲康而去。
　　
　　仲康追到宝塔观后的树林的一片空地上时失去了线索，他停下来四处观望，发现这片树林极好藏人，枝繁叶茂层层叠嶂，既然追到这里不见了踪影，那么必定是藏在这里！他微微勾起嘴角，想起房间内飘来的那道甜香，心下有了决断。他两眼一闭倒在了地上。
　　霎时间四周的灌木丛动了起来，杀出来的黑衣人岂止十个，他们手中的兵器泛着寒光，无一不是冲着仲康的心脏而去。
　　这时仲康的双眼突然睁开，身子猛地腾跃而起，手中扇骨毫不留情的打在他们的脖子上，转瞬之间被他的扇子碰到的人全都倒地不起，剩下的黑衣人颇有些心悸的盯着他的扇子，不知道这扇子为何会有如此巨大的威力。
　　仲康笑笑，说道：“本王的扇子从来都是用金刚石做成的，削铁如泥都没有关系，何况是你们的脖子。”他的目光渐渐阴冷下去，沉声道：“敢行刺本王，胆子倒是不小，说！是谁派你们来的？”
　　“谁无法容你自然就是谁派我们来的。”为首的那个黑衣人说道。
　　仲康举扇格住那人的弯刀，指尖从他腰际轻轻一划他的衣服就裂了一个口子，腰带上系着的一枚夏字令牌格外醒目。
　　“果然是他。”仲康皱眉猛地用力将那人推了开去，“你们何苦为一个昏君卖命，老实说你们这一次的任务不可能会成功，你们认为，若你们失败了回去，太康会留你们？”
　　那帮黑衣人本来就不是太康的嫡系暗杀人员，听了仲康的话不由也有些犹豫，“那你说怎么办吧。”
　　仲康突然问道：“你们是从九黎地牢里放出来的罪犯吧。”
　　那些人皆是一愣，“你怎么会知道？”
　　“本王要你们做的事来了，回到九黎，告诉地牢的看守，放了地牢里的所有囚犯，把那些人聚集到幽谷，本王自有安排。”
　　“若那看守不信怎么办？”
　　仲康从腰间扯下一枚腰牌，深蓝色刻着一个数字肆，他将那枚腰牌甩给那人，道：“这是只有四王爷才有的，给他，他不敢不听。而且，为了你们的安全着想，你们之后，一同去幽谷听命。”
　　那帮黑衣人面面相觑讨论了一番，最后决定听从仲康的决议。但是仲康没有想到，林语潇给他说的那道杀气，并不是来自于那群黑衣人。
　　中箭的那一瞬间他条件反射的射回了一枚暗器，一声沉闷的响声，远处的树枝上落下一个人，他知道那人已经死了。
　　他捂着流血的左肋，咬牙来到那人跟前，一把扯下那人的面罩，心中一惊，这人，他认得，曾经在太康身边的贴身护卫。他没有料到太康恨他已经恨到了这种地步，竟然连自己的护卫都不惜派了出来。
　　这人应该是怕离得近了就会让自己发觉，所以铤而走险的在这么远的地方向自己射箭，结果亏了他这份害怕，才让这箭射偏了。
　　仲康的冷汗冒了出来，伤口发麻，疼得几乎没了知觉，他死死地握紧了拳头，血丝从掌心冒了出来，他不能晕倒在这里。
　　终于已经不能再拖下去了么……自己和太康，也到了要了结的时候了。是该给一切一个结束了，看他是否能得到这个天下，若非不能，他恐怕会死无葬身之地。
　　喉中的血腥味让他作呕，干咳了几声，每咳一次就牵动着伤口，疼的他不断抽搐。
　　突然他听到一阵急促的脚步，有人正在往这边赶，他有些无奈的想，千万别是林语潇，否则自己一定会被笑话死。
　　不过看来老天有时不愿遂他的愿，林语潇先是一愣随后惊得大叫，“喂你这是怎么回事？！”
　　仲康无可奈何的无力道：“显而易见。”
　　“不是吧你也有被人偷袭的时候？”林语潇一见到他白衣上的那么多血就吓死了，“你还能忍吗？要不要我背你走？”
　　仲康觉得自己还是晕了比较好，“伤在前面你怎么背啊，笨死了。”
　　“呃也对，那只有这样了。”林语潇一抹额头上的冷汗架过仲康的胳膊，一手抱紧他的腰，带着他发动轻功往宝塔观疾跃。
　　仲康脸色苍白，他盯着脚下不断掠过的植物，淡淡地道：“如果我得了这个天下，你能不能和我在一起……”
　　林语潇一怔，眼眸中的光渐渐沉淀下来，“等你得到了天下再说吧。”                        
作者有话要说：亲们给点力，多打点分啊~
大决战要打响了，潇儿到底能不能成为国后呢？（捂嘴笑）




☆、壹佰肆拾贰.

　　仲康现在恨不得把林语潇掐死，他知道林语潇是故意的，绝对是故意的，否则他为他上药就不能温柔一点吗？偏偏要这么死命的摁着他的伤口，是生怕他死的不快是吧？
　　当林语潇大功告成的给他上好药扎好绷带的时候，仲康已经痛得瘫在床上干脆装死了。
　　林语潇笑的眉眼弯弯，拍拍手笑道：“好了，你看我绑的蝴蝶结不错吧？”
　　仲康没反应，动都没动一下。林语潇笑容有些收敛，他摇了摇仲康的肩膀，“喂，还活着吧？”
　　仲康依然没反应，连胸膛的起伏都渐渐微弱下来了，这下子把林语潇有些吓着，他连忙俯□去将耳朵贴在仲康心口上，“没死啊，还有心跳，那你怎么跟个死人一样？”他继续摇仲康的肩，声音虽不耐却隐隐透着焦急与担心，“喂你这混蛋要是没死就给我哼个声儿！”
　　仲康被他摇的都快散架了，但愣是不动不睁眼也不说话，脸色却是更加苍白了，嘴唇没有一丝血色，眼底的阴影也似乎加重了。
　　这下子真的把林语潇唬住了，他生怕那箭上有毒自己却没有发现，连忙解开那绷带仔仔细细的查看伤口，确定了没有毒之后松了一口气重新上药包扎。一切弄完了之后他咬着嘴唇皱着眉盯着仲康的面如死灰，烦躁的站起来不断的来回踱着，一边自言自语道：“又不是死穴也不是中毒怎么会变成这个样子呢？太康身边哪有什么高人，不都是一群饭桶怎么饭桶都能把这混蛋搞成这鬼样子？难道还是我刚才上药的时候不小心结果把他越弄越严重了吗？可也不对啊我就只是力气用大了一点顶多痛一下子就没事了怎么他就成这样了？”
　　林语潇自顾自地说了一大堆，完全不知道躺在床上用内力和毒龙杀的浊气制造假象的仲康已经憋笑憋得快内伤了。
　　“啊啊啊好麻烦啊！”林语潇纠结外加抓狂的仰天长叹，回身一看床上顿时吓得魂儿都快没了，只见仲康左肋下的伤口不知为何又开始出血，源源不断的鲜血溢出来将袍子都浸湿了，仲康仍是面无表情的昏迷着，脸色惨白如纸。
　　“仲康！”林语潇惊得连忙冲过去抱起似乎已经命悬一线的仲康，一手捂住他的伤口为他输送内力一手死死揽着他不松手，可是不知怎的不管他如何为他治疗那血就像崩了一样流了他满手，耳旁仲康的呼吸愈发微弱，最后竟似乎已经没有气息了。一股巨大的恐惧瞬间袭击了林语潇的心脏，他浑身一颤，双眸睁得大大的，不可置信的看着无力的瘫软在他身上没有丝毫生气的仲康，他的呼吸渐渐紊乱，双眸剧烈的颤抖着，屏着呼吸半晌，竟是突然哭了出来。
　　仲康这下子不敢再做戏了，连忙睁开眼抱住哭的上气不接下气的林语潇连连安慰，“喂别哭啊我没事我没事真的，不要哭啊。”
　　林语潇不理他，仍是拼命抹眼泪，直哭的梨花带雨让仲康完全不知所措。手上本就沾了仲康的血再一抹脸上，白皙的脸庞上顿时一道道血迹，仲康见他不停哭心一下子就疼了起来，连忙握住他的手用自己的袖子帮他擦掉脸上的血痕，一边故作轻松的道：“你看你再哭就成小花猫了哦，成了小花猫就没有林老大的威严了哦，不要哭了嘛，听话。”
　　“呜我为什么要听你这臭王爷的话……呜你竟然敢骗我你居然给我装死我要杀了你……”林语潇一边哭一边捶打仲康的肩膀，说出的话一点威胁性都没有，反而让仲康更加心疼了。
　　“好好好你别哭你别哭是我不好我不该骗你，你别哭啊我答应你无论你想怎么罚我我都不还手这样好吗？”
　　“呜你要是敢还手我就剃光你头发送给彳亍让你出家呜……”林语潇一抽一抽的吸着鼻子，不停地拍开想给自己擦眼泪的仲康的手。
　　“好好没问题我绝对不还手我发誓我发誓，对不起嘛我就是想看看你到底在不在乎我……对不起……以后再也不会骗你了……”仲康紧紧握着林语潇的手不松开，盯着他红肿的双眼低声道。
　　林语潇吸着鼻子别过脸去赌气的不看他，哼了一声道：“谁在乎你，我才不管你死活。”
　　仲康扬起一抹微笑，轻声道：“不在乎我死活吗？那刚刚怎么还被我吓哭了？我不信在刀尖上舔血过活的林老大害怕尸体哦。”
　　林语潇咬住嘴唇脸色通红，似乎是事实被仲康猜中了而感到尴尬，却还是嘴硬的道：“我才不是因为害怕你死了才哭呢！我就是太久没哭想哭了，就哭了！怎么样，还不允许啊？”
　　仲康被他说得“哧”的一下笑出来，伸手将林语潇抱进自己怀里，脸颊贴着他的额头，笑道：“好吧好吧，我的潇儿是太久没哭了所以想哭了根本不是关心我这样好了吧？”
　　“诶？”林语潇伏在他胸口一愣，“我的？潇儿？”他的脸顿时腾地一下红了个透，一把推开仲康瞪着他笑眯眯的眼睛，怒道：“谁是你的？”
　　“谁应了我谁就是我的咯。”仲康好心情的道。
　　“我没应你！”林语潇大怒。
　　“不打自招了。”仲康没办法似的耸了耸肩，遭来林语潇一顿老拳。
　　“噗不要这样我是伤病患者，到时候就用不着我骗你装死了……咳咳……”仲康连忙双手合十不停告饶。
　　林语潇解了气之后坐在床上瞪着红红的眼睛盯着仲康看，大有不瞪穿你我就不信林的感觉，仲康被他盯得心里毛毛的，连忙陪上笑脸小声问道：“怎么了？要是还没解气的话，你可以继续打我没问题的。”
　　林语潇吸了吸鼻子，摇摇头道：“我不打你了，但是你以后不可以骗我。”
　　仲康郑重的点点头。
　　林语潇叹了一口气，突然靠近了仲康怀里，依着他的胸膛，低声道：“真的会被你吓死的……”
　　仲康受宠若惊的抱住了他，抚摸着他的头发不住的道歉。
　　短暂的安静后，仲康捂住自己的伤口皱了一下眉，不管怎么样，血还是流的有点多，他必须休息了，否则明天他别想赶回去。
　　低声对林语潇道：“陪我睡一会儿好吗？我有点熬不住了。”
　　林语潇顿了一会儿，还是点了点头。
　　今夜两人共眠，中间不再隔着令人心寒的缝隙。
　　-----------------------------------------
　　仙音山上的血腥气息虽已渐渐散去，然而九黎城的夜晚却是不可能平静的了。
　　王城中通往众多密室的通道里，一个黑影迅疾如风的掠过，行至转角他突然停下，然后猛地翻上屋檐，用手拽着屋瓦倒挂在半空。他盯着那一群夜间巡逻的队伍熙熙攘攘的走过后，轻飘飘的落回了地上。
　　白发垂肩，一身潇洒飘逸的蓝袍，坚毅中不乏柔情的面孔，赫然是弈剑听雨阁的现任当家陆南亭。
　　他瞟了一眼手中的密道图后将那一卷羊皮纸放入袖中，足不点地的快速往前行进，一路上没有发出任何声音。
　　前方出现岔口，三条路通往三个不同的密室，他毫不犹豫的走向了最左边的那条通道，当时仲康走的是最右边，他要进入的是地牢，最中间的密道通往帝王的地底陵寝，而他现在要去的，是可以在一瞬之间和八大门派同时取得联系的机关石室。
　　悄悄潜入大门处，不出所料的看见了门外站岗的两个卫兵，他抬头看了看屋檐，悄声无息的翻了上去，动用轻功不发出一丝声响的来到那俩人的正上方，他飘然落至他们身后，寒光一闪，匕首便割断了二人的颈动脉。
　　破坏掉石室内的总机关就可以斩断王朝用于联系八大门派和与王朝结盟的异族人的方式，就算集结军队也需要一定时间，但是战场上瞬息万变，王朝军队如今也军心涣散，只要能够争取到一点时间说不定就可以扭转整个局面。
　　石室内烛火昏暗，明明没有风，烛焰却摇摇晃晃，印在那些怪异的石壁上透出一丝阴冷的诡异，石室正中心悬浮着一块巨岩，巨岩下是幽绿色的火焰，火焰的中心是用黄金托盘托着的一个金属圆筒，里面放出的信号烟火就算是在幽州的人也能看到。此种特质的烟火可以反复利用，所以太康将它放在了密室之中特别看管，若被人毁坏肯定也会在第一时间知道，但是事已至此他也已经骑虎难下了。
　　陆南亭在巨岩旁站定，袖中滑落一根细如发丝的纤长银针，电光火石之间银针穿透金属铜管，借着冲击力飞出了金盘。金属管飞离金盘的那一瞬间巨岩突然降落，巨大的一声闷响金盘已被砸碎。
　　房间外杂乱的脚步声让他知道有众多人马正向这里赶来，但是他的目的就要达成了不是么？
　　唇边勾起一丝意味不明的微笑，他舞动剑身凝聚起剑气，然后猛地击向掉落在地面的金属管，硬是将它切割成无数片再也无法拼凑完全。
　　紧闭的房门突然被大力踢开，数十名士兵闯进了房间见他牢牢抱围在中间。
　　为首的定远将军再看见他时不禁怔住，“陆掌门？您怎么会在这里？”
　　陆南亭淡淡的勾起嘴角，轻声道：“原因，还用问吗？”
　　枫，我曾经说过为了你我会不惜背叛王朝，现而今我真的这么做了，但你，会理解吗。
　　定远皱眉，虽然不可置信，却还是不得不道：“陆掌门，既然如此，那只能跟老臣去地牢走一趟了。”
　　陆南亭微笑，“虽然不想为难老将军，但是可惜，我并没有打算被太康囚于牢中。”说罢将剑猛地插回剑鞘，瞬间撂倒几名士兵后直接越过定远冲出了房间。结果一出房间才无奈的发现，原来太康对于这个求救型号还是十分的关注的。
　　至多一百人的阵仗横在他面前，他能怎么办？车轮战就能把他磨死。
　　“掌门！”
　　陆南亭一惊，顿时有些乱了阵脚，他转头狠狠瞪着从天而降的慕云英，怒道：“你为什么要过来！”
　　慕云英抽出自己的宝剑，淡淡地道：“我曾经亲眼看着风羽羲死在我面前，我怎么可以再眼睁睁看你被抓进那个暗无天日的地牢！”
　　陆南亭握紧双拳，压低声音道：“我这一次出天虞岛没有任何人知道，太康会对发生的事严格保密，你不能和我一起被抓进去，否则谁来救我们？”
　　慕云英咬紧牙关，急道：“那你要我去找谁？”
　　陆南亭深吸一口气，低声道：“去通知玉玑子，让他抓紧机会。”
　　“那你呢？”
　　陆南亭沉默的看着那一群虽然想要上前却又不敢上前的卫兵，突然用内力将慕云英猛地震开，“走啊！！”
　　慕云英被陆南亭的内力震得直接飞了出去，拼命抑制住后退的冲击力，可还是没有用，他目眦欲裂的看着陆南亭放下了剑，任由卫兵将他押往地牢。
　　他突然望向天空中残缺不全的月亮，心中五味陈杂。
　　这个天下，终是要变了……
　　
　　而此时的幽州朔方城，探子已经将九黎的动向汇报给了魔君。
　　张凯枫听到太康的求救烟火被毁后仰天大笑，“想不到你也有今天！那个断他退路的人是谁？来日我定要好好重谢！”
　　“说来也奇怪，断他后路的竟然是弈剑的掌门，他们这算什么？窝里斗吗？”
　　“什么？”张凯枫的笑容一刹那见僵住，他一个箭步跃上前攥住那来报者的衣领，“陆南亭？”
　　“呃，是的，魔君大人。”那人被张凯枫突如其来的转变吓到了。
　　“那他现在呢？有没有全身而退？”
　　“他放弃了抵抗，被抓进地牢了。”
　　张凯枫怔怔的松开了手，“地牢……进了那里面……和死人又有什么两样……”陆南亭，我知道你不聪明，可你怎么蠢到做这种事！这种事怎么也不应该由你来做！你是掌门，是风口浪尖上的人！你怎么可以冒这种险？！
　　猛地推开面前的人，他怒气冲冲的抓起自己的剑便往城外疾走，身后传来手下的叫喊，“大人您要去哪里？”
　　“劫狱！！”                        
作者有话要说：张祸水终于要抛投露脸了，陆掌门你的算盘没打错=v=




☆、壹佰肆拾叁.

　　昏暗的走道，一如既往的没有任何人，陆南亭手带枷锁走在一队全副武装的卫兵之前，他听见四周有水滴的声音，带着回音，让人心悸。两旁的牢房里传来的声音晦涩难辨，听得让人心烦气躁。
　　陆南亭眯起双眼，昏黄的光线让他看不清前方通道里那个伫立不动的是人还是雕像，待走近后才发现，那是九黎地牢中的阎王。半边被遮住的脸，恶毒阴险的目光，一身纯白却被他的气质晕染的妖冶无比，俨然是他的旧相识――化妖。
　　从前还未当上掌门时，陆南亭便于化妖有交集，为了那把开启锁妖塔顶楼的钥匙，在穷山恶水处死斗，化妖受太康之命抢夺张凯枫被封印在锁妖塔的七魂六魄，只要张凯枫魂飞魄散，徒有一张行尸走肉就不可能有自己的意识，太康憎恨幽都军早已不是一朝一夕的事情，若能将张凯枫变成自己的傀儡那么幽都军将会损失大半兵力。
　　那一天陆南亭险胜化妖，那一次是化妖出道以来的第一次大败，回城复命将会给自己带来巨大的惩罚，而正如他料想一般，太康让他来到了这终日只见黑色之月的地底牢狱，和满室冤魂为伴。
　　对陆南亭的恨意便是从那时种下的，而他没有想到的是，陆南亭竟会成为这地狱的囚徒。
　　“陆掌门，别来无恙。”化妖幽幽说道。
　　“看来你还记得我，确实许久未见了。”陆南亭面无表情的看着他。
　　化妖勾起嘴角，阴冷的目光瞥向陆南亭身后的卫队长，“陆掌门怎么会来这丑恶之地，是犯了什么让人不可饶恕的过错啊？”
　　“陆南亭毁坏九黎求救烟火，私通玉玑子意图谋反。”
　　化妖的眼神变了变，有些难以置信，“意图，谋反？”他抬眸盯着平静无波的陆南亭，突然笑道：“那还真的是世事难料了，连骨肉都可以相残，何况是个外家人。”
　　“化妖大人，这人就交给您了，君上特意吩咐不管您对他做什么，只要不要让他逃了就行。”那卫队长如是说道。
　　“不管对他做什么吗？”化妖轻笑，“君上打算把他带到哪间牢房？重刑犯吗？”
　　“死囚。”
　　化妖一怔，随即微微一笑，对陆南亭低声道：“几年不见，陆大侠竟也成了将死之人。”说着转过身带着那队卫兵将陆南亭引进地牢深处。
　　那是当年关押林语潇冷少情二人的牢房，没有任何的幻境没有任何多余的装饰，除了墙壁上森然的铁链，什么都没有。作为犯人，陆南亭理所应当的被铁链锁在了墙壁上，手腕被套牢吊在墙上的挂钩上，整个人根本无法站起，只有坐在地上，任由铁链将胳膊吊在半空中。
　　当室内只剩下这一对夙敌，化妖蹲在陆南亭跟前，轻笑道：“想不到你也有落在我手上的时候。”
　　陆南亭干脆眼不见为净的闭上双眼，淡淡地道：“谁能料到今后的事情。”
　　化妖轻哼，笑道：“的确，谁也料不到今后的事情，能活一天便是命，陆掌门，你让我永不见天日的呆在这个囚笼，应该想到了，我早晚会报复回来的吧？”
　　陆南亭不屑一顾的冷哼，“请便。”
　　化妖被他冷漠的神情所激怒，他恶声道：“陆南亭，我今日要让你知道一代宗师最恐惧的是什么！”他言罢猛地将十指抵在陆南亭的周天大穴上。
　　陆南亭大震，猛地睁开眼，眼中的憎恨与不甘一闪而过。
　　“化妖，我会让你付出代价的！！”
　　---------------------------------
　　张凯枫马不停蹄的赶到试炼窟外的时候，已是几个时辰之后的事情了，月已升的很高，所有的事情都被照出了斜斜的影子。
　　同金坎子众人当时进地牢一样，他在通道内没有看见任何守卫，而从前玉玑子曾对他说过的机关他也记得很牢，虽然当时并没有想过有朝一日他也竟然也会如此莽撞的孤身犯险。
　　他小心翼翼的走在杀机四伏的甬道中，手心里全是冷汗，这样压抑的地方他感觉不到任何生命的流动，而那些褐色的土墙更是像要随时朝自己碾压过来一般。一个人走在地牢中和结伴而行是完全不同的感受，没有任何的依靠，只有自己。而当他进来后才发现一个最严重的问题，九黎地牢牢房数不胜数，陆南亭到底被关在了哪一间？
　　凭着本能的感觉，他认为陆南亭不可能被关在那些普通的牢房。
　　关心则乱的张凯枫如今没有想到自己已经犯了习武者的大忌，在一个充满着机关的地牢，为什么金坎子他们处处是险处处被攻击而他却能够走得那么安稳，心思全部放在了陆南亭身上让他完全忽略了一点，那就是他并不是没有踩到机关，而是明明踩到了机关却什么事都没有发生。
　　几乎是当初金坎子他们到达地牢尽头的一半时间，张凯枫便顺利的来到关押重刑犯与死囚的一段通道。
　　左边那个房间中熟悉的咳嗽声让他心内一喜，连忙挥剑斩断门上缠绕的铁链踢开了房门，然而门内景象却一瞬间将他怔在原地。
　　陆南亭拼命的咳着血，神情的痛苦让他知道他如今在遭受着怎样一种折磨，身上的衣袍已经被溅上一片片的血渍，陆南亭就仿佛快要喘不过气来一般的咳着，忍了半晌，最终还是一大口血吐了出来。
　　张凯枫又惊又吓，连忙冲过去握住他的肩膀道：“怎么会这样怎么会这样？”
　　陆南亭见到他的那一刻眼中的神情极为复杂，他用尽全力忍着经络中撕扯的疼痛，将脸别过一边不去看几乎快要哭了的张凯枫，“你怎么会在这里，快出去。”
　　张凯枫拼命摇头，“我是来带你走的！我怎么能够出去！要出去我们一起出去！”他说着用剑猛地斩断锁住陆南亭的铁链，伸手就要去拉他，却被躲开。
　　“我出不去的，你还是走吧。”陆南亭喘着气说道，仍是不看张凯枫一眼，“回去对七夜说，我陆南亭输了，让他不要负了他所说过的话，否则就算是做鬼我也不会放过他。”
　　张凯枫被他的一席话说的呆了半晌，不可置信的道：“输了什么……输了我吗？你打算弃权了？你……不要我了？”
　　陆南亭被他的哭腔怔住，回过头来终于看了张凯枫一眼，那双红红的溢满泪水的眸子让他痛不欲生，却还是强装冷漠的道：“对，我弃权了，我不要你了，我陆南亭和你张凯枫再也没有半点情分！你走吧！不要管我死活了！”
　　张凯枫死死的抓住陆南亭的衣襟，“你到底怎么了？为什么突然变成这样？你告诉我啊！”
　　陆南亭冷冷一笑，喘着气道：“没什么好说的，我和你的缘分已尽，已经没有再留恋的必要了。”
　　张凯枫嘴唇颤抖，握紧的指节发白，他又惊又怒，不可置信的道：“陆南亭，当初说要开始的是你，现在说要结束的也是你！你到底在开什么玩笑！你把我当成什么了？你为什么什么都不解释？！”
　　陆南亭自嘲的笑了，“没什么好解释的，因为我不爱你了。”话音未落，脸上已遭到狠狠一拳，他被张凯枫打的只跌出去几丈远，倒在地上已没有爬起来的力气。
　　这一拳所造成的效果让张凯枫终于意识到不妙，他不敢相信，陆南亭再怎么不济，不可能被这根本没多少内力的拳头打的这么远！
　　快步冲上前扶起陆南亭无力的身子，张凯枫正打算覆上陆南亭丹田处探他的内息，却听得陆南亭一声断喝，“住手！”
　　张凯枫讶异的看向他，陆南亭不忍看他伤心的眼眸，淡淡地道：“什么事也没有。”
　　张凯枫的泪水终于夺眶而出，猛地抱住他大哭起来，“不要再骗我了我全都知道了！不要再说那些言不由衷的话了……真的不要再说了……”
　　陆南亭将眼内泪水硬逼回去，咽下喉中腥甜，释然的道：“不要哭，你快走吧，带着我，你是走不掉的。”
　　“我不要我不要把你抛在这里我不要……”张凯枫边哭边道，死死抱着陆南亭脆弱不堪的身子不肯撒手，“你过不去的地方我背着你过你打不了的地方我帮你打……我不会自己走的……”
　　“不要再傻了，你为什么还没有认清现实？”陆南亭又急又痛，他怕化妖会折回来，虽然他不是张凯枫的对手，但是张凯枫同样经不起车轮战，“快走吧！不要再留在这里了！”
　　张凯枫流着眼泪呆呆的道：“把你留在这里……和眼睁睁看着你去死……有什么区别……十八年前君何愧……你难道……想把这债……留到来生去还吗……”
　　[陆掌门，你可知一代宗师最害怕的是什么。]
　　莫过于一身武功，一夕尽废。
　　“哟，这不是幽都魔君大人么？”门口传来化妖漫不经心的笑声，陆南亭的心一下子提了起来，张凯枫恨不得将化妖碎尸万段，一把抓起身旁的佩剑就要冲向他，失去武功的陆南亭反应力气都大不如从前，根本来不及拉住冲动的张凯枫，不禁痛苦的咬住嘴唇一拳捶在地上。
　　“我要让你血债血还！”张凯枫怒吼着一剑挥过去，用了十成的内力汇聚起的剑气横行霸道的向化妖劈去，化妖轻轻一跃躲过那道剑气，身后的铁门被剑气一分为二后炸成碎片。
　　化妖一味的避让，根本不去和张凯枫正面对决，因为他知道他打不过张凯枫，更何况张凯枫如今怒火滔天，这逼人的怒气更是化为一股强大的力量，他远远不敌。
　　但是张凯枫没有料到一点，那就是他的一举一动其实都在太康的监视范围，一路上没有去设机关就是想来一个瓮中捉鳖，让他进入地牢深处退无可退，再一网打尽。
　　而今，地牢的冗长地道上，已聚集了王城中八成的精英守卫，只等着太康一声令下，便取张凯枫项上人头。
　　而此时正在往中原太虚观走的玉玑子一行人中，金坎子突然心脏剧痛，痛得他猛地伏在马背上不停地颤抖。
　　天草大惊，顾不得其他直接跃上金坎子的马背坐到他身后，让他向后靠在自己怀里休息，看着他疼的紧咬嘴唇的模样，不禁担忧的问道：“坎子，怎么会突然疼起来？”
　　金坎子两只手紧紧抓着天草抱着他的手臂，好看的小脸已是煞白，他喘了半天，断断续续的道：“我不知道……似乎……有人出事了……好痛……”
　　天草完全不知所措，他惊疑的看向一旁的玉玑子，却见玉玑子也一副不解的表情。彳亍为了说服天草林语潇出家所以干脆跟着他们一起走，而玉玑子为了彳亍让人无奈的强大破坏力可以为自己所用所以应允，此时彳亍看着金坎子良久，突然抬头望着星象，掐指一算，凝眉道：“白虎星太亮，今夜大凶。”
　　此话一出众人皆惊，玉玑子更是立马询问，“大师你预测到什么了？”他知道彳亍的能力，若那些夸口自己可以预知未来的能够让他信服的只有一人，那便是彳亍，这人根本就不是人！神的让他根本拿他没办法！
　　彳亍仍是盯着夜空，淡淡地道：“血光之灾，玉施主，你的友人今夜有难。”
　　“友人？”玉玑子一头雾水的看着他，然后看了看靖玄和独孤恂，却见他们同样不懂是什么意思。
　　金坎子的心痛终于减轻了一点，现今浑身无力的瘫软在天草怀里歇息，天草自当照顾他让他慢慢恢复。
　　就在众人猜测这“友人”到底是谁时，前方马蹄声大响，月下朝他们狂奔而来的赫然是现任弈剑大师兄慕云英，他身后的魔物玉玑子认得，是张凯枫的门客。
　　“掌门被太康抓进地牢了！！”
　　“魔君大人去地牢劫狱了！！”
　　两人几乎同时朝他们大喊，虽然声音混杂他们却都听得一清二楚，顿时这“友人”是谁豁然明朗。
　　玉玑子双眸睁大，不可置信的问道：“陆南亭被抓进大牢？”
　　这时仲康突然策马上前跑到慕云英跟前，惊疑的问道：“我跟他说的是让他‘找人’破坏联络烟火！怎么他自己去了？！”
　　慕云英急道：“我也不知道！现在地牢中是什么样一种状况我一概不知！我都快要急死了！”
　　玉玑子皱眉问道：“张凯枫孤身一人去九黎的地牢？”
　　那门客点头，“怎么劝都劝不住！”
　　“他疯了……”玉玑子咬紧牙关，怒道：“一个人独闯地牢根本是找死！要是有埋伏就算他有十条命也不够用的！该死的！！”
　　“师父……”金坎子这时担心的开口，“我一定要去救枫哥哥……”什么血光之灾他不信！枫哥哥不能死！对他那么好的枫哥哥怎么可以死？！
　　靖玄果断的拉住玉玑子的手臂，坚定的道：“张凯枫和陆南亭由我们去救，你回甘草那里，我们不能全去特别是你！”
　　“你以为闯地牢光有本事就行的吗？！”玉玑子握紧了双拳，他气张凯枫为什么这么一意孤行连后果都不想就那么冲过去了！！
　　“玉施主莫要多虑，贫道跟随靖玄施主一道前去，定将您二位友人一道救出。”彳亍淡然道。
　　玉玑子猛地看向彳亍处变不惊的脸，终于点点头，“好，你和他们一起去，独孤，你
　　呢？”他转头问道。
　　独孤恂冷冷地道：“我直接去会会太康。”哼，姒太康，我们这两个老朋友，也该叙叙旧了，我徒弟的兄长。
　　玉玑子点头，“事不宜迟，你们速去！”
　　众人点头，全部让坐骑翼化，用最快的速度飞向九黎城。                        
作者有话要说：还是那句话，亲们要淡定，千万要淡定T_T




☆、壹佰肆拾肆.

　　[即使现在见到你，还是很想你。]
　　[若是转回原来的轨迹，说不定，下一世，我们就可以遇见这一世遇见的人，经历这一世发生的事。]
　　[如果坐到你身边，我怕我会抓住你不放手，说不定今生今世都会要求你在这里等着我。]
　　那些曾经说过的话蜂拥而至，这么多年，早就已经物是人非，那时他们还年轻，他们还有轻狂骄傲的资本，而现在呢？等待了那么久，想念了那么久，抱着一份没有结果的爱情活了一辈子，到头来却要结束于这个暗无天日的地牢中了么。
　　张凯枫持剑的手不停的颤抖，嘴角淌着血，银白的发丝上溅上的血妖艳残酷，偌大的囚笼，满地的尸体，他被九黎城的精英侍卫层层围住，孤军奋战，没有任何后援，牢房外整齐的站着一排排的卫兵，宏大的阵仗堵满了整条通道。
　　陆南亭的身体状况已经差到了极限，经络中的疼痛他已经麻木了，丹田内的空荡他也逆来顺受了，唯一还有知觉的，只有心脏。他盯着圈内的张凯枫强弩之末的反击，死死地咬着嘴唇不让自己哭出来，嘴唇流出鲜红的血液，他连起身的力气都已经被耗光。
　　化妖站在他身后，手中的双刃剑横在他的颈间。
　　“杀了张凯枫，主上一定会很高兴。”化妖淡淡的道。
　　陆南亭颤抖的勾起嘴角，那一抹笑苦的让人流泪，“专门为他设下的埋伏吗。”
　　“没错，主上知道张凯枫不是那种耐力超强之人，只要耗光他的体力，他的性命唾手可得。”
　　陆南亭身子微微颤抖，带血的笑声弥漫在充斥着铁锈味的牢房里，“哈哈哈哈……哈哈哈……太康……还真是费尽心思……哈哈哈哈……”
　　张凯枫听到他的声音转过头，充斥着血丝的双眸中疲惫无法遮掩，他喘着，看着陆南亭比哭还难看的笑，也勾起了嘴角，“今天，我们两个出的丑，已经够多了，不是吗？”
　　陆南亭苦笑道：“真的，够多了……”临死前还能看着你，我已经没有什么好奢求的，“化妖，可不可以，用我的命，换他的命。”
　　张凯枫自嘲的摇了摇头，右臂在格下那群侍卫的长刀后终于失去了最后一丝力气，宝剑咣的一声掉在了地上。脖子上瞬间架上两柄刀刃，他却只是盯着掉落在地上的剑，轻轻一笑，已不打算捡起。
　　“陆掌门，这句话应该反过来说，用他的命，换你的命，这还有些可能。”
　　陆南亭望着前方已成定局的战斗，轻声道：“没有他，我还有活下去的意义吗……”
　　“你在说什么傻话，”张凯枫盯着他的眼眸，不急不缓的道：“我早已是个死人，活着本就没有什么意义，我连你都赢不回来，我还在坚信着什么。我们都输了，陆南亭，我们都输了。”
　　如果我们还能再重来一次，我想对你说我想和你在一起，一直一直。如果还能再重来一次，这个魔君我不当了，争权夺利我不要了，最后换来的是你一身武艺尽废的结果，我不知道我还能够执着些什么。
　　化妖轻笑道：“我以为你们两个生离死别都应该看惯了的，想不到无论是谁，这种事一旦发生在自己身上，就不可能淡然。”他举起自己的双刃剑，看着坐在自己旁边的陆南亭，笑道：“要说再见了呢，陆掌门，不和你亲爱的魔君大人说声来世再见么？”
　　陆南亭只是盯着面无表情的张凯枫，什么话都没说。
　　却是张凯枫开口了，“化妖，我没有打算今天能回去，但是我决不允许，让我的恋人一身武功化为乌有的家伙，还能活在这个世上。”说着他全身的内力全数爆发，这个房间中的所有人都被震得往后仰，架在他脖子上的长刀也移开了，他顿时向化妖冲过去，化妖大惊，手中双刃剑竟以让人难以想象的速度从陆南亭脖颈间抬起，稳稳的刺进了张凯枫的腹部。
　　“枫！！”陆南亭除了喊出他的名字，再也说不出其他，整个室内一瞬间寂静的让人发憷。
　　张凯枫闭着双眼，过了很久，慢慢的睁开，他低垂着眼眸，看着扎进自己腹部的剑身，突然勾起嘴角，那抹笑，那么美，美得让人不敢直视，美得让人几乎忘记了所有。
　　然后，他做了一个让所有人都震惊的动作，他徒手抓住了剑身，锋利的剑刃割进他的掌心，鲜血如流水一般淌下来，而空着的那只手，死死抓紧了化妖持剑的手。然后，一步一步，走向化妖。每走一步，剑入一分，从身后透出来的剑锋滴着血，狠狠地撕扯着陆南亭的心脏。
　　“不要再走了！傻瓜！停下来啊！”陆南亭大喊。
　　张凯枫恍若未闻，仍是死死抓着化妖的手慢慢走着，终于在可以触碰到化妖的地方停下来，待他停住，已是汗如雨下，陆南亭不知道那有多痛，他已经什么都不知道了。
　　因为被张凯枫抓着化妖逃不开，所以只能眼睁睁的看着张凯枫用指尖点在他的心口，“我不怕死，可是不知，你怕不怕。”张凯枫低低的笑着，说出口的话云淡风轻。
　　化妖拼命想要挣脱，但是张凯枫用尽全身力气扣着他的手腕，愣是没有让他移动一分一毫，张凯枫指尖荧光一闪，只听得“噗”的一声轻响，化妖脸色一僵，便直直的向后倒去，原本被张凯枫指着的地方，赫然是一柄断刃。
　　张凯枫低头微微一笑，双腿一软，终于慢慢的跪了下去。
　　陆南亭拼命移过去，伸出双手将倒下来的张凯枫接在怀里。
　　张凯枫的双眸微微颤动，清澈而明亮，一如他们初见的那一天，他看见他的第一眼，便被他的眼睛所蛊惑，然后一脚踏入万劫不复的深渊。
　　张凯枫望着他，平静而安宁，他们之间一直以来都充斥着亏欠与猜疑，自从十八年前那一天，张凯枫就再也没有如此平静的看过他。
　　“花开一路……几岁……枯荣……”张凯枫气若游丝的缓缓开口。
　　陆南亭的眼泪终于夺眶而出，如一个大男孩一般的痛苦而泣，他哽咽着接下去，“如有来生……但求不问世事清静……远离尘世嚣烟……唯愿与你……朝朝暮暮……看尽风舞残阳……地老天荒……”
　　张凯枫带血的嘴角扬起一个细小的弧度，他含笑望着痛哭的陆南亭，几不可闻的轻声道：“南亭……哥哥……我会……一直……记得……”说完这句，再无其他，双眸的光华顷刻间尽数散去，却仍是望着那个人，望着那个他挂念了一生憎恨了一生爱恋了一生的男人，一滴泪珠汇聚在眼角，却迟迟未落下来。
　　陆南亭整个人木了一般的抱着开始渐渐冰冷的身体，双眼中不停溢出的泪水在这一刻突然停止，他哭都哭不出来了，盯着怀里他只看着便能够忘却自己的容颜，缓缓微笑，伸手温柔的触碰着他的脸颊，轻声道：“枫，这下子，你再也不可能，离开我了。”
　　
　　就当众人面面相觑不知道该如何是好的时候，地道尽头突然一声炸响，靖玄一行人从天而降，彳亍更是打头阵的无视那些朝他发射而来的法术，每挥动一次拂尘扫倒一片人。
　　众人顿时斗作一团，只容四人并肩而行的狭窄过道给了他们大好的机会，对等的对决他们占尽了优势，也不可能被包围，而彳亍更是一边念着道德心经一边弄晕一群人。
　　因为是直接从王宫内进入的地牢，所以很容易的就找到了陆南亭所处的囚牢。
　　房间内残余的侍卫被彳亍古怪的目光盯得心底发寒连连后退，其余人更是见到了陆南亭一动不动的抱着怀里的张凯枫坐在地上。
　　金坎子一见张凯枫双眼虽是睁着却目光涣散的没有一点动静就慌了，腹上插着的剑刃更是让他又惊又吓，连忙冲过去想要确认，却不料陆南亭仿佛不认得他了一般一见他靠近便怒吼，“不许过来！”
　　金坎子吓得一震，天草连忙将他拉进自己怀里，对陆南亭劝道：“人死不能复生，你为何不让他瞑目？”
　　“住口！”陆南亭双眸喷火的瞪着天草，“他没死！他在看我！什么瞑目什么死了？我不许你咒他！”
　　金坎子眼眶顿时红了，转头将脸埋进天草怀里死命忍着呜咽。天草抚着他的脊背，见陆南亭神色不对便有些着急的看向靖玄，靖玄咬牙上前，怒道：“陆南亭你这个懦夫！你连面对现实的胆子都没有，还有什么能耐去守护张凯枫！你需要休息！把他给我！”说着俯身要去将浑身是血的张凯枫接到自己怀里。
　　陆南亭一把挥开他的手，歇斯底里的吼道：“谁也不能将枫从我身边抢走！谁也不能！你们都滚！都滚！！”
　　“陆南亭！！”靖玄也火了，“给我醒过来！你给我认清现实！张凯枫死了！！他回不来了！！难道你也想跟他一起死吗？！”
　　“对！我就是想和他一起死！”陆南亭干涸的眼眶全是血丝，疯狂的模样哪里还有从前的一丝一毫的淡定自若翩翩风度。
　　“那你就死吧！自绝经脉比什么都容易！你死啊！死给我看啊！”靖玄被他自暴自弃的模样激的怒不可遏。
　　陆南亭爆发出一阵苦涩无比的笑，“自绝经脉？哈哈哈哈自绝经脉？你们习武之人的自杀手段不要用在我这个废人身上！我不会！哈哈哈哈哈……”
　　一句话将所有人怔住，“你们习武之人？难道你不是？”
　　慕云英连忙问道：“掌门，到底发生什么了？”
　　“不要再叫我掌门，我不是你的掌门，弈剑听雨阁，从此和我陆南亭没有任何关系，”陆南亭望着怀中人安宁的表情，眼眸内闪现出的温柔让人心碎，“这个天下是谁的，八大门派的兴衰，所有的恩怨情仇，我都不想再理会了。”
　　“掌门……”慕云英还想说什么，却被彳亍阻止，他道：“慕施主不用再问了，陆掌门他武功尽废，爱人已死，万念俱灰，您们是劝不了的。”
　　众人大惊，“武功尽废？！”
　　“不要那么大声，”陆南亭淡淡地道，抱着张凯枫站起身，慢慢的往外走，“会吵着枫的。”
　　已经不知道该说什么去安慰这个曾经对任何事都可以一笑而过的弈剑掌门，水滴滴落的点点回音，好像谁已经流不出的眼泪。
　　
　　独孤恂无声无息的落在妃蝶轩的屋顶，凭着记忆往太康的专属寝宫疾行，今夜的特殊让太康夜不能寐，只希望常年与他犯难的幽都魔君和态度模棱两可的弈剑掌门都能够不得好死。
　　“该死，怎么还没有消息？”太康狠狠一拍桌面，有些头疼的捂住了额头。
　　“要不要本座带你去看看。”一个沙哑的，宛如鬼魅的声音轻飘飘的回荡在宫殿内，那声音似乎从四面八方传来，空灵的诡异。
　　太康顿时吓得站了起来，大喊道：“你是何人？胆敢闯入寡人的宫殿！”
　　“注意你的语气，姒太康，你没有资格质问本座。”那个声音轻蔑的说道。
　　太康气的从书桌后绕出来，环顾四周怒喊，“有胆就现身！寡人要让你死无葬身之地！”
　　“死无葬身之地？”那个声音疑惑的道，半晌，突然轻笑起来，笑声渐渐放大，狂妄的笑声充斥着空荡荡的宫殿，听的人汗毛倒数。太康又惊又吓，忙大喊道：“来人！快来人！卫兵！！该死的你们这群蠢货到哪里去了？！”
　　“别再浪费时间了，那帮乌合之众睡的正香呢，没那工夫理会你的。你不是想知道本座是谁么，那么就请你看好了。”笑声渐息，声音渐近，优雅而血腥的脚步声，慢慢朝太康走近。
　　太康的眼眸瞬间睁大，他不可置信的盯着那个正在走向他的黑袍男子，一如既往的纯色，一如既往的浓重压迫，他脸上万年不变的面具让人恐惧到窒息，“鬼影……毒尊……？”
　　独孤恂不紧不慢的向他走着，讽刺一笑，“原来夏王还没有忘记在下，在下实在是受宠若惊呢。”
　　太康不甘的道：“怎么可能……你明明已经死了！你怎么可能还活着？”
　　独孤恂不屑的看着他不停地随着自己的前进而后退，轻笑道：“死？啊，好了，既然你认为我死了，那现在站在你面前的就是一个鬼魂而已，这并没有什么。”
　　“你――！你想干什么？难道想要弑君不成？！”太康“嘭”的一下后背撞上了书柜，情急之下连忙抽出挂在墙壁上的剑对准独孤恂，却惹来独孤恂的阴冷一笑。
　　“姒太康，你在怕什么？本座从来只杀该死之人。”
　　“鬼影你这个恶魔！有你在哪里还会得到安生？！”
　　“哈哈哈哈哈……！！”独孤恂放声大笑，“不要说得好像你怜悯苍生一样！告诉你若这世上只有一个人没资格说这话那这人必定就是你！！”                        
作者有话要说：补偿亲们脆弱的小心脏，今日二更完毕，酱花顶锅盖逃走




☆、壹佰肆拾伍.

　　夜已深，没有人再有心思连夜的赶路，众人找到一处僻静之所，风餐露宿，月色凄凉，竟是无一人能睡着。
　　金坎子悄悄离开了众人走上山顶，席地而坐，残缺不全的月亮苍白的光，思绪烦乱，惶恐不安，他将脸埋至双膝，夜风有些凉。
　　一个人静静地做了很久，身旁突然多出一道气息，还未等他抬头，整个人便被抱进来人的怀里。
　　“一个人跑出来，也不对我说一声。”天草低声道，手指轻柔的顺着金坎子的发丝。
　　金坎子闭着双眼抱住他的腰，将上半身倚进他怀里，什么话都没有说。
　　“我知道你难过，你这样……真的让我不知道，该如何安慰你。”天草用脸颊轻轻摩擦着金坎子的额头，手臂微微收紧了一些。
　　金坎子双手沿着天草的脊背慢慢上移，然后轻轻握住他的双肩，低低的道：“那么一个鲜活的人，就好像风中的烛火一样熄灭，那种感觉……真的让人好难过……”脑海中不停地回想起从前张凯枫像宝贝一样抱着他不停地捏他的脸蛋，那时的笑声那么清晰，就好像昨天才发生的事，“你会不会笑话我，明明我杀了那么多人，见过那么多生死，到头来却这么脆弱……”
　　天草心中不忍，偏过头，嘴唇轻轻触碰着金坎子的额头，轻声道：“不要这样说自己，是人都有七情六欲，见到自己所重视的人离自己而去，会难过根本不可厚非啊。”
　　“可是我发现我已经越来越不坚强了……”金坎子的声音带着颤抖，“你知道我现在有多害怕吗？你知道我见到枫哥哥离我而去的时候我想到了什么吗？我在想万一某一天，某一天你也……我该怎么办，我会疯的，我真的会疯的……”
　　“不会！不会的坎子！”天草连忙道，握着金坎子的双臂让他稍稍离开自己，他盯着金坎子湿润的眸子认真的道：“放心，我不会死，我不会抛下你一个人的，我怎么忍心抛下你一个人在这个世界，你要相信我。”
　　金坎子哽咽道：“可我就是害怕，你知道我总是会不由自主地想一些有的没的，我越在乎就越容易胡思乱想，我控制不了自己，怎么办？”
　　“我就在这里，我现在好好地在你身边，你还会害怕吗？”天草用指腹轻柔的擦去他眼角的泪珠，金坎子猛地扑进他怀里抱紧了他。
　　“我知道你就在这里，所以不要离开我，不要走……不要走……不要走……”金坎子宛如着了魔一般重复着那三个字，每一句都像一把尖刀刺进天草心里。
　　“不会走，不会走，我怎么会舍得走。”天草紧紧的抱着他，细碎的吻不停地落在金坎子的脸上。
　　金坎子闭上眼仰头寻找着天草的嘴唇，彼此亲吻着，天草轻轻吮着金坎子的下唇低声问道：“还会害怕吗？”
　　金坎子的双手攀上他的脖子，张开嘴将小舌伸进天草的口中舔弄着他的灵舌，“只要你在我身边……我就不会害怕……”
　　天草无奈的勾起嘴角，将他唇上的津液吮掉，抚着他的头发让他靠在自己肩上，“小傻瓜，总是这样吓唬自己，我真不知道该说你什么好。”
　　金坎子委屈的翘了翘嘴巴，指尖轻轻戳着天草的胸口，“我是担心你才会这样的，不知好歹的家伙，是不是哪天我不管你死活了你就高兴了？”
　　天草失笑，握住在自己胸口又戳又画圈的手，“我哪有这个意思？我是怕你的小脑瓜里承受不了那些被你凭空想出来的东西，才会担心你的。”
　　金坎子叹气，“我都不敢想象师父听到枫哥哥的死讯时会有什么反应，太康接二连三做的事，已经快要触到师父的底线了。”
　　“让一切快点结束吧，这样也好。”天草仰头望着远方说道：“等一切结束了，我就带你走，去一个没有人认识我们的地方，从此再也不问世事了好吗？”
　　金坎子的双眸中生出一丝向往，仿佛看见了那样逍遥自在的日子，“好啊，带我走……随便去哪里都可以。”
　　天草握紧他的手，“所以你要记得，为了兑现这个诺言，我不会让自己有事的，所以不要再乱想了，好吗？”
　　金坎子心中突然涌起一股浓浓的酸楚，他强忍着眼泪，轻轻点了点头。
　　
　　林语潇左右看不到仲康的人影，便一个人独自出来凭着那种微弱的熟悉的气息找寻，最后在离他们露营地不远的凉亭里发现了不知在看什么的仲康。
　　他从来没有见过这样的四王爷，在他的记忆里，那个人一直都是自信满满淡定自若甚至圆滑世故的贵公子，那种明明处处都透着冷嘲热讽偏偏却让人无论如何找不到一点把柄的姿态真的让人恨得咬牙切齿。而现在，他一个人坐在空荡寂静的凉亭，孤独而又无助，低头盯着手中的一柄小巧精致的银刀，那样专注，仿佛任何事都无法走入他的眼。
　　突然一滴清澈的液体滴落在刀鞘上，林语潇一怔，惊讶的微微张开嘴。
　　仲康抬手捂住眼睛，嘴唇在颤抖，他用力地咬住，掌心的银刀被猛地握紧。
　　他在哭。
　　林语潇心中难以言明的疼痛，他不知道他该不该走上前安慰他，但是他从来没有安慰过人，他也不知道仲康为何会哭，他从来没有想过原来那些无坚不摧的坚强只不过是那个人难以卸下的伪装。
　　他开始难过，在看到仲康的眼泪从指缝间不停流出的时候。他终于深深吸了一口气走上前，仲康猛地抬起满是泪痕的脸，惊讶的望着眼前的人。
　　“没什么好难为情的，谁没哭过。”林语潇淡淡的道，转身坐在了他旁边。
　　仲康无奈的笑了笑，擦掉脸上的泪水，声音略带沙哑的道：“抱歉，让你看到我现在这个样子。”
　　“这有什么，你不是，让我陪在你身边吗？”林语潇心不在焉的玩弄着手指，眼神不由自主的瞥向仲康手中那柄小小的银刀，“这东西似乎对你很重要，是谁给你的？”
　　仲康勾起微笑凝视着这个小物件，指腹轻柔的拂过雕刻着繁杂精美花纹的刀鞘，“那时我五岁，因为生日与册封太子的日子相冲突，没有人记得那天是我的生日，只有母妃，拿出了这把银刀，我当时好开心，原来这个宫廷里，还有人记得我，可是，”仲康音调突然一变，他忍住又要夺眶的泪水，用力的眨着眼睛，低低的道：“第二天母妃就过世了，连御医都查不出原因，但我知道，母亲是王位争夺的牺牲品，因为我。”
　　林语潇转头看着仲康的强颜欢笑，不由轻声道：“为什么？不是已经册封了太子吗？”
　　仲康吐出一口气，仰起头望着夜空，苦笑道：“册封算什么？没有坐上皇位就什么也不是，从小我就得父王宠爱，我学习能力又很强，师父对我的管教也特别的严格，说实话，那些王公贵族享的福，我真的很羡慕，但我不能羡慕，如果我不逼着我自己多学一些本领，将来如何独自在王兄的地方憎恨中活下去。母妃走后，我在宫里受尽了欺负，看多了世态炎凉，渐渐的也就习惯了，我那时势单力薄，所以我学会了奉承与讨好，王兄的党羽竭力地找我的茬，我就慢慢开始虚伪与欺骗，我屈辱的在这个王宫里长大，不知道谁对你说的话是真的，不知道谁对你是真心的，母妃走的那么早，我到后来才知道这银刀，是母妃自己亲手铸造的。”
　　林语潇不由自主伸出手握住仲康冰凉的手，听着仲康的话，他想起了自己。他曾经以为自己是这个世界上最不幸的，那么大的一个家族一夜之间覆灭，留他一个人挣扎的活到今日，但他至少不用那么小就生活在猜忌与争权夺利中，不用一个人同那么多虚与委蛇的大官贵族周旋，不用明明知道面前这人是弑母仇人还仍然要装作虔诚的拜倒在王座下低头。
　　仲康轻轻回握住林语潇的手，平静的道：“用不了多久，我会杀了他，为我的母妃报仇，母妃泉下有知，一定不会责怪我这么做吧。”
　　林语潇微微扯了扯嘴角，“你这么做，也是为了黎民百姓，你母妃不会怪你的。”
　　仲康转头深深的望着他，“对于太康，我已经没有什么好怕的，但是，在心里，我还是怕一件事。”
　　“是什么？”
　　“你。”
　　林语潇一愣，“怕我？为什么？”
　　仲康摇摇头，叹着气笑了一下，伸手将林语潇搂进怀里，将脸埋于他的发丝中，“我怕你会走，等我得到一切后，你会走。一想到这个我就怕得睡不着，我已经努力着习惯一个人生活了，我努力了二十多年，遇见你以后我又开始不习惯一个人，你会笑吧。”
　　林语潇静静的靠在他怀里，“若你成功，你便是王，你是王，就会有后，而我是男人，你想招来世人笑话吗。”
　　“我不怕！”仲康紧紧抱着他，“我不怕，他们想说什么就让他们去说，我已经不想再生活在别人的控制之下，我受够那种生活了，我的生活我要自己主宰，凭什么不管我做什么他们都要干涉！”
　　“因为你是王。”林语潇握住他的肩，认真的看着他的双眸，“所以你无法主宰你的生活。”
　　仲康道：“我不在乎别人的眼光，可你在乎吗？若不想成为国后，我……并不逼你。”
　　林语潇低头，淡淡的道：“我，并不在乎，后人会怎么说我，媚上也好，佞幸也罢，我无所谓。但是，我在乎你的名誉。”
　　仲康心中不舍，握住他的手道：“等我除掉太康，我不做君主，我陪你浪迹江湖可好？”
　　林语潇猛地抬起头，惊讶道：“你怎么可以这样？”
　　“和你远走高飞，再也不会有人对我们指指点点，这样不好吗？”
　　“不好，”林语潇别过脸道：“你不能这样做，市井生活怎么会适合你，你花了十几年的心思就为了这一刻，你怎么能半途而废？”
　　“那你就忍心看我孤家寡人的坐在那个王座上看那些大臣兄弟虚伪的嘴脸，你就舍得放我后宫三千却无一人知己吗？”仲康胸膛剧烈起伏着，站起身就要走出亭子。
　　林语潇痛苦的闭上眼，终于站起身冲过去从背后一把抱住仲康。
　　“我不忍心！我舍不得！可我能怎么办呢？我是罪孽深重的人，是王朝诛杀的罪犯，你让我怎么办？一个邪魔能坐上国后的位子吗？！”
　　仲康转过身将他拥进怀里，“没有关系，没有关系，你相信我，你一定要相信我！”
　　林语潇一阵心酸，往后的那些曲折让他不知该如何是好，是啊，从前都没有想过，可现在，他是真的乱了阵脚。
　　因为他知道仲康一定会政变成功，而他会像他所说的那样对自己不放手的。                        
作者有话要说：这一对，好伤感




☆、壹佰肆拾陆.

作者有话要说：为了应之后章节的景（一直到结局）特意换了文案中的背景音乐，感觉就是这么来的
看在酱花一天更这么多的辛苦份上，亲们多多留言吧（被pia飞）
终于要决战了，好开心
                        
　　凄凉的笛声，久久回荡在空旷的山谷，甘草默默的站在树后，沉静的望着坐在溪水边独自吹笛的玉玑子。
　　玉玑子吹完最后一个尾音，深深吸了一口气，捂住了自己的双眼。
　　原来一个人的离去，根本不需要什么仪式什么告别，就连那个人都走了，他曾经以为生命力最顽强的那个人都走了。
　　陆南亭开启了锁妖塔，在众目睽睽之下拿走了张凯枫被封印的七魂六魄，然后当着众弟子的面，将那把弈剑听雨阁掌门代代相传的宝剑和掌门护符毫无留恋的抛给了慕云英，然后，烧毁了那颗弈剑南门亭边的枫树，他亲眼见证着那颗刻有他们名字的枫树在火光中渐渐死亡，神情平淡，再也没有流下一滴眼泪。他走遍了弈剑的每一处，最后一次，身上没有留下一件同弈剑有关的东西。最后他锁上了自己曾用过的屋子，然后将钥匙抛下了悬崖。
　　比当年的天草走得更加决绝，竟没有一名弟子敢上前阻拦他，尽管他已经没有任何的反抗能力。
　　然后他回到了冰心堂，彳亍让张凯枫的七魂六魄回归了本体，本来已死的心脏开始跳动，微弱渺小，几乎随时都可能再次停止。
　　守在床边的一行人几乎欣喜若狂，包括闻讯连夜赶来的七夜与墨姬。
　　但这样的转变并没有让陆南亭开心一点点，因为彳亍对他说，虽然还留着半条命，可是再也醒不过来了，就算他张开眼睛，也不能够动，不能够说话，甚至不会眨眼。
　　“即便如此，你还是打算守着他吗。”在一瞬间重新回归死寂的空间，彳亍问道。
　　“是。”
　　“他的生命随时可能流失，随时可能再死一次，那就没有任何办法了。即便如此，你还是打算这么做吗。”
　　“是。”
　　“明知要忍受这种致命的痛苦，天天面对着因你而死的他，你不想要解脱吗？”
　　“我不能死。”
　　彳亍的眼眶红了，他心痛的看着这个没有任何表情，双眼呆滞无神的男人，只不过一天的时间，他已经苍老了这么多，没有任何的生气，没有任何的希望，也没有任何的绝望，什么都没有，空空荡荡的一个人，守着一个活死人，可能要一年，两年，十年，二十年，甚至更长的时间，守到他死，守到他们两人都下黄泉，是不是这份孽缘就可以结束。
　　“为什么不能死，死对你来说，比活着，要好太多了。”
　　“因为我要赎罪，”陆南亭握住张凯枫冰冷的手，平淡地道：“我的枫，是一个很记仇的人，他能记十八年，就一定能记更长的时间，所以我不能死，我要守着他，向他赎罪，请求他原谅，请求他原谅我年少时犯下的错，我要请他原谅。他一直，都不相信我对他，是真心，所以我要让他相信，不管多久，我用我剩下的生命来赎罪，不知道是不是足够，我要等他原谅我，然后我才能安心的和他一起走。”
　　墨姬已经哭得听不下去，转身跑出了房间。金坎子一直将脸埋在天草怀里，天草一手轻轻拍着他的后背，一边别过脸悄悄抹去了眼角的湿润。
　　“你会痛苦一辈子。”彳亍终于不忍心，说道：“我可以消除你的记忆，你可以忘掉他，重新开始生活。”
　　陆南亭慢慢摇头，“不用了，我要记着，记着这份痛，活下去，就算忍受不了，我还是要活着，如果我退缩，枫一定会笑话我，他从来都是这样，不会放过任何一个可以取笑我的机会，”他突然笑了，伸手抚摸着张凯枫的脸颊，“已经痛了十八年了，我不介意再痛十八年，至少现在他在我身边，我还能看着他，我满足了。”
　　彳亍沉重的叹了一口气，摇摇头，低声道：“好吧，若你哪一天承受不了了，就来仙音山宝塔观找我吧。”
　　陆南亭没有回答，他只是专注的凝视着张凯枫的脸，将手覆在他的心口，感受着那微弱的、断断续续的跳动。
　　“我们出去吧。”彳亍站起身，向众人道。
　　众人鱼贯而出，仲康最后一个离开房间，临走前，他转身对陆南亭道：“你放心，我会为你们报仇。”他没有等回音，因为他知道陆南亭如今心里眼里，不可能再有其他了。
　　
　　此时已到太康末年，因行刺事件多起发生，王宫内防御比往年加强许多倍，鬼影毒尊逼宫事件后，太康多次召见八大门派的掌门入朝商议，均未有结果。
　　王朝内的密探已深入到各个行业组织，幽州“枭”组织内蛰伏多年的王朝死士终于叛变，林语潇因措手不及中计被捕，虽经墨湘文云少寒竭力搭救却终是未果，万般无奈之下墨湘文前往太虚观和四王府向玉玑子仲康求救。
　　太康欲要处以林语潇车裂示众，仲康大怒，却又不好亲自出面，只有拜托定远将军上书，言明若如此迅速的公开处置幽州最大组织的老大恐怕会遭来不必要的祸端。太康无奈，只有再次邀请八大门派掌门入朝，希望听取众巨头的意见再行事。
　　通往大殿的阶梯是漫长的，在陆南亭退位后弈剑再次召开比武大会，慕云英力挫群雄当上了这一任掌门，他有必须要当上掌门的理由，因为这个掌门之位只有在他手中，他才能为风羽羲和陆南亭报仇。那两个人，都是在自己在场的时候遭遇不幸的，那样无能为力的痛苦日日夜夜的折磨着他，而他不能再这样下去了，绝对不能。
　　曾经还是弈剑学徒时，傅靖云教导他，怀有仇恨之心的侠客注定是悲伤的。那时他不懂，如今他懂了，他知道他应该放下仇恨才能当一代大侠，但是他已经不想当大侠了，因为他有必须去报的仇。不管后世会如何去评判他，他都无所谓了。
　　还有金震子。
　　他如今一想起那个默许他情意的金发人就一阵心痛，逼着自己不去想，可还是会不由自主的想，他已经走上了这一条路，还能带给那人幸福吗？
　　满怀心事的慕云英走上通往议政厅的台阶，迎面撞见也正要往这里走的慕珊，两人都站住了，面面相视，猜不透彼此的任何思绪。
　　慕云英冷冷的别过脸继续往上走，慕珊苦笑着摇摇头，跟着他走进了议政厅。
　　她的身体已经一天不如一天，病痛无时无刻的折磨着她，其实，她已经看破了红尘，不属于自己的终归不会属于自己，对于天草的爱恋，她会永远，永远的藏在心里，然后带进坟墓。
　　失踪许久的宋屿寒也出现在了议政厅，那个少年依然对任何人都不冷不热，只是那双已经暗淡了许久的眼睛里有了光彩，而这光彩，归功于莫道然。宋屿寒本不想再参与到这勾心斗角的角逐中，回归是为了莫道然，因为他想要帮助莫道然达成他的心愿，所以他必须要在这有限的时间里除掉那些亲王派的长老，将太虚观的大权实实在在的掌握在自己手中，唯有如此，他才能够不拖累莫道然，继而成为他的支柱。
　　早已来到这里的甘草正在荒火、天机与翎羽的掌门间周旋，慕云英一直注意着她那边，直到甘草朝他看了一眼，不引人注意的点了点头，他才满意的收回了目光。
　　而荆茗，没有人能够左右得了亦正亦邪的魍魉门派，对于他们的协助，的确可遇而不可求。
　　时辰一到，太康从内殿走出，坐到上位，看得出来他的脸色很差，没日没夜几乎不分地点场合的暗杀看来已经让宫内乱成了一团。
　　八人坐上自己的位置后，太康道：“寡人今日召集你们来，是因为定远将军的一封上书，寡人欲要将作恶多端的枭组织头领林语潇施以车裂，但是定远将军说这样一来将会造成幽州的巨大反弹，所以，寡人今天想听听众爱卿的意思。”
　　“君上，老将军说的并没错，若草率行事，恐怕会激怒幽都军，毕竟听说枭与幽都王的女儿甚有交情，更者，林语潇与玉玑子也有瓜葛。”慕云英道。
　　“可那林语潇曾经是妄想行刺寡人的人，若不给他个狠颜色，寡人难以咽下这口恶气！”太康不悦的拍了拍桌子。
　　“君上，”甘草开口，恭敬的道：“并不是不处置他，而是这事，必须缓缓，以免玉玑子与幽都军杀我们一个措手不及，若他们来势汹汹，确实会很难对付。”
　　“等，要等多久？对了！”太康猛地睁大双眼，“这个林语潇，是四王爷意图谋反的最佳证据！寡人在地牢中亲眼见过他们两人走在一起，肯定是串通一气想要逆谋！”
　　“君上，”这时一直闭目养神的宋屿寒睁开眼淡淡地道：“四王爷逆谋，君上并没有十足的证据，君上也说了，当时您只是看见他们在地牢里而已，若林语潇和四王爷抵死不认，君上将逆谋罪安在四王爷头上，会不会引起朝中大臣的不满？”
　　太康气的不断喘气，怒道：“那你们的意思就是让寡人放任这个随时都想要寡人命的家伙继续活着咯？”
　　“并不是这样的意思，君上您误会了。”甘草连忙开口，“林语潇的处置，当然由君上决定，只不过，我们只是建议君上挑一个适当的时机，绝没有放任罪人逍遥法外的意思。”
　　太康想要反驳什么，却听到一个阴冷的声音慢慢道：“玉玑子一众最近活动频繁，现在处死林语潇，会让他们抓住这个借口，来攻打朝廷。”
　　慕云英甘草和宋屿寒都不可置信的望着荆茗，完全没有想到荆茗竟会帮他们说话，因为只要聪明的人都知道，这时候处死林语潇并不会立即招来玉玑子的大规模反攻，他们拖延时间不过是为营救林语潇而已，但是荆茗为什么会……
　　太康一直以来都不太敢同荆茗说话，如今荆茗居然都开金口了，想必这个建议确实是对的，只是这口恶心实在是咽不下！
　　“君上，还是缓一缓吧，各位掌门说的，都句句在理呢，若行刑时机一到，我们必然不会再阻拦君上。”慕珊说道，而被甘草费尽口舌说服的三位掌门也通通符合。
　　这下一来太康彻底没辙了，他也不想与八大门派交恶，难得这八个巨头竟然意见这么一致，他也不好去触他们的逆鳞。何况最近一两年，这些门派的想法愈发的让他捉摸不透了，魍魉自不用说，他从来没想过去琢磨他们，奇怪的是弈剑与冰心，虽然没有背叛他，可是对于王朝却是不冷不热的。而太虚观，若不是有那些长老把持着，他还真不放心把那么大的门派交给一个孩子。
　　处置林语潇一事就暂且这么搁下了，而营救林语潇也在仲康的指挥下紧锣密鼓的进行着。
　　慕云英留在了最后，他在慕珊走过他身边时淡淡的问道：“为什么。”
　　慕珊轻声道：“我会替伊然赎罪。”
　　突然意识到什么的慕云英猛地望向她，良久，他闭上眼吐出一口气，走出宫殿，迎面而来的是弈剑护法弟子。
　　“掌门，都办好了。”那人附在他耳边低声道。
　　慕云英点点头，冷静的道：“很好，千万不可以出任何差错，只要有一丝叛门念头的，就让他永远消失。”
　　“这点请放心，所谓弈剑，永远是最识时务者。”
　　“不错，你去忙吧。”
　　待那人走后，慕云英仰头望向天空，这时肩膀突然被人一拍，回头却吓了一大跳，他瞪着那个气质凛然面容妖娆的绿衣女子，没好气的道：“甘草，你还真不怕泄露身份啊，居然大庭广众下的露出真身。”
　　甘草不屑的勾起一边嘴角，笑道：“就是因为没有人见过我这个样子，我才是最安全的。”她探头望了望那个弈剑弟子离开的方向，低声道：“你那边都办好了？”
　　慕云英冷笑，“至少会比你有效率。”
　　甘草笑着点头，“的确有可能，从前我都小瞧了慕掌门呢，没想到你是这么雷厉风行的人，手段也出奇的有效。”
　　慕云英同她慢慢往城外走去，低声道：“飓风过岗，伏草唯存。我从前并不想参与这种事，我只想平静长久的生活下去，这样才能做我喜欢做的事。可是现实把我推到这个风口浪尖，我还能隐藏什么呢？若不露出真正的我，我会让自己重要的人受到伤害，我绝不能这么做。”
　　甘草笑道：“若你经商，绝对能赚很多钱。”
　　“为什么这么说？”
　　“胆大，心细，而且很狡猾。”甘草笑眯眯的道。
　　慕云英眉梢一挑，“甘草你皮痒吗？”
　　甘草哈哈大笑，连忙冲到走在前面的宋屿寒身后躲着，“哎哟宋老弟你要帮我呀，慕掌门他要揍可爱的我呢！”
　　慕云英差点没吐出来，宋屿寒也忍俊不禁的笑了。
　　“我们已经是同一战线的战友了，还是相亲相爱吧。”宋屿寒无奈的笑道，把躲在他身后变回小女孩的甘草拎到慕云英跟前。
　　慕云英咬牙切齿的作势要敲甘草的小脑袋，“我死都不会和这女人相亲相爱的！跟她在一起会折寿好多年！”
　　甘草鼓着嘴巴道：“那是那是，哪有你家金毛小犬好。”
　　慕云英嘴角抽搐直想抽人，最后破罐子破摔的不理甘草，转而对宋屿寒说道：“我听说你一直在墨文君那里治疗，到底发生什么事了。”
　　宋屿寒看了看四周，确定了没有人跟踪后，对两人道：“既然要帮助的人是一致的，我也不必隐瞒，请二位跟随我来，我会一五一十的将太虚观现在的情形说给你们听，说不定，你们可以帮助我。”
　　慕云英和甘草面面相觑，点了点头，随着宋屿寒快速的离开了九黎城。




☆、壹佰肆拾柒.

　　已过子时，四王府依然灯火通明，仆人忙碌的不停进进出出，管家眉头紧锁吩咐着什么，不断地有密探进入王府汇报，然后又匆匆离去。
　　仲康急促的来回踱步，双手紧紧握在一起，他不时的焦虑的回望着门外，却又每一次都失望而归。
　　“王爷！王爷！”这时终于从门口传来声音，他猛地停住，一撩衣摆冲出房间，看到从马车上下来的人顿时宛如一盆冰水从心头浇下来，吓得他手脚都冰凉了。
　　“语潇！语潇！”他连忙冲上前从左右侍从手中接过步履迟缓的血衣人。
　　林语潇意识模糊，全身是伤，淤青和伤口随处可见，嘴角的血渍还没有干。他疲惫的抬起头望着仲康心疼的眉眼，轻不可闻的喃喃道：“我知道……你会来……救我……”
　　仲康攥紧林语潇的手心，突然大惊，再一看自己的手，竟满是鲜血，这才发现林语潇的手掌竟被尖锐之物刺穿。
　　心中疼的无可抑制，他恨得差点咬碎银牙，一把抱起走不动的林语潇往屋内疾走，“该死！御医还没到吗？”
　　“他们全都不敢来，王爷，属下再去催。”管家跟在仲康身边着急地道。
　　“等那群废物来，潇大哥早就死了！”这时房顶传来一个女声，两人一抬头，发现甘草慕云英和宋屿寒竟从上面跃下，仲康大喜，道：“甘草你来得正好！快进来吧！”
　　甘草点头，她一看林语潇的情况就皱了皱眉，看了一眼慕云英和宋屿寒，她叹了一口气，随仲康进了卧室。
　　仲康将林语潇放到那张他们曾经在上面疯狂过的大床，林语潇用尽力气攥着他的手，眼泪止不住的往下掉，他屈辱的不停颤抖，满是恨意的哽咽道：“你……一定……要让他……不得好死……一定要……”
　　仲康忙不迭的点头，蹲在床边双手紧握他的手，“放心，我不会让太康好过的，绝对不会！”他转头焦急的看着为林语潇检查的甘草，问道：“他现在的身体状况很糟糕吗？”
　　甘草用手指轻轻翻开林语潇无力睁开的眼睑仔细观察，然后用银针刺到他的穴位为他止血，“受了很重的刑，这种大刑他还能走路已经是万幸了，若是普通人，恐怕早就痛死了。”
　　“怎么会这样……”仲康烦躁的握紧双拳，连忙问，“有危险吗？会不会留下什么病根？”
　　甘草双眉紧锁为林语潇针灸，双手箍住他的腰在伤口周围抹药，“现在还不清楚，他的经络遭到了破坏，太康真是好狠的心，车裂不成，他就给潇大哥用刑。”
　　仲康背后全是冷汗，他不敢想象若他的营救迟了一些，林语潇是否就会如陆南亭一样遭受被废的灭顶之灾。
　　“他的内力被封住了，所以上刑的时候，他无法用内力保护自己的五脏六腑，只能硬挨，情况才会变得这么糟。”甘草一刻都不敢停的帮林语潇急救，林语潇现在已经陷入了昏迷，状况很不乐观，他失血过多，脸上已经没有一丝血色了。
　　仲康怔在原地不敢相信这个事实，明明前些天他还在那个凉亭抱着自己安慰哭泣的自己不是吗？为什么只不过短短几天就变成了这样……
　　他余光瞥见自己的手在不由自主的发抖，连忙握住。
　　“王爷，”站在一旁的慕云英突然开口，“今日朝会，太康提到了你，我怀疑，对林语潇下这么重的手是打算一石二鸟。”
　　“既报了那日之仇又想对我进行威慑吗？哼！可恶的家伙！”仲康咬紧牙关阴狠的骂道。
　　“逆谋，太康已经在众人间将这个字说出来了，”宋屿寒道：“你和林语潇，有逆谋之嫌。”
　　仲康不屑的冷笑，“我逆谋，又怎样？他能奈我如何？！本就不可饶恕，又把我如今最重要的人伤成这样，我不会让他好死的！”
　　甘草突然一震，她有些惶恐的看了看仲康，又将目光转移到林语潇身上，嘴唇有一丝颤抖，她猛地拉过仲康的手将他带到无人的室外，低声道：“王爷，我现在要跟你说一个事，你要保证，你绝对不可以冲动，你绝对要冷静！”
　　仲康心中升起一丝不妙的感觉，“怎么了？语潇怎么了？”
　　甘草艰难的开口道：“他……被人……被人……”
　　仲康急的弯腰抓住她的胳膊，“他被人怎么了你说话啊！”
　　甘草实在无法说出那两个字，只能隐晦的说道：“潇大哥长的那么好，又曾经以色诱惑过太康欲要置他于死地，太康又认为你和他是恋人，太康会怎么做……你比我更清楚不是么。”
　　仲康只觉一口气憋在胸口，喉咙里腥甜的感觉被他拼命咽下去，他气得全身都在发抖，大怒道：“姒太康！我现在就要你偿命！”指尖毒龙杀骤然释放出来，竟是不管不顾就要冲去王宫。
　　甘草就是害怕这个情况，可是她拦不住仲康，若仲康就这么跑去了一切就暴露了！幸好慕云英和宋屿寒听到声音从里面跑出来，两人合力才制住了发狂的仲康。
　　“你冷静一点！你不能现在过去！你会暴露是你救了林语潇！”慕云英从后面死死架住仲康的手臂，累的不断喘息。
　　“我不要冷静！他居然敢如此侮辱我的语潇，你让我怎么咽下这口气！”仲康气的恨不得把整座宫殿都嫌个底朝天，他终于知道林语潇方才为什么会攥着他的手痛苦的哭，为什么苦苦哀求自己一定要让太康不得好死，为什么他的走路姿势那么怪异，全都是因为――姒太康你要怎么还你欠我的债！你要拿什么还？！
　　“你已经忍了这么多年！难道现在就忍不下去了么？我知道你现在恨，可是我们心中都有恨！太康让我的掌门武功尽废！他也让屿寒差一点丢掉性命！我们也恨！但是必须要忍！已经没多少时间了，我们就可以不用再忍！不可以功亏一篑！绝对不可以！！”慕云英厉声大喊，转头对甘草道：“你快进去帮林语潇治疗，不要耽搁！快点！”
　　甘草担心的看了一眼似乎在慢慢冷静的仲康，点点头转身冲进房间。
　　仲康大口大口的喘着气，捂着心口弯下腰，咬着嘴唇，双眼通红，突然他转头，喝道：“房顶是谁？！”
　　宋屿寒反应迅速的跃上房顶与逃跑不及的黑衣人打斗，几回合下来黑衣人不敌，被宋屿寒点了穴道带下房顶。
　　仲康一把扯下那人的面罩，冷笑道：“太康的探子？深夜到访本王府上，有何见教？”
　　那人不屑的将头转向一边，没有理会仲康的问话。
　　仲康气的一把攥住他的领子一个巴掌掴的他满口是血，慕云英连忙拉住他的胳膊，“冷静点。”
　　“不管他看到了多少，改变他的记忆，丢回王宫！”仲康甩下这个命令便快步回房。
　　慕云英和宋屿寒无奈的相视一眼，宋屿寒叹了一口气，将手覆于那人头顶，荧光一闪，今夜记忆，就此篡改。
　　
　　甘草见仲康进来，便抱着药箱退了出去，林语潇已经醒了，却坐不起来，下半身的剧痛一点一点撕扯着他的神经，虽然甘草帮他施了针，但是还是麻痹不了疼痛。
　　仲康坐到床边，握着他缠着绷带的手，轻轻帮他整理着发丝，“感觉好点了吗？”
　　林语潇目光涣散，神情黯然的道：“你都知道了吗。”
　　仲康抿了抿嘴唇，点点头。
　　林语潇的眼眶红了，他将头转向床里，低声道：“那一天，我骗了你，我对你说我被其他人上也不在意的话，是假的。”
　　仲康心一颤，回想起那天的种种情形，历历在目，仿若在昨天，又似乎已经是前世的记忆了。
　　“我很在意的，其实我比任何人都在意，我不能接受这种事情。”林语潇闭上双眼，唇边露出一丝苦笑，“我已经这么脏了，王爷还允许，我睡在这里吗。”
　　“你在说什么傻话，你是我唯一认同的，这王府的另一个主人，这里的一切都是你的，你怎么不可以睡在这里？”仲康用指尖轻轻触碰着林语潇的眼角，一滴眼泪落在他的指尖，他放在唇边吮去，好苦。
　　“那是以前的我，不是现在的我，不是吗？你会和，被太康侮辱过的人在一起吗？你不会的吧，我配不上……”林语潇流着眼泪静静地说，话还未完，仲康掀开被子躺上床，将他轻柔的揽进怀里，如呵护易碎的珍宝。
　　“我问你，你是林语潇吗？”仲康沉静的问道。
　　林语潇一愣，疑惑的抬头望着近在咫尺的仲康，喃喃地道：“我是。”
　　仲康勾起嘴角，微笑道：“那就行了。”他吻了吻林语潇的额头，说道：“我只要你，除了你我谁都不要，你不要妄想我会放开你，想都不要想。”
　　林语潇哽咽着道：“可是――”
　　“没有可是，不要多想，我会帮你报仇的，动了我的人，他应该想到他会付出什么代价。”仲康抚摸着林语潇受伤的手，放在唇边一吻，问道：“还疼得那么厉害吗？”
　　林语潇吸了吸鼻子，无力的扯动嘴角，“比回来的时候，好多了。”
　　仲康在心中叹气，稍稍抱紧了怀中的人，“他对你用了什么刑。”
　　林语潇猛地一颤，仲康连忙意识到自己犯了大错，连忙柔声安慰，“不说没关系，是我不好，我不该让你回忆起来的，不用说了，你只要安心养伤就好，在王府里，你不用担心会有危险。”
　　林语潇轻声道：“没关系，不用道歉。太康把我带到了恐惧之牢，把那里面的刑具挨个试了遍。”
　　仲康怔怔的盯着他，他不知道还能如何安慰他，只有静静的抱着他，希望能够帮他驱散一丝寒冷。
　　恐惧之牢他知道，里面什么没有？他还能说什么，他已经决定了，政变一旦成功，他要亲自把太康扔进恐惧之牢，把他今天对林语潇所做的，全部还给他！
　　“他问我，我和你是什么关系，我对他说，我和你一点关系也没有。”林语潇低低的道，“你不会怪我吧。”
　　“怪你什么？你做的没有错啊。”仲康低声问道。
　　“我还是否认了你啊。”林语潇抬头望着仲康，却发现他眼含笑意看着自己。
　　“但是你心里承认了吧，”仲康微笑，低头吻上他的嘴唇。
　　“不要……”林语潇躲了开去，有些无措的道：“嘴巴里有血腥味……”
　　仲康宠溺的笑了，抬起他的下颌，轻吮着他的嘴唇，低声道：“没关系，让我尝尝，我会记得更清楚。”
　　林语潇颤抖的眼眸终于闭上，手慢慢环上仲康的腰际，“陪我睡……”
　　“好……”
　　“不要走……”
　　“好……”
　　如果可以，我真希望这一切都没有发生。                        
作者有话要说：潇儿受苦了，娘会补偿你的




☆、壹佰肆拾捌.

　　七天后，宋屿寒在慕云英和甘草的联合帮助下成功清理了亲王派的长老，并且拥有了一批真心拥护自己的弟子居于自己周围。
　　十天后，玉玑子终于发动对太康王朝的最后总攻，仲康旗下军队与幽州的联合大军如洪水决堤一般突破中原巴蜀的防御直逼九黎，在九黎石林正面遭遇了八大门派的联合阵营。场面一时僵持不下，却因为弈剑太虚与冰心云麓的临阵倒戈与其他四门派的退让让整个形势急转直下。大军势如破竹的闯入王城，守城将士大部分都已投诚，王宫内却早已不见了太康的人影。
　　玉玑子双眉紧锁第一个冲向妃蝶轩，两下砍开密室的大门跑进地道，跟随在他身后的金坎子和天草突然顿住，面面相觑后，齐声道：“试炼窟！”
　　玉玑子转身盯着他们，“果真是从地牢逃走了么。”
　　“师父你放心！徒儿一定不会让太康逃走！”金坎子坚决的道，转身一把拽过天草的手臂冲出了密道，骑上自己的灵兽往地牢入口处疾飞。
　　整个王城随处可见仲康的人马，仲康也想去亲手抓住害他家语潇仍然行动不便的罪魁祸首，但是玉玑子劝他留在王宫镇住他的王位，后面还不知会有什么难题等着他。
　　因为速度不及草金，被派去支援二人的队伍落下了一段不小的距离，金坎子和天草虽然知道单独行动是有危险的，但是时间紧迫完全不能耽搁，如果慢一拍说不定就会让太康溜了。况且地牢中不可能存在大军，所以危险性相对就减小了。
　　二人用最快的速度降落至试炼窟旁边的山丘顶，守在入口处等待太康出现。
　　终于地面出现了熟悉的震颤，二人都退后了几步，紧张的看着那个黑洞慢慢变大，太康果真狼狈地和随从上来了！
　　他一看见那两人就一怔，盯着金坎子半晌，摇着头道：“你难道是……那时的……”
　　金坎子鄙夷的冷笑，“不错，我就是那时被你下彩莲春香的人。”
　　太康的随从低声道：“君上，他是金坎子啊！”
　　“什么？你就是金坎子？！”太康不可置信的瞪着金坎子，突然露出一丝奇怪的笑容，“那还真可惜，你们二人，要死在这儿了。”
　　天草皱眉，“你说什么？你并没有援军！”
　　“不！！天草！！他有！！”金坎子突然大喊，手臂往后一揽将天草拦在自己身后，自己的巨型邪影也移动至天草的身后护着他，“不是魍魉……那这些人又是谁？！太康！！”
　　太康退到那群影遁后的死士之后，狞笑道：“地牢中专门训练出的死士，除了本王的命令，任何人都不能让他们服从，好好享受这最后的时刻吧，小美人。”
　　天草有些焦急，低声问道：“我看不见，他们有多少人？”
　　金坎子紧紧握着剑堤防着和邪影护着天草，“大约五十人，身手都不可小觑。”
　　天草勾起嘴角，清清淡淡的道：“啊，那这次似乎真有些棘手了呢。”
　　金坎子不禁骂道：“都什么时间了，还有心情开玩笑。”
　　太康轻笑一声，“虽然很想亲眼看着你们这一对小鸳鸯是怎么死的，但是真遗憾，本王要先行一步了。”他说完和随从快速往东逃去。
　　“该死！不能让他走！”金坎子眼睁睁看着太康愈发跑远，面前黑压压一群人却越来越近，随时都有可能发动攻击，天草又完全看不见这群人！这让他如何是好？
　　天草却在这时突然握住他的肩，平静的道：“坎子，你去追他，一定要追上。”
　　金坎子急道：“我不可能留你在这里的！”
　　“笨蛋，我看不见这些人，所以根本不可能突破他们的防御！”天草握住他的手，轻声道：“就算是最后一次听我的话，走吧。”
　　金坎子突然心口泛酸大喊道：“住口不许说！！我去追太康，若我回来发现你让自己出事，我绝对不会原谅你的！！”
　　天草微笑，“好。”话音刚落，周围的气息突然变得混乱而凌厉，他知道那群死士上了，金坎子没有再回头去看天草，他高高跃上半空，落下时乘上飞翔的灵兽追太康而去。
　　天草闭上双眼，集中全部的精神，依照独孤恂的教导，想象自己处于无人的山谷，全身的浊气汇聚丹田，毒龙杀在双手指尖凝聚着越来越逼人，然后在最后一刻，全数爆发。
　　毒龙杀的究极绝招――鬼王洞天。
　　当金坎子杀死那些随从，然后提着太康后领将他五花大绑丢上灵兽急急忙忙的往回赶。好不容易到达那个山顶，却发现让人惊恐的一幕。
　　那些死士全都因为死亡而显露了身体，鲜血竟把那个山头生生染红，天草躺在那些人的中间，双眼睁着，神情无比平静。他看见金坎子不由笑了，伸出手，道：“坎子，拉我起来。”
　　金坎子吓得直接扑上去扶起天草坐起来，忙不迭的询问他有哪里受伤。
　　“没事，就是真气耗得有点过头，有点累罢了。”天草柔声安慰道，握着金坎子的手站起身，看了一眼太康，笑道：“终于结束了，我们该回去了。”
　　金坎子总觉得天草有哪里不对劲，可是又不知道到底哪里不对劲了，一转头看见支援的队伍赶到，不禁暗骂他们姗姗来迟。
　　两人回到王宫，仲康一见太康便气的双眼冒火，直接拽着他的领子将他拖进了地牢的恐惧之牢。他说过的，他要为语潇和陆南亭报仇，他说到做到。
　　独孤恂这时突然看了一眼全身无力只能靠在金坎子身上的天草，顿时大惊，脱口而出道：“你用了鬼王洞天！”
　　天草抱歉的对他笑了笑，“形势所逼，徒儿也没有办法。”
　　金坎子连忙担忧的问道：“鬼影大人，那个招数会对身体怎么样吗？”
　　“会――”
　　“不会怎样的，就是会体虚几日，很快就会好的，不要担心。”天草抢断独孤恂的话，对金坎子微笑，“扶我去休息，我有些站不住了。”
　　金坎子焦虑的看了一眼独孤恂，虽然还想继续问下去，但他还是扶着似乎随时都可能倒的天草走向内殿。
　　待两人一走，玉玑子便上前拽住了独孤恂的手臂，问道：“用了鬼王洞天会怎样？”
　　独孤恂沉默许久，淡淡道：“会严重损害全身机能，用自身为代价，交换最阴狠的火毒，给予敌人最大限度的伤害。”
　　玉玑子心内一凉，忙道：“有救吗？”
　　“药力之效，半年之期。”
　　玉玑子双腿一软，跌坐在椅子上，“只有……半年……半年之后……我是不是就要……同时失去他们两人了……”
　　“咣！”
　　内殿一声闷响，众人往声源处一看，无一不心惊的发现金坎子呆呆的站在门口，看来已经将他们的对话都听到了。
　　金坎子神情呆滞的望着独孤恂，似乎无论如何都不敢相信这个现实。他靠着门框，慢慢的滑落下来，跌坐在地上，颤抖着双唇，喃喃地道：“都是我的错……都是我的错……都是我的错……”
　　甘草和玉玑子连忙跑上来安慰他，却听得金坎子不断的自言自语，“是我拉着他去的，是我丢下他走的，是我将他一个人抛在他看不见的敌人中的，是我害了他，是我杀了他，是我的错，都是我的错……”
　　玉玑子心疼的看着金坎子面无表情的落着泪，不停地自责，他仰起头逼回自己的眼泪，将金坎子拉进了怀里。
　　“他没有信守承诺，他骗了我，他骗我，他说他会让自己好好的，我不会原谅他的，我绝对不会原谅，他骗我……”金坎子呆呆的说着，似乎已经完全感觉不到周遭的事物了，突然，他沙哑的大笑起来，笑的声嘶力竭，笑的喘不过气，“哈哈哈……你骗我……你骗我……什么一生一世一双人……什么生同眠死同穴……你骗我……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　众人见他这般模样全都吓坏了，全都慌张的叫着他的名字，只是他一点反应都没有，只是比哭还要凄凉的大笑，似乎要把血都笑出来。
　　就在众人束手无策时，内殿的侍女慌慌张张的跑出来大喊，“金坎子大人！天草大人摔下床了！他根本站不起来！可还是一定要见你！我们拦不住――”
　　金坎子的疯狂一瞬间静止，顾不上擦眼泪连忙爬起来往内殿跑，众人也不敢马虎，跟着他鱼贯而入，生怕金坎子受到刺激会精神失常，幸而他们都多虑了，金坎子仍然清醒着，只是一时无法接受这样的事实。他飞速跑到天草身边，哭着将艰难的往自己这里爬的天草抱在怀里，“天草……都是我不好……都是我害了你……天草……”
　　天草无力的帮他擦着眼泪，轻笑道：“说什么傻话，怎么会是你害的呢，不要把责任总是揽到自己身上，我没事，真的，不要相信鬼影那家伙的话，我的身体那么好，怎么会被区区一个鬼王洞天打败――咳咳……咳咳咳……”
　　“半年……只有半年……你让我该怎么办……你让我怎么办……”金坎子哭着道，死死抱着天草不停发抖，“我会疯……我会死……你休想要我独活……”
　　“别死，”天草急促的道：“不要死，不要做胆小鬼，我要你活着，一定要活着！”
　　“我就是胆小鬼……我一点也不勇敢……我受不了那种痛苦我受不了……”金坎子越哭越凶，“我曾经问过自己，如果你走了，我是否活得下去……而我知道没有你我也许也能活下去，但是已经没有任何意义了……从前那些苦难我都是因为有你我才撑得下去……连你都不在了你让我还怎么撑下去啊……”
　　“不要死……你还有你师父，你还有一群关心你的人，你不能死，绝对不要死……我会等你的，无论多久我都会等，我不喝孟婆汤，我就站在桥头等你，然后我们一起转世，好不好……”
　　“不好不好不好！！”金坎子用力的摇头，“天草你太狠心了……把最痛苦的事情留给我……让我承受……你怎么可以这样对我……你怎么可以……”
　　这时独孤恂对侍从怒吼道：“一点药也拖得那么久！王宫里的太医都是一群废物吗？！”
　　那侍从吓得弯的像虾米，“小的马上去催，马上去催！”
　　“告诉他们敢给我拖一秒钟我立刻就去灭了他们九族！”玉玑子大怒道。
　　“是！”那侍从脚不点地的飞速跑了。
　　天草只觉胸口越来越闷，喉咙里更像是堵着一块大石，他视线模糊的看着围在他身边的一群人，那些人的面孔真的好熟悉，原来他们一直都在……一直都在啊……
　　“坎子……我可能……要先回去了……”他气若游丝的在金坎子耳旁道：“让我最宝贝的坎子……流泪……是我今生……最大的错……等你回去……我会对你说……对不起……”
　　金坎子的哭声一瞬间停止，他怔怔的看着天草闭上双眼，被匆匆端药赶来的太医抬上床，他仍然呆呆的坐在原地，眼睛眨都没眨一下，整个人仿佛成了一座雕塑，什么生气都没有了，就好像，他也随之离去了。
　　玉玑子直接跪倒在地双手死死抓着金坎子的手臂，急道：“坎子！你不要这样！你让我好害怕！！”
　　金坎子双眼无神的望着地面，任凭玉玑子怎么叫喊都没有反应，他机械的站起身，仿若行尸走肉一般慢慢走出房间，玉玑子望着他孤独绝望的背影，眼泪终于夺眶而出，倒在靖玄怀中哭得不能自已。
　　“但曾相见便相知……相见何如不见时……安得与君相诀绝……免教生死……作相思……”
　　金坎子一个人磕磕绊绊的走到王宫外，嘴里默默地念叨着，他现在终于知道天草当时面对自己冰冷的躯体时是一种什么样的心情，他还有活下去的勇气吗？他知道自己没有勇气看着天草死去，所以，是不是自己应该先死在天草之前，他知道自己很坏，把痛苦抛给天草，他一直很任性，天草知道。他还可以再任性一次的，天草一定会惩罚他，但是没关系，无论什么惩罚他都接受。
　　猛然驻足，茫然四顾，偌大的天地，他看不见未来。
　　如果这一切都不是真的，那该有多好……
　　掏出怀中的银匕，他抚摸着腕子上的墨玉手镯，嘴角勾起一抹释然的微笑，锋利的匕首慢慢刺破胸膛的皮肉，缓缓往心脏推去。
　　这时内殿的天草突然睁开了眼睛，不顾一切的大喊，尽管他根本发不出响亮的声音，“坎子……坎子……坎子……”
　　金坎子的双眸突然睁大，一把撤下没刺多深的匕首，转身拔腿往内殿跑去。
　　众人一见金坎子心口的血就吓慌了，靖玄又是愤怒又是心疼，“你想先死吗？！你让天草怎么办？你想让他看见你这个模样死得更快是不是？！”
　　金坎子扔了匕首冲到天草床边，握住天草的手泪流满面。
　　天草用手覆住金坎子的心口，苦笑道：“你这样，要我如何安心的离开啊。”
　　金坎子低垂着头哽咽道：“那就不要走，为了我不要走，你想毁约吗……”
　　天草叹了一口气，默不作声的闭上了眼，他真的已经筋疲力尽了。                        
作者有话要说：亲们不要打我（护脸）哇啊啊啊啊啊~~~~~~~
半仔原谅我让你边听何茫然边看这个是我的错呜哇――――




☆、壹佰肆拾玖.

　　当狐媚和隐急匆匆赶到王宫看望天草时，天草已经昏迷了一天一夜了，而太康也在复仇者们的轮番虐待下一命呜呼。
　　只有太医才被允许留在天草的房间，其他人就连金坎子都不允许进入，狐媚在路上便已哭得双眼红肿，若不是隐一路照顾，恐怕还不能这么快到达九黎。
　　金元术站在玉玑子身后，看着隐直到他发现他的存在而走近。
　　“和我来一下。”隐低低的道，径自往殿外走去。
　　金元术默默无语的跟在他身后，见他没有停的迹象便开口道：“要说什么，现在就可以说了。”
　　隐在一棵槐树下站住，转身淡淡地道：“你已经帮你的师父达成了目的，现在，要不要和我走。”
　　金元术一怔，“走？去哪里？”
　　“人类与狐族的古老同盟已经终结，现在是人类的时代，我们要回到东海去了。”隐平静的道，“要不要和我一起走。”
　　金元术惊讶的瞪大了眼睛，“你要走吗？走多久？还会不会回来？”
　　隐淡淡一笑，“也许需要我们的时候，我们会回来，但是那个时候，你应该早就……不在了。”人类短暂的生命，脆弱的不堪一击，狐媚早已告诫过他，而他应该在萌芽的时候就同金元术保持距离了，不应该让那份感情生长，它本就不应该存在。
　　金元术为难的皱起眉，低头小声道：“我……我不能走……师父已经失去了大师兄，他不能再失去我了，我要照顾师父，才能报养育之恩。”
　　早就知道答案会是这样，隐装作不在意的笑了笑，轻轻地道：“好吧，如果你想，我可以给你蜕变成狐妖的灵药，若你还希望某一天能看见我，就把它吃了，如果不想变成狐妖，我也不会强迫你。”
　　金元术猛地抬起头，“变成狐妖？就可以等到你回来的那个时候吗？”
　　隐点头，伸出手，是一个浅绿色的玻璃瓶，瓶中的液体如钻石一般璀璨夺目。
　　金元术忍着心内的酸楚慢慢接过，隐淡淡说一了一句“再见”，便要回去，他却突然抓住了隐的手，完全没有经过大脑的反应。
　　“我可以……看看你的脸么……”
　　隐沉默了很久，久到金元术心灰意冷的准备放弃，隐却慢慢回握住他的手，转过身看着他，然后取下了自己的面具。
　　金元术在一瞬间湿了眼眶，不由自主的拿出一直以来，被他珍藏在怀里，十几年的黑玉扇坠。曾经有一个年轻的狐妖，蹲下来摸着他的脑袋，然后从自己的烟云皓月扇上取下了自己的吊坠送给他，只为他一句“如果我也有那么漂亮的玉坠就好了”。
　　那是他所见过的，最邪魅妖娆的一张脸，甚至比师父和师兄都要妖媚的五官，伴随着他十几年的记忆，他从来没有忘记过，也不可能忘记，那是一个梦，与那个狐妖的相遇是一场美梦，而他从没想过这场梦会成真，更没想过原来这场梦的主角就是一直以来和他作对的隐。
　　隐也愣住了，他盯着那个高贵的扇坠，从袖中拿出自己的扇子，本来镶嵌着坠子的地方空空荡荡，只有黑色的穗子而已。
　　“你就是……”
　　“你就是……”
　　不约而同的开口，金元术的眼泪簌簌的落下来，他紧紧的抓住隐的双手，哽咽着道：“你为什么要遮住你的脸，我一直在找你！”
　　隐怔怔的看着金元术红通的双眼，慢慢将他抱进怀里，“你一直……在找我吗……”但是我该怎么对你说，如果你不拿出那个扇坠，我根本就认不出你来了，那时候你多大？五岁有吗？
　　“我一直在找你啊……”金元术死死抱着他哭泣。
　　“我犯了大错……”隐已经不知道该怎么办了，大脑里一片空白，他不知道该说什么，该做什么，那时候那么小的男孩已经长得这么大了。他对时间早已麻木，但是金元术不同，他是人啊。当自己以为只是过了寥寥几年，其实已经过了十几年。
　　槐树下，取下面具的狐妖抱着痛哭不止的少年，少年腕子上的红玉珠柔柔的散放着莹润的光芒。
　　
　　往城外的幽静小道上，慕云英和金震子慢慢的走着，慕云英低声道：“天草的情况，我真的感到很抱歉，我无能为力。”
　　金震子摇摇头，“这不怪你。”
　　慕云英仰头，深深呼吸，“我被傅楼主说教了好一顿，威胁我一定不能卸任脱逃呢。”
　　金震子淡淡一笑，“这也正常，近年你们弈剑掌门换的太勤快了，好不容易你能压住那帮弟子，怎么还能允许你走。”
　　“可是我许诺过你等一切结束我会带你去过逍遥自由的生活，而我现在……”慕云英转身情不自禁的握住金震子的双肩，眉眼里全都是歉疚，“鱼与熊掌无法兼得，若我不当掌门我就没有办法为陆掌门报仇，若我当了掌门我就不能与你兑现我的承诺，我该怎么办，震子，你会不会怪我？”
　　金震子垂眼微微勾起嘴角，“这是你的选择，孰轻孰重你拿捏得很好，我为什么要怪你。”
　　慕云英尴尬的道：“我绝没有轻视你的意思，只是这仇我不得不报，我――”
　　“我也没说你轻视我啊，别这么紧张，你弄得我好痛。”金震子无奈的道，慕云英连忙松开手，抱歉的帮他揉着肩膀，“对不起我有些激动。”
　　金震子微微勾起嘴角，下一秒，做了一个让慕云英呆立当场的动作。他倾身上前抱住了慕云英，金震子从来都别扭的可以，就连牵手都不会主动的他如今却主动抱了慕云英，慕云英当即有些找不着北，过了好一会儿才找到自己的魂儿轻轻揽住怀里的人。
　　“我很害怕。”金震子低声道，没等慕云英说话，他便接着说下去，“经过了大师兄他们一连串的事情，我发现有时候，爱情走错一步，就会永远都错了，错过一瞬，就会永远错过。”
　　慕云英安静的听着他说，双臂微微收紧了一些。
　　“我想我现在，终于有些懂了，并不是不喜欢，一直以来，我只是……”
　　“逃避着不想承认，是么。”慕云英帮他接了下去，“这就是你一直以来的心结？”
　　“你笑吧，没关系的。”金震子闷闷地说道，双开慕云英自顾自地往前走。
　　慕云英微笑着摇摇头，跟在他身后问道：“我是该说你固执呢，还是该说你傻。”
　　金震子脸颊微红，尴尬又窘迫，“随你的便，爱怎么说就怎么说。”
　　慕云英伸手上前，握住了他的手，“所以，不要再错过了。”
　　金震子站住了。
　　慕云英将他搂进了怀里，低声道：“在一起吧。”
　　金震子眉梢一挑，转头道：“你这是在询问我的答案吗？”
　　慕云英轻笑，“不是，我刚才说的并不是一个问句，所以，你已经没有机会否决了。”
　　金震子毫无办法的吐出一口气，嘟囔着，“自以为是的绿毛龟，霸道又不讲理。”
　　慕云英摇摇头，笑道：“为了我亲爱的金毛小犬，偶尔扮扮黑脸又有什么关系呢？”
　　“当然有关系，吃亏的又不是你。”金震子继续嘟囔。
　　慕云英勾起的嘴角有些邪恶，“这句话，你似乎在告诉我一个秘密哦，又或许，你在暗示我什么？”
　　金震子一吓，急忙道：“我没有告诉你什么秘密！也绝对没有在暗示！你不要乱想！”
　　慕云英忍着笑道：“我哪有在乱想什么，你这么激动做什么，我明明什么都没有在想，可是经你这么一说，我倒是想问问，你以为我在想什么？”
　　金震子张着嘴巴半天说不出话来，眨巴着金色的眼睛瞪着笑的一脸纯良无害的慕云英，“我、我也没有在想！我是生怕你在乱想才会提前警告你的！”
　　慕云英轻松地放开了全身都快烧起来的金震子，拍拍手掌笑道：“说白了你其实就是很在意我的，一言，一行，你可以更直白一点的，真的。”他说完朝金震子挑眉一笑转身便走。
　　金震子气的恶狠狠的瞪着他的后背，怒道：“我才没有在意你！我这么说只是说明我很了解你的本性！”
　　慕云英站住，回头虚假的笑道：“那还是说明你在意我，不用解释了，我很懂，所以不要这么激动，你的脸已经很红了。”说完继续抛下金震子往前走。
　　“混蛋！”金震子大有自己掉进狼窝的感觉，双手一摸脸颊真的感觉那灼人的温度，连忙冲上去拽住慕云英的胳膊，却被慕云英反手拉进他怀里，顿时气急败坏。
　　“今晚跟我回去。”慕云英说道。
　　“回哪里？”金震子有不好的预感。
　　“回弈剑驻地，有些善后的事情需要我处理。”
　　“那我干嘛要去？”金震子别扭道。
　　“身为弈剑的掌门夫人当然要见见自己门下的弟子，不要挣扎了，这边也很混乱，所以我们处理完了要快点回来。”
　　“不要用‘我们’这两个字，什么掌门夫人，我才不是。”金震子确定自己已经掉进狼窝了，为什么慕云英自从一当上掌门就变了那么多？从前他有那么坏吗？而且自己好像完全处于下风，真是太丢脸了！
　　慕云英看着他怨念的脸蛋不由宠溺的笑了，“晚上和我一起睡。”
　　金震子几乎是吼着出来了，“不要！！”
　　慕云英耸耸肩，“这句话不是问句，所以你无需否认。”
　　“什么？我不要！我说了我不要！哪有你这么专制的？”金震子恨不得一拳捶到他脸上去。
　　“你干嘛这么害怕嘛？只是睡在一起而已我又没说我要对你做什么，是你自己想太多了吧？”慕云英无辜的撅撅嘴，满意的看着金震子的脸又一瞬间红的像蜜桃一般。
　　“绿毛龟！我后悔了！我才不要和你在一起呢！我才不要承认我喜欢你呢――唔――”
　　慕云英一边惩罚着金震子那言不由衷的小嘴一边无奈的想道：自己的宝贝，果真要时时刻刻的看牢，否则哪一天失去，真的会遗憾一生的。                        
作者有话要说：且说元术和隐的那段往事，买了本子的亲应该很熟悉，所以如果没买的应该也可以看的懂（喂！）
好吧也算是安慰这些日子被酱花虐到的亲们，吾人想说，酱花的文就是这么起起落落，只要没到结局就永远也没有定数就算到了结局也不见得就尘埃落定（被巴飞），好吧，就像暴风雨下的大海，乃们就是小船
所以所以一定要在看到最后一章再来敲打酱花，在此之前乃们应该都学会淡定了吧r(st)q




☆、壹佰伍拾.

　　（半年后，桃溪）
　　金元术走进一座竹屋，熟悉的摆设，却没有熟悉的人，他心中一沉，连忙冲出去，并没有很远，只是在竹屋的后面，他便找到了他要找的人。
　　金坎子一身红衣胜血，灰白的发上系着一根红绸带，他坐在草地上，桃花落了他一身，他的面前，一座孤坟。
　　【孤鹜剑客天草之墓】
　　[吾心永恒之地
　　――金坎子]
　　旁边那一行字很小，却更让人难以忽略。
　　金元术静悄悄的走到金坎子身后，看他抽出旁边一壶酒的瓶塞，在坟前慢慢洒了一圈，然后举起酒壶，轻啄一口。
　　一日，仅仅一日，他变了太多，不仅是那一头灰白的发丝，还有那毫无血色的容颜，苍白的几乎透明，双眼清撤，却毫无神采，他显得更加脆弱了，似乎任何人都能轻易将他杀死。
　　面容虽然依旧风华绝代，周身的气质，却已苍老了很多，似乎一夜，就将他的所有生气全部夺走了。
　　“有什么事吗。”金坎子淡淡的开口，仍然自顾自得为面前的两个酒杯内斟酒，虽然靠近石碑的那个酒杯已经不会再有人拾起了。
　　金元术连忙将脸上的泪水擦去，“天草大哥他……什么时候……”
　　“昨天晚上。”金坎子平静的回答，转头看了一眼金元术，微微笑道：“站在那儿干什么？不累吗？”
　　金元术觉得金坎子脸上的笑容好飘渺，好虚无，他越是笑，越让他觉得恐惧，他居然已经没有一滴眼泪了，如果不是他一夜白头，恐怕任是谁见到他都以为他已经根本不在意了。
　　哀莫大于心死。
　　金元术心情复杂的坐到金坎子旁边，金坎子问道：“师父他们，还好吗？”
　　金元术点点头，“师父他们都很好，朝廷也没事，虽然在林语潇当国后这一点那些大臣的争论很大，但是仲康竭力坚持，也就把他们全都压下来了。”
　　金坎子淡笑着点点头，“这就好，对了，你就真的那么放心的放隐走了？”
　　金元术摇摇头，低声道：“我已经准备成为狐妖，所以，我等得到他来找我的。”
　　“这样啊，只要你不后悔，就可以了。”金坎子说完，突然露出一抹从内心绽放的笑靥，他对金元术道：“元术呐，我和天草，拜堂成亲了。”
　　金元术深吸一口气，转头看着他，惊道：“真的？什么时候？”
　　金坎子微笑道：“昨日，天草他突然拉着我，要我与他成亲，我说为什么这么着急，现在还是白天，他说晚了就来不及了，我知道，时间已经到了，而他比我更清楚，我还能有什么理由拒绝。”
　　“那你的头发……”金元术忍着眼泪轻声问道。
　　“这个啊，我很庆幸他看不见我这个样子，美人迟暮，我又怎么好意思，让自己这般模样给他看呢？”金坎子幽幽的叹了一口气，转头对金元术道：“元术，晚上，你可以来我房间一趟吗？”
　　“有事吗？”
　　金坎子仰头一笑，轻松地道：“我要拜托你，一件很重要的事，所以，你一定要帮我办好，一定啊。”
　　金元术心脏一阵钝痛，只能强颜欢笑，低声应许。
　　而他终于，还是猜对了，当他顶着繁星推门而入，看见大师兄安静的躺在摇椅上，轻闭双眼，唇边含笑，却以气绝多时。
　　桌上是一张羊皮纸，上面写着，拜托元术的事情。
　　「我与天草早已许诺过彼此，生同眠，死同穴，这样，在黄泉，我们就能轻易的找到彼此，然后一起转世，投胎，然后再相遇，再相爱。元术，请一定帮我达成这个心愿，我要去找他了，他会对我说对不起，我很开心，所以请你也不要难过，把我的墨玉镯子和师父送我的指环，还有那一对银蝶耳坠一起火化，它们是我最重要的东西。请帮我向师父说抱歉，我没有办法尽孝了，来生我一定补偿。元术，今生能同你们一起，我很幸福，能有你们这群师弟，我真的很快乐。帮我对震子他们说，师兄要先走一步了，让他们都牢牢抓住自己的幸福吧。」
　　火光，照映在金元术的脸颊，让泪水更加晶莹，他默默的站在火堆旁，静静望着大师兄慢慢的被烈火吞噬，他哭的更加厉害，慢慢蹲□子，抱住了自己。
　　[坎子，这是你的小师弟，元术，叫师兄。]
　　[……师兄……]
　　[……]
　　[呃……师兄……？]
　　[……我已经听见了。]
　　如果时间永远停留在那一刻，如果人可以永远不要长大……
　　“师兄……来世……来世我们……还做兄弟……好不好……”
　　一生一世一双人。
　　竹屋后的孤坟，终于不再孤独。
　　
　　（一千年后，终南山）
　　
　　坐落在终南山上的庞大宫殿巍峨壮观，冰蓝的底色，轻逸的薄纱随着山风随性的飘动着，无论从近处还是远处观望这座宫殿都会让人感到一股冷漠的压抑。
　　位于东面的偏殿是这里主人的寝殿，精致典雅的走廊通向最里面的房间，但是除了主人，其余所有人都不被允许进入，甚至连看一眼房内摆设的权利都没有，曾经有一名新入弟子因为好奇闯进其中，即刻便在主人的授意下被抹杀。
　　此刻，一名男子迅疾如风的行在这条通道上，在门外单膝跪下汇报道：“宫主，噬魂教的教主来拜访您了。”
　　门内的人回应道：“不见。”仅仅二字，再无其他。语调冷漠的如天山雪莲，仿佛世间的所有事物都无法挑起他一丝一毫的兴趣，可是这如雪妖般的声音，声线却美好的让人听得着魔，永远不厌。
　　“可是宫主，这毕竟是噬魂教主第三次拜访了，还是不见的话，恐怕……”
　　“我讨厌再重复一遍。”门内的人开始不耐，声音里已带上淡淡的杀气。
　　跪在门外的男人有些苦恼的皱起眉，恐怕这一次那个捉摸不透的教主要发脾气了吧，若他们虚影宫和噬魂教对立起来，后果不堪设想。
　　绿林江湖经过常年征战，已被三大势力所占领，彼此看似和平共处实则暗潮汹涌，各自盘踞在自己的领地内等待时机，然后伺机吞并对方。
　　噬魂教宇文君遥，虚影宫南宫轻诚，幽魔谷艾怜，这三个名词是江湖人的渴望，却也是一不小心就能够成为禁忌的存在。
　　就在男人神游天外之时，一个绝不逊于虚影宫宫主的带着沉厚内力的磁性嗓音在男子身后带着笑意悠然道：“看来必须要真正的‘登门’拜访才能体现出本教主的诚意呢。”
　　男子惊出了一身冷汗，他根本不知道噬魂教主什么时候站在了他的身后，完全的悄声无息、无知无觉。他连忙站起身转身向来人行礼，那个人他并不是第一次见，但是每一次都能给他无比震颤的感觉。
　　如血一般飘逸的长发，被价值连城的华美发冠束于头顶，中分过肩的刘海，如主人一样潇洒不羁，一身墨色的修身长袍，长过膝盖的飘逸广袖，垂地的昂贵长袍，金丝绣成的腰带，庄重却又不失随和的竖领衣肩，衣摆与袖口前襟用血色的真丝绣着一朵朵红莲与或大或小的蛛网，腰间悬着一把黑金色的宝剑，手中一把象牙折扇，折扇的素白两面只用草书写着两句诗――“几回魂梦与君同，犹恐相逢是梦中”。
　　这个人本身就隐隐散放着诱惑的味道，如此充满邪魅的打扮，倒与他魔教教主的身份完全符合。
　　那双眼是全天下最捉摸不透的深潭，似乎永远在笑，却仿佛又什么都没有，完全的过眼云烟，完全的游戏人间。左耳的耳廓上戴着一枚邪异妖娆的黑钻，左腕上是一枚通透晶莹的墨玉手镯。冷情的淡色薄唇邪气的微微上挑，绝对多情英俊的一张脸，带着些许玩世不恭与温柔神秘，仿佛永远没有人猜得透他到底在想什么，因为也许，他想做的，和他正在做的，是完全相反的事情。
　　他看着冰蓝的房门，云淡风轻的笑道：“虚影宫主难道还是如此的不待见我么？那我还真是伤心啊，从来没有吃过闭门羹的我竟然在宫主这里连吃三次。”
　　听见他的声音，房内的男人背对着门挨近窗户，他躺在宽大的摇椅上，冷冷命令道：“宇文君遥，要是还不说清楚来的理由，就立刻给我滚出这里。”
　　满目的红色，或深或浅，或浓或淡，不管是大床上方垂落盖住整张床的纱幔还是书柜桌椅，甚至墙壁天花板地面都被刷上了一层淡红。他不知道他为什么会如此的执着于红色，就如他不知道为何连夜相似的梦境会让他如此心烦意乱，心烦意乱的原因是他竟然看不清梦中那些人的脸，而身形的相同让他知道那根本是同一些人，其中一个人……他的红发，还有他与另一个黑发男子的拥抱，刺痛了他死寂的心。
　　被直呼其名的魔教教主没有半点介意，他笑意加深，幽幽的说道：“我，仰慕南宫宫主已久，却因种种条件无法一见，这些日子教中还算清闲，又听闻宫主受伤，所以特来拜访，希望能与宫主做个朋友。”
　　半晌无人回音，而宇文君遥也就静静的站在门外等着，完全无视一旁的虚影宫弟子的胆战心惊。突然一阵强烈的剑气铺天盖地的透过房门直逼他而来，那个虚影弟子连忙疾闪躲避，要知道被这道内力打中必死无疑。谁料宇文君遥只是好整以暇的站在原地，深厚的真气在他周身镀上一层绝佳的屏障，那些内力根本奈何他不得！
　　来的理由并非如此简单，而真正的缘由他是不会对任何人说的。
　　石破天惊的内力在一瞬间停止，而房门也同时打开了，虚影宫宫主南宫轻诚用最快的速度走出房间关上门，但尽管他再快，宇文君遥还是在那一瞬间捕捉到了那片红，血红，就像他的头发。
　　南宫轻诚的皮肤很白，甚至比女人更加细腻，毫无瑕疵，因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般红润，尤其是那双眼睛，妖娆的不可方物，骄傲的目中无人，一头及腰的乌黑长发不扎不束随风微微飘拂，额心一道妩媚的红影，一身纤长白袍，一条鹅黄丝绸腰带束住他纤细的腰肢，垂于腰后的飘逸结带飘飘扬扬，衬着他出尘的清冷气质，让他如落入凡尘的绝世美玉。
　　他的手中是代表虚影宫最高权力的手杖，纯粹的金刚石，被磨砺的璀璨夺目，但同主人一比，却也不由觉得黯然失色了。
　　宇文君遥盯着他的容颜半晌，眼眸中的色彩慢慢沉淀下来，他低低一笑，轻声说道：“南宫轻诚，应该是南宫倾城才更为贴切吧。”
　　“你的目的。”南宫轻诚冷漠地道。
　　“来交朋友的。”宇文君遥微笑回应。
　　“我讨厌再问第二遍。”南宫轻诚淡淡地道，突然将手中权杖横在了宇文君遥的颈间。
　　“呵……是个任性的家伙呢……”宇文君遥有些无奈的挑挑眉，笑，却愈发的不可琢磨了。
　　要问目的啊……确切来说并没有呢……只是……这些天……做了一些梦而已……                        
作者有话要说：明日文章会完结，所有的人物在明日才会有最后归宿
正如许多亲们表示的不舍问题，而酱花同样舍不得有爱的他们结束，所以才会特意另写一部来世，名字已定――《醉舞倾城卧君怀》
《魂梦》是前世，《倾城》是今生，而魂梦中所有的重要人物将在今生中继续进行他们的故事，前世的所有剧情将是贯穿今生的重要线索，另外，可爱的总爱让人出家的彳亍大师是今生唯一记得他们前世记忆的重要人物哦O(∩_∩)O




☆、壹佰伍拾壹（大结局）.

　　“天草！！”金坎子一身冷汗的从梦中惊醒，猛地坐起身捂着心口拼命喘着，他一抹脸颊，发现自己不知何时已经泪流满面。
　　“宇文……南宫……”他不由自主的喃喃说道，然后转头看向身边，却惊奇的发现身旁并没有天草，而自己的床不知何时也变成了单人的。
　　天草呢？如果那只是一个噩梦，那天草呢？天草他在哪？！
　　突然他整个人如五雷轰顶一般怔在床上，他不可置信的瞪大了双眼，这个房间……这个房间……这是镇守云麓仙居时他随手挑的卧房。
　　怎么可能？！自从被天草所救，他就再也没有回来过这里！！他怎么可能……怎么可――难道！！
　　他被自己的猜想吓得差点魂不附体，渴望要找到天草渴望他的怀抱，这个念头从来没有如此的强烈过。他连衣服都没有穿好就急急忙忙的奔出了房间，如果没猜错的话，今天金元术从太虚观偷偷跑来看他了，所以自己把他安置在他房间的旁边。
　　“嘭”的一声踢开门，房内的金元术果真被金坎子吓着了，他措手不及的被金坎子抓住手臂，劈头盖脸的就是一连串问句――“太康还在当政吗？师父现在在哪里？天草呢？！”
　　“诶诶诶？”金元术被他问得一下子反应不过来，“师兄，你糊涂了吗？那老头自然在当政啊，师父在古皇陵，天草――”他的眼睛里突然闪过一丝奇异的光芒，“是谁？”
　　“天草是――天草他是――”金坎子呆呆的后退了几步，仓皇无措的捂住自己的嘴巴，突然忍不住夺眶而出的泪水，猛地蹲在地上大哭起来。
　　金元术彻底吓到了，大师兄从来都是泰山崩于眼前而不变色的啊，怎么今天突然一下子哭了？还哭得那么厉害？
　　“大师兄，大师兄……”他急急忙忙的握住金坎子的双肩微微摇晃着。
　　“几回魂梦与君同……几回魂梦与君同……原来……原来……呜……为什么要这样……为什么……”金坎子混乱的脑子终于把事情的前因后果给理清楚了，可是这样一来他更加难过了，哭得完全不能自已。他想天草啊！想的无可自拔，可是那只是一场梦，只是一场好长好长，结局以悲剧收场的噩梦……他不要这样！他不要！！
　　“师兄……你……你怎么了……你……怪怪的……”金元术手足无措，根本不知道该如何是好，他隐隐约约知道师兄为什么会说出这样奇怪的话来，因为自己也……但是这未免也太巧合了吧？
　　突然金坎子抓住他的手，喘着气边哭边问，“明天、明天那帮人是不是要来讨伐我，是不是是不是？！”
　　“是……是啊，所以我才过来……”
　　“不要！你回去！你一定要回去！”金坎子心中一喜，原来还没有开始，那就还是有希望的！“你还记得上次在御庭园见到的那个红发弈剑吗？”
　　“就是……那个和凌虚子在一起的？”这……这不会真的是……哈？不会吧……
　　“是！就是他！”金坎子终于破涕为笑，然后他做了一个把金元术吓得半死的动作，他紧紧抱住了可怜的元术小弟弟，不住的说道：“太好了……太好了……那帮人怎么还不到？快点来啊！磨磨蹭蹭烦死人了！”
　　“啊啊啊？？？”金元术傻了，哪有人希望想杀自己的人快点来啊？而且这个人还是自己最敬爱的冰山大师兄！要说想要快点遇见自己的……呃，好吧梦中爱人是十分的情有可原的，但是万一那真的只是一个梦呢？万一天草不会来呢？师兄要怎么办？
　　金坎子站起身抹了一把眼泪，笑的天地为之失色，他转身一刻不停留的跑回了自己的房间，按照梦中的记忆做好了一切准备，该带的却没有带的，嫌麻烦而丢掉的，他尽力做着和梦中相同的事情。
　　突然他一顿，从一个加锁箱底拿出一根红绸带，望着那根红绸带，他的脸颊微微红了，唇角扬起笑，那是最甜蜜最幸福的微笑，还有，难掩的期待。
　　“天草……我们就要相见了……这一次……真的不要再是梦了……原来我们还可以重新开始……我不会再让那一切让人心痛的事情发生……这一次……绝对不会了……”他笑着倒回床上，睁开眼，天草的笑脸仿佛就在眼前。
　　“你一定要来啊，来救我，然后我们一起去江南……你要帮我疗伤……就算再去一次青楼也没关系……”只要能与你再见……毕竟，我们都是见到候鸟的人……
　　突然，金坎子愁眉苦脸的爬起来，烦恼的揉着眉心，撅着小嘴道：“要是他真的没来怎么办……要是他看见我记不起来我就是那时的男孩怎么办……要是就算他记起来了根本不把那时候的誓言当回事怎么办……要是他已经有了恋人怎么办……要是他不喜欢我怎么办……啊啊啊好烦啊……”他越想越焦急，整个人往后一倒倒回床上不想再动。
　　他却不知道金元术在门外把他的自言自语听了个一清二楚。
　　天呐！大师兄何时变得对自己这么没有信心了？
　　就在金元术腹诽不已的时候，又听见金坎子说道：“没关系，他要是没来，我就去找他，要是他记不起来我就是那时候的小男孩，我就一拳把他揍到东海去――不行不行，我要对他好好讲，直到他记起来为止，要是他有恋人了完全不把我当成一回事我就连同那家伙一起揍到东海去，不行不行，光揍那一个就好了，可是万一天草他讨厌我了怎么办……啊……还是不行……那就无视那个家伙，直接让天草喜欢上我，这样就好了，可是万一他还是不喜欢我怎么办……难道要诱惑他吗？啊不行我一定要给他留个好印象……明天我要不要打扮的好看一点可是打扮的好看也没用还要故意让那群人打伤我……啊怎么办怎么办……好烦啊……师父你为什么从来不教我这方面的知识嘛……呜……”
　　金元术小朋友的面部彻底抽搐了，他默默的退回了自己的房间，转而开始想念自己的紫毛狐狸，现在他应该还在流云渡才对，那他要不要直接跑到流云渡去踢馆？可是万一他记不起来怎么办？啊啊好烦啊……
　　他拿出那个黑玉扇坠，苦恼的瞪着。
　　“师父你为什么不教教我们这方面的知识嘛……”
　　
　　正午之后，那群人如期而至，时间掐的与梦中情景几乎一模一样，只不过梦中自己毫无准备，现在却是等着他们来。
　　原本看的就想要杀的那些脸如今却有格外亲切的感觉，他努力控制着面部肌肉让自己不要一个不留神笑出来。自己是有备迎战，按理来说绝不会输，但是他故意做出了自己已落下风的假象，有的明明可以避开的伤口他偏偏就撞上去了，反正没有一处伤是触及要害的，而他自认为自己演戏演的很到位，把一个频临死亡的重伤者发挥的淋漓尽致。他摁住受伤的肩膀，跌跌撞撞的跑向那个湖中的小岛。
　　这里很安静，除了他和身后跟着的一大串追杀他的人，并没有任何人存在。
　　他承认他开始心慌开始着急，万一天草真的没有来怎么办？万一……
　　双脚踏上小岛的那一刻他下定了一个决心，干脆一不做二不休的坐了下来，淡然的望着那些明明已经冲到自己面前却愣是不敢上前一步生怕自己在使诈的人。
　　终于有人按耐不住了，那一句“金坎子你这个恶魔！总有一天，你会下地狱的”让金坎子几乎欣喜若狂。
　　“我身后这位兄台已身负重伤，阁下难道还要与之为难？”
　　金坎子突然眼眶一酸，狠狠咬住下唇才不至于掉下泪来。
　　每一个人一生里都有那么一刻，生命里注定的唯一一刻。有的人在那一刻来临的当时就意识到了，有的人却要等到过去很久才知道。但是无论如何，任何人都有那一刻。一定会来，只来一次。而我只要这一次，为了这一刻的来临我做了那么长那么长几乎是一生一世的梦，因为梦里的你。
　　“你知不知道你身后这个人就是跟随玉玑子投靠妖魔的金坎子！”
　　所有的叫嚣金坎子都听不见了，他只是目不转睛的牢牢盯着挡在自己身前的那个最熟悉的身影，黑衣，红发，还有刻着那两句诗的天逸云舒。
　　天草，我的天草。
　　“那又如何，今日，我定要将金坎子带走。”
　　一样的转身，一样的将金坎子抱起，只是这一次，金坎子环住了他的脖子，“为什么要救我。”风声呼啸中，他颤抖的问着，透过眼中的雾气望着即将与他一起逃亡的红发男人。
　　“因为……”天草露出一丝微笑，低头望着他的目光是同梦中一样的爱怜，“我是对你许诺了一生一世一双人的人啊。”
　　金坎子笑了，嘴角弯起时有晶莹的泪珠滚落下来。
　　“这一次，还是梦吗……”
　　天草抱着他跃上马背，为了不让受伤的金坎子再次感受到那种剧烈的颠簸，他点住魔兽的额心让它张开火焰般的双翼，带着两人升上空中。
　　“你该说的是‘放我下来’哦。”天草微笑着道。
　　金坎子轻笑出来，他将自己深深陷进天草怀里，小声道：“我才不要。”
　　“呵呵……”天草笑了，胸腔细微的震动让金坎子感受的一清二楚，沉稳的心跳一声又一声，将他的心填的满满的。
　　“元术告诉我，昨天，你一个人在房间里自言自语了大半日？”天草情不自禁抱紧了金坎子，笑道：“生怕我不会来，生怕我来了记不起那时的你，生怕我身边已经有人，更生怕我会不喜欢你，是吗？”
　　金坎子早在他提起第一个“生怕”时就已经脸红的不敢抬起头来，他狠狠拍了天草一下，心慌的怒骂道：“混蛋！听元术那小子乱说――诶？你见到元术了？”
　　天草怜爱的轻轻捏了捏他滚烫的脸蛋，笑道：“做了那个梦之后，我就立刻赶过来了，害怕你真的会被讨伐，来之后我就遇见了元术，他见到我特别惊讶，然后就把你昨天又哭又笑的情景全都说给我听了啊。呐，现在你担心的那些事都没发生哦，所以手下留情，不要那么狠心的把我揍到东海去啦。”
　　金坎子又羞又窘，连忙转移话题顺便在心里把元术那破小孩丢给隐蹂躏，“我们现在去映日荷塘吗？”
　　“本想去那里过一夜的，但是为了早点把你这点伤治好我们干脆直接去木渎镇。”
　　“去死臭天草！什么叫‘一点伤’？我流了很多血诶！”金坎子怒道。
　　“呵呵呵……为了我吗？”天草笑问道。
　　“去死！谁管你来不来！不要来最好！”金坎子别扭的道。
　　天草笑的眉眼弯弯，勾起金坎子下颌覆上了他的唇。
　　金坎子一怔，但随即他的目光就柔和下来，闭上眼，任天草带着他进入那最甜美的境地。
　　
　　在那一场梦里，我时常在想象失去你之后的旷远岁月，在我失去你之前。而如今，我只想和你过好每一天。我想告诉你我会一直爱你，许多年许多年。到我遗忘你时，我依然爱你，直至余生的每一天每一天。像呼吸一样不被察觉地爱你，如果你相信。
　　
　　“天草，这一次，你不会离开我的对不对？”
　　“小傻猫，梦有时是相反的啊。”
　　而梦中所存在的真实的爱情，将会在现实中继续下去，直到来生、来世，我已看见生命中最好的一刻随着烟花绽放，在你头顶的天空，刚才。 
　　“天草，你有没有梦到叫宇文君遥和南宫轻诚的人？”
　　“你想说他们和我们长的一样，是吗？”
　　“嗯……那又是怎么一回事？他们似乎并不是我们这个年代的人。”
　　“你还记得往世之牢吗？可以看见前世今生甚至来世的往世之牢。”
　　“难道是……”
　　“呵呵，看来你这只小猫永远都逃脱不了我的手心了。”
　　“哼，明明，是我不愿意逃。”
　　
　　在那之后，他们听说刚上任的弈剑掌门出其不意的将掌门位子硬塞给他门下的大弟子慕云英，然后火急火燎的奔去江南乱葬岗幽都魔君门前跪席待罪，跪了两天三夜终于被抓狂的魔君大人拉进屋子。
　　再比如说被莫名其妙的推上掌门位子的慕云英几近暴走，天草很没良心的带着金坎子跑去假惺惺的贺喜让他差点七窍生烟，竟然毫不顾忌的冲去了中原鼎湖和被吓得不轻的金震子大干了一场，赢得了最终胜利的慕掌门心满意足的抱着自家美人回了天虞岛，对外美其名曰“缉拿太虚观叛徒”。
　　而幽州“枭”组织也发生了诡异的事情，他们敬爱的林老大居然被一个臭屁的小王爷给拽走了，虽然不情不愿可居然没有反抗！与此同时魍魉血魔突然造访演武堂，与宾客墨湘文长谈一夜后直接冲去了冰心堂。
　　而穷蝉的冷少情与魍魉的冷无心这一场兄弟和解，和狐族隐的现身让世人大大惊讶了一番。
　　玉玑子在金坎子被讨伐的前一天便冲去了仙音山绑架一般的把可怜的彳亍大师绑回了太虚观，而太虚守卫弟子亲耳听到玉玑子的房间里传来诡异的谈话声。时不时彳亍老头的呵呵笑声让人毛骨悚然。
　　
　　是夜，天草和金坎子相依在一起坐在竹屋的前阶上，天草突然笑道：“我好想再去一次往世之牢看看，我真的好想知道我们下辈子会是怎么样的，特别是，好想再看一眼来世的你。”
　　金坎子撇撇嘴，捏着他的鼻子道：“我才不要去！”
　　天草握住他的手轻轻吻了一下，笑道：“当然现在的首要任务，是帮助岳母和王爷夺了这个天下。”
　　金坎子翘着嘴巴道：“似乎除了那群家伙的关系，事情都在顺着梦中的发展走，这很奇怪，非常奇怪。”
　　“我不知道，但是我们可以去改变那些在梦中我们无能为力的事情，你说是吗？”天草低头微笑看着怀里似乎在生闷气的金坎子，不由疑惑道：“怎么了？”
　　金坎子白了他一眼，没好气的道：“那你先去把伊然那女人杀了吧，省的我见了心烦。”
　　天草笑道：“但
　　是谁知道她会不会是梦里那么坏啊，万一她没有做那些事，这不就冤枉好人了么？”
　　金坎子哼了一声，抓过天草的手玩着他的手指，道：“那只要有一点那个苗头，你就立刻！立刻杀了她！听到了？”
　　“呵呵呵……好，谨听娘子教诲。”天草的笑容突然变得痞痞的，他一把将金坎子抱到自己腿上，问道：“做吧？”
　　“做什么？”金坎子不解，但立刻他就明白了，他顿时拼命挣扎要逃脱，“会好痛的我不要啊！！”
　　“我保证不会那么痛的，我这一次一定会非常、非常小心，我保证啦亲爱的娘子。”天草心情大好的看着金坎子在他腿上乱动却始终无法下来，觉得他的坎子实在是太可爱了。
　　“我不要啦……”金坎子哭丧着脸撅着嘴好不委屈。
　　天草于是发挥他百试不爽的招数――装可怜，“坎子，你就忍心让你相公欲火焚身而死吗？从救你回来那一天我就很努力的再忍了，半个月我都忍住没碰你，难道我要一辈子忍下去吗？”
　　金坎子果真心软了，他翘着嘴巴无奈的道：“那……那你温柔一点……不然……我以后都不让你做……”
　　“遵命！”天草乐的一把抱起金坎子转身回房。
　　长夜漫漫，属于我们彼此的故事，还远远没有完结。
　　因为我们的灵魂已经镌刻在一起，直到天地回归虚无的那一天。
　　宁愿永生永世都堕入轮回之中承受遗忘之苦，但是我心甘情愿，只要宿命的轮回中，有你守候。
　　哪怕需要等待千年。
　　
　　《几回魂梦与君同》【前世篇】正文完结                        
作者有话要说：以前潜水的都上来撒个花吧，不管你有没有注册都可以打分留言的
历经一年的魂梦终于大结局了
有木有颠覆乃们的世界观有木有？！！
近些天会放出激情特典（羞涩）话说亲们还需要时刻关注魂梦，因为出本和特典番外还远远没有结束，当然在今生篇里也会放上前世的最新动态=v=




☆、魂梦RP番外之草金【假如美人怀孕了】（上）

作者有话要说：雷生子的筒子注意了，不接受就直接叉掉网页，请不要说些破坏作者心情的话谢谢
此为RP番外，就是可以当做正文中的内容，也可以单独成章，看亲们自己的喜好啦~~
鉴于前面亲们被酱花虐的很严重，写可爱的萌文来治愈一下乃们=v=
PS：鉴于很多亲都不知道魂梦的今生篇已经发布，所以在此特地说一声，漏掉魂梦人物的今生篇的筒子快去文案的传送门吧~
                        
　　且说天草金坎子二人被甘草邀请去冰心堂做客，晚饭期间甘草无比殷勤的为金坎子倒酒让金坎子大大黑线了一番，天草诡异的没有阻止，因为其实他挺怀念金坎子喝醉后的风情的。
　　于是晚餐就在天草和甘草这两颗草的心怀鬼胎和美人的小脸微醺中结束了。
　　甘草偷偷摸摸的拉着天草的胳膊把他叫到一边，凑到他耳旁小声道：“天草兄，机不可失，今晚要努力哦，明天会发生很有趣的事情哦。”
　　天草直觉有阴谋，连忙拽住想逃的甘草，问道：“你干了什么坏事？”
　　甘草连忙赔笑，“怎么是坏事呢？你还记得我们上次去异次元的酱花宫做那个什么一百问时我发的誓吧？”
　　天草顿时嘴角抽搐，“你……还没放弃啊……想要我家宝贝当妈妈的事……”
　　甘草握紧双拳一副燃烧小荒火的架势道：“当然！咱家是永远不会放弃的！并且终于在昨天研究成功混合进了金美人的桂花酿中――”刚说完就发现说漏了嘴的甘草连忙紧紧捂紧嘴巴，惊恐的看着天草的脸色从黑色变成白色变成红色再变回正常，“你把药……放在了坎子的酒里？难怪你不停地给他劝酒！”
　　甘草知道自己再不走就要被天草五马分尸了，于是连忙用手一指金坎子，惊道：“哎呀你看金美人！”
　　天草以为金坎子出什么事了连忙转头，甘草趁机跑的一溜烟就没了，快的让人几乎怀疑她是不是练了化血卷。
　　金坎子其实什么事也没有，只是醉眼朦胧的抱住了天草的脖子软进了他怀里而已。
　　天草知道有了小孩他们美好的二人世界就要离他们远去了，所以他深深呼吸让自己浮躁的心沉淀下来，药肯定有时间期限的，等过了药效再吃掉自己诱人的美人也不迟。
　　金坎子歪着头迷惑的用醉眼望着不知道在自我挣扎什么的天草，不满天草对自己的无视，于是他含了一口杯中香醇的桂花酿，覆上天草的唇将口中美酒悉数渡给了他。
　　天草大脑瞬间当机，他实在是没有料到金坎子会给他来这一手。
　　金坎子清纯的抿唇一笑，软软的问道：“好不好喝？”
　　天草措手不及，双手覆在美人的腰间，怔怔的点头，“好喝啊。”
　　金坎子摇摇头，“不是问你酒好不好喝啦……我是问你……”他慢慢凑近天草耳畔，轻笑着问道：“我喂你好不好喝……”
　　哦不！坎子你这是彻彻底底的勾引！！
　　天草实在是很想把这只喝醉酒就特别喜欢挑逗自己的小坏猫狠狠压在身下就地正法，但是他不能忘了要是今晚要了他明天自己就会化身小屁孩的爸爸了啊！！不光自己不喜欢小孩连坎子他知道他也会抓狂的！！
　　金坎子见他迟迟不会因不禁不悦的摇着他的肩膀，“好不好喝啦……说话呀……”
　　天草连忙道：“好、好喝，当然好喝。”
　　金坎子终于喜笑颜开，抱紧天草问道：“那还要不要？”
　　“啊？这……”天草欲哭无泪了，再来一次他真的可能会把握不住擦枪走火的。
　　金坎子瞬间变脸，嘟起嘴巴一脸被欺负的松开了天草回到自己位置上坐好，吸着鼻子闷闷不乐，“说到底还是不好喝，呜……天草不喜欢坎子了……坎子好难过……”
　　天草急忙将使坏的金坎子抱到自己腿上，刮着美人小鼻子微嗔，“故意的对不对？就是想看你相公把持不住你就开心？”
　　金坎子微微一缩脑袋，无辜可爱的不得了，“不是的，我才不是故意的呢，是你定力不好而已。”
　　天草要晕了，心道我定力不好早让你在我身下哭了哪还能让你这小猫继续蹦Q，他无奈的点着金坎子的鼻尖，问道：“那你方才诱惑我做什么？”
　　金坎子笑眯眯的用额头轻蹭天草的颈窝，“我喜欢，你管我……”他说着握着天草的手覆在自己脸上，柔软的嘴唇轻轻吻着天草的手心。
　　天草突然觉得深呼吸什么的完全不管用啊！甘草你这个混蛋！居然用喝醉这种方法让坎子化身小猫！
　　环顾四周饭厅里什么人都没有，但是他还是不放心，甘草那家伙不知道藏在哪里等着看好戏，而如此诱人的坎子他绝对不允许除他以外的任何人看到！所以他一把抱起金坎子快步往他们房间走去，虽然进了房才是煎熬的真正开端。
　　待天草坐上床，金坎子依然偎在他怀里，衣服已经被他解开了许多，他捉着天草的手放在自己雪白的胸膛，媚眼迷蒙的笑道：“今天的定力格外的好嘛？”他伸出粉色的舌尖轻轻撩过天草的嘴唇，“不想要我？”
　　天草整个人僵在床上，瞪着眼睛看着金坎子缓慢而又挑逗的解开他的衣服，那双素白的小手不安分的在他的身上抚摸游走，嘴唇不时的在他胸膛印上一个甜蜜的吻痕和小小的牙印。
　　呼吸变得极为粗重，他不由自主的开始抚摸金坎子半裸的身子，完全，不受他自己的控制了。
　　金坎子魅惑一笑，突然将天草压在了床上，整个人伏在他的身上，他轻笑着吻着天草的嘴唇，不失挑逗的道：“这么犹豫啊……还是说相公你不行了？”
　　说、说了！！
　　坎子他竟然说了！！他叫我相公！！
　　天草几乎要发狂了，酒这玩意碰上坎子就变得如此神奇啊太勾引人了吧喂！
　　他挑眉，猛地将自己身上不断点火的美人反压到自己身下，分开他的双腿让自己置身其间，惩罚性的一咬金坎子锁骨，邪恶的笑道：“既然娘子都这么说了，我当然要告诉娘子我到底行不行了。”
　　金坎子轻笑，勾下天草的脖子，贴着他的嘴唇道：“啊……我等着呢……”
　　“你这只坏猫，今天不把你做晕过去我天草两个字就倒着写！”天草什么前戏都没做，直接顶进了金坎子紧致火热的甬道。
　　耳边只剩下金坎子魅惑不止的呻吟，那该死的什么药让它见鬼去吧！
　　----------------------------
　　等到第二天晨光熹微，在天草怀里幽幽转醒的金坎子才懵懵懂懂的睁开眼，心中不断懊悔自己怎么会那么勾引天草这头狼，昨晚太丢脸了，竟然真的给他做晕过去了！
　　他有些头晕，直接一拳捶到天草身上，“喂，我饿了。”
　　天草其实早就醒了，他的手一直搭在金坎子腹部，为的就是想要感觉一下那里面是不是真的有一个生物存在了。
　　不过他怎么都感觉不出来，心中也更加忐忑不安了，而当他真正的端着早餐过来给金坎子吃，才意识到问题的严重性。
　　金坎子刚喝一口汤就开始反胃，捂着嘴唇不断干呕，天草吓坏了，连忙帮金坎子顺着气，安慰道：“我去叫甘草来，你等等。”
　　金坎子疑惑不解的盯着那些食物，明明都是他以前爱吃的不是么？难不成是生病了？
　　天草拽着甘草的胳膊过来，甘草一看见金坎子就眉开眼笑的道：“恭喜二位贺喜二位，令夫人已经成功的……呃……天草……不要这样看我……”
　　“我成功的怎么了？”金坎子皱眉道，“喂！女人！说清楚！”
　　甘草畏缩的道：“呃就是……你……怀孕了……”
　　“噗――”金坎子喝进去的水全喷了出来。
　　----------------------------
　　消息譬如光速一般的传到了太虚观，第一个开始兴奋的是金元术小弟弟。
　　“啊啊啊终于有一个比我还要小的家伙出现了吗？！”
　　金震子毫不留情的给了他一拳，“我敢打包票那孩子长到你这么大绝对比你聪明。”
　　于是元术小弟弟开始追着震子哥哥后面不停抗议，慕云英和隐两位夫君持作壁上观看好戏的态度。
　　“咳咳，”玉玑子轻嗓，“谁去江南告诉张凯枫他有侄子了。”
　　“玉美人我来了！”张凯枫神清气爽的拽着陆南亭的手臂冲进了大殿，“甘草那女人早就告知我了！”
　　玉玑子黑线，“改掉你的称呼！还有，孩子出生你离远点！”
　　“为什么啊？我是幼童杀手么是么？！”
　　“我还不希望我的孙子会被你调戏。”
　　“调――戏――？！那是你旁边的靖玄还有我旁边的陆混蛋才会干的事情吧？！”
　　“经过坎子小时候的一系列事件，表明你比较有嫌疑。”
　　“玉玑子！！我要和你决斗！！”
　　“得了吧，你打不过我的。”
　　“啊啊啊气死我了！！”
　　----------------------------
　　与此同时金坎子抓着天草的手大哭大泣，“我一定不能呆在这个地方我一定要逃走啊，不然我会被爹娘元术震子枫哥哥他们蹂躏致死的！”
　　天草抱着金坎子不停安慰道：“不会的不会的，这里有我在啊，况且你肚子里有孩子最好不要跑来跑去，这里有甘草很多事都会很方便啊。”
　　“我不要呜……”金坎子哭得上气不接下气，“我不要他们像看怪物一样的看着我……你带我走好不好……”
　　天草帮他擦着眼泪，哄道：“不会的，他们都是很宠你的，怎么会像看怪物一样的看你呢？”
　　“我是男人啊，男人怎么会怀孕啊？”金坎子呜咽道。
　　天草只好道：“如果你真的不喜欢，我可以把我们的孩子拿掉，如果你真的不喜欢。”
　　“不是的！我不是不喜欢！不许你乱来！”金坎子连忙护住自己的腹部，“我怎么会不喜欢我和你的孩子，我只是……只是不习惯……”
　　天草笑了，揽过金坎子吻他的眼睛，轻声道：“所以啊，为了我们的孩子，忍耐一下吧，毕竟甘草那个家伙说因为不可能正常生产，孩子在你肚子里只会呆上一个月，一个月后她保证你不会疼，你可以稍微安点心了，况且我一直会在你身边啊。”
　　金坎子吸着鼻子，抽泣着道：“好……好吧……我忍就是了……”
　　天草刮刮他的鼻子，笑道：“那就不要哭了，哭对孩子不好哦。”
　　金坎子破涕为笑，抱紧天草点点头。
　　天草叹了一口气，心道自己这么不喜欢小孩的人居然也有了期待，难道这就是为人父的感觉吗？




☆、魂梦RP番外之草金【假如美人怀孕了】（下）

　　玉玑子一行人马不停蹄的赶到冰心堂时，金坎子理所当然的闭门不出了。于是倒霉的变成了天草。
　　“天草大哥，大师兄的肚子有没有变大啊？”第一个提问的是好学宝宝元小术。
　　天草黑线。
　　隐识趣的把金元术拉到了自己身后，以免被天草误伤。
　　“你们打算在这里呆上一个月？”天草问道。
　　“怎么，不乐意？”玉玑子瞥了他一眼，天草顿时觉得恶寒丛生。
　　反正又不是本座怀孕，有热闹当然要看。
　　不得不说……玉美人你恶劣了喂……
　　“可是好想看大师兄啊天草大哥你让我进去呗。”好奇宝宝元小术跑到天草身边继续摇晃他姐夫的手臂，大大的眼睛一眨一眨亮晶晶（喂！），于是大有诱惑嫌疑的元小术只听得门内一声“金元术把你的爪子拿开”，整个人呆住了。
　　于是集体爆笑。
　　金元术歪过脑袋，疑惑的问道：“大师兄怎么看得到外面啊？难道他有透视眼？”
　　“其实，应该是直觉吧。”金震子勉强平静的道。
　　“孕夫的直觉咩？”大无畏宝宝元小术迎来了穿门而出的强大剑气。
　　“哎，坎子他脾气突然就暴躁了，我只能任劳任怨啦。”天草摊手耸肩表示无奈。
　　“怀孕期间的正常反应，无需惊慌。”甘草幽灵一样的飘了过来。
　　被剑气掀翻在草地上于是干脆躺地上不动的好奇宝宝长叹一口气，“真想早点看到大师兄的小孩长啥样啊。”
　　隐蹲在他身边点点他的小鼻子，笑道：“总之不要像你一样的性格就可以了。”
　　于是好奇宝宝化身愤怒宝宝，对着隐的手指就是一口，“你歧视我！”
　　隐无所谓的甩着被咬了牙印的手指，“如果你觉得那就是咯。”
　　于是愤怒宝宝进化为暴走宝宝，众人自觉地背过了身子，嘛，家暴现场还是不要围观比较好，以免遭受连累。
　　慕云英突然轻笑，惹来金震子不满的瞪视，“你抽风了？”
　　慕云英摇指，“我只是觉得还是我家金毛小犬好，对为夫一直很温柔。”
　　金震子嘴角抽搐的移开了视线，“绿毛龟你闭嘴。”
　　“呵呵……”慕云英心情不错，于是手下一众弈剑弟子的日子也会好过很多。弈剑小弟们可都还清楚的记得那个时候掌门和掌门夫人吵架，整个门派驻地都仿佛笼罩在十二月隆冬，众人都抢着去争可以远离天虞岛的任务，景象不得不说颇为壮观。
　　甘草转了转眼珠子，不怀好意的盯着一脸傲娇的小犬同学。
　　金震子突然一抖，转头正见甘草扬起的嘴角，面部突然就僵死了，他不由自主的拉住了慕云英的手，“我有一种不好的预感。”
　　慕云英嘴角一抽，右眼皮开始狂跳，他搂了一下金震子算是给他一个安慰，然后就满脸无良笑意的走向自己的老朋友，一条胳膊再自然不过的搭上甘草的肩膀，像哄骗小孩（甘草对此表示严重抗议）一样的把甘草带到了角落开始协商切磋。
　　只看得甘草的脸色由白变紫再变黑然后重新恢复红润，金震子突然觉得自家绿毛龟有时还是很恐怖的。
　　慕云英拍拍甘草已经僵硬的身子，对她竖起一个大拇指后笑眯眯的直起身子，一脸胜利笑意的走向迷惑不解的金震子。
　　“喂，你跟她说了些什么？她怎么好像见到鬼了似的？”
　　“嘛，也没说什么，我只是说彳亍最近心血来潮想收女弟子了，要是她不老实一点我就告诉彳亍她对佛经道义有着浓厚的兴趣，让彳亍天天驻扎在冰心堂要她出家。”慕云英如沐春风的微笑，但是金震子已经觉得毛骨悚然了。
　　“彳亍啊……真是……绝妙的挡箭牌呢……”因为谁都对付不了那个根本强的跟不死鸟一样的老混蛋，于是砍也砍不着，只能任由他在耳边唧唧歪歪的感觉，是极为恐怖的！
　　突然慕云英盯着金震子猛瞧，皱眉道：“如果我家大师兄和你家大师兄生出来的小孩确实不错，其实我不介意你也给我生一个。”
　　于是第二对家暴开始。
　　张凯枫挽着陆南亭的胳膊用咏叹调一般的语调对玉玑子坏笑道：“哎哟，太虚观的小娘子还真是一个个都好厉害呢。”
　　玉玑子忍着想把张凯枫一击爆头的冲动，采取无视态度。
　　“那是不是说明，玉美人你是最厉害的呀？”张凯枫继续不怕死的调侃。
　　“那你就来亲身感受一下如何。”
　　陆南亭和靖玄靠在墙上很聪明的置身事外，完全不打算插手更不打算去阻止，否则那俩心怀不满的美人一定会联合起来对付他俩的。
　　***
　　于是就在金坎子煎熬了一个月天草禁欲了一个月外加一群人起哄了一个月后，众人终于迎来了那俩祸水结合而产生的小生命。
　　好吧你别管甘草那家伙是用什么办法把那小鬼弄出来的，你也别疑惑为什么金大美人在小孩子出来后依然玉树临风身材完全没走形，你更别纠结为什么金大美人他能够在出诊疗室后居然还能生龙活虎的追着金元术满院子跑，你现在需要求解释的是，为什么被甘草牵着手出来的，是的你没看错！是牵着手！因为那小屁孩根本就已经五岁大了！！
　　等在诊疗室外一早上的一群人眼珠子都快瞪出来了，就好想看怪物一样的盯着那个一脸无辜无害说不定还很无良的小男孩。
　　哈……不用说那一定是那俩人的小孩啊，完全继承他爹娘的优点的小祸水，不过还是像天草更多一些。红发灿烂呐，嘿这眼睛完全和天草一模一样不知道是不是也是烂桃花上身的体质。
　　天草终于从犯傻中回过神来，指了指那个正看着他一脸敌意的小家伙，问道：“我儿子？”
　　甘草笑的没心没肺，“不是你的还能是我的？”
　　“但是他怎么可以一下子就这么大？！你给他吃了生长素吗？”天草觉得这个臭小子绝对绝对和自己合不来！看到这双眼睛以后他就后悔让金坎子把这小子生下来了，绝对绝对！是他的冤家！
　　“臭老头，我娘呢。”小男孩抬起他那张几乎是天草缩小版的脸蛋，没好气的问道。
　　“什么？臭老头？小鬼你爸爸才二十岁！！”天草恨不得现在就进行家庭暴力。
　　“哼，反正比我老就是了，把我娘还给我！”气势汹汹的向爹爹说着，一转头却发现金坎子就在不远处看着他连忙换了一张纯真孩童的脸用稚嫩的声音甜甜的道：“娘！抱抱！”
　　于是全场雷倒。
　　我说你这小子差别待遇也太明显了吧喂！这一点还真想金坎子那家伙。
　　天草这点没被这逆子气死，怒瞪那小鬼向夕阳奔跑似的扑进他娘亲的怀里，他一把拽过甘草的胳膊，“喂喂！我和坎子绝对没有这种该死的基因！！”
　　甘草嘴角抽搐，“但是，黏坎子，这就是你的基因，很明显，他十分完美的继承了。”
　　天草顿时不爽的道：“我从来没有这么阴险的去黏我家坎子！还有――”他一转头，居然看到那个臭小鬼搂着金坎子的脖子亲他的脸蛋，连忙冲上前将攀在金坎子身上的小鬼提了下来，“不许你轻薄我家坎子！！”
　　男孩对天草做着鬼脸，“他也是我娘！”说完转头泫然欲泣的对金坎子道：“娘……爹爹他好凶哦……你看……孩儿都要哭了呢……”
　　金坎子一头一脸的黑线，突然觉得以后的日子……要很难渡过了……                        
作者有话要说：最近把重头转移到今生篇了，所以相对来说前世会更得有些慢，不过周更是肯定的，嗯
接下来的番外就是亲子篇啦O(∩_∩)O哈！




☆、魂梦七夕穿越之特别访谈

　　专门为即将到来的七夕情人节倾力打造，假定《魂梦》为一部大同世界内热播的玄幻古装剧（喂！），媒体不断YY议论剧中两位男主是否可能因为戏中生死不离而戏外假戏真做的同时，酱花宫（异次元神马的其实很有爱有木有！）栏目特别组【耽美访谈录】（你真的够了……）终于趁着《魂梦》接近尾声时的闲暇时间制作了特别节目――【揭开你所不知道的魂梦】
　　
　　注：（）为旁白 【】为内心YY
　　
　　直播：为了此特别专访而紧锣密鼓进行的酱花宫众酱油大有从此翻身做主人再不打酱油的趋势，只见异次元小有名声的酱花宫此时已装扮一新，演播室更是已之前一百问的十倍之姿出现在众人眼前，我们的影星们看来还没有到达现场，但是为了此次专访而特地赶来的众记者（天音：喂怎么又是你们这群人啊喂！刷宫团<“唰”的亮出记者证，闪>：舍吾人其谁？再JJYY拍你去零次元！天音：……吾人还是回二次元吧）已经坐满了观众席，声势浩大不减当初啊果然是一浪更比一浪强前浪死在沙滩上（喂！），看样子都是打了鸡血再过来的，希望众演员们可以抵挡得住他们的求真相的执着光波。这里是来自酱花宫演播室的报道，我是酱花花（亮牙，闪，被刷宫团――不，记者团pia走）。
　　
　　直播继续：观众朋友们大家好，因为导播酱花花被pia走，现在迷失在人生的道路中尚未归来（酱花花cos卡卡西中），现在由我，半仔（天音：哈伪娘你又来了！半仔：= =你不是回二次元了么？天音：呃……我也迷失在人生的道路中了……）来为大家做现场的报道！众记者的八卦激素似乎被彻底的挖掘出来了，希望他们可以将此种状态维持到七夕特别节目结束。虽然说我也是记者团中的一枚哦嚯嚯嚯~（五分钟过去了……十分钟过去了……）啊我们今天的主角们来了！让我们近距离的膜拜一下他们！
　　
　　（镜头随着半仔走到宫外，摄像人员立刻抛弃了半仔的脸转向准时到来的影星们）
　　
　　继续直播：只见哥特式的酱花宫宫门外数辆加长式林肯停靠在路边，记者团蜂拥而出顿时闪光灯聚焦好似天打雷劈<喂你这毛形容词啊！>，因为有数量可观的保镖阻拦所以终于小车车们万幸的没有被鸡冻的记者们压扁。只见车门打开，从七辆车上下来的依次是天草、金坎子、靖玄、玉玑子、金元术、慕云英、金震子、狐媚、甘草、彳亍、以及伊然的同名扮演者<天音：同名？这是为毛？酱花：因为吾人已经取名无能了口胡看清楚这是穿越！穿越！！天音：……您老鸡冻了……>！果然西装神马的在美好的男子身上是大爱啊大爱！那身材真不是盖的（注意你的口水= =）……咳咳，失态了，看来这些当红的影星们对于媒体聚焦神马的已经应对的游刃有余了看那程式化的标准微笑，不过为什么他们会这么统一的身穿西装（彳亍老鬼你这样真的很像猥琐的黑帮老大啊喂！）？连三位女星也是如此统一的穿上了正装？看来待会儿会揭开这个疑问。不知道观众朋友们注意到一个细节没有，天草少爷下车后特意去为金美人开门哦，而金美人也接受的理所当然不知道是否有我们所期待的内情呢。好啦节目马上要开始了吾人也要快快回我的记者席了，观看愉快哦！
　　
　　（镜头跟随主人公们来到演播室，导播酱花也从人生道路中回归了正轨，所有嘉宾围成一个圆弧坐在台上，待所有记者坐定后，节目正式开始！）
　　
　　酱花：（上台，坐上主持人座位，轻嗓）欢迎大家观看七夕特别节目，我是主持人酱花花，今日我们荣幸的邀请到了魂梦的各位当家，为我们解答各种我们所能够想到的问题（转脸，看嘉宾席，疑惑）咦？似乎少了几人？
　　天草：（微笑）他们几个还在《倾城》的片场无法脱身呢
　　酱花：原来是这样，今天或许大家都注意到了你们的着装，为什么会如此的统一呢？
　　天草：因为大家都是刚刚从《墨夜》的片场拍完回来，那一幕正好是洛氏财团与文森特谈判完了之后的枪战，导演为了寻求耍酷的效果，勒令我们必须穿正装
　　酱花：soga ~多谢各位百忙之中抽出时间来参加我们的节目，那么按照规定，mina要知无不言言无不尽哦！（腹黑笑）
　　众星：（突然恶寒丛生）OK
　　
　　酱花：记者提问时期，来来来，谁要提问？
　　烈阳举手：话说，各位都是因为《魂梦》而相识的吗？当然我们都知道玉美人和凯枫哥一直是同学，那么其他人叻？
　　金坎子：我和伊然狐媚一直都认识
　　（记者团开始骚动了）
　　酱花：呃……这真是有点出乎意料的回答呢，说起伊然童鞋，乃接到这么一个角色有没有感到鸭梨很大？这可以说是全剧最坏的角色了吧？
　　伊然：（笑）确实料到了观众的反应会很大，但是我也没有想到居然会这么成功，成功到我去商场购物营业员不收我的钱（摊手），不过最无奈的还是路上一个小MM认出我来了结果害怕的躲到她妈妈身后去了
　　酱花：= =呃……这个这个……可以理解哈……
　　金元术：（幸灾乐祸笑）所以导演在拍今生篇和来世篇的时候愣是把她想演好人的请求驳回了，继续让她饰演叶依依和黑猫那两个坏人角色
　　伊然：（耸肩）所以我也很无奈啊……
　　
　　酱花：呃……也许是气质问题（伊然扬眉）啊哈哈……那么我接下去，咦？天草少爷的左耳上难道一直都有黑钻么？难道不是因为要演今生篇所以特意去打的？
　　天草：我这里本来就有耳洞的，只不过在魂梦里导演要求取下来所以我就取下来了，可能是头发的原因你们一直都没发现我这里有个洞=v=，不过今生篇既然要演魔教教主这个打扮就很适合了
　　金坎子：（凉飕飕）我老早就发现了
　　天草：（笑眯眯）因为我们在一起的时间很多嘛
　　酱花：（八卦细胞觉醒）阿勒阿勒，两位不只是拍戏在一起戏外也是经常在一起的么？
　　金坎子：r(s_t)q因为我们两个一开始见面就八字不合的总是吵架，所以导演要求我们两个人多多呆在一块儿培养默契
　　天草：r(s_t)q所以别看你们看的很顺畅其实演的时候经常NG重来很多次（酱花乱入百科：NG，就是nogood的意思）
　　众星：（点头点头）这俩人没默契是剧组公认的
　　酱花：（嘴角抽搐）是这样的么……那两位为啥还要接下这片子呢？
　　天草：（轻笑）这家伙是被我激将法弄得答应的
　　金坎子：确实，这混蛋对我说“害怕了吧害怕就不要接嘛我不会笑话你的啦我只是会偶尔笑你一下下”，于是我就接了（面无表情）
　　天草：r(st)q我只是想和他演对手戏而已，没别的
　　酱花：【有JQ……】
　　金元术：（突然爆真相）其实大师兄是不是故意的我不知道啦，但是天草有时候偏偏就是故意NG的
　　酱花：比如？【元术你果然是真相帝！！】
　　金元术：第九集，明眼人都看得出来天草是故意的
　　金坎子：（青筋）托他的福我的嘴巴到那一场结束还没消肿！
　　（全场哗然）
　　酱花：等等等等，我去看看第九集是啥（猛翻书）啊啊！是草兄中了那有伤风化的药然后强X了美人！
　　玉玑子：（淡定）所以你就可以想象他们两人不断NG然后不断上演强X和反强X的戏码
　　靖玄：（忍笑）那个时候所有人都笑翻了的说
　　金坎子：（纠结）然后我就被莫名调戏了很多次（猛瞪天草）
　　天草：=v=谁让导演让我比较暴力一点结果我每次都很温柔
　　酱花：←_←草兄，乃果然有调戏美人的恶趣味咩？
　　天草：r(st)q只是看到坎子他一脸深恶痛绝却又不得不表现的柔弱害怕感到很喜感而已（被美人捶）
　　
　　竹娘举手：（打情骂俏神马的……）那NG的最多的是哪一幕？
　　天草：第四十四集，他坐我腿上，我向他求婚那段（转头问美人）有十二下吗？
　　金坎子：你记反了，是二十下
　　酱花：（汗）不是吧？不是很困难的一幕吧？怎么会NG那么多下？
　　天草：因为元术那孩子一直在后面向我们做鬼脸，云英和震子在那里上演狗血的八点档言情恶俗求婚
　　金坎子：然后我们真的很想笑但是偏偏面部表情要很深情于是就脸部肌肉抽搐了
　　天草：然后我的那句台词“我想娶你娶你为妻”憋了半天说出口给人一种我一点也不想娶他的感觉= =|||
　　金坎子：然后我因为在忍笑最后靖玄告诉我我那表情有点像想把天草一脚踹出去= =|||
　　酱花：【元术小龟小犬乃们果然够给力……】
　　天草&金坎子：后来终于通过之后我们两个把他们仨狠揍了一顿（淡定）
　　酱花：………………
　　
　　残夜举手：话说金坎子面对天草君总是会不自觉地化身小猫撒撒娇什么的，表演有难度吗？会不会经常NG？
　　金坎子：不会啊，那些都是一次通过的
　　天草：（点头）只要其他人不给我们挤眉弄眼
　　金坎子：其实如果挤眉弄眼也没关系因为可以笑然后埋到他怀里去继续笑，然后就过了
　　天草：确实，每到这种时候他就特别的主动
　　金坎子：谁主动了这是迫不得已混蛋！
　　天草：r(s_t)q不老实
　　金坎子：（一拳揍之）
　　酱花：（抠鼻）其实……二位很默契的吧……
　　
　　酱花：嘛，给你们感受最深的是哪一幕？最喜欢是哪一幕？
　　金坎子：准确来说感受最深的是草金小时候的番外
　　天草：然后我们两个就坐在边上感叹现在小孩真早熟
　　酱花：噗――謇锔澹
　　金坎子：最喜欢的应该是第一部这家伙被玉师父狂揍，嗯，很喜欢，只可惜一次就过了
　　众：…………美人你好狠心
　　天草：我看出来了你很高兴（无奈）因为镜头只要一不对上你你就死对我笑笑的还死开心，话说你变脸变得真快
　　金坎子：那当然，看到你被揍我是十分的开心的
　　酱花：这算神马？口是心非么？
　　金坎子：这叫心直口快
　　天草：=_=
　　
　　夕月彤举手：那最不喜欢的是哪一幕？
　　天草：第四部我不小心吸了彩莲春香然后强X他的那段
　　金坎子：表示同意
　　酱花：为毛？我以为至少天草兄是很开心的
　　天草：>_<因为那一幕好死不死的全剧组的人都来了！全在边上围观！为了应景那一段其实做了消声处理然后不管他们在边上说什么话说多大声观众都不会听见的！
　　金坎子：……是的，然后他们就无法无天了
　　靖玄：（轻嗓）表示吾人只是给小草哥做做技术指导
　　天草：我觉得你是在指手画脚……
　　甘草狐媚伊然：我们在给金美人做表情指导
　　金坎子：就是因为你们在边上越指导我越纠结混蛋！
　　天草：r(s_t)q然后没有一个人不在起哄，包括抱得再紧一点然后鼓励我把坎子亲晕过去的都有
　　金坎子：>_<我居然还听到了有人说前戏太多强X应该直接提枪上阵的话
　　天草：r(s_t)q然后我就照着做了
　　金坎子：>_<混蛋！！
　　甘草：=v=总的来说当时的场景真的是很激情，导演一直不喊停，然后他们俩就必须一直强X下去
　　玉玑子：我觉得导演也被感染了
　　金震子：其实……那句前戏太多直接上阵就是导演自己说的……
　　天草：r(st)q所以我听了导演的话嘛
　　金坎子：（怨念纠结黑色雾气笼罩全身）
　　
　　包子举手：呐，请问天草少爷和金美人，乃们最满意的床戏是哪一幕？
　　（记者席血流成河）
　　天草：（花花公子笑）啊啦，这么直接啊……那，你觉得呢？（笑着看美人）
　　金坎子：……（完全被吓到了，小脸一红）水里那次吧……边上没太多人
　　天草：那听你的，我也比较满意那一次，终于没人在旁边指手画脚了
　　酱花：天草少爷似乎流露出了真实的温柔诶（看呆）
　　金坎子：（皱眉扭脸）唆
　　天草：（笑眯眯）
　　
　　白白举手：请问乃们的关系现在有什么实质性的进展吗？是朋友还是恋人？
　　酱花：阿勒~~这确实是大众心中的谜团叻~~有狗仔队拍到二位经常单独在一起甚至同进同出，二位能给我们答案咩？
　　天草：（微笑）你先去问旁边这几对吧
　　酱花：（不明所以）阿勒？那……玉美人和玄哥哥……乃们……
　　靖玄：我们早就是恋人关系了，在拍魂梦之前就是
　　玉玑子：嗯
　　酱花：=[]=|||果然……那小龟和小犬呢？
　　慕云英：友达以上恋人未满
　　金震子：确实，所以你们爱怎么猜都可以
　　酱花：【那就猜是情人好了哦吼吼吼】小术么……我知道我不应该问的我应该直接去问隐……小术你还是保持你纯洁的形象吧……
　　金元术：……友达是神马可以吃咩？
　　酱花：………………………………那，草金乃们可以回答了么
　　天草：（耸肩）那没办法啦（突然快速揽过美人，一低头，以吻封缄）
　　（于是全场沸腾了，鼻血狂飙了，血流成河了……）
　　酱花：啊啊真是幸福的答案啊，七夕特别节目到此圆满结束~亲爱的们要继续关注番外不断欢乐不断的酱花宫哦~                        
作者有话要说：留言留言！长评神马的再好不过啦！
因为明天酱花一整天的日程被排满了所以本来明天打算发的
总之提前祝亲们七夕节快乐啦！！




☆、魂梦RP番外之亲子【儿子？情敌！】

　　01.所谓口误
　　
　　金坎子觉得自己的右眼皮最近经常会跳得很欢，而当他一看见那一大一小两只红毛犬这眼皮就更像是脱缰的野马（喂你这什么烂比喻！）。
　　最近天草经常百般的折磨让他娘子肚子变大还完完整整生下这么一个怪胎的甘草小妹妹，以至于一众冰心堂弟子一看见天草帅哥笑的春光灿烂走向掌门厢房就会自动让路，哎，这不是不孝顺掌门啊，弟子们只是怕了这个人面X心的弈剑大师兄，毕竟嘛，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，保命还是最重要。
　　于是甘草小妹妹不止一次的体验到了什么叫做“自作孽，不可活”。
　　而众人也乐得欣赏这两只红毛父子的明争暗斗，然后忍不住笑破肚皮，当然如果你真的哈哈把眼泪笑出来了，很好，恭喜你即将成为第二个甘草。
　　至于小红毛君的尊姓大名，金坎子十分自然的就把问题扔给了天草，谁让这小孩是天草折腾出来的，他只是被迫承受而已。而天草却把问题很不负责任的丢给了岳父岳母，谁让他现在是追悔莫及恨不得掐死这小孩。
　　于是名字出来了，天落。
　　金元术乐颠颠的去给亲爱的大师兄报信，结果太兴奋导致平仄混淆结果说出口的名字变成了……田螺。
　　草金夫妻的脑袋上整齐的落下三根黑线，随后赶来的隐少爷干净利落的一拳敲晕自家专惹祸的小狐狸扛在肩上，代替小狐狸纠正了名字的重大失误。
　　好吧不管怎么说把元术那小孩的口误踹飞到东海去，岳父岳母大人取的名字还是很有艺术水准的，不过就是不知道当玄哥玉儿知道他们的小女儿把他们一人一个字拼凑在一起的名字说成是田螺会有什么有趣的反应啊哈哈哈……
　　
　　02.所谓调虎离山
　　
　　于是在众人的极力呵护下（天草君郑重发誓这其中绝对没有自己！！）小天落无法无天……好吧应该是竭尽所能的，发挥他从亲爱的父亲大人（小天落：明明是臭老头！！）遗传过来的黏坎子基因，整天像个树袋熊一样扒在金大美人身上不放。
　　啊~！这是多么感人的母子情啊~！（金坎子：明明是父子！！父子！！）
　　而事实上小天落的大脑回路也是像他爹娘一样的千回百转平常人根本就猜不透他到底在想啥，当然这群人里不包括他那一大家子人。
　　“我觉得天草一定气死了。”金震子在冰心堂后园对慕云英说道，再呆在那一家三口身边早晚会夭折的。
　　“肯定的，他现在十分十分的后悔让坎子把小孩生下来。”慕云英惋惜的道，十分的没有诚意。
　　旁观者都看清了，当事人那怎叫一个后悔了得啊！！！
　　不过还好夜晚终于清闲，小天落老老实实的跑去和保姆甘草小妹妹（甘草：我发誓我是被逼的！！天草：有意见？甘草……我错了……）一起睡，当然临走前在父亲大人可以瞪退一群妖魔的必死光线下搂着美丽又温柔的娘亲亲了好几下，当然是在脸颊。
　　当天草一脸阴沉的一声不吭的插上门抱着金坎子就推倒在床一阵热吻后终于肯说话了，“生了个情敌出来。”
　　金坎子忍不住微笑，玩弄着天草的红发问道：“怎么，连自己儿子的醋都能吃？”
　　天草郁闷的解开金坎子的衣服抚手而上，“你觉得那臭小鬼像我儿子吗？他就是成心来气我的。要是他长大了还这样那还得了，情敌！绝对是情敌！”
　　金坎子也不拒绝，由着他吻自己，“你想太多了吧，我觉得，那么小的孩子，应该没有那个心思才对。”
　　天草惩罚似的捏了捏金坎子胸前的小乳，听到他闷闷的哼吟后说道：“我们定情的时候才六岁吧，甘草那白痴我就知道她能一个月就让你生出来绝对会生出一个怪胎。万一哪天那臭小子来一句‘我以后一定要娶娘亲当娘子’我绝对会……”
　　金坎子忍着笑看着他在那里哽住，不由问道：“绝对会干嘛？再说了还不是因为你那天晚上控制不住要不然也不会着了甘草的道儿。”
　　天草在他嘴唇上咬了一口，挑眉道：“那天晚上还不是你喝醉了勾引我？你又不是不知道我对你没定力。”
　　金坎子实在觉得天草大吃飞醋的样子有趣极了，特别这个醋还是吃在自己儿子身上，心中一乐翻身将天草压到身下，低头吻住他的嘴双手自觉地解着正阳的搭扣，“好了啦，反正你又不是不知道在我心里排第一的是谁，还是说……”他蛊惑的一挑眉，笑道：“你害怕我一不小心就爱上了那个长的极为像你的儿子？”
　　天草的心情终于因为金坎子的主动而变好了一些，他一扬眉坏笑道：“怕？我不认为那小子的魅力能超过我。”
　　金坎子翻了个白眼，“自恋狂。”
　　天草笑着拉下金坎子的身子将手探进了他的衣襟，吻着那水润的嘴唇轻笑，“反正你不就喜欢这样的我么。”
　　金坎子脸颊一红，当下撑起身要下床，但脚尖还没碰地整个人就又被捞了回去，天草将他锁在自己怀里埋头轻笑，“梦里三年现实一年，你怎么还是这么脸皮薄的经不起逗。”
　　金坎子没好气的捏着他的脸颊，嘴角却还是不由自主的弯起一个醉人的弧度，“你以为谁都是你，脸皮比城墙还厚。”
　　天草低笑着将金坎子重新压回身下，“为夫要是不厚脸皮一些怎么追的到如此薄脸皮的娘子呢？呵呵……”
　　于是嬉闹的差不多的两人正准备进入正题，却突然听见门外传来让天草咬牙切齿让金坎子哭笑不得的声音。
　　“娘亲~！”奶声奶气的稚嫩童音，充满了纯真（装的）可爱（假的）和善良（喂喂！），“外公说要找爹爹！要爹爹立刻去！”
　　天草忍不住翻白眼，有娘在了这会儿倒老老实实的喊爹了，不过靖玄那家伙干嘛要找自己？还有偏偏要在他们办事的时候找自己！！
　　金坎子也一脸疑惑，“要不……你还是去一下吧。”
　　天草其实很怀疑这个消息的可信度，但是又怕万一是真的在岳父大人心中形象降低，所以只好不情不愿的从金坎子的身上移开，整理好衣服打开门。
　　于是父子俩的目光在空气中激烈相撞。
　　「臭小鬼！你就是来故意打搅你父母亲热的是吧？！」
　　「臭老头！故意的又怎样？！」
　　「臭小鬼！你到底是不是在谎报军情？」
　　「臭老头！不信拉倒！被外公教训可不关我的事！」
　　于是激烈的眼神冲突完毕，天草黑着一张脸奔去岳父岳母的房间，而留下来的小天落恢复乖乖牌，蹦蹦蹦蹦上爹娘的床窝进金坎子怀里蹭蹭蹭。
　　“还是娘最好了，爹爹好凶哦~呜~”
　　金坎子好气又好笑的看着这一对父子的互动，抱着怀里的儿子微笑道：“不要总是这样和你爹作对嘛，这样不乖哦。”
　　呜坎子你怎么可以帮臭老头说话！小天落在心里泪奔，但面上依然听话的点点头，“孩儿知错了，娘亲不要生气。”这时突然看见金坎子脖子上的咬痕，眉毛一挑，不知道这是何人作为才怪！
　　而这时的天草气的七窍生烟，大踏步的往回走，那臭小子果然是在谎报军情！！岳父和岳母现在哪里有什么精力去跟他说话！！一想起在门外听到的暧昧喘息声他就想把他儿子重新塞回坎子的肚子！
　　嘛，这就是所谓的回炉重造。
　　结果一进房天草已经气都气不出来了，他的儿子，正一口咬在金坎子的脖子上，那个位置似乎就是方才他咬的那个地方，而金坎子的表情，似乎已经完全不知所措了。
　　金坎子听到响动看向门外，看到天草怪异的眼神不由苦笑，看来还真给他猜对了呢。
　　天草黑着脸走过去一把拎起小天落的后领，然后直接夹着他就往甘草的房间走。
　　这是红果果的调戏！！
　　金坎子，被他儿子调戏了。准确一些，是被完美继承了天草基因的儿子，调戏了。
　　他能说父子俩其实一个德行么？
　　这是金坎子被归来的相公折腾的□前想到的最后一句话。                        
作者有话要说：未完，欢乐吧，欢乐请打分留言，哦呵呵~~~




☆、天草生日特典【只要有你】

　　十月，在秋天即将来临的日子里，九尾大宅一如既往的充满欢乐，但金坎子却一个人趴在他们经常住的房间里，用毛笔在宣纸上心不在焉的画着什么，但慢慢的，淡黄的纸面上，二十这两个字已经成型。
　　回想起来，从十八岁那年相遇，已经过去整整两年了啊……
　　他烦恼的不是别的，自然是天草的二十岁生日。
　　他该做什么？该送点什么？天草一大早就被那群师兄弟拽去庆祝了，鉴于自己的特殊身份，他还是不要与那帮正义之师正面相撞了。于是导致了他现在的郁闷纠结情况。
　　而就当他开始用笔尖鬼画符时，狐媚笑眼眯眯的推门进来，道：“金美人，在烦什么？”
　　金坎子冷冷的瞟了她一眼，“明知故问。”
　　碰了灰的狐媚摸了摸鼻子，笑道：“那要不要奴家来帮您想想办法？奴家保证天草君会喜欢的！”
　　金坎子完全不相信狐媚会这么好心，万一她又借机捉弄他，他真的会杀人！
　　狐媚看出她心思，连忙举双手保证，“我以九尾大当家的名义保证！如果天草不喜欢，我就自行削去五百年修行！”
　　“真的？”金坎子疑惑的看着她，心想反正自己这么空想也想不出什么来，不如就依了狐媚，毕竟这种方面，狐媚比他在行得多。如果天草真的能够开心的话，怎么样也值了吧，不过似乎只要是自己送的他都会开心的要死。
　　***
　　天草回来的时候已经是傍晚，天晓得那群狐朋狗友有多疯狂，自己的生日偏偏他们比自己还要开心，怎么说呢，心里是真的很开心，毕竟真心朋友有这么多，也足以让人满足了。只是这么晚才回来，金坎子怕是等的不耐烦了吧。
　　只是这群小寐狐干嘛都用这种眼神看自己？狐媚呢？
　　头有些晕，那帮小子明知自己回来还要陪夫人还拼命灌自己，要不是自己酒量好，恐怕早就趴下了。
　　推开房门，他有些呆，原本晕晕沉沉的脑袋突然一下子就全然清醒了，站在面前的美人……是金坎子吗？
　　粉白色的绸裙带着褶皱的荷叶描边，银色与金色的丝线绣成的蔷薇花精致的落在腰间与裙摆，□的双肩下是束在手臂上的广袖，泛光的绸缎扎成漂亮的围脖不松不紧的环在纤细的脖子上，一根乳白色的飘带系在他的纤腰上，因为天草进门而带进的微风轻轻飘动着。
　　长发被盘成复杂却又不繁琐的花型发髻，只余两缕刘海轻盈的垂在颊边，蔷薇的花饰镶嵌在纯银的步摇上，垂下的白珍珠一摇一晃闪着柔和的光芒，小小的蝴蝶飞在发髻两侧，发髻的顶端簪着一枚乳白色的睡莲头饰，亮晶晶的粉色水晶做成了水滴状，垂在小巧肉肉的耳垂上，显得肌肤更加白嫩。
　　金坎子疑惑的看着天草盯着自己发愣，好半天才挤出一句，“你特意为我……穿的？”
　　金坎子不悦的淡淡哼道：“既然不喜欢，就直说好了。”说罢转身往里走，天草连忙上前拉住他的手将他一把扯到怀里，“谁说我不喜欢的？我只是被你迷住了嘛。”他将头埋进金坎子幽香的颈子，轻轻用鼻尖蹭着。
　　金坎子吻到他身上的酒味，不由皱眉道：“他们灌你了？”
　　天草抬起头对他笑，“这么一点酒，你相公不会醉的。对了，过来。”说罢拉起金坎子的手将他带到梳妆台前让他坐下。
　　“之前都没怎么带你逛过夜市，今天我带你去可好？”天草拿过眉笔，轻轻扶正金坎子的脸细心的帮他描出一弯细细的柳眉。
　　“可是，会被人认出来的。”金坎子轻声道，眨着一双水亮的眸子望着近在咫尺的天草。
　　天草勾起嘴角，“不会的，小傻瓜。”他放下眉笔，取出胭脂盒，帮金坎子画了一层淡淡的妆容，“我有时候觉得自己在自作自受，把你打扮的如此漂亮还要带你出去给别人免费观赏。”
　　金坎子笑了，一双水润的粉唇诱人的就像清晨被露水沾湿的花瓣，微微上翘的眼尾，纤长的睫毛扑扇扑扇犹如两把小扇子，一双眸子如黑曜石纯粹而深邃，不经意间流露的魅惑风情万种。
　　天草忍不住上去一亲芳泽，却只是柔柔的碰了一下，便放了他，牵起他的手拉他站起来，笑道：“稍微等我一下，我去换身衣服，然后我们就出去，顺便啊，带你去个地方。”
　　“去哪里？”金坎子好奇地问。
　　天草笑眯眯的抱了抱他，屈指刮了刮他的小鼻子，“到时候就知道了。”
　　***
　　热闹的流云渡夜市，金坎子看着身边的男人，唇边的一抹若有似无的微笑消散不去。
　　黑色打底金边绣纹的长衫，白色的里衬，藏青色的腰带勾勒着他紧实的腰身，腰带的结扣上镶嵌着一颗价值不菲的黑钻石，衣襟与袍摆上绘着精细的墨竹，广袖上的水纹只需轻轻的晃动便能给人绮丽的感觉。血色的长发一缕被黑色的发冠束在头顶，其余除了两缕垂在胸前，其他全部披在后背。少了那耀眼的天逸云舒，手中只有一柄象牙折扇的天草走在人群中，更显鹤立鸡群，俨然一位风流倜傥的浊世佳公子。
　　“怎么样，你夫君的这副皮相还是挺让娘子您满意的吧？”天草微笑着附在金坎子耳边轻声调笑，看到金坎子薄红的脸颊爱的恨不得立刻吻上去，他牵过金坎子的手让他挽住自己的胳膊，如此打扮的他们，终于可以正大光明的在众人面前表现的像是一对甜蜜的小夫妻。
　　金坎子本是一僵，但随后就意识到他现在打扮成了女子，自然不会招来别人怪异的眼光，便放任天草放任自己，轻轻挽住天草的臂弯，听了天草的话不由抿唇一笑，将头微微靠在他肩头，“就算满意，你也还是混蛋。”
　　天草对于金坎子主动的依偎不由感到心满意足，他轻笑道：“混蛋又如何，只要我家娘子喜欢。”
　　金坎子禁不住轻轻一笑，心中的甜蜜快要溢出来。
　　***
　　君影客栈中，天草对店小二道只说了一句“点菜”便带着金坎子走向僻静的一处座位。
　　坦然自若的接受着四周的目光，有羡慕，有嫉妒，也有爱慕与痴迷，但更多的是对这一对神仙眷侣的祝福。谁也不知道，他们便是叱咤了整个大荒的孤鹜剑客与玉玑子首徒。
　　金坎子坐在天草的对面好奇的看着天草盯着菜单微微皱眉，然后对小二道：“这两个一定要，其他的，你挑的好的就上吧。”
　　“客官要酒么？”
　　“你们这儿有什么酒？”
　　“别，”金坎子一听天草的话连忙拉住他的手，摇头道：“你之前都喝了那么多了，不要再喝了。”
　　天草反握住他的手微笑道：“没关系的，离醉还远着呢。”
　　金坎子还是担心，“真的不要了，喝那么多对身子不好。”
　　天草见他如此执着也不愿违了他的意，金坎子几句话总能说的他心头暖暖的，他转而对小二道：“不用上酒了，上点好茶就行。”
　　小二也难得遇见这样大方的食客，应了声便乐颠颠的跑去传菜了，金坎子连忙问道：“你点了什么？”
　　天草点点他的嘴唇，温柔道：“到时候不就知道了？”
　　金坎子撅了撅嘴巴，抽回自己的手没好气的道：“总是喜欢吊我胃口，哼。”
　　天草好想吻住他的小嘴，但碍于大庭广众之下不好做的太大胆，怕这脸皮子薄的金道长会尴尬。
　　天草干脆一手撑住下颌一手玩弄着手中折扇，一眨不眨的盯着金坎子的脸蛋看，越看越爱，唇边的笑容也愈发的柔情似水。
　　金坎子被他看得双颊发热，皱了皱眉小声道：“你干嘛一直看我。”
　　“因为娘子好看啊。”天草轻佻的笑道。
　　“你这……就不怕别人会笑话。”金坎子别扭的扭过脸，双手撑住双颊，看天看地就是不看对面的夫君。
　　天草笑道：“只会嫉妒，我保证。”
　　不过一会儿两道菜便上了上来，而这两道菜正好就是天草特意点的两盘，金坎子盯着盘中色香味俱全的食物，抬头问小二道：“这两道菜的名字是什么？”
　　天草一愣，连忙向小二打眼势，但小二明显是看金坎子看呆了，完全没有注意到天草，不由自主的全盘托出，“这盘是鸳鸯福禄，这一盘，是夫妻肺片。”
　　夫妻？鸳鸯？不用想这一定是天草那混蛋干的好事！
　　金坎子的脸倏地红了一片，艳丽的吸引了大片人的目光，这下让天草极其不乐意，他深吸一口气让自己淡定，拍拍小二愣神的脑袋，微笑道：“你一定还很忙，你还是先去忙吧。”
　　小二连忙回神，看到天草皮笑肉不笑的笑容便知自己盯着人家娘子看让他不高兴了，便急忙道歉，匆匆的走了，却依然无法从金坎子方才羞红的脸蛋上清醒过来。
　　看到那些人依然用那样□裸的目光盯着自己的金坎子，天草声音不大不小却正好能够让他们听到的轻咳了一嗓子，这才让那些人意识到自己在做什么。
　　天草满意的挑了挑眉，用筷子夹起菜送到金坎子嘴边，金坎子别过脸小声道：“我自己会夹。”
　　天草笑着悄声道：“张嘴嘛。”
　　金坎子仍是别扭的摇头，“不要，好丢脸。”
　　天草看着他垂首害羞的模样不禁笑得更温柔了，空闲的另一只手忍不住越过桌子抚上那细腻的脸蛋，轻轻地捏了捏，笑道：“你相公这样举着很酸的诶，娘子你忍心吗？”
　　金坎子怎么会不知道天草是故意的，但是又真心恼不起来，抬眸看了一眼讨好般的天草，不禁勾起了嘴角，小声道：“酸又怎么样？反正我也不会心疼。”说完却言不由衷的张开粉色的双唇，将天草筷子上的鸡丝含进口中细细咀嚼。
　　天草见他终于不再别扭不由得松了一口气，他扬起微笑问道：“怎么样？好吃吗？”
　　金坎子将口中的美味咽下去，双眸亮晶晶的盯着天草，“嗯，不错啊。”
　　天草的笑容突然变得有些坏坏的，他轻声问道：“那作为奖励，你不喂我吃一口吗？”
　　金坎子没料到他这么说，不由得有些愣，“喂你？在……这里？”
　　“对啊，只是喂我吃一口而已，为夫的要求似乎并不过分吧。”天草就是喜欢逗他，没来由的喜欢，喜欢看他因为自己而露出各种神情的诱人模样。
　　“可是……”金坎子转头去看四周，无奈的发现旁边的人全都直直的盯着他们，发现他转过脸来后又一致的撇了回去各干各的事，真是让金坎子着实哭笑不得了一番。
　　“坎子~……”天草软绵绵的轻唤就像撒娇，略带沙哑又刻意放低的音量简直性感的要命！
　　金坎子脸颊红红的，进也不是退也不是，四周灼人的视线天草就像感觉不到一样，他不自在的拾起筷子夹了一片牛肚，犹豫了半天也没有送到天草那边去，天草也不急，耐心的观赏着金坎子在那里自我挣扎。
　　“今天是我的生日啊，坎子……就不可以……满足一下我小小的要求吗……”
　　很可怜的语气，但绝对是装的，金坎子本来不想去理会，但是转而一想今天的确是他的生日，如果他真的那么想……自己就这么做吧，反正也不是男装打扮，不会看起来很怪异。他叹了一口气，左手搭住右边的袖子，微微探过身子，将筷子伸到天草嘴边，无奈地道：“既然是寿星的要求，又怎么好意思拒绝，不过要是平常，想都别想。”
　　天草吃下金坎子亲手喂的美食显然很满足，但还没来得及说一句话，便听得旁边一个熟悉的声音调笑道：“哟，我说我们的大师兄怎么这么急着归巢呢，原来是因为有佳人等候啊。”
　　天草转过头，正见慕云英一脸假笑的看着自己，没来由的就想揍他一顿，“你不是要回去了么？”
　　“这么想赶我走啊？嫂子都会鄙视你哦。”慕云英拖过一张椅子坐到桌子边，天草的眉角隐隐跳动了一下。
　　“你为什么不去折腾陆南亭啊？”天草简直要抽他。
　　“因为……嗯……因为有代沟啊！”慕云英笑的阳光灿烂。
　　金坎子却突然伸手掐住了他的脸，天草不可置信的瞪大了双眼，慕云英也僵直了身子。
　　金坎子淡淡地道：“元术，我保证弈剑这一身行头不适合你。”
　　天草差点没被口水呛死。
　　慕云英……不，是假扮成慕云英的金元术小朋友实在是没想到这么快就在大师兄面前漏了底，连忙甜甜的笑道：“大师兄，元术也是想念你了嘛，所以忍不住就跑来了啊。”
　　天草嘴角抽搐的看着金元术顶着一张慕云英的脸对金坎子撒娇，实在觉得有违和谐，不知道慕云英知道了会不会想要捏死这个总是超出人预料的小弟弟。
　　“那些话是谁教你的？”学弈剑的口吻学的还挺像，看来自己这位小师弟倒还是个弈剑胚子，但转而一想将天草的脸替换成金元术的，金坎子顿时一阵恶寒，还是太虚适合元术，真的……
　　金元术乖乖的回答道：“是紫毛狐狸呀。”
　　金坎子挑挑眉，“看来有必要和隐谈谈了。”
　　金元术奇怪的问道：“谈什么呀？”
　　金坎子对他微微一笑，“谈对你的教育问题。”
　　金元术的笑脸一僵，喃喃地道：“元术已经不是小孩子了。”
　　天草轻笑了一声，宠溺的看着金坎子，悄声道：“你知道吗？你这样真的很像孩子的娘亲。”
　　于是他收到了金坎子毫不吝啬的白眼。
　　总的来说，晚饭很顺利的进行着，虽然元术小弟弟最后终于忍受不住天草释放的冷气而奔向了隐少爷的怀抱。
　　于是皆大欢喜。
　　天草自然而然的大大方方的揽着自家美人，走过一个卖莲花灯的小姑娘身边时，小姑娘突然小跑着跑到他们跟前笑眯眯的对天草道：“公子买一盏莲花灯送给您的娘子吧！”
　　天草一听这话就乐了，倒是金坎子羞得瞪了天草一眼，但那神情在旁人看来与娇嗔无异，他扯了扯天草的袖子摇头道：“不要啦……”
　　“公子买一盏吧！您的娘子真美，
　　这莲花灯一定会把您的娘子映的更漂亮的！”小姑娘的嘴巴就像涂了蜜，说的天草忍不住搂紧了金坎子的细腰笑的天地失色。
　　“好，那就那就拿一盏吧，小妹妹，你要帮我挑个最好的噢，我娘子只配最好的东西。”天草俯□子对那小姑娘微笑，小姑娘红了一张脸有些手忙脚乱的将最漂亮的一盏花灯递给天草，接过碎银子便害羞的跑开了。
　　金坎子斜着眼盯着天草，哼道：“真是少女杀手，佩服佩服。”
　　天草见他吃醋的模样不禁笑的更欢，将花灯递给他，搂住他的腰低声道：“可是我的心里只有坎子呢。”
　　金坎子白了他一眼，唇角勾起一丝让天草心猿意马的微笑，“你方才说，我只配最好的，那你的言下之意，就是说你也是最好的么？”
　　天草言笑晏晏，“那是自然，作为夫君，坎子你难道还能找到更好的吗？”
　　金坎子忍不住扑哧一笑，挽住天草的手臂将脸埋到他怀里，“确实找不到一个比你还会贫嘴的家伙了。”
　　天草忍不住蔓延的笑意，他抱住金坎子低头小声道：“小笨蛋，我们都快要成焦点了，你确定还要这样在大街上对我撒娇下去吗？”
　　金坎子尴尬的抬起头，往四周一看，那些善意的目光与微笑让他红了整张脸，连忙撇开天草往前走去。
　　走了十几步都不见天草追上来，有些疑惑的正准备转头，却见天草不知何时已经跟在他身后，手上拿着一串又大又红的糖葫芦。
　　天草笑着将糖葫芦递给他，“就当做饭后甜点好了，已经很久没吃过了吧？”
　　金坎子惊讶的接过，突然捂住嘴轻笑，摇头道：“你真是……我确实是……有十年没吃过这东西了，你在把我当小孩吗？”
　　天草重新搂住他的腰身，温柔的看着他咬一口最上面的山楂，轻声道：“谁说大人就不可以吃？甜吗？”
　　金坎子点点头，将糖葫芦伸到他嘴边，“尝尝？”
　　天草直接把他吃了一半的那颗山楂咬到嘴里，“不错。”说完趁机在金坎子脸颊上偷了个吻。
　　金坎子只是捏了捏他的手背作为小小的惩罚，相视而笑时，口中的甜味仿佛已经沁入了心里。
　　“嘿，那里好热闹，坎子我们去看看。”
　　***
　　逛了几乎一整夜的两人终于脱离喧闹的人群，天草拉着金坎子的手带着他走向海边。
　　海滩上留下两串长长的脚印，无人的海边，海面很平静，一轮皓月升到了头顶，皎白的月光洒满了整个海滩。
　　天草对金坎子道：“要不要去玩水？”
　　金坎子一愣，“啊？”
　　天草笑眯眯的点点他的鼻尖，“就知道你这一本正经的小太虚没玩过，来，把鞋和袜子脱了。”
　　“啊？干嘛？”金坎子完全不知所以。
　　“小傻瓜，来，我帮你。”天草蹲□帮金坎子脚上的绣鞋和绸袜脱下来，顺便也脱掉自己的，将两人的鞋袜和那盏莲花灯摆好后，拉着他跑向大海。
　　“喂！天草！会湿的！”金坎子惊讶的被他拖着，海水漫上脚踝时天草才停下来，金坎子不知所措的提着裙摆，睁着一双诱惑人心的眼眸盯着天草。
　　天草无奈又宠溺的捏了捏他的脸蛋，坏笑道：“娘子，为夫不会客气哦。”
　　金坎子还没反应过来，便被天草溅起的水花一吓，点点滴滴的凉意，让他长大了嘴巴，“臭天草！你敢泼我！站住！”
　　“哈哈哈……抓不到哦抓不到！”天草大笑着踩着水跑开，金坎子不放弃的在后面追逐，两人笑闹了良久，夜色柔软的像鹅绒一般，海风吹在身上凉凉的，不冷，很舒服，宁静的海边只有他们两人，仿佛时间凝滞，时空倒流，虚无和永恒都不再重要，这天地间只剩下你我二人，你我之间再容不下其他。
　　突然天草将金坎子整个人拦腰一抱带着他转圈，金坎子惊得抱住他的脖子，被天草转的头有些晕他哭笑不得的拍打着他的肩膀，“喂！放我下来啦！大笨蛋！”
　　天草笑眯眯的慢慢把他放下来，双手却仍然圈在他腰间，额头抵着额头，笑道：“开心吗？”
　　金坎子嘴角一抹甜蜜的微笑，勾住他的脖子点头，“天草，生日快乐。”
　　天草轻轻地道：“有什么表示吗……”
　　金坎子小脸微红，微微抬起头，将唇贴上天草的嘴唇，感觉到腰间的力道加重，他听话的更加贴紧天草的身子。
　　辗转亲吻了良久，两人才喘着气分开一点点缝隙，但天草一看见金坎子水汪汪的双眸不由觉得血气上涌，再次让两人若即若离触碰的双唇贴紧、厮磨、纠缠不休。金坎子断断续续的娇喘着，好几次想要离开都被天草重新吻住，终于双腿开始发软，攀着天草的脖子才不至于瘫下去，却不知他这般楚楚可怜的模样更让天草性趣大涨。
　　“嗯……唔……还……还不够么……”
　　“不够……永远不够……”天草解下金坎子的围脖露出了那片白嫩的肌肤，双唇迫不及待的吮吸亲吻，直把金坎子吻得颤抖不已、浑身发软。
　　“不要……不要在外面……嗯……天草……”金坎子布满水光的眸子无措的望着天草，半推半就的双手更像是欲拒还迎。
　　天草微笑，打横抱起他走向岸边，“乖，先烤个火，等衣服干得差不多就回去。”
　　金坎子本以为天草会忍不住就在这里做，有过前科的天草让他领教到了什么叫“完全不在意时间地点”，但是这个季节的半夜一定会很冷的吧。
　　“你的身体受不得凉，我不会乱来的。”天草温柔的道。
　　金坎子心中一阵暖流划过，不由更加偎紧了天草怀里。
　　***
　　回到九尾宅邸以后一进房间，金坎子还来不及松口气，天草便将他拦腰一抱推到墙上，令人窒息的吻随之而来。
　　“唔……”金坎子感觉到天草比平时更疯狂，兴许是酒精的原因，天草并不想要克制占有金坎子的冲动，金坎子细弱的呻吟无疑是一剂媚药，那双腿发颤眼泪婆娑的模样简直让人血脉喷张。
　　意识到自己完全无力反抗，而天草又坏心眼的把他压在自己与墙壁这之间的空间里，被欺负的感觉油然而生让金坎子禁不住委屈的呜咽，双手虚握着无力的捶打着天草的肩膀，天草却忍不住轻笑出声，那细微的气流引起金坎子一阵战栗，更是委屈的扁着湿润红肿的小嘴不断地偏着头不让天草亲。
　　天草努力了几次还是没亲到那倔强的双唇不由得闷声微笑，将手中金坎子的围脖往旁边的椅子上一扔，双手圈住金坎子的腰仍是禁锢他于方寸之间，白嫩细腻的几乎耀眼的脖颈近在眼前，天草当然不会委屈自己，想到怀中这么绝色的人儿只会为自己袒露如此动人的风情，一股热浪就不受控制的冲向□。
　　双唇急不可耐的抚慰着那纤细的颈项，不放过每一寸细细的亲吻，不时的将那柔腻的肌肤含在嘴里轻轻吸吮，但马上这样慢悠悠的进度就渐渐消失了，亲吻的力度加大，一个个艳丽的红痕出现在那雪白的肌肤上，耳边是金坎子娇弱的喘息与呻吟，我见犹怜，却也让人想要凌虐。
　　一只手紧紧的抱着金坎子的腰身，另一只手从脊柱的曲线慢慢下移，故意的用指尖在那美丽的脊背上画着不成形的图案，惹得金坎子窝在他怀里颤抖不止，细微的躲避却更像是挑逗。
　　金坎子双手抱着天草宽厚的脊背，身体的站立全靠他的支撑，天知道他有多么敏感，被天草这般爱抚挑逗早已溃不成军。
　　天草将手探到金坎子的裙底，将他里面的亵裤系带轻轻一解，柔顺的面料便顺着金坎子光滑笔直的双腿上滑落在地，薄薄的裙摆下面已是春光无限，天草隔着那丝滑的面料抚摸着金坎子翘挺的臀瓣，然后不安分的手指轻轻压进那片美妙的私密。
　　“嗯……”金坎子忍不住一声媚吟，身子本能的向前躲避让他们之间毫无缝隙，天草的火热硬挺霸道的抵着他的脆弱，那滚烫的热度与粗长的尺寸让他从心底里发出一丝畏惧，从不止一次的想过，自己的那里，为什么能够承受包容的下天草的巨物，明明给人这么恐怖的感觉，却能带给他那样奇妙的滋味……
　　“感受到了吗……”天草低哑的嗓音透过金坎子的耳膜，“我对你的欲望有多深……我有多……爱你……”
　　金坎子面若红霞心跳如雷，脸颊紧紧贴着天草的肩头，感受到天草直接隔着裙子在自己的□入口处不停徘徊揉弄，不禁羞得抬不起脸来。
　　天草摘下金坎子头发上的花饰，爱怜的吻了吻他的额头，开始慢慢的挺动腰身用自己的火热顶着金坎子的脆弱，那只做坏的手仍然邪恶的欺负着金坎子的□。
　　站立的姿势让这些动作显得孟浪不堪，金坎子隐隐的哭腔又使气氛更显淫靡，天草终于放弃了隔着裙子欺负他，直接探进了他的裙子中指毫不犹豫的刺进了那紧致到让人销魂的□。
　　金坎子本能的收缩让天草竟一时间抽不出手指更别提动作，他无奈又宠溺的含吮着金坎子的耳垂，悄声道：“放松一点啊……”                        
作者有话要说：未完，这是准备放在第四卷本子里面的，先给亲们解解馋，哈哈




☆、草金番外【分手吧？大危机！】（上）

　　“天草他好像……不那么在乎我了……”
　　慕云英听到金坎子神情黯然的说出这句话时，心中的震惊难以言表，他呆呆的看着默默望着岛中风景的金坎子，半天才问道：“为什么这么说？大师兄明明在乎你在乎的要死啊。”
　　“才不是……”金坎子垂下头攥紧了衣摆，低低的道：“最近他总是夜不归宿，我也很少能够看见他的人影，就算是寥寥见面，他也不会和我说很多，后来我发现，他总是和一个女的在一起……”
　　慕云英惊讶的道：“怎么会？”
　　“师兄，你怎么跑到天虞岛来了？”已经认了命留在弈剑驻地陪伴慕云英的金震子一眼就发现了大师兄，再一看自家绿毛龟也在不由更疑惑了，按理说金坎子应该和慕云英并不是太熟吧？
　　慕云英拉过金震子的手臂在他耳边耳语了几句，金震子的眼眸一瞬间睁大，不可置信的道：“这不是真的吧？”
　　“我不知道，我以为他多少会回来这里，看来我还是想错了。”金坎子无奈的苦笑，站起身道：“慕掌门，打扰到你了。”
　　“还是叫云英吧，坎子，要不要我帮你检测一下，他是不是真的不在乎你了，还是另有隐情。”慕云英那几个称谓惹来金震子的侧目，他很熟悉慕云英的手段有时有多暗黑有多恶劣，但是如果用在这方面……他总还是有些不放心，希望不要过了火就好。
　　“只是需要你的配合。”慕云英微微一笑，也许这一次要彻底得罪大师兄了呢，不过……却也真的很期待。
　　***
　　天草回到太虚观时得到了金坎子在天虞岛的消息，虽好奇金坎子没事怎么跑到那么老远的地方去了，不过转而一想金震子也在那里说不定只是去看望一下师弟，也就没有多想，心情愉悦的赶往天虞岛。说来也让人头疼，快要到新年他就问金坎子想要什么，结果金坎子恶质的来了一句“你弹琴给我听”。
　　好吧，天知道他对这玩意儿一窍不通啊！美人是故意的吧一定是故意的吧绝对不可能是一时心血来潮的对吧！！
　　[别啊除了这个我什么都为你做好不好？]他记得他当时说这句话的表情，但更加记得金坎子回复他时那微微上翘的嘴角。
　　[除了这个，我什么都不要。]
　　简直无力。
　　无奈之下他只好去找那个已经很久都没有联系过的家伙，想起那个拥有着怪癖的家伙天草实在是头疼，明明是个男人却喜欢那么花的袍子！连簪头发的簪子都是花！恨不得把路边的蝴蝶全部召到自己身上还是怎么的？问他哪里找来的烟草，他居然回自己一句“秘密”！明明有一次差一点把自己的肺咳出来了，竟然不忘他那根精致的可以拿出去展览的烟管，他到底是有多欠揍啊！
　　不过那家伙音乐天赋倒是真的好的没话说，至少他认为他还没找错老师。
　　天知道他这几天是有几天是真正睡一觉的！坎子他虽然没说什么但是他看出来了他不太高兴，不过为了能给他一个惊喜他还是暂且别告诉他的好。
　　也许真的只有天知道他这下子的运气有多背了。
　　到达天虞岛的时候刚刚入夜，同门下的弟子打过招呼后便询问起他们掌门在哪里。
　　结果剑童一脸古怪的告诉他最好不要进掌门的房间。
　　那种想笑又不敢笑的扭曲表情是怎样？
　　天草摸不着头脑的往慕云英的房间走去，“最好”是多好？他倒是挺想知道慕云英躲在房间里干什么。但是很快他的看热闹心情就消失了，房间里那个声音似乎是他家的坎子？
　　“喂，很痛，你轻点。”
　　“我已经是最轻的了，忍一下啦。”这欠揍的声音是慕云英那小子无误。
　　“可是还是很痛，还是我自己来比较好。”
　　“不要，不许质疑弈剑掌门的能力。”
　　这语调怎么有点怪怪的？他们什么时候这么熟的？天草嘴角有点不由自主的抽搐。还有，慕云英你这臭小子对我家美人做了什么？！
　　“坎子你受伤了？”推入而入的天草立刻升起一股想要剁掉慕云英爪子的冲动。
　　“啊，大师兄你来了啊。”慕云英无辜的微笑，蹲在金坎子面前帮金坎子腿上的绷带扎好。
　　天草眼尖的发现雪白的绷带下面有殷红的血迹，正想上前仔细查看金坎子却已经将衣摆放了下来，“怎么搞的？”
　　“不关你的事。”金坎子冷淡的道，看也不看他一眼，起身就要走，天草莫名其妙，想要伸过去的手却被慕云英准确无误的拦了下来。
　　“坎子说不关你的事哦。”慕云英微笑着说道。
　　但天草对他这种没有到达眼底的笑容感到很恼火，不想回他这一句，见金坎子往外走连忙想要跟上去，但是慕云英再一次挡在了他身前，“他说他最近不想见到你。”
　　“理由呢？”天草皱眉道，他完全不知道金坎子是怎么了，他做错什么了吗？
　　“你的动作怎么这么慢？”金坎子不耐烦的回头道，那双眼睛盯着的并不是天草。
　　慕云英无奈的耸耸肩，对天草笑道：“失陪。”
　　天草猛地拽住慕云英的胳膊，刻意压低的声音透着不善，“你们两个，怎么回事。”
　　“是大师兄不够努力哦。”慕云英皮笑肉不笑的拨开天草的手，走到金坎子身边，而让天草终于爆发的是，慕云英那家伙的手直接绕过金坎子的后背然后稳稳停在了他肩头。
　　“站住！”天草见金坎子居然不反抗更是恼火，大步上前分开两人将金坎子扯到自己身后，对慕云英道：“你难道不需要解释一下你刚才的动作么？”
　　“他需要解释什么？还是你需要解释什么？”金坎子的声音不带一丝温度，听得天草怔了半晌，才转身道：“坎子，你怎么了？”
　　“是你怎么了吧？”金坎子气的转身就走，慕云英无奈的看着这一场三重奏渐渐演变成两重奏，喂喂，金美人，不是这样的进展的说……
　　“不是――我――”天草被他堵得愣了，连忙追上去拉住他的手，得到的反抗让他心惊，“这些天冷淡你了是我不好，但是我以为你能够理解――”
　　“理解什么？”金坎子猛地回头恶狠狠地瞪着他，“你说你让我理解什么？”
　　天草被金坎子的怒火弄得实在莫名，便实话实说道：“就是……我因为很忙所以前些日子都不能回来……”
　　“还有呢？”你就不能把那个人对我说清楚么？
　　“没有了啊……”还有什么？瞒着他去向慕容焉学琴？这没什么吧？
　　其实他完全想不到是因为慕容焉那身太过花哨的着装以及发饰让金坎子完全把他误认成了女的，而夜宿一名单身女子家好些天怎么的都让人严重怀疑天草您老爬墙了。
　　“那就行了我们没什么可说的！”金坎子眼角发红，却面若冰霜的快步走到慕云英身边一把扯过他的胳膊拉着他就走。
　　慕云英心里哭笑不得，面上却依旧淡定，他微微朝呆住的天草一笑，反手握住金坎子冰凉的手带着他离开了此处。
　　等一下！慕云英你不是已经有了金震子你干嘛还来招惹我的人？还有坎子我到底怎么惹你生气了你倒是给我个理由啊！！
　　如今的弈剑大师兄处于严重暴走状态，却不知罪魁祸首如今正准备落井下石。
　　***
　　慕容焉提溜着一个酒葫芦悠哉悠哉的踏上天虞岛的土地，顺便一撩长发迷倒两个刚准备上船却因为他的笑容一脚踏空跌进水里的公子哥。
　　“天草兄弟也跑得太迅速了，可是就算再迅速貌似也没多大用呢。”吸一口烟嘴，吐出袅袅烟雾后慕容焉舔了舔殷红的嘴唇，深紫色的长发上簪着一朵血红色的蔷薇，背后背着一管黑色的长笛，开遍了血色蔷薇的黑色长袍被他穿的有些浪荡，若不是外面披着一层棉质毛边的暗纹披风，可谓是春光大泄。
　　他走了几步又停住，想了想噗的一声儿笑出来，将烟管别到腰间，他将敞的大开的衣襟拢了拢，一番整理后终于算得上整齐了。也就是说，能够揭示他是男子的因素被他给差不多消抹干净了。
　　“完美，”他邪恶的勾起嘴角，“金坎子小美人，我很期待你的反应哦。”
　　***
　　被锁在门外的天草如今的心情已经不是郁闷二字能够形容的了，虽然很想破门而入但是这样做无疑会让金坎子直接一剑捅过来，但是最让他头疼的是金震子莫名其妙的消失了，不排除是躲起来了还是被自家相公气的离家出走，但是不管是什么原因，能够描述如今气氛的只有“诡异”二字。
　　但是当我们人见人爱花见花开的天草大侠抬起头，却发现那个被头发遮住一只眼睛的慕容少主正坐在屋檐上，他都不知道此刻他露出了什么表情。
　　“你跑来凑什么热闹。”天草面部肌肉抽搐。
　　慕容焉笑的妩媚，轻飘飘落下来双臂一抬就勾在了天草脖子上，“妾身只是想念您了嘛……”
　　惊――天――大――雷――！
　　天草被烤焦了。
　　他知道慕容焉是变态没错，但是他不知道原来他竟然已经变态到了这个程度！什么妾身什么您啊喂！你搞错对象了吧！！还有你既然都自称妾身了那你左别个烟管右别个酒葫芦是算哪样啊算哪样？！
　　“天草！你给我解释清楚这个女人是谁！”
　　原本似乎死都不会打开的房间门此刻被狠狠拉开，天草看着金坎子身后挑眉微笑的慕云英，有种想要打爆他的头的冲动。
　　天草刚想解释，谁晓得慕容焉纤纤玉指轻轻压在他嘴唇上，转头盯着金坎子笑眯眯的道：“想必你就是天草君经常提起的金道长了吧？这么多日子天草君多谢您的照顾了呢。”
　　你这家伙扯得什么鬼东西啊！
　　天草的表情已经无限接近僵死，因为他发现慕容焉为了不让他说话放在他后背的手指已经精准的掐住了他的麻穴，认识了好些年他很清楚这个混蛋确实是什么事都干得出来，为了逞一时之快他可是完全不会介意自己的老朋友在床上瘫个三五日的。
　　“天草！”金坎子气的双眼发红，那个无意间撞见的女人如此这么正大光明的出现在自己面前还向他宣誓天草的所有权，他觉得他再没碰上过比这还要疯狂的事情。
　　“真的只是朋友而已啊。”天草无力的道。
　　“哎呀，”慕容焉立马换上一副泫然欲泣的表情，“天草君想要不负责任么？”
　　“我要对你负什么责任啊喂！”天草要疯了。
　　“人家都已经是你的人了……”慕容焉唯妙唯俏的把一个怨妇的形象演的极好。
　　慕云英摸着下巴眯起眼睛盯着慕容焉那张阴柔却无处不在散发邪恶的脸，琴世家慕容少主听说是男的诶，怎么……有些……嗯……虽然确实有听闻这个奇怪的少主偶尔会扮成美女不错……呀！金坎子眼神不对叻！要打起来了么？
　　慕云英确定自己不是在幸灾乐祸，只是比较期待如果玉玑子首徒和慕容家少主打起来，哪个会赢呢？                        
作者有话要说：咳咳……其实酱花是如此的纯良噗……爬走





