【文案】

一个先甜后虐，虐后再甜的拧麻花一样的故事。
将军攻 X 帝王受。
圣斗士同人，艾撒主。

内容标签：圣斗士 江湖恩怨 宫斗
搜索关键字：主角：艾俄洛斯，撒加 ┃ 配角：卡妙，米罗，沙加，穆，阿布罗狄，奥路菲 ┃ 其它：艾撒，米妙，沙穆

书名：西北望
作者：落梅子

备注：
     一个先甜后虐，虐后再甜的拧麻花一样的故事。  将军攻 X 帝王受。  圣斗士同人，艾撒主。

☆、【楔子】

　　《西北望》 BY 落梅子
　　
　　【楔子】
　　
　　八月的于戎塞上飞沙走石，枯草摧折簌簌飒飒。白天还是骄阳如火，到夜晚却干冷如冰。山谷中一队人马疲惫不堪――曾经的二百余精兵，如今剩下百人不到。
　　伤的伤，残的残，面目疲色，东倒西歪地缩在大石背后。寒衣似铁，冷风如刀，将士们满脸忧惧地齐齐望向年轻的将军。与地面的狼藉相比，天空澄澈一片，只有一轮圆月徐行。月光下，艾俄洛斯满面尘土，呲的一声黑色的军袍扯下一大块。
　　艾俄洛斯将把黑袍往小腿一扎，直起身来从箭筒中抽出一支长箭，嗖的一声□泥土里。 
　　卡妙双唇干裂，看着也不知道从哪里来的文官，觉得匪夷所思――为什么撒加这么危机时候都能找到艾俄洛斯，而且派的还是带着正儿八经诏书的文官。
　　战战兢兢的文官惊魂未定，翻身下马，从长袖中哆哆嗦嗦抽出一个黑犀牛角轴，又拽了一下，方露出闪闪的金丝。
　　艾俄洛斯压抑住满腔怒火，甩了甩袖子，铁衣铮铮作响。噗通一声跪下，眸子却是怒目圆睁。
　　被迁怒的文官很无奈地一板一眼地念着诏书：“奉天承运，皇帝诏曰：……”
　　
　　班师西北，直取临煌郡――没错，临煌郡是于戎的重要郡县，失去了临煌，失去了屏障，圣域国立刻就能获得大好地利，对抗火冥国。
　　诏书最重要的一笔是：于戎国王正在临煌郡内，擒贼擒王――言下之意，艾俄洛斯甚至可以一人胜任这个重任。
　　艾俄洛斯心中的苦水和着血水往外翻滚：难道他以为自己是逍遥地领着几万兵士驰骋于戎国？难道他以为自己是神，说生擒国王就能生擒？为什么总给自己一些力不能及或者可望不可即的命令？
　　撒加，你到底是怎么想的！
　　自身已经难保，却被一道道诏令喝叱着向西，进攻，向西。 
　　艾俄洛斯愤然起身，手指长鞭向西：“向西向西，你看我们的兄弟还能向西吗？”
　　文官惊悸地看着暴怒的将军，尴尬地拿着圣旨，想离远一步，却发现周围的将士们已经面露凶光。
　　这个圣旨无疑就是这些人的催命符。
　　“将在外，君命有所不受。”卡妙站在艾俄洛斯，不动声色地说。
　　“不！”艾俄洛斯碧色的眼睛蹦出流火，“那就顺了他的意，向西、向西、向西！”
　　尽忠报国，征战沙场，今天，就被这样一张黄绸牵引着性命。
　　艾俄洛斯分不清自己的话是为什么，他也不知道为什么会说出这样的话，只是脑海中唯一一个念头：最后一次，顺了那个人的意，从此，两绝。
　　环看四周满军将士在恶劣的北风中瑟瑟发抖。
　　卡妙忧虑地看着怒发冲冠的艾俄洛斯：“艾俄，别开玩笑了，不说咱们这百余人能攻下一个郡？还是让你一人飞着取国王首级？这不是，笑话嘛！再往西就是死路一条。往西必须穿过这个峡谷那就是瓮中捉鳖，就算于戎军没有追上来，这里的气候恶劣，时有冰雹和大风雪，只怕我们也坚持不了多久……”
　　艾俄洛斯摸了摸脖颈，一手鲜血。想到尸横遍野的疆场，心中一阵悲凉。回头看到离自己最近的军士们，都是一脸忧愁地望着自己。
　　出生入死，所有的兄弟们，也许就要一同成为他乡的亡灵了。
　　艾俄洛斯解开缰绳，抚了抚枣红色的鬃毛，咬牙切齿地吐出绝望的命令：“圣旨，最后一次。如果有一天我战死在这个鬼地方，面向京都，就地埋了立个碑，我要眼睁睁看着他江山覆亡！向西！”
　　




☆、第一卷 ※ 第一章 ※ 是非一夕春风起

　　第一卷★皇宫卷
　　
　　第一卷 ※第一章 ※是非一夕春风起（上）
　　
　　长河映日，倒映朝霞瑟瑟，层层雾霭蒸蒸而上，金黄橘红蔼白一时氤氲。远处青山一笼，朦胧中也有几分宛转。 
　　太尉沅怀公年近半百，手执错草纹铜樽，靠近同僚多年的太傅祈礼公，笑指前方调侃：“太傅生得好儿郎！想当年你也不见得多出众，偏偏养了个卡妙千里挑一，叫人羡慕啊！” 
　　百余丈外，太傅之子卡妙骑着一匹彪悍大青马，二十余岁，一袭青衣毫无藻饰，一段萧疏气质。
　　与卡妙并驾齐驱的，正是太尉的儿子――当今刑部尚书修罗。修罗端坐在一匹大黑马上，一身黑衣装扮相得益彰，不苟言笑。 
　　太傅祈礼公笑笑：“太尉也毫不逊色呐，想当年你风流遍京城，竟然生了一个修罗端端正正，年纪轻轻已是刑部尚书，论掌势可比你我都强！”
　　两相吹捧，不由得捻须哈哈大笑。
　　遥见一匹花色快马飞奔而来，停在了卡妙和修罗中间。
　　马上之人装饰不凡，绛纱长袍飘飘若仙，腰束杏黄大带，长穗紫绶佩圆月玉环灿比朝晖，一派华丽奢侈。
　　太尉手搭凉棚望了半晌：“那是谁家儿郎？”
　　“六皇子阿布罗狄，当年艳冠京城的狄姬之子，平素很少出宫。”
　　“狄姬？”太尉恍然大悟，扼腕叹息，“那个进宫三年不到就被打入冷宫自缢的狄妃？真是可惜了可惜了，想来她的儿子定然也不差！”
　　“比其母更美上三分，性情还不知。”
　　太傅用词一向谨慎，闻言太尉拊掌大笑：“果真么？可惜是个男子，不然送去和亲倒是免了年年征战不止。”
　　
　　正说话间，由远及近一匹大枣红马奔来，马上男子与卡妙修罗一般年龄。身披红袍，金褐发色甚是飞扬，略略上卷，气质英武，比之卡妙的俊逸、修罗的正气、阿布罗狄的奢丽，另是一番血性气势。
　　太尉闭眼沉思。
　　太傅调笑道：“怎么不问了？这个也是举世无双的少年才俊。” 
　　那分明的棱角，刚硬的气势，与当今将军童虎年轻时别无二致――这位必是刚从边关回来的童虎长子艾俄洛斯。
　　“就算是又能怎样，要再跟他老爹一个脾气就栽了，一辈子戍边去吧！”太尉双眉一挑，冷哼一声，却也不是多少嫌恶。
　　“当年也是你自己时运不济受伤，童虎才替你上阵的，怎么还怨恨着呢？”太傅笑着一语道破老友心思。
　　太尉拂了拂袖，依旧是不屑：“恨的不是他抢了我的功名！太尉虽是虚职却也自在，足矣。” 
　　太尉风流多智，童虎刻板英猛，二人年轻时就多有嫌隙。
　　“费了这十年劲，当今皇上总算把童虎招回了，这次，肯定是不会放他戍边去的。”
　　太傅与童虎乃是生死之交，君臣个中纠葛看得一清二楚了。童虎与皇上有不为人知的暧昧。童虎生性一向刚直，自然不愿被人暗指为佞幸之臣，故而请征戍边多年，忠心耿耿却一直不愿回朝。
　　此次皇上病重，童虎迫不得已回朝，三番五次被朝招进宫。
　　太尉对这些秘事也是了如指掌，渐渐平复了心情：“不知道皇上的病是真是假？别又是烽火戏诸侯折腾一场吧？”
　　“怎么还不改这口无遮拦的脾气？多亏这儿没别人！皇上已经两个月没上朝了。”太傅低声说。
　　“都是一般年纪，你我都还好好的，他怎么可能先病了呢？” 
　　“早年时候，皇上不是为了童虎受了一次什么毒，那毒就是十五年发作。这些年皇上一直龙虎精神，大家也就把这事淡忘了，看来这毒是来真的了，你想，原先不管他怎么折腾童虎都不回来，为什么这次一病就灵了？”
　　太尉脸色冷峻了：“就说童虎那根筋直了十多年怎么说回就回了。”
　　“本来想问问，谁知童虎进宫三天还没出来。”太傅喟然长叹，自己倒先有些难堪了。
　　太尉撇撇嘴，想说什么刻薄话又咽下去，末了不甘心地吐了一句：“这算什么事？君不君臣不臣！”
　　却见太傅背着手装作赏大河的模样，悠悠地说：“说点高兴的吧，我与童虎大约要结亲家了。”
　　
　　太尉咦了一声，而后了然嗤笑道：“就刚才童虎家那傻小子？艾俄洛斯？你还不如和我结亲家呢？唉？卡妙竟然还是一身好武艺？”说着声音就拔高了，引得太傅也不由得看向自己的儿子。
　　果然见卡妙九节软鞭脱手而出，迅捷如电，艳红的鞭彩瞬间舞成了一个大圆环，颇有狂风大作之势。
　　与他对决的是童虎之子艾俄洛斯，手执长矛护佑在心，策马躲避，偶尔一个横劈，却只是为躲开九节鞭之气势汹汹，仿佛被鞭子逼得狼狈不堪。
　　看了一会儿，太尉不由长叹：“论武艺你家卡妙差的不是一点。那傻小子倒跟他老爹一样心慈手软。”
　　太傅哈哈一笑：“想当年和童虎比武的时候，他也是这样让着你。”
　　太尉不客气地反驳：“当初你们要是听我的把他踢出去，也就没有后来的事，还能闹成现在这样君不君臣不臣君臣的乱伦？”
　　这大逆不道的话竟然没有遭来太傅一记白眼。 
　　
　　太阳迟迟，四下渐渐明朗，看着几个年轻人骑着马向这边走来，太傅捋了捋胡子淡淡说：“若是童虎留在朝中，必然是要派他儿子担当戍边大任的，我已上书请皇上将卡妙调往军中。”
　　“为何？卡妙明年必然是状元之选。”
　　太傅但笑：“好男儿自当马上封候。” 
　　“卡妙不是与当今大皇子交好，前程似锦……”说到此恍然大悟，“莫不是怕大皇子跟他爹一样。嘁，没听说这断袖也会父子相传的。不过也好，如今皇上不理世事，朝中帮派倾轧，宫中争夺正烈。伴君如伴虎，我倒也想让修罗能远离着，他的性子孤直又不知转圜……”
　　这厢父辈忧心忡忡，那边的少年策马扬鞭意气纷发，感慨一时难尽。
　　
　　第一卷 ※第一章 ※是非一夕春风起（下）
　　
　　恰逢暮春时节，难得晴朗无雨，艾俄洛斯与卡妙比试了几番，心下惦记母亲让自己去买些衣物，就匆匆告别了。 
　　离开时还是□岁的孩童，随父亲呆在边疆寒地十余年，圣域国的京都已完全是陌生模样，繁华非比寻常。一路看过去，玉辇香车络绎不绝，行人摩肩接踵，卖金的卖玉的卖小吃点心的，目不暇接。京都女子又好绮丽华饰，时有流苏软丝拂过，温香随风扑鼻而来。
　　买了一件遍绣大红牡丹的花裙，又扯了一绯一杏几尺锦缎，为胞妹挑了一支景泰蓝凤钗，一来二去双手就满了。
　　胞弟艾欧里亚的剑还没下落呢，左右寻不着打铁坊。
　　时正当午，阳光愈烈，又穿得厚实，来来回回几趟已是满头大汗。眼前香影飘过，多是薄衫的女子，想寻个人来问也不好开口。
　　左顾右盼正为难，忽然见一白衣男子走过，不由双目一亮，连忙上前：“兄台，敢问哪里有……”
　　那人闻声转过身来，定定一笑，顿时仿若万道霞光初照江流。艾俄洛斯一时惊愕，满眼里都是纯白缎子华光溢彩。
　　两下静默，也不知过了多久，男子轻轻咳了一下。
　　艾俄洛斯回过神来，尴尬笑着退了一步，抱拳施礼：“敢问兄台可知哪里有制铁坊？” 
　　男子抬手往前一指：“顺着路一直往前，有一座石桥，石桥往左百米处有一个巷子，巷子最深处就是。”声音有刻意的低沉，末了才微微一笑，笑如飞鸿披霞。 
　　艾俄洛斯千恩万谢，匆匆往制铁坊走去。
　　疾速行了几十步，蓦然回头，白衣男子早已没了踪迹。心中莫名有一阵遗憾，这般的风华，断不是疆场能见到的。
　　
　　也就那么一念而已，艾俄洛斯收敛了思绪，顺顺利利找到了破旧得不像话的制铁坊。原先的长匾断了三只角，一派破败景象。靠着眯眼的小二见来人了，也不招呼，懒懒地说：“干什么呢？”
　　“打把剑。”
　　小二支着眼皮摆手：“打铁师傅出去了，我是隔壁茶肆的小二，代人看店打刀打剑一概不知。”
　　“什么时候回来？”
　　“三炷香的功夫吧，要嫌等得时候长，可去茶肆一坐听书听曲。”伸了伸腰斜斜一指，眼珠子转了几转，说到自家生意倒是来劲了。
　　既来之则安之，艾俄洛斯索性真个跑到茶肆听书去。
　　
　　无巧不成书。说书人讲的正是艾俄洛斯父亲童虎将军“千里破胡虏”的传奇故事。说书人满脸大胡子，声音极为粗犷，讲到极处跌足捶胸，底下的人也都听得入味。从领旨出京说起，一路直到童虎被胡虏所困，粮草将尽。
　　“俗话说，虎父无犬子，话说，童虎将军正有一儿子，名艾俄洛斯，年方二十……”下一段正是艾俄洛斯施计救围，父子联合一战，破了胡虏，生生让他们退出千里外。
　　蓦然听到自己的名字他越发精神，心里乐开了花，竖起耳朵，暗叹京都的消息一点儿也不落后，这么快就流落坊间。
　　说起那段施计救围，艾俄洛斯自己也颇为自豪，虽然也只是父亲“千里破胡虏”的一个小插曲。
　　“真是自古英雄出少年！铛……”惊木一拍，故事完了。 
　　
　　艾俄洛斯意犹未尽，果然是说书人，波澜四起、跌宕起伏的故事可比事实有趣多了。话说当时冰雪连天形势艰难，想不到自己的一个围战竟然一时扭转了战局。假如天不遂人愿，自己和父亲可就没有现在了。回头想来，也是一阵冷汗。
　　口干舌燥，伸手要喝茶，才发现身边不知何时端坐了一个人。
　　白衣灼眼，竟是问路遇到的男子。艾俄洛斯心下一跳。再看周围，原来不知何时这小小茶店竟然满员了，果然是好故事！
　　男子微微一笑，示意似的将茶杯轻轻推了一推。
　　艾俄洛斯端起茶一饮而尽，也不知道什么味，只觉冰凉一线直吞入肚！ 
　　一个二十余岁的姑娘上了说书台，长得颇为标致，先是来了一段《鹧鸪天》，声音如同黄莺一样婉转动听，茶肆重新安静下来，都看着她唱。
　　艾俄洛斯也听得认真，就是那词文绉绉的不知什么意思，约莫是情啊伤啊的，顿时索然寡味。
　　“……这词说的是一段时事。当今皇上共有四个皇子三个公主，单说大皇子，讳名撒加……”唱罢，姑娘才慢条斯理说起书来。
　　打铁师傅差不多该回来了，又怕回来连站的地方也寻不着。故事不听也罢，但现在离开总有点不舍。
　　想了想，艾俄洛斯便把衣服布匹往凳子上一放，手里单拿着那满缀珠子的凤头钗，对着白衣男子朗朗一笑：“拜请兄台照看一下，小弟去去就来。”
　　男子若有所思地看着那精巧的钗，略略点头。 
　　
　　蹑手蹑脚地出去了，没想到制铁坊里已等着好几个人了。打铁匠是个白发垂垂的瘦老头，耳朵不利索说话又嗦，一句话说个四五遍。捱到艾俄洛斯时，几乎半个时辰过去了。
　　打铁老人仔仔细细询了什么样的剑、平日里什么功用、剑有什么样的要求、使剑人的喜好等等事无巨细。
　　直把他问得哑口无言半天才插上话说：“也就是给十四五岁的孩子平时玩耍的。”
　　老头正色地说：“自古英雄出少年，配上好剑才能显出英雄的气概，想当年威震四海的大将军也是从我这里……”
　　艾俄洛斯从腰带中扯出银子往台子匆匆一放：“您就看着办吧！只要能用就成，难不成您还要打出一把烂剑来砸招牌？什么时候能取？”
　　一副全然相信全然托付的模样，抽身离开。
　　
　　老头对着背影哼哼了两声：“多亏不是给你用的剑，不然可惜了我这手艺。”眼前这个人一看就不是使剑的，给他打剑，无异于宝石蒙尘啊。
　　赶回茶肆，人都散了，空空落落的。艾俄洛斯心头一紧，忽的撇见一抹白影，倏然放下心来，最角落里那个男子还在。
　　谢过之后，并排出了茶肆，顺口问道：“后来那段皇子撒加的是怎么回事？”
　　男子顿了顿，抬眼看他，似笑非笑说：“挺无趣的一段故事，不说也罢。”
　　“皇家的事大抵如此，不是宫廷就是嫔妃，要么就明争暗斗倒不如我们平常人家的兄弟和和气气的……”
　　男子微微笑打断艾俄洛斯的牢骚：“这之前童虎将军的故事我是漏听了，只听了其子艾俄洛斯的名字，不知那是个什么样的英雄？”
　　艾俄洛斯顿时窘迫了，转念一想反正也是萍水相逢，于是干笑：“说书的人评是英雄年少、技冠群雄、豪气干云。”
　　
　　自忖也是能担当得起这几个字的，完全没必要局促，这么想来也就落落大方了。男子听了他的话皱了一下眉，眼睛仍是看着前方，倒像有心思一般。
　　二人安安静静地走着，暮春的风掀起白衣一角，艾俄洛斯无端想起白雪茫茫。疆场最怕遇上的就是雪，每每都免不了恶战。
　　眼见着石桥已到，桥边柳树拂绿，艾俄洛斯抱拳一笑：“多谢兄台的照看，鄙府在东，就此道别。”
　　“敢问兄台名讳？”眼睛清亮，竟有令人不能逼视的魄力。
　　“艾……欧……”艾俄洛斯舌头打了个卷，情急之下，把弟弟的名字说了，实在是不好意思承认自己就是那个“技冠群雄”的艾俄洛斯。
　　“我叫撒卡，那，就此别了，后会有期。” 
　　
　　艾俄洛斯目送他上了拱形的石桥，石板路上的沓沓声又清又急促。白衣如雪，飘拂而去。心中略有不舍，把“撒卡”的名字牢牢记下。再过十余天自己又要回疆场，后会应当是无期了。
　　
　　




☆、第一卷 ※ 第二章 ※ 一棹春风一叶舟

　　第一卷 ※第二章 ※一棹春风一叶舟（上）
　　
　　“艾俄，把这两匹锦缎送到太傅祈礼公府上去，这事本该由你父亲去的，唉！”将军夫人抚摸着锦缎，看长廊外一树红花落了大半，长叹一声。
　　艾俄洛斯与卡妙自幼便是好友，不要说两端布匹便是千金宝剑也不在话下。 
　　可这布匹的含义着实不一般，虽不是聘礼也已含求好之意。看母亲一弯忧愁又期冀的琥珀色双目，皱纹由眼角散开，常年的挂念催生两鬓苍苍，十年前的仪态万方换作了如今威严持重，艾俄洛斯只好苦着脸应承下来。
　　太傅府外碧草如丝，艾俄洛斯涨红了脸进退两难。
　　“艾俄，”卡妙抱着手忍不住发笑，“你都徘徊半个多时辰了，我妹妹也等一个多时辰了，还准备拖到晚上不成？”
　　艾俄洛斯从台阶上跳了起来，不由分说把锦缎往他手中一塞：“给你给你，我娘说给你的。”
　　“哈哈给我就有鬼了。”卡妙哭笑不得，一手接了布匹一手拽住好友，“咳咳，既来之则安之，进来吧我的未来大舅子！”
　　“死卡妙你胡说什么呢？”艾俄洛斯两手扒住墙死活不挪脚步，“不行不行不行，布已送到我回家了啊……”
　　卡妙自然不会让他走，一只手越发往府里拽。两个人纠纠缠缠难舍难分时听见清清脆脆的一句：“艾俄大哥，进府里喝杯茶吧？”
　　回头一看，卡妙的妹妹沙尔娜闲闲地站着，身穿碧裳，英姿飒爽。
　　艾俄洛斯倏然站起来，面色红了又白：“沙、沙尔娜……” 
　　“艾俄大哥，见你半天没来就练习鞭法了。”沙尔娜凤目一挑飞了卡妙一眼，“我哥总唠叨什么三从四德不肯教我，艾俄大哥要不要帮我看看？”
　　沙尔娜鬓丝如风，将手中鞭子狠劲一甩，呼啸而出打向旁边的大树，啪的一声，树干刹那皮开肉绽一道浅色长痕。
　　“好……好力道！”艾俄洛斯倏然正色，肃然起敬地夸道。 
　　沙尔娜妖艳一笑，丝毫不顾哥哥制止的示意，舞动软鞭，虎虎生风。与男子的劲勇不同，长裙逶地如染春烟，另是一种韵致。 
　　
　　卡妙揪起一根草，瞅瞅兴致勃勃练鞭法的妹妹：“艾俄，什么时候把我妹妹娶回家？”
　　艾俄洛斯断然摇头：“卡妙，这种玩笑开不得，像我这种戍边小将谁知道什么时候就为国捐躯了？修罗倒是……”
　　“看！就叫她斯文点斯文点，没想到她在你面前还更野得不行，这等骁悍的女子，不要说你，我见了她都怕。”虽是责备，笑颜中对妹妹是宠爱有加。 
　　艾俄洛斯也不傻，拍拍卡妙的肩膀：“沙尔娜对我没心思，不信你看她在修罗面前，那才是斯文有礼。可别信我娘他们的拉郎配啊，我跟沙尔娜凑一起算怎么回事？要不是为了见太傅大人打死我也不送什么布的，再说你家的绫罗绸缎多得都能当柴烧了吧？”
　　“去你的，太傅府可是清水衙门。我这就跟我爹说改天让修罗送聘礼来。没事老人家们就爱掺和，还非要给我介绍什么侍郎的女儿，谁知道长得方的圆的，你说这是什么事……”
　　看着卡妙愁眉苦脸的样子艾俄洛斯乐了：“唉，凑合能看得过去就行了，难不成你还想找个比阿布罗狄还漂亮的天仙啊？”
　　卡妙浑身一哆嗦：“别，那得鳏寡一生了。知书达理即可。唉，别尽我说，你呢？” 
　　“性情温柔即可。”艾俄洛斯拍了拍身上的尘土，玩笑说，“生性单纯一点、调皮一点也无妨，最好手无缚鸡之力，舞刀弄剑的事我来就好了。对了，太傅大人……”
　　以为他心有疑虑：“我爹对儿女婚事最是豁达，绝对不会强娶强嫁。”
　　却不知艾俄洛斯另有心思。
　　
　　太傅大人笑容和慈。
　　“听说当今皇上病了，不知病情如何？”欲言又止，艾俄洛斯下了很大决心才说出这磕磕绊绊的话。 
　　太傅捻须默然，暗自思索。见好友之子涨红了脸，难掩羞耻之色，不由心生怜悯。此次童虎进宫时间太长，看来将军夫人让捎的这句话又是婉转要自己出面了。 
　　艾俄洛斯万分窘迫，胡乱说了两句就告辞了。 
　　卡妙疑惑不解，一同出来才好奇地问：“大将军不就一直在给皇上寻解读药么？病情怎么样他最清楚了，你怎么反倒来问我爹了。”
　　艾俄洛斯自然不能如实回答，十分难堪，眉毛锁在一起不愿再接话。
　　正要告辞，一个小厮忽然从后边地急急呼唤：“少将请留、留步！太傅觐见皇上，请你一同、前去！”
　　
　　第一卷 ※第二章 ※一棹春风一叶舟（中）
　　
　　巍峨的宫殿、重重叠叠的长廊，满目金碧辉煌、雕龙砌凤、翠色琉璃处处。
　　杵立在两边的宫女和侍卫毫无喜怒之色，比原先想的沉闷得多。压抑得艾俄洛斯也不由放轻了脚步，谨慎地紧跟在太傅旁边。 
　　渐行渐近，移步换景，没有了宏丽的树木，遍地矮花碧草，与普通官邸无异，处处鸟鸣，没有人声，极为寂寥。见此境地，艾俄洛斯暗想：生在皇帝家也是辛苦，多一声欢笑都听不到看不到。
　　侍卫引入了一个略小的府邸，红花绿叶自成一趣，倒比普通大臣的府邸还朴素。
　　藕衫小侍女见了艾俄洛斯，圆溜溜的眼睛顿时就瞪大了。艾俄洛斯不自觉地摸了摸与父亲酷似的脸。
　　
　　一股浓烈的苦味扑鼻而来，狭小的里屋摆了若干黑罐和钵子，菱花格扇却都关上了，南向花窗被鎏金珠帘遮得严严实实。
　　屋子靠北的角落十分突兀地安放了一张雕工繁复的大床，上有行云卷花顶，下有踏步，雕龙柱架边放着一个小台，燃着檀香。再往里一步才是床铺，迎面垂带遮着，上缀的珠宝在暗处光芒弱了些许，床三边是雕刻着千层花纹的玉屏风。
　　艾俄洛斯跟着太傅一同跪下，口呼万岁。
　　偷觑着这张镶嵌着玉石、玛瑙、珐琅的大床，闻着满鼻子的药味，焦躁渐渐平息下来，对床中人五味杂陈，他充满内心的反感渐渐换成了说不出的怜悯。 
　　珠帘里，先是剧烈咳嗽了数声，似乎连肺都要咳出来一样，听得人肝胆发颤。 
　　歇了片刻才有气若游丝的一句：“爱卿平身。是童虎爱卿的孩子么？过来，让朕看看……”帘子中缓缓伸出一只手轻轻招了一下，那手削瘦得只剩骨头，如同薄皮的白树干一样枯竭。
　　艾俄洛斯心口一阵难受。
　　太傅略摆了一下官服，轻步上前把珠帘挑开。
　　
　　艾俄洛斯屏住呼吸倾身向前，第一次看清九五之尊的天子：脸庞极为削瘦，眉毛微微上扬。一双眼睛熬出了血红色，两颊深深陷下去，枕上是碧色长发，着了一件素色衣，上面盖着一袭锦被。
　　见他上前，皇帝一愣，嘴角微微噙起笑，手无法随意动，手指颤了几颤，似乎想摸一摸艾俄洛斯，也似乎想要缩回锦被中。
　　艾俄洛斯一时浑沌，傻愣愣地一把握住了僵直的手。 
　　太傅大惊，待要喝叱，却见皇帝一愕而后笑了：“真像啊，太傅，他和将军年轻时长得一样！”那一笑，高挺的鼻梁两翼微微皱起，没有了皇帝的威严，便如父辈一般。
　　艾俄洛斯不由得也牵起嘴角笑了。
　　太傅松了口气，缓声回道：“连脾性也是分毫不差。”
　　皇帝的手犹如宝剑出奁的冰凉，艾俄洛斯慎重地将这只手送进被窝，又把被子掖了掖。也没有多少惧意，怀着三分好奇再次打量了皇帝，五官棱角分明，若非憔悴消损如斯，必然也是个俊美的男子。忽然意识这样的想法是大不敬，不由低下头。
　　皇帝双唇微微翘起兀自笑了：“也不尽然，童虎爱卿第一次见朕时可不是这般无畏。童爱卿帮朕找药去了……唉，何苦做这等徒劳的事，劝他也不听。”
　　
　　屋子中央有个小火炉，火上熬了些药，噼里啪啦的，整个房子的药味越来越浓。 
　　太傅瞅了一眼好友之子，是一副黯然的模样。询了几句病情的事，皇帝也只是苦笑不言。虽是君臣，全然没有君臣的拘束，倒似没有隔阂的多年好友一样。
　　门外一阵笃笃声，马匹疾驰骤停，而后来有人下马，踏着急促的重步冲屋子而来。
　　床上的皇帝笑颜逐开。
　　也没有人来通报门就被推开，来人正是艾俄洛斯的父亲大将军童虎，麒麟为案的绯红官服威风凛凛，腰系一条狼牙饰束带。
　　双眉紧锁，见了艾俄洛斯吃好一惊。 
　　皇帝先笑了：“童爱卿，还是太傅想得周到。知道你此番不能出征了就带着令郎来觐见。自古英雄出少年，这大好江山也不愁无人驻守。”抵不住又咳嗽了几声。 
　　见皇帝难受还强颜欢笑，碍于儿子与太傅在场，童虎只是诺诺地答了几句。踯躅走到火炉前，将药汁泌到钵子中，将药钵端到皇帝跟前。
　　皇帝稳了稳心律，摇头苦笑说：“你们都下去吧，自有宫女伺候朕。童爱卿也劳累多日，早点回家罢。”
　　童虎欲言又止，终究还是与太傅及艾俄洛斯一同退下。
　　
　　第一卷 ※第二章 ※一棹春风一叶舟（下）
　　
　　三人默默无语走了一路。
　　太傅脸色凝重，思量皇帝病情竟比想象中严重得多，正待询问。
　　童虎将军先转过头来，语气不容质疑：“太傅，我还有些话没和皇上说，你们略等我一下。”义无反顾地大踏步回去，完全不顾儿子的疑问。
　　望着父亲的背影，艾俄洛斯深吸一口气将不满强制抑下。太傅也颇为无奈尴尬对视。
　　那边一个宫女疾步而来，深深拜下：“拜见太傅，淑妃有请。” 
　　太傅满脸疑惑，自忖与淑妃并无瓜葛。
　　待问来，宫女便答淑妃就在那边等只聊几句就好。迫于规矩，太傅应了下来，转头叮嘱艾俄洛斯千万不能随意走动。
　　父亲的身影渐远，太傅跟着宫女七拐八弯地很快也消失了踪迹。 
　　青藤半垂，长廊外紫薇花正艳，醉了一般的嫣红。隐隐不安，艾俄洛斯碾着步子百无聊赖地看百花争芳，不知不觉一盏茶的功夫就过去了，那两人却仍不见踪影。
　　
　　“大胆！何人在此！”一个声音横空而来。 
　　艾俄洛斯蓦然回头，不知何时背后已经站了三个人，旁边是两个执花的宫女，中间一个女子从头到脚彩绣缤纷，一身明黄金衣饰描着飞凤，面如满月，双目却无神，有一段慵懒的韵致。
　　宫女娇呼：“大胆！见了皇后娘娘还不跪下？” 
　　“少将艾俄洛斯见过皇后娘娘！”躬身行礼，疑惑皇后虽光芒闪耀，本该有一种不可仰视的气魄，为何她眉宇间总觉得缺了些魂魄精神。 
　　
　　皇后淡淡的说了声免礼要离开，忽然想到什么似的站定了脚步，回身细细打量了眼前这名英姿勃发的陌生人。而后眸子渐渐眯起，眉毛皱起。
　　由疑惑骤然戾气横溢，毫不掩饰厌恶之色，伸出涂满豆蔻的红指：“你是？你是？你是……？”眉头紧锁，绞尽脑汁。
　　艾俄洛斯暗想不妙，硬着头皮听她下半句话。
　　果然皇后豁然了悟，冷笑一声：“原来是、原来是威震天下的大将军之子，怎么不敢抬头看本宫！”
　　被迫仰头直视声色俱厉的皇后，眼睁睁看她情绪激动珠冠摇摆、纤细的手剧烈颤抖、皓齿紧紧地咬住下唇、一股切肤的恨意在这明黄色的映衬下一览无遗。 
　　“大将军之子？大将军，大将军……”皇后由喃喃自语变作一阵冷笑，两只眼睛由原先的无神变作恶狠狠，从齿缝中挤出这么一句，“原来是你，不是答应我永远不回来吗？”
　　艾俄洛斯一怔，猛然意识皇后的眼神和言辞都不对劲。
　　“不知廉耻？回来干什么！”手狠劲挥过来，一巴掌端直打在艾俄洛斯的左脸，饶是女子手弱，那尖锐的五指划过脸颊登时留下了五个红印。艾俄洛斯纹丝不动，不辩解，也不能避开，只得垂着眼皮忍着怒火，任由她左右各甩了一巴掌。
　　“哈，大将军，你不是。你是什么人，也敢这样看本宫？你低头做什么，抬头啊！哈哈哈！不对，你是他的儿子！他的儿子又怎么样！你不就和他一样吗？怎么不说话？！”
　　声音由克制变成了声嘶力竭的歇斯底里。
　　高高在上的皇后竟然如此不顾礼仪和修养，艾俄洛斯难以置信。指尖掐进掌中，默默忍受着这突如其来的嗤笑和耻辱，咬着牙关一言不发。 
　　见他铁青着脸却毫不反抗皇后越发怒不可遏，蓦然伸手从凤冠后面抽出一支红珊瑚质地的长簪，咬着皓齿怒骂“怎么不说话”一边就向艾俄洛斯扑过来，将那尖锐的长簪往艾俄洛斯眼睛里戳。 
　　艾俄洛斯也没有挡，冷眼看着失态的皇后长发纷乱，癫狂又踉踉跄跄地舞着长簪在眼前摇晃。
　　两个宫女慌神了，忙将皇后拉住连连喊着：“皇后娘娘息怒，皇后娘娘息怒！”
　　皇后神志似乎全乱了，局面越来越荒唐，单脚跪地，艾俄洛斯一阵悲凉。
　　“娘娘息怒！”一个威重的声音蓦然压住了局面，童虎缓缓跪下，“孽子常年驻守在外不识宫礼，请皇后娘娘恕罪！”
　　皇后披头散发神情恍惚，回头看着绯红官衣的童虎，凝望片刻，渐由迷乱恢复清明。
　　
　　“是童虎大将军啊！”皇后娘娘故作恍然，刻薄地大笑，“大将军不替皇上保国卫家却来这后宫做什么？皇上自然有本宫照料大将军无需过虑。莫不是要与本宫争宠？哈哈哈大将军可是走错地方了？” 
　　艾俄洛斯垂下头，却耐不住这一个字一个字往耳朵里灌，心渐渐沉下去了。听着征战沙场九死一生的父亲在疯癫皇后面前灰败着脸一字一顿地说：“请皇后娘娘恕罪，为国尽忠，末将在所不辞。若无他事，末将就告退了。”
　　皇后娘娘似乎模糊又似乎清醒了一点，看了看手中的长簪，苦笑说：“大将军，皇上的病怎么样了，找到药了吗？”
　　童虎神色一黯：“请娘娘放心，末将一定会找到药。” 
　　皇后眼泪如同珠子一滴一滴落下，止也止不住，全然没有刚才的疯癫，恰如一个失意的女子一样脆弱，抽泣着言辞哀婉：“大将军何必自欺欺人，本宫也不是一无所知，那种毒也是熬不过几天了。”
　　如此大逆不道的真话，被撕裂开来。
　　场面一时安静了，这时一个不知什么时候来到的宫女大着胆子行礼：“见过皇后娘娘，大皇子在宫中等候您多时了。”
　　皇后惘然地回头，双眼迷蒙：“撒加么？他怎么来了？”
　　童虎趁机恭恭敬敬地行了一礼：“请娘娘保重身体，末将与孽子告退。”与艾俄洛斯退了三步，一同离开这个是非之地，离开了这场闹剧。
　　走出皇宫，艾俄洛斯才松了口气。不知不觉，汗透重衣。松开握紧的左拳，掌心四个指印几乎掐出血来。
　　“艾俄……”童虎满脸愧疚，“皇后娘娘有时神志不清，说什么话都别记在心上。以后遇见了千万要躲开。不，永远不要进那个地方。”
　　疯癫之人才说真话，病重之人才会仁慈。
　　艾俄洛斯回看一眼，宫殿依旧金碧辉煌，却不再令他羡慕。天空一群黑鸦飞过，景色也无非如此。




☆、第一卷 ※ 第三章 ※ 风乍起，吹皱一池春水

　　第一卷 ※第三章 ※ 风乍起，吹皱一池春水（上）
　　
　　今天遭遇的印证了早已知道的一切，疯癫皇后举着长簪在自己眼前挥舞的画面怎么也拂不去。  艾俄洛斯不愿回家，心情说不出的难受和愤懑。
　　无非就是替父亲捱了两巴掌和几句难听的话。士可杀不可辱，男儿膝下有黄金，父亲为国出生入死，却要受这种奇耻大辱。如果换做是自己，管什么喜欢不喜欢也宁愿守护边疆永不回来吧。
　　从小对父亲的尊仰，让他在还是无法痛恨父亲。
　　骑着马不知不觉来到郊野，一弯河水静淌。阳光明媚，碧树如洗。信马由缰，思绪渐渐平了下来。举目四望，瞅见前方河边早有个人同样骑上在马，面向大河。
　　一袭宽宽的蓝锦衣随风轻扬，听到马蹄声渐进，悠悠地转过头来，薄薄的嘴唇自若地笑笑。
　　
　　“撒卡？”艾俄洛斯一勒缰绳，喜不自禁，“你怎么在这里？”
　　原以为偌大京城再见无异于难于上青天，艾俄洛斯笑容陡开，天高水远，一天的阴翳一扫而光。
　　“随意走走，没想竟与艾欧兄不期而遇。”
　　离得近了，艾俄洛斯瞧见他笑得有些勉强，依旧温和俊朗，但比之前多了无数疲乏，眼圈有些乌色。
　　“看上去气色不太好，怎么啦？”
　　“家父生病了，需要料理的事情太多，这几天都没睡好。”撒卡微微偏了一下头，眼露狡黠之色，“你的脸是怎么了？河东狮吼？”
　　艾俄洛斯几乎忘了脸上的指甲印，咧嘴讪笑：“猫抓的。”
　　“这猫抓得好是齐整。”撒卡忍俊不禁，从袖中掏出一个小绿瓶抛过去，“给你！”
　　顺手接了，疑惑地拔开塞子，闻之无味：“这是什么？”
　　“倒在伤处试试。”
　　艾俄洛斯不疑有他，略略偏了头，举起瓶子，几滴黏黏的液体晕在脸上，刚触时是清凉的可立刻就变成火辣辣的疼，全然不只是肌肤之疼，而是瞬间沁入肌肤直达骨髓，半边脸颊都跳弹着剧痛。
　　痛得他龇牙咧嘴忍不住疾呼：“撒卡，你这药是治伤还是毁容的啊？”
　　撒卡粲然一笑，伸手将那药往伤处摸匀了：“很快就好。”袖间拂过一股含着药味的檀熏香，手指凉凉的。
　　
　　艾俄洛斯闭着眼睛深深嗅了嗅，有一脉难以察觉的馨香，忽一丝疑惧：“撒卡，你确定这药是治伤的？这味道怎么有点像紫茯苏，那可是剧毒啊。”即使紫茯苏的一片叶子，只要覆在伤处，莫说肌肤，就是骨头也顷刻之间腐烂。
　　撒卡的手顺着鬓角慢慢滑下，顿了顿，似笑非笑：“艾欧兄不信我？”
　　凉凉的不悦。
　　“不是不是，撒卡兄自然是没有害我的意思，只是这个味道……”睁开眼见撒卡离自己远了两步，艾俄洛斯连忙跺了跺脚抓起他的手往脸上凑，“撒卡兄给我再抹匀点、抹多点，要给破相了以后可怎么见人啊，没人愿意嫁我了。”
　　撒卡被他急切的语气逗笑了：“原来艾欧兄也没妻室，破了相也不损你的英武之气啊。其实，你说得也没错，这药就是有紫茯苏。”
　　“啊？”艾俄洛斯惊魂顿起，半边脸颊麻了，只能任睫毛扑腾两下以示难以置信。
　　“紫茯苏泡在蟾蜍毒液里，却是肌肤痊愈之良药。”撒卡慢条斯理地说，“这是我们家的古方，千金难买，概不外传。”
　　河边青草颇盛，二人坐在青草地，阳光懒懒地照着，撒卡多日未休息，难得清闲。艾俄洛斯见他沉默寡言兼心事重重，便挑些从军时候有趣的事，期望能逗他开颜，谁知撒卡竟然倦意顿起。
　　“你看上去气色很不好，要不睡会儿？”
　　波光粼粼折射在脸颊上，衬得脸色越发憔悴。听得关怀，撒卡轻轻躺下：“累了，那我先睡。”
　　听他呼吸慢慢均匀，竟是真正睡着了。
　　饶是暮春，阳光也好，草还是有些湿润，艾俄洛斯心想他已经劳累过度，若再着凉必病无疑。遂将自己外衣解下来。
　　
　　撒卡仰枕着左手，右手搭在腰间的束带上。
　　艾俄洛斯大为好奇：小小的腰带五线精湛，绣了百花各无重样，配饰上一扣一环一流苏，尽皆工艺繁琐，缀以圆玉数枚，无不精巧，非寻常人家能有。
　　想了想，还是把自己的衣裳轻轻覆上，头枕着手，听着略沉的呼吸，及那流水哗哗，风偶尔吹着青草拂过耳畔。
　　世间，若无纠葛，只与他静静躺着虚度华年，也是美极。
　　
　　偏过头定定凝视熟睡的男子，细长的睫毛盖住了眼睛，双唇恰到好处的弧线，高挺的鼻梁，英气十足，仿佛……艾俄洛斯心中一动，不由地靠近，左手支起头，略略下俯仔仔细细地看，轮廓分明，有几分似曾相识的俊朗。 
　　撒卡蓦然睁眼，对上了艾俄洛斯越逼越近的眼光，眉毛倏地紧蹙，骤然满蕴怒气。
　　艾俄洛斯尴尬地笑笑，挪开身体：“怎么醒了，我觉得撒卡兄好像一个人。”
　　撒卡怒意略略消散，声音略是沙哑：“是么？像谁？那是一个怎样的人？”淡淡的语气中也没有多少惊喜和诧异，依旧闭上双目。
　　他是一个怎样的人？艾俄不止一次问过自己的父亲，当今皇上是一个什么样的人。父亲每次回答都不一样。有次喝醉了酒将长刀往地上一贯：“无情无义，唯有权势！”
　　有次是在接到皇宫的密信后父亲怅然答道：“优柔寡断，当断不断！” 
　　最后一次，是在大破敌军之后，巡视战营，艾俄洛斯紧跟其后，大将军抚了抚军旗缓慢地回答：“是一个值得为他征战沙场的……皇帝。”
　　艾俄洛斯面带微笑，看着不知名的白色飞禽扑棱棱地飞过：“像，尤其是鼻子。他是一个值得征战沙场的人。”
　　撒卡一下子提起兴致，往艾俄洛斯身边靠了靠：“是么？你跟他很熟？”
　　“不，只是今天见了一次。”
　　“只见一次你就能为他征战沙场？”略略抬高，而后轻轻一笑，双唇下撇似乎鄙夷地说，“登徒子……”
　　哑然失笑：“他是个男子。再说我怎么就登徒子了？”光华流转，饶有兴致。
　　撒卡坐起来一甩袖子，有意无意地瞟了艾俄洛斯一眼，将衣裳撇回给他：“不说了，天色晚了我该回了。”
　　“不如到我家小宿一晚，离得不远。”披了衣裳殷切地邀请。
　　撒卡断然拒绝：“家中事多，改日再聊。”
　　天色未完全暗下，隐隐见淡月疏星，艾俄洛斯勒住缰绳：“撒卡兄，不知下次再见是什么时候？”
　　撒卡回头看了他一眼，倒没什么难舍之意：“有缘自会相见。”
　　“撒卡，我马上就要离开京城了，只怕是很难再遇了。”艾俄洛斯心底还是期望他能留宿，不然，等这缘分还不得到白头了。
　　撒卡原地踯躅了一下，回头问道：“你是想留在京城么？”
　　“不，恨不能立刻离开。”艾俄洛斯苦笑，“不过想到他日在边寒之地无法再见你，心中有些不舍。” 
　　
　　撒卡出奇地望着他，眼睛里深得像见不到低的潭渊，调笑说：“刚才还说有一个人值得你征战沙场，现在倒说边寒苦地了。你这是舍不得谁呢还是舍不得京城的花花天地？”
　　艾俄洛斯自然是不能说下去，再辩解又觉得话有暧昧之意，只能笑笑。
　　“你若想留在京城，也不是什么难事……”
　　“不！”艾俄洛斯打断了他的话，“此番我是一定要随军的。”在京城，万事皆好，但想到家里头跟乱麻一团的事，还不如早日出征了事。
　　蓝锦衣渐驰渐远，笃笃的马蹄声融进夜色，渐渐远了。
　　那是皇宫所在的方向，艾俄洛斯手执缰绳目不转睛地瞧着，直到连声音也听不见了。
　　
　　第一卷 ※第三章 ※ 风乍起，吹皱一池春水（中）
　　
　　月上柳梢，树林大河被抛在后边，路上行人匆匆归家，也有大户人家门口悬着红灯笼。马儿有气无力似的垂着头一步一步打道回府，恰似艾俄洛斯此时的心情，不愿回家，又再无处可去。
　　千般游移，还是到了家门口，大门紧闭。翻身下马正要叩门，忽然斜斜地从暗处走出一个人来。缩头缩脑，鬼鬼祟祟，要走不走。
　　艾俄洛斯大声喝道：“谁在那里？”
　　那人脖子一缩，忽然嘻嘻哈哈的说：“小的可等到少将军回来了。”
　　艾俄洛斯看那人生得粗陋，手中还拿着一柄大刀，顿时警觉：“你有何事？” 
　　
　　那人结结巴巴地连连解释，听了半晌才明白，原来他流落到京城，盘缠用尽又找不到安身处，只好卖祖上留下了几个兵器。可惜卖了几天也没见识货的，打听到将军府在附近，结果还没见到识货的人就被看门人给赶出了。
　　虽有几分狡诈，但刀确实不错，料得自家门口他也不敢造次。艾俄洛斯扣开了门，将卖刀人引入府中。
　　幼弟艾欧里亚年方十五六岁，见哥哥回家了兴冲冲跑来依在他身上。
　　艾俄洛斯将刀引到火光下看了看，果然好刀，寒气四射，看着钝钝的拙拙的，实则锋利无比。
　　那人见艾俄洛斯看得细致，便信口开河恣意夸耀开来，说什么刀出自轩辕黄帝时期，如何如何天时地利，铸就了绝世名刀。 
　　
　　听得发笑，艾欧里亚直截了当打断了他的话：“若真有这么好的东西也轮不到我们看了。非要什么好东西都是炎帝黄帝造的才能用似的，他老人家一辈子别的不用干了光是名刀名剑名药绝世秘籍就得累死了。”
　　那人也讪讪的笑了：“不急不急，我这里还有不是黄帝时期的。”
　　说着从袋子中掏出一个黑丝缠绕的东西，艾俄洛斯接过来，是沉甸甸的一把弓，其貌不扬。 
　　
　　那人搓了搓手，又夸开了：“这弓才了不得，说是远古时……呸呸呸，也不知哪个年代哪个壮士，见那河里有条白龙，大战了九天九夜，杀了白龙，抽了龙筋才搓成了这弦，你听，你们听这声音。”
　　说着猛的一拨，沉沉的嗡一声。
　　艾俄洛斯猛地皱了一下眉，又笑了：“听这声音，能是前朝的就不错了。” 
　　
　　那人嘿嘿一笑：“果然蒙不过少将军的耳力啊，确是前朝所制，但用这弓的是鼎鼎有名的独孤大将军，当年他就是用这弓……”说着又唾沫四射地说起弓的来历和战果。
　　懒得听他叨叨，兀自将弓拿起，举弓对月。那弓本来极硬，被强悍的臂力拉开，渐渐弯了，弯成圆弧。 
　　
　　手一松，弓弦砰的一声弹回，嗡……似乎骤风压林，又似潮涌忽至，更有千军万马灰尘飞起的怨忿，一时妇孺嚎哭的声音遍起，许久方歇了，犹有嘤嘤哭泣绕梁。
　　“这弓不错吧？”
　　艾欧见哥哥专注得很，跃跃欲试接过弓想要拉开，可惜臂力略缺只能拉到一半。
　　“艾欧，你觉得刀怎么样？”
　　知道哥哥要为自己买刀了，艾欧兴高采烈放下弓把刀挥舞了两下，惊得卖刀人连连后退了几步。
　　“挺不错的。”艾欧喜滋滋地说。
　　
　　艾俄洛斯毫不犹豫把刀买下，那人笑得脸上跟一朵菊花一样，忙不迭地接过银子一边还不忘那弓：“少将军不要那弓了？绝对不是骗的。这刀虽不是轩辕黄帝时的奇品，但那弓确实是前朝独孤大将军用过的，十步杀一人，一点儿也不夸张……”
　　前脚出了门，后脚还不肯跨出去，举着那弓左右摇晃。被看门人不由分说推了出去。 
　　
　　好容易安静了，艾欧又舞了半天才停下，抹着汗珠问在一旁指点的艾俄洛斯：“哥，你怎么不要那弓啊？”艾欧对刀、剑、弓都极有研究，而哥哥惯于使弓，更应该知道那弓着实不错。
　　艾俄洛斯笑笑：“那把弓怨气太重了，杀气太重，只怕箭箭见血。”
　　“那不是正适合杀敌？” 
　　艾俄洛斯摩了摩他的头发：“古人说：苟能制侵陵，岂在多杀伤。对敌人也不能赶尽杀绝，父亲一直说仁德胜于武德。那把弓太过凶狠杀戮并不是好事。就算绝世名弓又怎么样。而且，我也未必能驾驭得了那种戾气十足的恶弓。”
　　艾欧里亚挠挠头，想了想：“哥说得也好像有道理，独孤大将军的弓……独孤大将军，我好像记得有一段典故呢，你等等，我找下……”
　　
　　第一卷 ※第三章 ※ 风乍起，吹皱一池春水（下）
　　
　　次日清晨，艾俄洛斯睡得沉沉，听到有人疾步跑进房间停在床前，气喘吁吁。
　　半睁眼，果然是艾欧站在跟前，手里还拿着一卷书，满头大汗。见哥哥没有起床的意思，艾欧嘻嘻一笑掀开被子一下子就跳进被窝。
　　往里边一挪，睡意懵懂：“刀法练了没？就这三天打鱼两天晒网还想考什么武状元？以为白捡哪？” 
　　“早就练完了，是你睡到太阳晒屁股了！孤独大将军的弓，我找到了，果然不是什么好东西，看这里看这里。”
　　看着贴到自己眼皮的书，哭笑不得：“嗯，都说了些什么？”
　　“说来话长，这事还得从孤独大将军的父亲说起。据说是一名绝世工匠。为了让儿子更好的练习射箭，亲手铸就这么一把厚重的弓。弓除了特别精良之外也没有什么稀奇，但制成后的第一次试弓时，就误伤了一个公子。射中了腿，但没两天那公子竟然因为伤风加上又染上痨病，死了。”
　　艾俄洛斯撑开眼皮，嘟嘟囔囔回答：“真是，人倒霉喝凉水都塞牙缝，制弓的还能伤人，射了腿还没了命？”
　　“公子家人就一纸告状独孤工匠蓄意杀人、工匠辩解说是弓本身的问题。”
　　“咦？他不是绝世名匠吗？这弓箭不是他自己制作的吗？” 
　　“对啊，然后独孤工匠就给县官老爷示范，说那弓会自己转弯。也该县官倒霉，众目睽睽之下，明明弓是指向大树，也不知怎么鬼使神差就射进了县官的眼睛。没过多久，那县官也感染什么病死了，死状很惨。”
　　艾俄洛斯瞬间想起战场上的种种惨状，一处小伤往往也可置人于死地，没吭声，细细地听艾欧说下去。
　　
　　“一下子杀了两个人，这篓子捅大了，独孤工匠被投下牢，就关着也没处死。这个时候，孤独将军才十八岁，还没成名，正逢前朝征兵，就带着弓应征。就是这把弓，让孤独将军建下赫赫战功。”
　　“不是说这弓有问题么？” 
　　“这就是弓奇怪的地方了，偏偏将军用着百发百中，还给弓起了个名字/斩仇/，据说被射中的仇敌无一不死。其中最惨烈的一次是，独孤将军在一次战役中用斩仇射杀了敌军首领，大胜之后，下令屠城，几千个平民一夜丧命。”
　　艾俄洛斯长叹一声：“唉，这不是弓的问题。”
　　这段史实确有记载，所过之处，尸横遍野，凶暴残冷，毫不留情，正是独孤大将军最为人诟病的地方。但与弓无关。 
　　“在后来独孤试图篡位时，这把弓射中了当时的皇帝。皇帝知道必死无疑，便留下了诅咒，咒独孤他日必将死于该弓箭之下。果然不久以后，孤独真的被自己的弓射死，其后，被诛九族。” 
　　“不对啊。”艾俄洛斯越听越不对劲，“我怎么记得独孤明明是剑绝天下，也数度斩敌军首领于剑下，而且他的死也是因为得了头风病，哪里是因为什么弓？”
　　“野史嘛，我这里找出的是兵家野史！”艾欧指了指书，加重了口气，“但这里说的和画的弓跟咱们看的简直一模一样啊。”
　　将书拿远了一点，果然非常像，当然画中的弓箭明显更加奢侈精工。
　　
　　艾欧越发手舞足蹈起来：“我数数这弓箭杀了多少人……咦？不会吧，这把弓还杀掉了将军的父亲和后母，还有自己的孩子，不可能吧，竟然还都是独孤亲手杀的？虎毒还不食子呢，这个独孤是不是人啊……”艾欧一边嘟囔一边聚精会神地看下去。
　　“史书倒确实有记载，孤独在死前众叛亲离，可也是他咎由自取……”
　　昨晚只是空弦，就发出凄绝胆寒之音。
　　艾欧坚定地点头，眼睛一闪：“哥，多亏你没买，万一真是一把魔弓让人丧心病狂，我们全家可都要性命难保了。”狡黠地玩笑，被艾俄洛斯毫不客气重重拍了一下后脑勺。
　　“胡说什么呢臭小子？让开，哥要起床了。” 
　　“早晨卡妙哥送来了一个请柬，让你申时去参加什么什么筵，说是六皇子阿布罗狄专为他践行，让你一同去。”艾欧脚不沾地地跟在后面，乐滋滋地传播各种消息。
　　“请柬呢？”
　　“爹跟娘说，当前正是那些皇子们争权夺势的时候，让你最好不要结交，其他的我就没听清了。”艾欧吐了吐舌头，显然是偷听的，一边央求，“哥哥你去不，去的话一定要带上我。”
　　平常将军夫人家教极严厉，尤为忌讳皇族，绝不允许子女和皇族子弟有所交往。
　　艾俄洛斯瞅了瞅眼巴巴的弟弟，戏谑道：“那要看爹的意思了。他若让我去，就带你去。还不快收拾一下？”
　　




☆、第一卷 ※ 第四章 ※ 凤箫声动壶光转

　　第一卷 ※第四章 ※ 凤箫声动壶光转（上）
　　
　　吃过饭，将军夫人手中拿着黄灿灿的请柬，却询问了昨天的事。知道隐瞒不过，艾俄洛斯就将昨天如何去了太傅家，如何觐见了皇帝，如何又遇上了那个失心疯的皇后一一说了。
　　当然没把皇后说的混帐话复述，含含混混只说父亲替自己打了圆场。
　　将军夫人细细听，两颊蕴含怒意：“合该她疯了，报应。”
　　端庄的面容笼上了一层青色，双目憎恶夹杂仇恨。艾俄洛斯心悸地看着她抓紧的请柬一点点皱成一团，而后撕成了碎片。
　　“娘息怒，以后再不去那里就是了。”艾俄洛斯蓦然跪下。
　　
　　“不是你的错。”许久，将军夫人如同咽下了往事一样渐渐将眉毛展开，“娘是不愿意你再去边关的，娘也不愿意看到你们在朝为官，假如不是你爹执意要……我们全家搬得远远的，该多好！”
　　艾俄洛斯知道父亲要的不是功名，也知道母亲渴望的只是一家人团团圆圆过普通的日子。
　　“娘……”
　　“算了。这是六皇子送的请柬。”
　　“那六皇子与卡妙交好，为他送行，待会儿告诉卡妙我就不去了，娘不要太担心。”撇清与阿布罗狄的关系，期望能消除母亲的疑虑。
　　谁知将军夫人将撕烂的请柬放回桌子上：“你年纪也不小了，凡事都要有个分寸，人生在世无处不险恶，你爹和我也不能惦记你们一辈子。想去就去吧，多长个心眼就是了。”
　　“娘，我不想去……”
　　“还是去吧，有你爹在，迟早要跟这些人打交道的。早点见识，也就知道怎么堤防了。”
　　话语深长，更多的忧愁，让原本不太想去的艾俄洛斯无话可说，只是垂着眼睛听，唯唯诺诺。艾欧欣喜万分，连连依着母亲撒娇，缠得将军夫人松了口由着他同去。
　　
　　二人收拾停当来到卡妙家。
　　见艾俄洛斯在旁，太傅略是忧心地说：“六皇子是没什么，不过你们一定要留心淑妃，那可是一个心机很重的女子。” 
　　昨天，皇宫中，太傅莫名其妙被淑妃叫走。谁知淑妃只是说了些不知所云的话，回来不见艾俄洛斯和童虎，却见皇后站在栏杆边哭泣。
　　常年只呆在房中的皇后可巧就出来散步，自己在这当口偏偏被淑妃叫走，结果就让皇后遇见艾俄和童虎了，天底下哪里有这么巧的事？太傅醒悟到肯定是着了淑妃的道。
　　“没事的，我们就和阿布罗狄道个别，绝不惹是生非。”卡妙接话。
　　“防人之心不可无。六皇子是没什么坏心眼，但这次是去六皇子殿上，势必会遇上淑妃，你们一定要多长个心眼。”太傅又把这话重重地说了一遍，却是对着艾俄洛斯兄弟。
　　艾俄洛斯知道太傅的深意，句句压得心口难受，只能点头。艾欧里亚听得稀里糊涂，跟着哥哥一起胡乱答应。
　　
　　“艾欧，不需要那么紧张。”路上卡妙拍拍艾欧里亚的肩膀，“淑妃挺和蔼可亲的，我父亲只是怕我们陷入皇子们的争权夺势而已。”
　　六皇子二岁丧母，淑妃没有子嗣，便抚养了他，一直待若己出、宠溺有加。艾欧里亚看看哥哥，又想起母亲平常偶尔说起皇宫的人，无非都是阴险狡诈。忍不住问：“六皇子是个什么样的人？”
　　“天下无双。”卡妙笑得诡异。
　　“那，其他皇子是什么样的人？”艾俄洛斯忽然插了一句。
　　卡妙微一挑眉，讶异地笑道：“其他皇子？你要问谁？”
　　“也就随便问问。”
　　“四皇子沙加我也从没见过，二皇子早夭，大皇子撒加……我也说不上什么样。”
　　“不会吧？我听太傅说，大皇子非常欣赏你呢。”
　　据说大皇子几度举荐卡妙，所以大多数人皆以为卡妙与大皇子交情极深。
　　“与他也只见过几次而已，举荐我大约是怕阿布罗狄的势力过强罢了。说不上是不是离间之计，还好阿布罗狄也没有多少争权的意思。”卡妙轻描淡写。
　　艾俄洛斯知道卡妙性子清冷，最是厌恶尔虞我诈，也难怪他宁愿跟自己去边疆。
　　
　　第一卷 ※第四章 ※ 凤箫声动壶光转（中）
　　
　　修罗先他们而到，六皇子阿布罗狄东向而座，面容绝世，目光温煦，脸颊笑容盈盈。常有玫瑰花从袖子中滑出，鲜艳滴血，衬得白衣灼灼。
　　艾欧里亚看得眼珠子一错不错，许久才回过神。
　　东道主自谦是简简单单的践行宴，小小桌子上，一壶酒，几盘滴着水的果子。 几盘极为精致的点心，但觉甜甜酸酸煞是好吃。 
　　艾欧伏在哥哥耳边悄声说：“哥，六皇子原来长得这么漂亮，跟娘说的一点也不像。”
　　
　　艾俄洛斯凝视白衣和水蓝色飞扬长发，与许久前那个白衣叠合在一起，同样的灼灼光华，相似的蓝发，无端地想起一句词：“独立小楼风满袖。” 
　　不由得环顾四周，树叶微微动，却无人从树下含笑而出，原来只是起风了。
　　若有所思地笑笑：“娘也没有完全骗我们。”
　　“咦？可是娘总说皇家……阴险狡诈，我看六皇子一点儿也不。” 
　　一举手一投足丝毫没有皇子的傲气，非但不阴险，出奇的亲切。看他完全不避嫌地勾住卡妙的脖子窃窃私语，眉宇弯弯，且说且笑，一派纯真，毫无掩饰。
　　也不知说了什么，逗得卡妙笑得肩膀直颤。
　　
　　对面卡妙和阿布罗狄说得正欢，旁边的艾俄洛斯心不在焉。修罗不想让气氛太过冷场，便说起了刑部的一些事。最近无端出现了多个几年前的冤案、陈案、大案，忙得不亦乐乎。
　　艾俄洛斯皱了皱眉：“当前皇上龙体有恙，不宜有过大的动静。”
　　“我是想私下先查清再做定夺，总有幕后人急于让这些案子乱了似的。还没来得有什么动作，外面都传得纷纷扬扬了。你也知道当前皇上……所以各个派别都……让人防不胜防。”
　　“看来皇上这一病，内外都不得安宁了。”
　　内，自然就是这些蠢蠢欲动的各派势力争夺。外，则因为童虎将军回朝，火冥国、夜海国均乘机骚乱边境。
　　“还有个事也让我揪心，越查越挖到皇城下了。”修罗压低了声音，“听说过沙罗邪教么，前两天查出的线索，竟然跟那个整天吃斋念佛的四皇子有关。”
　　艾俄洛斯眼皮一跳，手中酒杯抖了一下：“四皇子……沙加，那是个什么样的人？”
　　“我只见过几次而已，不理世事、超凡脱俗。”
　　艾俄洛斯顿时忆起夜幕下，渐渐隐去的蓝锦衣上唯有皇族才有的束带，此刻想来，竟是异常刺眼。
　　超凡脱俗，若是他，也当得起这一个词。
　　不敢再问下去。
　　
　　修罗继续说：“真是令人过目不忘。金色的头发，皇族中极少有，又常年在湖边赤足修行举止诡异，难怪让人疑心他与邪教有关。不过所有人都知他一心向佛，若沙罗教和他有关，真会叫人大吃一惊。”
　　金色？艾俄洛斯忍不住哑然失笑，越笑越开心。修罗看着这个少将傻乎乎地兀自笑着，顿时哑口无言了。
　　是践行，又不是生离死别。况且，比起勾心斗角，疆场上的决战来得更直接更适合自己。心思放开了，整个面容也明朗开来，艾俄洛斯拍了拍桌子：“算了算了，就不添你的烦心事了，十多年没见下次再会还不知什么时候呢。我娘特意叮嘱，酒席一定要多谢你平日里的照顾，先喝了这一杯。” 
　　
　　被这笑感染，修罗举杯诚心诚意道：“将军夫人言过了，平日里那些都是举手之劳。比起你们沙场厮杀视死如归，修罗真是汗颜。来，祝你和卡妙此行一路凯旋，马到成功。”
　　没来得及回话，一个小厮急急地跑到阿布罗狄跟前说了什么。
　　阿布罗狄听完后笑容越发灿烂，对着众人神秘地说：“今天我特意邀请了一个贵客，我的皇兄撒加……”
　　
　　话音未落，所有的眼睛都望向回廊那边，被青藤盖得满满的，姹紫嫣红开遍，满目的绿色掩住了所有□，天上阳光耀得绿叶儿也都晃晃悠悠。
　　艾俄洛斯的满眼里、满心里想的都是金色、幸好是金色，对阿布罗狄的话倒是未想多少。
　　有人渐行渐近。
　　恰时风起了，回廊尽处，青藤微微摆动，一袭锦衣翩翩而出，迎着阳光眯起眼睛，飒爽风流，不负韶华。
　　撒卡？
　　或者是，撒加？
　　
　　第一卷 ※第四章 ※ 凤箫声动，壶光转（下）
　　
　　时间停滞了，满目艳绿、粉黄、淡白全都变成了灰蒙蒙的一片。春天的风本是柔柔的暖，此刻却倏然凉了，至少艾俄洛斯心底凉了。糊糊涂涂地跟着所有人行礼，看着他笑吟吟地问候了卡妙和修罗，略微弯腰询问着艾欧，柔和如斯。
　　艾俄洛斯耳中却是一片空白。
　　“皇兄，这是童虎大将军的长子艾俄洛斯，前不久才从边关回来。”阿布罗狄声音脆脆的，勾回了艾俄洛斯震得四分五裂的思绪。
　　“久仰久仰。”撒加的笑容如同雕刻上去一样虚假。
　　艾俄洛斯后退两步期望能看清眼前的人，被修罗不动声色地踢了一脚，连忙敛神才没有更失态的举动。 
　　撒加眉宇疏朗，间或听到阿布罗狄的玩笑话，同样开怀地笑，唯独不再看艾俄洛斯一眼。行为磊落，笑得也洒脱，全然不像那个蹙起双眉疲倦沉睡的男子。
　　即使一眼也不看，艾俄洛斯却觉得他的目光时刻都在锁着自己。
　　很快就吃不下去了，他被旁边的气氛压抑得喘不上气，找个借口往后院去了，期望能透一口气。
　　
　　后院假山旁边，是一个大池，池中荷叶尖尖，刚刚冒出水面。艾俄洛斯坐在假山石上，手执一片绿叶暗自用力，嗤的一声，绿叶入水划出一道道波纹。
　　未多久，有人停在他身边，一种香味飘散开来，很熟悉。
　　不是第一次了。
　　从进皇帝房子，就觉得这种香味有点怪异，夹杂着药草和檀香以及宫里才有的贡香。身为大皇子，时时给皇上请安，久而久之，这种药味渗入衣物中萦缭不去的吧？只是，自己下意识地绕开了皇帝的直系子女，却期望他是哪位亲王的儿子，离皇帝的关系越远越好。
　　同为皇族也有亲疏，是任何人，也比以后可能登上皇位的大皇子好。
　　这样的落差让他恍惚，看着池水涟涟，倒映着的影子，艾俄洛斯笑了笑，坦然地回过头。
　　“原来你是大皇子……”
　　撒加却没有笑，嘴唇抿得紧紧的，一股怒意上来：“艾俄洛斯？艾欧？原来你一直在骗我！”
　　“撒卡？撒加？你不也一样在骗我吗？”艾俄洛斯不甘示弱地站起来。
　　“我没有骗你，撒卡是我儿时的名字。可你呢？用自己弟弟的名字来……”怒意让撒加的脸色涨红了。
　　
　　艾俄洛斯心渐渐软了下来，忽然觉得自己太莫名其妙了。到底是怎么回事，心底的那种沮丧、失望、难过到底是为什么，难道仅仅因为撒加是大皇子吗？实际上，自己早也猜到他是皇族的人，不是吗？
　　只是，刚才见到自己之后他还若无其事与别人谈笑风生，这样的做戏功夫真不是自己能有的。
　　
　　“对不起。”纵然诸多不甘，艾俄洛斯还是脱口而出，说得那么自然，似乎担心撒加就此拂袖而去一般，“我不是有意的，那天和你听戏的就是我父亲那段。若当时说出我的名字，总有点难为情。”
　　“昨天见面，你也可以告诉我！”撒加咄咄逼人。
　　“我从没想隐瞒，分手时想把你带回家，就是要和你细细解释。”艾俄洛斯说得很认真，眼睛盯着这个昨天才分别的人。
　　撒加回避了那真诚的目光。
　　
　　拗不过这种窒息的较劲，艾俄洛斯率先丢盔卸甲，想说些软话，不知从何说起，忽然哈哈一笑：“我给你赔礼道歉还不行吗？大皇子！”说着大大地鞠了一躬。
　　被这滑稽的举动逗乐，撒加绷着的脸笑了：“不就是没有说真名么，我还没那么小气。”
　　手轻轻一拂，一片绿叶划破水面，直直地击中了方才艾俄洛斯的那片。即使笑了，艾俄洛斯还是能感觉到撒加的不悦，有心再解释，又怕越描越黑。 
　　
　　撒加看出他的难堪，笑道：“没要紧的。再说父皇命你为镇军大将军，大后天由我代为任命大典，迟早也是要知道的。在这里和你遇上，总比送你出征时遇上好，不然还连解释的机会都没了。”
　　说着若有若无地向着宴席那边看了一眼：“我先过去了。”
　　顺着他的视线，艾俄洛斯隐约看到那一边一撇大金色闪过。若没有记错，该是淑妃的身影。
　　不明所以的少将军还是呆在原地。
　　“哥，你怎么在这里？”艾欧里亚满头大汗跑到他跟前。
　　“怎么一个人跑来了？”
　　“看你很久没回来，娘吩咐过一步不离跟着你的。”依着哥哥，竟然还似小孩子一样。 见哥哥心不在焉的看着水面，艾欧里亚心里一动，跳上石头，心无尘芥地说，“哥，我觉得六皇子很好。”
　　“为什么？”艾俄饶有兴致地问。 
　　
　　“第一眼就觉得他很好，哥，你觉得他怎么样嘛。”常年囿于家中，除了功读就是练武，生活乏善可陈，乍见这样光彩照人的一个人，立刻惊为天人。
　　“我也觉得他好。”艾俄嘴角一抹笑，十五六岁，不该是想太多的年龄。 
　　“你说多奇怪啊，同是皇子，在六皇子身边一点也不怕，在大皇子身边就有种说不出的感觉……就是非常……反正站在他边上就要陪小心，怕他生气一样。”艾欧里亚绞尽脑汁，形容不出那种难以形容的压力，虽然撒加也是微笑着。
　　艾俄洛斯好笑地拍拍他的头：“大概这就是王者之气吧，以后离他远一点就是了。”
　　“可我刚才看你们在一起……”
　　“我也会离他远一点，你要谨记娘的话。”打心眼是不希望弟弟太早卷入是非中。
　　“他是以后的皇帝吗？”
　　“谁知道以后的事呢。”
　　“要是他们打起来你帮谁啊？”艾欧里亚对争权虽然一知半解，却难免有好奇之心。
　　
　　艾俄洛斯就着他的脑门重重弹了一下：“谁我也不帮，能离多远离多远，你以为我们有几颗脑袋够折腾。”敲了敲弟弟的鼻子，“闲事少管，反正以后你离皇族的人都远点。唉，你来这里告诉卡妙了没？”
　　“没有。”
　　“那快回去，我再呆一会儿。”
　　艾欧里亚有些不舍，见哥哥态度坚决不似平常，挠了挠头跳下石头离开了。
　　周围非常安静，安静得有点异乎寻常。艾俄洛斯猛然听到旁边有人呼吸的声音，尽管很轻，豁然转过身，几步上前。假山的那边，撒加失神地站着，见艾俄洛斯闪到他身边，也不躲，不再是含笑的流光，黯然失色。
　　“撒卡、撒加……”他不是走了么？怎么又折回来了？难道蓦然想到莫非他都听到了自己和弟弟的话，刚刚自己都说了什么？
　　撒加扬起头，冷哼一声，拂袖就要离开。
　　艾俄洛斯一把抓住他的手，拽得死死的，期期艾说不艾出完整的话。他们的话一句不落地听在耳里。撒加自然恼怒非常，拉扯间奋力向前一推。
　　没料到他忽然发力，而且力气那么大。艾俄洛斯后脚没踩住，一脚踏空，噗通一声跌入池中。
　　




☆、第一卷 ※ 第五章 ※ 谁在风廊笑语

　　第一卷 ※第五章 ※谁在风廊笑语（上）
　　
　　养尊处优的淑妃虽早已过了妙龄，依然颇有韵致，双手姣好丰腴，柳叶双眉画入鬓发间。
　　“去拿一件六皇子的衣服来。”淑妃心满意足地吩咐。
　　看着浑身趟水跟落汤鸡一样的艾俄洛斯从那水中爬出来，一丝笑浮于脸上。
　　
　　从来都知道不能正面抗衡，淑妃总是很巧妙地略施一些小计：比如，昨天从宫女口中知道童虎之子和太傅正觐见皇上，一面遣人请皇后娘娘一同看望皇上，一面找了个借口截住太傅。皇后的火爆脾气和越来越重的疯病，必然是一场好戏。
　　皇后不疑有他，又急于皇上的病，赶到园中，和艾俄洛斯毫不意外地撞上了。 
　　果然一切如同所料的那样。虽没有看到那一幕，但宫女们可不是木头人，那一言一语，活灵活现如在现场。可惜的是，只是借他人之刀给自己解了解气而已。
　　恰逢阿布罗狄为卡妙践行，无意提及也要叫上新认识的艾俄洛斯。淑妃计上心头，嘱阿布额外邀请了撒加。
　　看着兴致勃勃听从自己建议的阿布，淑妃略略遗憾，为何这个养子一点城府也没有？完全比不上权势中游刃有余的大皇子。
　　至于期望艾俄洛斯和撒加的针锋相对，正是淑妃压下的赌注――依皇后平日毫不掩饰对童虎的憎恨，定然也是要对儿子耳提面命的，这种恨意会深深种进撒加心里的。
　　只是撒加为人一样喜怒不形于色，不知道会不会如自己所愿。
　　
　　谁知在宴席上，撒加竟然坐在艾俄洛斯身边言笑晏晏，这让淑妃极为懊恼。还好，在池边局面倒转过来。如预料那样，她亲眼看见池边撒加拂袖而去，后又回来，二人似乎争执了几句便将艾俄洛斯推进池中。
　　可惜离得远，也听不清争吵什么。不过想也知道，无非就是皇帝和大将军那些说不清的事。
　　淑妃知道，与其嫉恨，不如利用这个也许是未来大将军的艾俄洛斯来得顺利。即使不能为己所用，也绝对不能落在别人手里。
　　“真是对不住了，当初嫌这池道修得太光滑，偏偏皇上就喜欢，真是……”淑妃歉意十足。
　　
　　虽说与自己母亲年龄相当，艾俄洛斯可不敢把光华照人的淑妃看成母辈。三四月，这池水冷冷的，阿布罗狄的衣服穿在身上，他还是起了一身鸡皮疙瘩，连连解释只是自己不小心滑了一跤。
　　淑妃飞了撒加的背影一眼，勾起那猩红的指甲，压低了声音说：“少将军何必隐瞒，方才本宫恰巧路过也看得清楚，虽是离得远，那大皇子分明是将你推下去的。他仗着是大皇子平素就目中无人横行霸道。我们阿布罗狄虽才比他小一岁，却是从来没有皇子的架子的。”
　　艾俄洛斯只得含含糊糊地唯唯诺诺。
　　童虎之子将被委以重任，是满朝百官皆知的消息，淑妃自然也早有笼络之心，遂把话说开：“早就听说少将军要当镇国大将军了，真是可喜可贺。自古英雄出少年，国之疆界安宁就要仰仗将军了
　　艾俄洛斯大为尴尬，这个连自己都不知道的消息何时所有的人都知道了：“不敢当不敢当。”
　　
　　淑妃袖子款款一摆，笑道：“本宫的叔父兄长都为朝廷鞠躬尽瘁，也有位居三公者；但均不及童虎将军以一人之力为圣域拓疆千里，令人敬佩。听闻童虎将军回朝，边关又起军情，故少将军此行责任重大啊！”
　　艾俄洛斯句句听在耳边，装作懵懵懂懂地又点头又推辞。
　　淑妃莞尔：“本宫虽然只是一介贵妃，见识自然也远远不及凤仪天下的皇后，却一直谨守后宫之德，从来不敢妄争圣宠。”
　　听及这话外有话的“妄争圣宠”，艾俄洛斯略微变了一下。
　　淑妃知道说到他的痛处了，依旧柔柔地：“昨天本宫也去探望皇上了，恰巧遇上了皇后……别人都说皇后性子乖戾，还有娘胎里带的失心疯。若真是有那疯的根子，他的儿子必然也是好不到哪里去的……”
　　艾俄洛斯脸色顿时变了，压住心底没有吱声。
　　说到这里，淑妃自己先笑了，一双眸子出奇亮：“闲谈莫论人非。少将军见笑了，那些无稽之谈不必放在心上。说到我们阿布，她的母亲狄妃可是当时有名的京城才女，兰心惠质万里挑一。阿布的性子和她别无二致，聪敏多智，宽容待人，也知恩图报……”
　　艾俄洛斯一头冷汗，没想到这淑妃这么快就拉笼自己了。
　　朗朗一笑，打断了淑妃的话：“六皇子待人真纯，天赋又好，皇家慧根真是令人望尘莫及。末将只是一介武夫，为国尽忠，视死如归是我的本份。方才确实是末将不慎跌入池中，与大皇子无关，谢谢您的好意。”
　　淑妃眼睛闪烁了一下，依旧婉转一笑：“本宫也没有别的意思。此番出征，他日威震四海，阿布与本宫还得多多仰仗将军。”
　　等艾俄洛斯连连推辞，渐渐脸颊连着脖子都红了。
　　
　　第一卷 ※第五章 ※谁在风廊笑语（中）
　　
　　筵席散了，各自回家，艾欧扯着那华丽异常的衣服笑道：“哥你也太不小心了，不过也怪那池边连个栏杆都没有。”
　　卡妙诸多疑云渐渐浮上来，悄声问：“艾俄，你之前和大皇子有交情？我怎么瞅着你们别扭得很。”
　　知他心细，瞒也瞒不了多久，何况以后就是朝夕相处的同僚。艾俄洛斯遂坦白：“确有两面之缘，但不知他是大皇子，他也不知我的身份。所以今天见了有些尴尬。”
　　“原来如此，还以为你们有宿怨呢，这就好办了，临走前大皇子托我给你捎一句话：明天一同在皇宫后苑狩猎，也说是为我践行。可就奇了，为我践行也得牡丹诗画更合宜啊。”
　　卡妙素来以诗才闻名，不过此番官封中郎将，随军出征，所以狩猎也勉强算是合适的践行方式。
　　呼吸一停：“什么？”
　　“刚才，撒加大皇子特地嘱我告诉你：明日的狩猎，你这个少将军务必参加！”
　　“不是吧，能不能不去？”
　　“你看着办吧，可千万别叫人以为大将军之子只和六皇子亲近啊。”
　　
　　既然今天答应了六皇子的邀约，就不能推去大皇子的邀约。真是头疼，谁让他有这个身份。一举一动都代表着父亲的倾向――一向中立的大将军，是所有势力都试图拉拢的。
　　“这次狩猎都有谁？”
　　“阿布罗狄也去，还有极少出门的四皇子。其他人的话就是修罗和我，大皇子的亲信必然也是有的，四皇子估计也不会独自一人来，反正人不会少。”
　　艾俄洛斯暗暗松了一口气，既然那么多人，与他独处的机会估计就没有了吧：“也对，不能厚此薄彼，过两天就出征，算是最后一场应酬了。”
　　
　　回到家时，天还有一丝亮色，府里的小厮却已经挂上了灯笼。
　　将军夫人正命仆人将门楣前一块浮雕铜镜扶正：“傍晚时来了个风水师说这府里有些邪气，若将明镜对准院子里的梨树，方能辟邪驱魔，可挂了半天也对不上。”
　　仆人可能在梯子上站久了，两腿都止不住颤抖。
　　艾俄洛斯三下五除二爬上梯子，摆了两摆，啪啪啪将铁钉敲进梁上，镜子稳稳地映照下了苍翠的梨树。见那镜子被汗迹污得模糊不清了，艾俄洛斯用袖子细细地擦拭了一遍。
　　夫人欣喜道：“正好！正好！”
　　扶了扶跳下来的大子，蹙起眉：“你这衣服是谁的？”
　　没等艾俄洛斯解释，艾欧在旁边吱里哇啦地把事情一说，无非就是哥哥如何在池边，如何不小心就掉到池子里，六皇子和淑妃如何好心将哥哥从里到外都换了一遍。
　　将军夫人听了才松了一口气，叮嘱说：“毕竟是皇族的衣服，快快脱下洗好改天送回去，别失了礼。”
　　看着大子离去又略略觉得不对，将艾欧拉回来：“既然六皇子和你都在筵席上，为何你哥偏偏跑去池边？”
　　“不单是他一人，大皇子也在。”
　　
　　第二天，看到母亲一脸肃穆地坐在紫檀椅上，梳洗一新的艾俄洛斯头皮一紧，今天的狩猎怕是不能如约了。 
　　看他由眼角满含春风骤然变得忧心忡忡，将军夫人知道此次硬拦下来虽容易，怕的是既然儿子趟了这滩浑水，以后在皇族争权夺势中难免越陷越深，若非他自己多长些心眼，纵然耳提面命也是无用的。
　　“听艾欧说昨天你与大皇子遇上了，昨天落水怕是与他不无关系吧？”
　　“不是不是，与大皇子无关，真的是我自己不小心。”
　　“唉！”出乎意料，将军夫人竟然长叹一声，满脸惆怅，“为娘知道你生性醇厚，这两天你受委屈了。”
　　艾俄洛斯脸上没来由就火辣辣的，硬着头皮听。
　　“以后无论是遇见皇后还是大皇子，你都要离得远点，即使受到挑衅也别理会。不管怎么说，都是欠了他家一条命。”
　　“什么？”
　　“唉，这也是你父亲昨天才和我说的，终究是我们亏欠了。皇后当年生了双子，幼子却因你们父亲的失误而早夭……如果他们有刻薄的语言和举动，你也就多容忍一些。”昨天童虎三言两语，让夫人对当年迫丈夫守疆的皇后忽然也恨不起来了。
　　艾俄洛斯颇为讶异。难怪皇后对父亲恨之入骨，原来还有这一重。
　　“听说大皇子邀你今天一同狩猎。去了，为娘担心；不去的话，这朝中势力……罢了，该来的总会来。艾俄，听你父亲说皇帝此次的病怕是……即使侥幸能好也是离退位不远了。”昨天半夜，丈夫似乎已有隐退之意。这本是她盼了十多年的事，可这突如其来的消息却隐含着诸多未明的事情。
　　“艾俄，为娘自然是期望你能远离各种纷争，我们一家搬回故里好好过日子。虽说皇上即将封你为镇国大将军，若是你爹去和皇上说一说也是能全身而退的。”
　　艾俄毕恭毕敬地站在一旁，嘴角动了动，却没出声。
　　停了一会儿，将军夫人开口了：“还是你爹猜得对，知道你更愿意出征。唉。”
　　一声叹息。她望向外面绿蒙蒙的景色，忆及年少时也争强好胜，对丈夫的显赫战功引以为傲。如今，她更愿儿孙满堂享天伦之乐。
　　“记得刚遇上你爹的时候……”
　　艾俄洛斯替母亲修理攀在长廊上的枝叶，陪着她聊了许多童年趣事，听她絮絮说起那些从未回去过的江南小镇，糯糯的话语沉淀着不知多少失落的期许。 
　　
　　聊足两个时辰，眼见着到了正午时分，将军夫人捻起一片黄叶子：“不知不觉已是正午了，现在赶去皇家林苑只怕那狩猎也近结束了？艾俄，快去快回，若有晚宴就不必参加了，为娘身体不适，盼你早归。” 
　　知道母亲松口了，艾俄洛斯心中禁不住欣喜却努力表现得和平常一样。
　　将军夫人捕捉到儿子满脸放松的表情，不由得苦笑，到底还是束缚不住的，今后如何只能看造化了。
　　
　　第一卷 ※第五章 ※谁在风廊笑语（下）
　　
　　撒加自幼得名师指教，武艺也属一流，此刻他却手执缰绳心不在焉，有野狐跃过，一箭射过去，正中树中央。
　　随从穆年方二十余，儒雅俊秀，笑道：“真是稀奇啊，难得看到你失手、还是连连失手啊。”
　　虽为随从，穆与撒加颇为熟稔，一点儿也不见隔阂。撒加一袭白衣，回看了穆一眼：“有些心事。”
　　“容我猜一猜，莫非想请的人没有来？”说猜，口气那么笃定。
　　撒加又引弓发了一箭，稳稳地与先前那一箭扎在一起：“到底什么也瞒不过你，大概是昨天太过分把他吓住了。”
　　穆笑容可掬地调侃：“不知你做了什么能把威震敌胆的少将军吓住呢？”
　　树影前一道金黄闪过，凌厉不失轻盈。
　　“沙加的技艺又长进了不少，他可真是一点儿也不掩饰对我的挑衅啊。”撒加轻巧地把话题引开。
　　
　　都说四皇子沙加吃斋念佛，却不知他也会杀生，不仅杀生，还偏偏嗜好杀难猎的动物，比如此刻他就在找寻一只白色灵貉。也就是斜瞥见穆和撒加言笑宴宴的一瞬，又追丢了。
　　“四皇兄，这林子中那多猎物，何苦就逼得白貉这紧？”阿布罗狄信马走来，俊美无双的脸庞细细滴着汗。
　　沙加皱起眉，鹅黄色锦衣摆上用丝线绣了一朵大大的莲花纹。一双绝色的碧眸寒气逼人，流溢出十分的傲气：“我只对这一只有兴趣！”
　　“看来今天又该是我赢了！”阿布罗狄依旧兴致盎然。
　　知道兄长的脾性，任何柔软的话在沙加说出来都是硬邦邦的，何况是杀气十足的猎杀。
　　“撒加也不如你？”沙加厌恶皇族繁冗的规矩，素来对兄长和弟弟都直呼其名。
　　“大概是最近忙于辅佐父皇政务，疏于习武，我见他连破几箭都没有射中什么。”阿布罗狄笑意盈盈，坦率却绝无奚落之意。
　　
　　“就算是退步也不至于如此不济，怕他是无心输赢而已。”迎着正午的太阳，沙加金发尤为耀目，双颊有明玉的晶莹光泽，“阿布，听人说你整天不是骑马习武就是宴请宾客，淑妃也不说你了？” 
　　“以前，不是父皇就是娘娘，整天叨叨着天下啊苍生啊辅佐啊烦都烦死了。好容易逮着有个歇息的时候，趁着卡妙要走放我玩几天。”
　　“看来你是笃定要当逍遥王爷了？”
　　“逍遥王爷哪里就不好了。一人之下万万人之上，想干什么就干什么，又没国事烦扰，多好。”
　　沙加飞了他一眼，知道这个弟弟生性与世无争，再见阿布罗狄笑如春风眼中无一丝杂尘，不由得也生出一些笑，自言自语道：“也好。”
　　
　　阿布罗狄忽然正色：“四皇兄不会如释重负吧？我本来就不是什么……虽说父皇也没有封太子，可大皇兄的位置是父皇默许的，当前朝中倒向大皇兄的也是绝大多数，四皇兄不会有什么别的想法吧。”
　　“我要是有什么别的想法呢？”
　　“兄弟相残自然是皇弟不愿意看到的。大皇兄待我一向极好……”
　　“我自然不如他会笼络人心。”沙加一向孤傲，直言直语，兄弟之间说话更毫不避讳。
　　“不是的。”阿布罗狄性情极随和，依旧带着笑，“大皇兄不单得人心，处理各类政务也是得心应手，说句冒昧的话，有些事情的处理甚至比父皇还好。”
　　“他的手段是不少。”
　　看着哥哥不以为意的表情，知道沙加终究不愿放弃争权的想法，望了一眼隔了几丈远的撒加，从狩猎开始，似乎他都没怎么纵马射击。
　　“我怎么觉得你们俩都心不在焉？白白让皇弟拣了个第一。”阿布罗狄笑着调侃。
　　“阿布，你说若得到手握重兵的大将军的支持，我的胜算有多少？”沙加的话就像一把利剑挑着一张白纸，什么也没写，却是十足的挑衅。
　　阿布洛狄手执缰绳停了半晌，斟酌着回答：“依皇弟愚见，大将军是只站在父皇一边的。”
　　“大将军之子呢？”
　　“艾俄洛斯不一定能为四皇兄所用。”
　　“他已被撒加笼络了吗？”
　　“不是，他似乎颇得将军遗风，只为国家为边疆尽忠。” 
　　
　　“本想借着此次机会结识他，看来无缘了。”沙加的口气颇为玩味，“不过，我怎么觉得将军只为父皇尽忠。若他真得乃父遗风，皇弟你应该算是捷足先登了。”
　　阿布罗狄倏然变色，愠怒：“四皇兄你这是什么意思？”
　　“算了。有所为，有所不为。当我什么也没说罢。若你真的不愿卷入纷争，就离得远一点吧。”
　　“我早有此意，等父皇病逾，我自会请命南疆。”
　　沙加颇为意外，迎面见阿布罗狄温和地看着自己，如春水一样的眸子冷静而执着，淡淡的一句话决定的是毅然退出。
　　
　　南疆乃未开化之地，远非西边或东边富庶之地可比。踞于南疆，对皇权毫无威胁。且虽无外敌，但民风枭悍，倒时时有斗殴与族战，但凡被派去的官员无不叫苦不迭。这些，是沙加和阿布罗狄都心知肚明的。他这个选择，就是彻底地表明远离皇权争夺的想法与决定了。
　　沙加生出一些温情和不舍：“一定要去南疆吗？不如和艾俄卡妙一同西向守关也一样的……有他们在至少我也放心些。”
　　阿布罗狄理了理头发，眉毛和嘴角渐渐弯了起来：“多谢皇兄牵挂。早就听别人说过南疆稀奇的东西特别多。皇兄也知道我的性情，好容易等到能自己做主了，无论如何也是要先逍遥几年。”
　　“淑妃娘娘能由得你任性？”
　　“精诚所至，金石为开，她会明白的。进一步也不单期望执掌乾坤，她是怕我吃亏；退一步，她亦是期望我能平安一生就好。”
　　二人不再说话，一时安静下来，并肩任由马匹向前，仰望长天，蔚蓝如洗，柔柔几朵白云平添了几许温暖。 
　　
　　风吹过树林，也有些呼啦啦的声音。这些风声中慢慢地变化了，隐隐约约添了些笃笃声。沙加闭着双眼，阿布也侧耳倾听，渐渐笑了：“好急的马蹄声，也不知是哪位。”
　　远远地见一个人挥鞭疾驰，那大红马也知主人心急如焚，一路撒开蹄子往前奔。所过之处，一片飞尘。
　　阿布罗狄手纳凉棚，温和的笑意飞上眉梢：“很好，你们等的人来了。”
　　艾俄洛斯翻身下马，对着阿布罗狄拱了拱手，爽朗一笑：“抱歉，来迟了。”暗想旁边这个俊逸横流的金发男子必然就是四皇子沙加了。
　　阿布罗狄欢欢喜喜地介绍了身边的哥哥。
　　穿过阿布罗狄的蓝发，不远处，流光似雪，端坐于马上的身影，如此熟悉。是撒加吧，艾俄洛斯松了口气，眉眼飞扬。
　　




☆、第一卷 ※ 第六章 ※ 惊塞雁，起城乌

　　第一卷 ※第六章 ※惊塞雁，起城乌（上）
　　
　　“早就听说少将军是神射手，今天可不要吝惜身手啊！”阿布罗狄按下艾俄洛斯的肩膀，多年好友一般随意。
　　比之沙加的孤傲，撒加含义不明的沉静，艾俄洛斯站在春风拂面的六皇子旁边，也就别无选择地任由他为自己装上箭筒。
　　
　　再看看周围的表情，有好奇，有质疑，唯有卡妙毫不担心的鼓励微笑。艾俄洛斯没有回头，猜测站在身后的沙加大约会是不屑一顾的孤傲表情，撒加呢，大约是依旧淡淡地笑淡淡地不在意。
　　拂去心中涌上来的纷杂思绪，深深呼吸一口气，天高地远，心情清明。
　　本就年轻气盛，自然是不愿输了气势，也有心要在同伴中展露一手，他回头豁达一笑：“谢谢，自然是不会让六皇子失望。”
　　阿布罗狄灿然一笑：“你这弓也忒寻常了，将我这把给你。”
　　出门太急没想太多，一边道谢一边要接阿布罗狄那把装饰颇为华丽的弯弓。
　　“皇弟稍等。”开口的竟是撒加，“我前日得了一把弓，还未来得及试过，少将军若不嫌弃……”
　　
　　示意侍卫将弓呈递上来。
　　双手之上，系着黄丝，弯弓如洗，赤电绝尘。这把弓，虽然装饰一新，却丝毫掩不去那熟悉的身影，正是那天晚上，他拒绝的那把，曾经，凄绝的哀鸣与愤恨的绝望。
　　明明不是剑，艾俄洛斯却恍若见到前面一道耀眼的光倏然而起，倏然而灭。
　　周边一片沉默。
　　艾俄洛斯抬起双目，硬朗的嘴角扯开一个笑，赞赏道：“果然是绝世好器！期望末将的技艺不会辜负了此弓！”
　　
　　抬起弓就后悔了。无论如何乔装改扮、无论看上去多么安静，这把弓总有一种捕杀猎物的嗜血，每每抽出箭时，那弓便立刻跃跃欲试，挣脱艾俄洛斯的束缚直奔猎物而去。
　　总不能拒绝他的好意，尤其是听到自己赞誉后撒加若有若无的一丝笑。
　　骑在马上，艾俄洛斯觉得手中的弓越来越轻了、用得也越来越娴熟。但那种弓箭强劲的气势还是有脱离掌控的威胁。
　　
　　似乎是默契一样，所有的人都散开了。艾俄洛斯当然这明白这不是一场普通的狩猎，他不是争强好胜，却也渴望能在一众青年中拔得头筹。何况，射箭本就是他的强项。
　　有白色越过，艾俄洛斯烦恼地抽出一把箭，架在弓上。几乎是迫不及待的，弓箭破势而出。
　　一击即中。
　　是一只白色的灵貉，再快也快不过嗜血强弓的追杀。艾俄洛斯拾在手中抚摸了一下，好温柔的皮毛，可惜已经死去。 来不及多想，一声尖利的长啸声划破苍穹。仰头望向天空，艾俄洛斯顺手一抬，几乎连瞄准都没有，箭已急不可耐地发出，像一道流光。
　　“砰！”白鹰坠落，心口有箭穿透。
　　
　　艾俄洛斯看着自己的猎物头疼不已，满目的白色――白狐、白狼、白貂、白……似乎这把弓箭异常偏好白色的猎物。 
　　抚摩手中的这把弓，它已不再发出那晚苍凉的呜鸣，而唤作踌躇满志的呼啸，似乎鲜血唤醒它的记忆一般，淋漓尽致的血色滋润让它满足了。这让艾俄洛斯心中忐忑不安。
　　并非不能完全控制，他不喜欢被弓指引着猎杀的感觉。
　　一番烦躁的疾驰后已经满头大汗，狩猎苑中有条小溪流水充盈清澈见底。艾俄洛斯翻身下马，捧着凉凉的水浇了一下脸，期望满眼的白色消失。
　　深深呼吸一下，林间清凉的水气迎面扑来，一脉窜进心底，血脉也渐渐平息下来。
　　弓怎么可能主宰自己呢？是幻觉吧。一切由心生，艾俄洛斯拿着弓比划着箭，越想越觉得荒唐，绷紧的情绪松懈下来。
　　环看四周，非常安静。就捕杀最后一只，作为收尾。
　　周围多草木，四月正是疯长的时候，有些杂草已经高过人头。草中白色倏然掠过，几乎是不假思索的，艾俄洛斯飞速举弓，箭在弦上急于破空而出，一股戾气疾速在手中飞窜，这种气势……
　　艾俄洛斯手底急急的一压，却控制不了，那弓箭如脱缰的野马直奔猎物呼啸而去。
　　
　　第一卷 ※第六章 ※惊塞雁，起城乌（中）
　　
　　当听到一声惨叫，艾俄洛斯仍不敢相信自己竟然冒冒失失发出了箭，身经百战，本早已不会像初学时那样冲动。 
　　飞奔过去，看到按着腿的撒加他彻底地傻了，寒气和愧疚从脚底升上来，望着血染白裳，艾欧絮絮念叨的野史传说纷纷涌上来，“斩仇”“必死无疑”，心口撕裂了，一边又拼命辩解企图驱散心中的忧惧：就算是那把恶名昭彰的弓，撒加又怎么会是自己的仇人。
　　“撒卡……撒加……怎么是你？”
　　怎么会这样？这是从没有过的失误，从未像今天这样根本没看清就射出手中的箭。
　　这箭陷得很深，但绝不至于致命。可即使不致命，这样抱久了血也会流干的――冷如寒冰，撒加磨着牙齿，一半因为疼一半因为恨。
　　
　　“我也想知道为什么是我？何必这么性急呢？射杀兄长来讨好六弟他是不会领情的……”咬牙切齿，虽然痛到极点，还是抑制不住满心的气愤。
　　艾俄洛斯假装没有听到撒加刻薄的话，飞快用手指按住伤口旁的血脉。
　　撒加心口郁闷，伸腿奋力一踹，正中心口，艾俄洛斯跪着没有防备，跌倒在地。
　　果不其然，伤口的血又奔涌而出。
　　“撒加。”艾俄洛斯一手按住撒加，一边庆幸自己射箭前本能的最后一压，不然还不知这箭就会射中哪里，以当时的距离和高度，也许是，正中心口。
　　那些猎物无一不是正中心口。
　　实在没有逞强的力气再踹，撒加任由艾俄洛斯将伤口旁边的衣物扯开，简单包扎。
　　“撒加，我刚才没有看清是你，我以为是猎物。”心口还在怦怦跳，说到最后声音低下去了，这也是说谎，实际上什么也没看清箭就出去了。
　　撒加对上了艾俄洛斯悔恨与真诚的眸子，清澈急切。被这样的眼神看着，是无辜的吧。
　　“是吗？我这个猎物还合你的心意吗？”本不该如此刻薄，本该表现得宽容大方――就像属下犯错时自己的宽容，撒加还是控制不住，“就算支持六皇弟，也犯不着这么急切，好歹是众目睽睽之下。” 
　　
　　“撒加，对不起，我真的没有看清……”半跪在地上，艾俄洛斯脸色通红，机械地重复着。
　　“即使昨天把你推到池子中，也不至于要你的命。”明明伤口痛得要死，还是忍不住一句接一句。
　　“撒加，我真的……若是有心要伤你……天诛地灭……”艾俄洛斯将弓扔在地上，指天发誓的表情咬牙切齿，声音倒是高了起来，脸涨得青筋都绷出来了。
　　撒加却闭上眼睛，不再说话，一副拒他于千里的表情。
　　一直跪在地上，心情绷着紧紧，见他不再胡言乱语艾俄洛斯松了一口气，那么近距离看着撒加俊朗无双的脸他忽然感觉一刹眩晕模糊。
　　
　　在阿布罗狄一副不可思议、沙加质疑思索的表情中，艾俄洛斯实在不知道怎么解释。
　　“怪我当时走在树林中，少将军当时正好在追逐一只白鹿，一时看走眼了。少将军不必太过自谦，伤在腿上并无大碍。”说话从容，脸色却越来越苍白。
　　艾俄洛斯又惊又愧疚，没想到撒加第一句竟是替自己说话，撒加越宽容，越不经意，他就觉得刚才那箭真是鬼迷心窍了。
　　沙加指节撑了撑下巴，质疑地看着这一堆白色的猎物。
　　撒加是在替艾俄洛斯辩解吗？确实，他也是一身白衣，很好的借口，但对于神箭手来说，这样的眼神也太差了点吧？再看那一脸负疚的表情和迭声的道歉，怎么看也不像有意的样子。
　　
　　阿布罗狄二话未说便将兄长搀扶起来，一边责怪又心疼道：“怎么没有大碍，看流了多少血。”回头要骂始作俑者，见艾俄垂头丧气，失魂落魄，倒比他自己中了一箭还难受，只好生生咽下去了，嘟囔说：“脑子抽风了吗？要不是皇兄的马跑过来，我们不找，你还要跪到什么时候。”
　　众目睽睽之下，撒加坐上了马车，艾俄洛斯几步跑上去，将弓恭恭敬敬递上：“谢谢你的弓……对不起。” 
　　这把弓恢复了平静乃至平庸，小小心心把光芒掩藏，不再似刚才那样戾气横溢。
　　“难道要留着一只伤了我的弓吗？既然少将军用起来得心应手，不如就送给你了……”没有旁人，撒加的讥讽才溢出来，得心应手这个词听来真是讽刺，后倏然正色道：“少将军尽管放心，宝弓赠英雄，大可不必将这次受伤放在心里。”后面一串为国尽忠的场面话，击得艾俄洛斯连反驳的空隙也没有。
　　懵懵懂懂地看着撒加硬生生将弓塞回给自己。
　　“再推辞下去，这腿伤可就严重了。大皇子也是一片诚挚之心，定然是不会介怀此次误伤的的，少将军也不要太过负疚。”笑盈盈插话的是不知何时站在身后的穆，手中拿着药。
　　艾俄洛斯连忙让开，看着穆上了马车与撒加坐在一起，看着帘子垂下，车夫扬鞭，马车辘辘渐渐远了。
　　僵硬地拿着弓。
　　等看不见马车了忽然想，留在自己手中，也总比在他手中好。
　　
　　第一卷 ※第六章 ※惊塞雁，起城乌（下）
　　
　　旁边的阿布罗狄松了口气，反过来宽慰失魂落魄的艾俄洛斯：“好在不是致命的伤口，你也不要太过内疚。”
　　不等他回答，沙加插话来：“想不到少将军竟然射得灵貉，可否送给我？”
　　艾俄洛斯毫不犹豫地提起猎物：“四皇子无需客气。”
　　沙加没接过猎物，眼睛却盯着艾俄洛斯的脸颊：“少将军最近受过伤么？气色非常奇怪。”
　　阿布罗狄立刻也将他的脸颊扫了好几遍，纳闷的说：“四皇兄眼力好特别，皇弟怎么看着跟平常没啥区别啊。”
　　沙加不顾艾俄洛斯的迟疑，擅自将手搭在他的脉搏上，只触了一瞬就离开了，一双碧眸雪亮：“我看错了，没什么毛病。”语气依旧是咄咄逼人，一点儿也没歉疚的意思。
　　艾俄洛斯僵硬地笑了笑，心中一念动了。
　　
　　宫殿里，穆细心地为撒加清理伤口：“你这个伤口还算轻的，多上几次药就好了。真是奇怪，艾俄洛斯应该见惯了这种事吧，我看他被吓得失魂落魄的样子比我还惶恐呢。”
　　撒加没有回答。
　　“也是，皇子和普通士兵终究是不一样的。这么看来，这个少将军可是远不如童虎将军的果断从容。相信就算是射中皇帝，童虎将军也不至于这么惶恐的。”穆抿嘴笑了笑，将装药的罐子向着灯看了一看，疑惑地问：“撒加，你用过这瓶紫茯苏？吃了解药吗？”
　　撒加扫了一眼那个罐子，没错，他从中间倒了一小瓶出来。
　　见撒加默认，穆立刻神色紧张：“撒加，这药对去腐生肌确实有奇效，但同时也是至毒，一定要记得吃解药。现在是看不出什么，等一年之后病发可就迟了。”
　　撒加点了点头，他比任何人都清楚。
　　不吃解药，一年之中，毒液渗入血脉，四肢无力，直至浑身发软瘫痪，最后神志全失形同废人。
　　药物入骨一阵剧痛，撒加大颗大颗的汗坠落。
　　见他实在难受，穆想了想：“早就提醒过你那是一把害人害己的邪戾之弓，你偏偏还买下，这下好了……”
　　“我看用在他手里倒只害人不害己。”想起自己也如同那一筐猎物一样，饶是经脉俱碎似的剧痛，撒加不忘愤愤不平，“我本也不信那些邪气不邪气的话，这么一来不信都难。再者，你不是说这把弓是先害仇人再害自己嘛。可知他确实记恨我，竟然第一个就将我当成仇人来射了。”
　　“记恨你？仇人？他那样子可不像与你有仇啊。”穆稀奇地说。
　　“无非就是给过些难堪而已。”撒加含糊回答了几句，浑身渐渐松懈了下来，靠着床沿，汗水漉漉而下，额头青筋渐渐平复，这一番折腾也是疲惫不堪。 
　　
　　穆用眼睛挑了挑咬牙切齿的大皇子，见那伤口慢慢愈合，笑意渐开：“少将军一看就是个忠厚仁义之人，必不是着意想伤你的。倒是你怎么还把弓送给他？这以后的倒霉日子他可有的受了。”
　　撒加斜睨他一眼，都说医者父母心，怎么说到别人倒霉的地方，穆就笑得越发灿烂呢？
　　
　　诏书很快就下来，艾俄洛斯被命为镇国大将军。
　　早已知道，欣喜淡了很多。
　　一板一眼，都是规矩，艾俄洛斯端端正正跪下，口中说着谢主隆恩的话，却不能肆意地看眼前华冠锦衣的撒加。他端坐的位置、他所说的话，都是代替他的父皇，他的嘴角一直带着激赏而客气的笑。
　　匆匆一见，又是数日。
　　离开京都那天，阳光明艳，一如初次相见那日的明媚。微风吹得撒加的绶带轻轻飘动。艾俄洛斯身披战甲，腰配长弓，身后的军士整齐如一。
　　祭过天神，两人对视，祝福的场面话一字不落，叮咛的场面话一字不少，每一个字都合乎礼节的要求。
　　但也再没有多余的一句话。
　　如同所有出征前的礼仪一样，撒加双手捧起酒樽。
　　艾俄洛斯单膝跪下，接过烈酒，覆盖了刚才撒加手指的余温，仰视为自己授权的大皇子――目光冷峻，刚毅的双唇苍白，但绝无一丝虚弱。
　　曾经短暂的倦困只是错觉而已。
　　艾俄洛斯一口饮尽杯中烈酒。
　　
　　----------------第一卷完----------------------------------------------------




☆、第二卷※第一章※金戈铁马志寥阔

　　第二卷★边塞卷
　　
　　【第二卷第一章金戈铁马志寥阔（上）】
　　
　　七月的符山酷暑难耐。
　　半山腰中，时时疾风刮过，那遒劲的异树紧紧爪着大地，一片诡异的橘红色交缠。如攀上最高峰，却能见白雪皑皑，融化的雪水从断崖上訇然而下，千万朵梨花纷纷溅起。
　　唯此处，苍凉、死寂、树木稀少，除了几近枯死的杂草匍匐在褐色沙砾上。若说几百年来一直是枯燥的坑坑洼洼、层层叠叠，现在终于可疑地出现了一些模糊的影子。太阳火辣辣地直晒，影子开始轻微躁动，沙砾滚烫得要灼伤所有靠近它们的东西。静寂得可怕。平常时候，还有野兔或野狐窜过，但此时所有灵性生物都屏住呼吸不敢轻举妄动。
　　副将按捺不住：“将军，中郎将不会出事了吧？怎么现在还没回来呢？”
　　
　　比天热可怕千万倍的是中郎将卡妙引领的五千人马现在还没有到来，依照预计，已过了两个时辰。疆场上，两个时辰意味着什么？如果胜利的话，足以饮酒狂庆醉卧沙场，也足以全军覆没鲜血纵横。
　　艾俄洛斯贴近地面，古铜色肌肤泛出烂红，大颗大颗汗水滑落将满脸的灰冲得一道一道：“我相信他！” 
　　“将军，当初你就不该让他亲自率军出战。何况是诈败，分寸把握不好就……”副将一边抱怨又后悔，一拳击在地上，手背被石砾轧出几个血印，疼痛，却远比不上心头的焦急挣扎，“都两个时辰了，将军，让末将带兵去看看吧……”
　　“别打草惊蛇！放心！等！”
　　看那碧色双眸冷静而坚定，副将渐渐平息了心中的焦急。
　　等待，最难耐的选择。太阳越来越辣，地面几乎窜出火苗的炙热和躁动。
　　
　　突然，风起了，风声如雷；尘起了，尘土漫天，马蹄声呼喊声从那边滚滚而来，天际蓦然喧嚣四起。
　　一匹青马在荒荒尘土中奋蹄向前，战甲铸烈魂，飞扬的是青色长发，长鞭鞭出胜利啸声。
　　中郎将卡妙！披一身烈阳、鞭出血腥的胜利。身后，曾是五千勇士，如今只剩三千，似乎狼狈不堪。三千将士的身后，是勇追“穷寇”的五万火冥国战士！
　　所有的人都瞪大了眼睛，所有的马昂起了头。手中的弓，地下的草，也一同被惊醒了。
　　副将张大了嘴巴，欣喜交加。
　　“准备！”艾俄洛斯双眸迸发出烈焰，“战！”长弓引箭，一道蓝焰划破空际。 
　　如那雪水喷薄而下的神勇，如那暴风雨肆虐的急切，忍耐、煎熬、担心忧惧，终于在这一刻找到了迸发的堤坝，瞬间一泻千里。五千精兵从这平淡无奇的石头、洼地、甚至荆棘丛中飞跃而出。
　　望着蓝焰腾空，卡妙猛勒缰绳大喝一声：“停！”青色战马止蹄长鸣。
　　右手握紧长鞭空中狂舞，鞭子发出奇异的啸声响彻云霄。 
　　“杀！”卡妙一声令下，如同黑夜顿至，三千“败军”齐齐勒马、齐齐转身，杀意四起，终于与敌军真正对峙。与艾俄洛斯旗下五千精兵合二为一，五路，直直插入火冥国战士最中心。 
　　沉寂那么久、枯燥那么久的符山第一次听到了战马的嘶吼，荆棘草第一次尝到鲜血滋味，千军万马、鬼哭狼嚎、追随着飞扬的战袍，圣域国的勇士们闪电一般冲进了漫天灰尘中。
　　在尘土中对这阵势一无所知，火冥国全军措手不及，阵局大乱。
　　刀光一片、血影如电、杀人如麻！此后，史书有载：“符山一战，五万火冥，无一生还。”
　　
　　当喧嚣重归沉寂，烈阳已经成了恬静的夕阳，霞光为血染的符山渡上了一层绚丽的橙红色。艾俄洛斯亲手为卡妙解下染满鲜血的盔甲，注目那终于恢复澹静的面容：“辛苦了！” 
　　中郎将亲自出征，佯装纸上谈兵、佯装猖狂无知、佯装败北、佯装弃兵而走直回主营，一步一步将敌人诈回了这个精心布局的血腥之地。
　　计策只是一两句话，真正践行岂能轻易得逞。
　　卡妙抬起头，白皙的面容已晒得和艾俄洛斯相差无几，体形却仍是略显削瘦的修长。将鞭子放下，手放在水中，血把清水染红：“可惜迟了两个时辰，生生多损失了一千多军士。”
　　“你受伤了吗？” 
　　“别人的血。一直担心你会因没等到我回来就出战。”没错，按照那个时辰，卡妙本该领着“败军”回来的。如果艾俄洛斯出战，就意味着敌人还没来到陷阱。意味着五万火冥军士如群鸦压下来的黑暗，毫无意义的血战，甚至是被迫又退军的败战。
　　“我相信你肯定能行！”艾俄洛斯将弓挂好，蕴涵力量的身体把盔甲穿得十分完美，如同水的流畅，如同光的强韧。
　　听到他的这一句，卡妙的眼睛亮了，浓密的睫毛闪了闪，长长吐了口气：“谢谢！”
　　看好友将手洗了又洗，艾俄洛斯不由苦涩地笑笑：“战场就是这样，随时都沾着血，要么别人的，要么自己的，永远都洗不干净。”
　　卡妙手一抖，缓缓道：“我不后悔！”
　　视线之上是一副简单的地图，符山曾经只是一个点，现在，符山那边的一大片又将重归圣域国的统领之下。抚摩粗糙的纸张，眼前浮现的是血与剑的交织。
　　“出战和运筹帷幄，还是不同的……”
　　一阵重重的脚步声打乱了两人的对话，简陋的木帘子被掀起，黝黑的副将咧开嘴笑了。 
　　“卡妙大人真是智勇双全啊，符山这一战多亏了您，到底和我们这种只会硬拼硬的粗人不同。”副将憨直的笑着，以往总是不屑一顾的表情此刻完全是敬慕，眼神中没有参杂一丝谄媚。
　　卡妙浅浅一笑，一如以往的淡然，近乎清高。
　　副将全然没有以前的怒意，反而越发激动：“我听属下都说了，要搁在别人肯定没有这么干脆利落的，反正，就是……”副将挠着头，一时找不出词，“卡妙大人您先休息，我都吩咐下面的人去捉鱼了，保证给您炖的香香的比皇帝家的还好吃，哈哈哈……”大笑着出去了。
　　
　　卡妙松了一口气，渐渐笑开：“艾俄，你不知道对阵时候，火冥国的人可真是卑鄙无耻，什么话都骂，我险些都想直接拼了。中间又着了他们的道，才迟了那么长的时间，真怕你提前出战啊！”将担心说出来，一身轻松。
　　“一切都过去了，幸好你没事！我相信你的计谋，更相信你的能力，虽然是第一次出战，你比任何人都出色！”每一个字都是赞赏，眼中流露的同样是钦佩。
　　信任，并，赌上所有的信任。
　　两只手交织在一起。地平线上，太阳沉下去。军帐篷内，卡妙大醉，手中的酒杯摔落，丁零当啷，酒杯被他一脚踢到最角落。 
　　“艾俄，再来一杯，从今天开始，不要提杀人，就喝酒，不杀人，就喝酒……”卡妙嘟囔着，横在地上，抱着椅子腿，慢慢安静下来，阖上眼睛，浓密的睫毛笼下一层阴影，渐渐入睡了。
　　
　　翻过山来，落下的夕阳变成了朝阳，依旧慢慢地东行。
　　沙场，将一个翩翩君子磨砺成名副其实的随军中郎将。遥想他挥舞着九节鞭甩向敌人的气势，又岂是几个月前花拳绣腿能比拟的？艾俄洛斯长叹一声，一遍又一遍擦拭着弓，听到草簌簌地响了。
　　卡妙衣冠不整地窝在一堆枯草中间，太过雅致的脸如今晒得通红通红，扒着枯草的手骨节也明显粗糙了，食指与虎口磨出了深色的茧。
　　“醒了？”
　　卡妙睁开一只眼，仰望夕阳穿透好友那金褐色的短发，如同剪影一样。
　　“以后再不喝酒了，难受死了。”眨了眨干涩的眼睛，嘟囔着撑起身子，卡妙右手狠劲按了按额头，又整了整衣服上的褶皱，胸口压不住一阵阵难受。
　　“以前又不是没喝过。”
　　“没喝过这么烈的、也从没喝得这么凶。”以前多喝的是桂花酒、玫瑰酒、松花酒，才能风雅入诗。
　　“一次喝酒就喝到殇，一次杀人就杀到手软，这样的中郎将是太狠还是太心软？”艾俄洛斯戏谑。
　　“滚！”凝视戈壁滩上的那轮圆日，眼珠子终于能灵活转动，“明明记得是军帐里，怎么醒来就光天化日了？”
　　“我怕你看到军帐里被吐的样子会恶心得一辈子也不愿意进去。”年轻的大将军笑了，酒后没地方是干净的，将弓举在夕阳下仰视，黑色的涂漆非常漂亮。
　　
　　“这怪弓离我远点，看见就发寒，亏你还天天爱得不得了。”年轻的中郎将将手交叠在心口揉了揉，宿醉醒后一点儿也不好受，真希望有一杯冰凉的水将挣扎的心冻一下。
　　瞅了他一眼：“去，这弓还救过你呢，怎么也不感恩一下。”
　　“可怎么不说刚刚开始那个月这弓就跟没长眼睛一样瞎射，吓都能吓死人。”最惊悚的一次是箭头贴着他的脸刷的一声射进树中。
　　艾俄洛斯哑然失笑，却不接话，若有所思地望着弓。
　　弹弹遍身尘土卡妙忽然开口，声音低沉又飘渺如同飘荡着融进回忆里一般：“当你觉得这事可能会出问题时，那么这事肯定就会出问题。”（==，借用一下墨菲定律）
　　年轻的大将军叹了口气：“你说得对，当初拿到弓时，就觉得根本无法控制，如果不是他那么看着我……”蓦然意识到自己接了什么话，紧紧地闭上了嘴。
　　卡妙诡异地笑了，对上了好友佯怒的瞪视，忍不住开口大笑。
　　“你还真是成精了，连我在想什么都知道。”弓角重重打了卡妙的背部一下。
　　晒得颈弯都赤红的中郎将连连叫冤：“哎呦呦你还能怪我？对着弓又是这么一副元神出窍的样子，除了想弓还能想什么？再说你经常喊的梦话……”
　　艾俄洛斯骤然紧张了，梦话？梦话又把什么泄露了？
　　
　　卡妙伸手地把脸上诡异的笑抹掉了，换成温文尔雅的无辜：“你不是经常梦见把哪个无辜的人射中了么？之前也提过这弓你刚拿时就觉得怪异？要我的话，既然驾驭不了，就绝对甩得远远的，怎么能被一把武器左右？或者，你是享受征服武器的过程？”
　　张口结舌。
　　“也或者是……”卡妙漫不经心地咬文嚼字，“匪女之为美，美人之贻……”
　　艾俄洛斯气急败坏地一脚踹过去，这次正中腰部，果然很满意听到一声惨叫。 
　　“叫你胡说！叫你掉书袋！别以为我这个武将就没见过《诗经》！”踹过之后的艾俄洛斯犹不解恨，恨恨道，“真是难以想象的事，明明守边之前还是一个谦谦君子，怎么现在变得跟我也没什么区别了？”
　　卡妙翻了一记白眼：“天天不是训练布阵就是练习鞭法，我倒是能君子啊！”
　　“若是你想回京，以太傅的能力也是轻而易举……”
　　“别！我在这里找到了想要的东西!”
　　“嗯？”
　　“另一种生活，比诗词书画更……”卡妙将腰间束带一缠，长发一甩，英姿焕发，一双修长的眸子灼灼发亮，“算了，不说我了。沙加给你的信，你打算相信还是不信？”
　　
　　【第二卷第一章金戈铁马志寥阔（中）】
　　
　　十天前，艾俄洛斯收到四皇子沙加的密信，言辞寥寥，却令人惊悚。他直指艾俄洛斯体内中了一种毒，现在是看不出迹象。若不尽快清除，一年后将无力回天。去毒的方法很简单，只需坚持喝棘雪茶半年，即可清除毒根。
　　“我信。”艾俄洛斯将一根枯草放进嘴中，慢慢吐出一句。 
　　“你可要想清楚了，谁知道四皇子打的是什么鬼主意。”若是没中毒，喝了棘雪茶可是极度损肝，“说到那些皇子，唯有阿布最不耍那些勾心斗角的玩意。”
　　“没事，就喝半年而已。”垂着眼睛，淡淡的口气能听出沮丧。
　　卡妙抖了抖衣服，也不知从哪里捻出几根草递给艾俄洛斯：“拿去泡泡看，我看你明明好着呢，一点儿也没中毒的样子。”
　　棘雪草并不罕见，但只在符山那一侧，这几根应是卡妙途中特意拔下的。
　　“多谢你费心。”依旧蔫蔫的，“假如，我是说假如，假如你明知眼前摆的酒有毒，还会喝下去吗？” 
　　“我会倒进袖子里，要么就泼在给毒酒的人的脸上。不管什么原因，死是最懦弱最无法挽回的错误，绝不能毫不反抗就接受了。”卡妙没好气地回答，“别想太多，决定了就老老实实喝吧，符山那边棘雪茶要多少有多少。我的想法是，就乘着这次得胜直取符山全郡。现在那边已经空了，火冥想引军来攻也得好些时间。”
　　“我的想法也一样，明日一齐进兵。”
　　说到战事，艾俄洛斯方才的沮丧一扫而光，左手握弓，眼中迸发出征服的英武。
　　
　　当夜，艾俄洛斯重赏三军。次日，卡妙领前队先行，副将领中军，艾俄洛斯压后。三军浩浩荡荡，圣域国的旌旗五色灿烂，长刀银枪极为壮观。 
　　径往符山之西符山郡驻扎，一路畅行无碍。一片积雪般白茫茫，棘雪茶散发出一种苦涩的气味。据说薰久了这种茶草人会变得虚弱异常，直至伤肝伤肺呕血不止，更何况是当茶饮用。
　　任卡妙怎么问，他都守口如瓶。心中却波澜狂起，沙加的信中“紫茯苏”一词令他如遭雷击。
　　不信？信不信！
　　仰头喝下第一杯棘雪茶，竟然有一脉甘甜顺着喉咙而下。大概就是这种甘甜，腐蚀极易被侵的心、肝、肺，直至逼出一缕一缕的鲜血。
　　
　　失去了符山天堑屏障，连绵近千里都再无抵御的可能，圣域大军如探囊取物直取了符山郡的主城。 
　　驻扎一个月后，寒风起，天气骤冷，夜晚冰冻刺骨，偶有大雪。
　　火冥国几次攻击都如蚍蜉撼大树，慑于天越来越冷只得全面撤军蛰伏以待来年。因火冥原先为重兵驻扎，故物资丰富，加之背靠符山，正利于圣域军长驻屯兵。天地肃杀，也得策马练兵，发号施令的正是卡妙。
　　最初将士们对看似文弱的卡妙极为轻视，心高气傲的中郎将自然没有客气，无论练兵还是布阵都严厉到近乎刻薄，也正是这种阎罗式的训练让他挑选的三千精兵所向披靡。 
　　这也是艾俄洛斯默许的，火冥国的攻击一向又快又狠出招阴险，智取当然最佳，一旦对战还是要靠实力相拼。
　　有了此次卡妙亲率前锋将五万火冥引入陷阱，再没有人敢对他小觑。
　　“两军对垒、主帅先战，火冥国的首将我也曾打过交道，只怕你目前的鞭法还不能完全……”趁着歇息，艾俄洛斯说出了自己的担忧。
　　卡妙蹙了蹙眉，也深知自己灵敏有余，狠勇不足。 
　　“也不是什么难题，只要速度再快点鞭法再变换莫测些。还有，战场上没有仁义，你招招都手下留情，真正对战时后患无穷。”
　　看上去严厉异常，实际上却总是心软。
　　“你的鞭法在近身攻击时处于下风，火冥国的大将偏偏都擅长阴险狠辣的偷袭，这也是一直不愿意你亲自出战的原因。”
　　敏锐地察觉好友话中有话，卡妙眉毛一挑：“你想说什么？艾俄。”
　　“我期望你能早日独当一面，代替我统领三军。”
　　“什么？为什么？”卡妙大惊，不知道好友何出此言。
　　“只是一种预感。”
　　
　　卡妙薄怒，直视好友：“你这是怎么回事？艾俄！不就是什么破毒吗？以前也不是这么容易就被吓住的啊！”早晨喝完棘雪茶后，艾俄洛斯咳出一缕鲜血。放在谁身上，都难免要疑心到底是真有毒还是被沙加陷害。
　　艾俄洛斯没有多说，从袖子中拿出一封信和一封军函。
　　卡妙一见信函就发怵，嘀咕着该不会又是皇子们勾心斗角的勾当吧。
　　飞速掠过军函，同样吃了一惊。军函上说的是大皇子撒加不日将至，理由是当今皇上要历练这个儿子，以期在将来托以重付。
　　快速打开信，竟是童虎大将军写的，无非就是叮嘱艾俄洛斯千万要保护好大皇子，多忍让，务必让他回到京都时毫发无伤，甚至有宁委曲务求全之意。
　　抚摩着这两封信函，卡妙略一思索，加之出发前太傅委婉说过的皇帝与大将军的关系，心里也猜了个□分。
　　“艾俄，我猜，是不是大皇子惹怒了皇上，才被‘贬’的。只是好千百倍的边关有的是，为什么偏偏会是这里？而且，缘何令尊还偏偏来信叮嘱？让我想想……该不会是大皇子做了什么对不起大将军的事，触怒了皇上，故而特意将他‘贬’到最苦的地方？……童虎大将军一向仁厚，于心不忍，所以特意写信来……”
　　艾俄洛斯打断了他的猜测，苦恼的说：“无论哪一种，大皇子都会失势。若真的是你说的这个原因，估计我的日子不会轻省了。”
　　“没事的，不就是当初射了他一箭吗，他也不是这么小气的人。”
　　“你不清楚……算了，我还是教你一种无影鞭法吧……”
　　卡妙看着好友一脸消沉的样子，这哪里有征战沙场的大将军的气势，忽然好笑地想别教鞭法时一不小心甩到自己身上？
　　
　　【第二卷第一章金戈铁马志寥阔（下）】
　　
　　大皇子亲临，所有将领都正装以待，毕竟，大皇子离皇帝之位也就一步之遥。 
　　主城内几位将领所住的房子中，唯卡妙收拾得最为情致，屋前别出心裁地移种了些耐寒的灌木，一张简朴书案，笔墨纸砚，整齐雅致。房屋当中一副睡莲图，烟波渺渺花影重重。不似其他人，四面陋墙而已。
　　当艾俄洛斯腆着脸向他借屋时，卡妙很爽快与他挤一起了。琢磨着忍两三个月，皇上也就来个下马威，而非真正就把亲子放到边疆了。
　　
　　平淡无奇过了几日，前方紫烟燃起，正是大皇子已至的信号。艾俄洛斯领着将领们在主城十里外等候。 
　　注目灰色的大马渐行渐近，难免激涌万千，总觉得再难相见，却总想重逢。远远的，却不是白衣如雪，不是锦衣飞扬，甚至，连蓝发也不见，依稀三个身着灰衣的普通男子。
　　近了，辨出中间疲惫不堪的男子，正是撒加。灰色头巾，蓝发一丝也没溢出。依然修眉俊目，却眼窝略陷，面容蒙尘。
　　翻身下马，撒加一言未发，淡淡扫过人群，艾俄洛斯捕捉到那深邃的蓝眸一丝稍纵即逝的凌厉。
　　众位将领都颇为意外显贵的大皇子竟然只带了两个人来。
　　日夜兼程不得休息，听撒加的声音还有些沙哑。加之冷风吹得久了，脸上表情都僵硬了，更不见一丝笑。
　　众人行过礼后一起骑马回主城，皆保持着最明智的沉默。 
　　撒加身上只有两重单衣，宽大的便服显然极不合身。风一吹，瑟瑟的削薄，在他旁边都能看见劲风下凸出的锁骨。艾俄洛斯非常自然地解下自己的长袍递过去。
　　马走得不紧不慢，撒加看着红色长袍没有接，只用一种近乎困惑的眼神看了看艾俄洛斯。
　　
　　就像当时，艾俄洛斯发誓绝非有意要伤害他一样，撒加也是又迷惑又迟疑。年轻的大将军忽然意识到这种眼神不是困惑，而是衡量与思索――权衡对方的行为是否会给自己带来伤害。
　　艾俄洛斯默默地缩回手，将长袍搭在马上。 
　　一行人显然困倦到了极点，撒加将皇子被“贬”的抑郁和沉闷也表现得展露无遗，一路上沉默寡言，众人都揣测从高处而来的皇子是怎样的娇纵，将来又怎样应付冰寒刺骨的日子。
　　
　　几乎是迫不及待地，撒加早早就将自己关在了被安排的房中。
　　望着粗糙的纸窗上倒影着的烛火，艾俄洛斯手拿着灯心草，一边问擦拭青瓷油灯的卡妙：“要你是万万人之上的大皇子，忽然落到这里，一定不好受吧。” 
　　卡妙漫不经心接话：“再无所谓的人心里也是有所谓的。这青瓷灯收拾一下还能看，快拿去吧，我房里那灯快没油了。”有瓷的光滑，青□泽中勉强泛出一点光，沿口滚边处还有个小小的缺口。但在这种荒芜之地，难得还有一个入眼的东西。
　　艾俄洛斯困惑地问：“怎么你不一起去？”
　　卡妙拂了拂袖子促狭道：“呀，天天说一定要亲自道歉，到跟前了又忘了？原来也只是小和尚念经有口无心而已。”
　　年轻的大将军腾的红了脸，火辣辣的烧，亏得是晚上也看不出来：“没有的没有的，我正是想去道歉呢，你还是好好看兵法吧。”劈手夺过油灯大步流星地走了，留下卡妙兀自嗤笑不已。
　　
　　无论撒加如何拒之千里，都一定要说清楚那一箭真的是无意，然后，由他信与不信。
　　刚刚扣了两下，门豁然开了，连一句进来也没有，开门的是着一件白色单衣的撒加，艾俄洛斯惊得手还停在半空中。
　　显然撒加也是颇为意外，但很快冷静下来：“怎么是你？我还以为是药来了。” 
　　大将军的身后，侍卫端着一个大粗坛子不知该不该进。艾俄洛斯看着侍卫坛子放在案上、又将两个装着热水的大木桶提出去、后顺手也把几件灰衣带走了。
　　抬眼一瞧，头发还滴着水，看来撒加是刚刚沐浴完。艾俄洛斯极为尴尬，一时张口结舌，瞥见案子上那个粗坛子，一股苦苦的味道袭上鼻子，正是受了刀伤经常敷的是青草药，才醒悟过来。
　　“受伤了吗？”
　　“不至于丧命。一行十个人，死了三个，还有四个往南边去了。”非常自然将白色单衣左袖脱下，示意艾俄洛斯为自己上药。手臂处的血迹已洗净，留下狰狞的伤口似乎轻轻一碰又会涌血。
　　“怎么脱险的？可能会疼，你忍着点。”
　　“属下和我把衣服换了，不知道他现在在哪里，但愿没事。”
　　旅途中数次遭遇到暗杀或袭击，直到撒加被暗器击中手臂。万般危急之下，撒加和侍卫换了衣裳各奔东西，这才甩开追击。
　　艾俄洛斯涂上了厚厚的一层药，忽然想到什么了：“依着杀手的刀锋，你的背也受伤了吧？”凌厉的一刀，应该是从左手臂直到左背。
　　撒加脸色白了一白，还是坦然地将上衣全部解下，背部曲线流畅，浸过热水的肌肤有种微微的润泽，连同伤口也是浸过水的。 
　　“明知道受伤了怎么还泡澡呢？多亏刀伤不深，不然……”艾俄洛斯忍不住心疼责备，细细地将药涂好，才安慰说，“我那里有瓶上好的创伤草药，涂上很快就好了。”
　　从中午就烧着的火炉将整个房间烘得暖暖的。
　　为撒加披好衣服，两相沉默。看着案子上的青瓷油灯才想起自己来的初衷，将灯心草点上，两盏灯，屋子大亮。
　　“殿下，出征前走得匆忙，忘了和你说，那一箭，我绝非有意。”本以为自己会用更好更动情的话语，没想到说出来还是这样生硬的、这样的恭而有礼。
　　“我知道，也没有怪你。”撒加目无表情地说，而后顿了一顿，“还是和以前一样吧，私底下就叫我撒卡，或者撒加。”
　　眼皮也没有抬，语气淡到生冷，甚至几分强制的严峻。
　　更多的话也生生地被这疏远的表情噎住了，万千心里话顿时消失连踪影也没有了。
　　




☆、第二卷※第二章※尘沙万里共灯烛

　　【第二卷第二章尘沙万里共灯烛（上）】
　　
　　撒加极少出房间，几日下来相安无事，军中将士都习惯地无视这个被“贬”的大皇子了。偶尔见到，也是浅浅含笑，艾俄洛斯心中的愧疚才慢慢消减，猜想撒加能和颜悦色必是不再计较前事了。
　　晚上多与卡妙一同研习兵法。
　　这日卡妙拧着眉毛将兵书放下：“艾俄，是不是得去看一下大皇子？中午看浮桥时听小兵说他连饭也不吃了。”
　　离城不远处有两处断崖遥遥相对，相距不过数丈远。为便于行路卡妙特让一些散兵在崖边锻铁铸桥。
　　“有这事？”
　　“宫里精细惯了，吃不惯粗粮，加上水土不服，也难免。”
　　“就跟你初来这里一样？这可不行。”艾俄洛斯已经披好红袍。
　　“哪里是一样了？”卡妙好笑地戏谑道，“你那时跟我说的是饿上十天给只苍蝇都能吃下好不好？军里奖罚分明不做偏食的，你别坏了规矩。”
　　“去你的！你和他能一样？饿坏了他，你我以后都要吃不了兜着走。”
　　“唉？”看着风一样卷出门的好友，卡妙忍不住要擦了擦眼睛，“这二半夜的你不会把他揪起来吃饭吧。” 
　　当然，尚存一丝理智的艾俄洛斯也没敢把“娇贵”的大皇子从暖乎乎的被窝里揪出来。
　　次日清晨，卡妙十分意外地看到一碗热腾腾的鱼头汤，奶白色的汤上飘着几点绿色，馋虫立刻被勾出来了，眼泛绿光。
　　艾俄洛斯打着哈欠说：“吃吃，合不合你的胃口？”
　　斜眼打量倦意十足的好友，卡妙可不会愚钝到以为是大厨古加多好心捞的鱼。舀了一调羹细细的品了品，咂咂舌：“唉，也不能太挑剔，古加多的厨艺能做成这样已经是极品了。罢罢，让他多放点姜。”
　　才说着大厨就端着两个粗糙大饼进来了，喜滋滋地说：“将军，大皇子已将鱼吃完了，连这饼都吃了点。”
　　果然其中一个被掰出了一个大缺口。
　　“那就好。”艾俄洛斯喜形于色，“下次你多放点姜，中郎将说做得不错。”
　　得了褒奖的大厨望向仔仔细细吹着热汤的卡妙，连连答着好好好，乐呵呵出去了。
　　卡妙大大地咬了一口饼，酥脆厚实，麦香浓郁，一边嚼着一边嘟囔：“可又是借着我的名，不知道的还以为是我多挑呢。”
　　装作没听见，窃喜那人也不是荤腥不进。
　　
　　才是九月，已万里冰封了，风呼呼的吹，一派连房子都要吹倒的架势。 
　　乍撒逢加，卡妙还有点不适应。只见他裹得严严实实，穿得厚实无比，土黄色的裘大衣看上去臃肿而无光，连蓝发也被帽子遮住了，浑身上下只看得到脸冻得泛红，原先在京都常见的雅致风流是一点儿也不见了。 
　　而卡妙却是普通的青衣，一天下来除了练武还是练兵，浑身筋骨活络脸色泛出杏红光泽，一双眸子精神十足。接过艾俄洛斯扔的雪白羊毛裘衣，束了腰，配着褐色的兽皮靴子，越显出尘脱俗。
　　“撒加，外边风大，不如你早点回去休息，我和卡妙再巡查巡查。”艾俄洛斯每一句都极为诚意。
　　撒加仿佛没听见他的话似的，将裘衣一脱扔给一旁站立的侍卫，眉毛一立：“自来到这里连马都没骑过，我去溜达一下。”
　　不由分说，策马扬鞭，一溜烟的功夫影子都不见了。
　　留下抓耳挠腮的大将军气得牙痒痒：“祖宗啊，可别出个什么事！”扯过一匹马就追出去了。 
　　
　　卡妙莫名其妙，侧着头望着就奔出去的两个人，忽然噗哧一笑，极为惋惜地拿过撒加那件裘大衣对侍卫说：“勇猛无敌的暴猊兽，也只不过落得给人御寒的下场啊。”
　　那样不起眼的裘衣竟会是暴猊兽皮所制？侍卫不由得多看了几眼，讶异道：“真的暴猊兽？” 
　　“可别看他现在跟羊皮狗皮也没什么两样。”忆起那半天险象环生的追逐，卡妙豪气犹在，“大将军和我当初差点丧生于他的利齿之下呢。大冬天，再没有比这更暖和的了。这件奇衣，大将军可不轻易示人的。”
　　可惜，看上去太过庸常，甚至还不如将军椅子上那张老虎皮威风。卡妙顺手一抚，大有落毛凤凰不如鸡的同情。
　　
　　【第二卷第二章尘沙万里共灯烛（中）】
　　
　　气呼呼地瞪了瞪紧跟在后面一声不吭的艾俄洛斯，刚才的狂奔一点儿也没将火气浇灭。
　　“解释一下棘雪草是怎么回事了!”
　　艾俄洛斯牵着两条缰绳，眼睛看向别处：“没什么好解释的。” 
　　硬邦邦的话让撒加顿住了，极力控制住浑身乱窜的怒气，眼角泛红：“很好、很好、谁的话你都信！别人都是为你好就我是害你的。既然这样，你就回去喝死算了，跟在这里干什么……你、你……”
　　“咳、咳、咳……”艾俄洛斯忽然俯□剧烈咳嗽起来。
　　撒加回转身来，面无表情顿了顿，甩开大步走了。留下大将军浑身颤抖、脸色苍白，咳开来就再也止不住了，任怎么抑制，心和肺都是要决裂般的撕扯。
　　抬头风中单薄的身影弃己而去，压在体内的那团血和污秽越积越大，艾俄洛斯自暴自弃地想，干脆连五脏六腑都咳出算了。
　　闭着眼睛，靠在马匹边上，艾俄洛斯按住心口。 
　　再往前走，就是火冥国的疆土了，如果撒加再不回来……又有什么关系？他远比自己看到的强大，桥边渐行渐远的白衣只不过是不真实的记忆而已。
　　翻过这个看似平静的冬天，火冥国的反扑会迅疾而猛烈。骁勇好战的火冥国人绝不会给自己停歇的机会，怎么样能彻底将他们驱逐出这里？这些，比挽留眼前这个人，都重要、都急切。解释不解释又有什么关系，反正永远也猜不透他心里的想法。
　　
　　忽然暗了一暗，背部被轻轻拍击。艾俄洛斯睁眼，什么时候那离开的人又回来了。一时欣喜若狂，即使猜不透又如何，只要平平安安地站在自己旁边就好了。战事、疑心、沮丧顿时消失殆尽。
　　撒加别开脸，面有愠色：“再喝下去你就死了。”
　　“撒加，抱歉。”开口有些沙哑，心连带着隐隐的扯痛，“但我只要你的一句话。”
　　“你想要听什么？沙加说得对，你想得也对，卑鄙的是我，行了吧。”语气闷闷的。
　　艾俄洛斯握住了那慢慢下滑的手，头低垂着：“我是对你有戒备，抱歉。从明天起，我再也不会喝棘雪茶了。”
　　撒加抽了抽手，依然有些恼怒：“反正受苦的是你这个笨蛋。”
　　冗长的静默随夜色而起。
　　
　　“记得出征前那杯酒吗？解药就放在里面。就算你是不共戴天的仇人，我也不会毁了国之长城的。”撒加慢慢地说。
　　仇人？解药？
　　艾俄洛斯感觉到淤积心口的血和污秽忽然散开了，深吸一口气，不再是涩涩的疼。
　　“真是没有道理，为什么父辈的罪恶要让我们来赎？”撒加自言自语，手忽轻忽重给给艾俄洛斯抚着背部，“想想就算了，他们那是一笔算不完的帐，我跟你，没必要绞到那里面。假如你不是他的儿子就好了……”
　　深深地看着撒加蔚蓝的发丝，倘若可以穿透柔软的发丝握住转瞬即逝的时光，该多好。
　　“抱歉，我不该怀疑你，以后都不会了。”
　　“真的吗？”撒加眯着眼睛，t望无边的戈壁荒野，那一边，是征战多年的火冥国，多少人埋葬在这个地方，才能让棘雪草浩瀚如雪？
　　
　　两匹马，两个人，一路缓缓。
　　撒加终于没有拒绝艾俄洛斯为自己披上战袍：“士别三日，卡妙和以前大不相同了。”
　　“任谁在战场滚上几个月都会脱胎换骨的。”艾俄洛斯难免自豪，卡妙的脱胎换骨与他的指点教诲息息相关。
　　“比以前是英气多了，见识也大不相同。而且，虽说是和你们混在一起，那种文致却丝毫未减。以前太过清高，又愤世嫉俗，总有孤僻之嫌。”
　　“你和他处的时间太短，卡妙可远远不止有诗才，清高那是外人看的。” 
　　“外人？你们是‘内人’自然不同……”撒加撇撇嘴，对艾俄洛斯画出的界限极为不满，“出征前你和他关系就不一般。他治军严厉，你仁勇双全，倒是天生一对地造一双……”
　　艾俄洛斯咦了一声望去，脸扭过去，那语气里透出一股也说不上是不屑还是不以为然的酸意却是清清晰晰。 
　　顺着撒加的话说下去：“可不是，以前我虽然也熟读兵法，真正运筹帷幄时却捉襟见肘；卡妙来了之后，才算是融会贯通越用越顺，你不知道上次符山……”
　　“看来卡妙要不来，你这个大将军就不用带兵了，改天让父皇下个诏令让你们这辈子都捆在一起好了。”
　　气话稚气横生，全然不似平常的僵冷。 
　　听得艾俄洛斯忍不住想笑，勉强绷住了：“不是你想的那样，若是你能在这里呆的久一点，会比他更好的。你武艺比他好，耐力比他强，若是情愿的话，又得人心……”如果是用十分的力气去教卡妙，自然会用一百分的力气来教你的，心底偷偷加了这一句。
　　哄小孩的话只招来一记白眼。
　　“你怎知我武艺比他好、比他得人心？”
　　知道自己说漏了，艾俄洛斯只能如实回答：“卡妙的学武迟底子薄，多亏天赋不错。而你，上次狩猎就能看出绝对是一流的武艺。”
　　诚心的赞誉让撒加颜色略缓：“那次我可什么猎物都没捕着……” 
　　艾俄洛斯抿抿嘴，故意不答，见撒加又要发作才笑笑敷衍：“很简单啊，四皇子是一等一的高手，狩猎时就总盯着你的一举一动。依他的性子，若比他弱肯定是不放在眼里。”
　　撒加立刻警觉地反问：“这也不足以证明我的武艺……” 
　　“嘿嘿。”蒙混过关是绝对不行了，“学武人力道与技巧与常人相异，好几次抓你时都被轻易甩开了，换了其他人肯定是逃不开的，那时就猜你跟我相差无几。”
　　撒加也就不掩饰了，眉毛一挑：“承蒙大将军夸奖，那什么时候就比试一下好了。”
　　艾俄洛斯见他上道了，声音越发温柔含笑：“择日不如撞日，明天你和卡妙先比试比试，他总是嫌我太谦让。至于我和你，以后有的是时机……”
　　“你对卡妙可真是……无微不至……该不会让我手下留情吧？”
　　“当然不是……”激得太过了，艾俄洛斯欲哭无泪。
　　
　　【第二卷第二章尘沙万里共灯烛（下）】
　　
　　“可算回来了，大皇子呢？你倒是怎么把他给惹成那样？”卡妙支手在灯前，饶有兴致。
　　“他歇下了。”平了平桌子上的书，无奈地叹口气，“还不是喝棘雪茶的时候被他看见，越解释越糊涂。”
　　“棘雪茶？……该不是你这毒与他有关吧？” 
　　“原以为在这里喝就遇不上他，除了你我谁能来呢？偏不知怎的下午他径直来了。”结果，一边喝茶一边咳血的景象被撒加悉数看在眼里，当时的大皇子怒发冲冠地夺过茶罐一把甩到地上，碎了一地。
　　“你这紫茯苏毒怎么得来的？”卡妙逼上前问道。
　　艾俄洛斯含含糊糊地回答：“脸上受过一次伤，撒加用秘制的药替我疗伤。”
　　“疗伤的药里有毒？”卡妙催促。 
　　“唉，怪我多想，药是有毒，可后来暗中给我喝过解药。结果，沙加的信让我起疑了。是我误会撒加了。”艾俄洛斯一边将藏得仔细的棘雪草一一清理出来，脸上浮起轻松的笑，“到底是我冤枉他了，就说，他怎么能一分情谊也不留呢，是我枉费了他的心思。”
　　悔意掺杂了丝丝甜蜜，甜得像春天的花一样远远就能闻见。
　　甜得卡妙忍不住要泼一瓢冷水：“奇了，你受的什么伤呢？非要用毒药治？四皇子沙加又是怎么回事呢？” 
　　“……沙加是在我喝解药之前，诊过我的脉。”虽然是一瞬间，也不得不佩服沙加的技艺。后来为了验证沙加的信，若干个随军大夫都只能诊出脉有异象而已。
　　喝了若干的棘雪茶，结果只是治一个子虚乌有的毒而已。
　　“艾俄，我还是不踏实，皇宫的人心思多，大皇子和四皇子各执一词，我看都有理呢。”
　　“我信撒加他。”
　　将棘雪茶放在灯焰中，噼里啪啦一阵剧烈的火光，干枯的茶成了一堆灰烬。火光中映出撒加愤怒地瞪圆的双眸，就是最好的佐证。
　　
　　艾俄洛斯对着火苗，不说话就挂着微微的笑。这笑挠得卡妙哭笑不得：“艾俄，你这不是喝棘雪茶喝出的毛病吧？还是大皇子给你又下什么药了？这有一搭没一搭怪吓人的。”
　　“你说我今晚要不要再给他致个歉呢？” 
　　卡妙正色地对挚友说道：“如今子时都已过了，小弟可不想半夜起来拉架？”
　　
　　半夜里，卡妙迷迷糊糊地梦见自己走在一片白茫茫的棘雪草中，一脚深一脚浅，远远地就听见有人和自己说话，断断续续，着力听，才分清那呢喃声。
　　“……怎么办？我没法不怀疑他……”
　　半睁开眼，就见艾俄洛斯蹲在自己床前，房间中取暖的炉火略微有些光芒，映在那硬朗的脸庞上，极度苦恼。
　　“第一次见，就觉得他很好，长得很好，声音也很好，没见过比他更好的人。可是你不知道，他那时就跟踪我戒备我，茶馆里有一半都不是普通人，是他的随从还是暗杀卫呢？很奇怪吧，他肯定是第一眼就认出我是谁的儿子。”
　　声音低低的，就当是蝇子嗡嗡飞过吧，卡妙索性合上眼睛继续寻那梦里的棘雪草。 
　　“卡妙，你说得对，我自己也比谁都清楚。脸上的指甲痕一点也犯不着用什么药就能好，但他还是给我抹了那种至毒的东西。既然是疗伤何必要下毒呢，既然有解药为什么当时不告诉我呢？”
　　呢喃声有一丝哽咽，像小溪流遇上大石的呜咽。
　　“像他这种身份，什么神弓没有呢？偏偏给我一把斩仇，是真的不知道弓的底细吗？我是不该怀疑他的好心，但是……我要是傻瓜就好了，什么都不知道就好了。”
　　白色的棘雪草消失了，面前一个沼泽深潭，卡妙在心里叹了一口气。
　　“这一次的紫茯苏不是我错怪他。若不是他最后一念的犹豫……因为，我对他还是有用的吗？还是因为，不忍心呢？”
　　风吹得窗纸扑棱棱的响，低声的倾诉渐渐停了，脚步声轻轻的清晰。卡妙缓缓睁开眼睛，对面床上，好友蒙头睡着，只看到鼓鼓的一团大被子。不一会儿鼾声渐起。
　　唉！卡妙悠悠地叹息，不知道今夜无眠的是谁啊？生生把不相干的人唤醒，自己倒睡得酣畅淋漓。
　　




☆、第二卷※第三章※欲重歌兮梦觉

　　【第二卷第三章欲重歌兮梦觉（上）】
　　
　　“今天撒加要和你比武呢。” 
　　睁眼就见好友穿戴一新，眉毛微弯嘴角上扬，眸子抑都抑不住的笑意。一袭锦衣，笔直得连皱褶也没有，衣襟用鹅黄丝线精细地秀着兰花叶。
　　卡妙几疑看花了眼：“啊？你没事吧？”
　　“嗯？”
　　“穿成这样你是要干什么呢？”亏得是身形挺拔，也勉强看得下去。
　　“我娘特地缝的，从没穿过，怎么样？”
　　“噗……就差一把象牙如意扇了。” 
　　京都城里，阳春三月，总有些纨绔子弟，有事没事摇个白扇子追着那良家女子一街又一街。也就是这样衣裳簇新的，这样噤口绣着花边，这样一脸非奸即盗的笑……
　　卡妙一个没忍住，笑绷了。
　　笑得艾俄洛斯疑惑的脸渐渐成了尴尬的红，眼看着要恼羞成怒了，卡妙一抹脸，换成了如假包换的正色：“将军夫人的女工不愧是京城之首。谁和我比武呢？”
　　“撒加。你可要小心些了，我怕他手里没个分寸。”
　　卡妙嗤笑一声，昨天迷迷蹬蹬听到的那些话全翻出脑海，忍不住打趣：“到底是怕谁没分寸？都说乱拳打死老师傅，我可是有股蛮劲在呢。”
　　果然见艾俄洛斯的笑凝滞了，期期艾艾地警告说：“点到为止啊，他是大皇子，你的飞柳鞭练了几分熟了？”
　　卡妙回头一笑：“反正，至少不会随意甩到别人脸上就是了……”
　　
　　撒加挑了一杆游龙长枪比划了几下，柔韧生风，白缨轻盈。撒加一身朴素蓝衣，长枪笔直，两相映照，飘逸之外更添英气，别有锋芒光影。
　　“你竟然喜欢使枪，还以为要选剑呢？”艾俄洛斯略为遗憾精心备上的流火剑竟未被看上。
　　“卡妙呢？”
　　“还在练兵。”每日清晨，无论酷暑严寒，从未改变。
　　“果然是卡妙，难怪能这么快地树立威名。”全军上下，均知中郎将为人言出必行、嫉恶如仇、所练三千精兵个个威猛如虎。撒加沉吟片刻，回头笑道：“不如你与我来练一练。”
　　“没有带兵器……我不善使剑。”挂着一把名剑，也就无法敷衍过去了。
　　“换一下，你使枪，我使剑。”不满艾俄洛斯的避而不战。
　　远远的一个白影策马奔来，艾俄洛斯如释重负：“卡妙来了。”
　　撒加横了一眼：“这次你欠我，下次一并还来。”
　　扬长而去，徒留艾俄洛斯苦笑不已：“非要刀枪相见么？你是无情，我可无论如何下不了手。”依撒加对自己从来都是咄咄逼人的气势，若真相战，只怕自己也消受不了。
　　
　　卡妙甩开白裘衣，长鞭在空中飞舞了一圈，不多废话：“久等了，承让！”所骑大青马闻声奋蹄飞奔，
　　撒加紧追其后。
　　才是一瞬，卡妙回马一鞭，迅如火、疾如电，直击撒加腰部。撒加长枪一拨，轻巧闪开。
　　卡妙且战且走，看似退却但招招逼人；撒加穷追不舍，但只有躲闪之策。 
　　几十个回合过去了，卡妙一招鱼跃鞭法，由下至上缠过去，跳脱而有千钧之势。心知躲闪不及，撒加只得一枪圈住，用力一转，那股狠辣是避开了，还是险些被那鞭子的蛮劲拖过去。
　　几番闪躲之后，撒加忽然大喝一声，那白马性子刚烈，得了命令一个跳跃直冲向卡妙，青马随着扯缰一个闪躲，瞬间卡妙去向就被截住。
　　说时迟，那时快，不等卡妙再鞭过来，撒加先将枪舞了起来，一招梨花落舞得滴水不漏。梨花落乃是圆转之法，胜在防中带攻，极难攻破，即使偶被攻入，亦将被枪刃击碎。锋刃闪耀，卡妙鞭不进，又脱不了纠缠，忽然策手一个流云鞭过去，恰恰破了那梨花落。
　　撒加倏然一惊，只击一点的攻击，如天空流云一线，故名流云鞭。虽说卡妙的这一招看上去极不娴熟，竟然端直将自己拿手的一招破了。
　　顿时警觉，再不敢怠慢，越发将枪舞得风生水起。又是几十个回合过去了。时间越长，撒加越熟稔，卡妙体力与技艺均不如他，渐渐的被逼得只有招架之力。
　　撒加瞅中一个破绽，一招金钩将卡妙的鞭子挑开，如划浪般边刺边扎，越战越勇，卡妙见那枪直逼喉咙，一个闪躲，翻身滚下马来。
　　“大皇子果然技艺过人！”卡妙朗声笑道，汗涔涔而下，虽然是战败，却不卑不亢。
　　撒加亦翻身下马，一拱手，敬佩之色一览无遗：“两年能如此精湛，卡妙才是撒加敬佩不已！”没有半点造作与奉承。
　　卡妙笑笑：“比起大皇子来还差远了，多多指教！”
　　
　　艾俄洛斯骑马过来，比起两个决战的人，跟在后边观战的他额头汗水可一点儿也不见少，重衣湿透。见两人都是红扑扑的脸，尘土满身，无一点损伤，才放下心来。
　　
　　【第二卷第三章欲重歌兮梦觉（中）】
　　
　　战了上百个回合，跑了几百里路，三人饥肠辘辘，好容易看得高高地飘着一面酒旗。 
　　连掌柜带小二也就一个人，穿得厚厚实实地趴着打盹，唤了几声才睡眼惺忪抬头，打着哈欠把火炉添旺：“三位客官，这么冷的天还出来啊。看这天气得下暴雪了，不如在小店住一宿。”
　　卡妙断然摇头，取出些许碎银：“住就免了，快来点吃的，急着赶路。”
　　掌柜托打量白裘衣裹着的卡妙，俊美异常，琢磨这贵客看来不像本地富家子弟，为难道：“只有冻了一半的羊肉，不知合不合客官的口味？”
　　见他眼珠子都不错，卡妙蹙起眉头，神色颇为严厉：“有什么就上什么罢，我们也不挑。”
　　掌柜得了令，兀自到后院里架火煮肉去了。 
　　
　　撒加自来到符山极少出门，风土人情均是陌生，遂跟着掌柜，看他走到院子中一口大铁锅前，搬了些木材扔在下面，从炉子中引了些火，架上些干柴，不一会儿火就燃得噼里啪啦。
　　掌柜扫了撒加一眼，撸起衣袖，粗粗的将锅扫干净，憨厚地笑：“不知客官从哪里来？”
　　“京都。” 
　　“好地方啊，却为何来这穷山恶水的地儿，那位着白衣的客官也是咯？长得这么俊，怎么还生得这么凶啊？”无非是看得入神了，就被他跟刀子一样剐了几眼。
　　撒加笑了，即使不了解他的诗才还是将才那份俊美可是人人都能看得见的，回头见那俩并排靠在一起正说得热火朝天。
　　“他生性如此。掌柜有没有酒，热上两壶。”
　　“只有烈酒行不？”本地一入喉咙就烧心烧肺的烈酒。
　　
　　提着烫热的酒，未踏入门槛，撒加就听见艾俄洛斯话音低沉：“那一招是梨花落，破绽在离手五公分处，一般人舞这招时，五公分，约莫是在左心口，此处最弱。你这次只是侥幸破了他的梨花落，若要反败为胜，直取心口。”
　　撒加停住了脚步。
　　“有道理。”卡妙恍然大悟似的敲敲桌子，“他是处处手下留情，估计梨花落也只用了三四分力道吧？”
　　“确实。若是他尽了全力，当时你鞭过去，攻的又是上风，只能被死死缠住或者削成梨花片了。”说得极为专注，两人都未留意撒加到了。
　　“他最后那一招是什么，干脆利落，我连招架之力都没有。”
　　看似简单的一勾一挑连刺连扎，却是招招逼人。
　　“那不是什么招，他是枪中高手，顺势而用，但招招都能挑中你的死穴。” 
　　“人不可貌相，原以为他就跟我差不多呢。”卡妙说得率直，丝毫没有轻视之意。原先都在京都，偶尔狩猎也不会像比武似的技艺全开，倒是风雅的诗会画会两人遇过几次。
　　“你也不用沮丧，有立就有破，先将流云鞭练好，改天再教几招，以你的天赋……”
　　叩、叩，撒加敲了敲门扇：“掌柜家藏的烈酒，先喝几杯，制敌之术，来日方长。”状似不经意的话，艾俄洛斯只得讪讪地笑。
　　
　　粗朴方桌子，一盘子花生米，三个粗糙酒盅，三双筷子。
　　艾俄洛斯挽起袖口，劝酒颇为殷勤：“卡妙再饮一杯。”
　　卡妙眼瞅着脸由蜜色渐渐发酵成秋后薄皮柿子，直摆手：“不能再喝了，还要赶回去明天练兵呢。”
　　“练兵自然有副将，松懈一天也无碍。”
　　“艾俄，这话说得可不对……诶、诶、诶……”才说着又被艾俄洛斯七手八脚地灌了一杯，酒把白裘衣翻湿了一片，“你不是最烦两天打渔三天晒网吗？……唉……掌柜的，上肉！”
　　边寒之地，雪说下就下，愈来愈烈，一会儿院子全白了，掌柜顶着风雪托着一大盆羊肉进来。
　　卡妙推开眼前的酒，拿起托盘里的刀在艾俄洛斯面前亮了一亮：“再逼我喝，小心这刀子不长眼！”率先割下一大块放在撒加碗里，又将一块最肥腻的割下放在好友面前，最后把自己的那块切成好几碎份，用筷子夹起来先垫上肚子。
　　艾俄洛斯也不客气，粗粗的用刀剐下一大块大嚼特嚼，虽是在冰窖里冻过了，吃起来依然肥嫩而不腻，咬一口，满嘴肉香。
　　撒加学着卡妙的样子，切成细条，但只尝了几片就停下，只是就着花生米，浅浅地抿了一口酒。
　　“怎么？不合胃口？” 
　　“太腻了。”翻着羊肉极为无奈。依着当地的做法，无非就是羊肉在水中煮烂，放些盐巴就成了，上来就是白生生的一大团，看着就腻味，吃着也是一嘴油。
　　艾俄洛斯和卡妙早已习惯这种吃法，甘之如饴。
　　“这怎么行呢？我给你端些茶来解解腻。”推门出去，卷进一股雪来。
　　撒加不禁一个寒战。
　　
　　那厢卡妙看了一眼，肚中的酒如同火烧一样，压下些羊肉还好受些。拎起凳子上的暴猊裘衣递过去：“穿上吧，又不喝酒又不吃肉，受不了这种寒气。这可是百年难得一见的暴猊兽皮，十件狐裘也抵不上。”
　　撒加吃了一惊，如此其貌不扬又臃肿，却竟是暴猊兽皮。
　　不一会儿，掌柜端着几碗黑糊糊的茶进来了，说是茶，完全没有茶味，倒似有些菜叶切碎搅在里面，合着一些糊糊疙瘩。吃上半碗茶，腻味果然消去了许多。
　　如此折腾下来，再撒上些调料粉末，撒加才勉强多吃了几块，身上也渐渐热了。略微遗憾地说：“羊肉固然好，我还是更喜欢吃鱼，比京都不同，这里的鱼就算没怎么精雕细琢也鲜嫩。”
　　掌柜快言快语：“这大冷天的要捉鱼可不是容易的事，光凿冰也得费半天劲。” 
　　撒加尴尬一笑，转头对艾俄洛斯说：“想不到如此费劲，下次让古加多不用弄鱼了，有什么吃什么。”
　　卡妙咬着筷子抿了一下，真想说那鱼是艾俄洛斯亲自凿的。
　　“哈，喝酒喝酒喝酒。”艾俄洛斯又给卡妙的酒盅满上了。
　　卡妙呛了一下，斜着眼角不满道：“知道我不喝酒还灌？再喝下去就真走不了，看现在雪下得……”
　　掌柜乐呵呵地接话：“这会儿还能走么？正午天比晚上还暗，这大雪下来连路都找不到，客官不如住上一住，明天再走。”
　　三人不接话，卡妙站起身来：“带我看看那马去。”
　　
　　果然是昏天暗地的，雪花大片大片砸下来。闭上双眼，听见风雪飒飒，飘落在发间、衣间、双颊，呼出一口气，酒味十足，周围空空落落的，只有急促促的白雪扑向自己。
　　“只一人想走，是太不道义了点。为兄弟两肋插刀尚不足惜，何况一夜乎？”卡妙自言自语。
　　掌柜的原本领着卡妙去马棚，却没想走着走着人不见了。回头找见这么一个白影站在路中间，倒是吓了一大跳。
　　“掌柜的，客房在哪里？”
　　“客官请随我来。”掌柜心里嘀咕，可不是为了赚这点钱，真要冻死在路上可就造孽了。
　　
　　卡妙没在，艾俄洛斯自然是不能给撒加灌酒了，只能自己斟了满满一盅，抿了一口，酒已经半凉。
　　“别喝了。”撒加将酒壶拿开，“再喝下去明天又得咯血了。” 
　　“你……怎么就被贬到这里来了？”酒烧得脚底都冒汗，胆子也放开了，艾俄洛斯拿起那件裘衣为他披上，“也不知道你总闹什么脾气，我对你还不好吗？”
　　皮是暴猊皮，毛也珍禽之绒，又顺又柔，抚着抚着手就滑下去了。
　　由他在身边坐下，对上那酒气氤氲的眼睛，一眨不眨地看着自己，碧眸里三分笑意三分委屈。
　　撒加忽然心跳不已，扭头双唇一瞥，默不做声。
　　“我什么都依你，就算紫茯苏，也只是自己难过，并没有说就想着要……”艾俄洛斯抓起撒加的手放在心口，说是伤心，却心跳如鼓。
　　是醉了吧？撒加抽开手臂，欲起身热酒。
　　被艾俄洛斯生生拽住，手臂环住撒加的肩膀，脸贴近裘衣，似乎不胜酒力。
　　撒加无奈，推他又黏得越发紧，狠心甩手，又怕真把他摔着了，只得听得他一句一句地说：“为什么来了？为什么来这里？”
　　撒加屏住呼吸，任他蹭来蹭去，好一会儿才说：“因为，我顶撞了父皇。”
　　“……嗯？”艾俄洛斯没有抬头，低声哼了一下，似乎要睡了一样。
　　
　　【第二卷第三章欲重歌兮梦觉（下）】
　　
　　“为什么顶撞？因为他们俩在母后面前做了不该做的事情，母后旧病发作。”
　　还能是什么事呢？纠结了二十多年的事，偏偏在眼前活色生香地出现了，皇后又疯了，身为他唯一的孩子，撒加二十多年的怨忿，瞬间迸发。说了不该说的话，骂了不该骂的人，而且是指着对方鼻子骂的，甚至连他的绯红官服都划掉了一半，用的是放置在桌子上的御剑。
　　“……他们？”声音几不可闻。
　　“是的，他们，你的父亲，和我的父亲。当时，就像你和我，现在这样。”撒加的话淡淡的，冷冷的。
　　艾俄洛斯抬起头，环住的手划落。撒加的蓝色眸子像古井一样深不见底。
　　方才的酒劲顷时散了，弥漫的寒气这会儿才侵进这个小酒舍。或者说，从来就没有什么酒意，原先暖的只是一片心。
　　撒加起身将酒壶置于火炉之上，却不回身，只笔直站着。
　　“身为母仪天下的皇后，忍受了多少羞辱；身为他的儿子，只不过是用剑轻轻划破了仇敌的衣服，就要推出去斩首；你说这是为什么？”冷冷的话语中有一丝颤抖，“我是不甘心，我更替母后不甘心，替我死去的弟弟……”
　　火炉烧得剥剥响，风声呼啸而过。 
　　“现在，仇敌的儿子却在我面前，做着同样的事，我却不能一剑斩下去，为什么？”冷冷的语气中波澜暗涌，悲愤中杂糅着不甘，抑制的痛，却又似自问。
　　艾俄洛斯缓缓站起来，向前两步。
　　“不要过来。”依然是冷冷的，肩膀却在颤抖。
　　“就那么恨我的父亲吗？反过来想想，他征战在外戍边多年，我的母亲、我的弟弟和妹妹，该向谁讨公道呢？说到仇恨，如果那个人不是一国之君……”艾俄洛斯握紧了拳头，与豁然转身的撒加对上。
　　双眸中迸射出的激愤，并不因昏色而模糊。原来，都没有醉，醉，只是因时而已。
　　
　　被火烧灼一样，心底燎起一大片怒气与恨意。
　　“既然不愿意，谁又能将他押回朝廷？既然不愿意，为什么非要纠纠缠缠十几年不放！”扫过来的眼神，是轻蔑，是鄙夷。
　　堵在心口的羞耻和着记忆里的辱骂瞬间迸发，艾俄洛斯暴喝一声，将凳子踹开：“不知道谁纠缠谁呢？卖命十几年换来了什么？我们在血堆里摸爬滚打时你们又在哪里？谁稀罕你们的浮名虚利！”
　　砰的一声，撒加撇出去的酒壶擦过艾俄洛斯的脸颊摔到墙上碎成片片，烈酒四溅。气得脸色发青浑身发抖，说不出刻薄的话来反唇相讥，几个大步推门出去，一袖冷风甩进来。 
　　
　　掌柜听见响声跑进来：“客官，房子刚刚收拾好，请随我来。”语气急促，老于世故的眼睛瞥了一眼凌乱不堪的茶舍，心痛不已。
　　砰的一声，门关上了，一切都安静了。
　　许久，纷纷扰扰的回忆也停歇了，回想着曾经翦翦秋水的蓝色眸子，那一瞬间成了九尺寒冰的冷酷。
　　为什么忽然就成了这样。
　　也不算突然吧，只是久积心中终于爆发而已，艾俄洛斯拖着发软的步子在院子游走。
　　“客官，小店只有两间客房，您要哪一间？”被院子里杵在那里一动不动的艾俄洛斯吓一跳，折回来的掌柜忙不迭地问，暗说怎么今天遇到的人都魂不附体呢。
　　“……那位白衣公子在哪一间？”
　　
　　路过撒加的房前，艾俄洛斯停了半晌，想起不久前他的呢喃，“他们那是一笔算不完的帐，我跟你，没必要绞到那里面。”真是无力，哪有那些轻易就逃开的纠葛？可是，这不在于发生过什么，而在于他是怎么想的。如果他真的是不愿绞进去，为什么今天又忽然提起？难道说是自己误会他了？也许，他并不是要掀旧账，明明最初起这个该死的话题的是自己。
　　是错怪了吧？是理解错了他的话？是误会了那种眼神？怎么会是与他母亲一样的轻蔑，撒加明明之前从不曾表露出来。
　　“撒加……撒加……”在门口轻轻喊了两声，并无任何回应。
　　酒劲上来，又连着刚才那一通火，脑子越发乱到一团麻。使劲摇摇头，想进去又不甘示弱，心内那团火没有灭。踯躅了一会儿，还是推开了另一个门。
　　卡妙将被子卷作一团，脸被酒薰得发红。
　　艾俄洛斯挨着他，扯了扯被子也不见动弹，无奈闭着眼睛，眼前也全是撒加的影子，一会儿是初见，一会儿是出征，一会儿是对着自己似笑非笑，一会儿是冲着自己雷霆震怒……
　　酒热上头，迷迷糊糊的，就什么也顾不得了，两眼一黑睡死过去。
　　
　　“艾俄洛斯！你给我起来！”一阵怒吼，几乎震落了屋檐上的皑皑积雪。
　　“哼嗯？”
　　“啊啊啊，你昨晚到底喝了多少啊？你倒是吐到什么地方去了？混蛋！”雪被惊得噗噗地往下落。
　　好好的一件白裘衣，生生糟塌了！
　　听到薄墙那边中气十足的怒吼声与低声下气的道歉，那边的撒加半睁开眼，倦意重重，将被子拉上盖个严严实实，却抵不住破墙的阵阵暴跳如雷。
　　
　　掌柜的睡眼惺忪地打开店门，红日映照白雪，光华明丽，艳色万里。几棵枯树还能一席看出模样、几只觅食的小鸟飞来绕去叽叽喳喳，混合着噼里啪啦的哀号声，掌柜伸伸懒腰，可真是热闹一天的开始啊！
　　




☆、第二卷※第四章※惊弦雁避解沉浮

　　【第二卷第四章惊弦雁避解沉浮（上）】
　　
　　下过几场雨，瓦上檐前都挂着晶莹剔透的冰柱。
　　“精兵三千前阵偷袭，两千‘连弩’压阵，大军全面压上，定然百无一失。”艾俄洛斯手指着眼前的一张弓，一字一句铿锵有力。
　　所有的人都望着桌子中央的‘连弩’――此弓不同寻常，一弓可连发十余支箭羽。苦寒之下忽然出此奇兵火冥必然防不胜防。
　　“只是，将军，仅余二十日，且不说这阵法行不行，两千‘连弩弓’连制弓的材料都怕找不齐。”右参军一脸络腮胡子，眉毛纠成一团。
　　“这个无需担心。”艾俄洛斯赞许地看向卡妙，“中郎将已为我们解决了两千连弩弓。”
　　众将领诧异地望向中郎将，全然不知几时竟然多出了两千连弩。
　　
　　见卡妙但笑不语，艾俄洛斯继续说：“还是中郎将细心，修桥时见山石中铁矿极多，符山上，又有树木弹性极佳，遂想到用弓之策。只是这寒冬腊月攻城，要多苦了各位及全军了。”
　　有将领才恍然大悟：“难怪说上次天寒地冻的还非要砍那种树，竟是有这种用处。”
　　也有的拍手称奇：“怪道修个桥用了两个多月，原来治弓去了。”
　　卡妙支手，略沉吟：“当下急需的是，能熟练掌握此弓的两千精兵。若用弓不善，不若不用。”
　　若说弓法，大将军无人能及，众人齐刷刷看向他，等待他说亲自练兵。艾俄洛斯却望向右参军：“二十日，右参军，可行？”
　　右参军一怔，虽是发问，依照大将军的脾性，已是相托之意，不由豪气顿生。
　　“将军，论弓法，你的比谁都强。”
　　“我只是比武中略有作为，但不如你在乱军乱射的绝技。再者，练兵练阵，我不如你。二十日，两千强弩，右参军，非你莫属。”
　　右参军豁然起身，铁甲铮铮，双目炯炯：“在下领命！”
　　众皆摩拳擦掌，壮志满怀，未几，练兵、运粮、探敌报、前锋、后阵，一一领命。
　　
　　“卡妙，怎么，觉得有不宜之处？”
　　“除了你，右参军确实是不二人选。只是，你何不亲自训练那两千连弩兵？”
　　“事事躬亲，力不能及。一个人再强，也不能撑起三军，我相信右参军绝不逊于我。”
　　“纯属推脱！发现铁矿及弹木是我，但连弩之计是你想的，连弩也是你亲手制作的，完全不需要将所有功劳都归功于我。又那么急切地给下属托以重任，以前不是最讲究循序渐进的么？你是在担心什么吗？”卡妙对好友孜孜不倦在军中为自己树立威望深表感激，疑惑也直言不讳。
　　艾俄洛斯仰望苍穹，星光点点，明灭闪烁：“因为，时间……若是父亲在，他会怎么做？”
　　卡妙不明所以。
　　一只鸟儿扑簌簌地飞过来，两人同时盈目注视，见它似乎跌跌撞撞地终于飞入一个窗里，那个屋子灯影摇摇。
　　沉默良久，卡妙开口了：“听说当今皇上为世子时，也是得了童虎大将军之力，才登上帝位的。”
　　“当时父亲是一介白衣，并不似我现在这样。”一介白衣，故而无拘无束。身为将军，却不能如此，“所以，卡妙，待此战结束，我想请命回都。”
　　“还不死心吗？纵然助他登上帝位，也不一定领情。”卡妙抱手而立，极为不满好友的决定。
　　“那是另一回事。终究不忍心，留他一人在宫廷的险风恶浪里。”
　　“他绝非你想象的那样弱。”卡妙手指轻轻一弹，手中小物破空而出，正中飞出的小鸟身上。小鸟陡然一落，而后又扑棱棱地飞远了。
　　艾俄洛斯怒目卡妙：“你……”
　　“想帮又不说，天天看着窗户值什么用？这下不解释都难了吧？趁着没夜深赶紧去。唉，难怪将自己的职责分派得一干二净了，竟然奉公徇私。好吧，你去吧，有我们一干兄弟撑着呢。”口中虽然戏谑，深知好友心意已决，卡妙君子成人之美地拂拂袖子。
　　
　　且说那边撒加把那细纸条看了几遍，将小鸟放出窗子。才飞出，一线黑影就直直弹在小鸟身上，小鸟猛地歪了一歪几乎坠下。
　　心下一惊，疾忙向那袭击的方向扫了一眼。所幸力道极轻，那鸟儿重振毛羽又飞远了。
　　不多久，叩门声起。
　　这些日子如同陌生人一样，避而不见，见了也直闪躲。此刻两两瞪视，尤其尴尬。
　　撒加也不往外赶人了，回到桌前只顾研墨。
　　艾俄洛斯见他心不在焉，手劲越来越大，忍不住提醒：“再使劲下去，这砚可就受不了了。”可不是，谁能磨个墨转得吱吱响，发狠的劲全用在手上了。
　　撒加瞪了他一眼，蓝色眼睛如宝石一样光泽分明，将墨一搁，直直地看窗外：“来干什么？”
　　为什么到这个地步还能这么僵持，艾俄洛斯开始头疼，吭哧了半天说：“和自己的弟弟争斗，很痛苦吧？”
　　撒加眉毛瞬时拧在一起，按在桌子上的手越发用力了：“你这是什么话，嘲笑我吗？”
　　“不是，咳，那只鸟儿……”
　　“既然都知道了，何必这么吞吞吐吐的？”
　　“没有，也只是无意发现的，那种鸟儿太漂亮了。”
　　
　　【第二卷第四章惊弦雁避解沉浮（中）】
　　
　　颜色翠绿绿的，毛茸茸的，闪电一样飞入某个窗口，而又飞出，难免让自己心疑。于是，在第二次看见翠影时，也就忍不住像卡妙那样轻轻弹出手中物。
　　醒过来的鸟儿一点儿也不认生，歪着黑白分明的眸子看自己，用喙子亲热地擦着修长的手指节，可爱极了。足下绑着的纸条，写的是看不懂的几行字，早该知道撒加不会乖乖地听天由命。
　　运筹帷幄，决胜于千里之外，却叫外人一点儿也看不出来，艾俄洛斯对眼前这个人多了一丝敬畏。
　　将纸条细细绑回去，用脸颊擦过光滑的毛羽，重新放飞空中，鸟儿很快就无影无踪了。之后多次看到殷勤飞过的翠影，心隐隐躁动。
　　“你知道多少？”
　　“什么也不知道，一张纸，什么也看不懂。”艾俄洛斯拖过一把椅子，与撒加对坐，逼得撒加只能转过头来。
　　“在我离开的日子，沙加将他的势力扩展到了京城，真是快啊。”撒加语气淡淡的，却无半点惊慌失措，手指擦过嘴唇，“父皇现在又病得厉害……只怕到时无所谓诏书立谁，沙加也……”
　　撒加被“逐”西疆，阿布罗狄自请南疆，不动声色的沙加已得先机。若现在皇上有个三长两短，只怕等赶回京城大局已定。
　　对于别人家兄弟阋墙，艾俄洛斯明智地保持沉默。
　　“还好的是，现在离开也不算晚。”撒加若有所指地划着桌面。
　　“圣旨下来了吗？”想来，当今皇帝也是会在弥留之际，将儿子们召集一起的。
　　“要到这里，恐怕还要二十余日。”
　　二十余日，什么事不会发生？何况，再赶回去，又需月余。
　　良久，艾俄洛斯开口了，喉咙干涩：“圣旨下了吗？不如现在启程回去吧，我帮你瞒着。”
　　撒加眼中有光芒盈过，却不接话。
　　“你平常也只待在房中，就算走了旁人也不知道。二十日后，军情繁杂，一定能混过去，你先回京城再说。”有大将军帮忙隐瞒，自当百无一失。 
　　撒加别过头去：“不想欠你的情。”
　　赌气得像个小孩一样。艾俄洛斯好笑暗想，既然说“现在离开也不算晚”，却又是这样高高在上的口气，非要自己低下头来委曲求全么？
　　“也不欠我什么。接下来要紧急练兵，你呆在这里我还要分心照顾……”
　　撒加白了他一眼：“几时出兵？”
　　呼吸停滞，震惊于他竟一语中的：“二十天后……你……”自己明明方才与众将领商议，撒加极少出门，却了如指掌，这种洞察力真叫人吃惊。
　　“你天天摆弄那种弓，看不出都难。”
　　听了这话，艾俄洛斯由震惊渐渐地勾起嘴角，双眼微微弯下，脸颊的弧线渐渐变化，俊朗的脸绽放炫目的笑容，干净而又光芒四射，叫人竟挪不开视线，撒加一时恍惚。
　　
　　“卡妙已经能独当一面了。”交叉手指，谨慎地挑着词语，盯着撒加，一眨不眨。
　　撒加轻微地皱了下眉，而后淡若清风扫过：“他做什么都很出色。”
　　“二十天后的大战，我会将大权全部转交给他。唯一顾虑的是，两军对垒，火冥国的将领个个狠辣善战，单挑时卡妙不一定能……”
　　“卡妙是你手把手教出来的，怕什么？”撒加的语气非常烦躁，直截了当地把话截了。
　　“我期望……”
　　“我们之间，一定要有卡妙作为话题吗？怎么样都好，你是大将军，你们怎么都好。”一点儿也不想继续说下去，撒加按住桌子，脸色越来越阴沉，避开艾俄洛斯急于倾述的目光，“我现在只想早点回都！尽早！”
　　“想什么时候起程？”
　　“越快越好……”
　　“今晚？”
　　“好。”
　　“我这就安排！”越说越赌气，越听越窝火，想到他竟如此急于离开这个地方。口里说安排，还是死死地盯着撒加，又恼怒又乏力。
　　令人难熬的沉默之后，撒加咳了一下：“今天太仓促，明天晚上吧。”
　　真怕他说出逐客的话，焦虑的脸色缓了缓，艾俄洛斯舒了一口气，心中对事事都这么揪心退让的自己又感到可悲。
　　虽然还是要离开，至少比这么冲动分开好很多。
　　“卡妙会……”
　　“砰”的一声，一个巴掌拍在桌子上，撒加额头青筋直冒，语言冷冷的咬牙切齿：“这件事就不能只有你、我知道吗！”
　　“卡妙……” 
　　“呼……”拳头毫不客气地挥过来，艾俄洛斯这次只是偏偏了头，顺势把他的手抓过来。本就不是有心要揍人，拳头完全没有力道。倒是这用力一抓，将撒加轻轻松松带到自己胸前。
　　近在咫尺，睫毛密密的一排，嘴唇抿的紧紧还蕴满了怒意，脸却瞬时红了。
　　“放开。”急急地抽了抽手臂，声音低低的，却毫无威慑力。
　　
　　艾俄洛斯拽得更紧了，手腕处热得有些微疼，嘴边勾起了苦笑，喃喃说：“宫廷里的人都这么脾气坏吗？还是只在我面前这样坏？”记忆里，他对谁都是含笑的。据说有些冬末里的风，常常吹得跟春风一样，哄骗得无数花儿早开了。
　　“混蛋！”
　　顺势搂在怀里，却不是遒劲的力气，略微用力，略微地试探而已。
　　“那么帮你，是欺君之罪，怎么就用拳头招呼我？”艾俄洛斯见他在自己怀里只是僵硬，却没有特别抗拒，说话也就越来越顺了。
　　“那你想怎么样？”撒加愠怒的脸越来越红。
　　“我也不知道。”轻轻叹了一口气。
　　冗长的寂静之后，只是囿于怀中。撒加咬了咬下唇：“他日，若有幸……你想要什么样的功名荣华，都可以……”
　　“我不要。”
　　“你想要什么，都可以……”
　　想要什么都可以吗？艾俄洛斯眼前闪现出了父亲、娘亲、冷清的皇宫，那些挥不散的纠葛，缠住了原本蠢蠢欲动的心。
　　“我不能要。”将怀里的人松开，脸色一黯，勉强笑了笑，“跟你闹着玩的，我这就去准备。”
　　风一样卷出门去。
　　原本炽热的温度忽然冷下来，房中冷气袭来，撒加一阵空白。
　　
　　“这么快就搞定了？”卡妙将呼啦啦进风的窗子关严实了。
　　“是。他明天走。”蒙着被子，声音嗡嗡的闷闷的。
　　“啊？要走？怎么回事？”
　　拉下被子，艾俄洛斯一五一十将事情说了，连同自己早已发现撒加与外界联络，苦闷之情一露无余。
　　“想不到竟是这么快，不过……也好……”
　　只是，好友这么郁卒的，该不是被拒绝了去京都的想法吧。试探问一下，艾俄洛斯头摇得跟拨浪鼓一样，又把头埋进枕头里。
　　卡妙哑然失笑，却也被那种苦闷压得心口难受，手轻轻抚了抚那坚硬的金褐短发：“大将军，你可是手握重兵的大将军啊。有你的帮助，那么聪明的人怎么会不要呢？”
　　闷在枕头里的脸就更郁闷了，声音更沉了：“我要不是大将军，他就压根儿不会看我了吧？”
　　“不会，就算不是大将军，你也很特别。”
　　“真的么？”年轻的脸庞从枕头上抬起来，又困惑又期待。
　　“是的，春天，大将军带着你来……即使不是童虎大将军之子，艾俄，你也会很快坐在这个位置上的。”卡妙将眼睛转向窗子，迎着灯影，白色的窗纸晕了一层朦胧。
　　“我很喜欢他。”
　　“知道。”无数的梦话，和不是梦里时说的真话，卡妙都真真切切听在耳朵里。
　　“但他只是在容忍我。”即使有些过分的言辞和举措，撒加也只是僵硬着努力不抗拒。
　　“那你希望他怎么样？”
　　“……”至少回应一下，而不是许诺什么荣华富贵。
　　“为什么不直接告诉他。”
　　“不能。”语气闷闷的，脸庞也开始又苦闷又困惑，“卡妙，有时我想，干脆一辈子在边疆算了，眼不见为净；但有时又想，也不要得到什么，就在他身边也很好。”
　　“对喜欢的人，经常会这样想的，不求回报的在身边，但心里又总有不甘心……”
　　
　　“呵，绕来绕去，还是重复了父亲的路？”艾俄洛斯坐起来，手撑在被子上，抱着头，坚硬的脸庞苦恼流溢，“卡妙，我去京城对他来说是于事无补的吧？就算现在他能忍受，以后肯定也会烦……还是离得远一点算了……永远不见是最好的吧……”
　　面对自说自话还自相矛盾的好友，卡妙头隐隐作痛。
　　“卡妙，如果你喜欢一个人，他又不喜欢你，会怎么办？”
　　良久的沉默，枷锁顿时解开一样，卡妙浮出一丝笑：“再爱一个。”
　　
　　【第二卷第四章惊弦雁避解沉浮（下）】
　　
　　长云暗山，万里雪纷纷。
　　艾俄洛斯手里拿着两顶斗笠，细竹篾透出一股青色，边缘垂着一层黑色纱罗。迎面过来的副将拢着两只袖子，急急地说：“殿下！将军！今天风雪太大，不宜出门。”
　　一语未完，又见身后的中郎将大人戴着一顶青斗笠垂着白纱，越发讶异。
　　三人骑着高头大马扬长而去，很快消失在雪中。
　　“送君千里，终须一别。”将白纱斗笠递给撒加，飞雪穿过两个人中间，呼出的白雾清晰可见。
　　撒加默默地换过白纱斗笠，瞟了一眼，后边的卡妙闲闲地倚马而立。离得远，看不分明，大约是闭着眼睛的。
　　“卡妙他不会说的。”艾俄洛斯为撒加拍净肩上的积雪，细细打量，比刚来符山郡时胖了一点，双颊弧线优美，不似那时的憔悴消损。
　　“让你一人走这么远的路，我真不放心。”
　　翻过符山，越发荒凉，千里无人烟。
　　“功名利禄，我都不要。”艾俄洛斯拉过他的手，在手心中放了五个冰凉的东西，小小的弓，比拇指还小，“只要你平安。他日要有什么困难，告诉我。”
　　就着手，将撒加的拳头包上。小小弓冰凉一片。
　　“为你，我，万死不辞。”雪飞满了发鬓，衬得脸色红了。
　　万死不辞，在这样呜咽的风雪里，听上去也冻得发抖似的。撒加右手抚摩这小弓，细细回味着他的话，喃喃道：“万死不辞？真的吗？”
　　“绝无虚言。”艾俄洛斯闭上眼睛，将他的手放在心口。
　　鼻尖不知飞过多少白雪，凉凉的落在唇上，忽疑一片暖意飞过，瞬时离开。
　　艾俄洛斯睁开眼睛，撒加已经戴上了青斗笠，白纱垂垂看不清脸。
　　万千欢喜，不知该说哪一句：“等过了这个冬天，我回京城找你……”雪呼啸而过，飞沙走石，那些更加低的话语，全湮没在雪里风中。 
　　看着前面两人的马越行越慢。
　　卡妙拂起黑纱，跟在两人后面多久了，雪依然如出发那样地大，穿越山谷时，发出呜咽的声音。
　　这里是一个破破烂烂的驿站，只有孤零零的一个木桩。
　　千里孤行便是从这里开始。
　　“后会有期！”雪声中传来朗朗的一声道别，将卡妙从沙沙而落的雪中唤醒。
　　
　　“还有那么远，就他一个人。”艾俄洛斯的心从狂喜跌落忧虑，视线还粘在那早就人影不见的地方。
　　卡妙将黑纱放下，整好衣服。这一身，正是撒加平时最常穿的蓝锦衣。
　　“现在去追，也还来得及。”语气闲闲的，腰带束得一丝不苟。
　　年轻的大将军眼睛一亮，而后一灭。这等调笑的话，纵说到自己心坎里，也是不能去做的。将三军抛下，追那一人去，只会将他的行踪暴露而已。
　　“回魂了，来日方长。”卡妙按辔徐行，回头看怔怔的好友，“他既能如此洒脱的一个人走，必然有精心安排。”
　　艾俄洛斯黯然地跨上马：“我也知道他不会贸然行动，可还是担心。”
　　看着他消失在这铺天盖地的雪中，心就是纠成一团。抚了抚嘴唇，身边空空落落的。如多少次晨昏一样，只有他和卡妙在寥无人际的荒野中。分明方才还在身边，过去的一切，竟如幻梦。
　　
　　大雪时节，天寒地冻，冷风刺骨。
　　三军肃整，艾俄洛斯点兵三千精兵与卡妙，再遣二千连弩军与右参军，自领五千兵马。
　　势如雄鹰猎食，越过长河之界，长驱直入火冥国关隘口。
　　却说火冥国守城之将丘布正在城内宴请宾客，乍听到属下报书，犹自不信：“圣域国一向惧寒冷，怎么可能如此迅捷？”未几，狼烟急报，言圣域国大军已近关。
　　咂舌之际，又有急马来报，言城关已破，敌军势如虎狼，全不可挡。
　　一时之间，宴会大乱，从未有这等迅猛的攻打，丘布连忙遣散宴会，披甲上阵。就这一遣一披之际，往城下一看，圣域国如同天兵由远而近，马蹄声声，恰如洪水汹涌而来。
　　丘布大惊，这厢派人求救。这边披了战甲，开关迎战。见最前锋有一人影疾驰而来，黑色战甲白色战袍，狼盔绶带如飞，心下一凛。
　　卡妙领着三千精兵先到关下，遇上丘布。两军对垒，将领先战争。见他猥琐可鄙，且酒气满身，卡妙二话不言，挥起鞭子，才不过三个回合，丘布跌落下马，血溅三尺。丘布身后的副将见势不妙，欲呼关城门。
　　卡妙跃马上前，厉鞭挥过去，副将人头落地，趁着敌军被威慑之际，连斩数人，势如破竹。
　　鼓声大震，三千精兵更是气势如虹，马不停蹄杀入城内。
　　
　　却说杀破关口，踏城内，卡妙三千精兵并未停歇，一路向西。
　　有那不问世事的老农听见了响声，手搭凉棚望去，见前方有如黑云压阵之怒、又如宝剑出匣之利、烈火焚石之气焰，心下骇然。事后听闻圣域国于三日之内，千里平敌，提起当日见闻，啧啧称奇：“虚活了六十载，也曾打过无数的乱战，第一次见这等利落的兵阵。”
　　此乃后话，却说庆一州之将洛克早得书报，知道救之必已晚，一是急得跳脚，另一面是如何也不信，区区几千人怎么能如从天将？且说这天寒刺骨，连久居于此地的人都惧畏，家家闭门不出。
　　再一想，城墙固若金汤，城内外精兵济济，怎么害怕区区圣域国的奇袭？
　　登城而望，雪将旗帜冻住，冷风一吹，竟然呼啦啦地断了摔在地上。洛克心有惧色，回问侍卫：“不都说那艾俄洛斯最是仁爱，怎么可能在这等冷峻之时出兵？从关口到这里，快马加鞭也得要一个时辰吧？”
　　急急地布下来阵，才过了半个时辰，就见吼声如雷动，如黑蚁一般。
　　登高望之，洛克才略微放下心来：“看这兵，也不过两三千而已。出战！”
　　果然也是火冥国的精兵良将，开门迎兵，四路军马，整齐如一。 
　　卡妙一马当先，先与洛克交锋。三个回合不到，洛克已经头盔落地，头发七零八落，十分难堪，剩了一分力气退入军中，惶惶恐恐入城，急急地吊起吊桥，徒留四军围攻卡妙。
　　战鼓擂，马长啸，一时间热闹非凡。
　　卡妙精兵虽强悍，也耐不住城中城外源源不断的敌军。眼看着气势被压制，忽然听见空中长啸一声，知道右参军领着两千连弩来了，全军士气大震。
　　洛克站在城墙上，眼睁睁看着又有两千连弩如飞雨似的直将自家兵马杀得措手不及。
　　此时，又有一队人马放起火来，只将那城门烧得烈焰腾腾。 
　　
　　当真是势不可挡，未等其后的艾俄洛斯领军来到，那洛克已领兵从北门逃出，守城之军更是大乱，自相践踏死伤无数。洛克未行多远，被卡妙疾兵追上，几个回合，鞭如霹雳，人头落地。
　　且战且进，庆一州之西是庆尔州，卡妙所领三千精兵锐气已减半，两千连弩亦渐渐乏力。就在这青黄不接时，艾俄洛斯领着五千锐兵，兵分两路夹攻，杀了个出奇不意，军威大震。趁着这势力，艾俄洛斯在城关前一连杀败庆尔州三员大将，直把火冥军震得目瞪口呆，兀自乱了阵脚。杀入城内，生擒了一个封王、数个大官要员，被生擒的将领更是数不胜数。
　　直如千里履平地，连破一关三城，方才鸣金收军。
　　至此，圣域国镇国大将军艾俄洛斯名声大震，一时火冥军闻风丧胆。
　　
　　-----------------第二卷完---------------------------------------------------------




☆、第三卷●第一章●西风瞥起云横度

　　第三卷★纵横卷
　　
　　第三卷●第一章●西风瞥起云横度 【上】
　　
　　大雪时节，归止郡寒冷异常。
　　从符山郡出来，撒加与等待多日的贴身侍卫迪斯会面，没有回京都，而是向北直奔归止郡，乔装改扮悄然摸索了七八天。 
　　“殿下，几时回京？都把归止郡踏平了也没找到什么线索。”
　　大冷天的，能有几个闲人四处乱逛？没闲人，没小道消息，只能摸着石头过河瞎转。借宿此破院内，天天听得隔壁鸡鸣狗跳、或孩童哭闹，或鞭笞训教，盛世太平、其乐融融。 
　　
　　撒加踱步不语。蓝发束在裘帽中，一身土黄色的猊兽衣，虽其貌不扬且臃肿，但是，绝对暖和啊！看得迪斯又羡慕又妒忌。
　　沙加的沙罗教渺如鬼影，之前曾疑过许多地方，折腾一番后皆不是。在撒加被“贬”之前，顺藤摸瓜，查及沙加的沙罗教根基可能在归止郡。派过数个属下来均无功而返，耽搁了两三个月，现在才顺道来查。
　　“这里西连火冥国，北连波海国，向南是沙漠，向东是归止湖。春季秋季边贸兴盛，但又不是兵家的必争之地，这样的地利，正合沙罗教的驻扎。”
　　“地方就这么点大就差掘地三尺了，圣旨应已到符山郡，该是殿下‘启程回京'的时候了。”
　　“再等等。你说，以沙加的个性，他最愿意将主窝按哪里？” 
　　“就他都不肯把鞋踩脏、走一步还要铺莲叶的洁癖，会走进归止郡都奇了。”
　　当然夸张了，步步铺莲叶只是沙加偶为之而已。但进归止郡的几条小道那叫一个肮脏，不单是过人、还兼放牛、放羊各种牲口，一路都是冻成黑团的粪便。
　　撒加默不作声。
　　“殿下，怎么去了一趟符山你就真成吃军粮的了。”龇龇牙，这一身与符山平民别无二致。
　　望着低低的院墙挂的枯藤子，撒加心情郁卒，该不会又是推测有误吧，明明最可疑的迹象都指向了归止郡。还有哪里被遗漏了呢？
　　忽然电光火石。
　　“迪斯，我们走了这么些地方，却忘了一个地方――县衙。”
　　偷偷摸摸把每个角落都探了一遍，最光明正大的地方，他们没有去。
　　
　　归止郡的县衙威严但破旧，说什么青砖画檐，青砖断的断破的破，画檐更是荡然无存。楹柱漆都掉光了，悬了一副正儿八经的对联：“国正天心顺，官清民自安。”
　　喊冤鼓处处尘埃，破墙之下摇摇欲坠，唯门口的石狮子炯炯有神。
　　“来个敲鼓的就好了！”迪斯蹭了蹭鼻翼，这样才能光明正大进去，不然又得半夜爬起来溜墙根。
　　难得出个太阳，包子铺的掌柜眯着眼睛，听到这样的浑话接口道：“宁为太平狗，不做乱世人，好久没听见鼓声了啊，这样的太平日子，多好！”拉长了声音，说着把棉袄解开捉虱子。
　　“真有这么好么？”
　　“不是我说，这十郡八县的哪有比得上我们归止的，苍天有眼啊，有个好的县老爷，比什么都强！”一条街收拾得整整齐齐，家家户户安心做买卖，“客官是要寻谁呢？捕快早都回家过年了。”
　　“过年？”迪斯张大了口，“这么大个衙门没人管么？”
　　掌柜的嘴巴一努：“那里不是。”坐在石墩上的看门衙役头发花白，正瞌睡。
　　太平至此，这县官当得悠闲得可以。
　　撒加微微一笑，状似自言自语：“真想见见这个县老爷，能将一郡管得如此放心，确实难得。” 
　　“前两天还见县老爷出来溜达，挑了两个包子还非要给钱。莫说两个，就是十个一百个也……”掌柜的一脸咂舌，恨不能将包子笼都送给县老爷才甘心。
　　听出些许苗头：“同是一条街上，还得巧遇？他不常出来？”
　　一条街，就一个包子铺，吃个早点总得碰上吧，一个月碰个十来次不难吧。
　　“我们县老爷好读书，光书就几架子。身子又弱，不大出门。平常都师爷说了算，师爷也是好师爷，这阵子回家去了。”
　　
　　溜达了一圈，与别处一样，县衙后边是官舍，寻常得很，院墙不高，听得见孩童嬉闹声。
　　“殿下。”从墙沿上跳下的迪斯脸色刹那白了，“我眼花了。”
　　“怎么了？”
　　“四皇子、我看到四皇子了。”
　　“沙加？该不是看错了吧？”怎么可能？
　　迪斯额头冒出细细的汗：“看不到脸，不好说，殿下，你上去看一下吧。”
　　
　　院子里一家人，一女子端坐椅子上绣花，一个大孩子逗弄着布兜里的小孩子。
　　最旁边的县官背对着这边。斜斜躺在躺椅上白色罗衣宽长曳地。右手拿书、左手搭在藤椅，那金色的长发垂下如瀑，与沙加的一模一样。
　　怎么可能？不但当知县了？还拖儿带女？撒加定了定神，示意迪斯悄悄离开。站在墙外，冷风吹得心思乱。震惊、冷静、惘然、焦虑，忍不住多看了几眼。
　　两个孩子兀自嬉戏，睡在布兜里的小孩也是金色发丝。
　　沙加比自己略小三个月，阿布又比沙加略小一些。如能记得起极小极小的事，自己必定也曾用稚嫩的手好奇地逗着皇弟们吧。
　　记忆里，有一个小孩独得父皇宠爱，时常偎在父皇腿上睡觉――那是自己的孪生弟弟。五六岁的小孩子也是能看出大人的偏爱，所有的羡慕目光都胶着在那个人身上，自己也是。
　　正是这些羡慕的目光化作了恨的利剑，将他生生杀死了。
　　母后的哭泣在黑暗里那样清晰，夜夜萦绕在梦：“撒加……不要忘记，你的亲生弟弟，被她杀死了！”“撒加……是他们，害死了……”“撒加……母后无能……不要放过他们……一个都不要……”从那时起，她开始神志不清。
　　事情没有结束，弟弟死后的某一天，娑妃自缢了。沙加赤着脚，一直站在娑妃悬梁的位置，仰着头，三天三夜，如同痴傻。
　　“皇后娘娘，是你害死了我的母妃吗？还是淑妃娘娘？”八九岁的孩子，沙加的目光透彻无惧。
　　“皇兄，母妃会像你的弟弟一样永远不回来吗？”大病之后他说的第一句话，也是最后一次叫皇兄。
　　死亡，网走了一个又一个；无穷无尽的恨，恣意横生，将所有人越缚越深。
　　
　　孩子咯咯的笑声从墙那边传过来，破碎了撒加的记忆。如此从容地在躺椅中看书，必是胸有成竹了，莫非自己的每一步都在他的预料之中？
　　撒加猛然转身，心中冷笑：好吧，沙加，既然是你特意选择的相会方式，我又何必欲盖弥彰。
　　院门吱咯一声慢慢推开，风挟寒意而过。女子抬头，满是惊讶。
　　“这位壮士，您找哪一位？”。
　　“找一位故人。”
　　这里只有自己一家子，女子茫然地看了看眼前这位满脸络腮胡子的客人，又看了看丈夫。
　　撒加目不转睛地凝视着，忽如溺水，断了思绪。背影如此神似，面容也是清瘦儒雅，三分相似，却绝对不是。沙加睁开眼是摄人的冰冷和凌厉；这位知县，嘴角扬起的笑，美玉一般人畜无害。
　　知县不掩诧异：“您是……” 
　　环环相扣――那些苦思却串不起的片段，霍然间首尾相连了――原来，沙加是这样掩人耳目。
　　可惜，自己过早踏进院子，太冒失了。
　　“中秋曾与师爷相约，不想逾期，敢问大人可知师爷现在何处？”随意编的借口，如何全身而退，只怕已打草惊蛇了。
　　“师爷家在千里外，壮士要寻，不如待来年师爷归府。”彬彬有礼。
　　“打扰了！”后退三步，转身离开。
　　知县看着撒加的背影，摇摇头把旧书翻了几页，蓦然停住，与女子对视。
　　“大人也觉得这个人有蹊跷么？”
　　布兜里的孩子终于被哥哥逗弄醒了，张口哇哇大哭。
　　
　　“迪斯，马上走。”离弦之箭般急切，两人策马扬鞭向东飞驰而去。东三十里是归止湖，潋滟百顷湖光。
　　“殿下那里有只船。”迪斯欣喜若狂，小篷船顶如小荷，有一船夫头戴蓑笠，跌足端坐于船头。
　　撒加心下一沉，环看四周，四下无声，死气沉沉，进不能进，退不能退。
　　“迪斯，你在这里呆着，我先去看看。”
　　此处气氛有异，迪斯急了：“不如属下去看，殿下在这里稍等。”
　　“反正已打草惊蛇，免不了一场恶战。迪斯你就在这里等我的指示。”
　　心知争辩不过，迪斯拔出腰间长刀，警觉地观望四处，枯草一片，有的委于地上一派颓然，也有瑟瑟风中高过人头。
　　
　　第三卷●第一章●西风瞥起云横度 【中】
　　
　　湖波荡漾，船夫蓑笠微垂。他手指微捻，耐心等着，马蹄声由远及近疾驰，忽又停下。
　　刀气剑气四溢，慑得万物肃然。
　　船夫冷笑，竟然被他们找上了门。好在自己抢在了他们前头，亡羊补牢，犹未为晚。棋逢对手，不是更有趣么？右手覆于右膝，作降魔印姿势，四下越发肃静。 
　　那两匹马一停一行。停者立于远处，杀意横生；行者，马蹄声笃笃向这边而来，有条不紊而无猛戾――他是修炼得老成多了，如此千钧一发的时刻都能气定神闲。
　　船夫心思一凝，什么也不说就开打，也不适合。手掌缓缓向外，变换做慈悲的与愿印。
　　小舟前，马停驻。
　　“沙加吗？见了皇兄怎么也没一声招呼？”来人声音低沉笃定。
　　船夫抬起头，长眉如柳，眉间一点红――果然是四皇子沙加，微勾起一抹笑： “早知你被发落到边寒苦地去了，特在此恭迎，撒加你还算满意么？”
　　“连四皇子都要亲自渡桥为生？难不成皇兄离开才两三月皇宫就沦落到这地步了么？”撒加轻声一笑。
　　“那也好过大皇子蓬头垢面，几个月连清水也没沾过吧？归止湖水清，皇兄可慢慢洗。”沙加立起来，手随意一扬，斗笠嗖的飞出去，如羽禽掠水，湖面瞬时划出一道白波。
　　“好功夫！”撒加下马，赞得不以为意，“哪天火冥军侵我圣域，皇弟一人可抵千军万马，这以后也不用征兵了省下多少劲。”
　　沙加倒没有怒：“平日也不见这么夹枪带棍的，今天吃错药了还是怎么着？我可是什么都还没说。”
　　“倒要问问你都做了什么？”撒加抱起双手，前面是浩渺的湖，后面是应是沙加的埋伏。既然如此，先要问个清楚。
　　“还用得着问？沙罗教你一直在查，了解的东西比我还多吧？”
　　“先不说沙罗教，为什么要让艾俄洛斯喝棘雪草？”
　　沙加一怔，继而哈哈大笑：“我可不忍眼睁睁地看他被人弄死啊，怎么，见到生龙活虎的镇国大将军你不爽了？这就是皇兄的不对了，他乃是国之栋材……”
　　“住口！差点害死他你知不知道！”
　　本已去毒，却又喝了那么多棘雪茶，加上一天到晚练兵……被发现之前咯了多少血？撒加的心被拽得生疼。
　　沙加对个中曲折一无所知，反问道：“哼！恶人先告状！不喝解药，不死也残！皇兄是期望他死呢还是残呢？未免太恶毒了！”
　　“以后，你不要插手艾俄洛斯的事！”
　　“许你放火，都不容别人点灯了？许你下毒，就不许我们示好一下？皇兄也太霸道了！好啊，明天给阿布传个信，让他也一气绝交的好，免得我们兄弟生嫌隙。”末尾两个字拖得长长的，玩世不恭。
　　撒加气得牙根痒痒，又不能明说：“他是什么人的儿子，你们会不知道？”
　　“他老子断袖，儿子又没错。你要杀我要保，各凭本事就是！”沙加手指一弹，意态清闲。 
　　“是你亲手操纵着归止郡？”已无需多问，撒加心知肚明，沙罗教的根基就在这里，那个酷似沙加的县老爷，正是沙加的傀儡，或者，帮凶。
　　“哈哈撒加，知道这些又有什么用呢，已经迟了。”
　　“没有猜错的话，那些武器、那些源源不断的教徒，正是从这里出来的吧？”
　　沙加不以为意的一笑：“我自愧弗如――不如你在皇城中明目张胆地拥兵自重。动手吧！”
　　
　　兄弟中，以花为武器的是六皇子阿布罗狄――阿布罗狄不喜杀戮，对武艺不甚在意。
　　御风为剑的是沙加――他爱安静地站着或坐着，如同冥想。骤然而动、暗魅诡谲，因袭了母亲的血缘他的每一招都蚀骨地诡异。
　　讳莫如深的是撒加――身为大皇子一向文质彬彬，从不主动与人比武，只是跟在皇帝身边处理政务。
　　换作平常，撒加定然会虚晃几招，转身离开。但是，前有归止湖，后面芦苇丛是沙加设下的埋伏，潇洒脱身已无可能。
　　
　　金环箍身，金发飞起。
　　“为什么是防御环，怕自己能力不够吗？”撒加哂笑。
　　沙加从不为自己留后路，或者说，自傲的人从不屑缔结防护。但此刻，却率先为自己营了一道庇佑。
　　“谁又会小看从未出过洞的毒蛇呢？”沙加反问。一滴血自金环洒落，在风舞动的尖端瞬间洒落，流火铄金般瞬间燃烧了意向中的火海。
　　金环上的一滴血洒落成无数，“血祭”，全部祭飞向那个衣着臃肿的撒加。并非十分的把握也有九分。
　　可是，血红，忽然变成了漆黑。
　　沙加眼前出现了幻影，没错，幻影。沙加收获最多的赞誉是幻象――他的对手总在沙加的光影般急迅攻击中，出现了可怕的幻象。但此刻沙加明明白白自己出现了幻影。
　　不止一个撒加，眼前有两个撒加。
　　那是，“双影诀”？两个撒加蓝发飞扬，眉目忽而清晰忽而模糊。
　　瞬间的滞顿正是破绽所在，交织辉映的脸破开了血祭的封锁，撒加一剑正中朱砂眉心直刺过来。
　　沙加手中一转挥出天舞宝轮――御风而成的宝轮飞向两个幻影的中间，劈出血雨万点红。
　　
　　迪斯远远地站着观看。他也知道，在芦苇丛中至少有数十人与自己一样屏住呼吸。
　　没有向前。
　　没有向前的指令。
　　这样精彩绝伦的决斗令人血脉贲发。沙加由防御瞬间成了攻击，凌乱的攻击出现了破绽，纵然如此也是杀气逼人。
　　撒加并不轻松，每一剑逼过去，都被沙加悍然破开。
　　第三十多招时，撒加忽然收剑后退，临风而立。
　　沙加湖蓝眼眸绽放出的竟然是不可理喻的惊喜：“撒加，果然没有让我失望。”有什么比棋逢对手更快意平生呢？
　　可惜这种想法是东道主的――他有的是时间、有的是地利。
　　被困在湖边的撒加不能恋战。
　　
　　“迪斯，走！”
　　三十六计，走为上计。
　　沙加哈哈大笑，芦苇丛中豁然闪现了数十个肃穆的身影：“撒加，来不及的，束手就擒吧！”
　　沙加的狂妄并非没有理由的，无论撒加逃向哪个方向，都逃不出他的禁锢。
　　“快，回归止县城！”撒加的命令简短明了。 
　　行动快于语言，等迪斯来得及问时，他们已在归止县衙旁了：“殿下，回县城不就等于瓮中捉鳖吗？连知县都是他的人……”
　　“我笃定，沙加绝不忍破坏他自己的心血！”
　　从那干净而质朴的民风、安居乐业的百姓，可见沙加对此地的用心，既能不着痕迹地苦心经营，那就绝不会亲手血洗这个城。
　　“可是，这也会让他的增援越来越多。”
　　“没关系，迪斯，我们的救兵也很快就到了。”低头看了看破烂的衣服，不愧是沙加，从未近身依然将自己击得狼狈。
　　撒加的宝押得很对。
　　进入县城界线，沙加止住了杀气腾腾的追兵：“不能动手！左侍卫，你守住东边要道；右侍卫，你守住……”
　　兵分八道，即使苍蝇也飞不出这样的禁锢。
　　沙加望着破败但整齐的县衙，冷笑：“撒加，你又能躲多久？”拂去肩头一缕被削掉的金发，凛冽的剑气，彻骨的寒。
　　
　　深知这个小郡城是躲不住两个陌生人的，没被翻天覆地的搜查只是沙加不愿大肆扰民而已。
　　“殿下，怎么办？”迪斯擦拭着长刀上的血迹。
　　“穆来了。”
　　“什么？”眼睛刹那亮了，却又很快暗了，“他在哪？可别跟咱一样困在这鸟不拉屎的鬼地方。”
　　“等吧！相信很快会找到我们的。”
　　马早早地被舍弃了，每一刻都是煎熬，冬天天色暗得快，才见寥寥数个的黑衣人偶尔穿过，隔壁传来的孩子哭泣断断续续的声音。
　　“那个知县是沙加亲自挑的吧？”
　　“应该是，有个替身干什么都不惹眼了。”兴致来了说不定沙加也亲手管辖，“反应挺快的。前脚才走追兵就跟过来了。”
　　
　　穆在，但你不知道他什么时候会降临到你跟前。
　　穆很少随随便便就遂人心愿。他会一直微笑一直微笑，一直微笑到那些求他帮助的人绝望。等绝望的人离开了，他才会飘然而至施舍那些灵丹妙药，将绝望的人吓一大跳、而后眼泪横流、感恩戴德、永志不忘。
　　“这样很有趣吗？”撒加曾问。
　　“一定不能轻易答应别人，不然他们会觉得一切理所当然。”穆说得很正色，眼角却笑得翘上天了。
　　“如果你是那些病人呢？”
　　穆托着圆润的腮欢乐地说：“那就会好好地求郎中治我的病。求人，还要摆什么架子啊？”
　　不过，一如他的病人一样，他来的时候就是让人感激涕零。当那紫发飘到两人跟前时，迪斯简直就想拜倒在那葱白长裳之下。
　　“你可算来了！不过能不能不要穿得这么招摇，搞得跟见老相好一样。”不满地抖落一身鸡皮疙瘩。
　　一袭白锦衣，双肩绣着银色莲花。招摇说不上，只是穆向来爱穿半旧的浅色衣，极少见他收拾得如此风流别致。
　　“让大人见笑了。”穆笑得也无邪，“第一次穿这么精细的衣服足足花了三个时辰这才来迟了。在这风口冻得够呛吧？没事，就冻出个痨病来也能治的，吃了七八斤药就好了。”
　　迪斯蹭了蹭鼻翼，冻得皮都能搓下来了，懒得接穆的奚落：“你就说吧，总有一天碰到克星克死你。怎么出去？”
　　“围得跟比粽子还密实，要不，迪斯大人您先出去诱敌离开？”
　　迪斯瞪着眼睛冒火。
　　“还是小的去诱敌吧，反正上没老下没小，死就死了就地一埋高山流水万古长青。”穆摆了摆宽袖，大剌剌地就要出去。
　　“穆，外面都是沙加的人？”撒加开口了，再斗嘴下去，就不用等沙加来找了。
　　“郡城里也全是。”穆笑笑，“不过殿下放心，萧墙起火，这会儿只有沙加坐镇了，他也不是三头六臂。”
　　撒加安心下来，既然说萧墙起火，必是穆在沙罗教内捣鬼搅和了：“你早就到这里了吗？”
　　“是的，三天前。原因与殿下一样――归止郡没有亲自查过。”身着薄衣，穆倒是先冻得嘴唇发紫了，依然笑得明媚至极。
　　
　　第三卷●第一章●西风瞥起云横度【下】
　　
　　出了县城，穆手扣唇边一声长啸，径直飞奔来三匹马。
　　“真是比弼马温还灵，穆郎中什么时候当马夫了？”迪斯看得直愣。
　　穆一悠眼珠子，出奇的也不斗嘴了，领着人竟又直往归止湖而去。湖边广阔，三人的心又一沉，迪斯皱眉：“那个瘟神又在。”
　　
　　这是沙加与穆的不同。穆会出现在各种奇异的地方，比如从背后忽然冒出，非得把人吓一大跳才高兴；沙加却会在远远的前方静静地等你到来，仿佛早已算到，让人脊背窜出一股寒气。
　　湖水粼粼，天地澄明一片。沙加在湖光月色下，空灵如月魅如水魂。
　　三个人眼睛都直了。
　　迪斯心里把穆骂了一千遍一万遍，还以为万无一失呢这冒出来的又是哪位大神？
　　撒加疑惑沙加背后的杀士只有寥寥数个，可见是仓促而来的。
　　“沙加，以一敌三，不如早些备上船好好送我们离开！”金色的长发看得穆眼睛发疼，说这话也有些发抖了。
　　沙加睁开眼，俊美的脸上浮过冷冷的寒风。压根儿不看穆，只是定定望着撒加：“那又如何，即使我一个人也足以杀死你们这些宵小之辈。”
　　语气依然冰冷、狂傲，却没有下午那种御风的气势。如此转变太不可思议了，撒加确信除了几缕金发自己的剑从没伤过眼前这个人。
　　率先出刀的是迪斯。 
　　即使以一敌百迪斯分毫无惧，何况只是十几个沙罗教徒。白白的月亮，漾漾的湖水，红色很快浸染了澄澈。
　　撒加和穆骑在马上，双剑交织着晃晃明光逼向沙加。
　　咄咄逼人的气势明显消失了，撒加只用了四分力气已让沙加疲于应付。回头见穆一副胸有成竹的样子，心知他必是背地里又让沙加吃了什么苦头。
　　剑尖离那金色长发近了，穆忽然剑弧一弯，剑唰的一声甩入湖中。
　　撒加一惊，不知穆这又是哪一出。
　　才眨眼间就见穆掏出了一支木棍，迎风一挥就长了三截，什么风波棍什么桃花棍怎么好看怎么来，耍的虎虎生风。
　　撒加也没有逼得太狠，见迪斯将其他沙罗教徒收拾了才猛然发力，一剑直指沙加心口，就在千钧一发之时，穆急急地在沙加背上一敲。
　　正中穴位。
　　沙加往侧里一歪恰将撒加那一剑闪开了。
　　撒加暗自舒了一口气，却见白马上的沙加颤了一下，猛的一口血喷出来跌落下马。
　　面色如雪，紧紧地按住了心口。
　　
　　强悍的沙加缘何忽然变得羸弱？将剑指在沙加的额头，撒加鬓角微湿。
　　穆死死地盯着撒加的剑。
　　血的腥味弥散了。
　　内心翻滚的挣扎让剑一点一点地离开了。
　　“穆，这里留给你收拾，没问题吧？”
　　穆冲撒加一笑，眼底拂满了湖水泠泠细波：“你们先走吧，迪斯大人，将芦苇丛的小船拖出来，京都再会。”
　　
　　迪斯不知道自己站着的算竹排还是小舟，反正简陋到家。
　　御水而行，寒气四面而来。
　　“殿下，穆一人可以吗？”迪斯知道撒加不忍一剑杀死自家兄弟，但不明白为何留下穆。小舟虽小，将沙加押走也是很轻易的。
　　“谁知道穆下了什么毒，万一有个闪失……而且……”回想起那突兀的喷血，撒加心口发紧――有一个人也是喝着水忽然就这样咯出满口的血。
　　手指压在唇上，眉间慢慢锁起来。
　　
　　留下来的沙加越来越苦痛：心口跟万爪撕裂一样，腹部绞着阵阵地痛，心口哧哧地着火，真想扑进湖水中给一个痛快。明明可以忍住这口气让他们走，机会以后有的是，以一敌三本就艰难，何况毒性发作的时候。
　　不甘心、恨……沙加紧紧抓住胸口的衣服，真想伸手进去将痛裂的心掏出来。
　　“松开。”穆敲了敲那攥得青筋直暴的右手。
　　关节颤了一下抓得更紧。冷汗直流，金发贴在额头。
　　穆索性勾住他的衣襟，一抓一拽，撕拉一声衣服扯开一道口子。衣服底下不着一缕，心前冒黑气。寒冬腊月胸膛却烫得吓人，想来是在拦截前就开始烧了。
　　没想沙加还如此逞强与自己三人顽斗。
　　穆说不上什么滋味，嘴上还是不依不挠：“非要跟自己的兄长兵戎相见拼个你死我亡才高兴么？”冲沙加的心口吹了一口凉气，抬眼见沙加闭着眼睛。
　　没好气地用手指戳了戳越来越黑的地方：“说话，我知道你没死。”
　　被一下戳到痛处沙加倒是哼了一声，可依然双眼紧闭。
　　“求我，我给你药。”
　　没得到任何回应。
　　穆站起来，看地上这个人卷曲着衣服半敞，转身就走。还是没有听到任何声音，连骂也没有。
　　
　　穆拔了一根芦苇管，用小瓶舀了些湖水折回来，恨恨地说：“为什么会这么倔强呢？冻死在湖边就知道了！”
　　难道要等沙罗教的侍卫们来救么，又不是不知道沙加是什么样的人。摸着全身已经烫得吓人，穆不由得柔声道：“别动啊，知道你的肋骨断了，忍着，我抱你去一个地方。”
　　也没指望得到什么话，穆打横抱起了沙加，停了一停，恼怒地说：“好歹也动一下，你不环住脖子我怎么能抱得住？”
　　沙加一副你爱抱不抱反正不睁眼的态度，半死不活。
　　就好比抱着一具尸体一样僵硬，离湖越来越远。穆想起很久以前，他们初见的时候。
　　
　　“你腿摔伤了？”八九岁的小穆居高临下俯视着跪在地上的金发小孩，叉腰嘿嘿地笑，“正好采了草药，给你用上吧。”
　　小孩闭着眼睛，轻轻摸着腿。
　　“啊呀，原来是个小瞎子。”穆好奇地扯了扯他的金发，把草药放在嘴里嚼了嚼，伸手给他掀开衣服。
　　没想小孩豁然睁开眼，碧色眼睛像剑一样，粗鲁地打开他的手。
　　穆吐出草药，恼了：“给你上药呢！哼，求我，我就让你马上不疼。”
　　小孩理也不理他，自顾站起来要走。
　　穆一把拽住，跳到他跟前笑着说：“嘿嘿，我有药呢……”
　　小孩咬了咬牙扭头一瘸一拐地走了。
　　小穆不甘心地跟上去幸灾乐祸：“很疼吧，我有药，止痛的。”手里托着碧绿绿的药。
　　小孩理也不理。
　　像猴子一样上窜下跳，跟了一段路，小穆恍然大悟，自说自话：“原来是个哑巴呢，算了，师父经常说医者父母心……”一手扣住了金发小孩的手臂。
　　没想到小孩忽然开口了：“走开。疼死也不要你医。”
　　气得冒烟的小穆眼睁睁地看他走进娑罗殿――那是死去娑妃住的地方。嚼得稀烂的药扔地上狠狠踩了几脚，冲着那个背影大声喊：“等我当了御医，就不给你治病，看你病死了疼死了求我不求我！”
　　快快当御医吧，看宫里的哪一个不求自己――可惜到现在也没当成御医，这个人好像也没怎么病过。
　　穆轻笑，有点沮丧：“算了，就当是个哑巴好了，还能指望哑巴求我吗？”
　　
　　反反复复折腾一晚上，沙加成了一个水人，后半夜失去了意识才开始断断续续呻吟开来，听声音就痛苦到不行。
　　穆颇为懊悔，将他抱在臂弯喂水，自言自语：“真不该给你下药啊，下轻了怕药不倒你，下重了怕害死你。现在这样子，让我怎么办？”
　　好容易熬过了夜，天空亮了一抹红霞。
　　穆用手抹开沙加蹙紧的眉头，又顺着金发摸下来，摸到被木棍打的穴位，一定很疼：“倔强的小孩，你死了，我也就死了。”
　　没想到沙加含含糊糊地答：“那就杀了我替他尽忠好了！”
　　能搭话说明意识慢慢恢复了；会跟自己搭话也说明他的意识大半还是混沌的。
　　穆眉宇弯弯，想笑，比哭还难受，顺着发鬓亲了一下脸颊：“我舍不得。”
　　沙加浑身没力气，迷迷糊糊地觉得不该这样又推不开眼前的人，胸膛阵阵撕扯的痛，口中只会软软重复：“杀了我……”
　　穆坐起，将沙加的头枕在自己交叉的腿上。含情的眼睛流转波光，看了好一会儿，极温柔极温柔地说：“舍不得。”
　　
　　捱到正午，穆将沙加脱得光光的，抱到太阳暴晒，心口的黑气渐渐变成了红色慢慢就散了。
　　药性迅猛，去得也快。
　　沙加转了转眼睛，在阎王爷面前溜达了一圈又回来了，穆就蹲在旁边，目不转睛地看着自己。
　　先了一脸怒气，后是涨红：“滚开！做什么！”
　　啪地一声猛拍掉伸过来的手。
　　“啧啧，什么也不做，就看看热退了没。昨天还非要偎在我怀里，现在就摸摸还这么三贞九烈。”
　　沙加又恼又怒又尴尬，低头看自己□，顿时火冒三丈。
　　“别想歪了，那药非得晒太阳才能好得了。”
　　沙加披了衣服，踉踉跄跄走了几步。
　　“完全恢复至少得三天，这些天里，不要运气……”就像多年前一样，穆跟在沙加后面，自顾自话。
　　一个人说话，总会觉得无趣的。穆忽然截住了前路，逼视着问：“是我把你的那些侍卫调开的，也是我暗地里给你下药的，我从京城一直跟着你来到归止，为什么不骂我呢？”
　　“骂什么？你本来就是他的人，不为他做事为谁？”沙加的声音隐隐压抑着怒火。
　　“我不是他的人。昨天也给你治病了，我也为你做事了。”终于得到回应了，穆暗自开心，嘴角不由上扬了。
　　
　　沙加懒得理会。这会儿最应该想的是把穆活剥了暴晒做成人干，他将自己的计划搅得一团糟，还让自己在死亡边缘滚了一身泥。不过，实在懒得发火了，由他像小时候一样跟着。反正，还有以后。
　　“为什么总是不说话呢……你跟别人也不是这样的啊？”身后的穆语气还是跳跃的，听不出沮丧。
　　沙加真想回答：因为你跟别人也不一样啊――有谁敢这么不要命追着自己呢？
　　不知道从什么时候开始身边就出现了这么个人，据说是大皇兄的伴读，会四处给人瞎治病。
　　即使知道自己是四皇子，也会不怕死地跑到自己面前，手里捏着甩尾巴的毒蝎子：“四殿下，你敢吃吗？吃了对身体很好的。”“四殿下，这是鹤顶红，你敢喝吗？放心放心，我不给你喝，我们看蝎子喝好不好？”“呼呼……呼呼……四殿下，你一个人会很无聊吧，到我们宫里玩好不好，我给你好吃的……真的真的，我给别人都是吃毒药……”
　　那个小孩就这样叽叽喳喳地围在自己，即使不回答，也会自顾自说得很欢快。
　　不过，再往后，他就只是站在撒加身边，凉凉地说着风凉话。
　　再后来，人人都说他医术很好。
　　沙加握了握，手腕处有很明显的一处红印。大约昨天太痛，那个人将自己攥紧了吧。在半清醒的时候，有些话还是像针一样扎进了脑海，也终于明白了那总是跟随自己的目光。
　　沙加忽然转身，与还在自说自话的穆对视。
　　“我知道你喜欢我。”这么自傲的话，却是平静到近乎讥讽的语音。
　　




☆、第三卷●第二章●人似秋鸿无定住

　　第三卷●第二章●人似秋鸿无定拙上】
　　
　　撒加和迪斯二人马不停蹄，费了近十天才进了京都。到底比别处不同，深夜也能听到画楼里管弦作乐。
　　路过一阁楼时，浓妆艳抹的老鸨正将前门的红纱灯取下，见两人骑着马寻旅店的模样，挥着手帕尖着嗓子就喊开了：“客官里边请，我们这里有上好的……”
　　迪斯挽住缰绳低声说：“殿下，是直接回宫还是找个地方住下来？”
　　“在这种地方住下？”
　　仰望春菊楼那块硕大花哨的牌匾，迪斯蹭了蹭额头：“离京前还没见这么个阔气地方啊？”他是烟柳巷里的老客，常有些不入正门的小道消息从这些地方传出来的。
　　一边瞟了那老鸨一眼，不看不知道一看吓一跳：哪里是半老徐娘，分明是一个着着长裙的半老徐郎，怪模怪样的涂脂抹粉。
　　原来是南风馆。
　　迪斯脖子一时如哽，毫不犹豫地要挥鞭离开。
　　没想撒加停住了，看看春菊楼的匾额，再看看老鸨，踯躅了一下。
　　那老鸨是何等眼尖，扭着腰就过来扯住马辔：“客官，夜深了，不妨来小店一宿……”一边招呼小厮过来牵马。
　　迪斯心里是别扭得想走，可看大皇子又沉默着，只能厚着脸皮倾身过去：“殿下，哪里住不是住？新开的还干净点。京城眼线多，这种地方动静还小点……”
　　这台阶给得顺，撒加低眉下马了。
　　“给个干净的房子，不用小倌、什么都不用、给个干净的房子就行、来点吃的……咳咳，就来个会弹琴的吧……”迪斯烦不胜烦，一边摆脱老鸨的纠缠，一边还得揣度撒加的心思――那张脸无惊无喜，谁知道在想什么。
　　
　　小倌十□岁，眼神柔媚，说是弹琴，飞着眼睛把撒加看了百十遍。迪斯端坐在床边，越听越困，几支曲子下来当真靠着床柱睡着了。
　　看那凶神恶煞的人睡着了，小倌慢慢贴过来问还想听什么曲子。
　　撒加忽然转头笑说：“我想看看你们这里最美的人。”
　　小倌以为他嫌自己不够美，低头抹了抹琴弦笑说：“要说最美的我也没见过，据说是我们掌柜，平日不常在。客官有心，下次再来说不定能遇上，不过也不要辜负此良夜。”媚眼一挑，伸手解开了衣襟上第一个纽扣。
　　迪斯一个激灵醒了，就见小倌衣服半露黏在撒加身上，三九天冷水泼下：“我出去换个房间。”挟着满身鸡皮疙瘩和震惊卷出门。
　　行无声息，迪斯是夜行惯了，习惯性的逐一窥了下各个房间，果然是绮丽百态令人咂舌，想到殿下这会儿也在干这些勾当不由得冷汗直冒。赶紧换个房间混过一夜，眼不见为净。果然是从军的人，才几个月就变了个人，男女都不拘了。
　　闪过一个房间，似乎有极为诡异的香味。
　　他的鼻子一向极灵，心一动，化开窗纸，房间灯极亮、摆饰精致，玉屏风、玉镜架、金玉床、大团玫瑰帐。灯下躺椅上斜斜躺着一个人，水蓝色长发如瀑。
　　冷汗再次冒出，在寒风中顿时化作无形：“老天爷，今天是尽见到鬼了。”
　　
　　悄然离开，回廊处遇上换成男装的老鸨，见迪斯贼模贼样的，咧嘴笑了：“客官，一个小倌不够么？”
　　迪斯摸了一头的汗，未及回答，旁边推门出来一个人。正是撒加和迪斯点的小倌，抱着琴，一脸沮丧――莫不是被撒加请出来了？三人面面相觑，迪斯懒得管了贴着门进去，见撒加还是衣冠端正地坐在那里，心下暗暗松了口气。
　　关门之际听见老鸨安慰小倌：“没事，怨不得你，人家那是一对，到咱这里就是找地方了睡觉来的……”
　　听得迪斯只想挥着拳头大声反驳，不过当下最要紧的不是这个。
　　“殿下，我刚才见着一个人了。”狠狠平了平心气。
　　“谁？”
　　“……是……六皇子。”没错，斜在躺椅上的人正是六皇子阿布罗狄，绝世的容颜，凭谁都不会认错的。
　　
　　尊贵的六皇子怎会在这种馆子里，难道是来当小倌？呸呸呸，享不尽的富贵、受不完的敬重、使不完的……用脚指甲想也知道绝不可能到这种污浊的地方。
　　并没有料想中的震惊，撒加撩了一眼窗外嘴角含笑：“跟我猜想得也不错，在哪个房间？六弟真是……太任性了。”
　　“啊？”
　　“阿布罗狄小时就曾说要建一个馆子网罗天下美人，今日算是如愿了。”撒加安抚了大受打击的属下。
　　“哎呦天下美人有谁美得过他的？哪有这种如愿法子？”见撒加如此淡然，迪斯也不好意思大惊小怪，讪讪道，“这可怎么办？”
　　“既然见了，我自该去与六弟叙叙情，你先睡。” 
　　既然得了命令，迪斯也就只好蒙头大睡，管是谁当小倌管是洪水滔天，最好一觉大天亮什么魑魅魍魉都给老子退散！！
　　
　　“皇……大哥，你怎么来了？”
　　不愧是阿布罗狄，第一眼的惊愕很快就淡然。细长的睫毛下眼神困倦，一如在宫里一样随意。半年不见，俊美之余添了一股说不上的魅惑，杂糅着越来越浓烈的玫瑰香，总觉得是以前那个阿布，又不是。
　　“皇兄，你怎么能来这种地方呢？”
　　“怎么不说你真开了这么个馆子？被父皇知道了，非得打断你的骨头不行。”撒加忍不住笑了。
　　阿布罗狄抿了口茶，眼睛如水玉莹灿：“我就是想当个逍遥王爷而已，再说了，谁也不知道这春菊楼是我开的啊。”
　　“就你那一手臭字还非要写到牌匾上去，赶紧卸下来找个先生重写。”
　　“也不是人人都有皇兄这样的毒眼啊！”阿布罗狄躺在椅子上，别样的慵懒，“皇兄才回京都吗？我也是前几天才到，四皇兄一直没在。”
　　他一向忌讳提及兄弟阋墙，心知撒加和沙加两人在这节骨眼上必然更得明争暗斗了，只怕这两人比自己还清楚各自行踪。
　　“我倒与四弟在归止郡见了一面，他要迟些时候才回。”
　　“那就好。早晨觐见父皇……”阿布罗狄右手覆在脸上，末尾有一丝哽咽，指缝间晶莹闪烁，片刻才接着说，“父皇已经连我都不认识了，只是拉着那个人不肯松手。”
　　撒加站起来，香味让他有轻微的眩晕。是谁在玫瑰花中掺杂了乌心莲子草？脉脉清香足以令人魂归地府。
　　举起茶杯，水汩汩而下，将那最后一点焚香全部浇灭。
　　推开格子花窗，冷风卷走那致命的气息。
　　“六弟，生死由命，一切都是天意，我们都尽力了。”这两年，谁不曾四处寻找良药，无力回天，“在宫里也是见惯了生死的，你又何必非在这里糟塌自己？”
　　“皇兄多虑了，乌心莲子草对我来说也就催眠而已。”阿布罗狄脸色苍白，嘴唇却是红润至极的瑰色，繁花开尽，不如这一刻的绝艳，“我还是太执念于生死吗？皇兄，如能交换，我愿以我的性命抵他的性命！”
　　撒加唯有沉默听他细说。
　　“才回来时我就想下食病蛊，那蛊是噬病为生，独独散发死气的人才不肯亲近……谁知，那蛊远远的就……”非但不肯近，那蛊虫躁动不安地翻滚，可知早就病入膏肓。
　　急急地从南疆归来，换得一心绝望。
　　“南疆诡异的东西多，六弟不要走火入魔了。”撒加覆在阿布搭在藤椅的左手上。
　　“我早就入魔了，没去南疆也入魔了……”叹了一口气，出世的脸庞渐渐泛出奇异的笑容，顺手捻起桌上的玫瑰花一瓣一瓣扯落，“说出来皇兄定要耻笑我、定要骂我的，又怎么样呢？小时候什么也不懂，常听宫女们偷偷地说我的母妃是花柳巷中的。大了点又知道他最喜欢的人竟然是男人，现在知道了他是只会喜欢那一个了……那时候你们都笑话我，为了这个我还挨了好一顿鞭子，皇子不做还要开什么破馆子……都说我们皇子要什么就有什么，我就开这么一个不入流的南风馆，遂了小时候的心愿罢。”
　　“六弟，别尽瞎想了，看你都胡说了些什么？”撒加怜惜地拂去那垂落的发丝，“知道毒香是害不了你，可吸这么多也伤身子。别动，为兄抱你上床歇息，明天一起觐见父皇，你知道他是最讨厌不精神的人……”
　　阿布罗狄手边一朵凋零的玫瑰噗噗落地，那些别人早已遗忘的，却是他生命里的星辰。
　　
　　那一年春雨密密地织了一树，满庭的花儿凄零一地。四个小孩排成一圈，中间的皇者着一身浅黄色的长衣，手执戒尺，勾起一抹笑：“谁要是记不得昨天的诗，父皇可就不客气了。” 
　　大皇兄、四皇兄、小小的阿布罗狄都咿咿呀呀地背过了，齐齐地看向离皇者最近的那个孩子――生性顽劣、却极少开口说话的二皇兄。
　　“你背不出也一样要受罚的。”皇者刮了一个他的鼻子。戒尺高高举起，轻轻落下，那被罚的小孩咯咯笑得比别人更欢，阿布罗狄满心羡艳地盯着皇者施予那孩子亲昵的责罚。
　　“今天学首新的：海畔风吹冻泥裂，梧桐叶落枝梢折。横笛闻声不见人，红旗直上天山雪……”
　　声音渐渐低下，仿佛被窗外的景色吸引一般，他将戒尺放下，披一身绵绵细雨出去，执了一朵红色玫瑰回来，笑靥盈盈――皇帝一直不曾老过，即使人事不省地躺在龙床上，但最惊艳的时候却在那时，无忧、无虑、天下在手里、儿子在足边、情人在窗外……
　　“这支玫瑰只奖给背得最好的，让父皇看看，今天谁背得最好呢？……朕的阿布……”蹲下来，一把将小小的阿布罗狄揽在怀里，牙齿咬掉玫瑰上的尖刺，爽朗的笑着，“朕的阿布今天最好了！”
　　朕的阿布……簪在发鬓的玫瑰生世缠绵永不凋零，听尽多少夸赞，不如这一句。
　　
　　第三卷●第二章●人似秋鸿无定拙下】
　　
　　“为什么一个人会将他的偏爱表现得这样明显，喜欢就到天天抱在手中，不喜欢就连看一眼都吝啬？”仅仅一次，再无人会用牙齿咬掉尖利的刺。
　　两岸如春，偏不爱繁花似锦，又什么办法。
　　“父皇对我们都是不爱理会的――沙加是，我也是。”撒加哄小孩子一般耐心。
　　“小时候我也是不差的，为何总被冷落？”失宠的孩子一样，只想要一个答案，心里绕的全是不甘心，阿布罗狄怨得直白。
　　“我们哪一个不被冷落呢？”只爱一个，冷落一群。
　　“二皇兄就很得宠爱。”
　　“跟一个死去的人较劲什么？他就是被父皇的宠爱害死的，活着，比什么都好。”
　　落落前尘一句话了结。所有孩子眼睁睁看着二皇子从高台上跌落，挣扎着却一句话说不出来，痛得眼泪直流，手指抽搐成了乌色。
　　撒加转身，玉镜映出修长身影。
　　“二皇兄与你长得一般模样。”阿布罗狄也望那玉镜，“小时候你常跟在皇后身边；他常坐在父皇膝上；沙加又挑食又固执；淑妃待我如生母要什么给什么……”
　　父皇还会夹起爽滑的珍珠丸子放在每个孩子碗里，往事念念不忘――撒加没再接话，恍恍惚惚。
　　“若不是娑妃下毒，他还是给我们教诗的父皇，大将军也还在京都统领六军……宫廷龌龊的事多了，君臣乱伦算什么，只要太平盛世就好……”余香未了，阿布罗狄声音渐渐消了。 
　　怪谁呢？娑妃吗？她也是冷宫里可怜的女人。
　　大将军吗？皇后恨恨不忘的是当时皇帝竟与大将军在一起，一身狼狈地跑来，解药才递到了嘴边，那孩子就咽下了最后一口气。
　　即使翻手为云覆手为雨又如何，即使暴怒之下诛杀了始作俑者和一圈助纣为虐的人又如何。
　　最爱的孩子死去，承欢膝下缺一人。
　　皇后得了失心疯，撒加常被半夜惊醒；娑妃自尽，沙加喜欢上了打坐，连眼睛都不再睁开；淑妃失了圣宠，阿布罗狄懵懵懂懂只知再不能随意去看自己的父皇。
　　痛不及醒，次月，大将军请战疆外。
　　从此，帝王成了真正的帝王，冷血无情，也许是不敢再用情。
　　
　　撒加支手侧看枕上熟睡的六皇子，隐隐心疼。
　　兄弟之中，沙加和自己早早学会就不再给他人以弱点，惟阿布罗狄始终留一份天真，会邀宠、会撒娇、不屑于勾心斗角。正是这样，自己和沙加才会不约而同地保护他。
　　帝王王家不能有情，兄弟间更甚，抵足而眠也是奢想，谁能想到会在这样一个人人避之不及的地方将隐藏的心事打开。
　　
　　御花园步廊之上，托着药材的老御医叨叨起皇帝的病情：暮春时只是一昧咳嗽，到夏天突然就好了，中秋还狩了几场猎。谁想一入冬旧疾复发，并愈来愈烈，日薄西山，如大厦将倾。
　　老御医拭了拭眼角，千万叮咛，皇帝昏睡好几天才能清明一会儿，难得今天好点千万不能劳累。
　　房中全是药味，皇帝背靠金枕，双眼陷下进去，清明而温和，全不似以前的威严冷傲。
　　“撒加、阿布，总算回来了，沙加呢？”声音绵绵，老态尽显。
　　阿布罗狄眼泪顿如涟珠儿落下，颗颗堕碎在枕席上。
　　“好孩子，哭什么……”枯瘦的脸颊笑了，“回来就好！一直等你们三个齐聚……”
　　见弟弟只是饮泣，撒加一旁心酸，勉强问了几句，双双束手立于帐前。相见凄凄，连一旁伺奉的宫女都落泪。皇帝倒笑了，颤抖着拍拍床沿：“好孩子别哭了，来，离父皇近点儿。撒加，你先出去。”
　　阿布罗狄坐在床沿，握了皇帝的手泣不成声。
　　皇帝轻轻顺着他的背：“‘生之来不能却，其去，不能止。’好孩子，莫要哭了。小时你最爱听那神怪奇谈，这都多少年了，父皇今天就再说一个。”
　　六皇子双眼朦胧，恍然间又触到了多年前执书的男子，长裳翩翩风华正当年。
　　“远古时，草木兽禽都有神志，也都畏惧生死，终日惶惶。有一碧尾蜻蜓便说：莫怕，等我死去，看到地府便回来告诉你们。未过几日果然死去了，睁眼见地府里清溪流芳、百花盛放、美好如斯。便急急回去，欲告知父母亲朋……”
　　每一个字都缓缓的，满是慈爱地望着幼子。
　　“谁想，无论它怎么拍翅怎么招呼，阴阳两隔，那些蜻蜓终究视而不见……莫再哭了，阿布哭得父皇心都碎了。地府并不可怕，生时坦然，死亦当豁达以对……莫要再哭了，纵死去，父皇也会在皇陵看着自己子孙的……”
　　碧色长发中，笑容隐隐，从未如此亲近，阿布罗狄着迷似的望着、泪如决堤。
　　
　　待撒加进去时，离开的六皇子双眼红肿得如手中玫瑰。
　　与父皇默默对视，难免凄然。
　　“唉，你就是太过拘谨，一见你朕就想起那已夭折的……罢了，朕也是近日才想明死者已矣的道理，当初不该一怒之下杀了那么多无辜之人，连累到后来你们都与朕疏远了。” 
　　皇帝本极傲气，说这样的话，越发让撒加觉得心酸不已。
　　“半世蹉跎如今行将入土，愧对列祖列宗。在位二十余年，虽未能开疆拓土，兢兢业业，也算太平了二十余年。”
　　“父皇过谦了……”
　　“朕自知不久于人士，唯愿你三人齐心齐力……咳咳……朕亦知你与沙加平素有些嫌隙，他孤僻傲气争强好胜，但为人磊落，绝非阴险狡诈之人……咳咳……切不可兄弟反目成仇，让外人得渔翁之利……咳咳咳……”皇帝断断续续咳开来，知道力不从心了，简简单单地说了些勤俭、纳谏、求贤、不可穷兵黩武类的话，虽未明言，已是将位传于撒加之意。
　　末了，皇帝眼望着长子，欲言又止。
　　撒加聪颖过人，已猜到□分，心中翻滚起无数滋味，霍然跪下，身子挺得笔直笔直的：“父皇还有什么放不下的事，儿臣赴汤蹈火在所不惜！”
　　“你必已猜到了，童虎大将军与朕于二十年前义结金兰，他助朕登上皇位、为国尽忠功勋卓著。一朝天子一朝臣，但无论何等变故，朕都要你留他一生平安无忧，足矣。”
　　即使病重皇者之气依然在，只是威严的眼眸，分明无限缱绻。
　　撒加猛然叩拜了三下，头在地上撞得嗵嗵直响：“父皇请放心，只要儿臣在，大将军必定无人能撼！”
　　皇帝手抚心口：“这就好。现在朕只剩一个心事了，待沙加回来一起交代罢。”
　　
　　行将过年，皇帝生病了、皇后萎靡不振、后宫内一片肃杀，人人谨慎静穆。
　　香饼、香酥、瓜果点心花样繁复，满桌子的佳肴，撒加将糕点打赏下去，独留一碗如意银丝汤，汤极精巧，银鱼、冬笋细细的、白玉豆腐都切成丝。夹一条含在嘴里，鱼丝即化，鲜美诱人，可总觉得缺点什么。
　　在符山郡，每天都有一碗奶白的鱼汤热气腾腾，古加多厨艺平平，味道比眼前这碗是差多了，为何吃到心里就是别有一番知足？
　　因为那鱼得来的不一样吧。
　　撒加偶见艾俄洛斯提鱼回来还有些困惑，直到亲眼见他凿冰取鱼时才恍然大悟。
　　天寒地冻本是有些心疼，想让他无需费劲了。但鱼汤总一分为二――卡妙每次喝得都坦坦然。撒加心里就生出不满了：谁愿意总与别人分呢？谁让他总偷偷摸摸的非装作什么也没做呢？
　　索性故作不知情地喝下那一份情意，就让他傻乎乎地每天为了两个人辛苦去。
　　收起思绪，撒加不由得笑自己的褊狭嫉妒，何苦呢？他和艾俄洛斯都绷得这样辛苦，白白浪费了那么多时日。
　　从符山辗转去归止郡再回京都，耗费了二十余日。随即接到符山传来艾俄洛斯和卡妙连破一关三城的捷报，朝中上下才算为之一振，扫尽一冬天的萎靡和颓废。欣喜之余撒加有些怅然，他终究是在疆场上挥鞭驰骋的将军、国之长城。
　　放下心思，专心整理事物，离京的若干个月，一切本由穆代为管理。
　　
　　“殿下，该休息了吧？”迪斯一觉醒来，发现撒加还没睡。
　　撒加揉了揉肩头，发酸发痛说：“现在还只是‘纸上谈兵’，明天要亲自去一一验实，才是辛苦。”果然是穆，事事井井有条脉络清晰，但是，撒加发现自己插不进手――太严密了，如同锁一样，只有穆是钥匙。
　　“等穆回来与殿下交接吧，也不急于这一时。”
　　“沙加这会儿在京城了吧？按道理穆也应同时到才对。”
　　暗报说沙加与穆正午已到京城外，一入城即失去了行踪，撒加不担心穆受到钳制，毕竟他做事细致，沙加又受重伤。
　　按了按卷宗，忽发问：“迪斯你说，以什么样的交情艾俄洛斯将军才会出兵，扫平归止郡的沙罗孽徒？”
　　迪斯摸了摸下巴：“攻城易，守成难，破了火冥军三个大城，当下只怕他自顾不暇吧。再要是跟他老爹一个死脑筋，估计得接了剿灭沙罗教的诏令才行得通。”
　　撒加夜不成眠，是啊，以什么样的交情艾俄洛斯将军才会出兵，算着日子，艾俄洛斯应该已接到自己的信报了吧。
　　
　　




☆、第三卷●第三章●似危栏，难久倚

　　
　　第三卷●第三章●似危栏，难久倚【上】
　　
　　与此同时，庆尔州里大雪纷扬。
　　卡妙解下战袍慢悠悠地说：“也不知皇帝存什么心思，非要让这会儿让你回京。”
　　诏书已下，就在圣域军大破庆尔州之时。虽然圣域军气势如虎将火冥压得死死的，但若不苦心经营备战，春天时扛不住火冥军的卷土重来。
　　“都说皇帝要传位了，是怕这节骨眼时起纷乱吧。”艾俄洛斯眉头紧皱。
　　找个局外人控制一下局势，以免重复自己当年的悲剧？早有传闻说皇帝登上皇位那几天，皇宫血腥一片，而为他杀出江山的正是自己的父亲童虎。童虎极少提及往事，倒常自责早年杀戮太重。
　　难道要靠自己震慑那些觊觎皇位的人？早晨亲点了千余精兵一同回去，艾俄洛斯思忖自己对皇子间的争夺一无所知。
　　卡妙笑：“该不是犹豫帮谁吧？我是向着阿布罗狄的，不过他不适合当皇帝，也没那野心。”
　　“沙加是个什么样的人？都是兄弟也不会斗得太厉害吧？”
　　“若还是我离开京城的形势，皇帝肯定立撒加的，你就放心吧。”卡妙哪能不知艾俄洛斯的辗转心思，一边急于回京一边又惦记战事，“君命不可违，这里有我及众位将士，你不必操心；至于到了京城会怎么样，船到桥头自然直。”
　　“那你说，为什么撒加还要我去归止郡？”
　　“归止郡？去归止郡干什么？”卡妙挑起眉毛，十分讶然。
　　
　　心知瞒不住，艾俄洛斯说了昨夜的讶事。昨天极意外地接到一个信条：“子时。奥路菲。撒加书。”
　　满腹疑惑地等到子时，听到极细的敲窗声，一个黑影闪过，不急不缓。艾俄洛斯默默跟着。到林子里那人才停下，将脸上的面具拿了，露出一张清秀的脸。
　　“贸然惊动大将军，失礼了，在下是大殿下侍卫奥路菲。”奥路菲谈吐彬彬有礼，“奉大殿下之命将此信及信条亲自交予将军。”
　　飞速阅览，艾俄洛斯越看越狐疑，字确是撒加的亲笔所写：信中称归止湖以西某处有大量兵器及匪徒，俱是沙罗孽党。要艾俄洛斯领兵彻底搜查归止郡县城，尤其是县官乃是顶名冒姓。所有沙罗余孽当彻底肃清，以绝后患。
　　看出艾俄洛斯的半信半疑，奥路菲从蓝色锦袍中掏出一样东西――闪亮的小弓，慢声道：“大殿下命在下将此物交给将军，且说，莫负当时之诺。”
　　莫负当时之诺。
　　当时的诺言，离别的诺言，“万死不辞”，怎么会忘？
　　
　　箭在弦上，直接去归止郡，还是直接回京？打战布阵手到擒来，可如今卷入别人家的家事，如何是好？
　　艾俄洛斯将信递给卡妙：“给个主意，现在怎么办好？” 
　　卡妙将信反复地看了数遍，思索片刻：“这么看来，沙罗教乃沙加所建的传闻应是真的。你不在京城不知道，撒加和沙加的相争由来已久，撒加势力多在京城，而沙加的势力来源诡异。撒加应该没有直接回京都而是去了归止郡，估计是查到沙罗教的根基借你的手斩草除根了。”
　　艾俄洛斯默不作声。
　　“依我看，你不能去归止郡插手这件事，而应直接回京城。”
　　“为何？”
　　“你在京城插手，那是国事，不得已为之；你若在归止郡插手，那算什么，那就是党同伐异。”
　　“若归止郡真有沙罗教，万一撒加登位，岂不是……”急急顿住。
　　看他一急也不作中立姿态连心里话都出来了，还说什么皇帝立谁他就拥谁，这心里向着谁还不是清清楚楚。卡妙笑了笑：“事不关心,关心则乱，看没到京城你都乱成这样了。”
　　“我是……你说得对，一没摸清情况、二怕打草惊蛇、不分青红皂白把归止郡肃清了，于情于理都不对。”
　　“你真想让他顺顺当当坐上皇位，当下就该直奔京城先扶他登上皇位，一刻也别在耽搁，”
　　“沙罗党由它放着？”
　　“归止郡离京都那么远，调兵遣将沙加必早已安排还能等到现在？从长远看，你将他老巢端了，沙加想与撒加长期抗衡确实吃力。可当下怎么办？设想你在归止，撒加初回京城，沙加若将重兵早早调到京都，这俩火拼起来，我看撒加失了这几个月的好时候，恐怕不妙。等他当上了皇帝，占了先机，收拾归止郡也就是一句话的事。”
　　“那为什么撒加会让我去剿灭归止郡呢？”
　　“他铁定没料到皇帝会让你回京，只道你必定扎稳后才能回都。如此，顺便轻轻松松给灭了这个心头恨也就两不耽搁了。”
　　
　　正如卡妙预料那样，初回京都的撒加顿时捉襟见肘、事事肘制。
　　沙加在笼络人心上并不如撒加，但总有些歪门邪道的法子让他得了不少支持，这几个月更是势力大长。朝中上下大臣谨言慎行，表里都一副誓死效忠皇帝的模样，私下难保擦亮眼睛看清形势，免得站错队轻则失官失势重则引来杀身之祸也难说。
　　人没走茶就凉，世事常态。
　　面对诸多闪烁的目光与托词，撒加表面淡定自若、暗地焦急，比自己离开京城时棘手多了。
　　暗报说沙加昨天已到京都但直到中午也没见他露面。大概他已料到皇帝立自己的胜算不大，索性将自己隐藏起来先不觐见，暗里飞速纠结势力再说，一个拖字拖得撒加心焦。
　　
　　撒加遇见修罗时，年轻的尚书身着紫色官服急速向刑部走去。
　　“尚书大人，请留步。”
　　修罗猛地驻足，看清眼前的人，明显惊讶却并不夸张：“不知大殿下来刑部所为何事？”
　　撒加微微笑了笑，心中舒坦了一些。
　　这两天见惯了圆滑的应答，说话都跟小鬼推磨一样不着边，难得见一个性格耿直的――修罗面容硬朗冷峻，喜怒不形于色，做事据理古板，撒加曾腹诽他太过无趣，如今看来是自己识人太晚。
　　“临行前中郎将卡妙托我向大人问好，他恐怕今年无法回京了。”
　　“多谢殿下费心挂念！”听到好友的名字，修罗脸上的冰山微化，薄薄的嘴唇浮起一丝笑，“不知他在边疆一切可好？” 
　　聊了几句之后，撒加转开话题：“听闻大人于四五月曾调查沙罗邪教一事，不知进程如何。”
　　“惭愧，一直毫无进展。”声音有些压。
　　“我前几日路过归止郡，无意间听了些关于沙罗教的传闻，不知大人对归止郡有无印象？”
　　修罗神色骤然一紧，眼睛飞过一丝颤抖。果然如撒加所料那样――修罗绝对知道些什么，谁说刑部都是酒囊饭袋，至少眼前这个就很难糊弄过去。
　　“惭愧，下官一无所知。”修罗抬头，长眉入鬓，声音平静。
　　撒加一愣，修罗有些迂腐的正直，他先前的表情明明就……难道，他已被沙加拉拢了？不可能，这个尚书向来不趋炎附势，除了偶尔与阿布罗狄走得近。转念一想，他可能只是不想卷入这场宫廷争斗中，更不愿当他人除掉对手的工具。
　　正待失望离开。
　　“殿下请留步。”背后的修罗开口了，脸上的不自然消隐，“沙罗教的事下官早已禀明圣上，如何处理圣上自有定夺。”
　　撒加有些意外，前两日草草翻阅奏折，并无任何关于沙罗教的上书：“不知圣上是如何表示的。”
　　因撒加曾代为管理事务，有种种往来。想及这一层，修罗抿了抿嘴唇公事公办道：“十月末刑部略查了些支脉，圣上说不宜打草惊蛇，暂且压下。皇上圣明，下官不敢妄自揣度圣意。”
　　
　　如猛虎拘于牢笼之中撒加忽然异常狂躁。
　　皇帝已经知道？皇帝的纵容是什么意思？不愿意亲手将儿子送入牢狱？还是皇帝已被沙加控制了？前一种是没什么，后一种就大大超出自己的想象。
　　取得朝官支持只是为了增加胜算筹码；而皇帝极少表露自己的倾向――御林军脱离自己的辖制也在意料中；但是，当下穆迟迟未到，自己暗地里建立的十二禁军此刻貌合神离――完整的七巧板，却根本拆不开来。难道，真如自己预料的最坏的情形那样……不会的，应该相信自己的判断。
　　这几天的奔波和殚精竭虑，需要冷静一下。
　　撒加覆在案上，嘱咐迪斯一个时辰后叫醒自己。
　　混混沌沌中，风雨大作天暗地昏，冬天，哪里来的隆隆雷声？撒加手执长枪，身着铠甲一路狂驰，密林风雨甩在身后。雨骤停，眼前豁亮，皓月当空，一条白江横在眼前。
　　回望山如墨，身后方圆数里，是一队队整齐的精兵，数不清的旌旗飞扬，金戈铁马，势若虎狼，呐喊声阵阵。 
　　无路可去。
　　撒加引马回头，精精中有一人飞马而出。
　　“穆，为何背叛我？”撒加不敢相信自己的眼睛。
　　
　　为什么，竟然连这个人都会背叛自己？明明他是、明明他是自己的人啊……也是一个暴风雨夜，十岁撒加掀起车帘令马夫停下：“谁在哪里？”屋檐下蜷缩成一团，满身污血。
　　侍卫跑去又跑来：“是一个孩子，似乎快死了。”
　　同样的年龄，救他于生死边缘，令他与伴读左右，喜欢草药就让他跟着御医，将他当朋友看待……甚至与自己一同掌管蛰伏的十二禁军势力，穆还缺什么？穆鄙弃荣华，厌恶名利。可是，总有缺的。
　　早该预料到他缺什么的，小时就总爱围着沙加，长大后对剿杀沙罗教异常热衷，自己也曾似真非真的笑着说：“既然那么喜欢与沙加作对，等将他降伏后，随你处置。”
　　穆的双眸顿时迸出火焰，眉一飞：“那就先谢过殿下了，难得遇上这么好玩的一个人呢。”
　　
　　撒加握住心口，汩汩淌血，咬牙切齿中撕扯出一句：“穆，你，你背叛了我。”
　　穆垂眼，不做声。面对救命恩人与知己至交，他又能说什么？从穆身后转出一人，莲衣博带，笑得天地失色：“何必多说，撒加，你已无路可逃，受死吧！” 
　　抑制不住心中的愤怒，挺枪跃马，一股气从脚底传到脊背，那就战吧，即使孤身一人，即使死去、宁愿此刻死去也绝不退却。
　　忽然风变了，风势诡异，四面八方燃起了通红的火焰，精兵顷刻间惊慌四散。
　　恍恍然间火中冲出一匹红色的马。
　　是谁纵马加鞭，踏江而来，如履平地？高声大叫：“撒加，快走！”
　　
　　如雨收云开，如雪霁天晴。
　　安静了，天地间只剩下两个人。撒加欢喜地看着眼前的人：“艾俄洛斯，你怎么来了？”
　　“因为撒加需要，我就来了啊。”艾俄洛斯笑得无邪。
　　“那以后也就别走了，和我在一起吧。”有人背弃、有人到来，并非那么让人绝望，撒加渐渐回复了暖意。
　　一身红袍的艾俄洛斯歪着头，眼睛弯弯笑：“那你能给我什么呢？”
　　如同燃香，点点灰烬冷去，口中苦涩，原来都是要回报的：“想要什么都给你。”
　　“呀，看来也没什么特别的嘛。”艾俄洛斯满不在乎弹了弹衣襟，举起手中乌黑的长弓，邪邪地笑道，“沙加许诺说杀了你就封我做大将军、位比三公。撒加，就用你送给的这把邪弓杀你，好不好？”
　　好不好，好不好，耳中轰鸣。
　　锋利的箭破弓而出，直刺自己的眉间，眼睁睁，动也不能动，啊，不止一支，是万万千千、密密麻麻，全部，刺进心口、心口最深处……
　　
　　第三卷●第三章●似危栏，难久倚【下】
　　
　　“啊！”撒加坐起，瞳孔骤紧，汗纷纷甩下。
　　原来，是梦。 
　　迪斯快步跑来，见大皇子满脸的苍白与惊慌失措：“殿下，才一炷香，再歇息一会儿吧。”
　　“只不过是大将军而已，要什么都可以给你，为什么要背叛我？”撒加喃喃，明明是梦，缘何心口真的刺了千箭一样痛？按住心口，满眼红色肆虐。
　　
　　只听清最后一句，顿如五雷轰顶，迪斯长刀驻地、单膝跪下：“殿下，迪斯绝无二心！”
　　收敛视线凝望眼前的人：“迪斯，我从没有怀疑过你。就如，我从没有怀疑过穆一样。若非梦中被点醒，我也宁愿自欺欺人。”
　　迪斯仰头望着，大皇子眼睛里血丝纵横。
　　“再不愿意相信也必须睁眼，穆，已经不可靠了。”
　　“殿下，穆会回来的。不会被那只狐狸下毒手了吧，当初不该留他和沙加在一起。”
　　撒加缓缓摇头：“我们都无需再自我麻痹了，回来只会是最意外的一击。井井有条的十二禁军、牵一发而动全身的御林军，被他管理得那样环环相扣无懈可击，而我只能看、不能动、无从下手。迪斯，这正常吗？”
　　“殿下于穆有救命之恩，他不会有二心的。”
　　“将希望寄托于飘渺之中，难免失望的。奥路菲有消息了吗？”
　　“才接到他的急报，艾俄洛斯将军依着皇帝的诏书，领千余精兵北回京都，已出发，算来，应是六日前就出发了，不日即能到京城了。”
　　“父皇的诏令真是出乎预料啊。”给艾俄洛斯的信是在回程中写的，回来才知道皇帝发出了召回的诏书，“他路过归止郡吗？”
　　“……不。”
　　心弦断裂，梦中的邪笑深映脑海，那把亲手送出的弓将心戳痛。撒加撑着手，寒意侵袭：“很好……很好……”
　　迪斯半跪在地上，听着那冷静的笑中带着一份凄厉，忍不住颤抖了一下。
　　“迪斯，你跟了我多长时间？”
　　“蒙殿下不弃，已十年。”
　　“不知不觉都十年了，那穆跟随我就有十三年了……迪斯，战前勿做不详之言，但提前说总没坏处。你生在火冥长在圣域，倘若我失败了，就回火冥吧……”
　　迪斯猛然抬头，双目大睁，怒视前方：“什么都没开始，殿下为何说这等丧气的话？！生死不过一道疤，迪斯自当誓死追随殿下！”
　　撒加眼中起了一丝波澜，起身将迪斯扶起：“别再说什么生不生死不死的话了，迪斯，快快起来，方才我是昏头了。”暗暗掐了一下自己的虎口，外面分明还是正午，日头正高。
　　“正如你说，什么都没开始怎么就定胜负呢。”撒加对镜将衣冠整好，镜中一如以往的冷峻，“远的已指望不上了。”
　　撒加从柜中拿出一个月牙形的木牌：“600里外的安德郡以南，有一洛美达岛，该岛为雷姓家族世代所有，将此牌交与一名叫雷欧的男子，告诉他我正危急，他知道该怎么办。快去快回。”
　　迪斯接过简朴的木牌，慎重地一点头：“殿下放心，属下这就去。”
　　“迪斯，假如你回来时胜负已定……那就不要做无谓的牺牲。”撒加说得很慢，眼睛望着迪斯，坚定而决绝，“你放心，我绝不轻易放弃，三千铁甲可吞吴，一时的胜负不算什么。”
　　双目如蓝色的宝石，幽深冷静。迪斯热血上涌，黑衣一摆，肃然跪下：“迪斯此行，定不负殿下期望。” 
　　辜负。
　　不负。 
　　
　　别的宫殿不是一片悲戚就是静默，此宫却不同。
　　阿布罗狄性喜花植，冬天依然花香处处。此宫距皇帝寝宫甚远，自多年前淑妃失宠皇帝便不再过来，如今悲伤之气也就极为稀薄。撒加站在厅中，看花开烂漫。
　　姗姗来迟的淑妃行了一个礼，声音温婉：“未知大殿下驾到，失礼了！”
　　“撒加擅自叨扰，请淑妃娘娘见谅，六皇弟没在宫中吗？”
　　“他呀打从南疆回来一天到晚就见不着影子，大约是觐见皇上了吧？大殿下未曾见到么？”
　　“确实未见，撒加才拜见过父皇。”
　　“咦？这就奇了。”淑妃讶然状，墨色的双目被细密的睫毛遮住，“早晨时臣妾曾说宫中多乏味甚念宫外的美食，这孩子，该不会随口说说也当真了？殿下见笑了，虽非亲生，阿布一向都太孝顺。不知殿下何事臣妾可转告。”
　　“多谢淑妃娘娘，久未相见颇为挂念而已，既然六皇弟没在，撒加下次再来拜访罢。”
　　
　　前方，阳光流转，渡得萧瑟的草木点点金色。
　　撒加抚了抚翠影的毛羽，这种鸟儿总爱歪着头痴痴地看人，憨得可爱。捻着手中的小弓，手指点了点鸟儿的红喙：“将未知之事托付给未知之人，会不会太痴心妄想？就妄想最后一次，你说可好？”
　　翠影蹭了蹭他的手心，咕咕叫了两声，细细的爪子跳得欢快。
　　为鸟儿的足下绑上了一只小弓，手中剩下三个了。第一只在归止郡回京都时交给了奥路菲，这一只依旧要给奥路菲，是否命运会一样。
　　“再赌一次吧，无关胜负。”
　　举步维艰，当时的诺言还算数吗？翠影鸟儿扑哧哧地飞远。
　　
　　日落时分，皇后竟已就寝，听闻儿子到来，起来胡乱挽了挽头发披着鹅黄袍子匆匆走出来。 撒加心中一股酸楚，自从皇后的失心疯发作，她便多半时间都在睡觉。
　　穆诊断后告知撒加：“若没有外事刺激，皇后娘娘的病就不会加重。”
　　“母后为何每天都昏昏欲睡？”
　　“会安安静静地睡觉，正是清醒时，大抵是想借此逃避现实种种。”穆沉吟片刻后加了一句，“人在睡着时想得就少了，于皇后的病情也是好事。”
　　在此之后，只要听宫女说皇后就寝撒加便绝不打扰。
　　“孩儿不孝，打扰母后了。”
　　皇后将撒加扶起，手抚过削薄的衣服仰视儿子，未语先凄然：“撒加，方才梦见你与母后道别，说甚么又要去远的地方。”
　　“撒加自会永伴母后身边。只是这次，孩儿真要离开十数天……”
　　一语未完，皇后的眼泪如决堤般颗颗滑落腮边堕下，如二十多岁的女子一样脆弱，全然没有母仪天下的威严。
　　撒加有些无措，恍恍惚惚想起多年前，皇后就是这样哭着哭着在某一天就得了失心疯。怎能再如十几年前的无知小儿眼睁睁看她伤心，伸手将母亲揽在怀中，忍不住眼噙泪光：“母后，只此一次，很快就回来了……” 
　　柔声抚慰了许久，许诺一定早早归来，皇后才勉强展开笑颜：“撒加，母后等你回来。” 
　　依依别后，撒加忍不住回望了一眼，皇后偎在柱子旁，愁容满面，迟迟未离开。天空归鸦飞过，阴影沉沉的宫殿将所有亮色吞噬了。
　　
　　树影重重叠叠，顺风而行，周界静得出奇。
　　穿越过这片深林，撒加就能找到新的希望――无需依附他人的势力，亦足以支撑些时候。狡兔三窟，撒加从没有孤注一掷过，只是，从没想过这会是他最后的筹码、或许仅仅是暂栖之所……无论如何，都不能坐以待毙。
　　“砰――”一支箭从撒加的头顶飞过，直直射进一棵大树中。
　　“吁――”撒加扯住了缰绳。
　　剑拔弩张的对峙，来得那么快。
　　“撒加，真高兴，又见面了。”一队人马横在前方，为首的是沙加。钢刀长剑，旌旗簌簌。
　　“哼，恭喜恭喜，还以为你横尸归止郡了呢。既然回来怎么不觐见父皇，他老人家现在可牵挂着你。”
　　沙加拂去耳侧的长发，淡淡地说：“是么？无比荣幸，父皇能记起他还有一个儿子？”
　　“穆呢？”明知故问。
　　“等穆来救你吗？趁早死心了吧。”没有任何情绪的平铺直叙，“穆已经是我的人了。”
　　锥心之痛瞬间窒息，即使早有准备，心里最后一丝残念还是灭了。已没有力气咬牙切齿，拂过一丝嘲笑。
　　“那要恭喜六弟了！皇兄还是要提醒一句，不忠不义之人，只愿六弟你一辈子不要落魄才行啊！”
　　沙加目无表情：“多说无益，撒加，聪明的话就束手就擒，看在是兄弟的份上饶你不死。”
　　冷笑一声撒加振衣出剑：“还不知鹿死谁手呢！”
　　“撒加你向来审时度势为何这会儿迷糊了，还指望谁来救吗？御林军被童虎牢牢控制着，你的十二禁军现在一支也发不出来，你的母后什么势力也没有，指望朝中那些墙头草大臣吗？哈哈哈……”沙加忽然大笑，越笑越狂，霍然震起鸟禽无数。
　　那笑并不是畅快而是几分凄厉，听上去让人毛骨悚然。
　　笑声骤停，沙加拔出短剑，向撒加掷来。
　　撒加头一偏闪躲过去。
　　未得到命令，众多将士眼睁睁看着林中二人鞭马酣斗。
　　风驰电掣的四五十个回合过去了，撒加不敢恋战回马狂奔，沙加眼睁睁看着他远去，却没有下令。
　　
　　从侍卫中转出一匹白马，马上之人风姿俊爽，正是穆。
　　沙加听着隐隐远去的马蹄声，语气极冷：“如你所愿，放过他这一次，只此一次。”
　　穆望着早已消失的踪迹，惘然苦笑：“不忠不义，我原来是这样的人。”
　　沙加沉默了一会儿，那凄凉的声音打动心中某根弦：“这些年你替他做的已经够多了……你不会背叛我吧？”
　　沙加幼时孤僻，直言直语的脾性从未改变，怎么听来都是命令且固执的口气。穆按住心口隐隐的痛，苦苦一笑没有回答。
　　
　　撒加一口气奔回到宫中，没等歇息就听到属下的急报：“殿下，皇帝、皇帝传殿下觐见。”
　　“怎么了？”连气息都没平下去。
　　“听说、听说皇帝病情忽然加重了，请殿下……”属下的口气惊惶又闪烁。
　　等撒加赶到时，远远听到哭声一片，费尽了全身力气跑到龙床前，阿布罗狄已覆在床前哭得几乎晕过去了。
　　撒加怔怔地看着，那高高在上的皇帝就这样安静地、永久地闭上眼睛。
　　风云一世，最后也不过苍凉地得了许多泪。
　　
　　风云突变，传位诏书未下皇帝就已驾崩，朝中一片混乱。
　　当初皇帝坚持不立太子，如今新皇立谁一片混乱。大臣均知皇帝是未雨绸缪之人，怎么可能没有诏书，所有的人都将目光看向了最受信任的童虎将军。
　　谁知皇帝一死，童虎竟呕血三升昏迷不醒。
　　皇帝驾崩，撒加与阿布罗狄忙于各种繁礼缛节。四皇子沙加“据说”还在归京途中，朝中大臣有的静观其变，有的磨刀霍霍，死寂了大半年的朝廷波涛暗涌。
　　
　　




☆、第三卷●第四章●功名得丧归时数

　　第三卷●第四章●功名得丧归时数【上】
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　艾俄洛斯领着千余精兵日夜兼程一路疾驰，眼看京城越来越近，皇帝驾崩的消息如长翅一样传来、却无任何新皇登基的传闻。
　　不详的揣测越多，艾俄洛斯心如奔驰的骏马剧烈的颠簸。惊艳回眸的初识、短暂的动容、刻意冷静的疏远，回味起来依然那么真实。就像打仗一样，艾俄洛斯擅长单点直线切入且以绝对的速度取胜，率直、攻其不备，而不擅长多点埋伏的借势造势。
　　他喜欢撒加，非常喜欢，所以从不掩饰自己热烈的眼神与关切。但撒加却不是这样的――正如将军夫人自小教导的那样，宫中的人擅长踩着你的致命点，而你却完全不知道他想怎么样。撒加就是忽远忽近的雾，让人迷失了方向，在以为抓住的时候他又飘远了。但都没有关系，那若即若离的笑容、那猜不透的心思，让艾俄洛斯为之着迷，也愿意妥协耐心地揣度他的心思。
　　艾俄洛斯不知第几次抚摩着那小小的弓。
　　会将这样的礼物与承诺送出去，缘于从不知道撒加的真正心思，只好试探着，期望以此为介，而不是像风筝一样断了。
　　可是，没办法做到什么都不问不理不管地追随那个雾一样的人――在归止郡疆土的边缘掠过时，他有一种脱缰的冲动，去按撒加说的那样肃清沙罗党――如果那里有的话。
　　费了很大的理智才克制住这种冲动，不单因为卡妙的那些话，更因为，他也有自己的判断，他无法盲从。
　　
　　不知京城到底怎么样了，艾俄洛斯心思急切，一刻也不敢耽搁。途径波海国与圣域国的边界――占星郡时，遥见一面破烂蓝旗剧烈摇摆。不知前方发生了什么变故，艾俄洛斯急令停下。 
　　竟是一队狼狈的圣域士兵，为首之人疲乏不堪，属下士兵个个如惊弓之鸟。一见千余精兵高头大马、圣域国的旌旗飘飘，纷纷喜极而泣。
　　此情此景，艾俄洛斯心一紧。
　　为首之人叫巴别，是驻守占星郡边关的都司。占星郡乃边界之地，十余年太平无战事。谁知昨天占星关忽然遭袭，一夜之间被破，士兵大半战死。
　　艾俄洛斯听了又怒又惊：“一夜被破？占星关乃是边关重镇，驻军五六万怎可能一夜被破？”
　　巴别羞愧难当，尤自辩驳：“边关素来太平……”
　　艾俄洛斯厉声喝道：“当今皇上重病在床，边界各国蠢蠢欲动，你们怎么就只顾着尸餐素位歌舞升平？！”
　　“将军，属下该死……”
　　“占星郡边关据此多远？”
　　“二百里。”巴别跪下，“将军有所不知，此时领兵的是波海国的大将克修拉。所以……”
　　克修拉？！
　　艾俄洛斯顿时明白了眼前这群人的恐惧与绝望。
　　克修拉家族世代为将，世代残暴。克修拉的祖父极为凶残，但凡侵占了一个地方，必将该地无辜民众屠杀干净。五十年前，他曾亲率数万人洗劫了占星郡，百里之内无生还者，郡内血水横流白骨累累。为铭此耻，占星郡内的长河被命为“白骨川”，至今如佛鬼魅夜夜悲哭听来即让人心惊胆寒。
　　克修拉同样有病态凶残的血缘，割舌、断肢、剜目、剔骨、纵火焚尸种种酷刑骇人听闻，最可怕的就是惨无人道的屠城杀戮――与波海国临界的一个小国就曾惨遭此种灭顶之灾。 
　　难怪眼前一众将士惊恐万状，更可想被弃在原地的无辜百姓了，不知此时有没有遭遇屠杀。
　　艾俄洛斯热血上涌，圣域国土岂容得再次这般践踏？
　　既然是昨天晚上被攻陷，克修拉应该还没开始屠城的杀戮，现在，还来得及。
　　
　　副将见此事有变，忙伏在将军的耳边道：“将军，不如等援军……”
　　“等吗？难不成再等到血骨川血水倒流？！援军？我们不就是他们苦盼的援军吗？”艾俄洛斯愤然甩鞭怒目圆睁，“克修拉世代凶残以屠杀无辜百姓为乐，只怕稍微迟疑占星郡又要血流成河了！既然生为圣域国子民自当誓死捍卫。”
　　千余精兵一片哗然，纷纷摩拳擦掌、众志成城。 
　　
　　撒加的侍卫奥路菲一路跟着艾俄洛斯军士，停驻在占星郡时，翠影绕了三圈落在他肩上。
　　解开足下的小弓，展开纸条，上书了简单几个字：“危在旦夕，盼早到，勿延。”
　　心下越来越沉，怀着复杂的心情奥路菲将纸条转递给了艾俄洛斯。
　　抚摩着熟悉的笔迹，艾俄洛斯气血涌上，忍不住剧烈地咳嗽起来――从远离棘雪草以来，他没有这么咳嗽过。颤抖的手将纸条紧紧攥着，直至成碎成片片。
　　一边是万千占星百姓的危在旦夕，一边是撒加的性命攸关。
　　撒加性格沉稳，能给自己这样的信必然是万分紧急。帝位的争夺何其残冷，手足之情微不足道，艾俄洛斯又岂能想不到。况且，京城，只需一两日即可到了。
　　但是，刀刃上过活的百姓怎么办，只要他的稍一迟疑就会成为克修拉的刀下亡魂，五十年前惨剧还要再一次发生吗？任白骨川血水逆流吗？
　　不，艾俄洛斯办不到。
　　“对不起。”抬头看着奥路菲，眼中闪过焦灼与痛苦，“对不起。”
　　“将军，只需熬上一日，边郡援军就能到了。再说克修拉不一定就如他祖上一样残冷。”奥路菲不敢看那双暴怒的眼睛，语气哀婉。
　　“熬一日要死多少人。若路遇国难而不救，领着千名精兵视而不见任由敌军屠杀百姓，我耻为一国之将。”难抑的悲怆。
　　“将军，副将也可以统兵退敌的。”奥路菲跪下，内心挣扎，“即使没有精兵，但求将军早日回京。殿下从不愿示弱，能这样求救只怕是撑不过……”不敢想像如今的京城是什么样的。奥路菲不知为何殿下会一而再再而三地求救于眼前这个人，只猜出两人交谊不同一般。
　　
　　艾俄洛斯心口摇晃了一下，撒加是极骄傲的一个人，总是口是心非，不到最后不吐真言。
　　可是，置万千百姓于敌人的刀刃之上，不忍，不能。
　　“两全，难。但你告诉他，我会很快回去的。”最后一句，声音很低，不知道是安慰别人还是自我安慰，很快回去，怎么可能，这是打战，不是吃饭。
　　“将军，保重，只愿还有重逢之时。”奥路菲吃力地笑了笑，知道再说也没有用了。
　　奥路菲骑上了一日踏雪如飞的血骑，头也不回地向京城奔去。
　　
　　当日，艾俄洛斯引精兵千余人，并迅速将巴别的旧部重整。
　　一边令巴别修假降书一封，快马送给波海国将领克修拉――上书巴别都司愿举郡投降成为波海国臣下。克修拉接到降书果然得意非常，忍不住当夜即招数位重将饮酒庆功，共图明日一鼓作气举兵南下攻克全郡。
　　巴别久居占星关，对地形极为熟悉，何处易攻、何处易守了如指掌。
　　艾俄洛斯当夜亲引一路奇兵从低谷突击占星关、副将与巴别各领两路正兵恰如双翼。另有巴别旧部紧跟其后布玄襄阵――人人举旗、个个敲鼓、并作各种喧嚣嘈杂声，恰如千军万马隆隆而来。
　　
　　如数万神兵从天而降，一时占星关风起云涌。
　　克修拉虽然枭悍，奈何驻兵早乱了阵脚，加上地形陌生无处可逃纷纷溃败。
　　两阵相对，哀兵必胜。
　　艾俄洛斯凭奇兵与迅疾夺回了占星关，生生将克修拉的兵逼出了百余里外。姗姗来迟的后援军队也到了，占星关顿时实力倍增、士气昂扬。 
　　克修拉狼狈溃败损失了大部，粮草又被留在占星关，想回身反击，艾俄洛斯的精兵如狼似虎，更何况经此战部下听到占星关即面容凄悚士气低迷。既失先机，不如先退回波海国从长计议，心有不甘又无可奈何，克修拉终于还是含恨领着残部回国。
　　一时惊、一时喜，望着重新夺回的占星关，巴别老泪纵横。
　　艾俄洛斯一刻也不得闲，原想乘胜追击，再想行军旅途劳顿，此战已经极为疲乏，地形生疏一昧追击只怕又落入敌人陷阱。又恐克修拉反击，只能亲自率军驻扎占星关、作高土台、修葺增建防御建筑。
　　恨不能身化成七八个艾俄洛斯，又急又躁，忙得人仰马翻。
　　这种忙碌，直到三天之后，才戛然而止。
　　
　　第三卷●第四章●功名得丧归时数【中】
　　
　　皇帝驾崩已三天。
　　“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”。即使不是江，这一水的红霞也凄美动人。童虎一睁眼就是这幅景象，夕阳无限好，只是近黄昏，不知如此景色能看几回。
　　水池边被侍卫围得满满的，妻儿不在跟前，大概被赶出了这座府邸――也好，说不定又是一场杀伐。
　　“童虎将军，将诏书交出来吧。”连灵堂都没露面的沙加志在必得。
　　离自己最近的是四皇子沙加，咄咄逼人，院子里一圈黑衣的士兵应是他的；左边三丈远是撒加，后边的御林军应是他的；而远处一步一步走来的是六皇子阿布罗狄，背后有一排男子，个个身着异服妍丽而诡异，大约是他在南疆的侍卫。
　　童虎长叹一声，多么熟悉的场景，转来转去二十余年仿若乌有，可惜站在身边的人变了。一世胜算终究还是晚节不保，假如皇帝泉下有知，是震怒，还是懊悔？
　　
　　一下子苍老了数十岁，童虎苍凉一笑：“很好，能在你们三人相聚看这份诏书正是皇帝的遗愿。”可惜皇帝算错了，他以为会是在朝中宣读传位诏书，让继位者名正言顺。
　　卷轴两段是黄绸布，童虎正待展开。
　　一把剑凭空而来，明晃晃地划了一道长弧，童虎猛然后退几步，劳累数月，皇帝驾崩他也死了大半，靠着本能的反应才躲过。
　　哐当，与此同时另一把剑架住了它凌厉的攻势。
　　“沙加，你想毁诏书吗？”撒加压住声音。
　　“哼。白费劲。”沙加勾起一缕笑容。
　　“休想！”
　　两支剑溅起了清脆的碰撞声。
　　
　　匆匆赶到跟前，就看撒加的剑气逼人招招致命，而沙加一直是后退着防卫，那剑尖就要划过沙加的额心。未来得及多想阿布罗狄甩出一支玫瑰，正中撒加的剑身。
　　玫瑰四分五裂，有几瓣掠过撒加的手臂。
　　黑色的玫瑰染过南疆的金蛇毒液与不知名药水，撒加的手臂顿时一麻，衣服燃起点点灰烟，一时又惊愕又焦躁。眼前的两个人，一个是剑，一个是毒玫瑰。
　　“等看完诏书再打不行吗？”阿布怒道，父皇的龙棺尚在宫中，尸骨未寒，可笑的束甲相争就发生了。
　　
　　撒加眼前蒙过一层雾气――不是雾，毒气发作了。沙加见机立刻纵身转到童虎左侧，长剑作势一划。童虎手足无力，连躲都没处躲。
　　撒加一急，手腕一翻，刚劲的剑甩过去。
　　谁想沙加只是一个虚招，被撒加的剑一挑，顺势就回环过来，而撒加的剑又快又急反而顺势过去直径将诏书一划为二。
　　阿布罗狄看见两人在童虎面前挥舞了一下撒加的剑就将诏书劈成两半，剑上残留的毒液也就全部挥在诏书上，瞬间诏书涌出一股烟，眨眼的功夫燃成了灰。
　　灰烬，讥讽着争夺的人。
　　
　　撒加的心一凉。 
　　沙加嘴角悄然一笑，复归冷漠。
　　阿布罗狄无法置信地看着眼前的灰烬，父皇最后的诏书就这样消失了。
　　三个人齐齐地看着童虎：“父皇立的是谁？”
　　“诏书都毁了，是谁又用吗？”看着随风飞舞的诏书，童虎苦涩地笑了，多么熟悉，年轻的自己也曾这样轻挑诏书化作碎片，沉着的眼睛望着撒加：“诏书立谁现在已经不重要了，从这里出去才最重要。兄弟相争，你们的父皇若看到会心寒的。”
　　末尾这一句是看向沙加，老将军的神情无畏而威严。
　　虽对三人的暗地争夺并不熟悉，战场布阵若干年，一眼也能看出谁是上风谁处劣势，再次看到血腥的嫡位厮杀还是于心不忍，毕竟他们是皇帝的亲生骨肉。
　　诏书立谁，重要吗？童虎想起当年那一份诏书立的就不是皇帝，但他依然大权在握，将见过诏书的人一一斩除，而自己就是他的刀。
　　诏书，成了无常索命的生死簿。 
　　
　　沙加昂起头，犀利的眼睛勾破了虚伪的温情：“没错，从这里出去才最重要，只不过看个诏书，撒加你又何必动劳御林军呢？”
　　撒加冷汗涔涔而下：“阿布，解药。”
　　不知道是什么毒，克制到极限手足几乎痉挛，虚汗纷纷坠落。
　　阿布罗狄情知两相争夺总不是事，见沙加已经放下武器，而撒加却攥紧了剑。知他杀意未消，坚持地摇摇头：“皇兄，这种毒一会儿就好……” 
　　压抑着的怒气与绝望瞬时迸发，撒加脸色由青转黑：“阿布，你最好快快离开这里。”
　　刀剑无影，即使阿布站到对立还是不忍伤他。
　　
　　看了看后退一步的沙加，金黄的长发垂下，盈盈若飞一贯的云淡风轻。而撒加，脸色看上去相当糟糕，绝对不止是中毒，更隐隐有狰狞的气势。
　　“不，皇兄。父皇一向器重你，但是没有必要用这种方式。”
　　撒加窝着心火，袖子一拂，抽身离开。
　　沙加的剑快如疾风，刷的一声刺向他的背后。
　　叮――玫瑰成了武器便是硬质的，阿布罗狄的眼快手更快挑开了沙加的攻击。
　　“四皇兄，来日方长，你何必急于一时……”情急之下，阿布罗狄有些口不择言。
　　什么？
　　飞速向后撩了一眼，阿布罗狄与沙加并排着伫立着，淡色长袍，绝世从容，不似在战场，恰如携手赏花的翩翩公子。
　　撒加眼中闪过凛冽的光芒，什么来日方长？什么何必急于一时？阿布罗狄，你难道已经……
　　
　　愤怒绝望的火焰翻滚煎熬，一刀比一刀更深地刺进心口。
　　一个一个地背叛自己，明明前几日才那样抵足而眠吐露心思，这是为什么？
　　曾多次试探过，从南疆回来的阿布罗狄对皇位依然漫不经心的。三人之中他的势力最弱，无心经营但为了自保――刀光剑影的争夺中不被误伤的自保。现在看来这些都是表象、虚伪可怕的表象。难怪但凡阿布罗狄的邀约沙加都从没有推辞过――从前道是兄弟情谊，现在看来二人早已沆瀣一气。
　　猛虎的利爪一个一个被沙加拔除，十指连心的痛，每一颗都刺进撒加的致命点。
　　忍不住气急攻心，挥剑猛劈，路边的那棵无辜小树瞬间断成数截。
　　
　　沙加既然连看都不看就将诏书毁灭，阿布罗狄也亲口承认皇帝对自己的青睐，加上皇帝那病榻前的嘱咐，诏书立的是谁大家都心知肚明。
　　问题是，以自己当前的能力，一没有一致的群臣支撑，二没有强悍的武力后盾。何以抗衡沙加？更别提穆还带走了自己的十二禁军，沙加几乎是双倍的力量。如今何去何从？
　　可恶！本就处于劣势，名正言顺的机会就这样消失殆尽。
　　不信沙加会任由自己带着这一队御林军离开，偏偏沙加就是抱着手看着他离开。
　　撒加知道自己慌乱了，不管什么时候都应该冷静，可手中无权无兵的状态下……撒加仿佛看到了兵败如山倒的气势，站在高处，只剩下自己一人奋力杀敌的悲凉。
　　
　　当那匹血骑追上来时，撒加眼睛一亮，难道是绝处逢生？
　　只要将时间再往后拖延，反败为胜绝不是梦。
　　“殿下，奥路菲来迟。”
　　一看到奥路菲的苍白躲闪的眼神，撒加已想到是什么样的结局。
　　“属下无能，将军在占星郡……”
　　“不用再说了。”撒加舔了舔干涩的嘴唇，最后一刀终于透过了心房，自己的鲜血一滴一滴变黑，“奥路菲，跟着我多少年了？”
　　“殿下……”
　　“你能回来我很高兴，他们一个一个都走了。”撒加的声音有些破裂，“天下没有不散的筵席，从不曾亏待过你们，我问心无愧。你走吧……”
　　“殿下……”
　　“你所看到的这一支御林军就是能掌控的所有，跟着我，只会是死路一条。奥路菲，你走吧……”
　　“殿下，将军他只是……”
　　“不要再说了！”撒加大吼一声，无处发泄的怒气喷薄而出，从怀中掏出了三只银闪闪的小弓往地上狠狠一掷，“帮我还给他！从此两不相欠！”
　　背弃的亲信，背弃的兄弟，背弃的承诺，就让这一天划清过往！
　　愤然离开的人带起无数灰尘，奥路菲跪在地上，捡起这几只毫无意义的东西。
　　
　　情深不寿，强极则辱。
　　撒加自认不是情深的人，没想除了愤怒绝望之外还有无尽的痛恨。
　　脑海中回闪过那些背叛的面容，纷纷碎裂。风声将马蹄声都掩盖了，长袍挂烂，满面蒙尘。撒加不能停，不止逃出京都更要逃出沙加的追杀。一路向东是海，顺着海岸就能抓住自己的救命绳索。
　　可是，前方有人挡住了去向，竟然如梦中一模一样。
　　只不过梦里是风雨交加，现实是晴空万里。
　　如归止郡分开的那样，穆衣着白色锦衣，肩上绣着荷叶覆莲的丝线，风姿如故。背后是整齐的卫队――如没有猜错的话，这些本应该是撒加的十二禁军。
　　“为什么要背叛我？”撒加一字一句重复着梦里的责问，他要一个答案。
　　“我想帮他得到他想要的东西，他只要皇位。”似乎一直等着撒加问这一句，穆的回答谦恭淡然。
　　“哼，就当我救了一只中山狼！今天是取我性命吗？那就来吧！”
　　撒加一心冲破阻拦。满心怒火手中的剑迅疾毫无留情。
　　穆应接不暇，十几招过后，穆的衣服已经被剑划得狼狈不堪，手臂与腿鲜血流出。
　　御林军与穆的卫队也混战开来刀剑无眼血肉横飞，御林军终究只有一队，扛不住穆的卫队却是源源不断涌上来，很快御林军被绞杀覆亡。
　　
　　第三卷●第四章●功名得丧归时数【下】
　　
　　穆却被撒加逼得无路可退，但眼睛一亮。
　　从眼神骤然的变化中，撒加蓦然剑向后一掷。哐当一声，击落背后的侵袭。
　　是沙加。
　　不再多言，沙加与穆携手向撒加攻来。咽喉、额头、心口、无处不被袭击，撒加只有抵挡之力，回头看血红一片，自己的人已经荡然无存。
　　两只长剑逼向自己的心脏，撒加回剑一抵。
　　一支暗镖飞来，躲闪不开，直刺臂弯，鲜血涌出。
　　这种带勾的暗镖是撒加亲手设计，小而尖利，穆曾说他是郎中不宜带大刀长剑，撒加亲手教他独门暗器。
　　“撒加，认命吧！”开口的竟然是穆。
　　认命？可笑啊，自己确实该认这个天命，背叛的滋味淋漓尽致。
　　“妄想！”
　　这声呐喊不止悲愤，更有失望与仇恨。
　　撒加引马狂奔，可惜没有梦里的火，没有梦里如同神兵降下的人。
　　无章的狂奔并没有延续多久，一道悬崖横住了去路――果然是穆，神掐妙算，知道在哪里堵截、在哪里耗尽他的御林军、在哪里撒加会自己奔向绝路。
　　百尺崖下是白浪滔滔，风急浪高，水势险恶，漩涡重重。
　　“撒加，束手就擒，饶你不死。”说话的是沙加，好像践行他的话一般，慢慢地收起了手中的剑。
　　绝路。
　　撒加愤然下马，剑横在心前，唇边咬下一道鲜血。
　　双眸由蓝转成红黑，咬牙切齿的恨意：“人算不如天算，今日是咎由自取！葬身此崖，好过苟延残喘。若苍天见悯，若有回天之日，我定叫你们碎尸万段！”
　　掷下恶狠狠的几句话，纵身一跃，跳入崖下。
　　沙加与穆大惊之下，抓之不及，见那修长的身影倏然消失在汹涌翻滚的浪中。
　　
　　沉默许久，沙加回头，澄澈的眼眸悔恨交加：“你不是说他性格坚韧一定不会自寻思路么？为什么会这样？”
　　撒加一向隐忍，明明还有回旋的机会为什么选择了宁为玉碎、不为瓦全？
　　穆如置冰雪，眼前浮现出多年前那双温暖的手，将他从冰冷的地狱边缘拉回人间，十余岁的孩童不脱稚气：“跟着我吧。”脆脆的声音犹在耳边，而自己却亲手将他推向了黄泉路上。
　　沾满血污的手捂住了脸，穆慢慢地跪下来，无边的悔意笼罩、眼前的黑暗袭上来：“对不起、对不起。”
　　遥遥的，似乎听到沙加暴怒的声音：“都给我下崖去找！活要见人死要见尸！”
　　
　　两日之后，皇后看着眼前一排排肃穆的侍卫，个个腰挂长剑面色冷峻。
　　侍卫的最前排，恍恍惚看见已死的娑妃向自己款款走来。定睛一看不是娑妃而是她的独子沙加，那孤傲诡谲和她生前别无二致。再想问什么，脑子又迷糊了，仿佛娑妃初嫁过来，纱巾掀开眉间一点红：“见过姐姐……”
　　交织着回忆，分不清眼前的是谁，皇后鼻尖一酸：“娑妃，你为什么要下毒？为什么？你还我的孩子……”金钗散落，长发堕下。
　　沙加笔直地站着：“母妃已经死了，她用自己的性命还给了你的孩子。”
　　母妃？
　　皇后一时清醒，既然带着重兵的是沙加，那么撒加呢？撒加呢？我的撒加呢？
　　“撒加已远逃，皇后娘娘不必妄想他来救你。”沙加的话有不易察觉的一丝颤抖，为皇后声声念着的孩子二字。若说已死掉，她也会立刻死去吧？
　　听到那冰冷的话，皇后的心反而定下了，至少撒加还活着。 
　　“念着父皇的份上，皇后娘娘可以在这里继续呆着，不过永世不能出这个殿。”
　　侍卫也走了，宫女依然是以前那些，个个惊慌失措。皇后一生不知冷宫的滋味，却一生都在清冷中度过。看来是沙加赢了，皇后惘然地望着窗外：“撒加，走得远远的吧，不必回来。母后在这里，和以前一样，勿念。”
　　
　　心一会儿被爪了一样难受，雨中般空白，一会儿清醒一会儿迷糊。斜阳未落，宫中焚香馥郁，缠缠绕绕将熟睡的皇后包裹住。
　　雨滴着金锁，她懒懒地起身，挣扎着却下不来床，欲叫宫女将花窗关进，却见有人飘然进来――水碧色的长发随意洒落，缓步如朝霞悠悠，那双眸子流转着情愫，柔得让人转不开。
　　“梓童，可曾睡醒？”
　　皇后怔怔地看着，双泪垂下：“皇上、皇上今日缘何有空过来？”
　　皇帝扶她靠在床沿，将锦被掖好，纤长的手指白得煞人：“朕特来与梓童道别。”
　　听到柔得不像话的声音，皇后忍不住饮泣。
　　皇帝笑了笑，抚了抚她的长发，拂去颊边的泪珠：“朕这一生辜负的人太多，梓童，朕最悔的是当初贸然将聘礼送出，负你大好青春华年。”
　　“皇上莫要说这样的话，那是臣妾一生最快乐的日子。”皇后握住了他的手。
　　皇帝黯然抽开了手：“终究，是负了你们。”身影飘飘渺渺似要离开。
　　顿悟皇帝已驾崩，眼前这可是魂魄？
　　皇后并无惊慌，急急地想拽住那金色衣袂：“皇上、皇上不要走，要走也请带臣妾一起走。”
　　皇帝低下头，在她的眉间轻轻一吻：“梓童，奈何桥上，朕与他人有约了。唯愿来生梓童能得一同心人，携手到白头，再不似此生一般苦涩。”
　　虚空中，如水中幻影般他回眸一笑，留一室澄明。
　　金锁脆脆落定，皇后睁开眼，茫然失神了许久，思绪渐渐地清明了。
　　锦被滑落，冷寂侵袭。
　　“你说得对，今生已如此，何必把来生也糟塌了，只愿来生永不相见才好。”皇后喃喃自语，将长发松松挽起，向梦中他离开的地方温婉笑道，“来生，愿得一心人，白头不相离。”
　　看那盏琉璃莲子灯宫光芒越来越落，终于油尽灯灭，重陷黑暗。
　　后史有载：不堪思念之痛，皇后终日郁郁寡欢，在皇帝驾崩数日后仙逝，与皇帝合葬皇陵之中。
　　
　　当迪斯将兵马集齐时，新皇登基、普天同庆。新皇讳沙加，先皇的四皇子。
　　胜败就这么定了吗？
　　迪斯果断地中止了队伍的原本规划行程。
　　“假如回来时胜负已定……那就不要做无谓的牺牲。”他没有忘记撒加最后的叮咛。
　　身为撒加的贴身侍卫几乎寸步不离，但迪斯从来不知道撒加什么时候与洛美达岛雷氏家族有了联系，甚至能令族长雷欧不多时集令了近万兵马供迪斯指挥。
　　洛美达岛岛主雷欧是个三十余岁的刚硬男子，对迪斯毕恭毕敬，每提及撒加也是一脸肃然，迪斯猜想洛美达岛或许是撒加的一个秘密据点。
　　当初令自己冲出京都，缘于撒加被皇帝的病情牵绊着、另一边被沙加的人拦得死死的，手无兵权援兵又在遥遥之外的岛上。
　　可惜，终究是迟了一步。
　　牵引着飞翔的风筝刹那失去了方向，迪斯不得不停下来好好想想接下来该怎么办。
　　雷欧比迪斯冷静得多：“不要做无谓的牺牲？殿下曾这样叮嘱你？那他必然是有自己的打算。”
　　“不知殿下现在怎么样，如果没有逃出宫中的话……”不敢想象，以沙加的性情不知会不会放过兄长，毕竟两人相争已久。
　　“阁下请放心，我早已派人去打探消息，不时将至。”
　　未几，信报回来：大皇子与四皇子相争，至京都百余里外的悬崖下，大皇子投崖自尽，尸首下落不明。
　　难以置信，却是千真万确。
　　“一时的胜负不算什么。”
　　他的话犹萦绕耳边，既然胜负不算什么，你又何必纵身悬崖轻易将生命摧折？
　　“倘若我失败了，你就回火冥去吧……”
　　世事变换太快，来不及考虑曾经的只言片语，现在回想，无限悲伤。
　　远眺无边无垠的蓝色大海，波涛拍上来，沉重而无休无止。迪斯坐在礁石上，看潮水退后留下许多小小生命。
　　
　　与此同时，新皇登基的信报比旧皇驾崩的飞得还快，当艾俄洛斯接到信报时顷刻如遭电击几乎跌下马来。
　　将信报看了几遍，反反复复问了十几遍，终于确定四皇子沙加，成了新皇。
　　那么，撒加呢？
　　沾了夺回占星关的喜悦，来人不止将新皇的非凡魄力与威严渲染了一番。见艾俄洛斯问得细致，越发说得口若悬河。问及大皇子时，毫不忌讳地说了从皇宫里流露出的小道消息：之前被不少人期望的大皇子跳崖了。
　　跳崖了？艾俄洛斯空白了、混乱了、心被刀绞得七零八落。
　　怎么可能，撒加怎么可能那么轻易地就放弃了呢？他不是一向胜券在握的吗？将头埋进手中，脑海中一片混乱，怎么也理不清、怎么也不敢信、什么也不敢想。
　　
　　“倘若那一天我们没有停留，那么要多久能回京都……”艾俄洛斯脸色苍白。
　　副将一片茫然：“将军为何突发此问？我们这不是顺利夺回占星关了么？”
　　巴别浑然没有觉察大将军的变换，笑着接话：“京都距此要两三日，若是如将军的行军之快，也需两天时间。”
　　两天，两天……假如时间可以换算，正是撒加兵败之时。
　　假如，假如……
　　不可能的，艾俄洛斯不肯相信，汗珠一颗一颗落下来，风一吹，寒彻心底，手撑在桌子上狠命地掐下去，手背是青筋根根蹦出，几乎要拗断了指节。
　　费尽了全身所有力气，才出了声：“派人到京城去，打探新皇与大皇子撒加争夺时的所有情况，所有！”
　　按住了心口，想咳嗽、想痛喊、想将心口的所有血呕出，只有簌簌的北风凛冽刮过。




☆、第三卷●第五章●局势方圆列阵云

　　第三卷●第五章●局势方圆列阵云【上】
　　
　　千里之外，无晴无雨。
　　“撒加大哥，真的明天就要走吗？”女孩儿声音脆脆的，清澈的眼睛溜溜着无数的难舍，发间簪一朵瑰色大丝花。
　　椅子上的年轻人低低地嗯了一声，低垂的双眸清冷眨也未眨。半裸着身体，臂弯有一处簇新的疤痕，身上的药又香又柔带过一阵麻麻的痛，安静地由她为自己顺着肌理抹了一层又一层。
　　“多留一两天也不行吗？”女孩儿不解地歪着头，兜了一裙子药，双腿纤长天然，神情失望而天真无邪。
　　“多谢姑娘的救命之恩。”躺足了三天，开口就是离开，也难怪她会生气。
　　悉悉索索一阵响声远去，看那艳丽的异服消失在竹林中，年轻人才卸下了一身刻意的平静。
　　
　　“爷爷，他明天就要走呢。”绞着衣服，女孩儿眼泪滴滴答答落了下来。
　　三天前下河洗衣服，女孩儿看到河中飘来一个人。与爷爷费了很大劲捞起来，似乎还有一丝气。转眼间，这个在阴间转悠了一圈的人又活过来了。
　　爷爷放下捣药的木臼，眼睛笑眯了：“要走最好，看他一脸戾气就知道是个丧门星。”
　　“才不是呢，撒加大哥怎么丧门星，不知道被什么仇家推到河里，已经够凄惨了爷爷怎么可以这么说？”女孩儿狠狠抹了把眼泪，着急地辩驳。
　　“要真为他考虑，从现在就给爷爷帮忙捣药。唉，走就走还送什么药？”
　　女孩儿瞪圆了眼睛，不满地说：“就送点药膏怎么爷爷还这么吝啬？再说也送不了别的嘛。”
　　“好好好，多亏是送药，再住几天连孙女都送出去才让人心疼呢……”
　　“爷爷……”女孩儿一声娇嗔，提着花裙子出门自己伤心去。
　　
　　这里的河水常年丰盈，爷爷一篙撑开朝阳泠泠。
　　女孩儿恋恋不舍，仰着头，目光里点点全是留意：“一定要走吗？”
　　“谢谢姑娘的救命之恩，无以为酬报。”
　　“撒加大哥不要整天提救命啊救命的行不行，飘到这里就是天意。”
　　“……天意？是啊，天意！天意让我活着，天意注定他们灭亡。”声音低沉到听不见。
　　女孩儿蹙了蹙眉，担忧道：“撒加大哥，不如你留下吧，我可以教你医药之术的，在我们这里多好……”
　　年轻人摇摇头。
　　“撒加大哥什么时候回来看我呢？”女孩儿不依不挠地问。
　　一双蓝色的眼睛看了她许久，清冷的声音掺进了点点柔软：“等我赢了，就回来看你。”
　　赢了？那是什么？是敷衍的话吧？
　　女孩儿望着匆匆离开去的身影，认真又失望。
　　
　　十五六春光烂漫的年龄，喜欢得快，忘记得也快。就像那河上的渡船，来来去去多少人，每张面孔初看是那么不同，等离开后，渐渐地都模糊成了差不多。
　　一两年后的一天，女孩儿已换作清爽的回心髻，左鬓垂下一股辫子。开门见两溜黑衣侍卫，中间一人，气势凛然。恍恍然如梦，见他一步一步走来，每一句话听上去都那么陌生，只有一句入耳：“做朕的皇后，愿意吗？”
　　看了许久，女孩儿找回离别时的期盼，低头想了想，笑了，笑如清泉叮咚般无邪：“不。谢谢。都说了不必总提什么救命之恩。”
　　以前不明白的，后来在爷爷的只言片语中明白了。生命在渡船划开归程时，已分道扬镳。她不能洞察世事，却愿意在世事之外，安静地活着，这才是，她的路。他既然回来了，那么，就是他赢了。应该是赢了，只为何脸上依然落落寡欢呢？
　　当然，以上这些，都是一两年后，无关紧要的后话了。
　　
　　滔滔河水上，有一只舟向东而去。
　　这条河，自己纵身跃入，如今，竟能鲜活地的鞠一把白沙，真是天可怜见。撒加的眼里少了温润，多了冰冷与恨意，冷到船夫宁愿对着飞鸟吼几嗓子都不愿意跟眼前这个人搭话。
　　七天，被沙加逼得投身悬崖，至今已七天。
　　在纵身漩涡的一瞬间，撒加不止怀着满腔的恨，更有无尽的悔，――难道一生就这样不甘心地结束了吗？不！不！！为什么轻易放弃？他还要复仇！看着翻滚的浪悔恨到了极点。
　　……
　　睁眼，两只琉璃明月环晃过，而后，是一张天真的笑脸。被救起来了吗？在那样汹涌的浪中自己也活下来了？
　　攥紧的拳头慢慢松开了。
　　真好，一切没有结束。
　　
　　穆的暗器没有伤到骨头，倒是在急促水流中全身被礁石上下无处不被擦伤。女孩儿的药很灵、那里也美得惊人，如世外桃源般宁静，每天被啾啾的红嘴鸟儿唤醒，竹子绿绿的、河清清的、女孩儿眼睛水汪汪的、凝视自己能掐出水的天真灵气。
　　留在这里？撒加也闪过这样一念，而后被汹涌的恨掩盖了。
　　七天足以让沙加成为皇帝吧？
　　迪斯在哪里了？洛美达岛是自己暗地里潜藏的势力，一直蛰伏着从不出头，并不知道真的有一天会用上。
　　自己的十二禁军呢？现在必然被穆牢牢地抓在手里吧？当初被囿于京城中，□乏术无法去寻找那或许有的破绽。
　　对的，奥路菲一直跟着穆，被自己贸然遣去追随艾俄洛斯。
　　朝廷中，沙加和阿布罗狄是怎么安排的，朝中老臣个个都没有异议么？不可能，那么多势力在争夺，如能风平浪静才是奇事。
　　回想起每天天不亮，女孩儿在窗外哼着婉转的小曲儿，不谙世事，多好！
　　可这不是自己想要的。
　　也许老了会，但绝不是现在。
　　“公子，一路送到安德郡郡城就可以了吗？”夜以继日的行舟，真有点扛不住，船摇得这般快还是被一路催促着，船夫恨不能身插双翼。
　　“不，这里就可以了。”
　　如听到仙乐一般船夫简直不敢相信：“不不不会吧？这才是安德郡的边界处……”
　　晨雾中那个冷峻的年轻人飘然远去，船夫长长舒了一口气，二话没说横在船头呼呼大睡。
　　
　　路经小城小镇，立时热闹起来，满街红红火火，红色的春联、红色的爆竹、红色花，不知不觉已是小年。
　　洛美达岛亦不落人后，到了晚上，爆竹声处处，不时有烟花盛放，有的如电，有的如盘，华光丝丝如雨，绚烂非常。雷府上下挂了不少精致的灯，将偌大的府邸照得辉煌无比。
　　当侍女挑着彩灯踮起脚尖挂到树上，回头见一个男子从自己身边走过，奇异的服装突兀但不损他的气势，蓝色的发丝轻拂，红色的光映在他俊朗的脸上，有些憔悴有些削瘦，面容无一点笑。
　　年轻的族长奔出，又惊又喜，见了面就要下跪，被男子一把拉住了。
　　再后来，二人携手进了厅堂，长长的袍子带起一阵风。
　　
　　男子正是死里逃生的撒加。
　　迪斯随后就赶到到，重逢的惊喜自是难以言表，犹疑是梦，几杯茶后很快就切入正题：“四皇子已登基，但群臣应未全部臣服。据消息称他与六皇子关系也极为不合，曾在宫殿中举剑相对。”
　　撒加略一沉吟，“兄弟这些年，我一直以为阿布罗狄并非执着于权势之人，举剑相争，他竟也不能免俗，争起来也好。”
　　“殿下，如今怎么办？”
　　“虽说天寒不宜用兵，若耽搁到春天只怕大势已定。”
　　迪斯摩拳擦掌：“一切准备就绪，听凭殿下的安排。” 
　　“正逢岁末，宫廷戒备也少点。你明日领兵启程进京，要悄无声息。”
　　“殿下不亲自领兵么？”
　　“六千兵与沙加硬拼硬只会是自寻死路，我要先回宫探访一下沙加和穆。”
　　“殿下一个人吗？”
　　“唯有如此，不能打草惊蛇。对了，不单领兵，你还需要……”
　　灯影颤颤亮了一夜。
　　
　　第三卷●第五章●局势方圆列阵云【中】
　　
　　却说除夕夜，天寒地冻。旧皇驾崩未久，宫宴一切从简，与去年相比宫宴冷清了许多。
　　往年皆有大年初一皇子互赠小礼的习俗。阿布罗狄食不知味，空腹饮了几杯甜酒，醉意上来，拿了个红色平安结踉踉跄跄走到新皇身旁：“皇兄、陛下……臣弟不胜酒力先退下了，礼物先送上，只望年年有今日、岁岁有今朝，再不要一年比一年寥落……”
　　满脸的红，眼中闪闪发光，行了大礼后即携淑妃摇摇摆摆离开。
　　席上只有沙加与穆两个人。一在上席，一在下席，长长的筵席隔得远了。风吹过，呼啦啦的树叶声。
　　“你过来！”沙加指了指身边的座位。
　　两人一脸静穆，挑了最烈的酒，各自灌了几杯下肚。
　　“为什么不说话。”沙加被烈酒烧得难受，看眼前的人若即若离，“说！”
　　“能说什么？想我说什么呢？”紫色的朝服着身，穆扬起脸，长挑的眼睛此刻笼上一抹无奈，“臣请辞官，谢陛下不杀之恩。”
　　“辞！为什么不现在就走呢！”愤而拍案，震得桌边的碗纷纷摔下碎成片片。 
　　穆弯腰将碎碗捡起，衣服一摆言语平静：“谢主隆恩。”
　　沙加醉了几分，悲怆也不再掩饰了，皇服开敞，一把将他抓住：“你走吧，走吧，都走了算了！”
　　穆站了一会儿，手腕被攥得紧紧的，都红了。
　　“你这样让我怎么走？当时怎么就一念心魔落得今日被人耻笑埋怨。是我一记失策将你的兄弟推向了黄泉。要杀要刮随你，一生也只欠他，把这条命拿去我也解脱了。”说是一念也不对，若心底里没有偏向沙加的意思，怎可能一念就决定？
　　“后悔了是吗？当初又何必说得那么坚决？！登基的是我、杀兄的是我、胜者为王我也不亏欠你们什么！”沙加七八分醉，声音都扭曲。
　　穆弯下腰，凑近了沙加，在他脸颊亲了一下，而后移到唇边，温热缠绵的吻含住了那悔恨交加的话语。
　　沙加挣脱了一下，猛一用力推开了眼前的人。
　　看皇帝眼中连一丝柔情都没有，只有震惊和抗拒。穆凉凉地站在那里，声音轻得说出就被风吹走：“早就知道会有今天。那些什么喜欢不喜欢的都是当初随意说来骗我的吧？明知道是骗，还是背叛了他，背叛……一辈子活在愧疚里是我罪有应得。”
　　沙加的手松开了。
　　以前总是挑着笑的紫眸，空洞地睁着，穆自顾自地接着说：“不知道是着了什么魔，纵使将他害死了还是不悔当初帮你。忘恩负义，该我一辈子得不到自己心心念念想要的人。是我害死了他，你无需负疚。一国之主、陛下保重，臣告退！”
　　一记长礼，参杂着跌落悬崖的面容，苦痛、难堪、怨恨、以及说不出来的暧昧，沙加眼睁睁看穆走远，负气将所有的盘子扫落在地，哐哐当当一阵响。宫女们不敢上前，离得三丈远战战兢兢看着。
　　听到响声，穆的步子停了一停。
　　水池倒影涟涟，忆起早两年，也是宫筵，自己伴在大殿□旁，看皇帝一家嘻乐玩耍、歌舞升平。沙加不能喝酒又不善推辞，总会被阿布罗狄花言巧语灌下不少。穆就悄然地移到沙加身边，饶有兴致地看他的脸一点一点变红了、看他跌跌撞撞走过这道莲花池、每每身子歪着歪着要落下时又一脚踩正了。一开始是担心，但总是掉不下去。不耐烦了，转而期盼他能跌落一次。
　　可惜，一次也没有看过，即使醉了，他自持能力依然如此好。
　　
　　升起烟花的瞬间又落下，未及地已泯灭成灰，穆倚着栏杆看了一会儿。说是说辞官，多少是赌气的，想到永远无法见心窝还是阵阵的不甘心。
　　缓步玉阶，黑黝黝的树影压下来随风而动。
　　“谁？”穆驻足。
　　“大人。”奥路菲从树下转出，“是我。”
　　“奥路菲。”穆与他对视，语气平静得如同什么也没发生过。
　　“大人，为何要背叛殿下呢？”
　　穆盯着他腰中挂的长笛，慢慢道：“是来杀我的吗？凭你一人是杀不了我的，下次多带些人。”
　　“为什么？我一向敬重你。” 
　　“换一个人敬重吧。”穆嘴角流笑，眼角冷得却一丝未动，“几乎忘记了还有你这个威胁存在。”
　　“殿下对你这么器重，他当了皇帝一样不会亏欠你。我真的不明白，那个新皇就那么值得你谄媚？”奥路菲的声音很平静。
　　“没有什么值得不值得的，做就做了。”穆回答得坦然，悔意与羞愧被掩藏得一丝也不见。
　　奥路菲将笛子抽出：“大人对我有知遇之恩，最后一曲，以为决裂。”
　　笛声忽而悠扬忽而急促，声声如魔音灌耳，穆却不抽出腰间的剑，只靠着树，抓住胸口，血慢慢溢出。缓缓停下来，奥路菲不忍看那人委于尘泥中，紫发曾如同仙人飘逸，而今凌乱纠缠着颈弯。
　　“为什么不抵抗呢，明知我杀不了你。”
　　穆抹去血迹，撑起身子笑道：“让你出口恶气也好，我是不会让你杀死的，直到他将江山坐稳。”
　　奥路菲猛一皱眉，似嫌弃般，欲言又止，终于还是开口：“他如今贵为皇帝，只怕对你的情意更会践踏到泥里吧？何必让自己这么难堪呢？”
　　穆一怔，再想奥路菲天天伴自己左右，一同监管十二禁军一同追逐沙罗教，那点儿心思能瞒得过他么？
　　“那又怎样，不做，才后悔。”
　　奥路菲将笛子挂回腰间，也不愿再正眼看了：“人在做，天在看，不信你能逃脱得了因果报应。”
　　穆咳嗽了两声，对远去的身影笑道，“奥路菲啊，你还是太心软了。明明是可以杀死我的，曲子才吹到一半而已。”
　　
　　奥路菲靠着窗台，窗外枯草凌乱，一切还是离开时的模样，连同那日所读书卷中夹得齐整的签子。
　　离开那日，眉眼飞动紫眸脉脉，仿佛与情人相逢的喜悦，穆把书卷放齐道：“奥路菲，我们要去一趟归止郡。”一去，一回，物是人非。
　　调虎离山之计用得妙然无痕，从此十二禁军尽由穆掌控。
　　幽幽地吹起了笛子，一声一声，夜生寒，笛生幽，一袭素衣，斯人溶进凄凉的笛声里。子时早过，笛声如梅雨如柳絮，笛声越来越艰涩，如滴进泪样呜咽，将紫陌红尘全部沾湿。
　　笛声断了，奥路菲敛了思绪，回头道：“谁在哪里？”谁会来这个荒凉院子？能这样安静地伫立应该不是敌人。
　　“是我。”万籁寂静，朦胧灯影中，那人从门外如鬼魂般转出来，
　　“……殿下？是殿下吗？”即使是鬼魂也依然那么清俊，一丝惊悸后激动、疑惑、喜悦、悲伤一起涌上来。
　　
　　听撒加简简地说了近些天的遭遇，奥路菲犹自半梦半醒，隔了许久才惊道：“殿下才从安德郡赶回来吗？”风餐露宿，赶回了除夕夜。 
　　与奥路菲的惆怅不同，撒加清醒冷峻单刀直入：“奥路菲，方才你说才见过穆？”
　　“是，他从宫筵中归家。”
　　“必是志得意满吧？”
　　“……不，神情潦倒，似与四皇子不甚和睦。”奥路菲一向谦谨，在撒加面前说话更是字字斟酌。
　　“沙加该不会这么快就烹走狗了吧？得意忘形也好，祸起萧墙更好。奥路菲，你常年追随穆，对十二禁军应当了如指掌吧，穆将我能触到的地方都堵死了。不知道还有什么能挽回的路，我不信他真能瞒天过海。”撒加把玩手中的书卷，轻声冷笑。
　　奥路菲沉思许久：“殿下说的我也曾想过，只是十二禁军至始至终都由他组建监管，即使是我也只亲自见过其中的三四个统领。”
　　“看来，穆是早有离心。”凡是亲力亲为，早将可能的漏洞抹得一干二净。且莫说众首领被蒙在鼓里，纵然知道，当前形势下十二禁军还是会效忠穆的。
　　二人陷入沉默中。撒加的眼睛尤为阴郁，子夜时分，毫无困倦。
　　
　　“也不是完全没有办法，只不过比较残冷一些，需要你去冒险，目前能靠得住的人所剩无几了。”撒加说得很慢，碾出的每个字都很清晰。
　　“属下万死不辞。”
　　“不要再说死不死的，活着才行，活着才有机会。我要你去杀死十二禁军的统领之一邪武！”
　　“邪武？”
　　奥路菲微惊，邪武是最元老的两个统领之一，算起来，也是撒加亲手提拔起来的人，对十二禁军忠心耿耿。
　　“没错，就是邪武。最初十二禁军只有两组，由我和穆分别统领。后来越来越壮大穆建议各自分成六个组，我便将邪武最先提拔上来了。”
　　“既然如此，殿下何不直接找上邪武呢？”
　　“怕人认出我一向以面具示人，分成十二禁军后，政务日益繁杂，我便就将一切交给了穆。所以，邪武并不认识我、他只认识穆。换言之，假如是你，几年后冒出一个陌生人让你效忠，可能么？”
　　“怎么找到邪武呢？如今的十二禁军藏在那里我不知道。”
　　“不必担心，我有办法引出邪武。”
　　“殿下，我不明白为什么要杀他，杀了他之后怎么办？”奥路菲问得很细致，越清晰，对以后越好。
　　“邪武死去，其他五个禁军统领就一定要聚在一起――这是当初我当初防止内讧定下的规矩――一定要杀邪武，因为他太忠心了、对十二禁军和穆都太忠心，一旦情形有异会第一个出来阻止，他是最大的绊脚石。他死后，到时，你戴上我的面具以及一些令牌与那五个统领汇聚，或许可以将六大禁军控制住。”
　　“其他五个统领不会有疑意吗？”
　　“会，但不是有你吗？你和穆常在一起。平常的你伪装成穆的同伴，关键时候，你就是那个再未出现过的总统领，这样，完全说得过去了。”意味深长的话，坚毅冷酷，“万一出现状况，允许杀了所有人，只要你能拖延时间，就好。”
　　刹那间奥路菲灵光一闪，恍然大悟，身上蓦然发热，细汗从额头冒出。这样的计划，要胆大、要心细、还要随机应变，难怪说是冒险。且不说别的，只杀一个邪武已经很需要勇气了。 
　　
　　“殿下，另外六个禁军怎么办？”由穆至始至终操纵的禁军，坚不可摧。
　　“硬夺是不太现实。你可知海魔国的使者不日将到京城？”海魔国是一个依附圣域的小国，一年一度的上贡。撒加常年接待各种使团，早有经验。
　　“属下不太明白，要杀死海魔国的使者吗？”
　　“不必这么张扬，只需在他们的贡品中增添一名绝色美女。”
　　俗套的美人计？“美人计？四皇子只怕不是好色之徒。”奥路菲委婉提醒。
　　“离间计。”撒加手叉额头，“无所谓他好色不好色，只要让穆起疑心就足够。沙加是个受不得委屈的执拗性子，穆越聪明，想得越多，只要他俩闹僵就行。而且这个美人可不同寻常美人。” 
　　奥路菲蒸腾起好奇，不知那是如何倾国倾城的一个美人儿，能得见多识广的大皇子另眼相看。
　　
　　“沙加还没主宰所有的兵权吧？”撒加敲着手指，多日奔波，令他眼窝略陷，烛影映在脸上有些森冷。
　　奥路菲立刻领会了他的意思：“如有外患，将重兵调出京城，那不啻于天助。殿下，属下想到一个绝佳的地方……”忽然刹住了口，猛然沉默。
　　撒加替他将话说完：“引波海国的兵入侵占星关吗？可惜，忠诚的艾俄洛斯大将军绝不会这么做的。”
　　语气平平，大海无澜。
　　真的可以试一试，但奥路菲不能说，衣袋中还有撒加那日掷出的小弓。对奥路菲来说，即使不成功也就当一种途径，可对撒加来说……
　　“不必了，赌不起。”撒加说得坦然而僵冷，“我不会再将心血压在没有胜算的筹码上。无需远到占星关，只需在京都的边郊挑些杀人放火的大事端就好了――这个交给迪斯就可以了。”
　　“朝中怎么办？”
　　“我更关心阿布罗狄怎么样？一直以为淑妃是主使，现在看来，是阿布罗狄在操纵中，以他一贯的风格必然会是隔岸观火。至于那些顽固不化的老臣……”撒加拗了拗指节，咯吱咯吱的响动，“只要不是掌握实权，都不在话下。何况，我也曾有一些支撑势力。”
　　愿他们还没有被沙加剿清。
　　“奥路菲，我们要快，趁正是这几天除夕新岁，人多耽于享乐，打他个措手不及。”
　　二人灯下长谈，将大局一划分，如何实施，定下时间、分工、接应以及万一有所差错如何如何处理。偶而沉吟，奥路菲抬头总能见撒加深深锁着眉，仿佛每一步都镌在他眉头的深纹里。奥路菲极少与撒加如此接近，听他一步步的分析布置，缜密如蛛网，步步如匕首插在京城的心脏，心下不由得钦佩。
　　也不知几时了，撒加终于舒展了下腰，烛火是柔柔的火焰，他的眼睛是凌厉的光亮。
　　“对了，奥路菲，还有一事，怕是只有你能做到了。”说了一晚上，终于看到他脸上有一丝柔和，声音也放软了，“要拜托明日走一趟皇宫，只需远远地看看我的母后现在一切安好即可。”曾想亲自探看，但此时若他现身宫殿，一切计划都毁了。
　　奥路菲不自觉地直起身来，艰难回答：“皇后娘娘……已于数日前，宾天了……”
　　撒加浑身一颤，大睁着双眼望向诚实的属下，口唇发抖，牙齿仿佛冻得打战一样，半天才从牙缝中挤出几个字：“什么？你说什么？！”
　　
　　第三卷●第五章●局势方圆列阵云【下】
　　
　　太尉沅怀公手执象牙笏板，埋怨道：“我这上朝的心情啊，比上坟还沉重。大年初三的连个好觉都不让睡。”
　　太傅目不斜视，暗地踢了他一脚，示意肃静。
　　太尉将笏板往上举了举遮住一脸愁容。
　　这位新皇帝是有些不服众，问题是，三个皇子中哪个当都没法服众，谁让那倒霉的诏书给烧成了灰呢。
　　童虎老将军的嘴封比衙门里的枷铐还严实，凭谁都打探不出什么，尤其是这位四皇子用些非常手段当上了皇帝后他更是一天装聋作哑。太尉和太傅也去看这位老同僚，没到院子跟前就被御林军挡住了，二人望着这形势知难而退了。 
　　
　　急报跟鸭毛一样乱飞，外患内忧不断，难怪新皇帝急于上朝。
　　外患是波海国边界蠢蠢欲动，虽有童虎老将军的儿子驻守，新皇还要派遣得力猛将支援，说是要让力克火冥国、战功战功彪炳的艾俄洛斯将军凯旋归来――大家心中也明白，既然老童虎被软禁了，他的儿子再能干也没几天了。
　　内忧是京城边出了烧杀掳掠的土匪恶霸，竟然把火烧到了县衙府，别说被吓得不敢出门的无辜百姓，就是那县官都惊慌得跑回京城求救。
　　也有喜事，海魔国进贡来了。贡品与去年差不多，却是第一个向新皇示忠的。
　　上午很是吵吵闹闹一番，群臣有争着去的，有拦着不让去的，最末皇帝还是点了一名早先拥护自己的猛将代替艾俄洛斯去了。而那出事的县城离京城不远，沙加派了一支侍卫队去援救。
　　
　　因是开年来第一次上朝，中午循了旧历，全朝官员大筵。
　　筵席中新皇也是面色冷峻，群臣自然拘谨，喝喝酒，听听小曲，看那霓裳舞得飞快，说着些不相关的话，勉强算是一派歌舞升平。
　　太傅祈礼公很有愁不知味的意思，筷子夹了一片荷藕，把那扯得没完没了的丝看了看，叹口气放到碟子了。
　　“别是在家吃腻了吧？还是想起在边关的卡妙了？”太尉倒是贴心。
　　太傅颇为羡慕地看着不远处的修罗，道：“修罗常伴身边你自是不懂这种心情。犬子也不知几时能回，我们这种年纪，全家和和乐乐在一起就够了。”
　　太尉也不开心，皱起眉来一点不掩饰：“修罗也不省事，你也知道他半年来就专查沙罗教……”
　　噤声，如今新皇上位，那沙罗教立刻也就不邪了。
　　别看现在风平浪静，秋后算账的事也不少呢。
　　太尉靠近了些抿口酒：“安心安心，你我还算好的，看看童虎一家子过年都跟坐牢似的。你说好事他没沾边，累事坏事全黏糊上来了……越想越惫懒，一朝天子一朝臣，趁着新皇没发威不如干脆挂冠归田度余生算了。”
　　“你都归田多少次了，哪次算数？……不过，我也有这样的心啊……”满桌的食物都乏味，太傅捻了捻须，“若不是卡妙三四月非吵着要去边关，一家上下享天伦之乐多好，我也至于大过年的……”
　　说着竟然眼角都有些泛光了，把太尉骇得赶紧给敬了一杯酒一边嘀咕：“喝猛了吧，这酒后劲大，呛鼻呛眼睛。”
　　越喝越闷，太尉一边喝一边撩了新皇一眼，却见新皇眼睛眨也不眨盯着场中央的舞姬。
　　“海魔国送来助兴的舞姬？这舞跳得也不怎么样嘛。”旁边有人窃窃私语。
　　“小国么，能挑出一个都不容易了，将就将就……”
　　遮得严严实实，连头顶都包着白纱。舞得人眼花缭乱，长纱飘得四处都是，看不清脸，也分不清是绝色不是。
　　再看新皇还是目不转睛。
　　太尉叹了叹气悄声说：“每年送进宫的绝色舞者数不胜数，最令我难忘的还是二十多年前的狄姬啊。”再看谁都入不了眼。
　　太傅横了他一眼：“胆子挺大啊还敢肖想皇帝的人？”
　　“哪敢啊，想当初狄姬跳到一半时，童虎忽然发怒一剑就劈翻了案子。当时皇帝的眼睛，喏，和他儿子一样……咳咳咳，人老了，以前的事就想得多了……”
　　以前太尉也常提及这一段来笑话童虎，今天听来，少了促狭多了感慨。
　　舞姬环佩轻摇，腰肢盈盈一掬。未几，她垂着长袖软软地替新皇倒酒，白纱遮脸。离得近，新皇越发看得迷。他一向极冷，难得见到双眸琉璃般柔柔地凝视。 
　　正看着，忽然听见两声脆响。太尉忙回头，是新皇的心腹――穆大人不慎将酒杯跌碎了，浇了自己一衣的酒，起身向身旁的人柔声道歉。
　　紫色的朝服湿了一大片，而后匆匆告辞离席。
　　太尉叹道：“元宵后我真的辞官啊，新人一茬一茬的上来，就不等别人来罢黜了。”
　　
　　御书房里沙加的面色有些不好看：“为什么无故离席？”
　　坐在他对面的穆脸色更难看：“还以为你眼中只有那个倾国倾城的舞姬呢？”轻纱飞舞穆也没看清那女子的容貌，但能令沙加眼珠都不错一下的，必然不差。
　　“胡说什么呢？”
　　“哼，满朝大臣都看到了皇帝对那个女子含情脉脉，你还有什么需要辩驳的吗？”穆将手中的无辜奏折扔到地上，怨气杂糅着嫉恨。也难怪穆会气急攻心，若沙加是个色鬼这么盯着也就不算什么，须知沙加从不近女色今日忽然情意流露，难保不是动心了……
　　“那是因为、那是因为她……”沙加张口结舌，无论如何也说不出那个理由。
　　“看来圣域国离立后也不远了，只不知那些旧皇遗臣们会不会说那个舞姬出身下贱不合母仪天下！”
　　见穆咄咄逼人地质问、话语尖酸刻薄，沙加一股无名火窜了上来，冷言道：“你！随你说！”袖子一拂，竟拿起奏折自顾自地看起来。
　　穆再说什么，沙加也不接话，跟没听见一样。
　　一如小时候被纠缠的态度，任穆怎么捉弄他都只闭着眼睛，由得穆在自己身边上窜下跳。当然，如今的穆自然不会向小时候那样大喊大叫，心口窝着一团火，火烧着烧着烧出心里一个大大的空洞，风吹得无处遁藏。
　　“皇上早点休息，臣先退下了！”穆跪在地上，没听到任何的回答。
　　不是争不是吵，恰是这样不理不睬的冷漠，最是固执、无情、残酷……穆跪了一会儿，念及之前的胡搅蛮缠都只换来背影，原以为他生性冷傲从不正眼看人，没想到他的眼睛也会随着舞姬温柔地流转着。一颗争执的心慢慢息了，换做说不出来的酸楚和烦闷。
　　




☆、第三卷●第六章●长空万里，直下看山河

　　第三卷●第六章●长空万里，直下看山河【上】
　　
　　上朝听群臣吵吵嚷嚷了一天，晚上和穆闹别扭，沙加有点头疼。想拉住穆，又放不下脸面，再想穆一向如此，忽而发怒忽而赌气忽而又嘻嘻笑笑的，明天估计就没事了。
　　才解外衣，听得一声响，沙加猛回头厉声道：“谁？”
　　“是、是、是奴婢……”帐内的舞姬惊得赶紧跪下来，眼睛瞬时含泪。
　　虽然皇帝没有下伺寝的令，贴心的内司总管察言观色将美人送到榻上，反正，海魔国贡舞姬本来也就是服侍君侧的。
　　去掉繁冗的白纱，宫灯下的舞姬楚楚可怜，扬起的脸庞娇俏。说绝色是过誉了，只是那脸庞，那眉眼，以及那一头只用白丝带松松扎了一扎的紫色长发，不得不说，有三分相似。
　　没错，像穆。
　　尤其是长舞时脉脉望着自己，妩媚动人，秋水翦翦，偶尔白纱中飘出一丝紫发，沙加看着看着，恍恍惚惚就觉得穆在翩翩起舞。
　　这种想法真是可笑。
　　更为可笑的是沙加发现自己在御书房与穆相对时，竟然升起同样绮丽的期盼。
　　
　　近了看倒不像，许是那紫发让自己晃神了。
　　舞姬久久地跪在那里，泪珠儿掉不个停。看来不是风尘女子，一声厉喝就吓成这样，衣裳极单薄，一边哭、一边冷得发抖。
　　平素极少与女子言语，母妃仙逝得早，宫女没两个且都是服侍过母妃的人，现在这情形也不知该如何应付。沙加越听越烦，正想赶出去，那女子泪水越发跟决堤了一样，颤颤地伸手为他宽衣。
　　生铁也被哭成绕指柔。
　　头疼了半晌，想了想还是放下帐幕，冷冷地说：“睡吧。”
　　这位冷皇帝再没有任何举止，和衣就睡下了。
　　舞姬诚惶诚恐，咬咬牙，想贴上前。
　　沙加回头道：“朕不惯生人近身，你好好躺一晚就是了。”
　　舞姬自认不是倾国倾城色，但无缘无故遭人如此厌恶还是第一次，无声地躺下，诸事涌上来，五味杂陈。
　　那个蓝发男子百般告诫自己：“不要让闲杂的人看到你的脸和头发，除了皇帝。他人面前，尽量少抛头露面，切记这样时时都要裹上白纱，若问就说是海魔国的习俗。”
　　那个人叮嘱说：“你要这样笑，头微微低下，眼睛大一点，眉梢上翘。”
　　那个人还说：“皇帝面冷心软，若他喝叱，你只管哭就是了。”
　　最后，那个人说：“无事，你什么都不用做，只需过上七八日就能回来，父母有救、这些银子也够你们一辈子的了。”
　　是啊，但求平安无事度过这几日，救了父母，得了银两，远走高飞。
　　舞姬枕下所有的惴惴不安，偷眼看过去，皇帝金色的长发，极为耀眼，侧躺着的身体修长雅致。
　　也不是想象中的凶猛虎狼之人，舞姬闭上眼，一夜无梦。
　　
　　这边是一夜相安无事，那边穆一会儿乱一会儿烦熬过一夜。
　　一觉醒来天才亮，穆对镜整了整衣，出门见树上已着了点点绿芽，心情拂去昨日的阴郁。
　　想想这又算什么，自己暗地里观察沙加十余年，那就是个不近女色的人。踯躅了片刻，长叹一声，沙加自小就是个别扭的人，想什么也不说，昨日在御书房他还辩解了下，是自己多心了，这干醋吃的。
　　罢了，趁离上朝还有个把时辰，自己先低头把误会化了吧。
　　才到宫前，就听见内司总管尖尖细细的高呼声，而后，宫门开了，走出一个浑身白纱的女子，脸也蒙住了。
　　柔柔的步子、梨花的风姿，正是昨日的舞姬。
　　昨日，伺君侧？！ 
　　穆停下来，注视着她越行越远，许久，不知手中的奏折被攥湿了。
　　
　　以前做皇子时最厌恶繁文缛节，如今做了皇帝，礼仪三百，威仪三千，内侍长不停地在耳边叨叨，沙加被拘束得脸都绿了。更有开国以来立下的各种大小典，祭天祭地祭神祭祖宗……从初一到十五排得满满登登一天空闲也不得。
　　每当沙加有怨言时穆便板着面孔道：“君臣有序，等皇上坐稳了江山怎么改都成。”怎么改都成？臣子们一个比一个迂腐，沙加再怒不可遏也得压着。
　　真想拂袖而去，穆必然亦步亦趋跟着提醒这别忘了那别漏了，一天下来直把沙加念得猛揉太阳穴：“穆，你不是要彻查宰相去么？”
　　这驱客令太明显了，穆也烦闷，不动声色道：“遵命，要不要让海魔国的舞姬给皇上解解乏？”
　　“你随便吧。”疲乏不堪只盼清静，至少舞姬是寡言听话的。
　　穆冷笑：“臣以为，当下皇上应专于朝中大小事，儿女私情先放一边为好。”
　　忍了一天的气终于发作了：“怎么就没理朝政了？怎么又儿女私情了？让舞姬来也是你说的，怎么什么都赖我？”
　　“你对那舞姬的心思只有瞎子看不见……”
　　“简直就是不可理喻！”沙加怒目以对，不就是前几日席间多看了几眼，这天天都要被穆讥上几句。
　　穆不甘示弱地抱着双臂，就等着他发火。
　　从来都半含笑容，今天横眉冷对，沙加不知怎的忽然就心软了：“若你对那舞姬心怀不满，我将她发入冷宫就是了。别整天这样生气，以前的你总是开心得不得了，那时多好。”
　　穆一愣，见皇帝这样说，却只看满案的奏折，神情颇不自在。别扭是别扭了点，还是肯服软的，总比以前又倔又冷的好多了，心下甜了一点。
　　顿了一顿沙加岔开话题，“穆，上次不是说私查那几个大臣吗，现在怎么样了？”
　　穆将各事一陈，告退。
　　
　　老臣们个个盘根错节，牵一根动全身，迟早要一窝端了；那如剑在悬的兵权，春日点兵出战时应是绝佳时机；那舞姬……能除一个，还能除后宫三千么？
　　心神不定，才到家，泡了一大杯的茶，没来得及喝就有秘诏跟来：“穆大人，皇上有密诏，请大人往娑殿一会。”
　　怎么自己才回，又宣诏？
　　穆一动，想起沙加两眼闪烁地说：“别整天生气，以前……”
　　总是在最绝望的时候给人一线期望，真是让人又气又舍不得，总是掐中自己的命点。娑殿是沙加的旧殿，穆脑海中回响着“以前……以前多好……”，莫非又迟钝又傲气的皇帝终于开窍了？
　　一路走来，皇宫的夜灯映红，隐隐听见娑殿胡笳悠扬。
　　是沙加爱听的曲子。
　　好雅兴。穆暗喜，瞧见殿外的桃花著枝，伸手折下一支，粉粉的白微微的红，春色惹人怜惜。
　　携桃枝进了内殿，穆脚下忽然一顿。
　　
　　为何，有杀气？一向空荡的宫殿里充盈着令人窒息的气氛。千万的桃花卷起，穆向后一退，袖子一甩，桃花片片划破了紫色丝缎。
　　不是桃花，是万千暗箭，箭箭刺向穆的喉咙。穆想退，殿门已封；想进，殿中飞出七八个杀气腾腾的黑影。
　　手中的桃花在闪躲中纷纷飘飞。树枝一挥，挥掉了刺向眼睛与颈弯的暗箭，树枝也断成数截。
　　黑影越围越紧无孔不入；穆应对得从容不迫。
　　真该庆幸，他一直随身配剑。但纠缠总非长久之计。穆倏然一拂，暗箭向后猛一转。一箭封喉，一个黑衣人默然扑倒。
　　好机会。
　　穆一个虚步正要夺那个位置，忽然一支长枪抢了这个空位。未来得及看清，那枪就以搅海翻江之势挑开了密密缝缝的暗箭。
　　穆大喜，谁来帮自己？
　　
　　黑影们如见命令一般，倏然收起了武器，后退，迅速消遁。
　　穆惊愕地看着这峰回路转的一面，挑眼看持长枪的来人，见他带着面具，形体修长矫健，衣袂飘然。
　　不等说什么那支长枪枪锋一转，径直向穆刺来。不止是气势凌然，招招致命，竟比那些暗箭更来势汹汹。熟悉的枪法、熟悉的身影、枪枪如毒蛇袭来。
　　逼得穆连连后退，几乎贴着墙壁，被击得只有招架之力。数十招过后，那枪一个发狠，搅起尘土万千，气势纵横。
　　瞅着一个空隙那人大喝一身，长枪如剑一样飞出，穆躲闪不及，眼前一闪，随后大腿一紧。
　　疼痛、剧烈地疼痛。 
　　穆不可置信地低头一看，又惊又苦笑，那枪穿透大腿，连着血和着肉，直直钉进背后的墙。
　　鲜血迸出，穆的腿一软，被扯得更加疼痛，动也不能动。既然能一气钉到墙上，可见那人的力气和狠劲。穆咬紧牙关，几乎疼晕过去，抓住枪柄想一个狠劲拔出。
　　那人冷笑道：“别费劲了。”熟悉的声音，正是撒加。
　　穆的汗珠纷纷堕下，费了很大劲才出声：“殿下。”
　　他，竟然没死。
　　前仇旧恨，在那一枪中淋漓尽致。撒加手一挥，七八个黑影上前。
　　“拿下！”
　　扔下冰冷的一句话，撒加走出了宫殿，头也没回。
　　
　　无端端的就起风了，窗棱呼啦啦地响，夜半醒来沙加相当烦躁。赤足于窗前，乌云遮天，黑压压的树枝胡乱摇摆。
　　心慌、无来由又无去处的心慌，相似的心悸，令他想起母妃的去世就是这样心慌地呼唤了一晚。
　　“母妃，是你在保佑皇儿吗？”
　　把玩着玉玺，风肆虐而进，沙加忽然觉得异常孤单。
　　孤单、孤单、骨缝里吹进孤单的寒，好想找个人倾述、即使不倾述默默相对就好。
　　跌足而坐，闭着双目，深深浅浅中浮现出一张熟悉的脸，总是那么对自己笑着笑着，眼皮薄薄的、眸子妩媚狡黠：“四殿下，总是一个人你不觉得孤单吗？”
　　我见青山多妩媚……阿弥陀佛……沙加睁开眼，与多年前穆的无忌童言隔着时间长河对视，终于缓缓吐出一句：“会啊……”
　　会孤单，但是不能。
　　沙加按下所有的心绪，明天是在司云坛祭天的大日子，礼仪繁复。
　　方才与穆商议，司云坛在京都十几公里之外，平坦开阔，穆须在周边部下重兵确保祭天的万无一失。沙罗党已全数变成御林军，远处有穆的十二禁军护卫，不怕出什么意外。
　　各员大将或许还有蠢蠢欲动的，但互相牵制着兴不起什么风浪。
　　漏网之鱼，还有吗？
　　沙加再次揉了揉脑袋，自从当了这个皇帝，每天睡觉的时间越来越少头疼的时间越来越多了。
　　
　　第三卷●第六章●长空万里，直下看山河【中】
　　
　　好不容易捱到天亮，内侍小心翼翼地过来服侍：“皇上，方才穆大人过来说他先去司云坛了。”递过来一张小笺上书五个字：“一切妥当。穆。”含蓄玉润多圆弧，穆的字法自成一体。
　　早去司云坛，正合他事事务求周到的性格，沙加点点头，心定了下来。
　　阿布罗狄身着精致长袍懒懒地靠在椅子上等待，打着哈欠眼神涣散，慵懒至极也绝美至极。自父皇驾崩他便常去跪拜牌位，甚至有数日滴水未进，沙加劝了好几次才收敛些。
　　看沙加一件件穿好，龙服皇冠无不被摆得整整齐齐妥妥贴贴，眼神渐渐聚敛了光彩喃喃道：“人虽不同，衣服一样……今天天气不错。”
　　“阿布，你没有想过穿上这件衣服么？”
　　“从来没有，一重又一重很重吧？”等了半个时辰了还没收拾妥当，即使掌有生杀大权的皇帝此刻也只能由着别人摆弄自己的头发衣服。
　　“你喜欢南疆？”并非想将他‘逐’到南疆，沙加只是觉得这位皇弟一天比一天消沉，换个地方也许振作点。
　　“现在我哪里都不喜欢……就想睡觉。”阿布罗狄恹恹地回答。
　　
　　天子率领百官浩浩荡荡往司云坛去，一眼看不到边的金伞银戈。阿布罗狄骑马走在一群武将之前被五色旗帜晃得眼晕，信马跟着神游八极。
　　“殿下。”
　　阿布罗狄闻声转过头，凝神了好一会儿，才觉出眼前这个是童虎老将军的长子艾俄洛斯，比春日见的那次颓然了、也削瘦了许多，失去了以往那种神采飞扬。
　　“大将军回来了。”阿布罗狄敛神正色拿捏着分寸。 
　　前几日新的将领接手占星郡，皇帝诏令命艾俄洛斯将所带千余兵士留在占星关，只身回京。日夜兼程地赶回来，变化翻天覆地。父子均手无寸兵，多行一步都有人盯着，这次祭天艾俄洛斯也是挂着虚职跟着来的。
　　虽不理朝事阿布罗狄也猜到皇兄必会出此招，并非畏惧大将军一家对皇权有什么威胁，怪就怪谁都跨不过不去先帝的那些陈年往事。
　　“听家父说，那日皇上与……与大殿下的争执，殿下在场？”艾俄洛斯面有焦色。
　　“是。”
　　“有传闻说大殿下在争执中落水了，是真的吗？”艾俄洛斯问得直白，心钝钝的疼。
　　大部分传闻是大殿下被逼着跳河了，也有传闻是被囚禁了。
　　才跨入家门艾俄洛斯就跑向父亲求证，老将军复述了当时情形：沙加确实占上风，至于手刃兄长似乎不太像，最大可能是大皇子被夺权囚禁了――这样的话给了他无限希望。只是艾俄洛斯并不知，当时老将军见儿子失魂落魄的样子，已猜到七八分才会这么说。
　　阿布罗狄执绳斟酌着词语，含混答道：“流言蜚语岂能轻易相信？”
　　顿时升腾起希望，艾俄洛斯一扫满面的消沉：“是说大殿下还活着吗？”
　　阿布罗狄也是从小历练过来的，那一喜一悲落在眼里岂能不知道，若无其事回答：“当然，只是近日皇兄身体不适，皇上便准他歇息。”
　　模棱两可的话，说是不适，大概真的是被囚禁了吧？艾俄洛斯心里的期望幻想像春风吹生……
　　
　　沙加缓步登上司云坛，风猎猎。
　　群臣肃穆，尽皆仰望。烟雾缭缭，焚香浓郁。
　　上香、叩拜、奏乐，奏乐、叩拜、上香……不知往复多少次，脖子都僵了，沙加不自觉地向周边望了望，高坛之上，离天近，天清清澈澈，离地远，地溟溟漫漫。眉一低，瞥见了一丝黑影，暗想穆的十二禁军围得也太严实了？
　　香烛袅袅，肃肃庄严，一切都很顺利，走下天坛，长长舒了一口气，仰望高高在上的天坛，沙加不由得冷笑，若真的能与上天想通，那么，暴君手中横躺的鲜血又是什么呢？
　　
　　蔚为壮观的祭天就这样结束了？非常安静，龙辇上的沙加闭目端坐，眼前却总有黑影浮过，没有见到穆，心里不踏实。
　　“嗵……”龙辇猛的向前一撞，心顿停一瞬。
　　该来的，逃不掉。
　　“护驾、护驾、护驾护驾……”御前侍卫声嘶力竭的声音，纷乱的喊声、纷乱的脚步、人喊马撕、喧嚣四起。
　　沙加扯开帘子走下龙辇，将身上的龙袍嘶的一声扯掉扔了，血液沸腾。
　　除了训练有素的侍卫队和御林军，仪仗队顿时乱做一团，不止有奔跑的人群、火焰、乱箭、被骤然截断的行程，眼前是一片乱象。御林军不愧盛名，迅速分兵迎战，只是苦了那些手无寸铁的宫女，个个惊得魂飞魄散，四处逃散。
　　御前侍卫长纵马飞奔而来：“陛下，有叛乱，陛下请先行！”
　　“谁的叛乱？？穆大人呢？十二禁军呢？”
　　“陛下，情形不妙，围击我们的正是十二禁军。”前后夹击，十二禁军全军着黑色铠甲，一望即知。
　　
　　侍卫长不知为何他们竟会忽然倒戈，四面八方而来令御林军措手不及。
　　“什么？”沙加心口这才被狠狠地刺了一刀，假如是十二禁军的话，那么穆，在哪里？
　　“请陛下换装。”侍卫长焦急地说。
　　换上普通的衣服逃出危险境地？不，他更想知道发生了什么。沙加摇摇头飞身上马，冷静地指挥一群涌上来护驾的武将，杀进这场还没看清的战斗中。
　　“皇上，您快点离开吧，看叛党绝对不会只有这点儿的。”一个硬朗的声音响起。
　　回头一看，大将军艾俄洛斯横刀马上，一身红袍，正气凛然。
　　沙加浮出一丝隐隐的笑，虎父无犬子，果然是童虎大将军的长子，明知自己对他们一家戒备甚至变相削权，还是在毫不犹豫站出来护驾，忠肝义胆令人敬佩。
　　艾俄洛斯倒没时间想那么多，叛乱起时第一反应就是保护皇上。策马赶到看到沙加镇定地指挥着御林军才松了一口气。因挂的是虚职他并没有武器，情急之下拣起战亡将士的刀剑为武器，所幸皇上周围还都是皇家的侍卫队。
　　不过这种局势没有持续多久，就在十二禁军锋利的左突右冲中，眨眼功夫变成了一场混战――十二禁军与御林军的混战。
　　
　　话分两头，且将沙加从容不迫指挥御林军、艾俄洛斯忠心护驾不谈。
　　却说阿布罗狄这边。
　　阿布罗狄领着群臣在后，忽然听金鼓齐鸣一阵喧哗，顿觉不妙，果然瞬时乱箭四起，群臣惊慌失措乱作一堆。
　　他迅速环看四周，前面是皇帝的仪仗队，后面是叛党，左边是山谷，右边是野地，一望无际。
　　厉声大喊：“随我来。”一马当先向野地奔去，文臣们和一干闲杂人等惶惶乱乱地跟着他跑，果然叛党重在皇帝，并未追击。
　　见群臣四散逃开来各自逃命，阿布罗狄一勒缰绳回马，他的侍卫队亦随之停住了：“回马，护驾！”
　　“殿下您快走吧，此处太危险，属下去护驾！”他的贴身侍卫紧急道。
　　“皇兄有难，岂能不顾？”
　　遂领着百余人杀回乱战，策马奔入乱阵之中，手下的健将左右跟随。
　　且走且寻，长长的队伍此刻已经成了乱糟糟的一大片，厮杀中时时见人头落地。御林军全军银色铠甲，十二禁军全部黑色上阵。一时战得难舍难分。
　　十二禁军？阿布罗狄不敢相信自己的眼睛，难道是穆起兵反叛了？焦急地找寻沙加的身影。旗帜倒的倒，乱的乱，马下践踏尸首无数。
　　待看到沙加时他才松了一口气，因他的旁边有艾俄洛斯护驾。沙加武艺极高，艾俄洛斯英勇善战，两人合璧，一刀一个，飞马舞刀纷纷斩敌首于马下，御林军大受振奋。
　　阿布罗狄策马疾呼：“皇兄，快走，别恋战！”
　　正喊着，忽见山谷一阵鼓声，冲下数千身着明光铠的军士――耀阳之下明光闪闪，个个手持利器，势如洪水扑来。
　　领首的正是撒加的旧部下迪斯。
　　原本与十二禁军抗衡的御林军一下子扛不住了，沙加情知不妙，等救兵来了只怕为之已晚。
　　御前侍卫队开道，沙加与阿布罗狄、艾俄洛斯三人奋力杀敌，先是十二禁军后是明光铠将士，冲了一阵，才杀出一条血路。
　　抬头一看，竟然奔走之下，被逼到了司云坛附近。也好，此处开阔，快马狂奔也能逃脱。
　　明光铠军中横马飞出一人，是迪斯。
　　艾俄洛斯手起刀落将一敌兵砍落，举弓一箭射过去。迪斯赶紧侧身躲开，弓箭擦眉而过惊出他一身冷汗。
　　又一人从乱战中挺马而出，艾俄洛斯定睛，大惊，竟是奥路菲。
　　情急之下也顾不上那么多了，搭箭开弓，弓如满月一样，数十支箭呼啸而出，迪斯和奥路菲奋力打落雨箭，被压得只余招架之力。
　　艾俄洛斯大喊一声：“皇上、殿下，你们先走。”
　　手摸箭筒，空了。
　　将弓往地上一掷，横刀而立，一时震得明光铠军都不敢上前了，奥路菲与迪斯对视了一下双双攻上来。怎奈艾俄洛斯刀舞得杀气腾腾，二人根本近不了沙加。
　　靠着艾俄洛斯拖住了那两人，阿布与沙加拨马快走，眼见着皇帝就要冲出围堵，阵里又冲出一人来。
　　那人手执长枪，头戴面具。一枪枪直直刺过来就捣艾俄洛斯心口。枪法又快又狠又准，艾俄洛斯脑子中闪过一丝莫名的熟悉感。
　　三人合战，艾俄洛斯没法多想被逼得只能后退。
　　回头却见沙加竟然不逃，反而策马上来助艾俄洛斯一同攻击。
　　艾俄洛斯急了，若错过此刻的空档，明光铠军全部围上来可就逃也逃不脱了，疾忙大喊：“皇上你们快走，这里有我！”
　　听了这话，戴面具的人一滞，手中的枪随之一顿。
　　艾俄洛斯乘机一刀劈过去，那人躲之不急，猛然一个大幅后仰，后背几乎贴到马背上，面具顺势歪了一半。
　　蓝发，蓝发洒落。
　　艾俄洛斯呼吸一停，不自觉地靠近那个人，手中的刀却没有挥下去。
　　那个人反弹回来，被面具遮住了眼睛，以闪电之速伸手扣下面具狠狠往地上一掼。
　　尘土依然飞扬，厮杀依然剧烈，但这一圈人却呼吸一齐停滞：沙加愣了、阿布惊了、艾俄洛斯瞪大了眼睛，那人竟然是――撒加！
　　
　　第三卷●第六章●长空万里，直下看山河【下】
　　
　　刺眼的阳光、刺眼的兵器寒光，周边的侍卫队与明光铠军激战。 
　　“皇兄！”脱口喊出的是阿布罗狄。
　　一切都明了了，原来是撒加，他不单没死，还卷土重来。沙加脑海里反反复复涌现的担忧：穆呢，在哪里？
　　撒加扫过三个人冷漠地说：“阿布、沙加，多日不见了。”
　　当然不是叙旧的时机，阿布罗狄看看中间满身溅血的艾俄洛斯正如痴如呆一样望着撒加。
　　不妙！阿布罗狄赶紧向沙加使了个眼色。最可怕的莫过于这样的强将忽然倒戈，此时不走，再走就难，二人迅速回马抽身离开。
　　迪斯和奥路菲策马要追，艾俄洛斯本能地长刀一横将二人挡住。
　　撒加示意不要硬闯，压住满心的激愤直视艾俄洛斯：“艾俄，一定要拼个你死我亡吗？我才是父皇传位的人，效忠谁，你还执迷不悟吗？”声音粗糙沙哑，数日不眠不休，只为今日致命反击！
　　怎能不感慨？与兄弟兵戎相见，仓皇而逃的仅仅是他们吗，面对这样破碎的兄弟情自己何尝不是溃不成军？
　　怎么能释怀？梦与现实竟是全然的相反：梦中艾俄洛斯横扫千军如神兵突降救自己于危难之际，现实中他杀透重围血染红袍拯救的却是别人。过程相反结果却一样，梦中将箭射向了自己、现实中将刀挥向了自己。
　　很好！很好！
　　撒加握紧了枪不明白自己为什么还要说让他效忠这样的话。
　　指望这样一个人倒戈吗？
　　失望，还没够吗？
　　
　　艾俄洛斯回头看了看沙加，他与阿布罗狄马上就能逃脱围阵了；而撒加，焦急而怒视又憔悴，让人心酸的憔悴。 
　　战场不能等，只是一瞬，艾俄洛斯想了万万千千，一个是皇帝、一个是撒加。诏位传的是谁？假如不是撒加，那该怎么办？
　　那又如何！
　　他要为自己做一次选择，对也好错也好，无所谓！
　　艾俄洛斯蓦然将刀往胸口一收，俨然是放行。
　　迪斯和奥路菲见此情形大喜，策马掠过直奔沙加和阿布罗狄追过去。
　　一片嘶喊声中，在艾俄洛斯这里是一片宁静，只有撒加，只有撒加的存在。
　　“撒加……你还活着？”
　　撒加不理会，扯缰掠过他。
　　“撒加……”艾俄洛斯追上去大喊，“对不起……撒加，对不起！”
　　对不起，只是想说对不起，一直以来都那么愧疚，这一声对不起，包含太多。
　　撒加那隐忍不发的怒火与失望，他能感觉到。 
　　战场是血与血的较量，撒加忽然勒马，冷静地回头，低垂的睫毛没有看他：“艾俄洛斯，真的觉得对不起我，就把沙加杀死。”
　　冰冷的话语，冰冷到血液冻住。
　　
　　军鼓响遏云霄，御林军节节败退。忽然那边又有嘹亮而奇异的啸声传来，阿布罗狄一喜：“皇兄，救兵来了。”
　　势如春花燃原，数支花色盔甲的队伍出现在天坛那边外，颜色鲜丽，一望即知南疆之风。如楚汉之河，司云外的大门成了界限。那边是压下来的明光铠军，后边是赶过来的阿布罗狄的南疆军。
　　迪斯和奥路菲舍命追杀纠缠，亦有明光铠军士兵中途阻挡，奈何沙加和阿布罗狄武艺高强，无人能挡。
　　倘若沙加和阿布罗狄逃近南疆军列，再想活捉就难了。撒加快马加鞭追过去，也只能眼见着二人离南疆军越来越近、越来越接近，心如滚油，手心握得枪都快扎进肉里了。
　　
　　“呲――”势如闪电、快如闪电。
　　未及闪躲，快马上的阿布罗狄忽然啊的一声向前一扑，在马上摇了两下，那马跑得顿时慢了。他的背上，正中一支白箭。
　　听到喊声沙加赶紧回马，阿布罗狄忍住最剧的痛苦勉强笑着说：“皇兄快走，不要管我了！”
　　“说什么胡话！马上就到了！”沙加大喊，心急如焚。手中剑一拂，叮叮叮数声，击落了另三支射来的箭。
　　就是这说话的功夫，迪斯与奥路菲赶到双双刺向受伤的阿布罗狄。
　　沙加义愤填膺，奋然挥剑一击。
　　迪斯的手臂顿时一垂，一身冷汗――仅是锋利的剑气驱势，自己的右手似乎断了一般再不能动，形如废人，赶紧退回明光铠军列中。
　　沙加转而咄咄逼人指向奥路菲，剑像狂柳迎风一样又密又急，奥路菲抵挡了数下终于滚落下马，浑身是血。
　　“你快走啊！”说这话时阿布罗狄脸色惨白。
　　曾经被辜负背叛、死过一次的人，要么大彻大悟，旧念全除；要么变本加厉，仁性俱无。如此来势汹汹、势在必得，撒加的眼神已表明他绝对不可能是前一种。
　　“阿布你撑住！很快就好了！”
　　阿布罗狄再不能说什么了，低头看见箭从胸口穿出，口中的血溢出来。
　　
　　沙――沙――沙――后面的弓箭秘如星雨。
　　饶是沙加左右抵挡，一支白箭还是击中他挥剑的手臂！沙加奋力一拔，带着血带着肉，白箭呲的一声出来了。
　　回头，他看见了撒加纵马而来带着复仇般冷酷的笑；撒加的身后，是一袭红袍的艾俄洛斯，手中的弓指着自己和阿布罗狄。
　　南疆军恰恰也赶到，与追击上来的明光铠军混战作一团。
　　这边要救，这边要杀，反而都不得近。
　　
　　快马颠簸中阿布罗狄跌落下来，嘴唇张了张，说不出话来。
　　沙加翻身下马将他抱住，声音发颤：“撑住啊！”
　　阿布罗狄胸前袍子染红，如红色玫瑰。若是寻常人的一箭也就是皮肉之痛，可那是艾俄洛斯的一箭，力道与精准，无人能敌――当时离的那么远，箭竟然都穿透了身体。
　　
　　撒加止马冷笑：“今天就是你们的死期！”
　　他的眼睛里没有了一丝仁慈，全是复仇的狰狞。
　　沙加抱住阿布罗狄，耳边是南疆军与明光铠军的厮杀，但已经听不见了，仿若静默，眼前只有重生后的撒加。
　　“你放阿布走，我不反抗。”沙加手执长剑，缓缓地说。南疆的华服近在咫尺，却遥不可及，只要交给他们，阿布罗狄还能活下去，可是自己走不出这个圈。
　　“别指望了！你们一个都出不了！”飞身下马，每一个字，都是毒液。眼前的兄弟情深，只能让旧日投水的绝望在心中沸腾。
　　一枪嗍过去，抱着阿布的沙加反手一剑，终究有所顾及，抵不住那凌厉气势，连连后退。
　　一挑、一圈、一拨，长枪轻易地将沙加逼得狼狈招架，眼见红缨长枪刺向怀中的人。沙加忙向左一侧身，护住了阿布罗狄。
　　谁想枪只是一个虚招，撒加大喝一声，枪直直向沙加胸口刺过去去。
　　铛――
　　一把大刀架住了撒加的长枪。
　　“撒加，不要……”
　　“艾俄洛斯你滚开……”杀心已起的撒加暴跳如雷，血气上涌，一个长枪刺向浑身鲜血的沙加。
　　眼看着血溅沙场，艾俄洛斯大刀横向一劈，震离了长枪。
　　“撒加，他们已经输了，不需要赶尽杀绝，他们是你的兄弟啊。”
　　“我的兄弟？我没有兄弟！”撒加看着的是已经昏迷过去的阿布，眼神骇人，“背叛过我的人，必死无疑！”
　　“撒加，你这样做会后悔的！”艾俄洛斯大声喊，手却一刻不敢停，刀刀拦住撒加的攻击。
　　沙加见状，果断地抱着阿布要走，艾俄洛斯出其不意后劈一刀。
　　叮铛，沙加的长剑被砍成两段。两人逃离的可能刹那断绝。
　　“他们走不了的。你不要像先帝一样，他一辈子都在后悔！”艾俄洛斯脱口喊出。
　　先帝！沙加和撒加都猛然一滞，先帝手刃五位亲生兄弟，登上帝位，这是密而不宣的事实。
　　他一辈子都活在悔恨中？不可能，先帝手腕强硬，从没有说过这段往事，如同没有发生过，更别说后悔！
　　撒加的枪在颤抖。
　　艾俄洛斯在他的眼中看到了一丝犹豫，仇恨之外，真的是犹豫。
　　心中一喜，他还有仁慈。
　　此念还未消，长枪猛然一扎，同时大刀下劈。
　　咔嚓，枪断成两截。
　　但是，枪头那一截，却到了它该去的地方。 
　　“啊……”沙加一口血喷出，胸口以上、肩部以下，枪缨染血。
　　紧紧抱着心口的人，仰头望着天空，正午，艳阳高照。耳边的风，呜咽而过；鲜血飙飞的声音，那么清晰！
　　
　　后史有载，“XX年，四皇子沙加篡位。次年一月，帝率艾俄洛斯、迪斯、奥路菲等于司云坛剿之。”
　　
　　----------------第三卷完--------------------------------------------------------




☆、第四卷●第一章●蓬去旧根在，连翩逝不归

　　第四卷★破阵卷
　　
　　第四卷●第一章●蓬去旧根在，连翩逝不归【上】
　　
　　时值雨水，新皇撒加登基，年号圣平，至今一月有余。
　　望着一堂儿女和乐融融，将军夫人双眼含笑道：“艾俄，男大当婚、女大当嫁，为娘今天就派人向太傅家提亲去了。”
　　啪哒一声弦断了。太傅家？卡妙的妹妹沙尔娜？一屋人齐刷刷地盯着目瞪口呆的艾俄洛斯。
　　“娘，不可。沙尔娜与修罗两相情悦，我和她，不合适。”回答得小心但断然。
　　修罗，太尉之子？
　　将军夫人作恍然状：“也好、也好！就说去年春日太傅为何迟疑不答。”凝眉想了想，“那就更好了，昨天太尉夫人说修罗的妹妹魔铃待字闺中，魔铃也是标致得很，你看了一定喜欢。”
　　弟弟艾欧里亚失口插话：“魔铃？魔铃才十六岁！”艾欧与魔铃一般年纪，两人有些往来算是熟稔。
　　“你哥也不老！”将军夫人敲敲桌面，“二十三配十六，正好。”
　　艾欧里亚撅嘴不满地嚷嚷：“京城女子比蜜蜂还多，为什么非要魔铃？”
　　“知根知底的就这几家，别人我也不放心。唉？艾欧，谈你哥的婚事你这么上心干什么？”
　　艾欧里亚闹了个大红脸，含羞带臊撒腿跑开了。
　　
　　“就这么定了，娘今儿就让太傅夫人做媒，彩礼聘金早就备好，定下吉日你等着娶她过门就行了。”
　　“娘，不可不可……”艾俄洛斯连连摆手。
　　将军夫人长叹：“艾俄，去年你推推脱脱为娘也不勉强；今年家里情形，你父亲和你辞官是迟早的事。早点成亲，别让为娘天天为你这事愁了。”
　　“娘……不可……”脸都白了。
　　正座上的童虎开口了：“夫人，此事不宜操之过急。他日我们举家回菱州，太尉一家留京城，不是苦了魔铃？”
　　瞟了一眼如释重负的儿子，将军夫人欲言又止。
　　恰逢家仆来报：“太傅、太尉来访。” 
　　提亲这事就算搁下了。
　　
　　虽说换了皇帝，童虎一家的处境仍然形同□、谨言慎行。以往，百米之内是人是畜都不允入的。府内家人也尽量不出门，免得被皇帝派的人盯梢得头皮发麻。
　　朝内动荡不止，艾俄洛斯也还是挂着虚职，撒加对他依旧心怀戒备。
　　太尉、太傅均着绛色官服，难得见一面，三人在书房聊了许久，约莫正午才依依惜别。
　　
　　“皇帝的□松了么？为何太尉太傅能进府？”太傅艾俄洛斯忍不住问。
　　“说今日皇帝在明章殿大筵群臣，商议大赦天下的事宜，莫非大赦天下先赦了咱们家？”童虎自嘲。
　　新皇登基大赦天下本是寻常之事，但如今朝中未定，艾俄洛斯不觉得撒加有心情先大赦。而且既然大宴群臣，为何自己没有得到消息？虽然挂的是虚职。
　　
　　艾俄洛斯心内极为郁郁。
　　在家呆着发愣不如出门走走，不知不觉艾俄洛斯踱步来到地牢。
　　司云坛一战撒加夺得帝位，将四皇子与六皇子囚禁于地牢之内。艾俄洛斯向撒加请求调往大理寺亲自监控此二人，遭拒。但撒加允他在迪斯的引领下进地牢内视察。
　　迪斯今日竟然不在。狱吏长只道眼前这个是大将军，又出入地牢数次，有意巴结，遂亲自领了他挨个巡视。
　　这个地牢，没有高高的围墙。恰恰相反它仿造“虎穴”而成，掘地数丈垒墙而成，出口被一块巨大的石砖压着，一丝阳光也不见。
　　扑面一阵潮湿的血腥味，四皇子沙加的囚房比别处更污秽。 
　　烛影里的沙加呈一个“大”字锁在中央：四条细铁链穿透了他的手掌与脚掌；一条粗铁链将脖子栓住；更残冷的两条金色链子穿透了他的琵琶骨，动一分毫都是撕心裂肺的痛。破烂的衣裳沾满鲜血、凝滞的鲜血染污了金发，再没人会认出眼前这个骷髅一样削损的人是四皇子。
　　沙加武艺高强，普通的刑法只怕制不住他，纵饶是铮铮铁骨也熬不过这些冰冷的铁链，尤记得沙加被穿的那天，惨叫声令艾俄洛斯都心惊胆寒。
　　同样不能忘记撒加挑着眼睛说：“剥皮、腰斩、车裂、凌迟……这刑法可真是一个比一个狠毒，艾俄洛斯你觉得哪个最好？”
　　那种眼神，比穿透琵琶骨的铁链还无情。
　　铁门发出巨大的哐当声，沙加闭着双目无动于衷。吏长掌了灯，不耐烦地说：“这可是为你求情的艾俄洛斯大将军，别不知趣！”说着伸手就要去拉那个铁链。
　　“别！”艾俄洛斯阻止了，动一下钻心的痛都足以令虚弱的沙加晕倒吧？
　　孤傲的六皇子没有一丝表情。
　　
　　六皇子阿布罗狄的囚房干净许多。
　　阿布罗狄躺在干草上，懒懒地抬眼浅浅笑，仿若在家中迎客：“大将军驾到，恕我不能起身相迎。”
　　水蓝色的卷发贴在额头，但那张脸不再是绝世容颜：三道长长的疤痕横贯额头、双颊、下颌，中间一道从两眉中间竖贯直至喉头。疤痕是狰狞红色。罗刹夜叉也不过如此，这幅模样只怕无知小儿见了都会吓哭。
　　艾俄洛斯知道他根本无法起身相迎，每天服下的软骨药剂令他浑身无力。
　　“你先出去吧！”
　　狱吏长得令出了狱门，双眼还是不松懈地盯着这两人。
　　艾俄洛斯蹲下来，不知道该说什么。
　　“多谢大将军为四皇兄及我求情，否则今日就不是黥刑这么简单了。”说得平静，眼中的感激亦直白。
　　艾俄洛斯摇摇头：“不必谢我，是圣上、念及兄弟情深……”
　　客套的话他也说不下去了，两人默默相对。
　　临走了，阿布罗狄忽然说：“伴君如伴虎，奉劝大将军还是远离京城的好。天涯何处无芳草，什么样的人找不到呢？”
　　
　　艾俄洛斯迎着阳光长长吐一口气，窒息的地方，每来一次心都会被憋死一次！
　　狱吏长将石门挪好，颠颠地跟在后边相送，艾俄洛斯忽然回头，神情严峻：“他日，若无迪斯将军的引领，任何人都不能进去，包括我！”
　　狱吏长神色一紧。
　　“还有，为何今天的守卫比往常松懈了？这两个重犯的身份多重要，狱吏长不会不知道吧？”
　　虽然心怀同情，艾俄洛斯还是不能放虎归山，至少现在不能――当下撒加还未坐稳江山，万一沙加出来了会发生什么，谁都不知道。残冷归残冷，这两位还是呆在地牢让人放心。最佳的结果就是等撒加平复了朝内外大事，仇恨消隐一些再提兄弟情谊吧。
　　狱吏长汗出如浆：“是是是，迪斯将军今日没来，属下疏忽了。”
　　“这两个人若有闪失，你等就是诛灭九族的罪，不可大意。迪斯将军为何今日没来？”
　　“皇上宴请百官，将军赴宴去了。”
　　
　　艾俄洛斯心情越来越糟，腿绑了巨石一样。
　　满脑袋都是赴宴、赴宴、赴宴……双腿不由自主地走向皇宫，离得近了才冷静下来。牢狱中的沙加和阿布罗狄、大赦天下、春宴……总觉得非常不对劲。
　　虽然撒加登上帝位，朝中顽固势力却一直在角逐，有拥兵自重的数位大将、结党营私的摄政大臣、以及之前拥护沙加的那些乱臣贼子、阿布罗狄背后的淑妃父兄一族……这些人对于新皇只是表现臣服而已。一次退朝后撒加甚至怒摔皇冠，因为吵吵嚷嚷中根本就无人听令。
　　若无强悍的十二禁军支撑，撒加的位置摇摇欲坠。以他的性格，没有斩草除根怎可能就大肆宴乐呢？
　　再说，虽是挂的虚职，不至于这么大的事却单单撇下自己啊。
　　不妙！
　　该不是他准备……
　　艾俄洛斯的心狠狠一震，快步向皇宫跑去。
　　交织在眼前的是地牢中沉重的铁链、凝滞的鲜血、刀、酷刑和撒加那杀气腾腾的双眸……不要、千万不要……慌乱、恐惧、心痛、撕裂全部绞在一起，艾俄洛斯的耳畔只有风声。
　　
　　艾俄洛斯飞身翻过高高的围墙。
　　心顿时凉了、冷了、目光及处，血腥一片，惨叫一片。红色的鲜血泼染了春日的宴会，杀戮取代了歌舞升平。手执刀戈的御林军在屠杀，手无寸铁的臣子在挣扎逃亡，宫女一个个惊悚恐惧瑟瑟地蹲在墙角，有的哭、有的傻、有的撕心喊叫。
　　没错，这是鸿门宴，宴席上没有一个人逃脱！
　　有人躺在血泊中――胸口的大窟窿汩汩淌血、有人扑倒在地上挣扎――被残冷的御林军踏在足下一刀毙命、也有人奋力反抗――交错翻滚的身影充斥着嘶喊。
　　徒手的群臣，怎么能敌得过手执刀戈的御林军？
　　而大宴正席之上，新皇撒加冷酷地看着眼前的一切。
　　春筵为名、戮杀异己。
　　艾俄洛斯无法呼吸，浑身贲张的血脉，燃烧着愤怒、悲凉……血泊中的一个个臣子，并非全是撒加的敌对，比如太傅、与太尉，他们正与御林军徒手相搏。
　　正席上端坐的那个人，他的眼里倒映的全是鲜血。
　　撒加，不再是当初那个撒加――化身成了血腥的魔鬼，杀出的一条血路，为了他的江山、为了他的帝位、视人命如草芥。
　　
　　“让他们停下！”
　　撒加一滞，耳畔熟悉的声音，腰间是冰冷的短刀。
　　“护驾、护驾……”后知后觉的侍卫才纷纷喊着围过来。
　　不知道艾俄洛斯是何时到达自己的身边。混蛋，不是特意叮嘱过属下千万别通知他赴宴的么，宫廷的戒备在哪里、御前带刀侍卫在哪里，由他自由来去么？撒加眉头紧皱。
　　“撒加，让他们停下！”艾俄洛斯一字一句地说，声音很冷。
　　腰间一痛，短刀毫不犹豫地划进皮肤，血渗出来。
　　撒加的手掌一点一点握紧，手上的青筋暴露，眼睛泛出凌厉的红色逼出一个字：“停！”
　　亲眼见惶恐的臣子们纷纷跪拜求饶，亲耳听撒加说停止杀戮，也看到太傅与太尉怒睁双目犹在抗拒。
　　但，艾俄洛斯已经听不清什么，他的眼中只有鲜血――群臣的鲜血、撒加眼中的鲜血。
　　就在那一天，撒加踩着逆党孽臣的尸体，将国玺真正抓在手中。
　　
　　第四卷●第一章●蓬去旧根在，连翩逝不归【下】
　　
　　艾俄洛斯跪在地上，双手被绑、喉咙被死死扼住。
　　整整五天过去，他终于见到了怒气冲冲的撒加――踢开牢门，一句话没有，就掐住了他的喉咙。 
　　昏暗的牢里看不清撒加的表情，声音阴冷。
　　五指狠辣，全身力气都在遒劲的指节中迸发。窒息、无声呐喊、强烈的呕吐感、溺水一样的挣扎……在五指松开的刹那，艾俄洛斯脑子一片空白，只是本能的剧烈咳嗽。
　　“若不是答应父皇保你全家平安，信不信我现在就杀了你！”撒加咆哮着一脚踢过去，艾俄洛斯跌倒在地。
　　剧烈的痛楚令他喘着粗气，死死咬住嘴唇，才没有将“那就杀了我吧”说出口。
　　
　　春宴那天，艾俄洛斯并没有离开――他束手就擒，将短刀奉上。愤怒的皇帝挥着短刀瞬间划过他的脸颊，削落鬓丝无数。
　　“艾俄洛斯！你几乎毁了我的计划！要不是收拾那一摊残局你早就死了无数次！”
　　一拳击过来，嘴里的血咸咸的腥腥的，艾俄洛斯却笑了。
　　撒加双指钳住他的下颌，狠狠地捏住、几乎捏碎的力道：“你笑什么？嘲笑我心狠手辣吗？你不是我，你永远不会明白我的痛苦！”
　　艾俄洛斯的血顺着嘴角留下来，想开口，发不出声音。
　　“被信赖的属下背叛、被信赖的兄弟背叛、回来之后就是支离破碎的皇宫，母后死了！她有什么错！沙加为什么不肯放过她！为什么……”一开始是怒吼，后来是痛苦的哽咽。
　　整个牢狱安静地回荡着为什么。
　　片刻后，渐渐安静了、烛火也不颤抖了。
　　“当你用弓指向沙加时，我很高兴、很高兴……”撒加蹲下来，抚去艾俄洛斯嘴角的血，浑身的戾气渐渐消散，眼眸弥漫一层哀伤，“我以为只要时间过去，你就会理解我……”
　　“我……”艾俄洛斯艰难地开口。
　　撒加忽然暴怒着大吼：“你和别人有什么区别！你和他们一样！最需要的时候你在哪里？当初承诺的那些又在哪里？你骗我！亏我一直对你……”似乎剧烈痛疼一般猛然地按住心口，缓了缓才慢慢地说，“亏我一直对你忍让……凭沙加的旧党这一条你就是死罪！凭企图弑君你就该满门抄斩！……为什么不说话！你开口说话啊！”安静之后忽然又是两声怒吼。
　　“对不起……”
　　艾俄洛斯苦笑着呢喃，对这个忽而平静忽而暴怒的男子心生同情。同情，为什么会是同情，明明该同情的是自己才对。艾俄洛斯低头看看手镣与脚镣。
　　
　　撒加单脚跪下，两人双目以对。
　　烛火映照，撒加轻轻托起艾俄洛斯的下巴，第一次离得这样近、看得这样清晰，艾俄洛斯的脸庞依然刚毅但削瘦――比符山郡分开时瘦了很多，眼睛没有囚犯的恐惧，而是深邃的、同情的、毫无伤害的明亮碧色。
　　艾俄洛斯也看到撒加紧蹙的双眉，中间的“川”字深纹如生来铸就一样――多想伸手为他抚平，假如，自己的双手可以自由――一定不会轻易不会让他泛着泣血的红色。
　　对视的瞬间之后，撒加松手起身，背对着艾俄洛斯，一字一句地说：“因为我答应过父皇，所以，我也不会杀你！”
　　艾俄洛斯移开了凝滞的目光。
　　
　　“解开手镣。”
　　牢门外的狱吏长赶紧跑来将手镣解开。
　　谢主隆恩后，艾俄洛斯揉了揉手腕，抹了一下破裂的嘴角，生生的辣疼。拖着脚镣后退三步，镣链发出清脆的响声，昭示着依然是囚犯的身份。
　　“脚镣、卸了！”声音克制，听不出是怒火还是不耐烦。
　　无辜的狱吏长睁大眼睛，看看九五之尊的皇帝、再看看弑君未遂的重犯，眼珠子都要脱眶：卸、卸了？再来一次刺杀怎么办？
　　“卸了！出去！”声音暗沉、气势万千不容质疑。
　　狱吏长抖了一下，噼里啪啦将脚镣解开，闭着眼睛出牢去心里碎碎念：阿弥陀佛上天保佑千万别出事，九族啊命关九族啊几个脑袋也不够砍哪…… 
　　
　　自由了？不敢相信。
　　挨过拳头浑身都疼，纵有千万句话想问，在焦灼气势压迫下都遁形了。蹲在牢里脑海充斥着鲜血，并非恐惧流血，只不曾想过屠刀会挥向臣子，以无数血肉之躯为他铺垫江山之路。
　　刚才对视中他眼底一瞬间的怜悯，不过错觉而已，那血雨腥风的春宴才是真实所在。艾俄洛斯掐着虎口警示自己。
　　艾俄洛斯小心翼翼再后退三步，背后是墙角退无可退，低头束手等待皇帝发话。撒加叉着腰见他越离越远，一团闷火直往头顶窜。克制着，沉默、再沉默。
　　“你可以回家了，官复原职明天上朝！”语气冷淡至极，似乎极不耐烦与厌倦。
　　“谢主隆恩！”艾俄洛斯单膝跪下，“末将有个请求，肯定陛下恩准！”
　　“说！”
　　“铸此大错，罪不可恕。末将请辞镇国大将军之职，有负陛下重托，谢陛下不杀之恩！”头低下，笼罩在阴影中。 
　　艾俄洛斯清晰听到咬牙切齿、关节嘎嘎的清脆声。
　　“艾俄洛斯，忍了五天就等到你这样一句话吗？”冷静的声音如同裂帛清厉，“请辞？扪心自问我怎么对你的，而你又是怎么对我的？那些腐朽的臣子请辞就罢了你有什么理由请辞？请辞你还有什么资格请辞？！”
　　请辞的嗡嗡声轰满整个牢狱震得艾俄洛斯的头都抬不起来。
　　
　　“你一件一件给我解释清楚！为什么不杀归止郡的沙罗党！”
　　雷霆大怒，艾俄洛斯只能麻着头皮硬扛了：“当时仓促，未经调查，末将不能！”
　　“沙加被抓获后，归止郡的沙罗党亲赴后继拥进京城你知道吗？费了多大的力气将他们铲除你知道吗？你是没有接到我的信报还是压根儿就不在乎？！”
　　“对不起，末将收到了。”
　　“没错，你是将军，国事为重！当我被沙加逼入绝境时你在占星关卫国，我能说什么？把你骂一顿就算完了吗？连骂你一顿都不能！你是忠臣良将我就是无理取闹！”
　　“没有去归止郡除掉沙罗党，也因占星关退敌而没有回京……”艾俄洛斯不知道该怎么说才能让撒加平息怒火，“现在说已经太迟，对不起……”
　　“臣服在沙加之下你又怎么解释？若不是司云坛一战有战功我会毫不犹豫杀了你。”撒加眼底的盛怒一览无遗。
　　“你说我臣服在沙加的龙袍之下，没错，我不会否认这个污点。但当时我只想知道你在哪里，没有一个人能告诉我答案，惟沙加，才能让我死心……”
　　“怎么说你都有理！”艾俄洛斯越辩解，撒加就越怒不可遏，“没错，别人是背叛是政敌我能正大光明地除之而后快！而你呢？……那一天在筵席上我努力说服自己，你是忠臣不忍看到这等血腥才会欺君犯上，但是艾俄洛斯你到底为我想过没有！到底有没有！”
　　话都说到这里，艾俄洛斯忍不住想到兄弟几人的兵刃相见、再想到宴会上尸体横陈血腥四溢。
　　如鲠在喉，尽管知道他会发怒，还是昂起头直视：“那天宴会，无论是哪种理由，戮杀无辜的臣子都是暴君才有的行为，所以，我也没法去后悔当时的举动。”即使伤了你。
　　撒加难以置信地看着他：“暴君？在你眼里我就是暴君？”
　　“你当时的行径，与暴君何异？”冷看戮杀而不动声色，那种眼神让艾俄洛斯心寒。比那更残冷的暴行他见过许多，但席上的是撒加。
　　“暴君？暴君？暴君！那我就暴君一次又怎么样？辞就辞给我滚得远远的这辈子别让我看到你！”
　　拂袖而去，金色龙袍带起一阵劲风。
　　牢狱复归安静，艾俄洛斯久久地跪在那里，满脑子回旋的都是撒加的怒吼。
　　“大将军、大将军……”
　　艾俄洛斯抬起头。
　　“大将军，皇上走了，您可以出去了……”狱吏长小心翼翼地说。
　　
　　




☆、第四卷●第二章●行路难，多歧路

　　第四卷●第二章●行路难，多歧路【上】
　　
　　摸着鼻青脸肿的儿子，将军夫人眼圈都红了：“艾俄，怎么那么莽撞？全家老小的性命都在你一念之间。”
　　想到几乎带来的灭顶之灾，父亲与娘亲均老态尽显，弟妹们也一脸忧惧，艾俄洛斯自责且愧疚：“不会了，以后都不会，皇上已经同意我辞官，很快就能回乡了。”
　　真的吗？
　　妹妹好奇地问：“大哥，皇帝很可怕吧？在牢里受苦了没？”
　　艾俄洛斯满嘴嚼着又摇头又点头。
　　妹妹给他夹了一筷子菜：“那么坏一个人，为什么还有那么多人争着当皇后？”
　　艾俄洛斯噎了一下，含糊地挑挑眉示意她说下去。
　　“昨天上街遇见欣儿，说她爹要将她送入宫去……啊呀，忘说了，皇帝这些天要立后，满城都在说呢。听人家说没有太子妃，谁选上谁就是皇后……”
　　两耳嗡嗡响，除了立后什么也没听清。
　　
　　院子里，艾俄洛斯与父亲童虎并肩而立。童虎竟已两鬓苍苍，与去年年初在边疆时判若两人。
　　“父亲，皇上已同意孩儿辞官。”
　　“好，这样最好。”童虎点点头，“一切妥当就回菱州，是非之地不宜久留。”
　　“是，孩儿一定尽快收拾。不知太傅与太尉被革职后作何打算？”一回来最先打听就是这两位，听说是革职大大松了一口气。
　　童虎还是叹了口气：“两家都不太妙。唉，太尉的脾气啊――因他在筵上对皇帝出言不逊，其子修罗处理沙罗党之事不力。所以，太尉被革职、修罗被贬谪一个边远地方当小县官。”不止是边远，那个地方多出匪盗、又仇官，多任县官均死于非命。
　　“太傅家呢，因卡妙守疆有功，太傅虽被革职并无大碍。但是……”童虎欲言又止。
　　艾俄洛斯不能催，只能看着父亲比划长枪干着急。
　　不知何时将军夫人也到了，与童虎对视一下：“说到太傅家，艾俄，为娘正有一要事与你商量呢。”
　　转入房间内，竟也是一副欲说不说的为难样子，艾俄洛斯狐疑道：“娘，到底是什么事？”
　　“方才你父亲也说了，太傅将功抵过。前几天也与你提过，沙尔娜……”将军夫人不说话了。
　　艾俄洛斯急了：“到底怎么回事？不是说过沙尔娜和修罗已是一对嘛。”
　　难道说？沙尔娜出现什么变故了？
　　“修罗早在十几天前下过聘礼了，只是为娘一直不知道。谁知太尉这么一出事修罗被贬；说是贬，这个新皇帝想一出是一出谁能知道后面还有什么招……修罗这孩子死心眼，说什么怕把沙尔娜耽误了，径直跑去太傅家退亲。”
　　艾俄洛斯一口闷气憋心，脸气得通红的。
　　“艾俄，你也知道，女孩子的名节经不起这么一结一退，当晚沙尔娜就上吊了。”将军夫人把艾俄洛斯看了看，果然面色由怒转忧，“亏得发现早，救下了。”
　　艾俄洛斯已猜到接下来母亲要说什么：“娘，孩儿……”怎么开口、怎么说。
　　“现如今，太傅在宴会上受伤了还在休养，沙尔娜躺在床上不言不语，卡妙在边疆什么也不知道。太傅夫人素来养尊处优从未受过这种劫难，昨天找上门来眼睛都快哭瞎了……”
　　“娘……不用说了，娘想怎么做就怎么做吧，我能有什么意见？！”艾俄洛斯压抑着满心的情绪，摔门而去！
　　
　　艾俄洛斯站在石桥上，任身后人来人往，去年春日初见撒加时笑如飞鸿：“顺着路一直往前，有一座石桥……”今年的石桥，流苏软香拂过，京都繁华如故。
　　“哥。”不知何时，艾欧里亚站到旁边表情讷讷。
　　“艾欧，怎么来了？”
　　“哥，刚才听见你和娘的话了。”艾欧里亚绷着脸，非常不安，“你不想娶沙尔娜是吗？要不，我跟娘说去，你娶魔铃我娶沙尔娜……”
　　狠狠在弟弟额头弹了一记，艾俄洛斯做叉手发怒的样子：“臭小子胡说什么呢！还真当女子是衣服你想换就换啊！沙尔娜愿意不愿意还是个问题，就咱俩这德性配得上人家不！”
　　被揍的生疼，艾欧里亚咧嘴笑了：“哥，那你是怎么想的啊？娘真的要去下聘礼了。那天我遇见修罗大哥和沙尔娜……”赶紧闭上嘴，后悔说漏了。
　　艾俄洛斯拍了一下他的后脑勺：“老实说，怎么回事？”
　　“你入狱爹就去觐见皇帝，带回来消息是哥哥不会有事。不过爹说皇帝比先帝还心思难测，娘就说赶紧结婚什么的。”
　　“……”
　　“我怕娘把聘礼下给魔铃，就跑去太尉家找她，没想到遇见沙尔娜和修罗大哥在竹林里吵架。”
　　“……”
　　“不是我故意偷听，是他们吵得太大声。沙尔娜怪修罗大哥始乱终弃；修罗大哥说跟着他有今天没明天，又只是下了个聘礼，而且、而且说大哥你对她有意思，沙尔娜跟着咱家才不会吃苦……”
　　艾俄洛斯扶着脑门直头疼：“修罗这是胡说什么呢？都是娘有事没事就给太傅家送东西，这下可好了……”
　　“两人说着说着沙尔娜就打开了。”
　　沙尔娜的鞭子和拳头都不是盖的，一鞭子过去树干皮开肉绽可不是修罗吃得消的。
　　“修罗大哥就傻站着不躲，沙尔娜抽了他几鞭子后跑开了，当晚就上吊了。”艾欧里亚吐了吐舌头。虽说退亲的名声不好，依沙尔娜的模样嫁出去肯定没问题。
　　饶是表面那么强悍的女子，诸事上来难保会想不开。父亲受伤革职、妹妹自杀、母亲崩溃，卡妙若在定然不会让他的家人陷于这般境地。
　　“哥，你早点回吧，娘正在哭呢。”从没见哥哥大声吼过，今天这么一摔门把家人都吓着了。
　　心情又乱又糟糕，现在可怎么办啊？艾俄洛斯苦笑，难怪沙尔娜会上吊，这会儿谁要给一根绳自己宁愿栓上去一了百了得了：“艾欧，皇帝要立后是真的吗？”
　　“千真万确，前天还有人劝爹把妹妹献上去呢。怎么了？”
　　“没事，沙尔娜若真愿意嫁给我，我挺高兴的。你先回，告诉娘赶紧下聘礼去，拖得久了还不知太傅家会出什么事。”
　　
　　艾俄洛斯踢下一块块小石子，心底明白太傅家不是急于嫁女儿，而是急需一个支柱来支撑摇摇欲坠的家庭。
　　自己的父亲和娘亲也都清楚这一点。 
　　太傅与太尉均只有一儿一女，表面上看卡妙官封中郎将比修罗贬谪要好很多。实际上修罗纵被贬，终究会携家带口一齐搬过去，全家不至于绝望。而卡妙远在千里之外，树倒猢狲散，势力之人都躲得远远的，如今这样谁也指望不上。 
　　还有一点更令艾俄洛斯担心。卡妙是个意气之人，又孤傲，热衷征战缘于他强烈的好胜心，并不如自己那么忠诚卫国。倘若戍疆的卡妙得到全家支离破碎的消息，难保不会激怒之下生异心。
　　一失足酿千古恨，不敢想象接下来会发生什么――以撒加现在的脾性，若发生叛乱诛灭九族绝非不可能。
　　就这样吧，沙尔娜若愿意，结亲也没什么不好的。
　　修罗啊修罗你这个混蛋，自以为是的担当，实际上却是不折不扣的摧毁。而自己呢？谁知道这个被别人决定的决定会将未知引向哪里？既然撒加对自己咬牙切齿欲杀之而后快，也就无需纠缠了，双方都已失望至极――撒加如此愤怒、自己何尝不是心寒。
　　那就这样吧。
　　
　　得了儿子的默许，将军夫人当即将早早备好的聘礼送过去，媒人趁夜转来好消息――太傅家同意了。
　　十天后就是好日子，宜纳采、宜婚娶。将军夫人喜上眉梢：“布置是简陋了些，现在也不宜大肆铺张。艾俄你看这个日子怎么样？”
　　“随娘亲做主。”艾俄洛斯呆滞地翻着老黄历。
　　第二天清早开门，第一个迎进来的是修罗。
　　“听闻你与沙尔娜结亲，修罗特来贺喜！”一张冰山呆板的脸、眼神落寞，令人几疑他不是来贺喜而是来找事的。
　　“修罗，后悔还来得及。”
　　“沙尔娜很好，只愿你好好待她。”修罗遮袖饮尽杯中茶，匆匆离开。
　　艾俄洛斯追上去猛的一拽，修罗跌跌撞撞，满身酒气，看来是在家灌了好几杯才来的。
　　“修罗你到底怎么回事，真要娶进门这辈子你都别指望了！”
　　“我能怎么样？”修罗把艾俄洛斯的手甩开，掩不住的悲愤，“皇帝因为沙罗党的事迁怒刑部，自身难保，现在是贬谁知道明天是不是杀头？沙尔娜、沙尔娜跟着我根本就……”
　　一语未完，吐得翻天覆地。艾俄洛斯只能看着他拖着踉跄的步子越行越远。
　　
　　第二个迎进来的是皇帝的口谕：“皇上宣艾俄洛斯将军进宫，有要事商议！”
　　公公尖细的嗓音听得人肝颤。
　　
　　第四卷●第二章●行路难，多歧路【中】
　　
　　明明才说过一辈子不见，这次是正式恩准辞呈的吧？原是抱着决别的心，整整等足了半个时辰，艾俄洛斯胡思乱想得就越多、忐忑不安。
　　听镶金的龙靴一步一步踱来，忽然尘埃落定。爱发生什么发生什么，由他去吧。
　　“听闻大将军与太傅之女喜结良缘，朕特来贺喜！”不动声色，语气和缓。
　　“谢主隆恩！”答得谨慎平淡。
　　“想不到大将军也有情动之时，真是羡煞旁人。”
　　“世有阴阳、乾坤分明……”虚伪的话艾俄洛斯说不下去了，深深吸了一口气，“陛下后宫三千钦选皇后，末将一生只得一人，足矣。”
　　皇帝脸色顷时变了：“朕倒要看看什么女子能令你一生相守？”
　　阴阳怪气，艾俄洛斯情知不妙：“陛下误会了……”
　　撒加长袖一拂，轻飘飘地说：“昨天有人向朕推荐皇后人选，说太傅之女品德贤良能担皇后之责，朕已决定招入后宫！” 
　　招入后宫？什么？艾俄洛斯脑袋轰然：撒加要娶沙尔娜？
　　修罗怎么办，自己怎么办；后宫勾心斗角，沙尔娜就是羊入虎口。
　　“可惜被将军你捷足先登了，这如何是好？”端坐椅子之上的那个人，眼神一寒。
　　不知道撒加为何突然横插一脚，莫非又是想通过牵制太傅来控制旧党，现在旧党已被杀得七零八落了啊，艾俄洛斯由抑制转为愤懑：“末将求陛下成全！”
　　“成全？朕不想成全！朕见过卡妙的妹妹，朕也喜欢她！”气话脱口而出。
　　旁边垂手而立的公公汗流如注。
　　什么样的女子能令皇帝和大将军争起来，红颜祸水啊！
　　“陛下。”艾俄洛斯真急了，沙尔娜嫁自己还有回旋的续地，嫁给皇帝算哪门子事，“末将与沙尔娜、情投意合……”
　　砰！椅子扶手被拍断了：“情投意合？朕可听说她与修罗情投意合。”
　　“吉期已定，求陛下成全！”艾俄洛斯单膝跪地。
　　“不用多说。”他越坚持，撒加越恼，“朕现在就修聘书给太傅家，让她自己选！你在这里等着！”
　　“陛下、陛下、陛下……”一转眼，皇帝拂袖而去，艾俄洛斯气得嘴唇都咬破了。
　　
　　撒加，曾与自己并肩笑看浮云；而自己也曾那么想与他虚度华年；也曾想过世间，若无纠葛，多好。
　　这就是报复吧――为了先帝的承诺他不能杀自己，所以用尽方法给自己添堵。或者，撒加真的喜欢沙尔娜？
　　抽离往事，只是自己一厢情愿、闷头闷脑地喜欢着。撒加呢，从没有说过什么，总是风淡云清地站着、风淡云清地笑着，而后风云突变、鲜血遍野。
　　一想这些，心口就开始绞痛，艾俄洛斯趴在御书房的桌子上吐气。
　　“将军怎么了？”公公赶紧跑来，见没事又好心劝解：“将军，不是老奴多嘴，就是一个女子而已嘛。皇上是谁啊――九五之尊的天子，谁不得让着啊。”
　　艾俄洛斯盯着一沓沓的书卷不吭声。
　　“皇上的聘书早就送过去了，这都半天了消息快回来啦，老奴劝将军早做准备。”说着出去了。
　　
　　怎么能没有准备，撒加哪次不是手到擒来？自己无非就在等一个结果而已。
　　等了两个时辰天都黑了。
　　“没错，天下都是他的，还有什么不是他的？”又闷气又焦急，撒加该不是直接逼婚去了吧，太傅和自己家这会儿又人仰马翻了。
　　撒加这样咄咄逼人，到底是想要个什么样的结果，大不了他要什么自己给什么算了，折腾到什么时候是个头！艾俄洛斯猛一拍案豁然起身，转身对上了不知何时站在身后的皇帝。
　　狠吃了一惊，仓促间皇帝薄薄的眼皮一跳：“去哪呢！”
　　两相沉默。
　　“朕已派三拨人去催，马上就回来了！”皇帝扬起头，趾高气扬，嘴唇薄薄抿得像刀片一样。
　　艾俄洛斯掐了掐手心。
　　正说着立刻有人匆匆来报：“皇上，这是太傅家的回执。”
　　看上去好几页纸呢。撇去旁人，皇帝上上下下地打量了一脸阴沉的将军，志得意满地拆开。
　　紧紧盯着他的脸：先是一沉、再是皱眉、厉色、磨牙、风雨欲来、雷霆将至……艾俄洛斯心中的冰棱消了、一身轻松、想哈哈大笑，看来撒加的如意算盘……
　　撒加将纸一揉，咯吱咯吱中有些碎了，狠狠地甩到艾俄洛斯脸上：“哼！今天你也别想出这个门。”
　　第二次拂袖而去。
　　
　　艾俄洛斯展开那揉碎的信，拼起，越看越哭笑不得。
　　多么婉转舒畅、缠绵悱恻的一封信：有沙尔娜与艾俄洛斯的青梅竹马、有两人心心相印的往事、有对皇帝‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’的婉拒，有对艾俄洛斯‘贞妇贵殉夫，舍生亦如此。波澜誓不起，妾心古井水’的坚贞。
　　这写的到底是谁啊？
　　“哪个混蛋写的？编也不能编的这么没影啊！”艾俄洛斯把信揉成一团，一个头两个大。
　　寝宫里的撒加心中怒火燎了一阵又一阵。
　　无风不起浪，他什么时候与卡妙妹妹情投意合的？越想越气，好不容易把朝廷收拾得安静，艾俄洛斯又起风波了，就不能省心一点吗？
　　强娶？又不是真的要找皇后！自己还没想清要不要娶皇后他就敢说跟一个女子长相厮守的话！原想拆散就算完了，没想越拆越黏一起，还没成亲就都一副双双殉情的样子，自己就非要当这个棒打鸳鸯的棒子么？
　　明明暗报说卡妙妹妹和修罗心仪已久的，这么快就投入艾俄洛斯怀里了。
　　撒加越想越火大，想不到艾俄洛斯还是个处处留情的浪荡子。――看他在符山郡对自己殷殷切切，说不定就是留情惯了顺手的事，亏自己还当真了。细细琢磨，艾俄洛斯什么时候对自己说过一句明白话？
　　难道都是自己自作多情了！
　　“可恶！”撒加横躺在床上，一会儿冥思苦想、一会儿黯然神伤，翻过来覆过去，越想越怒火中烧：不管怎么样，若不是艾俄洛斯处处留情，自己也不至于着了他的道；现在倒好了，把自己扔在半空里他倒逍遥自在了！
　　说什么辞官！没错，辞官多一了百了，想干什么就干什么！
　　喜结连理？十天后的吉日是吧？艾俄洛斯你想都别想！
　　
　　撒加一把龙袍扔过去，咣铛铛挂在床沿的坠链宝石遭殃碎成片片。贴身侍奴悄悄过来收拾。
　　“去御书房看看。”
　　“啊？”
　　“看将军还在不？”
　　“需要唤大将军叫过来吗？”
　　“就看在不在！深更半夜过来干什么！”
　　又不是半夜侍寝，撒加想想就堵心。贴身侍奴跑去又跑来，满头是汗：“大将军在御书房趴着呢，老奴未敢打扰。”
　　
　　撒加披了一身月光，眉毛都快拧出血了。把他禁在御书房能怎样？禁这一晚还得放回去成亲。除非，除非现在将他调离京城。沙尔娜？不是还有修罗么？
　　心烦意乱地穿过廊道，快步走到御书房。想了想，踏着重步咚咚地进去了。
　　艾俄洛斯睁了睁迷蒙的眼睛：眼前的撒加没有着龙袍，一袭素衣清静优雅。没有狰狞没有怒火，一双幽幽的眸子凝视自己，目不转睛。
　　“见过陛下。”迷迷蹬蹬行礼。
　　“起来，坐下吧。”撒加指了指两张玫瑰椅。
　　大将军心头一暖，这样多好，两人和和气气地坐在一起，什么东西不能解决。
　　“艾俄，你一定要去沙尔娜为妻吗？”撒加支手搭在扶手上，意态闲雅、姿若修竹，长长的睫毛盖住了一半眼睛。
　　艾俄洛斯点点头苦笑一下，他要是一直这样安静多好啊。
　　“可我不想你娶她。”说这话时，撒加嘴角微微笑着，眉间却蹙起来，忧郁且脆弱。
　　艾俄洛斯听见绷紧的心碎了，碎得一点坚持也没有：“那你想怎么样？”话才出口，都不敢相信是自己说的，那么绵、那么弱。
　　“你不要娶她，我也不娶她，好不好？”
　　好不好？你说好不好？艾俄洛斯没有吭声。
　　“她和修罗是有婚约的，趁人之危夺朋友之妻，也不算光明正大。”
　　这危倒是谁害的？我也没夺啊！艾俄洛斯腹诽。
　　看他始终沉默，撒加有些恼了：“反正你就是不能娶她！”
　　
　　艾俄洛斯赶紧凝神，琢磨着皇帝的意思：让自己别娶，然后他顺势就娶了？不行、这样坚决不行。婉拒皇帝绝不止是沙尔娜的意思，太傅全家肯定是仔细斟酌过。既然不愿让沙尔娜进宫，自己更不能将她推进这个是非之地。
　　“你摇头是什么意思？不娶她？”
　　“陛下，求陛下成全。”
　　“你是非娶她不可？”
　　“陛下……是。”知道这会儿更不能松口，艾俄洛斯咬紧牙关。
　　“如果朕下圣旨硬将你们拆散呢？”
　　望过去，撒加的毫无笑意、眸光阴冷。只是逞一时之快，无所谓杀戮、无所谓强取豪夺、撒加什么时候成了这么陌生的人？怒意上来，艾俄洛斯直视着他：“陛下考虑过沙尔娜的感受没？被修罗退亲、被末将退亲，名节何存，是要活生生将她逼死吗？”
　　“我怎么逼她了……”
　　“什么都是下圣旨，我们就是你手中的棋子，任你摆布、任你戏弄。”艾俄洛斯声音顿时拔高了，在寂静的御书房如爆竹声声响。
　　
　　第四卷●第二章●行路难，多歧路【下】
　　
　　守夜的侍卫砰砰砰地全进来了：瞅了瞅，左边是皇帝、右边是大将军。
　　“你们都出去！”撒加气急，“都出去！”
　　“陛下……”侍卫迟疑。
　　“愣着干什么都出去啊！没有朕的命令一个都不许进来。”
　　皇帝脸都气红了，袖子挥得灯影颤颤。丈二摸不着头脑的侍卫们不敢坚持，这个皇帝言出必行。比来时还迅疾，侍卫们霎时退得无影无踪。
　　“反正，你，就是不能娶她！”回头冲艾俄洛斯一怒吼，气急败坏。
　　
　　艾俄洛斯不是那些唯唯诺诺的侍卫，他多年在疆场，性格耿直最厌强权，一直忍让只因对方是撒加而已。谁想他得寸进尺、喜怒无常、脾气暴虐，刚才还是温文尔雅瞬间就成了暴君。
　　被那颐指气使的态度气得肝火上冒，艾俄洛斯一脚踹飞椅子，冲到他跟前脱口而出：“我偏要娶她！你后宫三千都还要选皇后凭什么我连一个都不行！”
　　“你！我是我你是你！……”
　　“就因为你是皇帝吗？因为你是皇帝就可以随意杀戮吗？就可以强取豪夺吗？就可以纵欲放荡荒淫无道！”
　　“你！你！一派胡言！血口喷人！”
　　撒加气得嘴唇都发紫了。挥掌要拍，椅子早被踢飞了。
　　都说到这份上艾俄洛斯也不想控制了，逼上去一把按住皇帝的手：“你从来就没想过别人的感受！为了皇位你可以杀死任何人！为了一个女人你也可以把对你最忠心的人逼上绝路！”
　　“你……艾俄洛斯……放开……你给我滚开！”
　　撒加气急败坏，试图甩开那死死抓紧的手，连连后退了两步就被黄花梨木e字书架挡住了，狠狠向后一踢，书卷还有些个竹卷哗啦啦地掉下来。
　　眼看要一捆黑漆漆的老竹卷要砸到撒加的头上，艾俄洛斯情急之下赶紧用手去扶。
　　得了空撒加冲着艾俄洛斯裆下一脚踹过去。
　　幸亏艾俄洛斯眼疾脚快往右一躲，正中左脚大腿，骨头一阵剧痛。冷汗直流，又惊又怒，若刚才那一脚没躲开自己现在就是废人一个了，想不到撒加竟真的如此无情。
　　索性一把抓过撒加。
　　薄衣不经拽，撕啦啦就被扯成两半。
　　撒加脸色一变，背靠着木架子连踹带踢，怎么也挣脱不了艾俄洛斯的囚禁。
　　木架子被撞得剧烈摇晃，不止有书，还有那些个描金宽口瓶、天青釉莲瓣碗、琉璃笔筒、观音玛瑙小花盆一齐左摇右摆哐哐铛铛全掉下来，清脆的碎瓶声在御书房回荡。
　　艾俄洛斯抱着撒加三下两下躲开，死死将他压在墙角。
　　饶是碎瓶的声音震得山响，却不见一个人进来――皇帝的命令，没一个人敢进来。
　　
　　“一群蠢货！该进不进都死哪里去了！”撒加一边怒骂，一边冲着门口喊。
　　压住剧烈扭动的身体，两手都按着暴怒的撒加，艾俄洛斯情急之下一口咬住那怒骂的嘴唇。脑子一片混乱，只知道让侍卫进来自己就死定了，无论如何不能让他把人招来。
　　兵器撒加是强项，可近身搏斗怎么能敌得过？
　　唔唔声中撒加拼命摆头，火热的气息喷在脸上，艾俄洛斯身子底下被蹭得火热一片，越挣扎越硬。一不做二不休，反正这份上他也想不到别的了，手下腿上一使劲，两人倒在地上。
　　双腿与□死死地压住撒加，右手按住他的嘴，左手使劲一撕撒加的衣服飞了出去。艾俄洛斯的手劲极大，把撒加捂得几乎窒息，双手顾不得别的只能用力挥打。
　　忍住疼三下五除二去扯撒加的裤子，谁想裤子被腰带束着了，艾俄洛斯猛一用力，势如破竹长裤也烂了。身子底下的撒加很快就被撕得只剩下一个腰带了，又羞又怒，修长的双腿拼命合拢，嗓子也哑了：“来人……来人……”
　　艾俄洛斯捂着他的嘴，用壮硕的腿强行分开撒加的双腿，伏他耳边喘粗气破罐子破摔：“你就喊吧！喊来侍卫都能看见你什么样子，反正我就是一个死，你就喊吧！”
　　
　　撒加本来就被捂得喊不出来，怒不可遏但实在也怕被人看见，一边扭着腰挣扎一边断断续续地威胁：“放……开、饶你不死！”
　　血脉上冲至头顶，下涌至欲望之根，还顾得上什么饶不饶的反正都要死了！艾俄洛斯再次吻住那张又诱人又让人讨厌的嘴唇。舌头伸进去什么也不顾乱搅一气。
　　撒加被这种粗暴的吻堵得窒息，不自觉地张口呼吸，被艾俄洛斯咬住舌头又吮又吸。
　　承诺、负约、不堪的往事、可恶的负担，在深吻的瞬间消失殆尽。
　　挣扎力道小了，艾俄洛斯乘机将手指在撒加的腹部摸了几下，顺着肌理就摸到了大腿根，像水一样让人舒服的线条。悄悄抓住那纤长的大腿，猛的往两边一拉。
　　撒加腿根一疼一软，啊的一声，优美的颈弯蓦然向后一仰：“混蛋！走开！啊……”
　　
　　抵在某处的东西忽然捅进来，被进入的一瞬间，剧烈疼痛、巨大的不适令撒加失声喊出来。
　　“唔……”怕将侍卫招来撒加瞬时咬住他自己的嘴唇。
　　努力克制着不发出声音，无力地推着眼前的人，浑身冷汗直流。
　　见撒加只是挣扎却不再喊，艾俄洛斯更加肆无忌惮地拓疆辟地，像所有的征战一样让对方臣服、让对方在自己的蹂躏中失去方向、耗尽最后一丝力量！
　　鲜血，让艾俄洛斯失控般的剧烈抽动横行无碍、越侵犯越肆无忌惮。
　　隐忍的呻吟，随着艾俄洛斯粗暴的撞击而忽高忽低，身子底下那张脸因失色而脆弱。肉体与肉体的交锋，极大的痛苦与极大的欢愉交织，身体迸发出的啪啪声揉进了夜的糜烂。
　　剧烈的痛楚之后撒加无力地任由他在自己的身上驰骋，艾俄洛斯双手握住撒加柔韧的腰奋力挺进。越来越快、越来越快，艾俄洛斯全身的血脉全部涌在一个地方，越来越深、越来越深……骤然，一股热浪喷涌而出……
　　“啊……”几近痉挛中插进愉悦的顶峰艾俄洛斯高扬起头，身体的每一个脉搏都在叫嚣、在沸腾……
　　
　　“撒加……撒加……”抚摩着地上的人，艾俄洛斯有些恐惧、有些失神，亲吻着略微冰冷的嘴唇。
　　撒加躺着一动不动。
　　艾俄洛斯解下衣服将他包裹，颤抖着呼唤：“撒加……”
　　“艾俄洛斯……我要……杀了你！”声音那么微弱，薄薄的嘴唇，只要开口说话，就是像刀一样无情。
　　“杀了我？杀了我？”艾俄洛斯失望地直起身，看了他一会儿，慢慢地将衣服挑开，俯□轻轻地说，“那就让我在死之前快活个够好了。”
　　修长的躯体，柔韧的肌理，沾上白色的黏稠液体散发蛊动的魔力，脆弱的颈弯诱惑着人将他咬断，艾俄洛斯双手张开一寸一寸按下去，一点一点吻下去。
　　
　　并不漫长的夜晚，充斥着或粗暴的喘息、或温柔的蜜语、甚至是委屈的呜咽。金色朝阳微度，早春的花儿倚栏开遍。
　　“皇上昨夜批奏折，正在睡觉不宜打扰，御书房甚寒麻烦公公送几件衣服过来。公公将点心给末将就是了。”艾俄洛斯微笑地编着谎言，被侍卫们阻拦的公公不甘心地将米粥递给他，“皇上说他醒来想吃什么什么什锦汤还请公公速去准备。”
　　一炷香的功夫，艾俄洛斯替撒加擦拭干净、为他穿上舒适的衣服。深知那紧闭的双眼绝对不是睡着了――盛粥的碗被他拂落在地碎成好几瓣――即使有一分力气，撒加也在抗拒自己。
　　“公公去御膳房了，侍卫还是一如以往那样。”
　　末了，艾俄洛斯背过身去，望着狼藉的御书房发呆：书散了一地、瓶子碎了一地、以及满足之后的极度空虚与茫然。
　　悉悉索索的声音过后，踉踉跄跄的脚步声出门去了。空荡荡的房间，艾俄洛斯忍不住回头，一袭素衣的撒加几乎跌倒在地。他急忙伸出手，那么远，扶不到。
　　
　　三日之后，皇上有旨，命艾俄洛斯速往庆尔州镇守，即日启程，不得有误！
　　




☆、第四卷●第三章●秋霜切玉，一时回首看

　　第四卷●第三章●秋霜切玉，一时回首看【上】
　　
　　撒加抛起手中的短剑，刃薄光寒，剑尖倒映幽幽蓝色，目无表情地用短剑拨动细针。狱吏惶惶恐恐：“依陛下的吩咐，十天前就停止了针刑。”案子上齐刷刷摆着十根尖细的花针，泛着嗜血的凛凛银光。
　　穆脸色苍白，手指不自觉地发颤。十指连心，细针□指甲缝锥心的痛令人胆寒。一抓获就被扔进牢中施刑，生不如死的痛苦让他不再奢望能见到眼前这个人。
　　和着血腥与残冷，足够长的沉默、足够暗示的恐惧施压，撒加终于开口了：“穆，背叛我，你后悔吗？”
　　一直苦等他的问罪，以终结内心的熬煎。
　　第一句竟如此淡然到可怕，穆眼眶一涩答道：“……背叛你，我痛苦。”
　　“痛苦？而不后悔？”声音异常温柔，如中秋月下两人花间对饮一般。
　　“若后悔，便不会去做；若做了，便不再后悔。”穆舔了舔嘴唇，粗糙的声音，听来如裂帛。
　　“即使现在让你被针刑刺到痛死，也不后悔吗？”短剑慢慢划着案面。
　　“忘恩、负义、无情，痛死也是罪有应得。”
　　“如你所愿，朕马上就赐你死。”轻描淡写，像对饮一样平淡的话，三杯两杯终结无边无际的痛苦。
　　穆忽如释然，浅浅地笑了：“谢主隆恩！”
　　鹅黄色的锦衣翩翩，蓝发盈泽，殿下依然风华如故。可是自己的背叛，曾将他推向黄泉路。穆的心中又岂能无疚？
　　
　　“殿下，属下有一个不情之请……我、想见他最后一面。”还是无法洒脱。
　　“他？他是谁？”明知故问。
　　“沙加。”这两个字，异常清晰。
　　凝视着眼前这个狼狈的人，紫发遮面瘦骨嶙峋，撒加声音越发温柔：“你都这样了，见沙加有什么用。”
　　“我只要他一句实话。”
　　撒加挑了挑眉：“实话？没记错的话宫中曾有过一个舞姬呢！”针若刺进心里，最痛。
　　“要一句实话、才能绝了来生的妄念。”穆轻松地笑了，眉眼弯弯，好似说着什么美妙往事――费劲心思，不如一个陌生的舞姬。
　　短剑光芒微闪，撒加悠悠地站起来，修长的手指撑在案子上：“穆，你常说欠我一条命。”十多年前，救他于血泊之中，给他锦衣玉食。
　　“我欠殿下的，永生难偿。”
　　“那今天我就亲手来取回被欠的东西，可以吗？”一如曾经的彬彬有礼，蓝色眸子凝视得专注、问得专注。
　　“多谢了！”
　　知撒加要亲手终结自己的性命，罢了，未了的心愿，等来生问也一样的，穆闭上了眼睛。没有剧痛、甚至根本没有气息盈动。
　　
　　许久，听得一声：“人人都说穆是撒加的左臂右膀，可惜你亲手断了我的臂膀。断臂的感觉，你有过吗？”撒加的声音破裂而沙哑，不再是澹然从容，血染往事，岂能抹杀。
　　“对不起，殿下。”
　　“今天，你我就做个了断。十三年前你没有死透，今天我也不要你这条烂命。取你一条右臂，从此，两不相欠！”
　　穆睁开眼：撒加指节一按，案上十根针随那掌风而倏然起，在空中划出光芒的弧线翻转出炫目的光寒，九根如银丝一样擦过紫发，最短的那根直刺臂弯，一滴黑血渗出。
　　针扎，不如扎进指缝间疼痛，只是一麻而已，右臂蓦然垂下，软软地垂下。
　　就是这微微的一麻，穆知道，此生，他都不可能举起这只手臂了。
　　
　　“奥路菲，谢谢……”穆微微笑着，一袭干净旧衣，盘腿而坐。即使陷身囹圄，穆依然自信乐观，任谁都会不由地敬佩。
　　为他的右臂上完药，奥路菲依旧不失恭敬：“大人，您可以离开这里了，恭喜。”无法割舍从前的情谊，他没法改口。
　　“走出这个门，从前便一笔勾销了。”穆扬起头，嘴角上翘，慢慢站起来，“要真的能全部勾销就好了。”
　　穆的眼睛却极为有神，笑起来竟然有一两分孩子气的天真，令人见了也忍不住欢喜――当然奥路菲深知这种孩子气掩藏着怎样的心机。原先他的脸颊略微圆润，深陷囹圄之后，受尽酷刑，瘦骨伶仃，颧骨与锁骨都凸出来了。
　　“大人，出了这里你将去何处？”奥路菲由衷地问。
　　穆迟疑了一下，驻足专注地望着他：“奥路菲，殿下……陛下一直不肯说四皇子在哪里，你能告诉我吗？”
　　执着、渴望、心切，迸发着毫不掩饰的喜悦。
　　知道怎么也避不开这个问题了，奥路菲强压住心头的心酸，轻声问：“大人，想听实话吗？”
　　他寡言但诚实，极少耍心眼。
　　穆一喜，又一疑，奥路菲的表情为何如此的欲言又止：“如果不方便就算了，肯定是被关进秘密地牢了吧……”
　　“四皇子，已经被处死了！”
　　
　　处死了？死，突如其来，笑容被冻住了，半转的身姿僵硬了。穆的眼睛空洞地睁着，先是质疑，而后眸子里光芒破碎了。一眨不眨，却不再聚拢。
　　“死了？”穆喃喃。
　　怎么可能，撒加都放过了自己，怎么会杀死自己的亲生兄弟？怎么不可能，自己对撒加是没有危险的，不像沙加，手握沙罗党随时都会反叛！
　　只是，为什么会是死？所有的可能，都已不再可能。不相信，怎么会这样。金色的长发在脑海中化作虚无。
　　心口的、手臂的、指尖的痛蜂拥上来，绞痛，撕扯，穆慢慢蹲下去。
　　奥路菲一把扶住将要倒下的穆，比白纸还苍白、冰凉：“大人……”
　　“他真的死了吗？”穆扬起脸，枯叶一样，苍老、绝望、呆滞、平静。
　　奥路菲垂下眼睛，百般不忍，却答得残冷：“是的。大人也知道，四皇子对陛下的威胁……”
　　所有的期冀破灭了，所有携手的幻想被残冷掐断。穆就这样站着，所有的念头飞灰烟灭，声音凄恻：“奥路菲，我能呆在这里吗？”
　　“大人……”奥路菲不忍再看。
　　“让我呆一会儿。”穆用左手捂着脸，肩膀微微颤着，“一会儿就好……一会儿……”
　　
　　“陛下，穆已经两天滴水未沾了。”奥路菲得了空就向皇帝进言，再这样下去怕活不了几天。每次让穆吃东西，他并不抗拒，浅浅地尝上一两口，但吃什么吐什么而后恹恹睡下去。
　　老太医切诊后无奈说：“穆是没有生的念想了。傻孩子啊，大难不死已是幸运，你到底还有什么想不开的啊？”亲手带出来的徒弟成了这样，太医何尝不是心急如焚。穆很快就跟弥留之际的人一样虚弱，直挺挺睡在干草上，也像没有水分一样的干草，口唇干燥，连紫发发梢都开始泛白。
　　“即使朕不杀他，他也会被自己杀死，不是吗？”听了奥路菲的描述，撒加背着手望向绿意盎然的长廊，“朕要去看一下沙加。”
　　
　　地牢依然昏暗，沙加琵琶骨上的锁链早已卸下，只有双脚被锁着。惨白、削瘦、衣裳褴褛、满身血迹凝固，但神情却一如既往：闭着双目，嘴唇紧闭，倔强且孤傲。
　　依然不可一世。沙加，痛苦真的只是肌肤之痛吗？
　　他是自己的亲生兄弟，即使曾将自己逼到跳河，血缘也是隔不断的。撒加复杂地盯着，忽然说：“沙加，穆死了。”
　　仿佛什么也没听到，宛如一尊雕像。而撒加的话，就像对着虚空而已。
　　“你早料到了，是吧？”撒加冷笑，“放心，你是朕的弟弟，朕无论如何也不会杀你的。”
　　连颤抖都没有颤抖一下，甚至呼吸都没有变化。
　　沙加，竟然能无情成这种程度吗？而穆，只是听了一个死讯，就已绝了生的念头，即使牢笼大开，都不愿出去。撒加失望地看着自己的弟弟――这个打坐的人，只是冰冷的石头。
　　他强大，但没有心。
　　
　　“听到穆的死讯，沙加眼皮都没抬一下。”撒加玩味地说，“你说穆寻死觅活的，有意义吗？对于沙加来说，他只是一颗棋子而已。”
　　“情深者多被情伤，自古如此。”奥路菲不忍说更残冷的话、更不忍耻笑。
　　“穆若知道沙加这样无情，还会寻死吗？”。
　　奥路菲想了想：“只要知道四皇子没有死，穆就不会寻死。至于他无情不无情，穆比任何人都清楚吧。”
　　旁人看得一清二楚，穆自己何尝被蒙蔽？只是聪明如他也挣脱不了情的陷阱。
　　陷进去就是十几年，若要顿悟，早悟了。
　　“说得对，穆早就清楚沙加是个什么样的人，可还是背叛了朕，这是他咎由自取。”撒加声音低沉，“虽说他千刀万剐不足惜。这样情深，倒让朕心生怜悯。穆是个聪明人，他现在肯定后悔自己的背叛：因为他的背叛，害得朕险些命丧黄泉。也因为此，让朕对沙加的欲杀之而后快。”
　　奥路菲安静地听着，自皇帝登基以来，都是冷酷地喝令天下，极少像这样倾吐心思。
　　撒加悠悠地说：“话说回来，连娑妃死了沙加都没哭，谁知道他怎么想的。总关在牢里，也不是长久之计，到底是兄弟。”
　　“末将还是有些担心，四殿下若被释放，会不会是放虎归山？”
　　“穆是个识相的人，经过死的绝望，他该明白什么才最重要――与权势比起来，活着、在一起，才是实实在在的。你说，沙加死了，他连自己的命都想要了；好不容易都活过来，穆会掂量清轻重的。”
　　
　　第四卷●第三章●秋霜切玉，一时回首看【下】
　　
　　穆总爱笑，尤其是捉弄他人时，笑得尤其动人。而今静静躺着，宽大的衣服覆着身体。听到声响微微动了一下，眼珠子慢慢转过来，眼中毫无光彩。奥路菲将他扶起靠墙坐着，悄然退下。
　　一个冷漠，一个生无可恋。撒加心底泛起了同情：“穆，还能听见朕说话吗？”
　　穆动了一动，看向撒加的眼光近乎迷惘，空洞无神――谁曾说过这样的眼睛像紫水晶？光华已黯。
　　地上摆着的白粥动也未曾动过，撒加顺手挪到穆的跟前，轻轻笑了，凑在穆的耳边，一字一句地说：“穆，假如……” 
　　真的吗？
　　穆的眼睛蓦然闪光了，紧紧盯着撒加离去的背影。
　　
　　奥路菲端起白粥：“大人，吃点东西吧？”
　　“沙加、还、活着？”穆的声音仿佛沙哑到几乎听不清，从地缝中转出的小苗儿一样微弱。
　　奥路菲眼眶有些酸，舀了一小勺白粥，勉强笑道：“是。不过，怎么也要等大人身子好了才能去找他。”
　　“骗人的吧？”
　　像茶叶泡在水中缓缓舒展开来，渐渐盈霈、渐渐活过来、只是眨眼间游弋起生之绿色。 
　　
　　是真实，还是再次被欺骗？
　　穆站在地牢的入口，屏住呼吸，一幕幕可能从脑海中浮过。他，早就不再奢望沙加还活着。但是，即使存一线的假想，他也愿意承受或许致命的打击。
　　撒加的轻笑还在耳畔，一个恐怖的念头闪过。假如这是撒加的另一个报复，假如这是撒加给自己的最后一击……也无非就是一具尸体而已。还有什么，无非死亡而已。
　　奥路菲看他一步一步走下去，形销骨立，推一把都能散架。
　　地牢很暗，穆如走在黑夜。
　　“顺着左手边走到尽头便是。”谨记奥路菲的话，脚步回荡在牢狱中。
　　尽头有一盏灯，灯光微弱。推开虚搭着的牢门，牢笼中央端坐着一人：金发、冷淡、孤傲――原以为，今生就这样了，再见到他，心忽然暖了，忽然生起无限希望，忽然，所有的幻想又找到了落足的沃土。
　　“沙加……”
　　沙加蓦然睁开眼，掠过错愕、惊喜的光芒，不可置信地看着紫发的人，如梦。而后，又缓缓闭上，睫毛却颤抖。
　　穆蹲下来，抚了抚沙加的脸颊：“沙加……”
　　顺着脸颊一寸一寸抚摩下去，颈弯、锁骨、锁骨旁深色的疤痕，心揪了起来。
　　“真是，有疤，就一点儿也不漂亮了。”头抵着沙加的肩膀穆轻轻地说，却不由地抽泣起来。泪珠滑落眼眶，一滴一滴坠落在疤痕上，泪和着所有的苦痛倾斜而出，怎么也止不住了。
　　沙加咬了咬嘴唇，终究还是睁开眼，看颈弯里的紫发颤抖，削瘦到惹人心痛。犹豫着举起手，手中的锁链哗啦啦地响。环上了穆的后背，触摸颤抖。微微用劲，抱紧了。
　　“再哭下去，地牢要成水牢了。”空旷的地牢第一次响起沙加的声音，沙沙的、涩涩的。
　　穆嘴唇上弯，像笑，更像哭，抖个不停，眼眸湿得一塌糊涂。摊开手心，几把笨拙的钥匙。清清脆脆几声响，锁链哗啦啦地开了，飞快地抹过眼睛，展开笑颜，如以往的恶劣语气：“你皇兄把你将交给我了，以后，你就是我的了。别人都不能锁你，除了我！”
　　沙加却不离开，只是目不转睛盯着穆低垂的右手。困惑，交织着猜疑。
　　“你的手，怎么了？”
　　“废了。”
　　“还能好吧？”
　　“不能。”
　　穆伸出左手将沙加拉起，两人并肩而立，沙加的眼睛分明有怜悯、有心痛――那是从没有的温柔。
　　穆忽然一笑：“倔小孩，骗你的，天底下有我治不好的吗？”
　　“怎么才能好？”
　　眼神关切专注，穆的紫眸一转，眉宇弯弯地笑了：“每天，听到第一声鸡叫，从指尖到肩s，从左手到右手，慢慢按摩上一炷香的时辰，就好了。”
　　沙加眼睛一亮：“真的吗？”
　　“可惜，我只有左手。”穆将锁链踢掉，别开脸。
　　抿了抿嘴，低头想了一会儿，沙加握住穆的右手：“没事，有我。”
　　
　　却说在地牢那头的六皇子阿布罗狄狱内，兄弟两人波澜不惊。
　　“参见皇兄！”阿布罗狄彬彬有礼，长发撩起，丝毫不在意脸上的狰狞划痕。
　　“免礼！”阿布罗狄处境比沙加好很多，因为他从不反抗、逆来顺受、无论何时见都不会失礼。
　　委曲求全，绝非六皇子就真的谦卑了，他终究是有顾忌的，撒加心知肚明。
　　“阿布，昨天淑妃上书求死，说投靠沙加都是她的主意你在南疆一概不知，等你回到京城已骑虎难下才被迫与沙加结盟。不知可有此事？”
　　“怜子父母心，母妃何苦。”阿布苦笑，交织复杂的情愫，“皇兄，哪有这样的事情？与谁结盟都是我说了算，母妃从不曾干涉过，无论在京城还是在南疆。”
　　“你把罪都担了，先帝的妃子我也不能定罪。只是她三番五次地求死，愿以她的命换你的命，不知你意下如何？”
　　阿布罗狄流溢悲伤，语气哀婉：“谢皇兄仁慈！母妃并无罪，只是怜我身陷囹圄心内焦急才这般说。我死不足惜，但求皇兄留母妃一条生路。”
　　撒加不动声色：“你们倒是母子情深，那你为何偏与沙加结盟呢？难道你与他的兄弟情分，会更多？”
　　顿了顿，阿布罗狄缓缓地说：“那我就直说，皇兄不要动怒。兄弟之间本无情分多与少之分；只是，二皇兄之死，娑妃是主犯众所周知，淑妃……也有撇不清的关系。皇后娘娘病时常说不会放过任何人，这话我从小听到大；倘若你当了皇帝，翻起旧账来……多方权衡之后，我才偏向四皇兄的。这些与母妃无关。”
　　“就这样吗？据我所知你一向与世无争，权势都掌控在淑妃手里。”
　　“表象而已，母妃一介妇人怎可能调兵遣将？”
　　弟弟额间脸颊的疤痕触目惊心，有些原因，问是永远问不清的，不如翻过这一页，从此过去。
　　“我都能放过你们，为何沙加不能放过母后，她手中无权无势、比常人更弱。”撒加说得很慢，手指掐进掌心。拼了一身鲜血，却不再有人等待他归来，空荡荡的宫殿里，留他一个人抽泣。
　　“四皇兄……没有杀皇后。”阿布罗狄说得很艰难，即使知道这也许会引发撒加的暴怒，“连你跳崖的消息都没有告诉皇后。”
　　没有想象中的暴怒，撒加安静地听。
　　“四皇兄不是穷凶恶极的人。当然，即使什么没做，皇后仙逝，总是脱不了干系的。”
　　很长的沉默之后。
　　“阿布，刑不上大夫，黥刑已足够，我也不愿做弑杀兄弟的暴君，就罚你和淑妃后半辈子都呆在宫中。你的错也好，淑妃的错也好，从此永远不要再提。”
　　阿布罗狄不敢相信听到的话，许久之后喃喃道：“谢皇兄仁慈！”
　　
　　出了地牢，如卸重担。撒加神采飞扬，掩不住的喜悦。
　　“终于……奥路菲，你看那些大臣推荐的人怎么样？”开句不是自己的兄弟，而是时政。
　　朝中已无人――至少没有撒加得心应手的人。无论文臣无论武将均奇缺，科举选拔又在秋季，还有数个月。眼下的察举、征辟正当其时。所以举荐的奏折如山一样堆了大半个案子。
　　“虽不能亲自去考证这些人的品行，但是若推荐者是正直的，则被荐者也不差。”揽阅过的奥路菲沉思道。
　　模棱两可的话，撒加也没责怪，憾然地说：“不能一个一个地去核查，却是遗憾。朕心中倒有个人选极适合甄选人才，他刚正不阿、见微知著，可惜……”摇摇头。
　　奥路菲一听即明白：“皇上说的是不是修罗大人？他虽被贬谪，也可以召回的。”
　　“任免罢黜岂能儿戏，才罢黜又召回，皇帝的威信将荡然无存。只能看修罗的了，若能尽早做出功绩、回来是迟早的事。”纵然知道修罗本身无错，权衡利弊还是做出贬谪的决定，对他的为人撒加心知肚明。
　　虽然推举也免不了各种权势的明争暗斗，但总归是自己甄选，栽培起来总会成为栋梁。
　　江山社稷，可能就将落在这些人肩上，撒加连日审阅，依旧精神焕发。
　　
　　七日后，沙加、阿布罗狄被释。
　　四皇子沙加被封为弥宁王，六皇子阿布罗狄被封弥香王。
　　阿布罗狄的旧宫易名为“弥香宫”，宫内依旧青木繁盛、小泉涓涓、四时花馥郁流香。阿布罗狄长居弥香宫内终日昏睡，不问世事，无论淑妃如何规劝都没有用。
　　那日清晨秋露未散，阿布罗狄卧于池边，眼睑若有阵阵光亮。睁开眼，是朝阳灿霞、秋荷玉立、清风拂得池水一波一波荡漾开来。远处，阁楼倒影若隐若现。
　　安静如斯，有些异样的闲适。虽是秋日，莲叶儿翠绿绿圆成盘，莲的花骨朵儿尖尖艳艳。
　　看那莲花一摇一摇，甚是惹人爱怜。良久，阿布罗狄心中一动，伸手欲将那莲花采下，只差那么两寸，明明在指尖却也触不到。
　　正要下水，忽见一蜻蜓曳着霞色翩翩而来，蜻蜓细细的，水碧色的网翼轻快颤着，一点一圈波纹。围着荷花转了一圈，轻轻地立在艳色的尖尖儿上。
　　一点儿也不怕人似的，眼睛鼓鼓望着阿布罗狄、扇着羽翅。阿布罗狄也目不转睛地看着那蜻蜓、一动不动。
　　良久，泪如雨下。
　　再睁眼，那蜻蜓儿已无影无踪。
　　“有一碧尾蜻蜓便说：莫怕，等我死去，看到地府便回来告诉你们……见地府里清溪流芳、百花盛放、美好如斯……”最末见面的那次，他的话句句都留在心底，他那样温柔地抚摸自己的长发。
　　阿布罗狄泪滑过嘴角，微笑：“父皇，这是你要回来告诉我的吗？‘生时坦然，死亦当豁达以对’，父皇，我明白了！”
　　终日沉沉，而梦中不得见，今日终于得到一个答案。
　　魂魄复归躯体，阿布罗狄拂了拂清碧的池水，倒影出清晰的容颜。惊讶地发现那些额头、脸颊上的划痕――那些曾以为会永久镌刻在脸上的道道痕迹――此刻竟荡然无存。
　　忽然想及，淑妃曾欣喜地说过这些痕迹淡了，见他日日沉沦的撒加也曾偶尔含蓄提过无需担心那些划痕。
　　殊不知阿布罗狄沉浸于旧日思念中，并不在意容貌、深或淡又如何。
　　那点水立荷的蜻蜓已经寻不着痕迹了，留下水中如重生的容颜、池中荡漾的水碧发丝。
　　多久没有舒展过身体，多久没有清醒地看看岁月流转，多久没有放纵地大笑。是该看看京城如今什么样了，看看春菊楼也不知荒废了没有。
　　一直想当一个逍遥王爷吗，现在这样，不是正好？
　　振一振衣袖，阿布罗狄回望皇陵所在的方向，轻轻地说：“父皇，谢谢！”
　　
　　史书有载：夏五月，赦天下，四皇子沙加封弥宁王，六皇子阿布罗狄封弥香王。六月，弥宁王上书请辞，准。七月，与其侍从穆逐马南行，不知所终。弥香王恭谨有序，不问世事，和乐且湛一世逍遥。
　　




☆、第四卷●第四章●风暗庆尔、饮马宁州、归止逐轻车

　　第四卷●第四章●风暗庆尔、饮马宁州、归止逐轻车【上】
　　
　　拥兵自重？
　　撒加紧握手中的秘折，真想嗤之以鼻径直扔到火里。可是，句句是实，没法掩耳盗铃。
　　每一条都是自己应该警惕的。艾俄洛斯边关十数年，就算从十八岁起与童虎并肩作战也五六年了，将士们对他的信服自己亲眼所见。
　　自己对童虎及太傅太尉的所作所为，艾俄洛斯难道会无动于衷、温顺地任自己搓揉？根本不可能，他就是个不怕死的人――看上去正儿八经，一肚子坏水。想到他对自己的所作所为撒加依然恨得牙根疼。
　　好在，他们一家子握在自己手中，就不信艾俄还敢肆无忌惮。若非边关无人，自己也不会那么轻易放掉――撒加不愿正视心中还有别的情愫。不想则已，一想又气又无力。
　　艾俄洛斯走后，撒加亲自询问沙尔娜，并明确说明若她愿意可御赐她与修罗即刻成婚，并暗示修罗只是短期贬谪、迟早会回京城。
　　谁想沙尔娜断然拒绝，掷地有声地回答，生是他的人、死是他的鬼、今生只愿等艾俄洛斯一个人。
　　一句话把撒加噎到吐血。
　　不由得胡思乱想，为何沙尔娜忽然移情且如此坚决？难道她是趋炎附势的女子、难道真的是青梅竹马？还是她被艾俄洛斯勾引――他既然都敢对皇帝下手，说不定早就对沙尔娜下手了呢，难怪修罗毁约，真是可恶！
　　猛然意识到是自己无端的猜想，撒加松开握得紧紧的拳头。
　　
　　撇开那些有的没的，将艾俄洛斯放在庆尔州确实不合适，何况还有一个卡妙。
　　这又是一个让人头疼的――卡妙热衷行兵列阵，但不意味他就只知道打战。他和艾俄洛斯交情好的不像话，绝对一拍即合，要反两个都反，边境这一大片都保不住。
　　手头竟没有一个能派出手的，除了奥路菲。 
　　“皇上，恐怕不行，属下从未领兵打战过，对兵法更是一无所知。”奥路菲一脸惊愕，自己去庆尔州，根本不服众啊。
　　“放心，不是让你取代镇国大将军，只是领兵暂驻而已。艾俄洛斯和卡妙将调遣至――”撒加比划地图，往庆尔州以东一指，“宁州。”
　　“陛下，将卡妙留在庆尔州更合适。有他指点属下也不至于无所适从。”
　　“不可。以朕对他们的了解，卡妙一人在那里，最大可能是猛攻火冥耗费国力、也有举兵反叛的危险。”
　　“举兵反叛？”
　　撒加没有回答，心下明白，虽然艾俄洛斯以下犯上、但于国还是忠诚；卡妙意气用事、顾忌又少，再派奥路菲压他，根本就点燃祸害。
　　所以还得忍痛把艾俄洛斯和卡妙捆一起。
　　
　　且不说撒加这边紧锣密鼓提拔有志之士、这边下令将奥路菲调往庆尔州。
　　但说艾俄洛斯。
　　艾俄洛斯一路乘风抵达庆尔州。自攻下庆尔州卡妙亲率大军驻扎在此。
　　二人见了面，艾俄洛斯向卡妙细细说了回京发生的诸事：如皇子相争、撒加铲除旧党、如修罗被贬，唯独将春宴、沙尔娜退亲两事压下。
　　卡妙早收到家中书信，知太傅太尉辞官，如今听了细述满腹忧心烟消云散：“一朝天子一朝臣，在家享享清福，比在朝廷里提心吊胆好多了。”放下心来，勤读兵书勤练兵一心开疆辟土。好几次火冥国攻上来卡妙自告奋勇上阵。
　　看他一腔热血豪气干云，艾俄洛斯更将那一堆事仔细瞒着。自己却萎靡不振，整天发愣，战事什么都由卡妙做主。
　　
　　那天，又一次击退偷袭，卡妙兴高采烈撩了一眼羊皮地图，往庆尔州西南方轻巧一划：“艾俄，下一步，是这里。”
　　琢磨了一下，艾俄洛斯若有所思：“士别三日，卡妙你越发让人惊讶。”
　　“你想的也是从这里攻入吧？”
　　“没错，这里不是最弱、要攻下也够呛。不过若攻下来，庆尔州就能稳坐了。”
　　“什么时候，我都迫不及待了？”卡妙扬起眉毛，英姿飒爽、信心满满，一提到冲锋陷阵眼睛就发亮。
　　艾俄洛斯赞赏地看向他：“想不到你还是一个战争狂，但我不太赞同。”
　　“为什么？错过现在，等火冥国缓过来再攻就难了。”
　　“攻得范围太广，守不住，你不知道现在朝中……若分心到边疆只怕皇帝顾不过来。”政权不稳，以圣域国朝中现状，真正与火冥国火拼开来，怕皇帝真成热锅上的蚂蚁。
　　要攻，更要守――这可不是光打几战打胜了就能行的。
　　“从长计议，说得也对，打战劳民伤财的。对了艾俄，别总窝着，你也不怕发霉？”真该庆幸艾俄洛斯盛名在外，别人只当他在军营里琢磨攻敌大计了。
　　
　　怂恿之下，艾俄洛斯与卡妙及参军纵马而行。离时京城花红柳绿，而至五月这里才等来一朝春到、花稀稀拉拉。庆尔州多石屋、石墙、石矮凳，卡妙轻车熟路拂去桌子上的灰尘：“掌柜的，上酒。”
　　艾俄洛斯想起也曾与撒加对酒而饮，不知他在京城怎样了，心中发闷。
　　掌柜忙里忙外，柜台上端坐一男子，下巴尖尖瘦瘦，眼睛黑又黑，模样俊俏冷着脸。见卡妙来了，立刻恭恭敬敬、眼底满是景仰。可对参军和艾俄洛斯还是冷。
　　参军是个豪爽人，藏不住话，顿时压低了声音眉飞色舞：“将军，你不知道，这人欠着中郎将的情呢？”
　　艾俄洛斯眼眉一挑，难不成卡妙还处处留情了？
　　“您也看到了，这男子长得细皮嫩肉的，有些女气，跟我们这些大老粗都不一样。”
　　艾俄洛斯头皮一麻，立刻联想到一些东西。
　　“这事就在你回京后，他被一个恶霸给那什么了。”参军难以启齿，比划着说不出来，“就是，就是……□……反正挺惨的，浑身都是伤，恰巧中郎将听到惨叫声……”当即把恶霸彻头彻尾好一顿揍，揍得肋骨都断了好几根现在还关在牢里。
　　卡妙一听这事就皱眉，接话：“要不是刑法里不能滥杀，我非当场把他生生阉了不可，剥皮抽筋炼上几百鞭子，这种猪狗不如的混蛋，活着干什么，有多少死多少！”
　　艾俄洛斯脸色白了一白：“我出去一下。”
　　“将军怎么了，总看着蔫蔫的。”参军百思不得其解。
　　“咱们大将军是个正直的人，最见不得这种倚强凌弱的事，要搁在他手里非活活把那恶霸打死不可。”卡妙暗叹自己还是放不开手打，现在想起都气愤、拳头直发痒。
　　
　　三人喝得微醺逍遥回来，最先见到的却是一纸调令：艾俄洛斯、卡妙即刻被调往宁州，庆尔州由奥路菲接任。
　　而奥路菲就是携着诏令及调令而来的。
　　卡妙气急败坏：“昏君啊！没事把我们调宁州干什么？宁州和和乐乐，又没敌军侵犯又没内乱，胡扯呢这是！奥路菲是谁啊？听都没听过！”难怪怒意勃发，他一心要占据庆尔州西南除去后患。如今一纸调令什么都成虚谈。
　　艾俄洛斯按住暴怒的卡妙：“卡妙，皇上自然有他的安排。”
　　“艾俄！”对好友的冷静，卡妙难以置信，“你忍心我们的辛苦毁于一旦？到底是怎么回事？从回来你就一直蔫头耷脑的，你的雄心壮志呢？我们圣域国的边界呢？现在的庆尔州是什么个情况你还能不知道？莫名其妙来个人就把我们赶了？”
　　“卡妙，我知道你很难受。”
　　“我不稀罕什么中郎将，谁当将军我也不在意，可为什么是这节骨眼上呢？”卡妙一鞭子过去，鞭得一树红花稀里哗啦。
　　“撒加有他的考虑。”
　　“什么考虑？他怕的是你在边关作乱吗？”卡妙一针见血，“功高盖主？还是怎么的？”
　　“别乱想，他不是……”
　　卡妙咄咄逼人：“艾俄，你老实跟我说，到底在京城发生了什么？我爹和太尉罢官就罢官，为什么又受伤又生病？”
　　冷不防卡妙翻旧事，艾俄洛斯噎住了：“真的没什么！”
　　“我不信！沙尔娜说她要嫁给你，为什么你从没说过？”清晨收到含含糊糊的家信，又是悔婚又是生病，卡妙当即懵了，本有心将艾俄洛斯灌得晕晕乎乎逼出他的真话，谁想更懵的是回来就接到调令――这也懵了一圈人。
　　“卡妙……”艾俄洛斯苦笑。
　　“别嬉皮笑脸的！艾俄洛斯，不说清楚我和你没完！”
　　卡妙的质问愤然而生硬，看来是瞒不住了，一团杂事纠结在一起艾俄洛斯有种力不从心的窒息感，慢慢地和盘托出。
　　
　　换人如换刀。奥路菲心情沉重坐在宽大的椅子上，早已料到会是这样的局面，每个人的眼神都像刀子一样剐着自己。
　　进退不得、忐忑不安。
　　艾俄洛斯满脸疲色却轻松，笑问奥路菲当今朝政如何、皇帝近况如何。见奥路菲句句歉疚，艾俄洛斯反倒安慰起来，直言庆尔州守护不易，自己定会全力以赴助他顺利接任。
　　光明磊落，丝毫看不到怒气与排斥。
　　经了一天的冷眼嘲讽，这一刻才有了丝丝暖意，奥路菲心中顿生感激，也渐渐理解了撒加的安排――如果没有艾俄洛斯坐阵，只怕自己在此根本呆不过一天。
　　这样的容人气度与深明大义，怎可能拥兵自重举兵反叛？不知道皇帝为何如此防备。
　　接下来的三天，艾俄洛斯安排得井然有序。
　　率先平息各位将士的震惊与愤慨，其次挑选几位可靠属下辅佐奥路菲，最后是交接各项事宜、有条不紊。
　　最后一天，艾俄洛斯轻松异常：“我已说服右参军与副将，他们都是忠心耿耿的人，会尽心辅佐你的。至于以后怎么样，还在你的经营。”
　　奥路菲感激点点头，瞄了一眼攀鞍上马的卡妙。
　　艾俄洛斯察觉他的担忧：“放心吧，卡妙最近为家事所困，绝非有意为难你。他是个寡言的人，天天熬夜都是为了交给你一个完好的庆尔州。”
　　只是，卡妙心心念念的恐怕是难以实现了，艾俄洛斯心怀愧疚。
　　静默了半晌，奥路菲忽然想到什么似的，从怀里掏出一样东西：“将军，这是我无意拾到的，似乎是将军的东西。”物归原主，捡拾，总比被抛掷好多了。
　　三只小弓，躺在掌心。
　　
　　第四卷●第四章●风暗庆尔、饮马宁州、归止逐轻车【中】
　　
　　六月，宁州。
　　一场大雨瓢泼而下，艾俄洛斯抖了一把伞的水跑进大厅。真是稀奇卡妙竟然在厅堂里打理武器，而非闷在房中。
　　艾俄洛斯窃喜，苦口婆心的劝说没有白费，看来卡妙渐渐释怀了。
　　“卡妙，怎么样？”
　　“能怎么样，能把我急死了。”卡妙懒懒的答，“这一群人文不能文、武不能武，教到什么时候能成！”
　　即使不是打战，也要练得人见人怕、鬼见鬼愁――卡妙的原话。自来到宁州，卡妙第一件事也是唯一的事就是练兵，一天把自己忙到倒头就睡，庆尔州顷时被遗忘一样。
　　不由钦佩，果然是卡妙、任何时候都是斗志昂扬。艾俄洛斯同样一天都在忙，但不是打战练兵，而是派遣快兵向四边收集军情，他远不是表面那么从容。
　　“火冥国将要出兵庆尔州。”
　　“迟早的事。又怎样，奥路菲不是在那里吗？”卡妙不满之情溢于言表。
　　“行行行别说气话，就算你我要抵抗火冥也难的。”符山郡自古就难说清是谁的领土，所以占了天经地义；庆尔州本就是火冥国的疆域，火冥人自然不会轻易舍弃。
　　“谁让皇帝胡整呢。奥路菲是他的心腹，但这是领兵作战！”卡妙才显出久积的怒火。
　　“更头疼的是，信报说归止郡以北的波海国也蠢蠢欲动。两面受敌，真是够呛。”
　　卡妙一声不吭。
　　“卡妙……”
　　“放心，归止郡得天时得地利，三五个月肯定能扛得住。”卡妙语气不咸不淡。
　　“打战怕就怕这种两边受困。”
　　“该！”卡妙压抑着怒火，一下一下擦着，浑然不觉长枪早就干净的不像话。
　　“你是没受过委屈的人，身不由己的事多了。”艾俄洛斯拍着他的肩膀，“不管怎么样，身为国之将领，都不能置将士于水深火热中。”
　　“你以为我甘心啊，放在我手里肯定会以攻为守快人一步，怎么就能让人家打上来呢？不管，我睡觉去呀。”
　　艾俄洛斯一把拽住好友，苦笑：“别呀。知道你还怨我。”
　　“怨你什么？怨你没保住我家？怨修罗跟沙尔娜毁亲？怨你任劳任怨由别人差遣？我真不怨。”说不怨，如数家珍的，这哪一件不是怨？
　　“如果你想回京城，我这就上书，请他恩准。”
　　“说什么呢？”卡妙生气了，将软布往地上一掷，“根本就不是回不回京城！什么莫名其妙的调令，我心疼的是大好筹划就这么毁了……事已至此，爱怎么样怎么样，我就等着看笑话。”痛心疾首，天天都会在房中对地图发一会儿愣。
　　“行啦，别说这么孩子气的话。归止郡才被皇帝肃清，这会儿弱着呢，咱们出兵是迟早的事。”登基不久，皇帝就遣兵将归止郡翻了个底朝天，沙罗党清得差不多了，也把归止郡元气伤得不行。
　　“宁州的兵根本就不行。出兵是让他们死呢还是让我死？”卡妙气不打一处来。
　　“你就别谦虚了。从来这里的第一天，就料到会有今天吧。在你‘酷训’之下这些人已经脱胎换骨了。”
　　“得，别夸，我消受不了！”卡妙郁郁寡欢。
　　“我一直在等皇帝的诏令，现在看来他可能无暇顾及边疆。此次波海国领兵的是苏兰特，他擅巧攻，所以挑的这个时机也让人头疼。”
　　“苏兰特？”
　　“赶紧准备一下。”
　　“啥？”
　　
　　次日，急报传来，毗邻波海国，归止郡受袭，宁州卡妙出兵。
　　
　　京城。
　　沸沸扬扬的早朝之后，群臣退得比潮水还快。
　　御书房里，撒加勃然大怒：“说到边外御敌，一个个推三阻四贪生怕死，和亲都说出来了，怎么不直接举国投降得了！废物！”什么辅恩大将军、云德大将军、宁昭大将军，困难先摆一大堆，非要把权和势给得足足的才去，都是摆设。
　　“陛下息怒。”迪斯斟上一杯茶。
　　“两相夹击水深火热，朝中还是这样，朕能不怒吗？”
　　撒加心里明了，亲信中武官能独当一面、文官能管辖一方的并不少，但真正统领作战的，却没有。这不是一时半会儿就能拔起来的。现在才如此狼狈那些武将的钳制，真是又恼怒又无奈。
　　总不能御驾亲征吧？
　　“若属下没有记错的话，艾俄洛斯将军在宁州，由他镇守庆尔州，比奥路菲更合适……”
　　“不要提他！”撒加忽然大怒，一掌拍下去，啪的一声案角断了。
　　迪斯惊愕地看着皇帝。
　　“不要提这个人！”撒加放缓了语调，“把他放到宁州就是削弱他的兵权，现在起用他以后更难治了。”
　　迪斯默然，不知道为何每次提到艾俄洛斯皇帝都暴躁非常。相交虽不多，迪斯对艾俄洛斯的勇猛深表佩服。并且，无论从哪方面看，他都是一个尽忠于国、尽忠于皇帝的人。
　　“比较下来，宣威大将军德里密，似乎还值得胜任。”
　　“为人上德里密没问题；只是领兵打仗还需慎重。”迪斯窃心期望皇帝能扭转心思。
　　撒加泛起苦笑：“朕也知道。但拥兵自重在这种时候最易发生，若再投靠敌国只怕堵都堵不过来。”
　　眼前不由得浮现艾俄洛斯那张英气勃勃的脸、那双闪亮的眸子、以及怎么也挣不脱的钳制……偏不信每次都在艾俄洛斯这个槛上过不去。若非时间仓促，百八十个将军自己也能培养出来。哪像现在，憋死在这里。
　　撒加心里堵了一口气，五味杂陈。
　　“偏不信了……”
　　次日，宣威大将军德里密出征。
　　
　　德里密还未到归止郡，归止郡便传来喜讯：宁州镇国大将军艾俄洛斯令中郎将卡妙出兵，一举将劲敌击出圣域国疆域。
　　举朝欢庆。
　　撒加抿着唇、阴沉沉坐着，他不知道自己到底为什么生气，只因为每次最无助的时候，都是艾俄洛斯伸手将自己救了一把？
　　撒加不是倨傲的人，知道决不可能永远胜券在握――自己倚仗的是群臣群将，但为什么总会是艾俄洛斯？单单就他在御书房对自己的胡作非为，剐了都够了。倘若他拥兵自重、倘若他举兵反叛、倘若他某一天忽然如梦中一样将箭指向自己……
　　倘若纵容他到那一步，倘若真的到亲手杀死他的那一天……
　　撒加越想越乱，心底彻底绞成了一锅稀粥。
　　“迪斯，拟一个诏令，命令艾俄洛斯移交所有兵士给德里密，卡妙与艾俄洛斯继续驻守宁州。明日发出。”
　　“这……”
　　迪斯头疼地磨墨，心里嘀咕，自己是个大老粗武将，诏令这种东西，皇上你比我娴熟多了。艾俄洛斯，你到底是怎么得罪了皇帝？
　　
　　第四卷●第四章●风暗庆尔、饮马宁州、归止逐轻车【下】
　　
　　才逐敌千里，转瞬间诏令又至，德里密顺利接手了卡妙的兵。
　　卡妙只身回到宁州。
　　七月初。宁州已有些秋凉。卡妙将银枪舞得虎虎生风，白衣如雪，与池边的绿荷相映。好几个侍从都忍不住驻足观看。近了，才发现是怒气冲天、一枪比一枪狠。
　　一个纷纷扬扬的梨花落，蓦然收枪、威风凛凛。
　　“艾俄，别发傻了，明天就接我爹娘过来啊，宁州好养老。”当然是气话，任谁击敌正在兴头上活活被泼上一瓢冷水，都会寒心。
　　艾俄洛斯闷闷道：“皇帝，有自己的想法吧。”
　　“想法想法，我也有想法，一天窝气的还不如自己找个山头蹲着算了。”
　　“别气，交给德里密也好。至少地利上咱们圣域国占绝对优势，以逸待劳德里密守着没问题。”
　　“咱们这样算什么，干什么都是干一半窝囊死我了。艾俄你别笑――知道你是苦笑，归止这边算勉强消停了点儿，再看庆尔州那边火冥国反扑了吧，还是什么九王子亲率，哼，火冥那些人可不是善类。”
　　论打战，火冥比圣域狠，都是些不要命的彪悍之徒。
　　“是啊。”艾俄洛斯斜斜躺着，眉头惆怅，“信报说，节节败退，那么多将士，难道要葬身于火冥之地。”
　　卡妙倚着长枪，汗湿了红色发丝：“让它去，不想听。”
　　不是不想听，一听心更疼。
　　“卡妙，那些可是你一天一天亲手练就的精兵，败退也至少都要平安回到圣域国。”
　　“你当我真的不在乎？”卡妙仰头往天，“要我是镇国大将军，一定会和皇帝据理力争。可你，也不抱怨、连一封奏折都不上呈。我们都是面团，任人家搓成汤圆揉成面是不？”
　　艾俄洛斯撑住额头：“我做错了事皇帝借机打压也是正常。”
　　“不就是没肃清归止郡的沙罗党、在占星关耽搁了么？不就是先帝的旧党么？难道咱们出生入死开辟疆域，就不算功绩吗？去年看他挺英明的啊，怎么一登基就是这德行。”
　　艾俄洛斯沉默了一会儿，忽然没头没脑地说：“我就是哪吒骑的那条龙，迟早被扒了皮、抽了筋、练上几百鞭子、一片肉一片肉割给他下酒。等他高兴了，我就解脱了。”
　　卡妙一身寒意窜上脊梁骨，忽然觉得忒怪异又忒耳熟：“越说越离谱，不就是旧党的帽子么，等他坐稳就好了。”
　　“我对他的好，他一点都不念。光记得我的不好，说什么他都不信。”
　　这话怎么听得这般幽怨，卡妙头皮发麻，接不上话。 
　　“可能真的如你所说，他怕我拥兵自重。可是庆尔州不救我们数万将士怎么办？”
　　许久，卡妙慢慢说：“救！我早就想救了！每一个兵都是我心尖上的肉！”
　　“若能安然过这一关，我就回京城……”
　　“去官还乡？唉，那我也回啊，这把人心灰意冷的。” 
　　
　　没等这两人哀怨个够暗报就如雪片一样飞来。
　　“卡妙，庆尔州失守了。奥路菲率兵想退回庆一州，半路被截损失两千兵士。进不能、退不能现在还在苦熬。所幸，火冥国救援未跟上，也是困在此处，双方僵持。”艾俄洛斯面色沉重。
　　卡妙覆在桌子上，头埋进双臂里，心如刀绞，一句也说不出。
　　艾俄洛斯知他难受：“奥路菲要求援的话，如果聪明，他必然会发急报到宁州，我们也就有足够理由出兵了。”
　　卡妙抬起头又痛苦又困惑：“都是圣域国的疆域和兵士，为什么我们出个兵还要等理由？”
　　“……”艾俄洛斯当然无法回答圣意难以揣测。
　　
　　奥路菲的急报果然接踵而至。
　　名正言顺，卡妙反而安静下来：“时间这样迫切来不及迂回了。但直接去救，咱们就是肉包子打狗――火冥人不是傻子，肯定会把咱们去庆一州的路截断的。”
　　“没错，我也猜测到了。直取不太现实――除非有十几万大军压上去。咱们所剩兵士不多，唯有从一个地方切进去，又快又安全。”艾俄洛斯手指渐渐上移。
　　卡妙看着他的手指越过圣域边界，却没有直达火冥边界。而是在圣域与火冥的上方，停住了。
　　“这里！是于戎国的领土，山穷水尽气候恶劣。而且，沿途高山毒泉极其险恶，有诸多奇异的猛兽及毒草，据说，曾有将领从此处逃亡、折兵八成。”于戎是个小国，处于圣域国、火冥国、波海国中央，因其贫瘠且年年向三国进贡，才得以保存。
　　“直接领兵攻火冥，可能会陷我们于苦战中；从于戎迂回过去，虽然艰辛，可给火冥一个突袭。”
　　“折兵八成？真的这么恐怖？”
　　“确实！”直视卡妙俊美的脸庞，艾俄洛斯目光坚毅，“这次，我会亲自领兵，卡妙，你呆在宁州，等我的好消息。”
　　
　　“说什么呢！”卡妙愠怒、白衣衬得双颊泛红，“这宁州，我一人能呆得住吗？”
　　“卡妙。这一战，只能赢不能输――赢了或许你我什么也得不到；输了，就是掉脑袋。当初太傅叮咛我照顾你时，你不知道……”病榻上的太傅虽然没有一句要卡妙回来的话，眼神凄然分明牵心牵肠。临走时回头一眼，便瞧见太傅背墙轻拭眼角，那一幕让艾俄洛斯愧疚不已。
　　卡妙慨然打断他的话：“戍边将士，谁家儿郎无父母，谁家父母无儿郎？既是在边关，早已将生死置之度外！”
　　“卡妙……”
　　“至于赢与输――我只为庆尔州这近万将士而战。赢了，我对得住他们；输了，认命。”
　　艾俄洛斯紧握住卡妙的上臂：“谋事在人、成事在天。就得好好活着，疆场不兴说这样的话。”
　　“一起！”卡妙反握住艾俄洛斯的手，“刻不容缓，现在就得走！”
　　才说完走顿时想到精挑细选的兵援助归止郡，并留在那里。剩下的寥寥数百，上了战场恐怕也难抗强敌。调兵遣将――只有这些平庸的兵，怎么调。脸立刻僵硬了。 
　　艾俄洛斯笑了，知道他心里想什么：“也难怪撒加处处防着我。当初离开庆尔州，我就私下带走了五百精兵――还是你亲手练的。”
　　“什么？”卡妙瞪大了眼睛，他们俩一同离开、一同到宁州，什么时候跟了一群精兵。虽然，五百精兵对于庆尔州上万的驻守将士来说，不足为道。可当下火烧眉毛的境地，不啻天助。
　　“我们都已猜到庆尔州会遭火冥反扑――如果奥路菲扛得住，那是最好；万一扛不住，我们就得出手。我和你一样，不知道宁州的情况，不带些精兵，我们俩个赤手空拳、能打得过谁？”
　　依然难以置信，卡妙眼睛闪耀着惊异：“还是不敢相信，真是对你要刮目相看。”原来你也这么贼――暗地加上这么一句。
　　“我对他忠心，但绝不能是愚忠，身为大将军还是要想着怎么守住边疆的。”已数不清是艾俄洛斯第几次苦笑了。迟早会被远在京城的皇帝剥去一片一片的鳞角，但还是挣扎着、不能眼睁睁让大好疆域被侵凌。
　　卡妙狠狠地击了他的后背一掌：“好！这才是艾俄洛斯！”
　　相视一笑，纵然有刀山、有火海、有恐惧，又如何！轰轰烈烈、马革裹尸的生死，好过庸庸碌碌、虚度此生的无为。 
　　却说多年后，那五百精兵的幸存者追忆起那一次惊心动魄的翻越，都会心生惊悸又满怀壮志，那是一座怎样的征途――黑色的粗藤缠绕、触之皮焦肉消；长满倒勾的荆棘发出阵阵恶臭；毒泉的水从黑土上渗出，双足立刻痉挛僵化成石；夕阳下沼雾弥散，飘进眼眸，顷刻视线只余黑色；笔直的石崖巨蟒倒悬；惯食腐肉的秃鹰虎视眈眈；甚至小小的虫豸都足以令人窒息……手掌磨破鲜血淋漓，日与夜的熬煎、生与死的苦渡、五百精兵奋力前行，直至如鬼影一般将死亡之神击败！
　　一生只一次，足矣！
　　




☆、第四卷●第五章●年年忠魂埋荒处

　　第四卷●第五章●年年忠魂埋荒处【上】
　　
　　当鏖战十数日，火冥军与圣域军均疲惫不堪时，艾俄洛斯仅剩的三百余精兵突现火冥国军营前，横冲直撞燃起重重烈焰时，火冥军方阵大乱。
　　早已得到暗信的奥路菲趁机进攻，终于杀出一条血路。
　　“艾俄洛斯将军、卡妙将军……奥路菲感激不尽……”望着三百衣裳褴褛、满面乌色的士兵，以及一身鲜血但纵马杀敌的将军和中郎将，奥路菲执缰停驻，如久旱逢雨。 
　　
　　就地整阵，卡妙将疲惫不堪的三百精兵交给了奥路菲，同时从军中挑出另外五百兵士。
　　“副将、右参军，你们领三千将士打前锋，越早抵达庆一州越好，你们只需往前杀；奥路菲将军，领剩余五六千将士走中路，紧随副将，无论什么状况都不能断开――火冥军最擅于各个击破；我和卡妙领五百百精兵，断后！”艾俄洛斯掷地有声。
　　军情如火，不容分毫迟疑。听闻镇国大将军来救，圣域军为之一震，士气高涨。
　　
　　时值七月初，连日暴雨，泥泞不堪。
　　灰马一声长啸，急报！
　　“九王子！急报！”
　　席座上的男子极为英俊，眉梢上吊：“急报？僵持了十数天，终于有急报了？怎么了？奥路菲以死顽抗、突破重围了？”明明是军情危机的急报，在他说来仿佛是极为欢喜的事情一样。
　　“圣域国的艾俄洛斯领了援兵来，我军现处劣势！”
　　“在宁州的艾俄洛斯？”男子一跃而起，手中的酒杯滴酒未洒：“怎么可能，本王守这里、皇兄守东南关隘，连蚊子也没见到啊？”
　　“他从于戎国的于戎山上下来，我军猝不及防。”
　　“于戎山？死亡之山？”男子面色惊异，忽然笑了，“果然是镇国大将军，名不虚传！哈哈哈！”
　　一口饮尽杯中酒，狠狠亲了身边妖娆的美人一口：“在我十岁时，有个圣域国的术士给我看相――就是看我的眉毛、鼻子、嘴巴，他说我的眉毛长得太锋利……”
　　美人娇呼一声：“王子俊得很、分明是火冥第一、眉毛更是迷死人了。”
　　“哈哈哈圣域国看人不一样，他说本王二十岁定会遇到一个克我的将军。本王打遍火冥无敌手，至今火冥还没哪个将军克得住我。”哈哈大笑，又骄傲又自负，接过急报看了一遍，嘴角忽然一翘，“美人，你说，会不会是这个艾俄洛斯？”
　　美人撒娇道：“圣域国的人，哪里会是九王子的对手？”
　　“为什么，忽然会很想见呢？”男子放开手中的美人，收敛起不正经，“哼！想逃，没那么容易！”
　　原本想来个瓮中捉鳖，局势突变，更好。
　　
　　如一把匕首插进去，火冥军纵成一排，由北向南疾速冲下，中路的圣域军猝不及防，老弱病残均在中路。
　　一路阵队的火冥军迅速环成双弧月，东西两头一截，正中直刺中央。圣域军顿时被分成三截，中央正是将军奥路菲所在。奥路菲一时手足无措，前后均被截断，只能挥旗喝令：“向南撤！”
　　竟然忘记艾俄洛斯叮咛的绝对不能断开――恰中了九王子的计，东边一头尚可追上副将一队，西边一头陷入纷乱，只能涌回断路的后卫。奥路菲在最中央被逼向南边，左右无靠。
　　火冥军中纵马冲出一人，蓝发上飞扬：“奥路菲，是男人就来战一战！”
　　奥路菲定睛，来人飞扬跋扈，便猜到那应是火冥国的九王子，情报上说他桀骜不驯。
　　阵前只能纵马应战。火冥人本就狠辣，出招阴险；奥路菲人困马乏，加之道路泥泞，几十个回合后，已显败势。再看四周将士惶惶，越发又急又躁。
　　九王子见奥路菲的马已经乏了，他本人也左右顾盼，便使了个阴招一只长勾飞过去，正拐住马腿。马顷时绊倒在地，奥路菲一时不防，回过神来，已被生擒。
　　
　　“什么！奥路菲被俘了？”
　　天降大雨，艾俄洛斯喝令全军就地驻扎。早知道就让奥路菲……唉！卡妙，当初就该让你领军走中路！悔之晚矣！
　　另一边，急报传来，更是让人火上加油。
　　“皇上御驾亲征？他胡搞什么啊？嫌添乱添得不够啊！”艾俄洛斯暴跳如雷。
　　当然皇帝亲征的不是西线，而是归止以东、占星以西中间这一大片的北线。波海国蓄势已久，不止是归止，北线都岌岌可危。
　　“圣域国北线受波海国的侵凌，士气低迷，皇上以此树立军威！”
　　“受侵凌也轮不到他出征！这是打战不是……咳咳咳……”艾俄洛斯按住心口，淤积在胸的气让他咳嗽不止。
　　卡妙看这样子，忙招过传令兵：“到底怎么回事？跟我说！”
　　这个传令兵是艾俄洛斯与卡妙的近身侍卫，专从宁州赶过来，没有急事绝不可能冒这么大危险。传令兵一一道来，原来皇帝真的领着数万将士御驾亲征了。具体到哪里还不清楚，在归止郡以东。地图上是不远，但真正要骑马传令，四五天才能到。
　　卡妙也头疼到不行：“艾俄，你看看这是什么，你的撒加是不是疯了，到底是你和他，还是奥路菲和他？”
　　把诏令递给艾俄洛斯，一边把湿淋淋的靴子脱下。
　　头皮一阵阵的抽，如用钝斧砍一样。诏令上清晰地写着，要艾俄洛斯无论如何要保住奥路菲，否则……看来，撒加以为自己还在宁州，而且，偏偏早不来，这会儿奥路菲就被敌人俘虏去了――早接到诏令，早把奥路菲捧在手心了。
　　艾俄洛斯将诏令往地上一摔：“我还泥菩萨过江――自身难保呢！你让我保谁啊！”
　　“不管皇帝下没下令，奥路菲都一定要去救的！”
　　“不去！我不去！你也不能去！”不知是气话、还是伤心，“外面你看看，又打雷又下雨，去几个死几个！”
　　艾俄洛斯一脸气愤，卡妙反倒冷静安慰了。
　　纷纷乱乱中，火冥国的来使携着传书飞马来了。
　　卡妙一看就笑：“艾俄，你成香饽饽了，人家九王子指名道姓，说是在山口等你打一战，赌注是奥路菲，赢了奥路菲完好无损；没说输了怎么办。”
　　“真的？那么容易。”艾俄洛斯难以置信。
　　“不能信，又不能不信。”卡妙转过身来，眸子发亮，“我去和他打，你领兵在后。若是陷阱我会发出信号，见机行事，最好能救出奥路菲。”
　　“不行，我去，你太危险了。”
　　卡妙摇摇头：“你是一军之将，这节骨眼上非同小可，剩下的数千将士全靠你了。我去探这个虎穴，至少不能让奥路菲死在这里。”
　　“这个九王子，我没和他交过锋，有暗报说是纨绔子弟，有说是心狠手辣之徒。下这么大的雨不知道他想干什么。”
　　“不管怎样，都不能失去这个机会！”
　　棋逢对手，卡妙跃跃欲试执意应战，艾俄洛斯也就允诺了。
　　
　　当卡妙带兵出现在雨中时，一袭湿淋淋贴身的红袍。闪电一道道的，雨水从头发淌下来，脸庞清清俊俊。
　　九王子猩红的指甲滑过下巴，斜眼困惑地问身旁人：“他是艾俄洛斯？”
　　“是！艾俄洛斯亲自来战！”
　　“和本王想象的不一样。”九王子失望地说，夸张地比划，“他应该是，满脸胡渣很多肌肉，至少得是很壮实才对！”
　　“圣域国的人嘛，能壮成什么样？你看奥路菲将军就是这个样子。”
　　“也对！圣域也有像本王这样帅气的将领，是不？他长得这样俊，也正常！”九王子飞马而出。
　　
　　卡妙在脸上抹了一把，这个地方能进能退，谁也占不得便宜。陷阱若在这地方，也太费劲了，真不知道那个九王子打什么算盘。几声马蹄，眼前多了一名男子。
　　他的蓝发贴在脸颊，手执流星锤，笑意吟吟：“你是艾俄洛斯？”
　　卡妙看他眼珠子左右乱瞄视线胶在自己脸上，心中非常不爽：“是，你怕了？”
　　男子双眼直眨，语气暧昧：“不怕，我很喜欢，我是火冥国的九王子米罗。”真好似雨中邂逅一样，他的眉梢微微吊着，上上下下打量卡妙。
　　“不是说拿奥路菲作赌吗？他是哪里？”
　　卡妙紧握鞭子，警惕地望望四周，这雨下得哗啦啦的直往衣服里灌，隔上几丈远，除了雨都看不清别的。
　　“艾俄洛斯？”九王子双手叉腰，把名字又念了一遍，名字在嘴里绕了好几圈，“艾俄洛斯？”
　　直念得卡妙心烦：“奥路菲呢？”
　　“打过我了就告诉你。”米罗的眼睛聚焦在卡妙脸上。
　　“有毛病！”卡妙恼了，左手一提，鞭子甩过去，引缰回马，“奥路菲没在打什么劲？”
　　米罗一躲，策马追过来：“你等等，我这就把奥路菲喊出来！”
　　卡妙手一转，马兜了个圈子回来了。
　　果然捆得跟粽子一样的奥路菲被推了出来，卡妙心中暗喜，艾俄洛斯就在身后，只要自己缠住米罗，救回奥路菲是迟早的事。
　　两人在雨中稀里哗啦打了起来，雨中泥泞，两人的马数次差点滑倒，一个用鞭、一个用流星锤，都打得保留三分。
　　十几个回合过去，卡妙且战且走，把米罗越引越远。
　　雨淅淅沥沥收不住，两人你追我赶奔入深林，水洼处处，阴阴冷冷。卡妙再一看地形，坏了，这黑压压的在哪里也不认识；米罗也叫苦不迭，这都什么地方啊，两人不是跑马，是走马。
　　眼看要追上了，米罗的马越跑越急，一个不防备绊着树根，马打了一个趔趄向前扑，米罗顺势滚落在地。
　　好机会！卡妙回马挥起鞭子端直往米罗的脑袋鞭过去，米罗以手护眼疾忙闪躲。亏得躲得快，鞭子雨中呼啸而过，只有鞭尖如蛇尾一样扫过米罗的手腕，顷刻火辣辣麻酥酥，米罗呲了一声倒抽凉气，滚进旁边老树的盘根中。
　　卡妙一鞭追过去，生生鞭在树干上。心知马已疲乏，此处盘根错节多，若追赶必然也可能被绊倒，徒手搏斗自己绝非长项。
　　天边已浮了一丝丝亮光，卡妙望了望那个狼狈躲避的男子，只能遗憾但决然放弃了，策马而去。
　　
　　摸了摸脸颊――鞭子的余威让脸颊也火辣辣的烧，捂着手腕，米罗的目光追着那匹白马消失在杂树中，憾然顿生。摸回了火冥军营里，将湿衣服一件一件褪下，米罗忽然回眸一笑。笑得为他宽衣的内侍心惊肉跳。
　　“倘若能活捉那个艾俄洛斯，也很不错啊！你说呢？”
　　内侍不知所云，表情茫然。
　　
　　第四卷●第五章●年年忠魂埋荒处【下】
　　
　　圣域国帐营里。
　　“就是这样！”卡妙狠狠灌了一壶水，咕咚咕咚喝下，“奥路菲回来就好！”
　　里头睡着的是奥路菲，脸色煞白，耗尽了体力一般。
　　“多亏你没恋战，也多亏是在于戎山下才能甩掉他。不然，奥路菲才出来、你又进去了，非把我累死不可！”艾俄洛斯心有余悸。
　　“现如今怎么办？火冥军能拖，咱们可拖不得!东南必然会有围截，再往东咱们不一定能冲的过去。往北的话，是火冥国。再走于戎山？现在这群人肯定是翻不过去的。”
　　“走西北线！西北线顺着火冥国的庆尔州边界，进入于戎国，绕一个圈子，一样能进入圣域。”
　　“唉，只能如此。粮草快完了，不管去哪里都要快！”再想将火冥军一网打尽，卡妙也得忍着。
　　次日，艳阳高照，全军起程，向西北进军。
　　“什么，圣域军不想着撤退，还要继续攻打火冥？”次日晚上得到信报的九王子米罗摸了摸耳垂，笑着说，“追！想进于戎国呢，哼，他们还不知道，于戎国的公主要嫁给本王了吧？”
　　
　　白马上的奥路菲非常尴尬，肩上的翠影亲昵地摩擦他的脸颊。
　　传信的鸟儿啊，艾俄洛斯想起撒加抚摩翠影时的温柔。可惜，翠影带来的消息可不温柔：艾俄洛斯亲启。看完他就有种绝望的冲动――想抹脖子、想溺水自尽。
　　“围魏救赵？都这会儿了，谁能救谁啊？”卡妙气不打一处来。
　　小小的于戎国，竟然与波海国联合，一同攻击圣域北线。撒加说得很明确，让艾俄洛斯攻打于戎国，国内危机，自然就能逼迫促使他们从疆场上退兵。
　　“对不起，是我将路线传给了陛下。”奥路菲非常愧疚。
　　心口一阵一阵的，艾俄洛斯想咯血、想吐血，但还是咬着牙说：“攻吧！顺路一攻！皇帝一人抗着北线，分一点是一点。反正，不攻，于戎也不会让咱们过的。”
　　现实谈何容易！
　　一路攻过去，一路掳掠粮食，又要攻打，又要摆脱火冥的追击，这不是让人发疯吗？
　　纵然百般艰难，还是硬着头皮攻。卡妙带着三百精兵一路与米罗的火冥军周旋，像猫斗老鼠一样，时不时被老鼠咬一口。
　　艾俄洛斯打前锋，一路杀上去。正所谓哀兵必胜，这数千求生的将士愣是咬着牙齿攻城掠地。 
　　如此这般熬过了半个月，眼看着到了于戎与圣域的边界，终于胜利在望。
　　忽然翠影又带诏令飞来：令艾俄洛斯火速赶到归止郡与撒加汇合！
　　诏令急如火，字里行间都能看见那焦急与水深火热。
　　“艾俄，你一个人去吧！相信我！我能领着全军顺利抵达圣域疆土！”卡妙握紧拳头。
　　不再争论是与非，卡妙知道，眼前的艾俄洛斯早就心急如焚。
　　“没错，我是很想和他一起，不过，我们需要慎重考虑一下！我有一招险棋，能一举两得！”艾俄洛斯早就想亲自去和撒加并肩作战――即使是皇帝、即使御驾亲征，撒加也不是战神、所向披靡。
　　“什么棋？”
　　“不要看圣域国咫尺之遥，火冥军和于戎军肯定不会轻易放我们过去的，更可怕的是，怎么于戎军任火冥军在国土内驰骋？我们所有的将士身心俱疲，只要再遇上一战都撑不下去。”
　　“我明白。”
　　“卡妙，你可能必须和我在一起了。”艾俄洛斯苦恼，“不知道怎么回事，那个米罗总是盯着你不放，你的一举一动他都可能第一时间知晓。”
　　“不是盯着我，是盯着‘艾俄洛斯’，他一直想和‘艾俄洛斯’畅快淋漓地打一战！”卡妙嘴角发抽，米罗一直以为自己是“艾俄洛斯”。
　　“这样更好！你和我，率领二百余人调虎离山，把火冥于戎两军吸引过来。让奥路菲带着其余所有的人进圣域境内，只需要半天，就能甩掉这些尾巴了。他们就平安了。”
　　卡妙没有吭声。
　　大部分将士平安了，但他们俩引领的二百余人，就是死士，在两军强力的攻击下，如何脱身。
　　“这样，我无愧这这将士们。如果有幸，或许我还能助他一臂之力。”艾俄洛斯轻松地笑了，“卡妙，你说呢？”
　　卡妙紧紧盯着艾俄洛斯，他的眼睛，疲惫血丝、但他的手依然撑在桌子上，骨节凸出。
　　
　　数日后，奥路菲的所有撤兵顺利进入圣域境内。
　　听到此报，艾俄洛斯悬了多日的心总算定了下来。原以为引着二百余勇兵可以轻轻松松撤回圣域，却不知高兴劲还没过去，波澜又起。
　　
　　八月的于戎塞上飞沙走石，枯草摧折簌簌飒飒。白天还是骄阳如火，到夜晚却干冷如冰。山谷中一队人马疲惫不堪――曾经的二百余精兵，如今剩下百人不到。
　　伤的伤，残的残，面目疲色，东倒西歪地缩在大石背后。寒衣似铁，冷风如刀，将士们满脸忧惧地齐齐望向年轻的将军。与地面的狼藉相比，天空澄澈一片，只有一轮圆月徐行。月光下，艾俄洛斯满面尘土，呲的一声黑色的军袍扯下一大块。
　　艾俄洛斯将把黑袍往小腿一扎，直起身来从箭筒中抽出一支长箭，嗖的一声插进泥土里。 
　　卡妙双唇干裂，看着也不知道从哪里来的文官，觉得匪夷所思――为什么撒加这么危机时候都能找到艾俄洛斯，而且派的还是带着正儿八经诏书的文官。
　　战战兢兢的文官惊魂未定，翻身下马，从长袖中哆哆嗦嗦抽出一个黑犀牛角轴，又拽了一下，方露出闪闪的金丝。
　　艾俄洛斯压抑住满腔怒火，甩了甩袖子，铁衣铮铮作响。噗通一声跪下，眸子却是怒目圆睁。
　　被迁怒的文官很无奈地一板一眼地念着诏书：“奉天承运，皇帝诏曰：……”
　　
　　班师西北，直取临煌郡――没错，临煌郡是于戎的重要郡县，失去了临煌，失去了屏障，圣域国立刻就能获得大好地利，对抗火冥国。
　　诏书最重要的一笔是：于戎国王正在临煌郡内，擒贼擒王――言下之意，艾俄洛斯甚至可以一人胜任这个重任。
　　艾俄洛斯心中的苦水和着血水往外翻滚：难道他以为自己是逍遥地领着几万兵士驰骋于戎国？难道他以为自己是神，说生擒国王就能生擒？为什么总给自己一些力不能及或者可望不可即的命令？
　　撒加，你到底是怎么想的！
　　自身已经难保，却被一道道诏令喝叱着向西，进攻，向西。 
　　艾俄洛斯愤然起身，手指长鞭向西：“向西向西，你看我们的兄弟还能向西吗？”
　　文官惊悸地看着暴怒的将军，尴尬地拿着圣旨，想离远一步，却发现周围的将士们已经面露凶光。
　　这个圣旨无疑就是这些人的催命符。
　　“将在外，君命有所不受。”卡妙站在艾俄洛斯，不动声色地说。
　　“不！”艾俄洛斯碧色的眼睛蹦出流火，“那就顺了他的意，向西、向西、向西！”
　　尽忠报国，征战沙场，今天，就被这样一张黄绸牵引着性命。
　　艾俄洛斯分不清自己的话是为什么，他也不知道为什么会说出这样的话，只是脑海中唯一一个念头：最后一次，顺了那个人的意，从此，两绝。
　　环看四周满军将士在恶劣的北风中瑟瑟发抖。
　　卡妙忧虑地看着怒发冲冠的艾俄洛斯：“艾俄，别开玩笑了，不说咱们这百余人能攻下一个郡？还是让你一人飞着取国王首级？这不是，笑话嘛！再往西就是死路一条。往西必须穿过这个峡谷那就是瓮中捉鳖，就算于戎军没有追上来，这里的气候恶劣，时有冰雹和大风雪，只怕我们也坚持不了多久……”
　　艾俄洛斯摸了摸脖颈，一手鲜血。想到尸横遍野的疆场，心中一阵悲凉。回头看到离自己最近的军士们，都是一脸忧愁地望着自己。
　　出生入死，所有的兄弟们，也许就要一同成为他乡的亡灵了。
　　艾俄洛斯解开缰绳，抚了抚枣红色的鬃毛，咬牙切齿地吐出绝望的命令：“圣旨，最后一次。如果有一天我战死在这个鬼地方，面向京都，就地埋了立个碑，我要眼睁睁看着他江山覆亡！向西！”
　　




☆、第四卷●第六章●风急云阔，寒光照铁衣

　　第四卷●第六章●风急云阔，寒光照铁衣【上】
　　
　　艾俄洛斯从没想到自己会落入这样的境地。
　　杀伐决断、敢作敢当，而今却被死死套上了套索、越箍越紧、越挣扎越痛苦。前有长河阻路、后有峡谷逼仄，无论哪一条都有严阵以待的火冥军手拿利剑等待。
　　“斩仇，这是你的宿命还是我的宿命？”
　　斩仇弓，他并不喜斩仇这个名字，而今方知这沉甸甸的悲愤，不决断、不能行。拉动弓弦，听那千军万马在弦声中飞奔而起。
　　这不只是弓的悲鸣。
　　十步杀一人又怎样，敌人又在哪里呢？真是悲怆至极的呼啸，只能在弓鸣中找到气壮山河的幻觉。回头看过去，手下的兵士零零落落――疲惫、却有求生的饥渴、每个人都在等待大将军的救赎。而自己，只能孤独地站在这个地方、仓惶悲怆……
　　“艾俄，别那么绝望，至少我们已将大部分军士引回了圣域国，就够了。”站在身后，卡妙面有苍色。
　　“临煌郡……可我得能从这个鬼地方出去才行。”艾俄洛斯苦笑，听见断断续续的咳嗽声此起彼伏。
　　“艾俄，再不出去恐怕就出不去了。”且不说天气、不说兵粮、只说行军中病情蔓延。连日劳顿、军中开始有人染上伤寒，如今已传染有十数个。
　　艾俄洛斯静默。
　　“艾俄，我知道你不愿舍下任何一个人，那就搏最后一次好了……”不知道是激动还是疲惫，卡妙脸色忽然开始泛潮红。
　　如同没有听到他的话一般，艾俄洛斯反而将视线移上了他的脸，脸色惊异，忽然抓起了他的手，果然是冰凉、手心却全是汗：“卡妙，你生病了。”
　　说是伤寒――若是平常人家休养了几天也好，但是战场上连药都找不到、人心惶惶。
　　“搏吧！我不想死在这个鬼地方！”
　　卡妙打断了艾俄洛斯的话。
　　
　　突出重围就是于戎的广阔天地，即使不能回圣域这近百人至少也能活下来。
　　不容好友多说，卡妙目视前方平静地说：“艾俄，我想试一下千里走单骑――咱们分开走吧，我带上生病的人走水路、你带剩余的人走山路……给大家一条活路――临煌郡，我是无能为力了。”
　　“卡妙……我对不起……”
　　“别说这话，对得起对不起大家都凭良心，反正已经被逼到这份上……咱别说那些虚的话了，再不走就真的要冻死在这里了！”
　　“卡妙……”
　　“我知道你想说什么，很危险是吧，那又怎么样呢。”卡妙闭着眼睛，明明是日暮天寒，身体却如坠火中，“我带的人少易走、你带的人多被盯上的可能最大。把人带出去才是我们的使命，我晚上就引兵渡河、不要再等了……”
　　艾俄洛斯眼望前方，苍茫无路。
　　“我知道你想向西……艾俄，先活着，再取临煌郡――会有那个时候的。”
　　
　　子时，北风起，风声越劲、霜雪骤降。两队残兵齐出，一队向南一队向北。
　　次日黄昏艾俄洛斯引兵一路狂奔，虽地理险恶、竟畅行无碍。偶有滚滚岩石、或狭隘小道、或碧落深渊，并不见伏兵、亦不见追兵，一路有惊无险。
　　哀兵必胜，三日后，前路在望。
　　
　　火冥军既然没有来追这一路，那必然是……
　　艾俄洛斯勒马，对诸将士说：“如今我们已顺利脱险。那是因为，中郎将把他自己的性命缠在了火冥于戎二军的刀刃上。如今火冥军已被甩脱，相信诸位回到圣域已无大碍。中郎将舍生取义，我又岂能置他生死于不顾？”
　　大将军竟然要单枪匹马回去，诸将士大骇，急忙挽留，无奈艾俄洛斯心意已定。命指挥使率兵回国后，大将军一人引马而去。天色微明，诸将士目送他纵马飞入晨曦之中。
　　七日后，诸将士平安抵达圣域国之疆界处――三百余勇士出火冥、入于戎、又在于戎境内周旋，牵引了火冥军一月有余，此时存七十余人。
　　
　　艾俄洛斯知道卡妙此刻在哪里，即使他什么也没说。
　　一路上没有追兵，艾俄洛斯就知道他做了什么――被困于这里，卡妙宁愿以身涉险换得出路，除了机智、卡妙同样有一种玉石俱焚的烈性。
　　最初就知道卡妙会干什么，从他说带上十几个老弱开始――但艾俄洛斯还是默许了、以一种自私的想法默许――九王子莫名其妙的执念，注定他会缠住了卡妙，而无视其他人。如果说耗死在这个地方，那就搏一次。
　　没有谁能耗得起，尤其疾病。
　　而疾病以火燎之势蔓延开来，只会令失败加剧。
　　不知卡妙是用什么办法将所有火冥军引过去的，换得艾俄洛斯这边一路无碍。说是渡河，卡妙一定渡不过去。
　　进若不能，卡妙一定会退到一个自己不安全、但也令火冥不愿涉险的地方――峡谷。
　　“卡妙，撑住，我一定会找到你的……”
　　
　　峡谷四面悬崖峭壁，处处积雪覆盖、巨石交错、枯草蜷缩，常年见不到阳光令这里变得诡谲阴森。
　　本应是僵冷难耐，卡妙却觉得皮肤要着火了。
　　“想活捉是吧？你没有这个能耐！咳咳……不过真是可惜啊，棋逢对手，却不能畅快淋漓的打一战。死在这种地方、真不甘心！”卡妙吃力地笑了笑，火红色头发蓬乱、这种干枯火焰般的颜色让他开始眩晕。倚靠在岩石旁，岩石的冰冷令他得到一丝沁肤的凉意。
　　很安静、一切很安静。 
　　身边三四个病重的兵都安静地蜷缩着。
　　那样寒冷的天气里，身体开始灼烧、褴褛的衣服紧贴冰冷的石头拼命汲取冰凉。
　　也许很漫长、也许只过了一盏茶的功夫。
　　渺渺远远的声音传来，似乎要将灵魂唤醒一般急切：“卡妙、卡妙……”。
　　听到这样的呼唤，卡妙想该不是黄泉路上听到的祭奠声吧？
　　“卡妙，能听到我说话吗？”浑身沸腾的热，却被更多的衣服裹紧了，熊熊火焰让卡妙非常不自在，但他已经没有力气推开。
　　卡妙想睁开眼，被燃得正旺的火焰缠绕住。
　　“卡妙，醒一醒，我们现在回圣域……”
　　“艾……”干哑微弱从嗓子里挤出来，真好，还是活在这个世界的啊，为什么视线是一片红火的模糊。
　　
　　艾俄洛斯探了探贴在石头上的兵士――安静的睡容，永远地睡下去了。那些战马早都已或倒下或逃亡了。
　　战死沙场，是将士的宿命。
　　曾以为可以踏平边疆，让这千万里大好疆土都归属圣域国下。
　　手中的弓僵冷、又似愤然的蠢蠢欲动，脑海中浮过这两个月的壮烈，艾俄洛斯心中悲伤胜过愤怒。
　　一片荒芜褐石在狂风中乱滚，跪下去将卡妙紧紧抱起时，他交叉的手指几乎折断，绝望之后，跪在地上艾俄洛斯连站起来的力气都没有。
　　只要卡妙可以撑下去、只要能活着出去，那么，一定好好活下去，做一个普普通通的圣域平民，平庸但知足地活下去！
　　一路狂杀而过，无辜的于戎平民死在铁蹄之下――正如自己心心护卫的圣域国平民一样。徒然增添无谓的功勋，得到的是今天无力地抱起好友冰冷的躯体。
　　再不要踏足血腥！
　　乱石为证，从今以后，再不要杀戮，再不要为任何人做无谓的牺牲！
　　既然可以引着上万兵士冲出重围，自信也能在万千军马中抱着卡妙绝尘而去。
　　
　　可惜天总有绝人之路。
　　不过是将卡妙抱到马背上的一弯腰，原本平静的峡谷忽然巨石摇摇、狂风咆哮，迟疑之际，纷纷茫茫鹅毛大的雪扑面而来――艾俄洛斯猛的醒悟为什么那些火冥军徘徊在峡谷之外――并非不懂地形而谨慎，而是他们知道将会发生什么――难怪当地于戎人都不愿意涉足这个峡谷。
　　退，峡谷外有守兵，自己抱着卡妙胜算无多。
　　惟有硬着头皮进，不知道峡谷深处是什么，但总有躲避风雪的地方。不似在这里，马蹄所到之处都是冰冷的巨石，连个落脚都不能。
　　风将衣服吹得呼呼直响，顶风前进，艾俄洛斯的马举步维艰。
　　岂不知越往前走越险恶，不一会儿风刮的昏天暗地，直把无数石头从悬崖峭壁上纷纷刮落，马避之不及被砸中了马蹄，行的更加战战栗栗。
　　别说找个避风之处，连大树青藤都见不到一片。
　　眼看着暴雪将路铺满，抬眼除了白色什么也看不见。怀中的卡妙肌肤冰冷，却是一层一层的冒汗，就在艾俄洛斯寻路之时，已经从里湿到外，嘴唇已干裂成紫黑色。
　　这种病就是病者浑身着火般难受，但若任他暴露于风寒、任他浸于湿汗中，则不啻于加了一道又一道催命符。
　　艾俄洛斯急忙把自己的衣服连同盔甲褪下为卡妙换上，只剩下一件薄薄单衣。除了初见时见卡妙似乎有意识，再往后怎么叫他都没有反映了，如果不走出这个鬼地方，且不说这病一刻也延不得，只怕冻也要冻死了。
　　找到卡妙前一路都在飞奔不觉得冷，如今风雪中踯躅越行越心焦、越走越冷。忍不住拍了拍马的脖子：“马儿啊快走！不然我们可都交付在这里了。”
　　马儿虽然奋蹄，一是早已疲惫、二是石路难行，只能踉踉跄跄打着趔趄过去。
　　
　　第四卷●第六章●风急云阔，寒光照铁衣【下】
　　
　　历经恶战十数场，从没有像今天这样狼狈。
　　风急雪暗，连那马儿都停足不前，艾俄洛斯不忍鞭下去，只是紧紧抱着卡妙贴着石壁行路妄求躲一些风，也不管飞沙走石砸得身上生疼。捱了也不知多久茫茫大雪停了停，变作了小雪粒。
　　艾俄洛斯心口一舒，看前路铺满了雪，只想着可算了熬过这一劫了。
　　忽然听见踏踏而来的马蹄声及锵锵的兵器声。不妙，难道火冥军竟然追上来了？
　　此处连躲都没处躲，鞭马是来不及了――马也有心无力只能一步步探路。
　　艾俄洛斯只能拈弓搭箭，但又怕马背上的卡妙被颠簸下去――人惟有两只手，顾得了这顾不了那。
　　
　　向后看，见那一对人马越行越近，盔甲锃亮――只有四个人，果然是火冥军追来，因石路难行马匹虽缓，但追上来肯定不消多少时间。
　　想来是怕峡谷的暴风雪所以才只遣了这几个人来。
　　艾俄洛斯回身当即射箭，利箭所到之处，一人闻声滚落下马。
　　其余人追得更急了，雪色泛着光亮，艾俄洛斯回头看清最前一人正是身着黑色铁铠的火冥九王子米罗――想不到米罗竟然如此痴战！这么险恶的峡谷都要追进来！
　　不能恋战，艾俄洛斯心又急又焦，当即搭弓又射了几箭，斩仇弓也怒气勃发，箭箭如流火，箭无虚发一箭一人，或中心口或中眼睛纷纷坠马。
　　转眼间只剩下九王子米罗一人在追。
　　再要射箭时，却发现卡妙摇摇欲坠，艾俄洛斯只能急忙去扶。
　　抽中这一个空隙，米罗飞出手中的流星锤，那浑圆扎刺的球儿直直的击向马匹上的卡妙。
　　说时迟那时快，艾俄洛斯一脚踢出去，挡住了那疾如风的流星锤，腿上的盔甲“铛”的一声震裂成三块了。
　　若是那一锤子砸在卡妙身上，艾俄洛斯不由冷汗流下，腿上一阵阵的麻痹倒是其次了。
　　
　　暂且不说艾俄洛斯这边又惊又庆幸。单说一路纵马追来、焦急换作暗喜的九王子米罗。
　　米罗一直以为自己追了十数天的红发男子是圣域国的镇国大将军“艾俄洛斯”。若说敌军几千人，米罗是一点儿也不惧。偏偏这个“艾俄洛斯”后来只带了十数人，如同猫斗老鼠一般，把米罗气得火冒三丈――于戎地理又险恶，明明就在这一小块儿地方，就是捉不到他。
　　今天好容易把“艾俄洛斯”逼到了此处，忽然人消失了，把周围都搜得干干净净了，只剩下这一处。米罗自然不信他能自寻死路――连于戎人都不敢进那里，怎么可能？
　　可回头一想这连日来的交手，米罗也知道他素来都喜好险中求胜且性格直断，该不会索性进了这里面吧？
　　这边还没想清楚，那边就喧哗开来了，等他赶过去，属下上报：“有一圣域国战士枪挑了火冥军数人后，径直进了峡谷。”
　　米罗心中的担忧瞬时变作现实――那必然是来救援的或是他的死士，不然何以毫无迟疑地冲进去了。心烦意乱地四围找了一番，米罗终于不顾属下的劝阻、兄长的恼怒，率了五六人直奔峡谷深处而来。
　　进了峡谷，看到寥寥几个圣域国战士已经死去，甚至他的马都躺在了地方。而红发的大将军及刚才闯进来的那位战士却不见踪影。
　　而身边的属下还在心惊地提醒：“九王子，此处不宜久留，天将大雪了！”
　　米罗心中忽然涌起一股莫名其妙的烦躁：“活捉！我就不信活捉不到他！活要见人死要见尸！”
　　
　　路本就崎岖，忽然间暴风雪骤降、飞沙走石，令人望之生怯。
　　“混蛋！你是要自寻死路吗？”看着明显就是才有人经过的足迹，米罗暴跳如雷，已确定自己追的人已经走向峡谷深处，“追！我就不信……”
　　属下忙说：“九王子，再追下去，恐怕吃不消，再说了，他进这里面，要活着也难……”虽然兵强马壮，也耗不住马不停蹄地追赶和这样恶劣的天气。
　　“追！”米罗闻言大怒。
　　脑子一门心思：活捉！活着捉住他再一起出去！
　　
　　米罗的马儿顶着山风同样寸步难行，但路雪上的马蹄印越来越清晰――离他越来越近了，米罗的兴奋远远大过对死亡之谷的恐惧。
　　近了，近了，就是那个短发男子――以万夫莫当的气势闯进了这里――但是，自己要找的“艾俄洛斯”在哪里？
　　快马加鞭赶上去，谁想竟会遇上劈头的数箭，箭箭夺命！
　　看着属下滚落下马，米罗又急又气，但看到马背上驮的另一个人又一阵欣喜――果然是他，但看这样子应该不是重伤就是昏厥。
　　心知短发男子也是穷途末路，必然会奋然反抗，米罗瞅准了马背上的红发男子，甩过流星锤去――他早将流星锤练得就炉火纯青，莫说还差一指的距离、就是一根头发丝的缝隙他也能将流星锤瞬时牵回。
　　果然那人中计，竟然不怕死的用腿踢。
　　哼！即使有盔甲护腿又如何，即使没断没折肯定也要震得废了一半！若早知道他会那么护着马上的人，当初就该使上十分力气！
　　
　　却说艾俄洛斯一脚踢开米罗的流星锤，将自己的护腿盔甲震碎了。
　　没等缓过来，流星般的兵器又抡了过来，手中无枪无刀可抵，艾俄洛斯情急之下只能手执斩仇弓奋然左右挡。那流星锤软时如绳、硬时如箭、能缠能绕，锵锵数声直擦着艾俄洛斯的脸颊击到石壁上。
　　危急之下艾俄洛斯抽出箭，也顾不上看一箭射出。
　　又快又急，米罗只看见对手右手一挥，快如黑影一闪，一支箭已到眼前，大惊之下米罗连忙向右一偏，头皮一麻，箭竟然擦进发鬓中。
　　还没回过神来，簌簌簌一连三箭直中眉心而来。
　　米罗顾不上提起流星锤，连忙滚落下马。
　　听得盔甲撞石的铿锵数声，等米罗回过神来，一支箭射进脸颊旁的岩石中，心口、大腿各中一箭、鲜血如注涌出――那箭竟然生生穿透了盔甲刺进了骨肉之中――米罗大骇，直道自己横行火冥无敌手，此刻才两三下交手就落败了，这才知遇上了对手。
　　抬头见他带着马背上的人往深谷里走去，米罗又急又慌，才挣扎站起来，一口血就从口中喷出，连忙按住心口大声喊：“不要过去！”
　　马上的人停了一停，回头望了他一眼，却再没有搭弓射箭。
　　米罗更急喊：“不要过去！那里有鬼魅！去了必死无疑！”
　　
　　艾俄洛斯本想一箭了了他的性命，一摸箭筒却没箭了，心顿时悬起来，再想刚才那几下也够他受的了，遂逐马向前。
　　没想他还有力气吆喝大喊，以为又是九王子痴战的瘾发作了。
　　再不管后面狂喊什么，艾俄洛斯匆匆逃离追缠。怀中卡妙已不再冒汗，此刻急需要生火让他暖过来。看前方黝黑一片，仿佛是丛林一般。他一喜，谁知□的马那马却无论如何不愿向前再走，待鞭子下来，那马索性扑通一声跪下来。
　　艾俄洛斯无奈，只能跳下马，脚才触地左腿一下子就跪下了。低头一看，血将整个腿都染红了――方才流星锤那一下，此刻才阵阵入骨的剧烈疼痛。
　　
　　这边是怎么鞭打都不愿向前的马，这边是一刻也不能等的卡妙。半跪地上，艾俄洛斯以弓支额，满心悲凉无处可述，与卡妙的往事如古书般一页一页翻过去，知交的怂恿、边塞的意气、父母的忧愁、太傅一家的势如山崩……
　　每一次颤抖地试探鼻息都心惊肉跳。每一次触摸到冰凉肌肤都绝望横生。生命里从没有像这一刻这样，艾俄洛斯痛恨自己的无能为力！假如可以交换的话、假如自己和卡妙可以交换的话――
　　忽然苦笑着欣慰了，即使真的可以交换，艾俄洛斯也绝不愿自己是被拯救的人。倘若自己无力地躺在冰雪中，而让卡妙忍受着血肉模糊为自己奔命――这样想来，还是自己还承受这些痛苦更能忍受一些。
　　命中注定，逃脱不了亡命之境，生也好，死也好。就这样，走下去吧。 
　　
　　艾俄洛斯抱着卡妙一瘸一拐地向前，每一步都踏着血印。
　　雪不知何时已经停下了，果然是一个深林。层层叠叠，那些黑色交缠在一起的树，突兀地出现在前面。
　　艾俄洛斯忽然跪下来，开始剧烈咳嗽、眩晕。不仅仅是腿骨剧烈疼痛更有一种想吐又吐不出来的恶心感涌上来。
　　浑身脱力、腹内翻滚、骨架长刺一样，难道，死亡之谷就是……
　　
　　来不及多想，艾俄洛斯分明看见一股迷雾迎面扑过来，一群黑鸟扑棱着翅膀纷纷啄向自己的眼睛。双腿发软他已经再后退不了一步了，只能靠着最后一分力气将衣服掀上，死死的蒙在了卡妙的脸上。
　　是死亡吗？
　　那股黑雾是死亡的引渡者吗？
　　在昏迷的最后一刻艾俄洛斯死死抓住了黑色的泥土。一股比迷雾更强烈的愿望涌上来：如果说黄泉路上还有什么不甘心的话，回到从前、想回到去年还能掌控的从前。
　　重走一次，他会匆匆走过圣域国的都城，不会抬头、即使绝路、也绝不抬头。
　　让那个白衣男子从身后翩然走过，再无交集，永世不再交集！
　　
　　----------------第四卷完-----------------------------------------------------------
　　




☆、第五卷●第一章●道男儿、到死心如铁

　　第五卷・空望卷
　　
　　第五卷●第一章●道男儿、到死心如铁【上】
　　
　　阳光懒懒，三王子米诺斯的宫殿里，米罗翘着腿、敞开衣裳、围着数个妖娆女子问寒问暖，有几个还伸出纤纤手指抚摩心口的伤处。听她们心疼的娇呼，米罗甚是享受。
　　“皇兄你也真是的，火急火燎把我叫来做什么？”米罗抱怨地斜了一眼。
　　米诺斯吹了一口短剑上的积雪，美人们见状悄然退下。
　　细长的眼眸有锋刃的光芒，随手一挥，短剑嗖的一声钉进墙壁：“活过来了？没良心的，谁把你从黄泉路上拖回来的？皇兄我这么大雪天的赶去天牢为的是谁？要不是看在你死过一次的份上，哼，想得美！”
　　想起来又生气又心惊。峡谷外无论怎么劝，米罗死活不听、鞭着马就跑进去了。
　　到底是亲生弟弟，生气归生气最后还是米诺斯亲自率人进去，就见自小怎么打都死不了的九王子米罗浑身淌血卧在雪里。刹那锥心刺骨就差哭天抢地了，没想到只剩一口气的米罗悠了悠眼珠指着谷深处吐出三个字：去救他。
　　救谁？除了那个追了一个多月的“艾俄洛斯”大将军还能有谁!
　　谁知道深谷里头有什么――要不怎么叫死亡之谷？米诺斯自然不允，没想到米罗径直拿刀对着心窝子说不去就自杀，生要见人死要见尸――搞清楚，你这个死样子还需要自杀？
　　米诺斯差点没一掌把他直接拍死算了！
　　转念一想，生擒圣域镇国大将军也是很炫耀的事，既然是“救”说明也撑不住了吧？――幸亏同行中有于戎人，说起谷中或许有的毒气毒物种种，米诺斯才硬着头皮领着人过去。
　　连跑带滚、甚至连沾尿布匹捂嘴的恶心招都用上了，拼死拼活把横躺在那里的两个人拉回来了――就这一时半会儿的功夫，竟都损失了七八个兵士，米诺斯气得直把这二人“鞭尸”了十几鞭才让随军大夫医治――想来就怒，为什么两个圣域人躺那里没事，自己的人倒是说晕就晕说死就死了。后来御医说：圣域国这二人到那里时极其疲乏、所以呼吸微弱。而火冥国的将士身强体壮，反倒吸进去的毒瘴多，五脏六腑都黑了。
　　醒来后的米罗也不管伤口随时会崩裂，颐指气使地说“艾俄洛斯”是他捉到的、要杀要剐得归他――就他笑得那个贼样子，谁能猜不到他的心思？
　　
　　不过，比起“艾俄洛斯”归谁，米诺斯更关心另一个迫在眉睫的问题。
　　“米罗，圣域国皇帝已派暗使来查艾俄洛斯生死一事了，可真快啊。”
　　“不是下令不能泄露么？”
　　米诺斯横了他一眼：“从救回来，你这个火冥九王子哪一天没魂不守舍的？行军时罢了、回到京城也搞得鸡犬不宁、整天嚷嚷着救不活要杀御医杀大夫杀谁谁谁，一点也不知道收敛一下！就这架势别说是个人、就算咱们救条狗也能传到圣域去。”
　　“不管！就说没见过，沙场上刀枪没眼谁知道死了活了的！”
　　“你以为我想把一个天煞星放回去？不过，若是条件不错的话，该赚的便宜还是要赚的！”
　　顿时明白米诺斯的意思，米罗立起眉毛：“皇兄该不是想交换人质吧？”
　　“是！”米诺斯答得干干脆脆。
　　“我不愿意！”米罗绷紧了脸怒气冲冲地说。 
　　
　　米诺斯说的人质，乃是当下被囚于圣域京都的火冥国七王子艾亚哥斯。去年十二月，艾亚哥斯率军攻打庆尔州，结果全军覆没不说、连本人都被活捉被送到圣域京都。最可耻的是，当时驻守庆尔州不是艾俄洛斯而是区区一个中郎将。
　　艾亚哥斯与米罗同父异母，素来不和，见了面轻则冷脸重则刀剑相对。
　　“再不济老七也是父王最溺爱的儿子，俘了圣域将军这事迟早瞒不住，等哪天父王亲自来问，你交人还是不交？”米诺斯吹了吹热腾腾的茶。
　　米罗僵着脸，不屑一顾的哼了一声。
　　“不交？你翅膀还没硬到这地步！交吧，交人也分好几种：一种是你痛痛快快交，父王一高兴什么都好说，老七也欠你一个人情；另一种就是你死扛、最后再交，不说父王怪责、那些支持老七的人背地里不知多少闲话、等老七回来知道来龙去脉肯定又得跟你打起来，何苦？”语气云淡风轻。
　　米罗抱手闷声。
　　“圣域使者过来得十天，谈条件又得十来天。你也说过无非就是玩几天罢了，那时也玩够了吧？”
　　米罗冷哼一声：“玩够我也不想拿去换！”
　　“放长远的想，你痛快地交出去，父王一高兴你想要哪个州哪个郡，他会不允？以后老七和你争，他能不掂量掂量谁用性命救来一个艾俄洛斯才换回个他？”
　　米罗没好气地打断了：“看来，你早就打定主意要用艾俄洛斯换老七了？父王高兴不高兴――哼，我干什么让他痛快过？”
　　“这是给你分析利弊，既然说好把他给你，我肯定不会打什么主意的。”米诺斯摩挲着下巴，抿了一口茶，“米罗，你是不愿意拿艾俄洛斯去救老七呢，还是不愿意交出艾俄洛斯？”
　　“……有什么不同？”
　　“不愿意换，那是因为你跟老七有陈年积怨；不愿意交，那可就不是将艾俄洛斯一时据为己的想法了！”
　　米罗顿时失语，舌头打结了三圈才道：“我、我是不愿救老七！”
　　“那就好办！父王那边先瞒着不吭声，圣域国使者来了，我就先推说没见过，这样一来圣域也会把交换的筹码加大！等你一个月后玩腻了，咱们再交出去，不吃亏。”
　　米罗皱着眉，磨了磨牙，哼了一声作为答允。
　　
　　米诺斯闲闲地瞄了他一眼，嘴角弯了一道弧，盖上杯盖：“这事就这么定了！有一事一直很困惑：圣域与火冥交战十数年，童虎的大名威震疆界，无人不知他是一个枭悍的将军――曾见过他的父王也和我们提过，说长得昂藏七尺威风凛凛、令人见之生畏，早晨还特意去跟父王证实了此事。”
　　“没错，无论是传闻还是实见，童虎都是大丈夫。”能将火冥数个大将逼到自杀，身为敌军也是极为敬服的。
　　“三年前艾俄洛斯威名渐盛，但均不曾在意，以为是童虎有意为儿子立名而已。直到后来一战他灭了胡虏，才使人见识了他的厉害――当时传闻甚嚣，无论为人、无论长相，他与童虎都如出一辙……”米诺斯若有所思地停下来。
　　米罗飞速地回忆着，见到“艾俄洛斯”的第一眼也是极为讶异：他在雨中红发淋湿，与其说威风凛凛不如说风流俊美。
　　米诺斯扼腕叹息：“可惜，当时他主要是与胡虏交战，火冥见到者极少；再后来镇守符山郡、庆尔州时，要么极少出战要么就回圣域京都了，火冥大将中无人见过他。”
　　“你就直说，担心我救回来个冒牌的得了、要是冒牌的我更高兴呢。”
　　“难说，许多传闻如何身高九尺威风嗜杀的匪徒，实则贼眉鼠眼猥琐不堪。”慢悠悠地撩了撩额前长发，“哪天找个画师把你床上那人画一下，给父王一看不就明白了。再者，他既然都说自己是艾俄洛斯，必然也有缘由的。”
　　
　　“说方也是你，说圆也是你，绕着圈子胡说八道的还是你。”米罗嘀咕，三分不屑，三分不甘，“对了皇兄你查到那个人了没？圣域国用弓用得这么厉害的，没听过还有谁啊？”
　　那个人，就是和“艾俄洛斯”在一起的褐发男子，被俘后锁在秘牢。自醒后就如同痴傻一样不哼不哈，皮糙肉厚，狠打都不管用，眼珠跟死了一样，哪里脏就往哪里睡。
　　当然米罗可没忘记那一次三箭的彪悍、箭箭几乎都命。 
　　“也不急嘛，你那个宝贝将军什么时候醒呢？我看他细皮嫩肉的抽一顿不就什么都问明白了。”
　　“皇兄，我们可是说好的，他是我的！”重重的，他是我的，刻在石头上一般坚定，一边瞪了瞪不怀好意的兄长。
　　“得得得，谁稀罕！要查的是你，不让打的也是你！有本事自己端一碗蜜问去。”米诺斯刘海覆额，说话常半抬眼，极为慵懒。但他的瞳孔带一丝金红色，一旦有杀意便立时锋利，而这种杀意每次提及圣域那两人时更是展露无遗，“米罗，最后一次提醒你，那两个人留着迟早都是祸害！锁紧了也不一定安省，最好杀了一了百了，实在是舍不得就玩上几天，可别养虎为患！你的伤好了？”
　　“知道了知道了，我的事你别插手！我这就审犯人去！”
　　
　　天牢里，褐发男子头靠手臂般粗的锁链。他已没有在峡谷中连破数箭箭箭致命的英气，颓废地坐在角落里，眉宇杂芜。
　　米罗琢磨着该如何处置这个敌人。刑法已经施过了，死不开口；往死里打可就白救了；而且，此人有万夫不挡之勇一怒之下杀掉，还有点可惜。凡有点骨气的人都不会立刻臣服，这得慢慢敲慢慢打，总能把那根不降的直骨给折过来。
　　或者，能用他干点儿别的？
　　米罗脑海中浮现出自己床上的红发男子――都说‘镇国大将军’爱兵如子，自己若能掐中他的命穴，不怕他不伏。
　　虽然还在昏迷中，醒来也是指日可待，这样想着米罗心情大悦。
　　
　　圣域国尘嚣甚上，他们皇帝心狠手辣，真的交换人质必然也不会心慈手软。
　　父王绝对会不惜任何代价换回艾亚哥斯，一个镇国大将军不一定能满足圣域的要求――毕竟他们手里握住的是王子，何况相传他们皇帝和大将军势如水火。
　　如何能利用好手中的人质，而不会反过来被圣域要挟呢？
　　米罗斜看了一眼微绻的俘虏，哼了一声：“你们皇帝到底是个什么样的人，莫非嫉贤妒能，放着好好的大将军不用。”难道自己床上那人桀骜不驯，才惹得新皇帝几番打压。
　　听了这话，褐发俘虏的眼睑微颤了一下，神色如故。
　　“勇闯敌阵、不惧生死去峡谷救人，虽然顽固不化，也算是一条硬汉子让本王钦佩。”
　　俘虏置若罔闻。
　　“倘若你们的将军愿意归降火冥……”米罗压低了声音。
　　果见眼前的俘虏睁开了眼。一络一络的头发贴在脸颊，覆盖住了一半的脸，眼神依然黯淡，没有惊讶、没有恼怒，他只是定定地看着米罗，而后慢慢把眼神移开，移到黑暗的石壁上，光芒全无。
　　米罗有些扫兴，没有预想中激烈的情绪。
　　“归顺我们火冥――你们皇帝能给的，我们统统都能给的。”居高临下，米罗扔下一句话，头也不回地步出了牢狱。
　　
　　倘若……将军……归降……卡妙还活着，如自己一样被囚禁着吗？
　　余音袅袅绕在褐发男子心头，由锁链绕上去，缠着绕着伸到了那个只有手掌大的窗子，第一次，他闻到到起死回生的气息。
　　
　　第五卷●第一章●道男儿、到死心如铁【中】
　　
　　像黑土下压着的绿芽怎么也挣扎不破，卡妙闭着眼睛又热又难受，思绪渐渐地清明了，握紧的手指舒展开，随即被一只温暖的手握住。
　　额头一记温柔的触摸，似乎亲吻。
　　“御医，都十几天，他再不醒来本王可要治你的罪了。”贴在耳侧，音调懒懒的，伴随着笑声。
　　有人倒抽一口凉气：“王子，依臣的诊断，将军应该很快就能醒来。”
　　依然是怪里怪气：“你出去吧，药赶紧熬了。”
　　吱咯一声，有人出门去了。
　　
　　心里一紧卡妙的脑子清醒了，惊觉被身旁的人拥在怀里，卡妙咬着牙僵硬着一动不动。呼吸可闻，更可恶的是那只手开始摩挲自己的手背画圈，意态亲昵用额头蹭着鬓发。
　　手温飙升，手心飙汗。安静，安静得听见心跳噗通噗通的响。
　　忽然，噗哧一声笑打破了宁静：“嗤，还真忍得住，别装了，本王知道你醒了。”
　　卡妙霍然睁眼。
　　眼前是放大的脸、噙着挑衅的可恶的笑、果然是该千刀万剐的火冥国九王子――米罗。再看自己，锦被紧裹，依然能感知腰被他握着、手被他握着、浑身上下都贴在一起。
　　“滚！”卡妙憋出一个字。
　　见他梗着脖子、恼怒地瞪着，米罗手紧了紧，眼珠子一错不错笑得开心：“圣域国就是这么对待救命恩人的吗？”
　　卡妙一甩手、没甩脱；再甩，更紧了，两只手汗渍渍的湿。
　　被厚厚的被子裹着着火一样，浑身还是瘫软的、腿动也动不了；想拂去被子，双手却被铐住了动弹不得，盛怒之下，卡妙索性用头重重的撞过去。
　　“啊……”正中左心的伤口，米罗顿时龇牙咧嘴，手松开，“呲，艾俄洛斯你好狠……”
　　艾俄洛斯？往事一触即发：佯装是艾俄洛斯与米罗周旋、生病、进了峡谷……最后的记忆是艾俄洛斯呼唤自己――也或许，那些呼唤是濒死的幻觉――又不像幻觉，因为那样真切。
　　
　　见他气得眼睛发红，米罗满不在乎地嘟囔：“日夜盼你醒，早知这样还是不要醒的好，想怎么亲就怎么亲。”
　　“混蛋！”禽兽不如！迅速扫了几眼，被子枕头窗幔看上去被都极为奢侈，全是恶心的宝蓝色，看着就眩晕。手铐很粗，就现在的力气逃是不太可能。既然自己都还活着，那么艾俄洛斯肯定也不会有事的。卡妙强迫自己冷静下来。
　　米罗也不恼，嘴角一翘，又黏又腻的眼神让卡妙起了一身鸡皮疙瘩：“将军，你可知道，春宵一刻值千金……”
　　“滚！”恶心。
　　米罗一乐，开始像钓鱼一样逗卡妙：“镇国大将军？镇国大将军？镇国大将军？……”
　　跟米罗在战场周旋一两个月，卡妙也知道米罗这人不正派，最喜的就是占口头便宜。越理会他越来劲，若不理会他还能老实一点、该打的打该战的战。忍住爆发的情绪、抑下恶心，卡妙紧皱着眉由着米罗从眉骨摸到下巴再滑下颈弯。
　　米罗用手指灵巧地圈着，却再听不到卡妙的任何声音，亲亲脸颊、亲亲鼻尖、亲亲嘴唇，卡妙都是紧闭着眼。
　　
　　跟冰块一样，米罗觉得没意思了。该不会人活了、心死了吧？将军战败就咬舌自尽的屡见不鲜。
　　米罗不逗了，环住卡妙的肩膀语气也柔了：“你占我火冥国土，杀我火冥国人，按理说本王该把你斩了才能泄愤……镇国大将军名动西疆，火冥国最惜良将，若你愿意成为我国一员猛将，本王会向父王求情的……”
　　卡妙置若罔闻，米罗也没当回事，劝降这种事，急不得。
　　“沙场谁能常胜？不过，本王更愿意、你跟着本王。”说着米罗在卡妙脸上重重啄了一下。
　　怒火上来卡妙挣了挣手，被铐紧了无济于事。又怒又急，想不到自己竟落得被人肆意侮辱的地步，卡妙立刻嫌恶地甩了甩脸。米罗更就乐了，手指径直滑进卡妙的衣襟。卡妙睁眼一急、正要骂、蓦然冷下来，复作闭目心灰意冷状。
　　米罗也恼了，若不是看在卡妙大病初醒的份上他早就想硬来了：“本王把你辛辛苦苦救回来，可不是来看你脸色的。”琢磨着来几个刑罚，杀杀他的傲气。
　　“救又如何，身为一国之将，全军覆没，颜面何存，要性命何用！”开口，声音低沉。
　　如此文绉绉的话让米罗一愣，原以为他必然又会破口大骂什么廉耻什么禽兽之类的。该不是心如死灰吧，作为一国之将岂能如此刚而易折。不过也难怪，“艾俄洛斯”素来在其父的护佑之下顺风顺水，忽然落得如此下场难免要想不开的。
　　“怎么是全军覆没？本王若没记错，你可是将几万大军引回了圣域的。”真让围追堵截的米罗恨得咬牙切齿。
　　
　　侍女来报，御医已把药熬好了，并一如以往亲自喂药。谁知醒来后的卡妙可不好伺候，死不开口。药才送到嘴边，头一扭，勺子上的药汁悉数倒被子上了。
　　折腾大半天，药全喂被子了，御医气得满头大汗，看得一旁的米罗乐不可支：“好了，御医你出去吧，明天再来，反正一次的药也不算什么。”
　　御医瞅了幸灾乐祸的九王子一眼，忽然道：“王子，臣还有一事要与你一说。”
　　
　　屋外的院子多石少树，站哪里都是呼呼的冷风。御医也不拐弯抹角：“王子，大将军的这个病根子还没去呢。”
　　米罗立刻吊起了剑眉有些发狠：“怎么回事？不是醒来了吗！早让你熬上等的好药还留什么病根？”
　　御医心内腹诽：方才说漏一次药没什么要紧是谁，深深呼吸一口气：“他之前染上重病后又吸入毒气，故心、脏、肺均俱受损。最须于无人处静养，而动怒最损肺……” 
　　“直话直说！”
　　“王子需离开三至四日，让将军静养。臣以性命担保，绝不落病根！”还真是直接明了。
　　“你说的可是真的？”米罗没勃然大怒，只拿吊梢眉挑了挑御医。
　　“没错，最好见也不要见，清心静养，方能万无一失。”如今哪能静养，将军连一刻安静也不得。
　　说这话时御医有点忐忑：病根之说，子虚乌有。
　　病来如山倒、病去如抽丝，御医又不是神仙下凡，就算猛药下去也不是立刻能活蹦乱跳的，何况九王子是早也看、晚也摸、连身上长了个红点就了如指掌――还天天对自己吼“治不好他，你也别想活了”。找个幌子让九王子离开个三四日，一则将军静养大有好处，二则自己不用无端受气。
　　
　　手脚也慢慢回过力气来。听着窗外叽叽喳喳的鸟鸣，卡妙的思绪也清醒无比。
　　难得清静，越清晰、想的越多、越煎熬。
　　米罗的纠缠还在其次，他顾及卡妙的伤势也就是动动嘴皮揩揩油，临走眸光灿灿：“本王过三四天再来，你可要养得胖胖的、白白的、软软的。”
　　难道那混蛋真的不来？卡妙刚试图打探打探，才开口侍女就红着脸使劲摇头：“王子吩咐过了，不能与将军说话。”
　　你这句不是说话啊，卡妙慢慢拱进被子里气结不已。除了侍女、除了米罗、也再见不到别人……忽然灵机一动，御医呢？才想着就听见门钹一响，门页吱嘎一声开了，身着蓝袍子的御医进来了。
　　
　　御医极年轻，二十余岁模样，手脚灵活但言语木讷，做事认真但又愣愣的，经常被米罗的调笑噎得脸通红通红的。
　　几碗徐徐冒热气的药摆上，将长长尖尖的喂药勺搁好备用。
　　以往都是九王子在场，如今只有两人御医还不太适应，何况躺着的将军正用目不转睛地看着他。隔了两丈远，御医清了清嗓子，朗声道：“将军，该喝药了！”
　　浓眉大眼，看人的时候分外认真、还有点儿紧张，卡妙心想这人倒还有趣，说不定能问出个什么。
　　以为卡妙依旧会像昨天那么抗拒喝药，御医先摆道理：“将军，因我的建议王子暂时不会来这里了，你可以慢慢调养。再说了，没病了才有力气是不是？”
　　再有力气也挣不多这些锁铐啊。 果然如自己猜测的那样，御医是个善心的人。
　　“将军若是还不愿意喝药，我可就只能请九王子来劝了。”想了想御医又很认真地威胁。
　　仿佛劝不愿意喝药的小王子公主一样，要么吃糖、要么皇帝拿着鞭子伺候。难怪御医在米罗面前瞠目结舌，这样的实在人怎能说得过那个痞子。
　　御医端了一碗药踱步上前，见卡妙微微勾了一个笑立刻欢喜：“将军早些把药喝了吧，说不定明天就能出去呢，才有力气走路。”
　　这话才是画空饼呢，真正病好了恐怕要大刑伺候，难为他苦口婆心，卡妙一口一口把药喝得一干二净。
　　
　　“御医哪里人？”因是躺着，卡妙的声音略微绵柔。 
　　难得听他开口，御医迟疑了下没吭声。
　　“终日躺着，我的背部极不舒服，不知御医可有什么方子？”
　　“那个没有办法，你躺了近半个月了，起来晒晒太阳一切就好了。”当然这也是不现实的，敌将只能锁着，御医想了想，“改天我向九王子提一提，若是背上长疮就麻烦了。”
　　又停了半晌，忍不住开口道：“将军，我是于戎人，母亲也是圣域人。”
　　
　　难怪御医看自己时总含怜悯，既是半个圣域人卡妙立刻亲切了：“不知为何却在火冥？”
　　“小时就在你们受伤的那个峡谷旁住着，父母早亡，流浪至火冥，火冥老御医见我可怜，遂收为养子。”一字一句，说得颇为认真，毫不含糊。
　　大约他生性淳朴，又常年在医馆学医，少那些圆滑城府，卡妙揣测着：“原来如此，这些日子多谢御医精心照料。”
　　火冥人大多豪放粗犷，极少见如此文质彬彬的人，尤其是脸色苍白，御医见之生怜：“一切都是天意，多亏那天下雪将毒气冻住，你们又都疲乏不堪才免于吸入更多毒雾，若非如此，家父说菩萨也回天乏力。”
　　毒？
　　“毒雾？我只记得进了山谷，若是有毒雾，必然伤了不少人吧？”卡妙笑笑。
　　“可不是么，你们俩还算幸运的……”
　　两人你一言我一语，漫谈开来。聊了多半个时辰，御医才起身告辞，末了极慎重地说：“将军无需多虑，我一定努力让九王子换种方式，不要总铐在床上。”
　　竟然一点儿不知婉转。卡妙轻松地说：“多谢，还请御医带些膏药来，我的手腕和脚腕破皮了。”
　　掀开被子，果然鲜血蹭得狼藉。
　　
　　第五卷●第一章●道男儿、到死心如铁【下】
　　
　　“醒过来比闭着眼还好，跟我想象中一样。”御医喜上眉梢，“说话有礼又温和。”
　　御医的好友史官笼着青袖在炉边烤火，歪头看御医将雪拂掉――习惯了他要么蹙眉要么苦脸要么怒不可遏，难得拨开云雾见青天，不以为然道：“他如今被囚禁，有求于人，你又是大夫，当然温和了。”
　　“不但性子好，长得也俊，比我见过的所有男子都好看。”
　　一个将军，竟然长得好看？轮到史官蹙眉了。
　　“笑一笑更俊，难怪九王子喜欢他，就算是我……”一不小心说漏嘴。
　　史官瞅着御医的脸一下子烧成了蒸熟的红薯皮：“就算是你又怎么样？跟九王子一样据为己有还是……”
　　“嘘……哪敢啊。”御医气急败坏要捂住他的嘴，“九王子说了不许别人知道他在这里。”
　　
　　史官掰开他的手，好笑地说：“你平时就给小皇子小公主们看个伤风咳嗽，没救过大活人，好不容易救了一个当然就跟母鸡护仔一样，一门心思扑上去。”
　　爱屋及乌，自然会倍加怜惜这个病人。御医紧张地点头称是：“这种事你千万别胡说，不然九王子非杀了我不可。”
　　“你这会儿干什么呢？”
　　“给他弄些治伤口的膏药，唉，人力怎能挣脱那些镣铐，不是自讨苦吃么？你说我要不要加些补气血的药呢？”
　　史官看他忙东忙西的，眉毛一皱：“他可是圣域将军，又是九王子的人，你别和他走得太近。”
　　御医不服气：“反正大夫就是悬壶济世，至于好了以后我又不管……”当然如果真的被砍头了，心里还挺不好受的。
　　
　　史官也不和他倔强：“牢里的那个怎么样，好些天没听你说过了。”
　　“牢里那个啊，毒气早消了、药也停了。人是救活了，不哼不哈的，看着就让人发毛。”
　　“那人是将军的侍卫吧，你不是说，长得还挺英武的吗？怎么就让你发毛了？”
　　“虽然都是救活了，将军只是被囚禁了，那个人却像准备再死一次一样，救了有什么用啊。”医者父母心，御医有些心疼，“诶，不提了。早朝又有什么新鲜事没？”
　　
　　“新鲜事还真是有！一两个月前还与你说过，波海国出兵大举进犯圣域国以北，圣域皇帝还御驾亲征。”
　　御医点头，听得专心致志。
　　“去年十月，艾俄洛斯率军侵我符山、庆一、庆尔三州，君主就想联合波海、于戎二国，谁知那两国推三阻四各种理由拖了大半年。今年见九王子将圣域人逐出我疆土、势如破竹，于是那两国乐滋滋来结盟了。”
　　
　　趋利避害，国与国也一样。御医皱眉回忆起来龙去脉：艾俄洛斯侵占火冥数个月，今天六月，圣域忽然将驻守庆尔州的主将由艾俄洛斯换成了奥路菲。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，将军哪能随便换――火冥九王子趁机出战、圣域国瞬时失利数万人纠缠在火冥不得脱身。
　　奇就奇在，圣域新皇帝与艾俄洛斯极为不合，据信报说数次三番将他撤离主战场。七月八月，圣域西线撤退到符山郡，与火冥就那么僵持着。
　　
　　趁着圣域西线与火冥作战、圣域动荡不安，波海国不顾与火冥的结盟，径直派出四十多万大军入侵圣域北线，妄图捷足先登――圣域北线如同虚设，童虎等好数名老将都并未在边疆。
　　两面受敌，圣域国不但在火冥边界交战不利，与波海国交战同样节节败退。 如此态势之下，火冥数个王子都请求去北线与波海国联击圣域呢――赢了能分多少是多少、战功就是领地；输了也是两国联盟、无可指摘。
　　躺在九王子床上的那个“艾俄洛斯将军”就是在这种形势下被俘了。
　　
　　“不过人算不如天算啊，现在谁都不愿意去北线与波海结盟了！”史官轻描淡写，果见御医立刻惊讶地吊起了眉毛。
　　“为什么？不是依然要与波海结盟么？”
　　史官抿了抿嘴，眼一斜：“军事机密，不能说。”
　　“爱说不说，真要机密你就不会起这个头了。”御医翻了个白眼。
　　史官悠着眼珠笑道：“罢了罢了，我说的可都是实在的战报啊。因为，圣域又不是软柿子，谁想捏就能捏。七月底八月初，就在咱们九王子擒获了艾俄洛斯之后，眼看着圣域国的北线就撑不住了……他们的皇帝忽然就跟换了一个人一样，绝地反击。”
　　
　　“反击？”御医的兴趣一下子吊得高高的。
　　“没错！原先只知那皇帝领了一群乌合之众，步兵骑射兵什么都有，也不见什么阵型。退回归止郡，圣域国皇帝忽然间整顿了兵阵，步兵三万、骑兵二万、弓弩兵、器械兵、链枪兵等约二万，于一朝之内在北线突击。因士气激昂、势如猛虎，加之地利人和，百余里内冲杀过去波海国三十多万瞬间就被削成了七八万残兵。”
　　御医不可置信：“虽说哀兵必胜，那也太神了点？”
　　“据战报说，圣域新皇帝本就是以奇战夺得的皇位，也曾驻疆作战，难怪他精于战术了。”当然这些都是在圣域国取胜之后火冥才收集到的后知后觉的讯息。
　　
　　“波海国退出了圣域疆域？”
　　“想得美！圣域国能让他们进来就不会让他们出去。波海国又遣了驻疆二十万精兵援助，谁想圣域那边使了个离间计，竟令波海国前三十万军将领克修拉与后二十万的将领苏兰特起了争执，精于骑射的良兵良将一下子全僵持在波海内一个郡内。就在此时，圣域国出了一万的奇兵来袭。”
　　御医听得起神，药也不装了。
　　“说是奇兵，个个身强体壮不算奇；他们左翼队手执链枪、右翼队执利刀的阵法也不算奇；他们又快又猛气势凌厉的打法也不算奇；他们一万杀了三万波海人也不算奇……”
　　“哎呦急死我了，你就直接说奇在哪里就完了。”御医狠狠瞪了他一眼。
　　
　　“哈哈，不逗你了――都说圣域人性格温和软弱，杀红了眼都一样。他们皇帝训练了这一万奇兵，专用链枪勾住马腿――本就是波海国骑兵的克星，马匹之上的波海人纷纷坠落。更可怕的是，这一万奇兵杀人竟不杀死，只是一瞬间将人削残，剔目、断肢、也有些拦腰斩断的，简直就是惊悚残冷，所到之处断胳膊断腿鬼哭狼嚎一片。”
　　御医毛骨悚然，听过将人瞬间剃成白骨的，但刻意只把人削残还是少见：“那皇帝还真是手段残忍。不过圣域人也憋足了气，毕竟是波海人挑衅在先。”
　　“你想想，三万波海人啊――那些波海国来救援的军士看到满山的残肢断腿、能不见之生恐、士气大减？就在惊弓之鸟的恐慌中，圣域国压上全部的七万余大军，于次日丑时围攻、分进合击……反正，据说杀的那叫一个惨不忍睹。波海前前后后五十多万人，就这样死在了圣域。”史官一边说一边慨叹，“各守各的疆土何必争来斗去，那么多无辜的将士横尸他乡。”
　　
　　两人沉默了一会儿，御医才说：“圣域会攻打于戎吗？能打出那么狠的战，他们的皇帝……你说我们于戎的君主是怎么想的，一会儿跟着火冥联合，一会儿跟着波海胡打，这结下的仇……唉！”
　　好友在一起，御医也就不隐瞒自己于戎的血统了。
　　“难说。于戎本就是小国，又有攻的理由……不过当下忧惧的可不止于戎啊，波海国比于戎还愁。”
　　“波海只要退守本国就好了啊，难道还想反攻？”
　　“哪有这么简单啊，波海想了了这事，人家圣域可不愿意了啊。如今圣域国又号令了五万精兵――总共十几万人压在波海国的南线虎视眈眈。波海国军惧人乏，现如今求救火冥呢，早朝君主和王子们就是商量这事。――现如今有两条路子：一条是，联合波海抗击强敌，救了波海也算求自保；二条是趁着他们北线忙着，火冥速速出征收复符山郡，过了十月，天冷路险想攻都难。”
　　
　　“君主的意思如何？”
　　“当然是看各位王子，人多嘴杂有主和的、有主战的、有主再观望的……反正朝上说什么的都有，难得这么激烈一次。”
　　“九王子是主战还是主观望的？”御医皱眉。
　　“呵，以前没觉得你这么关心他啊……别翻白眼了，九王子力主收复符山，然后趁火打劫攻下与火冥相邻的波海国西南疆土，等差不多了再派使节与圣域和谈。他的意思是火冥圣域两国一起坐大，圣域来打也得思量思量――你也清楚，这个九王子是个好战的人。”
　　分而食之？好……卑鄙啊！御医脱口而出。
　　
　　史官摆摆手：“国与国哪有恒定的亲与敌？你说波海那些个富庶的州郡谁不眼馋？拿到手才是自己的。”
　　“……还好我是大夫。”而不是屠夫。
　　“反正是不能再隔岸观火了，怕就怕一旦火冥与波海结盟救援，圣域一急几十万大军急转向西攻我火冥东界，这样可就得不偿失。所以说趁机蚕食鲸吞，也不失为良策。火冥兵强马壮，只要稳住兵力什么都不怕。”
　　御医瞅了瞅史官：“以前觉得你挺斯文的，怎么一说到打战，你比我还激动，就跟要上战场一样。”
　　“战死沙场，亦是幸事！”
　　御医闷闷地说：“还是不要的好，哪天你也和圣域大将军一样横躺着回来，我可能会吓得连针都下不了的。”
　　史官一笑：“就随便说说，我手无缚鸡之力一史官，哪能呢？”
　　“怎么不能，我看那个将军也是斯文得很，笑起来你们还有点儿像呢。”忽然悟到一般御医一拍手，“呀，难怪我一看见他就觉得亲，你们俩的侧面真的有那么一点儿像，就这里这里……”
　　在史官的脸颊腮骨上轻快一滑。
　　沉默一会，史官忽然大笑：“那我从明天开始，学流星锤，如何？嗯，似乎学射箭更不费劲点。”
　　
　　




☆、第五卷●第二章●知有恨、休重忆

　　
　　第五卷●第二章●知有恨、休重忆【上】
　　
　　“对本王来说，他是不是将军不重要……不对，很重要，如果不是，才一切都好。”米罗斜翘嘴角，蘸了蘸墨随意涂抹了几笔。
　　画师听得云里雾里，三王子米诺斯已经吩咐过，多干活少说话、视而不见、充耳不闻。
　　“等这三四日静养过后，你再来。”
　　就这么被打发了？画师惊异地看着白纸上挥出的几道弧线，简略几笔，一个男子的侧脸轮廓。
　　
　　才一天不见，心头的抓狂就跟春日里的猫一样四地奔走无处寄宿。如被线一样牵引，不知不觉米罗走到那个简陋的院子里。
　　御医也真是的连个人都医不好，月白风寒，害得自己站这里做伊人独立的模样。
　　把裘衣领子往上提了提，一边怨着一边提脚离开，却听见熟悉的招呼声――御医和侍女的声音在空空的房子里并不低。
　　这么晚了御医怎么来了？
　　莫非又是那人不吃药害御医折腾到晚上？侧过一边，看御医提一个小笼子模样的东西进了房子，感觉有点怪异。
　　
　　圆月一轮，地面铺满了澄澈光亮，米罗伫立于窗下，两人的声音一字不落地听到耳朵里。
　　“御医，不是说明天来吗？”竟然是那人的声音，清亮且愉悦，如同老朋友一样。
　　“时间久了伤口更难愈合，将军的镣铐也不知几时能卸下……”
　　
　　受伤了？明明离开的时候还是浑身好好的哪里来的伤口。忽的想起离开时候狠狠啃了他几口，那时他也狠狠地挣扎了几下。米罗皱起眉，听他俩絮絮叨叨地说着有的没的。
　　“嗯，麻麻的、但很舒服。”
　　“就是这样，明天结痂了将军一定要忍着痒，千万别又蹭伤。”
　　“需要抹这么多吗？”
　　“越多好得越快，将军别动，镣铐太大了有些地方抹不到。”
　　“这样舒服多了。”他的声音是从没听过的轻快，毫无羁绊的人一样轻松――轻松到让米罗心底发狠。
　　“特意给将军带了些别的，抹在背上能舒服点儿。将军微侧一下我为你宽衣。”
　　“嗯，好……”
　　
　　哐当一声巨响，个子高挑的男子咬牙切齿站在那里：“御医，深更半夜的，你可真是鞠躬尽瘁啊。”
　　静夜，无人能言。
　　米罗抢过小罐膏药，狠狠挖了一坨：“御医，将军是哪里痒了？”
　　御医苦着脸不能接话，心里那个煎熬就跟药罐子砸进火里――药撒了、罐红了、火星四溅。躺着的卡妙硬着脸不吭声，心里将这个变态翻来覆去骂了十几遍。 
　　“出去！”
　　御医冷汗直流没敢动弹。
　　“出去！”米罗火冒三丈，“还等着本王八抬大轿把你送出去不成？！”
　　
　　啪的一声罐子被拍在桌子上，米罗坐在床沿，气得发懵又发晕。
　　辛辛苦苦把他救回来，没见过他一个笑脸一句好话，凭什么一个御医都能让他笑成这样。米罗愤愤不平地把卡妙使劲扳过来，发泄地捏了捏下巴：“说！你对御医这么好是不是想让他救你出去？”
　　遒劲的力道让卡妙动弹不得，吃疼皱眉，牙齿咬住下唇，努力憋住不骂出口，这个混蛋，越动气他就越来劲。
　　“哼！想得美！你一辈子都别想从这里出去！”米罗愤愤，粗鲁地抚弄卡妙的嘴唇。
　　三下两下卡妙的嘴唇破了，血染红了牙齿。经不住他使劲的搓揉唇张开，米罗乘机将手指伸进去乱搅一气。
　　卡妙仰躺着镣铐被扯得铛铛作响，一阵恶心从胃里反上来，张口就咬，米罗眼疾手快另一只手捏住了他的下颔，卡妙挣扎着唔唔出不了声，口水顺着嘴角往下流，狼狈不堪。
　　
　　搅够了米罗才松开手。
　　卡妙拼命咳嗽着喘气，缓了缓冲他唾了口唾沫，破口大骂：“有病！要杀要剐随便，何必这么下三滥？贱胚子！”
　　米罗不怒反笑：“哼，本王就是不杀不剐怎么样？本王就下三滥怎么样？本王就是不让你痛快！本王这就让你见识见识更贱的！”
　　说着米罗就去扯他的衣服，衣服本就是又薄又软，哪里经得起几下拽，卡妙又怒又惊。谁知米罗却缩回了手，饶有兴致地望着卡妙怒目圆睁，脸颊脖子全是红的。
　　
　　“本王不喜欢把鱼拍死了放在砧板上剁。”米罗斜撑在卡妙上方按住他的肩膀，“没意思。”
　　他喜欢鱼自己往钩上蹦、往油锅里蹦、往自己的青花碗里蹦，最好带那么点儿不甘不愿又倔强。
　　“你要是不乖乖听话，本王就把御医杀了，哼！”怒意冲得心口都疼，一个不留神两人就在自己眼皮底下眉来眼去了，看来御医也不是个老实人――米罗全然不想这些都是自己嫉妒出的臆想。
　　卡妙冷笑一声：“哼，听什么话，你们火冥的人，全杀绝种了更好！”
　　想不到竟然如此凉薄，米罗摁住他的颧骨道：“真是无情呢，刚才还郎情妾意的……那杀你们圣域人呢？”
　　卡妙一惊却不动声色：“落到你手里算我倒霉，杀了一了百了！”
　　“虽然知道你在话……”米罗哈哈大笑，“御医那个傻子，你肯定把他的话都套完了――不过实话说了又怎么样，你的属下还在我们手里，不乖乖听话，就杀了他。”
　　果真，卡妙一喜，却面露轻蔑。
　　“他在本王的牢狱里。你要是挣扎一下，本王就砍他一根手指，一直砍到浑身关节都一段一段卸下来，你说好不好？”米罗贴着卡妙的耳朵吹气，满心愉悦地看着卡妙的瞳孔光芒紧缩。
　　“……滚！”温热的嘴唇已经贴在了耳廓上，镣铐铮铮做响，卡妙握紧的拳头黏黏的，是镣铐上磨出的鲜血吧。
　　米罗掀开被子扔到地上，才见满目血红，大惊之下按住卡妙躁动的手：“不许动！哼！本王可是说到做到！侍卫就在外面，一声令下就能把你那个短发小兵砍成肉末。不信，你可以试试本王的耐心。”
　　“我不信！什么小兵！唔……滚……唔……”
　　不由分说米罗粗鲁地按住卡妙又啃又咬，咬得脸也红了、鼻子也破皮了、脖子也有一排排牙齿印了才松开嘴。
　　“本王再说一遍，你的属下，现在就在本王的牢里。本王顺心了明天就让你见他，要让本王恼了，哼哼，有什么是本王做不出的！”米罗尤不解气，眼中寒光一凛，语气已有杀意，不是单纯的威胁。
　　
　　哐当数声，手上脚上蓦然轻了，卡妙难以置信地看到镣铐全开了。
　　猛然之间一个翻身起来，想都没想拳头挥过去，谁知久被铐住手脚一时有劲却不稳，被米罗轻轻松松接住。大病未愈卡妙哪里能敌得过身强体健的九王子，三下两下反手摁在床上，脸埋进枕头里，连挣扎都不得。
　　“就凭你现在的能耐，乖乖躺着！本王最后说一遍，你要是敢再不听话，本王这就卸了他！”
　　卡妙愤然一挣，没挣脱。
　　看来不给点颜色是不行了，米罗冲着门外大声喊：“来人！”
　　平素里除了侍女就只有御医，谁知这一声喊，卡妙立刻听到锃锃锵锵的兵器声瞬间围过来。
　　“王子，有何吩咐？”声音响起，雄浑洪亮绝对是个不折不扣的壮汉。
　　“把牢里的那个人砍只左手，给本王送过来！”米罗慵懒的声音带着残冷的笑。
　　“等等……”被制得死死的卡妙疾呼，咬了咬牙说，“……你……我听！”
　　
　　第五卷●第二章●知有恨、休重忆【下】
　　
　　太阳漫过石头照过花廊，廊道上的黄藤小床一会儿就暖了。
　　“看来你真的要多晒太阳，背上红点儿不少呢，房间太暗早没发现。”啧啧遗憾，手指在伤处流连地抚摩，“手腕和脚腕结疤了，本王要打赏一下御医，别的不行药倒很好用。啧啧，你若乖乖地平躺本王也不会折腾得这么厉害，看看这里、这里……心疼死本王了。”
　　像死了一样，卡妙覆在长长的藤床上脸埋进枕头里，撩衣服也随他、摸也随他、捏也随他，与一块剁鱼的砧板没两样。
　　蹲在藤床前，米罗亲了亲卡妙红发间露出的耳朵：“本王说到做到，这就让你见到属下……”摸在纯白裘衣上软软的绵绵的舒服极了，一边说，手却不规矩地伸进裘衣里四处乱摸。
　　如同没有听见没有感知一样，卡妙依然没有任何反应。
　　米罗索然无味地站起来，语气又烦躁了：“艾俄洛斯，你到底想怎么样，惹怒本王你一辈子也别想见！”
　　卡妙动也不动，发丝都没颤抖。
　　握着拳头想打又舍不得，米罗气得袖子一拂就走了。
　　
　　听脚步声一点儿终于没了，抓住藤床沿的手上的青筋才渐渐退下去了，好大一会儿卡妙抬起头，空旷的院子只剩下自己、一张藤床、脚踝处系一根长长细细的铁链。
　　为什么会这样屈辱地活着呢，耻辱、灰暗、愤怒、仇恨一起涌上来，假如手中有剑，他宁愿砍断一条腿也逃离这个无耻的地方；假如手中有刀，他定会将那人剁成肉酱喂狗让他永给生永世不得托生；假如……可惜他手中什么也没有，连指甲都被剪得一干二净。
　　除了愤怒，还有从心底涌上来的悲伤和绝望。
　　卡妙坐起来，闭上眼睛，试图驱赶昨晚不堪的一幕一幕。在暖阳下愤怒流到血脉里，燃烧着骨髓和肌肤，空荡荡的院子在卡妙听来呼啸着盛怒的狂风。 
　　
　　一炷香？两炷香？三炷香的功夫？
　　耳朵里轰鸣的全是内心的咆哮。当那锵、锵、锵的脚链声在跟前缓步停下时，卡妙才恍惚觉得有人来到。是自己的脚在拖动铁链吗？这种无法挣脱的声音时刻在提醒着耻辱及羞辱的根源，耻辱、无法言喻的耻辱訇然炸开。
　　
　　“……卡……将军……”一个低沉的声音划破纷乱，那些喧嚣顷刻安静了。
　　卡妙缓缓睁开眼，模糊而清晰：一个形销骨立的人站在眼前，枷锁著身，深陷的深碧色眸子，死水微澜。
　　是、艾俄洛斯。
　　那么渴望的平安相见，落到此刻也是无言以对。
　　艾俄洛斯很瘦、很憔悴、衣着褴褛浑身是伤，能一一数出俘虏受过的所有刑罚。假如可以换得好友脱离牢狱的折磨，那样的耻辱，似乎不是那么难以忍受了。
　　卡妙牵了牵嘴角想往上翘，却不能。沉默的凝视中，纷乱的思绪渐渐沉淀下来。
　　至少，总算都活着。
　　
　　“属下艾欧……参见将军！”艾俄洛斯单膝跪下、头低垂。
　　“……起来吧！”
　　卡妙坐着、艾俄洛斯站着，一丈之内，两人默默无语。米罗站在不远处看着很快就不耐烦了。明明是九死一生的相见，怎么就这么一个站着一个坐着，一个比一个闷。不过也对，一个将军一个下属难道要抱头痛哭？
　　米罗一挥手，一个押解俘虏的侍卫大步向那两人走去。
　　
　　艾俄洛斯眼睛颤了颤，短暂的相见之后是生死未卜，嗵的一声再次单膝跪地：“将军保重！属下告退！”
　　卡妙这才看着他慢慢说：“好。艾、欧……你也是。”
　　嘶哑的声音温和依旧。
　　
　　冬天的太阳只了那一个时辰，回牢狱时风刮在艾俄洛斯脸上生疼。
　　裘衣裹紧了全身，卡妙安静得像冬天河流旁的白桦树。艾俄洛斯清晰地看到他脸上不止是惨白，更有绷紧的愤怒、痛苦，脸上可疑的擦伤以及鼻尖嘴唇的伤破――比自己想得更好、也比自己想得更糟――煞白的脸和沉默的表情、一动不动的神态，瞬间浮现出有一天早晨撒加安静地躺在那里，紧闭双目、脸色苍白。
　　迟钝地什么也猜不到？假装什么也没猜到？
　　离得这样近，卡妙的悲愤和痛苦在脸上毫无掩饰，嘴唇被牙齿咬着，流出一丝鲜血。故意踢响的铁链都不能让卡妙从思绪中挣脱出来。
　　只以为米罗是一心要与强者痴战而已，早该想到不顾全局只缠着主将的战法非常诡异。结果自己反而多次准许卡妙只身去引走米罗，现在想来这种做法简直愚蠢至极。若九王子的一贯作风也如他打战那样，现在肯定是像蛇一样紧紧缠住了卡妙，不到食饱餍足绝不会松开。
　　拖着镣铐，他第一次清醒地思索：如何逃离、如何与卡妙一起逃离这个地方。
　　等米罗厌倦？即使真的厌倦也不可能释放敌将！牢锁哐当落下打断艾俄洛斯的思绪，狱吏扔进一钵子饭：“吃！”
　　
　　倘若能换得艾俄洛斯不被刑法折磨，那么自己此刻忍受着这种耻辱……卡妙仰面躺着，努力平抑愤怒耻辱的心，无视那只不规矩的手在身上肆虐，脑海里一遍一遍回想好友更为凄惨的处境。
　　米罗却不知卡妙心中想什么，见心口起伏，便扣住他的□猥琐地一掐调笑说：“将军，这么快就忍不住了？”
　　“滚！”卡妙忍无可忍，怒火迸发一拳击过去。
　　正中左眼！
　　明明身下的人绷紧了一动不动，米罗正在心口吻得情动，没提防会忽然暴怒――饶是他手头力气有些软、饶是自己躲得快，左眼还是火辣辣的。
　　
　　一手捂住眼睛，一手按住半裸的卡妙，米罗大怒：“敢打本王，非把你整到这个月都别想下床！”
　　也不再温柔嘶的一声把衣服扯掉，不管死活就要硬上。又羞耻又愤怒，彻底被引爆，卡妙凭着一股劲连踢带踹过去。扑上去又被打开，再扑，再被甩开，反抗得太激烈了，一时半会儿米罗也没得逞。
　　这种暴风骤雨似的近身相搏，卡妙身体虚弱很快熬不住，不一会儿已经非常吃力了。又急又绝望，用尽全身愤然撞过去，米罗被撞的后退了一下。
　　得了空隙卡妙忽然转身往墙壁撞过去。
　　米罗大惊，疾忙去拉，就在手拽住的一瞬，闷哼一声，卡妙的头已经撞在了墙上。
　　
　　依旧是平静的闭眼――眼睑下眼珠还在颤抖，但那额头大片的血把米罗心口扯得生疼。御医心底也撕心裂肺的难受，为何每次见了不是血就是伤。
　　知道将军清醒着，御医拿着软布细细地擦拭他的额头，柔声说：“这药蛰人，将军忍着。” 
　　“药好了？别的本王来！你出去！”米罗见御医和卡妙贴得这样近，心中更恼。
　　把御医赶出去后，压了压想骂人的心情，学着御医放柔了声音：“疼不疼？”
　　血糊了一脑袋，肯定疼，不但脑袋、脸，米罗将卡妙的身体都细细地擦拭了一遍。
　　
　　“今天比昨晚还不乖，你是想怎么样？”米罗自言自语，忽然醒悟，勾起笑，“昨天本王说要杀你的属下，你才那么乖的？难道非要给点甜头你才顺本王的意？”
　　卡妙暗自捏紧拳头，额头的青筋蹦在伤口处，尤其疼。
　　米罗也清楚眼前这个人傲气骨气都足足的，若是总用强，这样下去，说不定哪一天一个不留神，他就真的自尽了。
　　
　　平平安安度过了一个晚上，第二天又被抱到花廊的藤床上晒太阳。卡妙也不闭眼了，拿一双喷火的眼睛剐着米罗，逼得他不能动手动脚。
　　与其说慑于他的余威，不如说米罗怕逼急了又重复昨天一幕。
　　斜躺在藤床上，米罗声音柔得跟水一样：“早朝皇兄都骂本王一天只知道沉溺温柔乡不去打战了。本王这样舍本陪着你怎么还瞪眼？早晨皇兄还说：火冥国的习俗与圣域国不一样，说你是将军不能寻常对待。但本王琢磨你迟早要适应的，本王的将军……你可知我们火冥的习俗是什么？”
　　被强迫着面对面，一字一句落到耳朵里都很清晰，卡妙不做声。
　　
　　“本王的大哥是骑马高手，天下莫敌，他将数十人斩落下马才将王妃赢到手――当时王妃已经有心上人了，还是大哥厉害。”米罗啧啧称赞。
　　卡妙莫名其妙地听着，夺人所爱还值得称道？
　　
　　“本王的三兄，前年踏平了胡虏国的某郡，救下了要自杀的郡主，带回来做了妃子――本王第一次见她时，哭得眼睛都肿成了红苹果――现在生下了两个小皇子，要不要改天带你去看看她？”
　　肯定是公主家破人亡要自杀，被俘虏回来了当敌人的妃子，无耻之徒！
　　
　　“还有老七。”米罗提到这人就没好气，“虽然那人可气的很，也还算争气。有一天狩猎，看到一个漂亮的新娘子坐在花轿上哭。老七足足打跑了一群迎亲队伍，才把她带回皇宫了。”
　　卡妙一皱眉，这都什么事啊！人家新娘子哭，那是哭远离父母，都成亲了你还跑过去抢？肯定是看人家漂亮动了贼心。
　　米罗又添了一句：“那新娘嫁的是个老头，仗着有钱娶了十六岁的姑娘……现在她在老七家被养得滋润的，肥了好大一圈，你说这多好！”
　　
　　听着听着米罗如数家珍地讲述，卡妙忽然开窍了。
　　混蛋这一家根本就不是皇子皇孙，分明是一窝土匪强盗，没一个明媒正娶全是用抢，见人就抢，抢回来还没脸没皮的炫耀！啊？这竟然也值得炫耀？！
　　卡妙不可思议地抬眼看了看米罗，正对上那湾蓝汪汪的眼眸。
　　米罗见卡妙眼神惊异地看他，更加温柔含笑：“现在，本王把你带回来，你就是本王的……”
　　嗵的一声，被一脚踢下床。
　　
　　绵软无力的一脚远比不上昨天那狠狠拳，米罗拂了拂灰尘：“早朝时本王已把于戎公主让给了老五――本来下个月就要成亲的，啧啧，看本王对你怎么样――”
　　不怎么样！
　　“这个院子荒的见你还得找半天，今天把你带回本王的新殿怎么样？――那可是专门本王妃子给建的。”
　　呸！谁稀罕！
　　“把你的属下也带过去好不好，就当是陪嫁的好了！”米罗拥着纤长的躯体，一下一下亲着卡妙的眼皮，有个现成的下属用来要挟还真是不错，“唉，别人的陪嫁不是妹妹就是金银珠宝，本王的怎么就是一个糟心男人？”
　　滚！
　　
　　米罗做事一向迅疾，当下就将卡妙秘密转到新殿。
　　火冥的建筑大多高大粗犷，米罗的新殿却很精致，石子路与花墙有圣域国的韵味。
　　卡妙被安置在一个小房子里，而艾俄洛斯就锁在隔壁。两个房子一模一样，并列如棋子，前面围着一个小小的花园，在宫殿中独立出来，位置十分隐蔽。 
　　两三日后，又是艳阳高照的一天。
　　“这殿请的是圣域国极出名的工匠，半年战回来看到宫殿建成这个样子把本王气得要死，那工匠就说什么圣域国金屋藏娇都这样，现在正好用来藏你……哎呦……御医说再不晒太阳恐怕会病，看脸色越来越不好了。”米罗笑道，“三兄又叫我了，本王过两天怕是要打战去啊，你们那个皇帝忽然把兵压在西疆，你说他是要攻波海、于戎、还是火冥？”
　　没等到回答，米罗匆匆出去了。
　　
　　在卡妙的暗示下，米罗把艾俄洛斯浑身枷锁也卸了，留一个长长锁链，又被侍女伺候着梳洗一净，换上了崭新的丝绸衣服，气色比之前好多了。
　　二人在侍卫的盯梢下，两人围着石桌，在园子里晒太阳。
　　“你的伤好了吗？记得腿上还有旧伤。”
　　“嗯。”旧伤慢慢自行痊愈。
　　“御医明天会去给你上药，旧伤不要拖得太厉害。据说，咱们的皇帝已将波海国打得七零八落。”
　　为了逗卡妙说话，米罗也常说起战事，只言片语的吊卡妙胃口。
　　艾俄洛斯眼皮动也未动：“这样，很好。”
　　
　　沉默了好一会儿，树影西向。侍女端上水果，卡妙忽生感慨：“十月，石榴正红，沙尔娜最喜生吃……”停下不语。
　　艾俄洛斯挑了一个最大的，慢慢把皮剥开递给他，晶莹透亮的颗颗果粒，尤泛着霜红，安慰地微微苦笑：“天下石榴滋味应当大抵一致，尝一个。”
　　卡妙咬一口，依旧是甜甜的，凉凉的，有点儿涩。
　　细细嚼着，抬头看了看目不转睛的侍女。
　　换了地方，侍女都换了一圈。
　　
　　




☆、第五卷●第三章●无情休问、许多般事

　　第五卷●第三章●无情休问、许多般事【上】
　　
　　归止郡非常太平，依旧是那个破县衙，但换了人，撒加坐镇大堂，手心握到出汗。
　　一个黑衣女子半跪地上：“不错，正是属下亲眼所见！”
　　什么？禁脔？寒光血影闪过，撒加缓缓道：“赐座，你从头说起！”
　　
　　“谢陛下！”女子英姿飒爽，音调清脆，“当时有传闻说镇国大将军被俘虏；不多时，又有辟谣说一切乃流言。属下潜入九王子殿中，并无踪迹；后又潜入三王子殿中，探得确实有一将军一部下被俘；属下多次密探，均无果。只至有次三王子劝九王子放人，九王子不肯，二人就此争执，属下才听得异样。五日前，九王子忽然将所囚之人秘密带回殿中，属下才得以一见。”
　　“你亲眼所见？！”撒加猛然抬头。
　　“正是，亲眼所见、亲耳所闻，且，禁脔一说，绝非虚言！”
　　撒加手执匕首，无意识地在案上画了一道又一道，沉沉地说：“详细说，说到最详细！”
　　
　　“将军被囚于九王子宫西角最中隐蔽处――属下已将宫殿图画下，若无图，绝无可能找到。”
　　双手将地图奉上，撒加略微扫了一眼，果然极尽工巧。
　　“所有侍女均为秘选，九王子极为警惕，属下才伪成侍女入内。”能为暗使，女子自然有其独到之处，“将军之事，侍女皆知。就在当夜，属下亲眼见到九王子进殿中、亲耳听见……”
　　在皇帝的逼视下，尽管难以启齿女子终究还是实说：“男欢之声，不绝于耳……”
　　虽未发怒，皇帝的脸色极其难看。
　　
　　“属下亦担心看错听错，次日傍晚借机又见了一次，与皇上所描述之人极为相似。并且，属下已将那日所见再度画下，皇上请过目。”她本极善丹青，一个是将军、一个是属下、均是相貌不凡，那一幕深印脑海之中忘都忘不掉。又是奉给皇帝，画的尤其精心，乃至当时二人一笑一忧的神情都惟妙惟肖！
　　再没有比亲眼见亲手画更可信，撒加双手微颤，将卷成一卷的绢画自右向左慢慢地舒展开，才一半心若坠冰雪。
　　女子画的是工笔，眉目栩栩如生，正是心中所念之人。
　　
　　禁脔？禁脔总比战死沙场好！
　　一开始传来的是全军覆没，当时心顷死去一般，而后满心悲愤地击杀劲敌，为的是复仇，复一切仇！未等大军转向火冥，忽然又传他被俘虏，心顷刻又活过来了。
　　派了好几拨暗使过去，回复的消息出奇一致：被九王子囚禁――禁脔，奇耻大辱！再问下去暗使们都说不敢肯定、都探不到他的确切所在。今日听得这女子亲眼所见、所画的信报，不由得不信。
　　被俘虏也是身不由己――无论如何，活着，总是好的。
　　
　　撒加忍着心中说不出的情绪，低头再看，忽然一皱眉，为何画中人含着笑？禁脔，不都应该……仇大苦深，为何他还笑意吟吟？撒加急忙把绢画完全展开，怒意一下子就冲上来，左边一人，面容俊美、眉间一点忧愁，正是卡妙！
　　而艾俄洛斯将剥好石榴递给卡妙，极为亲昵。
　　
　　就一会儿功夫，皇帝先是震惊、而后是忧愁、焦虑、释然、困惑、大惊、极度愤怒……脸上的表情比书页翻得都快。女子惴惴不安，不知皇帝怒从何来。
　　
　　“中郎将，也与将军在一起么？”撒加双指捻着卷轴，语气不善。
　　冷言冷语令女子深觉寒气突如其来：“是！”
　　“这幅是你亲眼所见、所画？”
　　“是！”
　　女子见皇帝脸上不知是怒还是喜，反正嘴角是勾起了一个笑，但无一丝笑意：“甚好！在哪里都有这个青梅竹马的伴！”
　　“是！”女子恭敬地回答，回想难怪两人举止亲昵，却极磊落、毫无暧昧之意。
　　
　　撒加被噎得一时也说不出话，怒也不是，火也不是，毕竟好不容易得来一个消息：“将军他……你还收到别的消息吗？”
　　“再无其他。囚禁之地看守非常严密，属下那天探看之后撞见了九王子进来，慌乱之下，遂匆匆离开。”
　　“你，被发现了？”
　　女子低下头：“不知道，但已引起九王子的质疑。”
　　
　　当时想听将军二人对话，站了半柱香的功夫，九王子忽然就回来了。女子镇定地端着空果盘，在他面前施了个礼离开。原以为没有露出马脚，谁知才走两步，九王子忽然厉声道：“你过来！”
　　女子一惊，低头走过去，九王子盯着她手中的果盘看了几眼――那不是普通的果盘，女子知道盘中藏着利器――九王子怪异地看了看果盘、又看看她，蹙眉，脸色非常难看：“再端两个石榴上来，只要石榴！”
　　只道自己被疑，女子匆匆离开了。当然也就不知道在她离开后，久等石榴不来的九王子大发雷霆，足足给“将军”喂了一盘子酥软糕点才算罢休。
　　
　　撒加想了想：“将军……中郎将……他们……还好？”
　　黑衣女子揣摩不出皇帝想问什么，答得率直：“大概有九王子的…庇护，将军二人除了失去自由外，一切都好……”吃喝不愁，比俘虏的待遇好很多；但毕竟是被拘禁，两人的苦闷压抑也是一目了然。
　　撒加好看的剑眉此刻锋利无比，打断她的话：“好吧，你先下去休息！”
　　
　　空中有月，庭中一片明耀，时值冬日，花枯木干，微飘细雪。皇帝独坐庭院之中，不言不语，神思凝重。侍卫不敢近身，见他衣着单薄，披一肩薄雪，便把火炉端到他跟前，悄然离开。
　　火噼里啪啦烧得旺，亮红火苗往上窜。
　　离那火一丈远，皇帝只手握着绢画，忽的转身猛然一掷，劲风一道，那画端直向火央飞过去。
　　绢是何物，遇火即焚瞬间成灰。还没等侍卫回过神，皇帝的影子在火炉前一掠而过，而后匆匆进屋了。尚不知发生了何事，侍卫直觉一阵风一带而过，那火炉依旧窜着烈烈火焰。
　　撒加进了房中，一道整齐的黑色，半张绢画铺在案上，画上只有艾俄洛斯，手托着霜红的石榴，脸上浮出淡淡的笑。
　　
　　撒加托着下巴目光流连，指尖划过画中凌乱的短发。遥想同样的雪夜，在符山郡艾俄洛斯常为撒加添火，两人也曾彻夜长谈无眠无休。又近又遥远，想不起说了些什么，只记得心情愉悦。
　　情景与记忆里有一处，惊人的相似。
　　皇宫中有一处阁楼，绘着许多良臣武将的图像，东墙上悬了一副童虎将军的画，但见父皇总在画前凝思。有那么一次，父皇转过头，对满脸通红在废旧奏折上练习批注的儿子道：“撒加，你说有什么办法能让大将军从边疆回来？”
　　撒加稚声稚气回答：“父皇，依儿臣之见，若囚禁大将军的父母妻儿，他一定会回来的。”
　　诛灭九族，是天底下最可怕的惩罚。
　　父皇哑然失笑，清冽的眼神移向画：“撒加，父皇只是要他回来，不是逼他造反。”
　　
　　软硬不吃，先帝曾一次一次将毛笔搁在青白玉雕龙墨台旁，曾在废纸篓中见过好几张诏书，甚至有盖上玉玺印的。先帝也会对画中的人说：“怎么办？朕该怎么办？” 
　　幼时的撒加天真地想，贵为天子竟然还有人敢不听令的，而一向不容拂逆的父皇竟也耐心地招了一次又一次。 
　　封封诏回，没有一次招回了。终于不诏了，人却回了。
　　从没看过童虎低头，也没听过他说什么软话，但病床上他一次又一次地抓着了先帝的手不愿松开。
　　荒废了无数时光，撒加真想说一句：早知现在，何必当初呢？
　　
　　将一干不知情的人搅在一起，多少无辜女子在深宫黯然神伤？看到母后忽而癫狂、忽而安静伤神，心痛之余撒加曾负气地想：要什么三宫六院，今生今世只愿找到一个人，放在心尖，就已知足。
　　谁知，还没遇上理想中温婉大气的女子，倒先遇上一个味同嚼蜡的愚直破将军。
　　原来，贵为天子，自己也会像父皇那样举棋不定，也会将手指划过绢画说：“该怎么办，该拿你怎么办？”
　　
　　现在回想，父皇如此的睿智――他拿捏得精准，后妃无数却依然能和童虎暧昧不清。再耿直、再浑身是胆怎么样、童虎依然一腔忠心护着父皇。
　　只因多年前的那件旧事童虎才负疚守疆，抗旨十多年不归，直至父皇病入膏肓。
　　若无往事，一切风平浪静，相信如控傀儡一般，父皇定能将童虎控在掌中。而自己，比父皇十分之一也不如――用情不浅、袒护也多，可艾俄洛斯还是毫不犹豫将刀横在自己腰间，冷言以对。
　　
　　完全可以大手一拍，死罪――细数下来，死罪够斩十次脑袋了；现在就可以拂袖而去，管他生与死――何况，此画中艾俄洛斯分明乐在其中。
　　什么不绝于耳的龌龊事，一想就气得心窝疼。以色伺人――难道艾俄洛斯也有色可言？真不知道一个又粗糙又无趣的将军，九王子喜欢他的什么？没有丝毫将军的骨气，乐不思蜀，倒要看看暴戾的九王子能宠他到几时？
　　
　　越想越闷，一团疙瘩在心口越结越大。撒加覆在案上，抚摩着画，浮在脑海中的全是艾俄洛斯微笑的画面。
　　艾俄洛斯笑起来眼睛一弯、有点傻傻的、牙齿很白，一边添火一边笑：“撒加，怎么不睡呢？……睡不着吗？和我说说皇宫的趣事吧……”
　　在这样的笑里撒加陷下去了。 
　　“撒加，父皇只是要他回来，不是逼他造反。”父皇的话萦在耳畔，渐渐压过了喧嚣的怒火。
　　都是气话而已，倘若艾俄洛斯真的留在了火冥国，撒加不甘心。贵为天子也有力不能及的事，但撒加绝不容许自己败在这里――圣域国有圣域国的尊严，堂堂大将军成为他国王子的笼中之鸟，让人情何以堪！
　　
　　一夜就在不眠中过去。
　　“不错，朕已答允波海国的求和一事！”
　　奥路菲一惊，以皇帝对波海国的恨意，及当下圣域的气势如虹，将波海逐到千里之外易如反掌，没想到皇帝答应得如此爽快――也是，当下的圣域不宜纠缠于久战。
　　“陛下，这是此次科考的中举人员，请陛下过目。”
　　自上次从庆尔州撤军，奥路菲被调往京城，全程负责科考一事。科考之事才停歇又被撒加传诏书，并押解了火冥七王子艾亚哥斯到归止。
　　
　　将人员名单收好，撒加面容冷峻：“奥路菲，朕将你招到归止，是有一要事相托！”
　　“不知何事？”
　　“昨天朕已得确切消息：艾俄洛斯和卡妙还活着，被囚禁于九王子殿内。”从听到艾俄洛斯可能还活着的讯息的第一时间，撒加就发诏书给了奥路菲。
　　奥路菲一喜。
　　“只是，京城之乱虽然被你平息，朕若不回去坐镇京城，只怕内乱又起。”
　　奥路菲沉默。
　　
　　京城虽远，但不闭塞。皇帝多次调职，令艾俄洛斯和卡妙深陷险地。死讯传过去，又死不见尸，太傅与童虎自然是要讨一个说法，此事尘嚣渐上。结果原先支持阿布罗狄及淑妃的一干人等借机兴风作浪。
　　多亏阿布罗狄本人无心皇位，奥路菲坐镇京城平了此乱。
　　虽不是大乱，但皇帝素来警觉岂能容这等事情发生。毕竟犯上作乱的是以太傅为首的先帝旧党，可不是诛杀就能解决。如今皇帝扫平了北线战乱，将波海国压得毫无反击之力，更是威震天下！此次回京自然更备受百姓拥戴，亦可震慑那些心怀不轨的臣子。
　　
　　“朕本就无意与波海纠缠，只是……”
　　撒加蹙眉讲说不说，奥路菲心中疑惑渐深，皇帝杀伐决断，极少这般犹豫的举止。
　　“用七王子换回艾俄洛斯和卡妙，朕就交给你了？”微微扬起的语调，似命令又似疑问，撒加表情冷淡，似乎那是什么无关紧要的事。
　　奥路菲嘴唇抖了抖。
　　撒加没有迫他回答，自言自语：“朕有愧于他，当初若不是……他也不会落入敌手。”
　　“陛下多虑了……”
　　“若他在火冥过得好……若他愿意回，就回来；若他不愿意，不必强求了。”皇帝的声音无力，仿若心不在焉。
　　奥路菲再一惊，张了张嘴，将军为国尽忠尽人皆知，怎么可能不愿意回圣域国呢？叛国？通敌？怎么可能？若真有这种可能，以皇帝的手段不得扒下三层皮。不过，更多的可能是，皇帝一向与将军不和，此时乘机削去他的将军职位，且是在自愿的状态下。
　　奥路菲正要回答，抬头又觉不对劲。
　　“不行，生是圣域的将军，岂能说不回就不回！”兀自低语的皇帝忽然满脸怒容，声音强硬干脆，“奥路菲，无论他怎么想，你都要将他押回圣域！”
　　
　　那到底，是要将军回呢？还是要将军不回呢？奥路菲彻底傻了。
　　
　　第五卷●第三章●无情休问、许多般事【下】
　　
　　圣域国皇帝忽然同意和解，莫说火冥、于戎等诸国咂舌，就连波海国都颇为意外。谁也不知玩的什么花招，尽皆观望风色。
　　还未来得及与波海互通，火冥国即迎来圣域国使者，要求交换人质。火冥朝中顿时一片哗然，方知圣域将军被囚在火冥一事。九王子米罗矢口否认，从未俘虏什么镇国大将军。
　　火冥君主火急火燎地遣使到归止郡：火冥愿用数万金银弓弩裘衣来换回七王子。
　　
　　火冥的国都地处火冥之东，撒加由归止迁到了更为危险的符山，因此讯息往来极快。
　　撒加只道一个是王子一个是将军，这种交易不信火冥不心动。没想火冥断然否认，难道他们连七王子都不想要了？既然被扣在九王子那里，撒加心知绝对是米罗从中作梗。看来那些宠溺之类的话绝不是空穴来风。
　　既然七王子是国君的溺爱之子，撒加无暇周旋，令使节携七王子求救之书信奔火冥国君而去。
　　一边将数万兵士押在火冥境内，另一边在火冥都城内大肆宣扬九王子有意扣住敌将、令兄长陷入危险境地，一昧泄私愤争王，不顾兄之安危国之存亡的流言。
　　顷刻间，火冥与圣域边界陷入水深火热、人心惶惶中。
　　
　　天底下没有不透风的墙，何况流言劲风之下米罗囚禁敌将一事传得风生水起。加之他与艾亚哥斯私怨朝中皆知，这下不信都不行。
　　火冥国君一见书信越发焦急，下朝就逼问米罗实情。
　　威逼利诱，米罗都一副事不关己的啷当样。老君主气得七窍生烟，将矛头转向米罗的亲生哥哥――三王子米诺斯。
　　
　　米诺斯是何人，见米罗死不松口也不能当面拆他的台，舒了舒筋骨懒懒地说：“父王，擒了将军谁不巴巴地给您邀功？老九要逮着了活人早就高兴得不知东南西北了，哪能等到今天？”
　　米罗见哥哥袒护，更横了：“圣域无中生有就是来挑衅的！父王，什么时候火冥怕过圣域？不就是打战吗，我去！”
　　君王烦得皱眉：“打什么打，老七还在他们手里，我看你就是见不得他好好的。”
　　虽不争宠，听了这么偏心眼的话米罗气得眉眼都裂了：“父王既然这么说，孩儿这就走，以后就绝不过问此事！”
　　拂袖抬腿要走，君王喝了一声：“站住！人就在你的新殿里，别以为父王耳聋目盲你能随便糊弄！”
　　
　　米诺斯一把拽住米罗，不恼也不怒：“现在不是吵的时候，交换一事，父王交给孩儿就是了！”
　　老君王也知米罗性子又倨傲又意气用事，逼是没有用的除非他自愿。再说逼急了保不准他一怒之下杀了那个将军，彻底绝了交换的希望。
　　只能指望米诺斯钳制得住这匹烈性子的马，君王顺坡下驴振衣离去：“好，明天父王就要结果！”
　　
　　“米罗，不是说玩玩就够了。藏得不错，才半个月就挪了好几个窝，现在你把他藏哪里了？”
　　米诺斯早派人紧盯着这个弟弟，也知他将人拐回了新殿里――但如今满城风雨，米罗早就把人又挪了，连米诺斯也探不到消息。
　　“此一时彼一时，要换老七你自己想办法，别打我的人的主意。”
　　米诺斯揉了揉太阳穴：“圣域国一天三次跟催魂一样，打战是不怕，把老七害死了父王将咱俩打不死？不就是一个将军么，火冥还能找不到比他更好的？”
　　米罗抱着手：“爱死死去，大不了不要什么领地、不要什么封赏，我不换！”
　　米诺斯大手拍了拍九弟的肩膀：“你一天沉溺温柔乡万事不管，让王兄夹在中间该怎么办？圣域国现在如狼似虎恨不能一口吞了火冥，享福的是你，送命的可是我！”
　　“一人做事一人当，我去打战！”
　　“胡扯！打战谁都不怕，怕的圣域恼了把老七砍个胳膊腿儿的。父王那里怎么办？都是兄弟你一辈子被人骂也骂死了！”
　　米罗失语。
　　
　　“前两天王兄找了好些人，有几个模样比那将军标致多了，不如……”
　　“不要！”
　　“……”
　　
　　两人沉默好大一会儿，米罗直挺挺站那里，脸上跟刀锋一样冷、咬牙切齿：“我不在乎领地！”
　　“是你的，没人敢抢也没人抢得走！没有领地，你拿什么跟父王对着干！别看他今天是拿你没法子，指不定哪天回去你的人就不见了！”火冥大国，一国之君，岂能没辙，只不过圣域逼得太急而已？
　　“哼！别拿那些话压我！王位，我不稀罕！你是要领地和父王大哥对着干，我不在乎那些！”
　　米诺斯也不和他呛：“不错，火冥若和圣域打起来，我乐得拣便宜。”
　　与圣域相邻的一大块疆域都是君主紧握的土地――除却了符山、庆一，其余都是土地肥沃、州域富庶，且与大王子的封地相邻――近水楼台先得月的道理，米诺斯不会不懂。
　　米诺斯的领地在大王子之南侧，两人暗争由来已久，碍于君主的强大势力就差明抢。
　　于国来说鏖战劳民伤财，于私来说米诺斯却期望有些战事能将僵局打破。
　　
　　“不过父王的那些迟早是老七的，别救回来你又后悔了！”米罗皱眉，他最厌恶兄弟间这些事。
　　米诺斯的眼睛闪一丝金红色：“老七不回来那些领地就是老大的了，你说救不救？”
　　个中关系一比就清，也知道米诺斯想的是什么，无非就是拉拢老七抗着老大，米罗烦不胜烦：“老七也是狼子野心，他和老大多好你又不是不知道，就直说吧愿不愿意帮我这个忙。你和老大争时，我可是站你这边的！换人，想都别想！”
　　“你也先别恼，我有个计策正好用上……”米诺斯压低了声音，手指勾了一勾。
　　听米诺斯一一道来，米罗绷紧的脸渐渐缓和，慢慢点头。
　　
　　桃红梨白惨绿飞过，卡妙的脸上那叫一个五彩缤纷，忍了好一会儿才温声说：“还来！那是娘亲为我打的，贴身带着消灾解难。”
　　“那你亲本王一下。”
　　侧过脸等半天没反应，米罗跳开笑嘻嘻地，眉毛也挑着、嘴角也挑着：“不亲更好，你就是要送本王做定情信物，正好！”
　　憋住骂人的想法，卡妙忍气吞声道：“我够不着，你过来。”
　　双手撑在床上，米罗凑上前：“这样才乖嘛，亲本王、一下就好。”
　　
　　卡妙迟疑着，看看米罗手中的用绳子串起的小弓――五只闪闪小弓，是艾俄的东西，亲眼见过他乘夜打制，为什么落在米罗手里？――卡妙怎么也想不到在峡谷里发病浑身湿透，艾俄洛斯替他换上了自己的干衣服，这串小弓就放在衣服的贴身口袋中。
　　即使想不透，卡妙觉得落在米罗的手里，绝对就是祸害，无论如何都要拿回来。
　　无奈微微扬起头，直视着米罗。
　　两人睫毛相触，瞳孔映出清晰的面容，米罗的眸子从来都是又邪恶又恶劣的捉弄，今天，盛满了酒意眸子氤氲如又渴望又澄澈的海水，声音又如海浪缓缓冲上来一样的迷惑：“一下嘛，一下就好。”
　　
　　一次，而已。妙的嘴唇才掠过脸庞，米罗便如闪电一样将他扑倒，贪婪地攫获了他的吻。
　　月光投下来，卡妙遮住双眼。
　　米罗抓起他的手亲昵地亲了亲，心中占有的欲望一日比一日旺盛，眼神满足又诡谲，声音急切而性感：“本王反悔了！既然对你那么重要，本王替你贴身戴着的……永远。既然到了火冥，本王就不会让你离开！”
　　
　　每天晒的阳光大同小异。望着愧疚的卡妙欲言又止，艾俄洛斯顿了一顿宽慰：“没事，我早就打算扔掉了。”
　　卡妙神思飘渺，低头看花影在地上浮动，素衫齐整衣领略低。艾俄洛斯清晰看到某些粗鲁的痕迹，从眼睛瞬时疼到心底，压抑在心底的愤懑与痛苦涌上来，手中的的十指几乎掰断。
　　声音压着、压着，挤出一句：“我们，一定会出去的！”
　　卡妙怔怔抬头，忽而惨然一笑：“皇帝用七王子艾亚哥斯来交换镇国大将军和下属……但他肯定、可能不会放我……你一定要出去！”
　　艾俄洛斯吃惊地看着他。
　　“你一定要出去！”卡妙重复道。
　　两个人困在这里结局就是一个也出不去。
　　隔了良久，艾俄洛斯缓声说：“无论发生什么，你都一定要坚持，等我回来！”
　　“好！”
　　
　　斜阳西向，远远的鸟声扑棱棱飞起。
　　那是米罗回来的前奏，卡妙的眼神复归锐利，坚毅地说：“记住你的话，我等！”
　　




☆、第五卷●第四章●回头落日、苍茫万里

　　第五卷●第四章●回头落日、苍茫万里【上】
　　
　　火冥国君主下令交换一事概由米诺斯负责，一月之内务必将七王子迎回火冥，彻底结束此事。
　　得了君主的御准，米诺斯下朝即答复圣域国使节，愿意亲自将镇国大将军“送”至火冥与圣域边界――符山郡。
　　
　　身在归止，既忧惧火冥这边，又操心千里之外的京城，撒加几天下来清瘦了不少。收到米诺斯的亲手书函，摸着盖得凹凸不平的漆印，放下心来。
　　喜上眉梢忍不住让奥路菲找来坛好酒，饮了几杯。
　　一边作陪的奥路菲倒是惊异于为何皇帝还如此冷静地呆在西疆，并由归止迁到了更为危险的符山郡，而不是速回京都，陛下不是一向对政权的稳定极为在意的么？
　　
　　两国都急于换人，速战速决。
　　很快就定下了日子，约在符山郡某地交换。撒加早早登上t望台，极目千里，劲风猎猎，看炊烟袅袅，一片宁静。社稷也好，苍生也好，无非就是要这样的太平安乐。
　　太阳缓缓向西，那边尘土滚滚由远及近，马蹄疾声纷踏而来。
　　是火冥国的人来了，撒加下令备战。星旗电戟、军容整肃。圣域国的阵前，一匹高头大马上，七王子艾亚哥斯引颈长盼。
　　
　　火冥队伍人不多，但极齐整，个个凶神恶煞。两阵相距不过数丈远，火冥阵前为首的两人英姿勃发，容貌一望即知是兄弟。一人银发飞散，着深红盔甲，面容冷静。一人金冠束发，着深蓝盔甲，眉梢吊着、一丝笑也没有。
　　“银发的是米诺斯，束发的是九王子米罗。”奥路菲手指两人对皇帝介绍。
　　那九王子煞气十足、一副任性又傲慢的表情，撒加上下挑了几眼，越看越觉面目可憎。
　　“艾俄洛斯呢？不会有诈吧？”撒加不动声色地问奥路菲。
　　奥路菲策马上前。
　　
　　米诺斯立刻也引马上前，两人在阵中央停下说了几句。米诺斯慷慨一笑：“此事与本王的七弟性命攸关，火冥生怕有所差错怎敢大意？现在见了艾亚哥斯无恙，还要多谢圣域的照顾。”
　　击掌示意。
　　
　　奥路菲举目望去，艾俄洛斯被推了出来，身着蓝色的衣服极为亮眼。
　　艾俄洛斯神情怪异，愤懑又挣扎，立刻被身后的弓箭手压下去了。
　　奥路菲皱眉不满地说：“圣域对七王子可是以礼相待，我们的镇国大将军何以受如此待遇？！”虽然是俘虏，艾亚哥斯依然坐在装饰极华丽的马上，锦衣云袖流光溢彩。
　　米诺斯哈哈一笑没有丝毫尴尬：“镇国大将军傲骨铮铮数次将我火冥士兵打伤，如今乃不得已为之。但若论平日里的礼遇，那可是一分也没少。”
　　才说着又推出一人，一身白裘衣，站在艾俄洛斯身旁。
　　奥路菲仔细看了一眼，是卡妙，似乎身体极虚弱的样子，捂着心口，脊背微微含着，红发垂下。
　　未等奥路菲看清，不知是不是弓箭手做了什么，艾俄洛斯猛的一下撞了一□边的士兵，炸锅一样立刻涌上三四个人一起将他按住了。
　　一见此情形奥路菲怒视米诺斯。
　　不等他开口米诺斯先说话：“将军也看到了，你们的镇国大将军有多傲气，连这一刻也不忘伤我火冥人。不如速速交换，免得伤了双方和气。”
　　
　　“稍等！”奥路菲果断地说。
　　回头看了一眼皇帝。果然面色不善，想来也是看到这一幕。
　　时值傍晚，风尘也起了，天色阴沉又将下雪，交换一事非同小可，奥路菲觉得有必要让皇帝亲自下令，免得出现什么意外，又得承受皇帝的雷霆震怒。
　　
　　见奥路菲引马回阵，米罗执马上来停在三哥旁。
　　风越劲疾，圣域国阵前一人提长枪而出，银白盔甲，一道菱形鎏铜晃眼的亮，袖口露出明黄色的花缎子。
　　米诺斯看在眼里，笑着对米罗说：“圣域国这皇帝长得也很朗硬呢！”
　　俊朗且生硬，俊脸绷得如身上的冷盔甲。
　　米罗冷哼：“夜长梦多，快点换！”
　　
　　撒加与奥路菲并驾齐驱，眼睛有意无意地燎向火冥行阵。米罗不由也看了一眼，手心汗沁出：短发的人昂着头还在挣扎，红发的人依旧虚弱地低头含胸。
　　撒加回过神来又看米罗，一对眼睛戳进人的骨头般的冷厉，米罗浑身不自在。
　　如大部分粗枝大叶的火冥将领一样，即使身着盔甲，米罗亦是随性地敞着领口――或者说不知是炫耀还是嫌热怎么的，他的领口开得比别人还低――所以紧扣在颈弯上的蓝砂圈一望即见，五只小弓挂在砂圈上，闪着刺眼的光芒。
　　更刺眼的是，颈弯处一处小破伤，深红绮艳。
　　公然的挑衅？
　　是可忍孰不可忍！
　　长枪的红缨微抖，撒加的唇勾起一丝阴笑：“敢问，你就是九王子米罗？”
　　笑得不屑，米罗哪里经得起激，振马上前，手中的流星锤甩下：“两军对垒，将军先行，不知皇帝可有兴趣与本王一战？”
　　奥路菲汗水涔涔而下，正要自己上去。
　　却听一声：“好！”
　　
　　“哼！刀枪无眼，本王若是伤到皇帝，可不要影响交换人质。” 刚刚惊讶圣域皇帝竟亲自来换人质，立刻又接到他的挑衅；本就不爽的米罗自然不会放过单挑机会，愤然策马而出。
　　艾俄洛斯口不能言，被七八只手按着，勉力抬头就见撒加与米罗两人打了起来。
　　
　　撒加的身手，艾俄洛斯只见过两次，一次是他与卡妙的对决，一次是司云坛与自己交战。但卡妙技艺略逊，自己对撒加又是留上三分。米罗不同，杀气又重，打起来完全不顾道义，什么龌龊招式都能使出。
　　撒加跟他对决，这就是……
　　混蛋！圣域连一个能出战的将军都没有么？难忍心头的焦躁，被强制喂下的药开始发作，血脉冲上来，艾俄洛斯一口污血喷出来。
　　
　　长枪挑出去，搅动风尘。疾比匣剑寒光、烈可溶日铄金，如凝着怒气一般，横枪一扫，长枪的气魄直指敌心。
　　高手对决米罗可没有含糊，流星锤迸射出火花，端直往撒加的头顶砸过去。
　　高高抡起，重重击过去，一劈一挑，步步险象环生。
　　两人在飞尘乱舞中打成一团。
　　
　　隔得远艾俄洛斯也看不清，只觉得喂下去的药不止灼烧着喉咙，更啃噬着心，眼前乌黑一团，努力睁眼看着前方。
　　血脉贲张，毒药反噬，艾俄洛斯站不住了，嗵的一声单脚跪下去。
　　嚯嚯的流星锤化作千万流星一样环在撒加前前后后，撒加不急不缓，四两拨千斤地挑开。
　　米罗求胜心切，连退了数步。
　　撒加追上去。
　　离火冥行阵近了，撒加一扫眼就见艾俄洛斯跪在了地上，嘴角挂一丝黑血。
　　
　　心下一惊。
　　打战最忌分心，如此大好机会岂能错失，米罗诡谲一笑，挥起手，袖中猩红数线破虚而去。
　　风云突变，明黄色一晃，锵的一声。
　　笑还挂在嘴角，一线针刺就擦过了颈弯。
　　米罗一抹，一手的血。
　　撒加冷冷地看着，对手颈弯的那抹碍眼的红，终于成了真正的伤口。
　　
　　米罗冷汗长流，又急又气，忽见撒加的袖中也滴出血来。
　　顿悟了撒加刚才怎么破了自己的猩红毒针――他竟是用自己的手掌拍过来的，那么十五根毒针，三根擦过自己的颈弯，至少也有三根扎进他的手掌。
　　既然他能那么拍出那一掌，为什么不躲开呢？
　　
　　既是交换人质，打到血雨腥风也不像话。米诺斯和奥路菲见机都疾速过来，一边说着点到为止的虚伪套话。再这么下去，风沙起了，变故更多――双方对此均心知肚明。
　　撒加再次扫过艾俄洛斯和卡妙，风吹得发丝飞扬，尘土越来越大，艾俄洛斯的每一个挣扎，都让撒加皱眉。
　　米罗也不甘不愿地回马，有意横在艾俄洛斯与卡妙的前面。
　　
　　依了惯例，就是双方人质一一走到自家阵营里。但艾俄洛斯这个样子如何走过来？撒加眼睛示意奥路菲过去。
　　谁想米诺斯长剑一横，笑道：“还请，将军不要坏了规矩……事关两国安宁，本王绝不失信，保证大将军绝对毫发无损！说好了是一个镇国大将军一个属下，我们火冥可不含糊。”
　　奥路菲挥手一下令，就见艾亚哥斯骑着马缓步踏来。
　　米诺斯满意一笑，火冥数个弓箭手见状押着艾俄洛斯两人过来――艾俄洛斯是一脸挣扎的狰狞样子，而卡妙则长发凌乱脸色苍白。
　　行到阵中央时，奥路菲跳下马，火冥国弓箭手见状放开手，疾步回到阵营。
　　奥路菲忙伸手去扶摇摇欲坠的卡妙，这边见艾俄洛斯使劲冲自己摇头，急得脸也红了、汗珠直落、脸上蜡黄一片。圣域国阵营中也跑出若干将士来接应。
　　
　　米诺斯向艾亚哥斯一挑眼，两人纵马回阵，米罗朗声大喊：“各位保重，后会有期！”
　　来时风尘滚滚，去时沙土迷眼，三兄弟领着火冥国的快兵火速撤离。一去千里，暮色也起、风雪也降，庆一州境内干冷许多。
　　米罗忽然驻马眼睛亮的喷火，冲米诺斯得意一笑：“多谢三哥，小弟要看看那人去。”
　　说罢扬长离去，在雪中倏然不见踪迹，艾亚哥斯皱眉道：“本想好好谢一下，老九这又是去哪？”
　　“找他的心上人，真是一刻都离不了……”米诺斯嗤的一声大笑，而后自言自语，“多亏成功了，告诉他是个冒牌货好像也挺高兴的！”
　　
　　山多枯石，马蹄声踏踏而来。
　　靠近石壁，惊得一只锦缎般斑斓的大鸟扑扇着翅膀飞起。马蹄声停，石壁訇然一声，缓缓开了，而后闭上。
　　石壁内别有洞天，种了六七棵不怕雪的矮松、石桌也有，棋盘也有，小房子也有，甚至有一口圆圆的井，挂了一只木桶，吊着冰柱子，分明是普通人家。
　　
　　带起细雪无数，米罗呵着白气疾步闯进去，果见他的那个人静静坐着，一动不动，也似有光彩萦绕，总之就是让人看不够。
　　“镇国大将军回去了，交换成功！你高兴吗？我的中郎将！”
　　双手缠绕上来，细细的吻点下去，卡妙眼皮一悸。
　　“瞒了本王这么久，真是的，你说怎么罚？”
　　
　　第五卷●第四章●回头落日、苍茫万里【中】
　　
　　“谢主隆恩！”艾俄洛斯很平静地单膝跪地，“床上那个不是卡妙，他只是米诺斯找来的替代品。”
　　“什么？”失声的是奥路菲。
　　如米诺斯说的那样，一杯热水就让艾俄洛斯发出了声音。开口的第一句――晕倒在床的那个卡妙是假的。难道现在去追早都跑得没影的火冥人，年轻的皇帝垂着睫毛隐忍着怒气。
　　
　　撒加坐在高高莲花椅上，手搭扶木，掌中的血一点一点滴下来，溅在地上，清晰可见。
　　两相僵持，奥路菲不忍心地说：“皇上，擦些药吧！”
　　“不用！”撒加知道得那毒针无致命毒，覆手散着毒即可，若擦药反倒耗得慢。但他就是不想解释，静静地听着艾俄洛斯一遍一遍地恳求他带兵去追。
　　
　　气氛如此诡异，奥路菲起身告辞。
　　留下两人，艾俄洛斯指节发白，抬头直视撒加：“恳请皇上念在卡妙为国尽忠、战功卓著的份上，救他一命！”
　　嘴角还留着污血的痕迹，琥珀色眸子坚执但毫无笑意。
　　毒针扎进手里自然痛彻骨髓，但一遍一遍的‘卡妙’更是让撒加恼怒非常，木然地看着跪在脚边的人。
　　
　　皇帝冰冷的表情表明了一切，艾俄洛斯站起来，嘴唇颤抖言语缓慢：“小时候，娘亲总让我们远离皇族的人，说皇族的心是冷的、皇族所说的话都是权术，我不懂。”
　　撒加的脸瞬间由惨白变成了铁青。
　　“卡妙和我忠心耿耿，我这样求你，你却连一点儿仁慈也不愿意恩赐。”
　　撒加豁然起身，怒气蓬勃而出：“忠心耿耿？你们有什么忠心可言？厚颜无耻，成为敌军的禁脔还自得其乐，你对得住你的镇国大将军封号吗？你对得起圣域万千将士吗？你有什么忠心、你有什么廉耻、你有什么镇国大将军的节气可言！”
　　
　　拽着拳头浑身发颤，想不到撒加出口就是这种羞辱的话。两人都气在头上，哪里听得进别人的话，哪里管得住自己的嘴。
　　“你说什么？我和卡妙还有什么对不住圣域国的地方！”艾俄洛斯大吼，心口堵住的血又要涌上来，“我们血染沙场你又干了什么？若不是你昏庸无能胡乱插手卡妙怎么可能被囚禁？禁脔、禁脔……你在这里号令天下，你怎么能知道卡妙受的苦？”
　　撒加听他一口一个卡妙，手掌的血都涌在头顶：“那你去啊、你去救啊、有能耐你就去救啊！”
　　
　　被激得眼角跳青筋，艾俄洛斯后退了两步，愤然转身出门去。
　　站在门外的奥路菲眼疾手快，一把抓住马绳一把拽住艾俄洛斯的衣裳，力气之大衣服呲啦一声破了。
　　“好不容易回来，将军又上哪里去？”
　　艾俄洛斯梗着头不吭声。
　　“皇上为了救你和卡妙回来，好些天没有休息。”劝架奥路菲不太会，但眼色还是能看的，“贵为九五之尊在战场上又遭了暗算肯定窝气。将军，你不如先去问一下皇上的伤势如何，再谈其他的。”
　　
　　艾俄洛斯摇摇头，面色凄然：“我都那样求他去追火冥军了……”
　　难道没看见你越求皇帝就越火大吗，怎么就一根筋了呢？奥路菲大喘一口气：“将军，火冥都是精锐骑兵，追肯定是追不上的；硬要争的话我们圣域理亏，他们交出的确实是将军。冷静一下，此事只能从长计议！”
　　依然心结难解。
　　“火冥人奸诈，还不知他们做了什么埋伏等我们去追呢，所以皇上这一举动实为大局考虑，不管如何我们都应多多体谅！”奥路菲停了停，声音变得冷静，“若将军真的想救中郎将，还请三思。”
　　“最后一次。”许久，艾俄洛斯缓缓地说。
　　
　　不明白他的最后一次什么意思，但终于沉静下来，奥路菲很聪明地递上药钵说：“我看皇上受伤了，不如将军替皇上敷一敷。”
　　艾俄洛斯扫了一眼：“他的伤不能敷药，散一散就好。”
　　看看手中多余的药糊，再看看将军一派正直的表情，想到皇帝冷着的脸，奥路菲忽然哑然失笑：“将军，你若愿意把药糊在皇上的手上，中郎将可能就有救了。将军，请相信我！”
　　
　　撒加正生闷气，瞥了一眼又进来的艾俄洛斯，也没往外赶。
　　“奥路菲给的疗伤药。”艾俄洛斯低着声，刚才吼了一气，现在也没那个劲头了。
　　撒加懒得再说话，冲他径直把手掌一伸，掌中横三道血痕――竟是让艾俄洛斯为他上药的意思――手指修长，血痕触目惊心。
　　艾俄洛斯一愣，托着药钵，静了好一会儿：“这毒不能上药，散着就好。”
　　撒加绷紧了脸不做声，掌心三道血痕已是黑红。丝丝缕缕的牵绊又悄然连结，艾俄洛斯的心口还是闷闷的，蹲□慢慢说：“陛下，我为你吹一吹，毒气兴许能散得快一点儿。”
　　
　　凉凉的气一下一下的，气息绵长。至上而下，看他衣裳破烂、短发凌乱，撒加的心也渐渐清了、透了。
　　“艾俄洛斯，记得你曾送给我一串小弓箭，不知现在在何处？”
　　凉气一停，没有声音。
　　“送给九王子了吗？”撒加轻轻地笑，笑得比苦瓜还苦。
　　“你想多了。”回答很安静。
　　
　　难道要说九王子索取了不还？说成了米罗自以为的‘定情物’？甚至连卡妙被囚禁一事艾俄洛斯都不愿提及。
　　大丈夫能屈能伸，这种事，这种侮辱囚禁就当被泼了一身脏水，但艾俄洛斯绝对不愿意在任何人跟前提及这种会给好友抹黑的事。
　　
　　“战前打斗时，我看得一清二楚，很好，很好。”劫灰燃尽，就安静了，撒加收回手掌，米罗颈弯上那一圈小弓，晃得眼疼。
　　“眼见未必就是实，陛下早些休息罢。。”艾俄洛斯起身。
　　“你是要去救卡妙吗？”斜斜支手，看向黑暗的角落。
　　“是，请陛下成全！”
　　“我明日就回京城，你想怎么救就怎么救吧。虽然没有封号权力，我相信奥路菲会听你的安排。”声音幽幽的，“卡妙很想回圣域国，是吗？”
　　那副画中，卡妙愁眉不展。
　　
　　艾俄洛斯听他问得诡异，深怕一个不慎又惹怒，回答越发坚定：“不错！卡妙无一日不想回到圣域！”
　　“那你呢？”撒加回过头，深蓝眸子看不清，“救了他，你还回圣域吗？”
　　问话如禁绳，把艾俄洛斯捆得不知所措。
　　“你还回圣域吗？”撒加重复地问，“或者是留在火冥，与九王子再续前缘？”
　　话语虽刻薄，语调却轻，并不是盛气凌人的挖苦，像是秋叶问秋风一样，孤零零地悬在枝头，问是问了，并不为问个清楚。好一会儿，艾俄洛斯找到了自己的声音：“回圣域、回到故乡菱州、如此而已。除此之外，末将别无他求。”
　　
　　听了这话，虽然不是自己想听的忠心耿耿誓死不离，至少也是回来的，心慢慢地定下来，好久才说：“既然回来了，有一事还要与你商量才行。”
　　艾俄洛斯沉默，心知绝不是什么好事。
　　“你在火冥的这段日子，京城起叛乱了，朕现在要回去，不然内乱或将又起。”
　　谁叛乱了？
　　“一些多事的乱臣贼子，但也牵连到太傅、太尉、以及童虎将军，怕不能大事化小了……”平静地将事端的来龙去脉娓娓道来，撒加的语调平静地如置事端之外。
　　
　　艾俄洛斯一字一字听进耳朵、听进心窝里，发疼。眼睛泛红，不是泪不是恨，而是泛热泛燥。
　　“都是先帝的功臣，但不治不能平天下，让朕左右为难。再一想，事情的引子的确因朕而起，若非朕随意下旨，不至于陷你们于火冥之中。艾俄洛斯，朕该怎么办？”撒加的问话如此认真，但句句敲得艾俄洛斯无处可逃。
　　
　　谋反这种罪名，轻则满门抄斩，重则诛灭九族，联想春宴一事，撒加从来都不会心慈手软。
　　“……求、陛下开恩！”艾俄洛斯不明白为何短短一年，两人就成了这样。
　　“撤职，如何？”
　　“请皇上手下留情……”越轻描淡写，越让艾俄洛斯沉重到无法抬头。而且，仅仅撤职怎么够？何况这几个人已无职可撤了。
　　“查抄……你觉得这种惩罚重吗？”商量的口吻，撒加半闭着眼睛，昏暗的烛光，疲乏不堪。
　　
　　艾俄洛斯苦笑一声，是和自己商量吗？还是告知自己这个消息？仅仅是告知自己这个消息吗？分明就是震慑并钳制自己的命脉！四两压千金，就这么三言两语，把自己压在这个地方动弹不得。即使他走了，自己依然不敢轻举妄动。
　　因为，查抄是恩赐。恩威并施，倘若他不愿意了，恩赐就没了。
　　
　　这就是撒加最让自己惊惧的地方吧。
　　杀鸡儆猴，迟早他会向一些不容于眼的“乱臣贼子”下手的，这件事恰好是一个绝妙的契机而已。是不是该庆幸，他预先告知了自己，而不是某一天回到家被惊到魂飞魄散？
　　也好，反正都是最后一次。
　　最后一次，屈服于他。从此以后，相忘江湖，再不需要这么牵心揪肠、战战兢兢。
　　“谢主隆恩！”
　　
　　第五卷●第四章●回头落日、苍茫万里【下】
　　
　　“这里是什么地方？还要呆多久？”已经好几天了，如井底之蛙一样，卡妙仰望着清晨大群的鸟儿飞过去，日暮鸟儿又飞过来。
　　“庆一州。”米罗为他剥了一瓣桔子，“本王想着你们圣域皇帝可能会大举进攻，没想七八天过去，都没什么动静。你们的皇帝不要你了，正好，来我们火冥好不？”
　　卡妙皱眉，被硬塞嘴的桔子吐都吐不掉。
　　“唉，三哥的如意算盘打错了，还以为你们皇帝会借机攻击火冥――不准吐――”米罗乐得自在，天天和卡妙腻一起，“你们皇帝到底想什么呢，没动静让人等得更着急――不过我们火冥早就准备好了，兵来将挡水来土掩……”
　　米诺斯愿意将大将军换，乃是为了换回艾亚哥斯；米诺斯让卡妙留下，却是要为火冥和圣域埋下点火种，这火蔓延过来正好烧在君主和大王子的领土上，可惜火种没点起来。
　　害得米罗还得天天分神，看着边疆的狼烟起了没起。
　　
　　米罗正一边喂桔瓣着，一边说着，好端端坐着的卡妙忽然啊了一声，扑在桌上，没等米罗反映过来，就见卡妙胡乱蹬着两条腿倒在地上，就地滚了起来口吐白沫。
　　米罗惊得手足无措，一边按住翻滚的卡妙，一边连忙喊来人――这种地方怎能有人，暗卫也早早被遣开了。
　　
　　米罗慌忙一把将卡妙抱住，一手就去掐卡妙的穴位，一掐一个红血印子，声音发抖地喊着：“卡妙……卡妙……你怎么了？”
　　卡妙手足抽搐，忍着疼还剩一丝冷静：“药……御医的药……”
　　米罗忙不迭将整个小石屋翻了个底朝天，方在床底搜到一包药丸，却不知是不是，不敢喂，卡妙咬着压根喝道：“水！快！”
　　
　　一阵手忙脚乱之后，在米罗的怀里挣了一会儿、汗流了一地，药也灵，卡妙很快安静下来，浑身的汗湿透了衣裳，面容向里喘着粗气。
　　米罗侧躺身边，环手抱着。有气无力的，一阵昏昏沉沉后，燥热消失、思绪清晰了，卡妙才听得背后一阵抽泣，而后湿漉漉的东西蹭在脖子上，睫毛一颤一颤。
　　僵了好一会儿，卡妙叹了一口气，声音也弱：“我想喝水。” 
　　
　　米罗就那么又痴又傻地看着，平日里的眉飞色舞都不见了。
　　卡妙的喉结一动一动吞下了水，而后轻描淡写地说：“御医说过，上次峡谷，留了些病根。”
　　“不是天天都在晒太阳吗？”米罗从背后抱了上来，鼻音很重。
　　“谁知道，没事，又死不了人。”满不在乎，却发现米罗的手越箍越紧。
　　“本王现在就令御医过来。”声音再没有以前的桀骜不驯，像无助的小孩一样，拽着稻草就不放松了，“现在就传令！怪当时大意……御医都说了有病根……你别怕，以后不会这样了，本王现在就令他过来。你别怕……”
　　脖子和肩胛缠绵的厮磨如此煎熬，卡妙苦笑：“不知道谁怕呢？”
　　
　　没日没夜赶了三四天路的御医反应慢半拍，完全不知自己已被“恶毒”的九王子诅咒到足够下十八层地狱了，惊愕地回答：“启禀王子，属下已将药给您了。”
　　不止一包，是好几大包。
　　完全不记得这回事的米罗毫不客气地又将御医狠狠骂了一顿：怪他没说清楚、怪他来得慢、怪他这会儿怎么还站在房子里不去配药。
　　骑马颠得屁股都裂成两半了，御医难得好脾气：“是是是，属下这就去。只是人生地不熟连郡城都找不到，属下还得耽搁上好些时候。”
　　米罗丢了几个白眼刀子，打发一个侍卫领他去买药。
　　御医出了石壁，风刮的比刀子还烈，晕晕乎乎自言自语：“还真跟世外桃源一样，可惜没有桃花。”
　　
　　那治病的药不但有草药，还要些奇怪虫子捣碎做药引，只配药就把庆一州的药房跑遍了，还要去农家买个活物比如毒蝎子比如毒金蛇什么的。又是两天过去终于配全，御医冒着汗珠在灶房里熬，黑黑的烟冒得到处都是。
　　所幸那次发病再没发作，米罗再躁也得耐着性子，缠着卡妙在石桌前下个围棋，也不管天又快黑了，风刮得渗人。
　　“天天在这里，你王兄也不管？”卡妙捻着白子，眼看着赢到第六盘，心情大悦。
　　“他啊……”手执黑子挣扎，迟迟不肯落，“只要不打战他哪里要我？说起来本王还要找他算账呢，明知道你不是将军偏到最后才说，害本王白白烦了好几天。”
　　听说米诺斯发出了交换的书函，米罗举着刀就杀到他的宫殿去了，这才得知了真相：手中的人忽然不是将军了，一切就好办了。
　　“米诺斯又是怎么知道的？”
　　“他那只狐狸，什么搞不到手？何况你们的镇国大将军和他爹就是一张脸，再说，弓技那么厉害的人不多，只不过本王当时美人在怀没想那么多……”米罗瞅了卡妙一眼，忽然双手兴致勃勃撑在棋盘上，“不过，本王第一眼就觉得你不像。”
　　卡妙嗤了一声，不像，你还天天喊着？
　　
　　“这么长时间不回去，你的王兄不怕你没了？”
　　“没了？本王还能被你吃了不成？再说，他现在搅在老大和老七中间，不知多费神呢。”米罗看看棋子，再看看卡妙，笑嘻嘻地说，“中郎将，听说是你抓了艾亚哥斯的，说说是怎么抓的？”
　　卡妙懒得搭理。
　　米罗不依不挠地缠着。
　　卡妙甩不脱，玩笑似的左手搭在米罗的脉上：“想知道吗？那我给你重复一遍……”
　　声音温柔地不像话，右手忽然为刀，闪电一般猛然砍下去。
　　米罗眼睛眨也不眨地反手一扣一扯，卡妙劈了个空，没等来得及收手米罗势如猛鹰将他的右手擒过来。
　　卡妙一挣、米罗再擒……再挣、再擒……如此三四回，卡妙双手被拧到后腰上，制得动弹不得。
　　“让本王猜猜，你的格斗学了几年？十年？怎么能比得过本王呢？”米罗轻佻地在卡妙耳朵上啄了一口，放开手，却环住腰。卡妙若无其事地揉了揉手，这样也不止一次两次了，徒手搏斗正是最弱的地方，却是火冥人的强项。
　　
　　御医端着药，很诧异地见红发男子只是被轻轻抱着，咳嗽了两下。
　　米罗恋恋不舍松开：“喝药吧，本王喂你。”
　　用完就可以被踹走的御医很知趣地告辞了，末了扔下一句：“属下将清水放在了桌子上，药性热，将军半夜若口渴了，请多饮水。”
　　
　　长夜漫漫，顾及卡妙奇怪的病情，米罗收敛起凌厉鲁莽的侵略性，只是一遍一遍吻着卡妙，单纯的吻、富有技巧、满含□，不知疲倦、不会疲倦。
　　卡妙没有以往的狂躁抗拒，即使被面对面的拥抱着热吻。身体越来越热，卡妙睁眼说：“渴……”
　　米罗□身体跳下床，举着碗说：“亲本王，就让你喝……”
　　忍了一忍，终于妥协的卡妙侧脸飞速亲了一下。
　　
　　即使卡妙在喝水，米罗也不得消停，手胡乱摸，嘴胡乱亲，由颈弯亲上去，到滑动的喉结，到温润的嘴唇。含着水也被亲得也吞不下去了，略迟疑一下，卡妙对吻上了米罗的唇。
　　舌尖相触、唇齿相依，碾转反复，水一点一点渡过去，不是急切与狂躁，异常的缠绵不舍。
　　第一次被这样主动地对待，米罗满心欢喜地回应着，捕捉着卡妙的温柔与痴绵。一口、两口、三口，御医留下的一大碗清水，被卡妙慢慢地渡到九王子的口中，以极柔韧的力道、略带一线隐隐的笑意。
　　
　　卡妙托着米罗的腰，看他细微喘息、眼神复杂地瞪视自己。
　　渡到他口里肚子的毒水发作了――横在柔软被子上、冷气侵进，米罗□的身体有些微凉。卡妙修长的手指一寸一寸滑下去，九王子的肌肉流畅而美好，胯间之物即使无力垂下，也是极为惹人赞叹。
　　卡妙把它握在手中，俯□，嘴边逸出一丝笑：“骄傲的九王子，本人的格斗虽然只学了两年，脑子可是用了二十余年呢！”
　　
　　这样的情境卡妙在脑海中谋划了无数次，是先掐断他的脖子，还是，先掐断他的命根子？新仇旧恨涌上来，千刀万剐都不足以泄心中之愤，除非千刀万剐！笑着、笑着，卡妙的拇指掐下去。
　　“啊――”强烈的痛感由□那一点瞬间窜到全身，米罗脸孔扭曲，每一个毛细血孔都因那剧痛而瑟瑟发抖。逞强地瞪着卡妙，浑身却一点儿劲也没有。
　　“哼――呵――”眼神像九尺钉耙一样把米罗上上下下耙得鲜血淋漓体无完肤，卡妙冷笑着，浑身上下被那一声惨叫叫得无比舒爽。被这个混蛋囚禁着羞辱，忍了这么长时间，终于熬到今天了！扬眉吐气，何止是扬眉吐气，简直就想为所欲为！
　　为所欲为？没错！
　　
　　三声惨叫响彻石屋，才踏进来的御医浑身一寒，冲到门前刚要踹进去，忍住了，焦急冲着房子大声喊：“将军！将军！将军手下留情！”
　　卡妙停下来，床上的九王子浑身发白发颤，眼睛紧闭着眼角痛得飙泪。
　　“哼！”卡妙被子一扯盖住了米罗，“别以为这就算完了。”
　　
　　与御医同时冲进来的，是宛如天神降临的艾俄洛斯――米罗愤愤地瞅了一眼：这个人不是应该在圣域么，怎么忽然来了？御医，叛徒！
　　御医第一眼扫过去，锦被下的九王子恼怒地看着自己。
　　艾俄洛斯第一眼扫过去，床上的卡妙端坐、披着衣服澹然沉着，扬起手上的铁链：“来了？快卸下来。”
　　
　　艾俄洛斯很利落地开锁、解锁链，末了才看了看只露出脑袋的敌国王子，与卡妙一对视。
　　御医惶恐地下跪：“将军，您答应放过九王子的。”
　　笨蛋！引狼入室的笨蛋！你以为眼前的是什么君子还讲什么信诺？米罗几乎把牙都咬碎了，一使劲浑身就更发软了。
　　卡妙按了按发凉的肩膀若无其事：“你放心，我不会杀他的……”
　　你不会杀他，你剥了他的皮、抽了他的筋下酒喝……见好友无事艾俄洛斯心里嘀咕，陡然轻松。
　　
　　石壁外站着十数匹马，马下横着数个尸体，鲜血流在白雪上异常刺眼。
　　“十天……艾俄，我没想到会这么快！”卡妙拍着马鞍，狠狠吸了一口气，雪的清凉沁入全身，重获自由的滋味，如重生。
　　“已经迟了两三天，侍卫跟着太紧，费了很大劲才和御医联络上。”十天，如坐针毡，艾俄洛斯扼腕长叹，再没有比能御风而行更快意的事了，尤其是在监禁三四个月后的今天。
　　
　　着青衣的御医此刻忐忑不安，如梦如幻，紧紧跟着被绑缚的米罗。
　　一切都像梦一样，当红发男子对自己说想离开时，不知是什么样的勇气，就贸然答应了――御医望了望白雪上伫立的男子，红发散下侧脸仰望星空，脸上浮现出自由后的欣喜，病床上的苍白一扫而光――美好如斯，与自己想象中分毫无差。
　　想到这份重生是自己给的，御医心中的挣扎变作了欣喜。
　　与红发男子商定好，御医给他下了定期会发作的药，发作、而不致命――估算好了时间，大约交换三四天后艾俄洛斯就能将一切安置好。上当的米罗以为这是后遗症，十万火急地将御医从都城招到庆一州――御医秘信传过去，艾俄洛斯第一时间安排。米罗放松了对他的警惕、由他在州城的各个药房往来――而原先商议好的艾俄洛斯早派人在庆一州各处待命。
　　就这样，在侍卫的盯梢下，御医费劲心思和圣域国的人联络上了。
　　而桌子上那一杯清水，早放进了酥软筋骨药――在艾俄洛斯与石壁外的火冥暗卫绝杀时，米罗已瘫在床上了，至此情形，至少得到明天日出后才能回复十分之一的力气。
　　
　　每一步都心惊肉跳的，御医只是照着先前的安排，战战兢兢――如今一步不离地跟着九王子，怎可能不愧疚？
　　虽然米罗骄横、虽然他经常以打击自己为乐、虽然他没事就吼治不好你也别想活了……到底，他也就是说说，可一点没有亏待自己。
　　出奇的是九王子一句话骂人的话也没有，只是用又狠又怒的眼睛剐了御医几眼，之后就是闭着了。
　　出来仓促，红发男子用锦被裹着他就抱出来了――堂堂一国的王子，由人摆布了。
　　这算不算叛国？背叛将自己养育的火冥国，史官会骂死自己的吧？
　　御医哭着脸百爪挠心。
　　
　　“嗯？奥路菲是将军，那你？……唉，不当将军也没什么的。”
　　“哦，皇帝回京城了？……还回来？回来干什么？”
　　“不是吧艾俄？到底你想攻于戎还是他想？”
　　“……你和奥路菲……你们随意吧。”
　　
　　马不停蹄赶回符山郡的圣域驻营，别说身体，就连脑袋都没空过。卡妙不胜疲乏，脑里的那根筋抽了又抽，顺带连反应那些艾俄洛斯不紧不慢说的都有点钝钝，只能跟着他的话反问。
　　“卡妙，还有一事……你是明天就回京城吗？还是在这里呆一段时间？”艾俄洛斯言辞闪烁。
　　“说吧有什么事，现在我还能有什么扛不住的！”
　　“唉，皇帝这次回去，是处理京城的叛乱？”
　　“叛乱？”卡妙不由驻足，一边听一边跟着反问，“谁乱了？跟我家没什么关系吧？……怎么可能？我爹他怎么可能反……操蛋！你这让我怎么冷静！”
　　扣住暴怒的好友，艾俄洛斯给他一一说来。
　　
　　卡妙由挥臂变作抱着脑袋，也不吭声，好大一会儿才抬头：“艾俄，你说的这些，是谁告诉你的？如果是皇帝，我不信！”
　　“……奥路菲说的。奥路菲来之前就是平息叛乱一事的。”
　　卡妙脸色由红转白：“一丘之貉！艾俄，愿意呆你就呆着吧，愿意攻于戎你就攻去吧，我明天就回京城！”
　　
　　“卡妙，那把那人怎么处置？”撵上卡妙飞快的脚步，艾俄洛斯追问。
　　怒气排山倒海涌上，卡妙眼一横，脖子通红咬牙切齿：“怎么处置？你放心，不把他的关节一段一段敲下来我不叫卡妙！”
　　虐杀？不虐不足以平卡妙之恨，虐杀后挖出来鞭尸都可能，不然早在庆一州就毁尸灭迹。
　　“军营人多眼杂，我给你找了个地方――你把他带到那里能好点。”艾俄洛斯安排得很周到。
　　
　　卡妙一刻也不愿意多待，满脑袋不是叛乱就是查抄，满目阴霾。
　　“查抄？真的只是查抄？”卡妙停下了步子，艾俄洛斯跟在身后也停下。
　　“是！”
　　“你确定？”
　　“是，他既然说这样的话，肯定不会差的。”
　　“哼……”卡妙脸皮开始颤抖，笑比哭还难看，“我是不是该庆幸，该说官场如虎狼之地，一清二白地离开比什么都好！你那么任劳任怨地呆在这里，是怕一个拂逆他会反悔？”
　　艾俄洛斯没有回答，以沉默承认了这种说法。
　　“艾俄……我要冷静一下！”
　　沉默了好大一会。
　　“艾俄，你还喜欢、那个人吗？”
　　沉默。
　　“攻下于戎，你就回京城？”
　　“回菱州，我爹娘早准备回乡，如今一无所有更没牵挂了。”
　　“攻下于戎，我们可以将功折过，是吗？――呸！不知道折的是哪门子过呢？”卡妙牙根都疼，“几时能攻下？”
　　“他三天即能归来――半个月，小小的于戎只需半个月就够了。”
　　“这么快？”
　　“他早磨刀霍霍，就等这一个契机――不攻下什么，他是不会放弃的。”也是，不然十几万大军压在这里，难道只为和火冥国耗？
　　“不是，他这么快就回来？”不怕京城再出意外么？
　　“不知道。他在密信上说将朝廷托付给阿布罗狄――当初争得死去活来，现在也不怕他反了――谁知道他又暗地里使了什么……”艾俄洛斯停住了，原来撒加在自己心中，已经如此不堪了？
　　“他让你等他？”
　　“我答应过，等他回来。”
　　“什么战功都没有，无言见父母！”卡妙扬起头，苦笑，“当初来时，豪言壮语，如今回去，支离破碎。”
　　“我也害怕回京。”直言不讳，真怕回去见到的是满目苍夷，艾俄洛斯诚恳地说，“半个月，卡妙，无非再呆半个月而已。当初太傅将你交给我，无论只有谁回去，都不行。”
　　
　　米罗四处看了看，徒然四壁。被捆得很结实――脖子以下、脚踝以上密密扎扎圈的全是铁链，动都动不得，耳朵贴在地上。听见一声响，紧接着有人迈着急切的步子进来，狂风趁机呼啸而进。
　　“破是破了一点，很安全。”艾俄洛斯的声音，“外面看就是破庙，平时不会有人来。”
　　“正好，想怎么杀就怎么杀！”
　　声音比冬风还冷，米罗缩了缩脖子。
　　“两间密室，都很小，他在那间。”
　　“艾俄，为什么要如此诡异……”卡妙的声音非常困惑，“普通的房子就可以了，为什么要在这里……”
　　艾俄洛斯被噎住了：“……你不是要杀人灭口吗？再说，火冥人，鼻子比狗还灵呢。”丢了弟弟，不见了俘虏，米诺斯肯定要四处追查搜索的。先虐后杀，说不定有什么鬼哭狼嚎，普普通通的房子藏不住。
　　米罗一个激灵，乌云拢上来。
　　




☆、第五卷●第五章●人在回廊、月在回廊

　　第五卷●第五章●人在回廊、月在回廊【上】
　　
　　“薤上露，何易。露明朝更复落，人死一去何时归？”
　　明明还是中午，笼上来的暮霭将艾俄洛斯浸透，手执缰绳踯躅不前，凄切的小调点滴落入耳里。撒加，就在暮霭中策马而来。远远的只是一个黑点，黑点近了、缓了、马儿由跑变作信步闲走。
　　为什么他的到来伴随的竟是这样一首歌？环顾四周，三五个坟突兀地拱在苍穹之下，坟前一个白发老人弯着竹篮，蹒跚远去。
　　
　　“只有你一个？”撒加没想到等他的是艾俄洛斯。
　　“奥路菲有事耽搁了，末将在此恭候皇上。”奥路菲非拉着他来，结果才一转眼就借故溜了。艾俄洛斯原本非常尴尬，不过看到撒加竟是单枪匹马地来，心底又涌上怜惜之情。
　　
　　冬天极冷，两人不急不缓地鞭马向前，岔路口噗噗飞过许多黑鸦，叫声生涩。艾俄洛斯蓦然止马：“皇上，离此地不远有一处寺院，打卦占卜极灵。”
　　他对符山郡极熟，荒蛮之地有个地方供神就不错了，说是庙，并不是纯粹的佛家寺庙，释迦牟尼佛也有、观音像也有、太上老君也有。
　　撒加微一侧头，见艾俄洛斯目视前方，眸光坚决。
　　
　　门大开，石板扫得干干净净。一个眉须皆白的老和尚把那竹签筒拿出来，撒加点了香烛，端端正正地拜了几拜，摇了几摇，跳出一支签来。
　　捡起细看，乃是天火同人卜：“同人，同人于野，亨，利涉大川，利君子贞。”
　　虽不知庙里何来易经之卦，撒加喜上心头，将签交于艾俄洛斯。
　　大吉大利，艾俄洛斯心头阴霾一扫而光。两人都不似先前铁块一样绷着，撒加笑道：“艾俄，我要去这寺庙里头看看。”
　　
　　老和尚眼不盲耳不聋，一看就知是个富家子，遂指着里头道：“方丈正在给众弟子讲经说法，施主可前去听听。”
　　方丈说法没有皇宫的那么恢弘肃穆，别是亲切，撒加心中欢喜，津津有味听起来。
　　艾俄洛斯听了一会，索然无味，悄然起身离开。
　　
　　廊壁上画着些画，画边有小字，人物衣袂飘飘，线条勾勒也算有趣，都是些佛经典故。
　　老和尚把山门关了，佝偻着背跟在艾俄洛斯后面絮絮叨叨，这是积沙成塔，底下是鹿王救众，那边又是拈花微笑云云。流连到一副壁画跟前，停下了。
　　小字模糊不清，艾俄洛斯口中念叨： “割肉饲鹰……”
　　
　　老和尚兴致盎然说起割肉饲鹰的典故来：帝释为试验萨波达王是否真正修行菩萨道，令毗首羯磨便化作一只鸽，帝释天王变成大鹰猎食，鸽子扑入萨波达王怀中躲避。萨波达王割下自己身上的一块肉，交给老鹰用来交换鸽子的性命。
　　饿鹰不依，只要与鸽子一般重量的肉即刻。一块一块割下来，眼看萨波达王身上的肉都快要割尽，仍然无法平衡在秤子另一端鸽子的重量。萨波达王一股作气地，将全身放在秤盘，两端刹时平衡。
　　萨波达王就是释迦牟尼佛在往昔修行菩萨道的前身。 
　　壁画上的鸽子与萨波达王的秤平衡了，正中央的饿鹰虎视眈眈。 
　　
　　割肉饲鹰这典故艾俄洛斯也知道，喃喃：“倘若萨波达王全身放在秤上，依旧不能满足恶鹰的贪念，怎么办？”
　　“这是菩萨的典故，舍身成仁，怎么会平不了呢？”老和尚呵呵地笑了。
　　“总有人的贪念永无止境，菩萨怎么渡得过来？”
　　老和尚挠了挠耳背，又呵呵一笑拖长了语调：“人老了想不来那么多，尽心去做就可以了。渡不过来，自然有阎王爷的生死谱等着呗。”
　　
　　端坐着说法的都听不懂，倒是老和尚的话让艾俄洛斯沉思良久。
　　出来时天已黑，不顾方丈的再三挽留，撒加与艾俄洛斯扬鞭而去。寒冬，石也冷木也凋草也枯，小溪流水潺潺，马匹轻盈掠过，撒加策马在前，踏碎白雪无数。
　　看他衣袂飞起、蓝发飘散，比天际掠过的长鹰还矫健、比秋日的红蓼摇曳还夺人心目。艾俄洛斯紧随其后，凝神喃喃：“我不是佛，我不渡！”
　　
　　士别三日当刮目相看。撒加掌阵中央、调兵遣将、不怒自威，将领们各自领了命令而去，三日之后，攻于戎。
　　艾俄洛斯与卡妙竟没有得到任何领命。
　　卡妙背靠着树，憋气：“想当初我们连数千的兵都不能调遣，还是当皇帝好……艾俄，我们呆在这里干什么啊？早回京城吧，闲死在这里！”
　　“跟着他攻下于戎，一起安然回到京城，就够了。”
　　卡妙揪出一块树皮，烦躁，“我回京城啊！在这里过一天我心里就总不对劲！对着这么个皇帝更呕心！”
　　“那你先回吧，我也就半个月了。不过，你房子那人怎么办？”
　　卡妙一下子哽住了：“怎么办，带回家呗！”
　　艾俄洛斯忍了好几下，没忍住：“卡妙，说句你不爱听的：就像被狗咬了几口，报复有很多方法，咱也犯不着端直就咬回去，是不？免得恶心的还是你自己……”
　　
　　说话间，一个侍卫跑来对卡妙一鞠礼：“大人，圣上有请。”
　　艾俄洛斯满腹狐疑，悄声道：“不知道什么事，如果是太傅或我爹的事，你可要留心点――少说，说得越多他越多疑。”
　　“不是吧，我可什么都没做，能有什么把柄？”
　　
　　几柱香的功夫，愤懑又尴尬的卡妙甩着大步子出来了。
　　“怎么了？”艾俄洛斯追上去。
　　卡妙呸了一口古怪地看了好友一眼：“狐狸！一开始光装糊涂，问我你和米罗的事……”
　　一进去卡妙就愣神了，不知道艾俄洛斯和米罗什么时候有一腿，听皇帝那问话、那样子，才知道大将军和九王子的事还是皇帝的心结――卡妙索性直言不讳，不怕出丑，把事情始末一说。 
　　澄清那些流言，皇帝暗自松了口气，又旁敲侧击说起米罗的事――有奥路菲在，即使藏得再紧，卡妙心知皇帝肯定知道九王子落在自己手里。
　　
　　“你说了米罗在哪儿吗？”
　　“没！”卡妙郁闷地瞅着艾俄洛斯，越想越堵心，“不过也瞒不了多久了！”
　　“卡妙，你到底是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”
　　“你和那谁……杀还是不杀？杀了就杀了；不杀的话你能一辈子带身边、一生气就罚两鞭子？”
　　“我不知道！”
　　“别玩火把自己玩进去了！不如，你把他交给奥路菲……”
　　“行了！”卡妙蓦然提高声音，眼角发怒，“皇帝跟你一个意思！”
　　
　　被迁怒的艾俄洛斯莫名其妙：“他是什么意思？”
　　“他说，火冥国来要人了，因为有人目睹是圣域国的人将九王子俘走了！”
　　“谁？一把火都烧完了！”
　　“谁知道是谁报的信！米诺斯胡猜的也难说！”
　　又沉默了一会儿，艾俄洛斯索性打开天窗说亮话：“卡妙，前两天我去石头庙找过你几次……”
　　卡妙不明所以看了看好友的古怪眼神，忽的明白该不是艾俄洛斯撞上自己在惩罚米罗吧？脸颊、颧骨、脖子一起又红了，白皙透着红晕。
　　艾俄洛斯想笑又怕他恼，生生憋着： “其实吧，以牙还牙，也没啥……羞辱够了把他还回去，让他这一辈子过得也憋气。咱们回京城，反正一辈子也遇不上了。”
　　卡妙瞪了好一会儿，闷声闷气：“皇帝说，要是咱们攻下了于戎就把米罗赐给我，想怎么杀就怎么杀。”
　　艾俄洛斯龇了龇牙，皇帝能说这话？皇帝，你怎么能说这话？
　　
　　第五卷●第五章●人在回廊、月在回廊【中】
　　
　　【十八禁出没，慎入】
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　胸口烧心的烦躁，脑海里浮现的是撒加那狭长的眼睛眯得跟狐狸一样。
　　卡妙跳进密室，狭仄的空间里米罗恹恹地裹在被子里。
　　见惯了米罗天不怕地不怕的恶霸样子，落入敌手还是一副欠扁的张狂，每每惹得卡妙肝火旺盛就着链条也要揍他几拳抽他几鞭。几天下来，米罗脸肿得不像话，擦伤破伤更是到处都有，背部腰部猩红的鞭痕无处不在。
　　每次进密室这混蛋都徒劳想攻击自己，没想还能这么乖！
　　卡妙上前踢了一脚。
　　
　　米罗呻吟了一下，拨开被子露出了迷蒙的眼睛――打起架来总是凌厉，刚睡醒时懵懵懂懂却似无害：“唔……回来了……链子给本王松一松……”
　　每次走都捆得比粽子还扎实，卡妙上前胡扯一气。
　　链子呲过伤口，米罗疼得龇牙咧嘴，犹自轻佻：“中郎将大人，谁惹你了？”
　　卡妙不吭气，一把勾住米罗的腰往角落里压，砰的一声米罗鼻子碰在冰冷的墙上――痛呼一声，头皮发麻。
　　
　　每次卡妙都是怎么痛苦怎么来――即使把自己痛得倒抽凉气也要把米罗往死里整。饶是米罗神勇也捱不过这么折腾，身上的鞭痕破伤是没什么，那个地方每天被蹂躏出血，早就不堪入目。
　　“给本王带吃的了没？”勉强撑住手米罗回头问，昨天才吃了一顿、今天饿了一整天，这几天没完没了的折腾他真有点虚头晕眼花了。
　　卡妙按住他的后脑勺就往墙上压：“转过去！看到你就恶心！”
　　恶心你还一天没完没了？搁在前几天米罗肯定挨揍也要损上一句，今天实在没劲，估计晚上又得挨一夜的折腾和饿。
　　
　　很清楚地看到米罗的后面烂成什么样子，但这是报复――恶心死自己也得报复！卡妙抓起米罗的臀部，不管不顾胡乱□去，胡戳胡刺一气。
　　窝着被窝里的米罗浑身发烫、蒸热的发烫，连带里面也是滚热的，无论外面怎么发烂发红，里面还是诱人的美妙――卡妙一下一下地顶，越来越痴迷只知闭着眼睛紧紧抱着米罗，令人羞耻的快乐像波浪一样一波一波地扑在□那一点上，销魂的快乐让浑身的热血都集中到那个上，心跳剧烈跳跃。
　　米罗被汹涌而来的剧痛轰得头脑发懵发白，机械地随着卡妙的节奏上下动弹。两腿中间，那一根东西进进出出除了痛还是痛。
　　米罗实在是撑不住了，眼前一阵一阵晕黑：“卡妙，痛……”
　　卡妙发狠地冲刺，听身体底下那个人颤着音调重复：痛、痛啊……直到他喊也喊不出。
　　
　　攀登上快意的最顶峰一瞬，腹部猛然一抖，黏稠的液体喷涌而出。
　　卡妙扑在米罗身上，剧烈的喘息好容易停歇后，慢慢放开抓紧的手，米罗的手臂又留下血红的指印――即使只看背部，米罗的肌肉线条也是极为让人惊艳的，奔流着火冥奔放的血液，被太阳宠爱的肤色有一种让人深深陷进去的华美。
　　卡妙失神地看了一会儿。
　　连灰尘都不起的安静忽然震醒了卡妙，猛的翻过来，米罗已经晕厥过去了――脸是肿的、鼻子是破的、嘴唇是发白的。
　　
　　如果说报复的，卡妙早已淋漓尽致地报复回来了！现在可以一剑下去，割断他的喉咙、放干他的血、一滴不留！让他再也不能胡说什么宝贝、什么他的中郎将之类的话了。
　　让他也不能没头没脑就胡乱亲下来，把人亲得窒息了。让他再也不能乱喊什么痛不痛的了。
　　拍了拍米罗的脸颊，如果说第一眼卡妙觉得这个男子有一种让人牙根痒痒的张狂与俊烈，那么现在只剩下让人怜惜的破损。
　　呼――卡妙吹了一口气，光裸肩上的一丝蓝发微微扬起又伏下。
　　
　　开始，如果一开始就没狠心，最后定然也是舍不得。
　　“你还要我说几遍，吃！”卡妙把碗推到米罗跟前，说话硬邦邦不耐烦、密室嗡嗡回音。
　　米罗朝墙侧躺，一脸怒火。
　　“你到底吃不吃！”卡妙也恼了，好不容易把米罗掐醒，又偷偷摸摸弄了一碗粥，想不到他还打蛇上棍跟自己赌气了。
　　依旧不说话。
　　卡妙举起碗，做要摔的样子：“不吃就倒了！”
　　躺着的人还是不说话，眼睛怒睁，说不吃就不吃宁死不吃。
　　
　　敬酒不吃吃罚酒，饿死一了百了，卡妙怒气上来端起碗振衣要出去！
　　风一吹，清醒了，好歹他也是九王子、做事再混蛋也是火冥的金枝玉叶、多多少少也是会端架子的。嗟来之食连乞丐都不吃，罢了，算他走运！
　　“九王子，吃饭了。”
　　声音放柔了许多，米罗腰间一重身体被扳过来，映入眼帘的是卡妙绷着的嘴角、绷着绷着慢慢也柔和了、还勾起一丝若有若无的笑。
　　忽然不难受了！好汉不吃眼前亏！不吃饭怎么经得住下顿饿！不吃饭怎能捱得到米诺斯来救！再说刚才不吃也是因为卡妙太盛气凌人跟施舍一样！米罗当机立断：吃！
　　但是既然中郎将好不容易软了下来，当然不能放过好机会：“本王的手动不了了！”
　　卡妙抓起他的手左看看右看看，软趴趴的像被拔掉爪子的老虎掌一样。
　　“别想耍花招！”勺子缓缓搅动糊糊的粥，“张嘴！”
　　小小的密室里萦绕着糯糯的甜甜的香味，米罗故意一点一点抿着、嚼着、咽着、间或吧唧一下嘴巴。卡妙出奇有耐性，一点一点喂下去，大碗很快见底了。
　　“吃饱了没？”
　　米罗皱眉故意嫌弃地说：“本王是吃肉长大的，这点粥还不够塞牙缝呢！”
　　吃肉？你是狼呀？你是带牙齿生下来的吧？
　　“省省吧！御医说你现在不能吃肉！”
　　再说，难不成要自己在黑漆漆的夜里生一堆火烤羊肉惹得大家来看？
　　
　　吃饱喝足，才一低头卡妙的手就伸进他衣服里去了，米罗吓一大跳、先声夺人一声惨叫――难不成卡妙还想来一次？
　　惨叫还把卡妙唬了一跳。
　　互相瞪了半天，米罗毛发倒立：“刚才你不是已经……本王要休息！”
　　晕厥才醒的人说得如此铿锵有力，难得！心情顿时松下来，卡妙绷住笑：“鬼叫什么呢！胡想什么呢！给你上药！”
　　剥掉衣服，将冰凉的药膏细细地抹在那地方，微微伸入手指慢进慢出。偷偷熬粥已经够难为情了、更难为情的是还问御医要伤药――御医瞅着卡妙，眼睛先是骤然放大、后是满脸惊讶舌头打结，上上下下打量了好一会儿，就差没问出‘将军，您十几天前的伤还没好？’，直把卡妙看到没羞得当场摔门走人。
　　第一次为米罗上药，从没这么细看过，见那里烂得发红，卡妙有些发怵，明明是以其人之道还治其人之身，结果怎么搞得自己跟禽兽一样啊。抹完后，弹了弹米罗前面那挺立的玩意儿好笑又好气：“不是痛吗，怎么小米罗还这么精神？”
　　见他这般温柔，米罗嘴一扁，故作委屈道：“因为它喜欢你啊，啊――”
　　惨叫是在一指掐下去后，原本蠢蠢欲动的挺立立刻软下去了。
　　卡妙脸发热，头皮发麻发酥，火冥人就这么喜欢把‘喜欢’挂在嘴上吗？以前在火冥时米罗也总会说喜欢啊、一辈子锁着慢慢喜欢的话，但被自己逮住后，还是第一次这么说。难道被这般羞辱他竟没有一丝丝耻辱感么？
　　或者，火冥的风俗即是如此？怎么可能？
　　
　　抹完后，为他把衣服穿好，依旧熄灯，搂着，睡觉。安静，只有呼吸相闻。
　　“卡妙……”
　　“嗯？”
　　“你也喜欢本王吧？”语调轻佻，无比自信。
　　“呸。”
　　“不喜欢的话，为什么每次都把本王搂得这么紧？”笑得很开，声音很响。
　　“滚。”
　　“唔痛痛痛！你碰到本王伤口了！”
　　“……该！”
　　
　　不一会儿微微的鼾声响起，劳心劳力的卡妙很快就睡熟了，密室微冷，寻找温暖一样双手不自觉地笼上去，一分不差地摸在米罗的腰上，衣物柔软、腰肢又恰恰好地柔韧，搂着贴上去，又暖又舒服。
　　“哼！嘴硬！”米罗手足被缚动弹不得，在紧紧地搂抱中勾起一个笑。
　　若真的恨之入骨、欲杀之而后快，为什么你每天还会在‘报复’之后依然留在密室过夜？偌大的圣域军营没有你睡觉的地方？不过，总是一张仇大苦深的脸、总是爱理不理的、动不动就动拳头动鞭子，怎么想都觉得自己很吃亏！同样是囚禁，自己待他比春天的绿芽还小心；今天才想到用药膏来抚慰，真是!
　　恨恨中，嗅着甜甜的粥的余味，米罗舔着嘴唇很快进入梦乡。
　　
　　蔚蓝短发微微炸起、粗布裳绷得生紧、盛一湾朝阳的蓝眸微微吊起、望着艾俄洛斯诡谲地笑。只一眼，艾俄洛斯一个趔趄险些踏空：“卡妙……你怎么把他放出来了！”
　　这个歪坐于桌子上、头发剪短、满脸浓密络腮胡子的人不是米罗是谁？――饶是乔装改扮，那戏谑的眼神一点儿没变。
　　同坐一张长凳，端坐的卡妙略倾身：“坐吧，没事，他现在不敢造次。”
　　米罗笑得舒展很识时务地搭腔：“将军早！”
　　闻言艾俄洛斯头一紧。
　　“将军无需担心，本王……我已经被下药了，会对中郎将及将军大人言听计从的！”米罗大大咧咧嬉皮笑脸，不像被下药的、反倒像要给人下药的。
　　御医的断肠药当然不是浪得虚名――每隔一个时辰就剧痛再烈的人都受不了。当然卡妙也没忘让米罗对天对地对祖宗下了毒誓绝对不逃，这才把锁链去掉。
　　与死敌坐一起吃饭，如此近距离，午饭有点难以下咽。
　　眼睁睁看米罗挑着肉丝往卡妙碗里送，脸色发青的可不止是艾俄洛斯。
　　“好好吃饭！”卡妙咬牙切齿。
　　“是！中郎将大人！”米罗飞速地扒一口饭，笑得眼睛眯成一线。
　　
　　“米禄……米饭的米、福禄寿的禄，是中郎将大人的远方亲戚，要搭把手吗？”
　　听着米罗很熟络地跟小兵们招呼，卡妙冲艾俄洛斯一挑眉：“没事的艾俄，我会随时看住他的。”
　　“你是要带着他攻于戎国？”非要放出来让人劳神？铐在密室不是更安全？
　　“不然怎样，留他一人在这里？没事的，反正我现在就闲人一个，看一个俘虏还是没问题的。”
　　看着卡妙飞快走向不上铐的“俘虏”，艾俄洛斯面色复杂。
　　
　　作为“旧将军、旧中郎将”，艾俄洛斯和卡妙的位置尴尬了。看在旧日功勋的份上，众人敬重归敬重，皇帝不发话只能当作普通将领一般对待。
　　此次攻于戎，安排详细――有人悄然引着部分大军暗渡陈仓往北去、有人指挥轻骑兵的、有人指挥前锋、有人运粮草。艾俄洛斯和卡妙是随军。随军，随着皇帝和奥路菲快马前行如此而已。
　　见卡妙抑郁寡欢，米罗想着法子逗他开心。结果卡妙没笑，倒把周围人笑得前俯后仰合不拢嘴。看着与圣域兵混成一片的九王子，不但卡妙，连艾俄洛斯都步步紧随――不敢离，怕一个不留神出意外。
　　
　　第五卷●第五章●人在回廊、月在回廊【下】
　　
　　于戎是弹丸之地，平日里仰仗周边圣域、波海、火冥三国才得以生存。
　　高高站在点将台上，左将军、右将军、左副将、右副将、前护军、后护军、左护军、右护军、中监军、中参军、左军领兵使、右军领兵使等等，将领个个英气勃发。列阵雄壮、战旗蔽野、戟戈如林、气势浩浩荡荡，撒加一声令下：圣域军大军十万大军出师讨伐于戎。
　　讨伐之由尽人皆知：数月前，于戎国背信弃义，先随火冥在庆尔州驱逐圣域人；后协波海入侵北线大肆杀戮圣域百姓，今圣域讨伐之！
　　圣域军的凌厉与气势绝非浪得虚名，一路势如破竹！仅三日圣域国大军已能遥望于戎之都！
　　
　　虽说“辅车相依，唇亡齿寒”，但波海国才熄战火自然不肯再惹祸上身；火冥国内部主战一半主观望一半，没等商量出个结果圣域国大军已兵临于戎都城。
　　究竟是都城，于戎严防死守，全都上下众志成城，城上旗帜飘飘、严阵以待。
　　撒加反倒按下兵来：圣域长途跋涉，需略安顿；与其嗜血杀戮，不如围攻迫于戎国王举国投降，耗上几日再发总攻。
　　
　　却说撒加下令按兵扎营次日，晚饭时分，忽然军营西南角就喧嚣起来、喊声连连、兵马竞相奔走――着火了。
　　这种时候，任何事情都可引发变故。
　　艾俄洛斯当即手执兵器、急忙上马端直往兵营正中央冲过去。
　　才跑了没几步，就听数声惨叫，火光熊熊中杀出一队人来――不知哪里来的乱军，圣域兵士应声而到，才一眨眼工夫尸横营地。
　　火灾加混乱，圣域兵个个惊慌失措。艾俄洛斯大惊，冲向乱处，一边大喊：“不要乱！”
　　到底是赫赫大将军，一声大喝响遏云霄。无盔甲只一袭布衣，但那气吞山河之势顿令慌乱的兵士很快镇定下来反击。
　　
　　艾俄洛斯一马当先横在乱军之前，长枪舞得如暴雪肆虐，生生将那一队乱兵挡住。混杀之时，卡妙也舞着长鞭赶了过来，白马白衣，极为耀目。卡妙的身后，是骑了一匹黑马的米罗，手拿了一个长棍子将乱军一个个挑下马！
　　乱军皆身着黑衣，见了艾俄洛斯只是打，见了卡妙个个脸上个个如见朝阳脸色发亮。
　　艾俄洛斯暗叫不妙，长枪一迎挡住了打翻了数个试图逼近卡妙的乱军。
　　
　　形势急转直下，开始是乱军横冲直撞，如今是个个试图围着卡妙，乱军中一人大喊了一句：“老九！过来！”
　　卡妙闻言如遭电击，急忙向后看，米罗也是一副恍然的模样。
　　乱军中冲出一人，黑衣黑裤黑脸色，骑着快马手中执一把玄色大刀，厉声喝道：“老九你疯了！快过来！”
　　赫然是艾亚哥斯！ 
　　可不是疯了，也不看清人就乱抡棍子――疯魔了怎么的，都是火冥人也不睁眼看一看！
　　
　　见米罗迟疑一下扯了马绳就要奔过去，卡妙失声大喊：“不要去！不要走！”
　　米罗闻言眼睛一亮。
　　分神之际，艾亚哥斯挥起刀就向卡妙砍过去。千钧一发之时米罗长棍急忙扫上去，咔嚓一声长棍很利索地断了，那阻挡的一瞬卡妙闪开了。
　　待站定，冷汗直冒。
　　
　　这臭小子，先前是不知道来救他的，能理解；如今知道还护着敌人了，简直不可理喻！艾亚哥斯气急败坏，马被拽得急促促地转圈：“老九！是我！”
　　两人一丈距离都不到，别说脸，睫毛都能数得清！米罗勾唇一笑：“老七！我不回去！”
　　此言一出，惊了一队人。
　　艾亚哥斯气得瞪圆了眼睛，提着刀金刚怒目：“发什么疯呢！救你呢！”
　　周边能略挡得住火冥人的只有艾俄洛斯和卡妙，只要米罗一扯缰绳，趁乱奔出军营易如反掌。
　　卡妙一个长鞭甩过去，艾亚哥斯提刀急闪，还没等回过神来就见一个残棍直戳自己的大腿而来――混蛋！不走就罢了，还帮着死敌打自家兄弟！救回来做什么！添堵啊！
　　
　　面对自家九王子，火冥骑兵不能轻举妄动。
　　眼看圣域兵蚂蚁一样围上来，艾亚哥斯知道绝不可久留，当即指扣嘴唇一声长啸，示意立刻撤离！听到指令，火冥兵立刻策马奔向前方树木。
　　艾俄洛斯自然不能让他们走，卡妙也追上去，更有趣的是米罗一边狂追着艾亚哥斯一边还喊：“老七，告诉老三，不用救我啦！” 
　　滚！
　　昏头了才救你！艾亚哥斯气得眼睛冒火！
　　来去如潮，来时快、走得更急，如同那莫名其妙的火一样，只留下一堆灰烬。
　　穷寇莫追，艾俄洛斯令众人速速收拾残局，该补救的补救，该巡视的巡视，不得再有疏忽。
　　
　　不表圣域军营的忙碌，且说艾亚哥斯一口气跑回接应之地，米诺斯抚摩人中，见大家都神色怪异：“老九呢？出意外了？”
　　“再别提那臭小子！”艾亚哥斯大口大口吞水，脸一片红一片绿的。
　　气呼呼喝完水，二话不说把裤子一扯，露出一道崭新划痕――不甚严重。别说致命，比普通的刀伤都轻多了。
　　“遇到对手了？”
　　“混蛋！是老九伤的！混蛋！死在圣域得了再犯贱救他我就不叫艾亚哥斯！”
　　千防万防、家贼难防，艾亚哥斯只防着卡妙的鞭子，哪里想到自家兄弟懵头给了自己一棍子――胳膊肘再往外拐，也没这种拐法！
　　听了来龙去脉，米诺斯先是皱眉，最后反倒笑了：“老七，老九肯定是看在兄弟份上，才只轻轻戳了你一下。”
　　“呸！他脑子是不是糊猪油了？”
　　“哼呵呵！说什么玩几天就杀了，可别叫别人玩了几天就杀了。”米诺斯咂咂嘴，大力拍了拍艾亚哥斯的肩膀，“既然叫你别救，肯定是过得滋润。叫他受点苦也好，你歇着！”
　　
　　这么沸沸扬扬的一件事自然很快就传到撒加耳朵里。
　　卡妙之神勇人人皆见，但他带着的“米禄”就可疑了――尤其是见过艾亚哥斯的士兵极多，混战中那些呼喊对话都听在耳朵里――一个个又惊又疑地打量自己，卡妙也百口莫辩。
　　早有人报上去，撒加下令让卡妙、艾俄洛斯、“米禄”三人一起进来。
　　
　　卡妙心不在焉也就罢了，艾俄洛斯也心不在焉：一双琥珀眼睛不是看窗子、就是看与自己并肩站着的好友――卡妙脸上又没长花，皇帝很不爽，问起九王子一事。
　　“皇上，既然随属下处置，属下便将他带在身边。”卡妙说得坦白，瞒着别人无妨，瞒着皇帝隐患可就大了。
　　惊异，而后是隐笑，心又宽了一宽，撒加颔首：“只要你保证安全无虑，朕也不说什么。”
　　没想到如此大方，卡妙一肚子或反驳或辩护的话用不上了：“有断肠药为挟，他不会轻举妄动，属下也会寸步不离。”
　　如影随形，米罗殷勤点头附和。
　　
　　米罗站于卡妙身旁，眼睛可没歇着，渐渐看出苗头了。皇帝与艾俄洛斯两人极为冷淡，频看卡妙，偶尔瞥一眼艾俄洛斯也是立时移开；而艾俄洛斯则是垂着眼，一直低垂――
　　“九王子，你是打算长久呆在圣域么？”
　　“卡、啊……”米罗轻呼一声，被碾了一脚，“中郎将大人让本王别走……啊……本王就不走了！”
　　大言不惭，而且被踩了那么多脚还把实话说了。卡妙又闷又气，但也有那么一点点释然。
　　撒加将卡妙和米罗细细地打量，嘴角渐渐泛笑：“如此，甚好！”
　　
　　饭后，撒加将卡妙和艾俄洛斯留下，说起进攻于戎都城一事：“强攻自然也行，不过，朕现在有一计策，或许能速速将于戎攻下！”
　　见他一笑，艾俄洛斯心中泛起不安。
　　“朕听闻五月，九王子亲自来于戎国王提亲，并与于戎公主定下亲事，虽然后来不知为何变成了五王子与公主订亲。米罗落难之事恐怕早已传到于戎。不如让他假意求救进入于戎都城，里应外合、不费多少兵力，攻下易如反掌！”
　　艾俄洛斯一惊。
　　卡妙也一惊，而后一怒，又勉强克制：“陛下，不可！”
　　“为什么？”
　　艾俄洛斯接话道：“九王子终究是火冥人，放出去不一定收的回，中了反间计，更不好！”
　　卡妙更蹙眉。
　　
　　“朕相信以九王子及卡妙的关系，绝不会有差错的。”
　　卡妙简直不知道撒加哪来的自信，语气有些躁：“万万不可！有很多种攻城的方法可用为什么非要冒险，你是又要将我们推向火坑吗？”
　　“又”字一出，撒加色变，艾俄洛斯也绿了。
　　“你说什么？”皇帝眯起眼睛，微微含怒。
　　寒气袭来，艾俄洛斯见卡妙眼神毫不畏惧，担心他一怒之下说出什么大逆不道的话，连忙说：“请陛下三思！末将和卡妙已在死亡谷死过一次……”
　　“死亡谷？”往事闪出，这下愤懑的不只有卡妙，撒加的脸色一青脱口而出，“你是怨恨当初朕把你招到身边、害你们沦落敌手么？”
　　难道不是吗？卡妙和艾俄洛斯沉默不语。
　　“三番五次下诏，你们决意不到北线的理由到底是什么？！”
　　一道一道的诏令、逼向死路的诏令，明明受苦受难的都是自己和卡妙，艾俄洛斯不知道撒加的怒气从何而来。
　　“陛下，末将想知道三番五次下诏，为什么！即使明知我们在于戎只有百余残兵，为什么还要下诏去取敌人之首？为什么还要让我们班师西北？为什么！”明明知道皇帝当时在北线苦苦支撑才数次下令，但那一道比一道昏庸的诏令，卡妙还是愤然刻薄发问。早就想说的话今天一泻千里，痛快！
　　
　　艾俄洛斯闻言急了，一把将卡妙扯了回来。
　　望着两人一副同心同力的模样，撒加眼睛泛红丝――当初若非有所期待，自己怎么会落入那般境地，节节败退，只为苦苦等着他的到来――自己昭然若揭的理由，为什么艾俄洛斯却沉默呢？一句为自己辩护的话都没有吗？
　　撒加的心跌下来，脸却扬了起来，微白：“无论你说什么都好！死亡谷前，朕没有下诏！”
　　那份最后将他们逼向死亡谷的诏令，撒加竟然矢口否认？
　　卡妙难以置信。
　　“没错，朕那时连下数诏，那是因为北线无将，本期望你能助朕一臂之力。但最后将你们陷于死亡谷底的，不是朕。”既然他们一直耿耿于怀，撒加也不打算黑锅背到底了，“来人！将九王子叫进来！”
　　
　　面对撒加劈头的问话、看着三人或怒或忧或疑惑的眼神，米罗心知不妙。
　　卡妙很快就反应过来，咬牙切齿质问：“最后那道诏令是你伪造的？！”俊美的脸庞近乎扭曲，额头青筋都仿若能听到咯吱咯吱的响。
　　砧板上，横竖一刀，向来坦荡的米罗也没狡辩：“不错！”
　　那道“班师西北，直取临煌郡”的昏诏，正是米罗捉不住敌将使出的招――战场上，哪管什么阴谋阳谋。米罗得了些情报，知道敌将数次莫名其妙的转移，正是缘于圣域国国王的诏令。
　　正是这一诏，将在水深火热挣扎着的圣域残军，一下子陷在了死亡谷那块地域。
　　米罗正好瓮中捉鳖。
　　
　　见米罗承认，撒加由怒转笑：“卡妙，当时你们陷于于戎朕陷于北线，自顾不暇怎么可能抽空‘陷害忠良’?”
　　口里叫的是卡妙，眼里看的却是艾俄洛斯。
　　撒加扬起嘴角，真相说出来他并不觉得轻松，只是一阵阵凉意。
　　撒加一直没有机会为自己辩解，在见到卡妙和米罗之后，更不愿辩解――如果说前面九十九步艾俄洛斯都认为是自己的错，那为辩解最后一步实在没什么必要。
　　
　　卡妙看着米罗，怒意已经消失，只有阴鸷的眼神，牙齿咬到碎。
　　“卡妙，两军对垒，那时本王哪里想到……”差点把心爱的人生生害死在谷底，米罗既悔又不悔！
　　“陛下！末将错怪陛下，请责罚！”卡妙咬着唇打断了米罗的解释。
　　撒加瞬间就将局势翻转过来，而卡妙自甘落入觳中，艾俄洛斯眼心中发苦，与卡妙一同跪下：“是末将误会了，请陛下责罚！”
　　一个一个要责罚，哭着喊着要自己责罚――难道自己天生就是带着刑罚出世的吗？
　　撒加怒极反笑：“罚？为什么要罚？罪魁祸首不罚、朕罚自己人干什么！奥路菲，把米罗拿下！”
　　




☆、第五卷●第六章●英雄千古，荒草没残碑

　　第五卷●第六章●英雄千古，荒草没残碑【上】
　　
　　却说于戎国国王在都城中惶惶不安，听信了身边佞臣的建议、急促促派出特使，愿将女儿交出和亲，以求举国安宁。据说这位公主极为美貌，许了火冥九王子、又许火冥五王子、现在又要许圣域国王――于戎国王之昏庸可见一斑。
　　一纸和亲书，撒加但笑不语，胜利在望将领们自然不愿的居多。
　　纷扰之中，有一个冷静的声音传来：“末将认为，既然于戎有心投降，不妨以联姻之名答允下来。一免征战、二免杀戮、三是既然皇帝都降了其余国土也就都降了，陛下以为如何？”
　　众位将领看过去，是艾俄洛斯。沉默半晌，撒加冷笑两声：“好！说到朕的心里头去了！奥路菲你这就回信问他愿不愿投降！”
　　拂袖而去，众位将领面面相觑。
　　
　　若说于戎国王老老实实投降，就没后来的攻城一事。谁知国王耳根软，心里头没个准主意：他指望和亲还能保自己依旧是当国王；但圣域国的信却很明确：联姻、保你不死！
　　只是保了生死，可见圣域国势在整个于戎。国王舍不得那权势，奢望着有人来救，故而迟疑不决。
　　
　　话说奥路菲送出传书的第二天，城门开了，不是特使，而是一支枪寒戈利的队伍，阵前，一匹红色的马、红色的鞍、红衣如铁。端坐着一光彩照人的女子，双目如寒星映水、无一丝笑意。
　　虽没有凤冠霞帔，这样喜庆的装扮，不正是要成亲么？圣域国阵营见此架势，议论纷纷：为何于戎国王的允书没下来倒先把女儿送出来了？
　　心中恼火艾俄洛斯的馊注意，但看到一片臣服之势哪个君王不欣喜，撒加精神一振亲自披甲上阵。
　　
　　骑着马缓步上来，近了、近了、那女子容颜似雪、英气十足，腰中挂一支利剑。
　　护在撒加身旁，艾俄洛斯心口被套住了一样失神落魄。撒加要上前，艾俄洛斯本能地说：“陛下！小心有诈！”
　　看看拦在自己心口的手，撒加飘了一眼，仰头向前方傲然道：“怕什么，迟早要成为朕的皇后！”
　　艾俄洛斯默然，将手收回。
　　
　　于戎的公主虽然美艳，眉目之间肃杀之气一露无疑。
　　撒加微微笑，他也曾期待能有一个女子常伴左右，温婉时冬天亦有如春风拂水，这样烈气十足的女子难道会成为皇后？每次想到艾俄洛斯与沙尔娜联姻撒加就难受，没想到他却力排众议为自己钦点了后宫。
　　为什么？真懒得去想为什么！
　　于戎公主看着圣域国君背映朝阳，笑吟吟地骑马过来――比他英俊的也见过、比他霸气的也不少，无法抵挡的，一定是那初升的旭日，而不是嗜杀国人的敌国之君。
　　
　　于戎公主惨然一笑，眼睛蒙起了一层雾气。离得近了，撒加看清她的眼睛有些红肿，为那脸庞添了一丝婉然――是哭的吧，不能自主婚姻，徒然成为战争的筹码。
　　“若战得胜我，便从你！”声音，沙哑不堪。
　　国破家亡，却寄托于一个弱女子身上么？撒加心中升起怜悯，抽出腰间的剑：“好。”
　　眸子微微泛红，是被衣服衬的吧？许久没有见过这样艳丽的颜色了，撒加有些出神，仿若看到母亲身披红裘衣，微微弯下腰，眼睛红肿眼神涣散：“撒加，你弟弟走了……”
　　所有人都是一袭白衣，偏偏母后一袭红衣――伤心至错乱，她已不知何为礼节。
　　
　　眼前一晃，剑光闪过，公主手执利剑袭来――看上去杀气腾腾，但一脉伤心的人的剑有什么杀伤力呢？
　　撒加长剑一转轻轻挑开！
　　剑一次一次刺向撒加的心口，又被一次次轻易挡去。撒加从不以技艺压人，何况对手是一介女子一国公主――一剑挑下马，有什么值得炫耀的，不如让她知难而退，保全她的自尊，保全一国灭亡之前的骄傲。
　　
　　屡次进攻毫无胜算，绝望之下公主猛一舞剑，那长剑下蓦然闪出短剑一支――原来是一把子母剑，无论长短，剑都是近不了撒加的身。
　　却没想到公主翻手往她自己的脖子挥过去。
　　撒加大惊，急忙飞马过去，手臂奋力一撞直击她的手肘，于戎公主手中子母剑随着强悍的力道拐了出去，短剑掠过长发，瞬间削去一缕，飘然落下。只是一惊一顿的瞬间，那子母剑划出一道圆弧猛然回过来向撒加划过去。
　　躲之不及，短剑在撒加手臂划了一下。
　　诈败佯输？这么险的一招练了很长时间吧？鲜血顺时染红，撒加却没觉得疼，勒马停驻，望向她。
　　于戎公主怔怔，手中的剑犹滴着鲜血，眼泪忽然飙出。
　　“还要战吗？”撒加轻轻叹息。
　　胜负早分，再战有何用吧？最后这一剑，虽已伤了――也无非就是伤了一个要救自己的人。既然这一剑没有置他于死地，再无胜的可能。
　　
　　于戎公主垂着泪，嘴角颤抖：“纵然我想嫁给你成为妃子，父亲也不会拱手让出江山的。”
　　想不到开口是这样一句，原以为她不愿意远嫁的。
　　似乎看出撒加的心思，公主淡淡一笑：“没错，我不愿成为任何陌生人的妃子，那又有什么用？可惜我连救一城之民的能力都没有。”即使想委曲求全救这一城之民，奈何于戎国君迟迟不决，公主匆匆纵马离开。
　　
　　撒加举起手，示意按兵不动，看着公主将那一队人收回了城中。忽听一声长号，城墙上弓箭像雨点一样射下来。
　　艾俄洛斯一马当先，冲到撒加跟前为他打掉箭雨，才看到手臂鲜血淋淋，心头一紧：“陛下，请回！”
　　“战！”
　　一声令下，铁蹄奋起，鼓响震云！
　　
　　胜败早已注定！
　　坐镇于戎国都之中，撒加踌躇满志。他方才将国君一家的罪赦免了，早已腐烂至心的皇族们匍匐在地，恳求一条生路。毫无节气可言，远远不如一个傲然于城门之外的公主。
　　“你自由了，愿意嫁给谁，就嫁给谁！”比起那双红肿的眼睛来，手臂的疼痛只是微微的麻。
　　“我所愿意嫁的人，已经战死！”手握短剑，公主冷冷地说，声音不再沙哑，同样哀伤。最后一面，这个刚烈的女子牵着红色的马，坚毅地走出国都城门。从此，再无消息。
　　
　　红衣在夕阳下如血一样浓烈，城墙之上，伫立凝望，撒加一动不动。
　　“陛下，换药了。”眷恋的眼神，令艾俄洛斯几乎怀疑他是在后悔放走了那个公主。
　　驻扎下来，大部分兵将被派向未臣服的地方攻城掠地，胜利也是指日可待。而艾俄洛斯的职责是守城，守住这国都――日日站在城墙，俯视大好河山。
　　
　　城楼里，撒加将袖子褪下，子母剑划过的伤并不太重。左手臂受过很多次伤，这不是第一次，不知道会不会是最后一次――上次，还是在符山郡，手臂的伤甚至延伸到后背。
　　艾俄洛斯默默上药，末了说：“陛下，与人决斗时你有个很不好的习惯，若不改掉，后患无穷。”
　　“嗯？”
　　“你习惯于护住自己的心口和腰。一旦有急情，便会不自觉向右闪，所以左臂总会受伤！”
　　撒加默默不语。
　　“你的四弟――四皇子也有这个毛病，你们是同一个师父教的吧？”习惯，强大之处在于不自知，或者自知也很难改掉。
　　“都是父皇亲自教授。”小时是，大了就不是了。
　　“末将的父亲信奉以攻为守。小时从不教末将躲开，所以也不会只伤在一处。”艾俄洛斯难得说了这么多句话。
　　撒加微微一笑：“不躲开致命之伤，一旦受伤，肯定就没救了。”
　　“强大了就不会，因为强大的气势足以震憾你的对手。”
　　“万一遇上狡猾的对手，专挑你的短处打呢？”
　　艾俄洛斯失语，望了望女墙外，青山若隐若现，摇头笑道：“会吗？狡猾的对手一般工于心机，单打独斗就弱了，末将还没遇到既武力强大又狡诈的对手。”
　　撒加不以为然：“如果说一定会受伤的话，一定要舍弃最不致命的地方。”
　　
　　你的左臂虽不强大、不致命，但能扛住不断到来的击打么？
　　艾俄洛斯将脏水端出去，冷风一吹，回味着撒加的话艾俄洛斯渐渐悟出，何止是打斗，撒加任何时候都能分清什么是致命的，什么是不致命的。
　　所以，纵然清楚自己和卡妙是为国忠心耿耿、纵然清楚太傅太尉父亲是被牵连、纵然清楚自己肯定会与他疏远……撒加还是会选择在最恰当的时机给对手以致命一击。
　　借一个京城之乱，将先帝旧党一并端起，并打压到绝无可能复苏――这些缘由艾俄洛斯心底都很清楚。
　　权术，是自己绝对不能也不愿意涉足的。
　　即使会偶尔袒露出脆弱、愤怒、孤单，并不意味着撒加就示弱。自己也是撒加随时可以转身的左侧，留下一记剑痕，对他来说，是不致命的，是可以被舍弃的！
　　
　　撒加还坐在地面的席子上，袒露左臂，极冷的天气里，泛着蜜色的光泽。
　　“陛下，以后打战的事，交由底下的将领们就好了。”艾俄洛斯声音慢慢沉下去，“身体的任一部分都很重要……” 
　　不知是不是错觉，撒加总觉得背后声音低了远了，气息却近了、暖暖的气息拂过左肩：“哼！总有些将领，连朕也指挥不动、八抬大轿都抬不过来！”
　　哪里有八抬大轿？
　　分明是一道道让自己无所适从的诏令！
　　虽然看不到，艾俄洛斯也知道撒加的表情一定是那种狠狠的、冷笑的、但绝不是让人害怕。不仅不怕、还会忍不住心疼――艾俄洛斯揉了揉额头，再一次驱散不合时宜的联想。
　　太过静默，撒加困惑地回头，见艾俄洛斯盯着自己的后背、目不转睛。瞬间触及往事，脸色顿时火辣辣的，连同冰凉的肩膀都轰的一下子热了。
　　再不管药还糊着，撒加拂上衣服，肩膀手臂顿时盖得密密实实。
　　艾俄洛斯回过神来，等着薄薄的嘴唇说出刻薄的话。
　　
　　撒加若无其事地问：“卡妙呢？” 不是一向如胶似漆么。
　　“他……”迟疑，也许在喝酒、也许在练字、也许躲在房子里睡觉。
　　“他去看过米罗没？”
　　“没！”回答及时、干脆、坚决，撇清一切不利因素。
　　“这个九王子还真棘手，米诺斯又来要人了，总有一天，符山郡的战事又会重起！”
　　“陛下不想和火冥打战，是吗？”
　　撒加略微意外，偏了偏头，艾俄洛斯的眼睛炯炯有神光彩摄人，自信满满――只有提战争，脸上就有不一样的神采。
　　“如果想打，就不会这样对待米罗了。”如果想打，借机生事也很容易，拥有王子这样的战俘必然会是极重要的筹码，而现在，撒加并不是对待战俘那样对待米罗，反而像旁观者一样，审视着。
　　“不错，战到何时是尽头，朕决定平了于戎就回京！”
　　“盛世和平，百姓之幸。”
　　
　　撒加闻言微微一笑，话题一转：“卡妙的故乡也是菱州？”
　　“是！家父与太傅乃是同乡。”
　　“他是愿意回京还是留在边疆？我会让他官复原职。”
　　“卡妙与末将一同回菱州！”
　　“如此啊……”撒加微沉吟，“那这一件事，你和卡妙说正好。米罗与他……米罗对他……咳，也是于戎公主的事提醒了我，与其将他放回火冥生事，不如……咳，怎么说呢？我去牢里看过他，他对卡妙颇为惦记……”
　　为不引起骚乱，那天撒加特地带了低低的帽子，才一靠近那牢狱就听见一声惊喜的呼喊：“卡妙！”
　　等看清是圣域皇帝，米罗又一屁股坐回地上，一副烦恼沮丧模样。恐怕，就算撒加当时说一句：你自由了，那也不如进来的是卡妙让米罗高兴。
　　
　　“那陛下的意思是……什么？和亲？”
　　艾俄洛斯就差没跳起来了，完全不知道皇帝在想什么。
　　和亲？若说米罗和圣域哪个公主和亲就罢了，可是和卡妙……不知道为什么，艾俄洛斯第一眼想到的不是卡妙也不是米罗，而是卡妙那严肃的老爹太傅大人。
　　进而想到米罗和卡妙双双携手在他老人家面前款款一拜，呃，一身恶寒！
　　但比起卡妙终日郁郁寡欢，这主意也不错。
　　
　　“当然，朕只是随意说说而已――堂堂九王子，毕竟也不是儿戏。”撒加轻松笑了笑，笑起来眼角翘起睫毛覆下，颇有几分调皮。
　　随意说说？心情一下子跌落，艾俄洛斯脱口而出：“可以试一试啊，晚上我就问卡妙。”
　　
　　第五卷●第六章●英雄千古，荒草没残碑【中】
　　
　　“和亲？米罗和谁？”
　　“皇帝是想干什么啊！”
　　“胡扯两个大男人怎么和啊丢人丢不够啊！”
　　“……凭什么？不！谁知道他打什么主意啊坑一次我都受够了！”
　　
　　卡妙的声音一声比一声高，震得偶尔路过的士兵寒毛直竖、扯了衣领缩着脖子飞快跑过。
　　按住激怒的好友，艾俄洛斯再三保证皇帝真的只是见好就收不愿再战、想保一方平安，至于和亲什么的只是个顺水人情。
　　没想到越安抚卡妙越怒不可遏，连怒带吼咆哮了几声，脸都通红了。艾俄洛斯也扛不住了，索性闭上嘴，为难地挠挠头，头发更乱了。
　　好容易暴风雨停下来，艾俄洛斯扔出一把钥匙，啪的一声落桌上：“这说客，我实在当不了了。和你都说不通，更别说让人家堂堂九王子‘嫁’到圣域来。”
　　卡妙鼓着眼睛，气呼呼地说：“两个大男人……你这钥匙是干吗？”
　　“能干吗？房门钥匙！我把他从牢里铐到我房子里了，这不是白费劲么？一天瞎扯没正经事我巡视去啊！”披上一件大衣，头也不回走了！
　　城墙上铺一层白雪，风将旗帜吹着噗噗呲呲的响，空空城楼剩卡妙一人发呆。
　　
　　开门，米罗被铁链子捆绑，胡乱扔在地上――他似乎很适应这种待遇，竟然就着被捆的姿势横在地上睡着了。
　　被推醒时，见了卡妙，米罗犹自将信将疑。确定不是梦而是活生生的人后生气地把头一拧。
　　不声不响等卡妙把他的链子从身上解开，但手和脚依然是铐着的。胡乱活动了两下，双手双脚拖着铁链哗啦啦径直走到床上去，大大咧咧一躺往里一侧身，再不看卡妙。
　　
　　卡妙心里发闷，憋了好一会儿，才说：“我们皇帝让你和亲，愿不愿意！”
　　和亲？公主远嫁？
　　皇帝？除了听你们皇帝的话你还会干什么？米罗愤懑地踢了踢铁链，铁链发出巨大的声响。
　　“你到底愿不愿意！”卡妙的声音还是硬邦邦的！
　　打自己被抓了就没见卡妙来看过自己，好容易见一次还是当说客来的！
　　米罗眼里喷火，怒气冲冲：“不愿意！你明明知道本王……本王不愿意！你以为想让本王跟哪个公主杂交就杂交、本王又不是种马！”
　　卡妙一愣，绷着的脸刹那裂了、憋住没笑出声。转念一想心又凉了，闷了好大一会儿：“不是。和我。和到我们圣域。”
　　铁链声安静了，侧躺的人也不动弹了。
　　“打战劳民伤财，我们皇帝说与其圣域火冥两败俱伤，不如……不如……和亲……”牙齿和舌头打了好几架，和亲这两个字才挤出牙齿缝，一旦说出口，就破罐子破摔了，“你和我，皇帝，钦点，和亲。”
　　又沉默了好大一会儿，米罗慢慢从床上坐了起来，直直盯着卡妙，勾起嘴角：“你们皇帝，让你来和亲？”
　　“……是！”
　　“本王不愿意！”气呼呼的，但声音清晰响亮。
　　“你说什么？”为什么会这么干脆？
　　“本王不愿意！就算一辈子被锁着，也不愿意！”看卡妙面无表情站在那里，语气还是逼供的口气，米罗怒气酸意往上涌，字字说得掷地有声！
　　
　　也不愿意！
　　被这四个字打得七零八落，卡妙靠着门心慢慢沉下去。
　　是啊，他怎么可能愿意！堂堂的王子被和亲到邻国，岂不是天大的笑话？米罗总会吊着眉梢，说着喜欢啊喜欢的话，但若要他真的抛弃一切、抛弃火冥……简直是痴心妄想！
　　来之前，想过米罗的反应――
　　也许他会痞痞一笑：“开什么玩笑本王也是九尺男儿，和什么亲！”
　　也许他会阳怪气道：“什么乱七八糟的，不行，你和本王回火冥还差不多！”
　　也许他会怪怪地瞅自己一眼：“本王得好好想想，这是大事！”
　　
　　完全没想到会是如此坚决的不愿意！明明那天兵乱，他口口声声说：老七，告诉老三，不用救我啦！
　　是畏惧那断肠药所以才没法跟着兄弟走吗？
　　
　　“没有药、根本就没有药，你可以放心走！”万语千言涌上来，憋在嘴边说不出，眼睛发酸！
　　“什么？”
　　“除了第一次，我就再没给你下过断肠药。”隔两个时辰就发作只是不具有任何危险的威胁话而已！
　　米罗抬眼，靠着门的卡妙脸上如有冰冷的面具，看不出表情：“是吗？”
　　“你可以放心的走。”
　　明明是很暖心的话，偏偏是那么冰冷的脸、那么冰冷的语气，好像面对空气一样。
　　“哼！说得好听，把本王铐成这样，怎么走！哼，还想拿这个威胁我！”发泄似的，米罗摔了摔铁链，巨大的哗啦啦响声，故意气卡妙似的大声说，“一辈子和铁链在一起，也不要和亲！”
　　
　　果然！他一直想走！
　　怎么可能不想走，他又不呆又不傻，怎么可能甘心情愿被桎梏在别人身旁！
　　一辈子锁着？
　　如今米罗落在皇帝手里，除非皇帝自己决定放人。
　　若皇帝想和火冥打，牺牲这颗重要棋子挑起战争也是轻而易举。
　　圣域又不缺金银珠宝所以火冥那些完全不是诱惑，难道要等火冥逮着下一个将军来交换？
　　
　　强扭的瓜不甜，按着米罗跟自己和亲？
　　也不知皇帝是起了什么心思让米罗和自己和亲――更单纯可能，也许皇帝只是想把自己打发得远远再和艾俄洛斯没有瓜葛――皇帝的那点心事，卡妙约莫也能猜到。
　　今天是没头没脑的和亲，明天就不知道会让米罗干什么了――米罗有利用价值，说不定好些；若没有了，可怎么办呢？
　　和亲，如果米罗是公主的话自己或许可以……
　　比空腹灌了一罐白酒还难受，心底一幕一幕翻上心口，万种可能，想不到他竟然会一句干干脆脆的不愿意。
　　以前那些算什么，难道竟连一丝情分也没有？
　　一堆思绪上来，卡妙脑子都快炸了。
　　
　　“最后问你一句：到底愿不愿意和我和亲！”骤然燃起一股躁动，卡妙猛然发问，笨拙但强硬。
　　什么时候受过这种刑讯逼供的架势，哪里是和亲分明是逼亲。米罗瞪了一眼，梗直了脖子，恼怒道：“不愿意！”
　　卡妙踏着大步离开了。
　　
　　瞪直了眼睛，米罗气愤地踢了一脚铺了一地的铁链：“让你走，让你走！本王要不是被铐了，还不知道谁逼谁呢！”
　　还没骂够呢，门又砰的一声开了。卡妙拿了一把大刀，几个大步跨到米罗跟前，把米罗吓了一跳――砍得铜、斩得铁、杀得龙、劈得虎，刀刃泛着冷光。
　　因为不答应和亲就要杀自己？米罗吓了一跳，随即抿紧了嘴怒气更盛。
　　
　　只见卡妙高高举起大刀，运起万斤力道奋力砍下――
　　哐当四声，锁链齐齐断了。
　　米罗举着两只手――手、脚依然被铐着，但长长的铁链不会再将自己束缚，自由了――看着额头淌汗的卡妙，米罗两眼发愣、发直。
　　“你走吧！没钥匙，镣铐打不开！”你就当作是手镯和脚镯吧，卡妙苦笑，原来自己还有心情开玩笑，重复着，“你走吧！”。
　　走吧，报复已经够了。既然不愿意，那就这样吧，两不相欠。假如皇帝还会降临什么惩罚，就让自己担着好了！
　　
　　米罗从发懵中回醒过来，默默看了卡妙一眼，一步一步向门口走出。
　　走得很慢、但很坚定，每个脚尖都是朝着门口的。宝蓝色的头发，比绸缎还好看――卡妙眼睛有点模糊，心也被那口大刀砍出一个豁子，汩汩淌血。
　　他竟然头也不回！
　　卡妙拿刀的手开始发颤、手指攥得紧紧的，在米罗最后一只脚跨过门口时……
　　
　　“跟我回菱州，愿不愿意？”
　　安静的房间中除了呼吸，只有这无力的一句话，飘着。
　　“你说什么？本王没有听清。”
　　一脚跨在门槛上，米罗回头，就是这样吊着眉梢，语气还是趾高气扬的――让卡妙为之不由自主沦陷的，就是这样一分张狂。
　　
　　“跟我回菱州，你愿不愿意？”
　　很安静的一句重复、依然是冰冷的脸，但卡妙那一双好看的眼睛分明纠缠在自己的脸上，连眨一眨也没有，只有自己。
　　
　　停了一停，米罗啐了一口：“算了！”
　　暴风雪一样席卷而来米罗紧紧扑住了卡妙，死死压在墙上，嘴唇凑上去，除了激烈的吻，再没有什么能发泄心中狂热。
　　干柴烈火，意乱情迷，燃烧整个房子一样的激吻抚慰着干渴的心。
　　啃噬吮吸直至最后一丝气息被用尽，米罗长长吐出一口气，满足的沮丧道：“该死的！你们圣域人就是这样，明明喜欢得很，非要一个不给一个好脸色！”
　　一个一个都是一样，心里喜欢得不得了，脸上还非要像仇人一样。
　　
　　七天后，火冥国鸡飞狗跳。
　　九王子回来了，而且是红光满面盛气凌人地回来了。
　　并带回和亲书一封：“圣域国愿让出一半的符山郡――以符山为界，圣域国退回符山以东，唯愿请九王子和亲到圣域。”――书写和亲书时，艾俄洛斯打趣道：“哎呦卡妙，我算明白当初你为什么那么热衷打战了，给自己挣聘礼啊……”一语未完，被一鞭子击中心口。
　　随书奉上的聘礼数不胜数，什么夜明珠什么绫罗绸缎什么碧玉珠宝，直把人的眼珠子都闪瞎了。
　　
　　岂有此理！火冥老国王怒发冲冠。
　　自古唯有公主和亲，王子送出去那是人质，圣域国真是欺人太甚。
　　更可气的是还不是与公主结亲，竟然是和将军，呸呸呸，圣域国什么时候出女将军了？没等老国王发怒九王子米罗先跳起来，遍数和亲的好处，大有非和亲不可之意。
　　闲杂人等纷纷回避，筵席上唇枪舌剑好一番，米罗扔下一句话：“管和亲不和亲，圣域国我是去定了。”拂袖而去。
　　老国王气得手指发抖，孽子孽子骂个不停。
　　酒足饭饱，米诺斯拂开银发，把弟弟的背影瞅了瞅，叹了口气。
　　当然，他早在昨晚就已把弟弟骂得狗血淋头，最末了米罗睁开朦胧睡眼来了一句：“一年半载我是回不来了，那几块鸟不拉屎的领地――以及半个符山郡，还得王兄帮忙看着。”
　　一句话把米诺斯噎住了，到底是一直跟自己并肩弟弟，知道自己最缺什么。积少成多，而那半个符山本不算什么，妙的是，它正好处在父王领地之侧。 
　　权衡利弊，再说泼出去的水能抓得住吗？米诺斯伸着懒腰走过去，拍了拍老国王的肩膀：“父王，息怒息怒，儿大不中留啊。”
　　老国王泛着怒痛心疾首道：“圣域国个个道貌岸然，父王怕他被人骗人啊。”
　　“被骗他也活该。依孩儿的意思，咱顺水推舟就和亲爽爽快快地把半个符山郡接下来，至于米罗，您也不用担心他被骗，被骗死心他自然就回来了。”
　　老国王泪眼汪汪：“圣域国远在万里，见一面也不容易。”
　　“唉！”米诺斯为他老人家倒了一杯酒，“我们这几十个王子公主的，您一天一个都见不过来，大不了，您再生几个就是了，看看能不能再生一个米罗您每天慢慢看……”
　　嗵……米诺斯头上挨了重重一记：“臭小子。你竟然同意和亲？”
　　“您看米罗这架势，不同意他能跟咱们拼命。好歹现在不费一兵一卒得半个郡，万一米罗夜奔，咱可就是人财两空啊，您好好想想。”
　　五天后，浩浩荡荡的送亲队伍自火冥宫殿出。
　　
　　此后数十年，火冥圣域边境太平，往来风盛，均归功于此次九王子和亲。民间乐享盛世不知个中原委，以讹传讹，最后纷纷传为九公主下嫁给圣域国皇帝，换得两国太平。
　　九王子和亲一事，至此尘埃落定。
　　
　　第五卷●第六章●英雄千古，荒草没残碑【下】
　　
　　轻车快马，一行人到达京城，但撒加却下令停止。
　　不知道撒加为什么非要在冷风飕飕的风里漫步，而不是快速进入京城――真不知不知多危险，艾俄洛斯每走一步心都发悬。
　　即使初春，风也是冷的。
　　离得数十丈远，卡妙、米罗、奥路菲并排在后面牵着五匹马。
　　走着走着，奥路菲很知趣地落到最后边，一边拍着“左环右抱”的马匹道：“兄弟们，忍一忍，这么天寒地冻他们也熬不了多久的。”
　　
　　“马上就到京城了。”撒加仰头，欲言又止。
　　艾俄洛斯紧跟他身后，不时向后看，果见卡妙和米罗在推推搡搡的，该不会……就知道不该让卡妙一人面对米罗啊，近身搏斗根本不是对手嘛――即使已和亲，也不用时时腻在一起吧。
　　撒加脚步一侧撩了一眼，施施然停住，与艾俄洛斯一起看纠缠着过来的那两人。
　　
　　几个推搡之后，卡妙很利索地把米罗压在了地上……放开、继续前行。
　　米罗一个鲤鱼打挺起身，又将卡妙缠住了。
　　卡妙防不胜防，猛推米罗了一把声色俱厉：“正经一点，皇帝在前面呢！”
　　米罗哪里能规矩得了，微站定，瞅见见前面两人停下来看着自己，眼珠一转：“哼，你们圣域人就是这样，根本不知道自己想要的――你若亲我一下，我就再不烦扰你。”
　　“真的？”恁耳熟的话，说话算话不？
　　“本王什么时候不守信？”
　　冷风吹过熟悉的味道，心开始微微发颤、由发颤而期待，明明那么冷，手和脑子开始发热。夜下的人，收敛了顽性，眸子坚定，右嘴角俏皮地翘起来，仿佛在说不敢吗？
　　被蛊惑一样卡妙渐渐靠近，微一沉吟，飞速在米罗脸侧滑过。
　　米罗闪电出手将卡妙的腰搂住，凑前封住卡妙的嘴，唇与唇相触立刻如同两条鱼在狭小的鱼缸中激烈地流转腾跃。
　　
　　后边的奥路菲倏然停下脚步，马匹不耐地转圈圈。艾俄洛斯尴尬移开眼睛，撒加若无其事转身往前走。
　　“和亲和对了，有中郎将在火冥的九王子就是圣域的囊中之物！”调侃的语气，缓解气氛。
　　艾俄洛斯不吱声。
　　“艾俄，你怪我不让你领兵么？”
　　“陛下多虑了。”
　　“我并非畏惧你拥兵自重，也不是惧怕什么功高盖主。”撒加轻轻一笑。
　　艾俄洛斯暗想，如今的皇帝像战神一样攻无不克，早就威震三军了，他自然不会怕。
　　“战功累累，有时也会成为束缚，你若常年呆在边疆――不是我最想看到的。我更期望你能在攻下于戎后……担任御前带刀侍卫。虽有些屈才，但我的跟前确实没有更好的人选。当然如果你不愿意，别的驻京官职可随你挑！”撒加字字斟酌，既要说明白又要留后路。
　　
　　烈风之下，弓挂腰间，沉甸甸的。
　　“谢陛下厚爱！人世最悲莫过于树欲静而风不止，子欲养而亲不待。末将的父母均已年迈、盼末将早归菱州。”艾俄洛斯抬起头，直视撒加，看那双信心满满的眼睛变作失望愤怒。
　　行孝云云，归乡云云，不过是托词而已。
　　撒加深吸一口气，冷气吸进胸膛，掠过那丝愤怒，很快冷静下来：“可以！你若不愿意，朕可以赐你金银万两，好好呆在菱州！”
　　“谢陛下！”艾俄洛斯立刻单膝跪下，声音响亮且坚决！
　　
　　撒加面前，静默总是突如其来。
　　皇帝没有说话，便是跪死也不能起来的。
　　窒息气氛迅速逼散了那响亮的回答，五脏六腑一起搅在一起，艾俄洛斯平视前方。接下来，皇帝会说什么？
　　依他的性格，会有一句更柔软的话吗？
　　他会挽留吗？
　　他会说将为国尽忠的套话吗？
　　还是说，他会很干脆地用万两金银打发自己？并非没有别的期望，但又是什么期望呢？
　　“很好！难得你忠孝两全！”风太僵冷，吐出的字都是生硬碎裂的。
　　撒加转身，大步向前。眼角开裂的痛，千辛万苦平定战局、费劲心机扫清阻碍、万里迢迢披荆斩棘之后，欢天喜地地跑到他的身边――或者回到原点，或者重新开始，都可以――一句菱州，局盘碎了。
　　艾俄洛斯起身紧随其后，却不再并肩而行，而是斜斜地差上一两步，规矩、中规中矩到生分。
　　
　　“回菱州，有什么打算？”语气不善，菱州，在圣域之南，离京城很远。
　　“并无打算。”
　　“没记错的话，来之前你与太傅之女订亲了。”
　　“是。”
　　“听说她与修罗成亲了，可惜美人别抱。”
　　“他们乃是天合之作，末将无缘。”说这话时，艾俄洛斯的心轻微碾了一下。
　　
　　皇帝回京前，艾俄洛斯捎了封家书回去，告知一切平安。
　　很快就收到弟弟艾欧里亚的回信，除却欣喜之外说了家中情形：哥哥离开后，沙尔娜和修罗成亲了；京城之乱后，艾欧里亚和魔铃成亲了；太傅、太尉、童虎三个亲家正坐一起商量日后去向。
　　都曾势如烈火烹油，如今一下子沦落，艾俄洛斯能感受到迫人的焦灼。
　　
　　“艾俄洛斯，你我之间，算什么？”撒加驻足，与艾俄洛斯对视，话是冷静的、眼神也是冷静的，坦荡的话，如同询问公事一样。
　　算什么？以前那些扯不清的事算什么？
　　“末将以下犯上，请陛下责罚！”艾俄洛斯正要跪下去，撒加一把将他拉起来。
　　手臂上的劲几乎掐进骨头里，令艾俄洛斯动弹不得。
　　“你是想一笔勾销吗？”
　　“末将愿意承受任何责罚！”
　　
　　愿意承受任何责罚，也绝对不想与自己有所关系――撒加努力不去理会心中翻涌的情愫，高傲令他即使不甘心也绝不愿意示弱或低头。
　　梦中的利箭终于将射中自己，没有鲜血汩汩。梦中那种痛，现实中麻木了许多。
　　不需要，你回你的菱州，我回我的京城，再无瓜葛！
　　这样的话才是既有魄力又解气，可惜唇齿抖了半天，挤出口的只有三个字：“不需要！”
　　望着负气而去的背影，艾俄洛斯没有追上去
　　战场上的刀光剑影随着他的远去――终于一切都远去。
　　
　　回皇宫的回皇宫，没家可回的寻了一个客栈住下。
　　倦了，乏了，梦搅了一夜，一会儿是穿梭在繁华街上焦急地寻找，一会儿是找不见皇宫的城墙，一会儿水冻住了，一会儿雪融化了……梦魇了一晚上艾俄洛斯睁开眼，眼眶湿润润的。摸了一把脸，果然是到了京城，天气润多了。
　　难怪一直觉得冷，花窗没关，细细地飘雨，渗渗的凉，飘进房子像雾一样。
　　天半明半暗，窗下已有人细细的叫卖声，生气十足。
　　
　　米罗和卡妙起来得更早。初来京城，米罗一切都好奇，吃的一概要吃一遍，不一会儿就拉着卡妙不见踪影。
　　立于将军府前，门口的封条还很新，看绿枝一条横在墙外，绕着墙走了三圈――儿时的记忆大部分都已忘记，艾俄洛斯对这个高高的院子并没有太多的不舍。
　　顺着路走到了梦中的繁华街道，如去年一样热闹，只是清晨人少少的，有垮篮子的小姑娘怯怯的过来：“买花吗？”
　　带着曦露，不知眼前这是杏花还是栀子花，柔到一握就碎。
　　花儿会谢，也会再开。春天会过去，也会再来。
　　
　　----------------------------第五卷完-----------------------------------




☆、第六卷●第一章●可惜风流总闲却

　　第六卷●当歌卷
　　
　　第六卷●第一章●可惜风流总闲却【上】
　　
　　端坐于老紫檀木椅上，艾欧里亚手指在地契和文约上敲着。
　　十八岁模样挺俊，就是不笑时森冷得很，还时不时的皱眉，据说还当过强盗头子。
　　脊背如有冷风穿进骨髓，伊万想想就心慌，看了一眼担保人。
　　担保人只能硬着头皮说：“艾少爷，四千两白银，您若觉得合适就可以签了。”
　　墨磨得久久的浓浓的，白纸黑字，艾欧里亚落笔，力透纸背――虽然简单，派头足足的，把伊万这个纨绔子弟等出了一身冷汗、拿了文约如释重负地飞快奔出。
　　看着弟弟一举一动，艾俄洛斯暗自点头。
　　等这俩走了，笑出声：“吓人的功夫又见长了，我看以后大事都得你出面才行。” 
　　艾欧求饶地丢了一个眼刀：“哥，能不能别打趣我了，不就是当了两个月强盗么？你当当试试，杀人放火不是好干的。” 
　　
　　艾欧那两个月的强盗，实际很悲惨，说起来却很乌龙。
　　两年前，将军府、太傅府、太尉府一同被抄家，三个亲家相伴回菱州。
　　彼时，艾欧里亚与魔铃仓促成婚；修罗受了牵连被罢官，却因事耽搁没有立即回京。一场大难下来，太傅病情加重；童虎因先帝去世，日益消沉患上了善忘之症；太尉心高气傲，哪里受得了牢狱之灾，竟也高卧不起。
　　树倒猢狲散，三家重担撂下来，艾欧里亚差点没被压垮。
　　
　　菱州故居早就破旧，三家人只能暂时找了个院子落脚。结果，虎落平阳被犬欺――招贼了！
　　菱州有一菱山，山上一窝强盗，见这几家人衣着光鲜，大白天跑下来抢了个精光。
　　艾欧里亚年轻气盛，哪管母亲岳母的阻拦，二话没说骑一匹马就追了上去。几大刀挥上去强盗头子人头落地，那群强盗也就干些以多欺少的抢劫，哪里见过这等架势，纷纷跪地求饶。
　　一来二去的，艾欧里亚发现当强盗还利落又不受气，干脆坐上强盗窝的第一把交椅。见过他的强悍，那些强盗们也服他管。
　　谁想才当了两三个月，艾俄洛斯回来了。
　　能瞒得过病榻上几个老的，还能瞒得过艾俄洛斯？看到弟弟坐在菱山山寨上差点没被气死：“干什么不好，还当强盗！”
　　这还了得，当天就把他揪下来。
　　
　　“这账乱的。”艾欧里亚把算盘一扔，“哥，我头疼！”
　　艾俄洛斯横了一眼：“不算账、你还想当强盗啊？”
　　幽怨地瞅一眼，继续扒拉算盘珠子，好半天才一本正经地说：“哥！除了胭脂铺亏了之外、镖局、珠宝行、粮行都赚了――我看明年再别让魔铃卖胭脂，一起跟我开镖局得了。”
　　又扒拉几下，笑了：“胭脂也有没亏的时候，就哥你当掌柜的那几天，听说陈年旧货都卖断了……”
　　砰的一声头上狠狠挨了一书：“好好算，有点正行啊。”
　　
　　“哥，伊万的宅子又破又旧、价格还贵，你为何单要他家的？”
　　搁在二十年前，伊万家也是赫赫有名，纨绔士族挥金如土坐吃山空，到了伊万这一代卖完地卖宅子，还一副玩世不恭的浪荡样子。
　　“他家横在菱州城的财脉上，买下来保管魔铃胭脂卖得好。”。
　　“呦，哥，你什么时候当风水先生了？”
　　嘴上这么说，艾欧心里服得不行，这两年全家风生水起，多亏艾俄洛斯弃武从商。皇帝赐予白银万两，艾俄洛斯留了两千，其余分给了太傅太尉两家。
　　生意场上难免有些阴险诡计，一开始虽磕磕绊绊，年轻有拼劲，这两人越应付越自如。
　　也是时运来了顺风顺水，两年时间便发迹了。
　　
　　走上正轨，艾俄洛斯也就不太露脸了，大事均由艾欧里亚出面。
　　“丘布丘掌柜刚才和我说，他愿意让出三分利来和咱们合作。搞笑呢，我真想告诉他林掌柜让出的是四分利。明明那么有钱还那么吝啬，一起赚的钱都到他口袋里了。”艾欧里亚拨了拨算盘。
　　艾俄洛斯凝思一下：“艾欧，我倒觉得，林掌柜有点悬，先和丘掌柜合作吧。”
　　“为什么，下来可是差上千银子呢。”
　　“林掌柜敢出这么低，绝非他大方。三分利已经是丘掌柜的底线了，不会破自己底线的人，和他一起我放心。”
　　“你怎么就认为是丘掌柜的底线？”
　　望着燕子衔泥飞上屋梁，艾俄洛斯答非所问：“我认识一个人，我对他掏心挖肺，他对我爱理不理――后来我跟别人一同犯了大错，他把别人打了十板子，把我打了三板子。你说他对我怎么样？”
　　“……”
　　“以前，我总觉得亏得很；现在才想明白，他对我，已经是他的最好了――所以，和丘掌柜合作吧！”
　　艾欧里亚掐了掐脑袋，更疼了：“哥，这俩有联系吗？我还是没想明白。”
　　
　　次日，得了合作消息的丘掌柜喜出望外，花坊设宴、凤箫声动、楼台歌舞，好不热闹。知艾俄洛斯的行伍出身，特地安排，舞了剑又舞环，光影交织目不暇接。
　　两年，常有生意应酬，勾栏行院也是流连之地，艾俄洛斯见惯不怪，兴致来了也会助兴舞几刀，博得满堂喝彩。
　　一曲舞罢，舞姬依偎上来。
　　舞姬艳光照人，名唤暖烟儿，挑一片雪梨柔柔地说：“艾爷，奴家舞得可好？”
　　都叫艾欧里亚为艾少爷，却叫艾俄洛斯为艾爷，初是敬重他曾是将军，后来叫多了倒也顺耳。
　　将雪梨衔了过来，嚼了咽下：“好！”
　　暖烟儿立刻用香帕为他擦了嘴角，含情脉脉：“奴家羡慕艾爷的风采，星夜勤练为的就是您一句赞赏。奴家记得为艾爷共舞了十六次，次次艾爷都有事耽搁。今宵良夜已燃香静待，不知奴家可有福侍奉？”
　　柔得出水，拒之不忍。
　　艾俄洛斯笑了，笑得爽朗，拿了曲簿道：“多少人想一亲芳泽而不得，艾某何德何能受此青睐。玉姑娘曲子唱得好，不知可有幸再听？”
　　
　　暖烟儿把那一曲《挂枝儿》唱得娇俏动人：
　　“你嗔我时，瞧着你，只当做呵呵笑；你打我时，受着你，只当做把情调；你骂我时，听着你，只当把心肝来叫。爱你骂我的声音儿好，爱你打我的手势儿娇。还爱你宜喜宜嗔也，嗔我时越觉得好。”
　　艾俄洛斯喝得半醉，拍手叫好，又点了一曲。
　　
　　这一支是《小桃红》，唱得凄婉哀怨：
　　“碧湖湖上柳阴阴，人影澄波浸，常记年时欢花饮。到如今，西风吹断回文锦。羡他一对，鸳鸯飞去，残梦蓼花深。”
　　合着琵琶声，又下一杯，拍手叫好，再点一曲。
　　
　　暖烟儿却把琵琶放下，蹙眉点点，哀怨如曲：“艾爷，您逢场必点这几曲，次次叫奴家唱到天明，良夜都已过去。”
　　莹莹如斯，美人如斯，艾俄洛斯笑着为她斟酒一杯：“一夜又过了？我也该回去了！”
　　
　　知缠也无用，早已熟稔，暖烟儿将他按住，抚摩着手背，打趣道：“罢了罢了，能为艾爷唱曲子也是奴家的福气。艾爷，记得两年前奴家就想为您侍奉，您死活不肯，不知是哪个美人儿让您惦记？”
　　“哪有美人比玉姑娘还美呢？”
　　“您又哄我了！”明知是哄，暖烟儿还是笑得花枝乱颤珠泪半含，“若没有美人等待，艾爷怎么一夜都不留呢？”
　　艾俄洛斯哈哈一笑：“你说得对，可惜美人不惦记我啊！”
　　暖烟儿娇呼一声：“是谁家的小姐，这般眼高？――记得两年前，奴家偶尔提起您就拂袖而去。”
　　“两年前生气，那是还惦记着，心底忿忿不平。”
　　“现在呢？您不生气了？不惦记了？”
　　“不惦记了，不生气了。”
　　“骗人，您要是既不生气又不惦记，哪里会次次都点同样的曲子……”连带着听的人都腻了，暖烟儿轻笑，拿扇子遮住了笑脸，“您要是还念念不忘，怎么不去找回呢？”
　　
　　东窗的芭蕉西窗的雨，点点滴滴，又到夜半。
　　艾欧早已回家，丘掌柜一干人等也已风流去了。艾俄洛斯脚步又飘又软，懒得撑伞，任细雨飘在头发上。
　　旧事重提，难免要忆起。
　　两年前，他是又直又愣做事不会宛转，长相魁伟气势也足，弟弟也是强盗出身，别人先畏了三分，虽不敢害他，同样不敢与他做生意。如此干耗了些时日，生意冷清。
　　一行有一行的规矩，既然入了生意之门，需洞察世事、需察言观色、需耍一些手段、需去些不入流的地方、需见人说人话见鬼说鬼话，逼得艾俄洛斯狠下决心、舍下本来，终于勉强修得外圆内方。
　　“智欲圆而行欲方”，想起这句古训，不由得笑笑。
　　
　　暖烟儿说得对，若不惦记，怎会生气；若不惦记，怎会不自不觉地点同样的曲儿？
　　“你打我时，受着你，只当做把情调”，曲子写得多妙，倘若当初多一点识情识趣，便由他打也好啊。
　　“还爱你宜喜宜嗔也，嗔我时越觉得好。”那张总爱薄怒的脸浮上来，怎么也挥不下去。
　　
　　狠了心去做的事，都一定能做到――比如两年前拒绝了撒加委婉的挽留，义无反顾地离开京城，确实做到了头也不回。
　　头可以不回，但心呢？
　　再狠心，他管不了自己的心。比如说不想，怎么可能不想，连刚回来时忙到手脚抽搐的时候，忙到都没时间闭眼，可只要倒头睡下竟就是梦见与他邂逅，谁能管得了心？
　　如今，他把事情大部分交由艾欧，空下大把大把的时间，那些往事就更像春日的雨一样，无处不飞丝。
　　释怀了吗？还是后悔了呢？
　　各有一半吧！释怀的是，往年都在边疆涉世不深，这两年混得扎扎实实，慢慢释怀了撒加当年的行为，时机之重要，不仅仅在疆场！
　　后悔的是，越释怀，心底越替他辩解；越辩解，越难舍！越难舍，越后悔！
　　
　　怎么不去找回呢？艾俄洛斯苦笑。年年有春，年年有秋，斗转星移，被挥霍掉的能找得回吗？
　　找回又如何？和他说对不起，然后呢？
　　且不说他会不会原谅自己当年的固执，艾俄洛斯知道自己在顾忌什么――有道德、有伦理、有家庭、有未来。陪伴父亲在边疆十数年，父亲的一言一行他看在眼里记在心里，包括那些牵扯不清的纠缠，他也亲眼看到这些纠缠最终带来的结果。
　　艾俄洛斯理解父亲为什么会躲在边疆十数年执意不归京。
　　因为父亲，当年同样在顾忌！
　　
　　第六卷●第一章●可惜风流总闲却【下】
　　
　　命人将伊万旧宅的围墙拆掉，盖了四间宽宽敞敞面街铺子，与左边裁缝店、右边胭脂店连成一排。排除了全家柴米油盐的猜想，艾俄洛斯说要开成绣铺――将军夫人又惊又喜笑了好几天。
　　将军夫人年轻时绣工绝佳，绣出的《京城烟雨》氤氲生烟名噪一时。
　　只惜菱州非以绣品出名，绣线没几种，绣色没几样，连绣针都极粗糙――将军夫人当即令艾俄洛斯上京置办些精美的锦缎、薄棉、绚丽的花线，装饰用的金片银片等等――夫人对京城的绣铺了如指掌，这家有什么、那家要什么都说得一清二楚。
　　原是讨母亲欢喜，回头艾俄洛斯就想撞墙。
　　
　　“哥，不就是京城，至于吗？又没人放狗咬你。”艾欧好笑。事事成竹在胸，唯独提到京城哥哥不是头疼就是脑热。
　　一边是母亲的殷殷期望，一边是有孕在身的弟妹――弟弟是指望不上了。
　　自掘坟墓的艾俄洛斯带二三随从硬着头皮出了门。
　　沿路繁华竞逐，民殷国富，京城比前两年又繁盛了不少，艾俄洛斯出入的尽是脂粉之所，长裙短裳眼花缭乱。好容易将货物置办齐全，随从们也利利落落打点好，跟着他逃跑似的奔出了城门――连京城的水都没喝一口。
　　
　　扬鞭长驱，直到安德郡城勒马停下。
　　一个个才喘一口大气，嘀咕说：“都说京城好，好容易来一趟大掌柜也不让我们耍一耍，押的又不是金银珠宝犯得着这么紧张吗？”
　　知道这趟把他们催赶得太紧，既已远离京城，安德郡虽不大，也繁华，艾俄洛斯大手一挥，玩去吧。
　　看着跟放鸽子一样訇然散了的场面，顿时也一身轻松――到底是怕什么，还是有所期待呢，何以如此紧张？就算亲眼见了，又如何！
　　
　　安德郡原是个无名小城，因为铁矿极多，盛产兵器，刀戟精良，整个城别有一种肃杀之气――伫立于刀剑之中，思量起菱州也有一处贫瘠之县，山多人少，说不定也产奇矿宝物呢。 
　　“公子，您看这枪柄、看这枪头、看这枪锋，挨一下就能戳个窟窿……这要放在手中绝对万人莫敌。”
　　握在手里都发烫，凭掌柜夸得天地无二，艾俄洛斯把枪放归原处。
　　
　　找了家最好的酒楼，随着店小二上了二楼，道廊挂了些古画，就是一擦身的功夫――红色枪缨一闪而过，艾俄洛斯眼前一亮。
　　正是自己方才细看的那柄，才想就已经拍上了执枪男子的肩膀。
　　“这位兄台，好枪！” 
　　男子回过神来，笑笑：“过奖！”
　　自从商艾俄洛斯一直是生意人打扮，华锦红褐色长裳、铁红色刺绣腰带、腰间一块大玉佩，一望就是又俗又贵。
　　那男子略将他打量，转身要走。
　　长发拂过，带起清风，似曾相识的熟悉飘然而过，一股莫名冲动涌上，手比心还快：“兄台，一起喝一杯。”
　　二楼道廊只容两人，艾俄洛斯手一撑廊壁，往前一站，手一撑，大有一夫当关万夫莫开的气势。若换做别人这等蛮野之举，那人定然要恼，偏艾俄洛斯满面带笑、天生直爽大方，让人无法拒绝。
　　
　　“我叫艾俄洛斯，路过此地，敢问兄台怎么称呼？”
　　“卡诺。”执枪男子披了一件暗色披风，眉目清朗，脸色略是苍白。当他转身将披风脱下时，艾俄洛斯刹那沉默，骤然明白那股熟悉感从何而来。
　　“若兄台喜欢，不妨拿去。”卡诺慷慨一笑。
　　艾俄洛斯直视着，双目炯然：“多谢，我就不夺人所爱了，听口音你是京城人士？”
　　“正是。”
　　点了几个菜、一盘甜果，依酒楼的惯例叫了两个弹唱的女子，歌曲清亮婉转，都是雅词，情思不绝于耳。两杯下肚，卡诺不耐这种绵柔的气氛，仰头笑道：“艾俄兄喜欢这种调调的？”
　　常是酒楼生意，早习惯莺莺燕燕的，艾俄洛斯但笑不言。
　　“听闻安德郡有一百花楼，不如一观？”卡诺慨然，振衣而起，酒上头，脸色却一丝没红。
　　
　　于是，两人的花酒从酒楼喝到青楼里，卡诺也是豪气之人，将艾俄洛斯生生灌了几大杯，日夕时分告辞：“还有些事要办，恕我不能久陪，就此告辞。”
　　“他日兄台若到菱州，我做东，一定让兄台尽兴。”艾俄洛斯白酒上头，脚步发虚，再看卡诺，竟然还是面色依旧。
　　“多谢！”
　　艾俄洛斯直勾勾地看着卡诺的背影，如凤生双翼一样，暗色披风转瞬无踪。
　　
　　磨磨蹭蹭地去、飞一般地回来了，如释重负，京城之行就这么草草率率结束了。
　　没清闲几天，永正镖局的兄弟就找上门来。
　　“当家的，这个肉镖得你亲自出马！”几个兄弟窜上来，个个眼睛围着艾欧，眼睛贼亮贼亮。
　　说到永正镖局却是艾欧的心头肉――他喜欢玩弄刀枪，又是‘道上’混过的，才不到两年永正镖局就成了菱州一个响当当的牌子，每每说起都得意到不行。
　　看来是一笔大买卖，艾俄洛斯闲来无事，便随他一同去看。
　　
　　镖局大厅里端坐一人，雄壮威武衣饰华贵，瞧见艾俄洛斯两兄弟进来，彬彬有礼一拱手，自称达狄，一一道出来由：达狄的少爷因要事去易州，半路招仇敌追杀，留滞菱州。人生地不熟，特来找个靠得住的镖局护送，镖师还不能多，免得打草惊蛇。
　　虽没说身份，听那口气绝对非富即贵，最让人惊羡的是出手绝对大方――人为财死，鸟为食亡，艾欧一口应承下来。
　　
　　肉镖保的是人，当然得先看人长什么样儿。
　　当达狄的少爷公子哥纵马而至，失望了一圈人――一袭蓝衣极为简朴，原来不是把金银财宝都挂在身上的大肥羊。
　　艾欧正要嘀咕几句，一回头却见哥哥瞠目结舌看着来人。
　　那公子哥把兄弟俩扫了几眼，也吃了一惊，嘴角勾起一个笑――不那么愉悦的笑：“艾俄洛斯？你是镖师……想不到是你家的镖局。”
　　竟然是卡诺，可不是巧了。 
　　闲聊几句，卡诺知总镖头是艾欧里亚，掏出一锭金子作为定金：“就不多聊了，事情紧急，时日不多，还请总镖头立刻出发。”
　　“且慢！”开口阻拦的是艾俄洛斯，“菱州到易州险山恶水，不可草率，路线还要细看。”
　　拿过艾欧的地图，果是寻常路线，艾俄洛斯悄声责备：“事关人命的镖，还这么马虎？非把自己当肉盾往刀尖上戳？”
　　艾欧无辜地说：“哪里马虎了，沿路都是咱们打点过的。尽管放心我不会有事的。”
　　“我是怕人家有事。”
　　“放心。”艾欧拍着胸脯保证，“永正镖局刚开时我保过多少镖啊，什么没见过。”
　　艾俄洛斯把险恶的、易被攻击的地方都勾了：“这些地方绕道走，尽量往人多的地方去，别抄近路，老老实实，到了易州万事大吉。”
　　“人多？不是更危险？”
　　“他……卡诺身手也不错，那些人不好下手。走黑道水道，对方人一多，你砍得过来？”
　　“……”
　　“这里要……这里……真要有意外，一定给我发信号，别死撑让敌人占了先机……”艾俄洛斯一边分析，一边叮咛。
　　事无巨细直把艾欧听得头皮炸起，咂咂舌：“……哥……我的第一趟镖你也没这么细致啊……咱是不是得向他多要点银子！”
　　钻钱眼了你！
　　
　　送走艾欧和卡诺艾俄洛斯一宿没睡踏实，大清早把药端到童虎跟前，喂他一勺一勺吃完。
　　郎中说得多说话多活动，哪天彻底记不起，老人也就撑不了几天了。
　　“爹，今天好点了么？” 
　　患上善忘之症童虎反而爱说话了：“这几天总见太傅和太尉，怎么史昂不来了呢？他是不是又嫌我鲁莽，又不是那些公子哥哪能尽讨他喜欢？”
　　竟直呼先帝讳名，父亲的记忆又退了不少。
　　能说话是好事，艾俄洛斯跟着有一搭没一搭的聊起来：“他有了一对双生子，这些天正忙着呢。”
　　“有儿子了？他什么时候娶妻的？”童虎脸色一变。
　　
　　将铁核桃放入父亲手中让他慢慢转动，为他压了压腿，不急不缓地揉肩捶背。
　　童虎兀自想了一会儿，渐渐笼住了神：“是了，那对双生子都是蓝头发，碰一碰都要碎，比你大那么几个月，改天带你去皇宫看看。”
　　“见过了。”
　　“皇宫的人都娇惯，没事别惹人家生气。”
　　“我小心着呢，遇上他家大儿子，给他什么他都不要――”
　　“别你自己都不要的全给人家，得看他想要什么，看还把你难受的。”童虎看着儿子，脑子里的那些事又清明了，长长叹一口气，“唉，今天怎么没去看生意啊？”
　　艾俄洛斯知道父亲又清醒了，想想刚才那些糊弄话，脸一下子烧到脖子。 
　　“在想什么呢，没轻没重的砸得我肩膀更疼了。”童虎揉了揉肩膀，笑笑，也知道自己一会儿清醒一会儿糊涂。
　　“啊――没。”
　　“今天闲了？你娘没逼你相亲？”
　　“她正忙着绣铺，没时间管。”实在不能说自己逃的功夫很强大。
　　“既然离开京城你就好好地过日子，你爹这一辈子，就悔在当决不决、当断不断……俗话说得好：一不做，二不休――要么就不要做，做了就不要停止。”童虎目光转向北方。 
　　“他是天子……”你已仁至义尽了。
　　“不，跟他的位置根本没有关系，我就该硬起心肠――最开始就不该让他娶后；他若娶，我就该永世不再见……”两鬓斑白，捏紧铁核桃的手青筋爆出，脊背不自觉地颤抖。
　　
　　童虎深呼吸后又松开了手，“唉，也没什么好恨的，要不了多久又能见了……”
　　羡他一对，鸳鸯飞去，残梦蓼花深。
　　那曲子似乎又幽怨奏起。
　　默默相对，艾俄洛斯斟了一壶茶，道：“爹，我得离开一段时候，卡妙会来照顾咱家。”
　　“你又去哪呢？找史昂家的大儿子？”
　　“不……是。”非要说实话？
　　“唉，人要是不愿理你，你也别总缠着……面子事小，强取豪夺也不像话，咱家出你弟一个强盗就够了……”老将军语重心长。
　　“……爹，您想多了！”冷汗狂冒。
　　“今年的皇帝是谁？”
　　“……”
　　
　　




☆、第六卷●第二章●月明好渡江湖

　　第六卷●第二章●月明好渡江湖【上】
　　
　　昨天下过雨，溪水渐涨，路湿湿的一踩就陷进草里。
　　艾欧走在前头泥水溅了一裤腿，瞧卡诺迟疑，玩笑道：“卡诺，要是走不动了我背你。”
　　“好啊！”卡诺展颜一笑，一双眼睛极亮，比额头的汗珠还亮，立在原地动也不动竟等他过来背一样。
　　艾欧惊异看着他，而后大笑：“谁让你刚才跑得那么快，别说杀手，我都差点跟不上。”
　　经年奔波，艾欧脸庞黑里透红，很有些江湖气，无论是笑还是说话都不加修饰，让人一看就又欢喜又放心。一边笑一边跳过水洼，就要牵卡诺的手――
　　铛的一声，一蓬银光飞过，艾欧本能闪在卡诺之前长刀一挡――铛铛铛一接数声清脆地击在长刀上，刀光在暗色里划得像耍猴一样疾厉。
　　又来了！艾欧一边挡一边骂。卡诺手扣掌心轻松一甩，也不知是什么暗器出手了，听见深林几声低低的惨叫。
　　“走！”卡诺低呼。
　　艾欧脚底立刻跟抹了油一样，瞬间就跑出了几丈远，把卡诺看得又气又笑：“到底谁跑得快呢，你要保的镖还在原地呢……”
　　
　　要说跑了就跑远得了，艾欧忽然停下：“不对劲，那群人怎么不跟上呢？”而且打斗声惨叫声还更响，很快又没了。
　　“别管，他们又自己打起来了。”卡诺笑得眯起眼睛，长长吐了一口气。
　　艾欧纳闷：“还有这种好事？每次打到一半就自己打起来……算了，咱们赶紧到易州要紧。”
　　赶路要紧。
　　忽然又是嗖的一道黑影窜过，艾欧这次瞅准了，赶在卡诺出手之前先扔了一块石头――嗵，百发百中！
　　“臭小子！”响起了熟悉的骂声，“半天没见你砍中一个，打自家人还准得不行！”
　　竟然是艾俄洛斯！
　　“哥！”艾欧又惊又喜，提着刀三跳两跳就过去了，“你怎么来了？”
　　“这趟镖够镖局一年的收入，我能不跟来看着？”艾俄洛斯弹弹衣服，摸了摸鼻子。
　　看看卡诺，果是一副想憋又憋不住笑的表情。
　　
　　艾欧不知觉，立刻就跟解了绳的狮子一样撒欢，眉飞色舞讲起了这两天的追杀――仇家的花招层出不穷，马也死了人也被逼到这鬼地方。
　　有哥哥在艾欧有恃无恐，横在两人中间，打打闹闹也算热闹。
　　暖风薰薰，三人过林、翻山、走湖，找了个小店吃点东西歇脚，看小店里有卖唱人拉曲子，卡诺突发奇想：“咱们也去凑个热闹，你哥最喜欢一边听曲子一边喝花酒。”
　　“哥，你什么时候有这嗜好？”艾欧惊了。
　　“胡闹。”艾俄洛斯凑到卡诺跟前，霸道地一叉手，“当时可是你说去喝花酒的，什么都赖我头上……”
　　“得，男人那点色心你就别狡辩了。”卡诺不屑一顾，眼角笑里带钩。
　　“还好意思说我？那花魁出来时你那眼睛贼得，都能把人家身上剐下两斤肉……”
　　“你没看？你在心里不知道看了多少遍？”
　　
　　艾欧很快就被挤到一边，两人的话跟落雨一样密，插不进嘴，兀自戳着花生米郁闷：“一开始吧，只是在赶路时觉得自己很多余；现在连吃饭都觉得多余了。”
　　饭后，艾欧趁机向卡诺提出让哥哥代自己保镖。
　　卡诺沉吟一下，摇了摇头：“也没多长路，我还是信赖总镖头――”
　　一句总镖头把艾欧打回去了，收入钱财、□，半路撂担子的事他是绝对不干，所以也没提及思念十月临盆的妻子。
　　“他不愿意？”艾俄洛斯难掩失望。
　　被人看重的感觉自然很好，但艾欧并不觉得自己比哥哥更让人放心：“一起护送到易州也好，放心。”
　　
　　才说完喝花酒，当晚就有人敲门来了，声音轻轻的，比猫挠得重点儿，有一下没下。艾欧警觉，蹑手蹑脚开门去，猛然一拉，滚进一团黑影来。
　　惊了一惊，艾欧瞬间把刀握紧：“谁？”
　　待那团黑影散开，才发现是长长的头发裹着身体，夜一般黑，看得人心里渗渗的――没听见说话先听见呜呜呜的哭声，听得艾欧毛发倒立――若非先听见那嘤嘤的哭，知道是个大活人，说不定刀都砍下去了。 
　　“谁！”
　　火折子一闪，艾俄洛斯将灯点上。
　　那黑影渐渐站起来，跟着一阵阴风，艾欧刷的一下脸就烧了，亏得夜黑看不清――那女子身形纤长，竟是只披了一层薄纱，只缠住了胸前和腹部，细腰和光裸的腿全是花花的白。
　　艾欧手却没软，咬着牙齿：“你是谁？”
　　
　　卡诺扔过床单将那女子罩个密密实实。
　　雨夜逢故人是欣喜，雨夜碰鬼魅可就惊悚了，还好只是一个落难的女子，灯下眉目凄婉。 
　　呜咽了半天三人才明白：这名女子叫美斯狄，风尘中人，因伺候的人性格古怪，她受不住苦这才逃了出来，说着要展开床单以供艾欧检查――艾欧噎了一句：不用。
　　披头散发，脸庞秀丽，泪珠子一直没停，甚是惹人怜惜。就是嗓子有些尖利，听着扎耳朵。 
　　艾欧常年走镖，知道不是怜香惜玉的时候，刀一横，拒客之意明明白白：“江湖行走就图个顺顺利利平安无事，还请姑娘谅解！”
　　才说着就外头听见有人喧嚣，那女子立刻惊慌失措，当即跪下，头磕得嗵嗵。
　　卡诺开口了：“过来吧。”
　　
　　晚上逃过一劫，白天更甩不脱这包袱。饶是艾欧解释旅程凶险，美斯狄铁了心跟着三人，着了一件素衣越发楚楚可怜，点头答允的依然是卡诺。
　　既然雇主已发话，晚上也就罢了，白天还带着，艾欧气得发抖：“哥，卡诺是不是看人家长得漂亮？蛇蝎美人他听过没？”
　　艾俄洛斯笑：“先带着吧，扔半路也不仗义。”
　　兴许是上次把那群杀手打得够呛，兴许是三人行程更隐蔽，一路竟然再没遇上仇家。说来也奇，明明是艾欧一路把美斯狄往外赶，她还偏爱依在他身边，甚是殷勤。 
　　长得好看就是让人挪不开眼，有个小二看得傻眼，忘了手底，一壶热水对着艾欧的大腿浇上去，亏得艾欧脚底快，衣服都没沾上。
　　还没得艾欧开口，美斯狄啪的一声掴了两巴掌：“瞎了你的狗眼，也不看清就倒，还不给爷道歉！”
　　巴掌也脆，声音也利，那小二捂着又红又肿的脸说不话来。
　　
　　都是相识的老客栈――这家客栈有个不好的地方，薄板搁出的好些房间，都小小的，铺子更小，四人只好一人一间。
　　月上柳梢，艾欧的门响了，敲门的声音比那初夏虫声大不了多少。睡在隔壁的卡诺竖起了耳朵。
　　“姑娘，有事吗？”三更半夜敲门都不是好事，艾欧声音硬邦邦的、正义凌然。
　　“你这几天一直躲着，是嫌弃我的出身吗？”
　　“姑娘……你……”
　　紧接着砰咚一声，卡诺心头一紧，握拳要出门，就听艾欧紧张地说：“姑娘不可，我可是有老婆、孩子的人！”
　　卡诺轻笑，把自己抛回了床上。
　　“多一个又何妨，我又不费你家多少粮食。”美斯狄的声音比平常柔一点，沙哑一点。
　　悉悉索索，紧接着听见兵器咣当数声响：“请姑娘自重！”
　　一声叹息带些哭腔，“春风一度，各别东西，等我寻了人家，就不缠你，你又何必这样拒绝……”
　　“你――”哐的一声，结束。
　　
　　很快听见敲门声，卡诺开门一笑：“怎么了？”
　　“我我我、我哥也不知道去哪里，我来你这找找。”艾欧紧张得额头冒汗。一张床、一扇窗、一个人，一眼看到头，两眼看到穿，这有什么好找的，艾欧却坐在床沿不肯动。
　　“躲就躲呗。”卡诺嗤笑一声。
　　艾欧讪讪：“奇了怪了，我一直赶她走呢她还这么不知趣，怎么不见她缠你？”
　　“嘘……你哥回来了。”
　　
　　“艾欧……美斯狄姑娘，你怎么在这里？”推开了艾欧的门，艾俄洛斯一惊，不动声色地扫了一眼。
　　美斯狄头发凌乱眼睛发红，玉体横陈，轻纱笼身――若非清楚弟弟的为人，艾俄洛斯定会以为出了什么强人所难的事。
　　一阵香薰飘过，美斯狄已扑在了他身上。
　　轻巧一拨，衣边未沾，艾俄洛斯温和笑道：“姑娘，自重！”
　　被美人扑竟然还是波澜不惊，美斯狄恨恨地瞪了他一眼，怒中还带一丝媚，伸手要揽艾俄洛斯的腰。
　　脚步一挪轻易移开，艾俄洛斯笑出声： “若姑娘真想和我们一起走，就别生事。走完这一路，尘归尘，土归土，我们也不会问姑娘多要什么。”
　　“我偏要给。”完全不似那天晚上的凄婉，倔强任性地撅起嘴。
　　“姑娘，别白费劲了，我不爱女子。”四两拨千斤，清清淡淡，还是带着笑。
　　
　　第六卷●第二章●月明好渡江湖【中】
　　
　　不是预想中的讶然，美斯狄勾起了然的笑：“我就知道，你和卡诺都是那种人。不过，你又怎么笃定我是女子？”
　　慢慢将被子往下褪，从颈弯到心口以下――莹润白皙、平平坦坦――原来是一个恃宠而骄的美男子，艾俄洛斯觉得很有意思：“果然――还是卡诺眼睛尖。”
　　早被看穿？美斯狄觉得无聊，仍不放弃：“我的技术很好，你要不要试试？”
　　“不必了，我们三人都不是你的猎物。”艾俄洛斯了无兴趣。
　　“别走――”美斯狄也不顾什么，一把将艾俄洛斯拽住，汗珠大颗大颗渗出，脸盘玉一样白，双唇咬的滴血般妖艳，“我中毒了，我要解毒，求你……”
　　此话绝非虚言，他的眼睛已经喷出火来。
　　手臂上指痕掐下来，手道不轻，艾俄洛斯微微笑：“这两日一路同行，没记得你被下□啊。”
　　□一词说得毫不羞涩，美斯狄瞪了他一眼，毒性发作半身麻痹，被子硬得可怕一蹭就起火：“我这是陈年旧毒，你若是现在给我……以后的好处也少不了你的，别说卡诺那点镖钱，比那十倍百倍的都给你……”
　　眼角发诱惑的红，不像是胡说。
　　“看来什么风尘中人，都是糊弄人的话话。”艾俄洛斯笑出声，“若是说实话，我就给你解！”
　　
　　听墙根的艾欧吓一大跳，想不到哥哥竟然说出这种话，拷问？这明明就是趁人之危！――虽然美斯狄也不是什么好东西。
　　正要跳出去，卡诺一扣肩膀将他按住。
　　
　　箭在弦上，不说不行，知道他是练武出身美斯狄不敢轻举妄动：“我也是大户人家的子弟，前些日子出门没堤防中了下人奸计，被施了毒，现在也没脸见爹娘了……你快过来。”
　　“是哪里的大户？”
　　美斯狄扛着毒性，咬着被子不吭声。
　　“呵，人都有廉耻，不说也罢。那日追你的是谁？一个下人能有如此势力可不简单啊。”那晚的搜查沸沸扬扬，堪比卡诺被追杀的热闹。
　　居高临下，丝毫没有怜惜之意。
　　美斯狄知道他不会被诱惑，药性上来急得滴出泪，声音哽咽：“你别逼我……焰风山庄！”
　　
　　焰风山庄？
　　巧不巧，艾欧三人下一个歇脚的地方正是焰风山庄。
　　“你是焰风山庄的什么人？”
　　“我是……我焰风山庄的外来亲戚，寄宿他家……我、我没骗你。嗯……你快……”美斯狄双唇打颤，两条腿蹭着被子挣扎，艾俄洛斯知道再不解毒要出人命了。
　　一步一步走过来，美斯狄眼睛一亮，将床单踹掉，伸手就要抓艾俄洛斯。
　　艾俄洛斯一拂袖子，将他扫回床上，伸手按住那光裸的肩膀――美斯狄大喜，没等解衣，却见艾俄洛斯掏出一个小瓶子：“张嘴！”
　　“这是什么？”大惊，扭头闭嘴地挣扎，虽□焚身还知道好歹。
　　艾俄洛斯捏紧瓶子，好笑地说：“助兴药，喝了更尽兴。”
　　被艾俄洛斯制得死死的，美斯狄不知他要耍什么花招，急忙又哭又喊连打带踹――听得隔壁的艾欧里亚挥着拳就要冲出去，又被卡诺按住了。
　　没有含糊，艾俄洛斯得了机会，捏了他的下颌三下两下灌进去。
　　咕咚两声下了肚。
　　
　　挣扎的手渐渐松了，浑身的红褪下去，热度渐渐冷下来，硬的地方也软了，美斯狄咬牙切齿：“你给我喝的是什么？”
　　“解毒药啊，可惜只能解一时。”艾俄洛斯轻松地站起来，“明天就到焰风山庄，到时可别又说你是谁。”
　　“你――”美斯狄又刻薄起来，“女子不爱，男子不爱，你是阴阳不调啊，还是压根儿不行？”
　　恢复的男儿声也润也脆，比挤做女儿声时舒服多了。
　　“不是不爱，我心里有人了。”艾俄洛斯收拾起掉了一地的被子床单。
　　“换人不成啊！”
　　“都爱两三年了，麻烦，实在懒得换！”
　　能不能不要这么懒，人都躺到你跟前了，不就是换一下的功夫，比洗床单还容易！美斯狄狠狠地将空瓶子往门上一扔，啪，碎了一地。
　　“我不是焰风山庄的人！”就在艾俄洛斯跨出门的瞬间，美斯狄声音颤抖，“害我的是他家的仇人。”
　　“……”
　　“放心，把我放到焰风山庄就行，我不坏你们的事。”
　　
　　和哥哥挤一个被窝，艾欧可不是一般的郁闷。
　　“可算是明白了，不但赶路、吃饭，我整个人都是多余的――你们俩怎么背地里商量那么多，还不告诉我？”。
　　“就你的心思，稍微变一下美斯狄都能看出来。”故意促狭。
　　“哼！”
　　“行了我说，美斯狄的脾气有哪点像风尘里的人，颐指气使，就差没骑到你头了――这种蹊跷的事能不上心？就猜他是大户人家的。”
　　“那药呢？”
　　艾俄洛斯扶了扶额头：“怎么跟你说呢――他又不是风尘中人，好端端的人举止如此轻佻定然是有缘故的，他那种病我见别人犯过――你太小了，说你也不懂，反正就把药买了，以防万一美斯狄胡来才有个对策。”
　　每每被当作无知小儿，艾欧十分郁闷：“嗤，谁小呢――我是那么经不住诱惑的人？”
　　“去去我不是怕你，我怕咱们保的那个肉镖把持不住。”
　　“嘘！哥小声点，这薄板什么都挡不住。”
　　“……”
　　
　　“哥，我跟你说，君子不夺人所爱……”艾欧认真的时候，眼神特正气、特执着、特纯，“这两年你一提娶亲就发火……哥，别死心眼。一根筋也挺好的，但得分时候。”
　　“什么？”
　　“沙尔娜跟修罗大哥孩子都两个了，天底下好女子多的是。”
　　“……去！我对沙尔娜没意思。”
　　“我不信，你刚刚说的心里有人那是谁啊？”
　　“睡！瞎掺和什么呀！”艾俄洛斯没好气把踹了一脚。
　　
　　第二天，大清早的天色极黯。艾欧脸色非常糟糕，饭也不吃筷子搁一边，愁得两眉头长一块了：“哥，昨晚梦见魔铃生了。我得回去看看。”
　　看弟弟的神情，心知不是什么好梦：“郎中不是说还有一个月？放心家里有人。”
　　“虽说卡妙哥和米罗哥都在，我还是挺担心的。”
　　没等开口，卡诺便说：“易州也不远了，艾欧你先回去吧，照顾夫人要紧。”
　　艾欧大喜过望连连谢过，嘱了哥哥几句，竟然还拜托一旁的美斯狄也要多多照顾，立刻翻身上马而去，转眼功夫失了踪影。
　　望着艾欧的背影，美斯狄失魂落魄地收拾行李去了。
　　
　　卡诺收了目光：“艾欧和弟妹的感情真好呐，真叫人羡慕。”
　　艾俄洛斯忍不住感慨：“当年人家嫌他太小，艾欧风里来雨里去把老丈人说动了――那个时候自顾不暇，他愣是把两家的负担扛起来。”
　　卡诺眨了眨眼，点点头感慨道：“看得出来，是个有担当的男人。”
　　“再有十几里就是焰风谷，美斯狄，到底跟那里有没有关系？”
　　“有没有关系，我都要去焰风山庄看看。”
　　“卡诺……”
　　“嗯？”尾音轻轻挑起，望向他。
　　
　　忽然安静了，天底下没有声音、没有风、连天空这个大大的背景也没有，艾俄洛斯与卡诺静静对视――依旧是声色不动，唯独两双眼睛是深潭的澄邃，微转一下都是水波。
　　总有这样的时候，什么也不说，只是这样注视着、沉默着、便觉得满满的。
　　深怕一开口或者一移开目光，这满满的情就漏了。
　　
　　破了这安静的是马匹――不耐烦地咴咴叫了两声，鼻子直喷粗气。
　　卡诺挪开了眼睛。
　　“别总皱眉，眉头的那道纹就下不去了――我会护你安安全全到易州的。”
　　说得很熟悉一样。安全到连头发都不掉一根么？卡诺抱着手，心情很不错。
　　
　　焰风谷不是一个谷，乃是连绵数百里山地、谷地、平地，拥有这大片土地的是姬氏家族。
　　焰风山庄是姬氏数代居所，一个藏风聚气的大庄园。
　　按理说姬氏也算是一个大家族了，可惜连续姬氏子息单薄，三代单传。如今当家的是姬斯坦，据说连生了两个儿子，宝贝得跟龙子龙孙一样，寻常人都见不上。
　　姬斯坦长得魁伟，身着苍青色丝绸长裳，为人豪爽，老远就大笑，声音洪亮震得鸟雀乱飞：“姬某有失远迎，快请快请！”
　　两家在生意场上有交往，一直是艾欧从中斡旋，艾俄洛斯与他仅见过一两次。
　　姬斯坦极为粗犷，艾俄洛斯生性也爽，两人一拍即合，桌面上畅谈长笑。卡诺沉静，偶尔一两句也频得姬斯坦赞赏。 
　　
　　“不知这位姑娘是……”人美，谁都要多瞧几眼，姬斯坦也不例外。
　　“美斯狄，卡诺的远房表妹。”艾俄洛斯连忙介绍，美斯狄一袭鹅黄色，长发垂下，微微颔首，温婉至极。
　　早晨是接风，下午是忙忙碌碌的盛宴，这一日的焰风山庄出奇热闹。
　　
　　第六卷●第二章●月明好渡江湖【下】
　　
　　好容易静下来已是半夜，焰风山庄位于半山腰，参天古树极多，平日里就云蒸烟绕，此时雾迷星月，更是尘冷阴森。
　　“你来做什么？”
　　“你是我要保的镖，当然是时时刻刻不分离。”艾俄洛斯把每个窗格都看完了，墙也摸了个遍，转过身来坐到床沿。这房客间极为精致，窗格子纵横交织与别处窗子不同，被子浅粉色，竟似女子的闺房一样。
　　卡诺支手在床，皱着眉，心思很重。
　　“这里不安全，我今天要和你一起睡。”艾俄洛斯说得很自然，说得跟我要和你一起吃饭一样自然。
　　卡诺很自然地让出半边床：“知道，这是你们镖局的规矩――艾欧都告诉我了。”
　　“他和你同床了？”艾俄洛斯诧异。
　　卡诺浮起一丝笑，当然没说十八岁的艾欧认真跟自己解释后就翘起二郎腿躺在了长凳上――卡诺再三表示不在乎，艾欧才扑在床上一眨眼工夫呼呼大睡。
　　
　　枕头很香很软，卡诺的面容朝里，头发披散露出半个耳朵。
　　只有像这样背对时，艾俄洛斯才会目不转睛地看：卡诺侧卧着，由肩膀到手臂再到腰间，像水墨画中那一弯蒙雾远山一样。安安静静地，偶尔一动，发丝飘过来。
　　艾俄洛斯按住，捻在手中绕了绕，不是那么柔软。 
　　太安静了，连呼吸都没有――太紧张的时候，人也都习惯于屏住呼吸的。
　　
　　“你去易州做什么？”有了声音，呼吸也就有了。
　　“访友。”
　　“一起陷在这个地方，你若现在还什么都不和我说，这周边是敌是友都不知道，以后就是想说也不定有机会了 。”
　　艾俄洛斯真诚时，不比艾欧少一分。
　　犹豫一下，卡诺说：“前些时候，得了密信，说安德郡有人私制兵器，上面就派我来探访；可安德郡并未发现任何异常。但离开时抓了一嫌犯，从他口中得出，易州或许有些线索，我就来这边看一下。”
　　“你在京城是什么职位？”
　　又停了一停，卡诺说：“侍卫――皇帝的侍卫。”
　　“皇帝……这两年还好吗？”
　　“很好。”低低一句。 
　　都是些寻常的话，问了与没问一样，艾俄洛斯断断续续说了几句，那边没声了，呼吸均匀。睡意渐浓，艾俄洛斯也合上眼，没了满眼的发丝、皇帝、皇宫……
　　
　　艾俄洛斯睡得很浅，才沾上周公的棋盘。
　　一声惨叫，划破梦乡。
　　烟消云散，一睁眼见卡诺已掠下了床，眼疾手快艾俄洛斯一把拉住，脱口而出：“小心！”
　　天底下的惨叫都差不多――不过现在无需分辨，除了似女非女的美斯狄，实在没什么能让这里平地起波澜。
　　暗夜里三两个影子飞身而过，带着尖锐的剑啸声。
　　大叫不好，艾俄洛斯一脚踹开门，瞅见角落里裹着被子瑟瑟发抖的美斯狄，两人顿时放下心来。
　　跟着冲进来的是焰风山庄的家仆们，持棍的持棍持刀的持刀，沸沸腾腾好不热闹。姬斯坦很快也披了大衣出来，命人细细地搜了房子搜院子，直折腾了一个多时辰才消停下来。
　　将美斯狄拉过来问，哆嗦了半天，只说一醒来见一两个黑影在房间便吓得尖叫。
　　
　　捱到天亮，主人备了一桌盛筵压惊。
　　地毯铺得灿若锦霞，案子上金盘银碗泛着烁光，更不用说那桌也精致、椅也精致、玉光杯擎在手中都沉甸甸的。望着忙忙碌碌的家仆，艾俄洛斯悄声：“卡诺，你家表妹呢？”
　　卡诺横了他一眼：“表你妹。”
　　正席上乃是好客的姬斯坦，连连道歉，先饮了三大杯。
　　才住了一晚就给主人添了大麻烦，艾俄洛斯也迭声道歉，自饮了三大杯，放了杯子道：“卡诺嗓子不好，沾酒连话都说不出来，还请见谅。”
　　姬斯坦爽朗一笑，转向卡诺：“难怪，不知是娘胎里的毛病还是后天伤的。”
　　卡诺的嗓音有些尖，所幸他说话极慢、也极少，并无大碍：“先天就是这样，吃多少药也无用。”
　　三人说了几句，就听见几声清脆的笑声，一个中年妇人牵着美斯狄的手进了大堂，两人甚是亲热。妇人风韵犹存，穿了一件流光溢彩的织金袄，脂粉略施，面若满月。
　　原来她就是姬斯坦的夫人。
　　艾俄洛斯瞧了瞧那搭在一起的两只手，倾向卡诺低声说：“若说美斯狄是她女儿，这会儿我也信。”
　　都是柳叶眉低下去，都是长长的眼角挑起来，顾盼神飞。
　　
　　说话这当口，大堂进来一壮一瘦两个男子。
　　身子壮的男子肩头很宽，眉毛极浓，眼睛略鼓出来，眼圈晕了一层黑色，看上去总觉得有点颓废、有些晦气。
　　瘦的男子长得极俊秀，湖蓝色绸缎衫走动一下就跟甩出水光一样的亮，瞅人一眼、秋水一般――不看则以，艾俄洛斯抽吸一口凉气，他竟然有四五分像美斯狄，不对，美斯狄若将头发全梳上去，脂粉去掉，说不定有七八分像。
　　
　　“犬子姬大、姬二，来见过三位贵客。”
　　姬大姬二都是很俗气的名字，据说姬斯坦有过好几个子女均早夭，于是照着农家人取名阿猫阿狗一样，取了大、二，好养活。 
　　壮的是姬大，愣头愣脑，对父亲的话置若罔闻，也不管一桌旁人，径直端起碗吃饭。
　　瘦的是姬二，极有教养地一抱拳，而后退到父亲身旁，打量艾俄洛斯和卡诺后，看到美斯狄脸色微变。
　　匆匆吃过早宴，姬大姬二起身双双告辞。
　　
　　姬氏夫妇极好客，艾俄洛斯推脱不掉，百十杯下去已经醉到不行，姬夫人乘着醉对他道：“不知卡诺的表妹可有婚配？”
　　艾俄洛斯眼珠子都转得迟了，借着七八分醉意笑道：“夫人见笑了，美斯狄乃是……”
　　打了几个酒嗝才吐出虽不是亲生表妹、但也需照顾之类的话――艾俄洛斯的言辞暧昧，虽没明说，也能听出这表妹绝对不是亲表妹。江湖行走，商人带上风尘女子做伴也是常事。
　　谁知道姬夫人竟然毫不在意，反而趁热打铁地说两人风餐露宿行走在外，不如留在焰风山庄，不会亏待她――姬大未曾婚娶，两人正般配。
　　艾俄洛斯为难地推脱说得问美斯狄之意。
　　“哼，多亏不是我家亲表妹，三下两下就被你卖出去了。”卡诺偷了个空笑道，看艾俄洛斯将醒酒石取出，“愿不愿意嫁，还得问美斯狄。”
　　两人相对，噗哧一笑，心想这下闹大了，一个男的，怎么嫁。
　　
　　方才都看到了姬大有异于常人，艾俄洛斯委婉地传达了美斯狄的疑虑。
　　姬斯坦是个豁朗之人，并不隐讳，笑得苦涩：“家家有本难念的经，和老弟直说无妨，犬子姬大生性愚钝，还有个天生的怪病，姬氏虽家大业大，医了多年也无可奈何。”
　　艾俄洛斯问是什么病，且说自己在西疆多年见过无数稀奇古怪的病，说不定能有法子。
　　可怜天下父母心，听了这话姬斯坦大喜。略一沉吟，便带着艾俄洛斯与卡诺进了一个大院子，千叮咛万嘱咐，要两人无需害怕。
　　焰风山庄建在半山之中，果然是大户人家，一层一叠一绕一缠，设计极为精巧，才上台阶又下台阶，不知多少房舍，一个套一个，绕着走了十数圈，又有无数回廊形同迷宫。也不知转了路，才到了一清幽的居室。
　　姬斯坦将窗子推开，两人往里一看，艾俄洛斯一身的酒全化作了冷汗。
　　
　　房间不大，四周点着明晃晃的灯，中央一个白玉床，床上仰躺着一人，光着身子，正是姬大――他的身上弯弯曲曲挂了好些花花绿绿的绳子，细看才知，竟然是蛇――是大小不一的十多条蛇。
　　那些蛇缠缠绕绕，有四五条小蛇竟然盘踞在脸上。
　　蛇极警觉，听到有人来，纷纷昂起头来，冲着窗外的人吐出或火红或金黄的蛇芯子。花纹越美越艳，蛇毒越烈，正中央有一个手臂粗的惨绿色大蛇，慢吞吞地从姬大身上滑下来，往窗子处蜿蜒而来。
　　
　　艾俄洛斯战场杀人无数，这一刻却浑身鸡皮疙瘩都起来了，手心额头不觉冒汗。
　　卡诺依然面不改色，唯有睫毛频颤。
　　微退半步，艾俄洛斯轻轻抓住卡诺的手。卡诺反手握紧，两人十指交叉，任凭手心汗渍渍，交织在一起越握越紧。
　　
　　察觉有异姬大往这边瞅了一眼，慢条斯理地起身，不着一缕，那些蛇纷纷滑落。
　　非礼勿视，艾俄洛斯乘机后退几步，窗棱将视线挡住，不知名的熏香飘入鼻中，剧烈跳动的心才被强制稳下来。
　　“姬大自幼有顽疾，性情急躁、且痴愚，一着急，见什么都往身上划，一刻也离不得人，不出三日必然浑身抽搐痛到晕厥。后来有一名医出了这么个蛇疗的古方子，将蛇拔了牙齿往身上一放，蛇性冷，四处游走将身上的躁气带走，一试果然有效。”
　　这种方子吓也吓死了，也不知哪个医生想出的。
　　“年龄越大，蛇也就放得越多――时间长了不疗，便又旧疾复发。”
　　艾俄洛斯正色道：“偏方能治大病，想必这蛇也是特别的蛇吧，菱州蛇类极多艾俄洛斯下次捎些来。”
　　姬斯坦笑道：“这个无妨，这种蛇焰风山庄养了极多――犬子未婚一事还请老弟多成全。”
　　有意无意往两人交叉的手扫了一眼。
　　才觉还是紧握，艾俄洛斯慢慢放开，凉气重袭掌心，拱手一笑：“自然，此事庄主无需操心。”
　　姬大衣冠整齐地出来，蛇疗过后眼底的晦气一扫而光，还是沉默寡言，默默跟在背后。
　　回想起刚才一幕，自己身上也如缠着细蛇一样，卡诺的背后顿觉凉凉腻腻的，不由得耸耸肩背一回头，就瞥见姬大眼露精光看着前方，全然不是之前看到的又傻又愣模样。
　　
　　




☆、第六卷●第三章●柳下人家，犹自相识

　　第六卷●第三章●柳下人家，犹自相识【上】
　　
　　艾俄洛斯与姬斯坦在前，卡诺与姬大错了两三步，紧跟在后。
　　焰风山庄很多树，又古又老，偏偏又爱用绿色的瓦、绿色的砖、连步阶铺的也是绿色，颇有些鬼气森森。一个灌木错杂的岔路，艾俄洛斯只是一个不防，竟见卡诺往另一边去了。
　　连忙一手拽住，无端惊出一身冷汗，站定后再回头，那父子俩都不见了。
　　
　　急忙四处寻了一寻，这园中景色皆是陌生，人也不见一个，二人不敢大意，择了干净的路，好容易寻着了打扫的侍女，知道离大堂不远了，二人才停了步子，定下心来。
　　“怎么跟着跟着你就往那边去了？这焰风山庄真是诡异。”
　　“我没晃神，当时是跟着走的。但一转弯就不见了你的踪影。我一惊，下一刻你就把我拉住了。”
　　难怪卡诺岔路的那个刹那，眼神一空。
　　艾俄洛斯又起疑：“我就在你左前方，怎么会看不到呢？不是见鬼了吧？”
　　“这园子诡异得很――我也曾听过两步迷的园技，树和路一转就把人的眼睛迷了。”卡诺向来谨慎，自然不信什么鬼迷心窍的胡说八道，“这个焰风山庄是什么来头？”
　　艾俄洛斯苦笑：“我是个正经生意人，哪能把人祖宗八代都查清？”
　　卡诺凝神：“两天了，难道这山庄连鸟都飞进来么？”
　　事事都求明明白白，才能万象变换掌控于手中。艾俄洛斯猜也能猜到他在等什么――他在等信报，可惜焰风山庄不是人人进得了的。
　　
　　背靠着树冠如伞的雪松，卡诺贴着头皮的发丝全然汗湿，连带眉毛睫毛眼眸子都湿了，艾俄洛斯笑吟吟伸手为他抹汗。
　　卡诺本能一推，艾俄罗斯的手滑过鬓角。
　　艾俄洛斯眉一皱，眼神一黯，转过头去，假装愤愤不平地自言：“真是……一点儿都没变！我为什么要吊死在一棵树上？！”
　　卡诺如同未听到他的话。
　　那边美斯狄穿一件水红色羽衣由远而近，一同翩然而至的是姬家少爷姬二，一双玉人，神清气爽。
　　“亏我还担心他对艾欧有意思呢――在哪里都能找树，也是一种本事。”艾俄洛斯喃喃。
　　
　　不但长相迥异，姬家两兄弟性格也截然相反。
　　姬二斯斯文文的，望人时一剪秋水极温柔：“我哥哥虽然身患顽疾，不太说话，但规规矩矩心肠也好。若姑娘有空，明早可愿意去我哥的后院赏玉兰花？”
　　听那口吻，全家不但达成共识，且早将美斯狄视为自家人了――一家人都这般急切，真叫人咋舌。
　　美斯狄也极温柔地微笑，不说愿意，也不说不愿意。
　　旁边两个高大的男人都一齐看着姬二，太心急也不能迫人家赴约，姬二羞赧一笑：“天色晚了，明天再说。听我娘说两位大哥方才去了我哥的疗伤之地？”
　　姬二说得极自然，仿佛那个惊悚的地方只是赏花园一样普通。
　　艾俄洛斯大笑，不掩尴尬：“焰风山庄名不虚传，我和卡诺只是转了两圈就找不到出路了。”
　　姬二忙致歉，将三人领回了先前睡的客房。
　　
　　折腾下来又是一天。
　　卸下笑容，美斯狄依在艾俄洛斯身边软软地说：“艾俄大哥，我明天不想去赏什么花，我就呆在你身边好不好？”
　　听得卡诺身上那种黏腻的厌恶感又爬上来了，拂了拂衣服一言不发。
　　艾俄洛斯逗他：“反悔了？我可是收了人家聘礼的！”
　　夜极好，有树有月有风声呼啸，那窗纸上印出斑驳枝叶摇摇摆摆。听到聘礼这话，美斯狄心慌了，一会儿看门，一会儿看窗，一会儿又看屋顶，不管愿不愿意，他都死死地倚在艾俄洛斯身边。
　　艾俄洛斯也懒得再驱逐――美斯狄眼里的惊恐真不是假的。
　　
　　“艾俄，你家的生意做得多大？”卡诺若无其事地问。
　　“能有多大，卖个布匹、卖些胭脂香粉、一年到头接上几趟不赔钱不赔命的镖，糊口罢了。”
　　“小生意能让姬斯坦这么看重，艾欧和他有什么忘年交，鬼才信。”又是奉为上座，又是不讳言儿子的病。
　　“就是从中倒个手。说有多大你还真是抬举我了。”艾俄洛斯一笑，转向美斯狄，“我和卡诺都是焰风山庄的客人，若要走也就是一句话的事。”
　　美斯狄跳了起来：“你们要走？”
　　“那是自然――吃也吃够了，玩也玩够了，艾欧还等着我回去呢。我看姬家对你挺好的，留着吧。”
　　一下子急了：“不行！我要跟你们一起走！”
　　
　　艾俄洛斯拍拍他的肩膀：“怕了吗？当初非说留在这里，现在怎么不愿意了？”
　　美斯狄扬起头，竟然落下泪来，这次不像是演戏：“我原以为他们一见我就会认出，没想到……”
　　“他们是谁？你是谁？”艾俄洛斯叹了口气，顿时像喝叱小孩的大人一样严厉，“我的耐心可是有限的。不愿说也行，我和卡诺明天就走――你和姬斯坦是什么关系？”
　　他是焰风山庄的客，姬斯坦不会拿剑逼着他留下来。
　　人一惊恐时往往要说真话――仿佛真话就能解决一切事一般；当然也有人说惊恐时，心就管不住嘴了――可能人一慌，就分不出心来编造谎言。
　　美斯狄又惊又惧，转了一下眸子，下决心似的说：“我是他的儿子。”
　　儿子？
　　艾俄洛斯先笑了：“莫非你是姬斯坦失散多年的儿子？”长得像，就能随便编一个家谱么？
　　“我真的是，那个姬二是假的。”
　　大家都沉默了。
　　信不信是其次，姬斯坦呢？姬夫人呢？那知道这些的美斯狄又是谁呢？艾俄洛斯想问的很多很多，却先鼓着眼睛，环看四周。 
　　
　　风吹过，窗纸簌簌的响，树影划过一道道黑色。美斯狄紧张地随着他的目光转，明明就是一个粉粉的房间，他如同看鬼屋一样：“七年前，就在这个房间，我……啊……”
　　叮――那暗箭擦过美斯狄的心脏钉在了墙上，一毫之距――艾俄洛斯环着美斯狄的腰，冷汗涔涔，这一天到晚尽是这种鬼兮兮的事。
　　“啊……”怀中的美斯狄指着窗外尖叫，艾俄洛斯一手捂住他的嘴。
　　卡诺一个长袖拂过去，灯灭了。
　　
　　脚步声又多又乱却没有一丝喧哗，艾俄洛斯暗叫不妙，刚刚美斯狄那一声尖叫，竟然也没招来焰风山庄的家仆，莫非这里已经……
　　黑煞煞的，里面和外面都只有月光如水。
　　安静只有这一瞬。
　　黑影掠进来，卡诺短剑一挥，又快又狠，就听见极短的一声惨叫，黑影跌进窗下――一剑毙命，美斯狄又一声尖叫。
　　瞬间又引得嗖嗖嗖的数声，艾俄洛斯瞬时带着美斯狄滚到桌子那边，气急败坏：“嘘――”
　　屏住呼吸，复归死一样静寂。
　　
　　适应了黑暗，艾俄洛斯能看到卡诺手执短剑半蹲在帐子旁沉着地等待着、倾听风声中夹杂的那一丝丝杀气，像狩猎的金钱豹一样蓄势待发！卡诺的脚边倾斜着一道月光，树影在月光里颤颤，河水一样――这道月光也将卡诺和他分开了。
　　怎能单留他一人在那里？――有些不经意的举动，留下让人遗憾的结果。
　　艾俄洛斯眼睛眨也不眨，死死地盯着卡诺。
　　
　　当那一脉寒光闪进来时，艾俄洛斯没有分毫犹豫，忽然跃起，风一样迅疾――把凝神的卡诺吓了一跳，短剑险些挥在艾俄洛斯身上。
　　“干什么！”卡诺按住火气。
　　艾俄洛斯没吭声，向卡诺靠了一靠。
　　黑暗中两人相互倚着，有如当初两只手紧握一样的那种温暖，两人的心都渐渐定下来。
　　
　　血腥的夜容不得人多思量，叮叮叮数声兵器相撞在黑夜里异常清晰，箭箭封喉。
　　嘣嘣嘣訇然数声，窗子和门瞬间裂作碎片――杀手终究是没有耐心的。
　　卡诺身手也快，窜过去一把扣住美斯狄的手腕，一下子带到心口，另一只手的短剑应接不暇，短剑上火光四溅。
　　
　　才是一眨眼工夫，这房子瞬间多了七八个黑影。
　　“上！”中有一人发令，声音似曾相识。七八个人在黑暗里围成一个圈，顿时将这三人围在中央，兵器哗哗作响。
　　艾俄洛斯咬了咬牙，心想喊救命估计也不会有人来救了，刀舞得嚯嚯生风：“是你！”
　　那人怔了怔，阴冷一笑：“知道又怎么样，一起去死吧！”
　　嚯的一声，一张丝网铺天盖地而来。
　　可笑！艾俄洛斯挥起刀往前一纵。
　　
　　忽然，就在此时訇的一声，艾俄洛斯脚底一空，心下一悬――大吃一惊，刀随之划了一个大大的弧线顿在地上。
　　瞬间如地动山摇，地缝上忽然喷出白雾。
　　那些黑衣人见异纷纷往后退了散步。
　　嗵――掉下去了。
　　
　　不错，艾俄洛斯、卡诺、美斯狄噗通通掉下去了。一阵刺鼻的灰尘味迎面扑来，黑洞洞的，比瞎子都黑的黑。安安静静，连呼吸都没有吗？呼吸呢？
　　艾俄洛斯握紧了短刀，跌落下来时他是滚过好几个台阶的，还撞在了疑似木板的东西上，额头细汗又冒：“卡诺……”
　　余音袅袅，像灰尘一样纷纷扬扬。艾俄洛斯心一凉，该死的，就该寸步不离扣紧双手，任凭什么波澜又如何――现如今，他在哪里？
　　“卡诺……”声音颤颤。
　　“咳……咳咳咳……”噗噗的拍打衣服，美斯狄声音尖尖，“别喊了，这里呢。”
　　果然听见卡诺闷闷嗯了一声，艾俄洛斯心顿时落定，
　　明明站在上面距不过两三尺，掉到底下却是隔了好几丈。虽然黑暗，地上却很平整毫无阻拦，艾俄洛斯很快摸索到了美斯狄他们这里。
　　
　　“卡诺？”虽然看不清，艾俄洛斯能感知到卡诺就站在眼前，不顺畅的呼吸在暗室里，很清晰。
　　艾俄洛斯伸出手，触到了柔软衣服，下一刻，手被握住了。
　　熟悉的手。
　　无比的安心。
　　“这到底怎么回事？怎么就下来了。”艾俄洛斯极为懊恼，还以为要一场血战，没想才抽出刀就虎头蛇尾了，自己还摔了个鼻青脸肿不明不白。
　　“我按动了机关，那房子本就是应急的房间，走吧。”美斯狄的声音又焦虑，“房间那些毒气拖延不了多久。”
　　白雾竟是毒气，够上面的人受一阵了。又是机关又是毒气，美斯狄真是娴熟。
　　
　　美斯狄牵着卡诺，卡诺牵着艾俄洛斯。美斯狄走在最前面，轻车熟路，墨一样的黑暗里他如鱼游水中――叫人惊叹的是不是笔直的，而是拐弯抹角如走迷宫――焰风山庄的先辈一定嗜好迷宫，不然地上地下都是这样奇奇怪怪的。
　　“我才是姬家的二少爷，这些路我自幼就熟悉。”
　　不走个十遍八遍，是没法这么熟练的。
　　
　　美斯狄将耳朵贴在壁上，微微慌乱：“他也知道这里，我要带你们去一个他找不到的地方。”
　　像没头苍蝇一样磕磕绊绊，多亏与卡诺双手紧握，艾俄洛斯便觉得这黑暗的旅程也多了一份可爱――十指交叉，艾俄洛斯将那只手轻轻托起，贴在心口。
　　手倏然一甩，艾俄洛斯扣紧，稳了稳呼吸：“刚才那房子里的，是姬大？”
　　
　　姬大很少开口说话――正因为那么少开口，艾俄洛斯就听得尤其认真细致。
　　“是！也不是！” 
　　跟打哑语一样，当然也没力气问了，这会儿天大的疑惑都不如逃命要紧。
　　隐隐听到脚步声，三人放轻了脚步，不知绕了多少弯打了多少绊，终于猫着腰贴着冰凉的墙壁，美斯狄大大地舒了一口气，坐了下来――那么一惊一乍的人都沉稳下来，可见终于找到了安全的地方。
　　狭窄的地道，路也崎岖，踢一踢还有石头，艾俄洛斯没松开手，即使坐着也抓得紧紧的。
　　黑暗里也看不清卡诺的脸――看不看也知道，肯定是面不改色。
　　
　　第六卷●第三章●柳下人家，犹自相识【中】
　　
　　“这儿也没人，可以慢慢地说你们姬家的事了！”
　　美斯狄抽了抽鼻子，发酸：“我爹娘怎么能不认识我呢？就算我是女装他们也不能………们怎么就……”
　　黑暗里，抽泣异常清晰。
　　好一会儿停了抽搭：“七年前，我十三岁，那日爹娘都不在、姬大又疗伤，穷极无聊稀里糊涂找了大园子，爬上了树睡觉。”
　　巧事像蛋壳，只要裂一个缝，苍蝇肯定都扑上来了。
　　“被一阵吵闹吵醒。趴在树上往下看，见一个少年拿鞭子抽打一个家仆，穿得与我一模一样。搁在平常我就直接跳下去，那天也是鬼迷心窍没吭声。结果那家仆不停地喊：二少爷我错了。”
　　另一个，树上的是正牌，树下的呢？难道是孪生？
　　“十来个人由着那少年挨个地打，嘴里喊的都是二少爷。见了这情形我就怕了，趴在树上不敢动，他们折腾了一个多时辰才散了。”
　　遇上这种事，一个小孩，肯定心里又慌又没底。
　　“我哪里有主意，就跑去找姬大，一口气跑到半路。也是巧了，竟然有条蛇横在路上，那蛇是金黄色，极显眼，我一下子就把它抓了。”
　　
　　艾俄洛斯轻轻掐了一下卡诺的手背，手心微沁汗。
　　“从小就见我也不怕，但那条蛇却吓我一跳――疗伤蛇是拔掉毒齿的，这条却没有，若拿来疗伤咬一口就是致命。循着那蛇溜过的痕迹找下去，我见着了一个房子……那房子黑得很，没钥匙，我径直跑到姬大的疗伤房。跟他说了这件蹊跷事，又带他去那棵树下。可就见鬼了，那周边压根儿没人。姬大劝我什么别想，肯定做梦了。”
　　看来这事要到最诡异的地方了。
　　果然苦涩：“姬大，他脑子有点迟钝。那天又是安慰又是陪我睡觉，半夜时惊醒，终于觉得不对劲――以姬大的脑子，顶多就会说出：什么也没有你别怕。怎能说出是做梦这一种话来的。而且醒来姬大就不见了，我更害怕了。但天一亮带了四五个家仆，装作没事溜达，到了有金蛇味道的那个房间……”
　　
　　同样的人，同样的地方，夜黑风高，就没算什么也能疑神疑鬼；但凡有了太阳、有了同伴人的胆子就正了十倍。
　　“那房里唯有一件落灰的衣裳。寻常衣裳也就罢了，那件衣裳是爹娘特地给姬大去燥买的，冰蚕吐丝织就价值连城。刀剑都砍不断，所以并无破烂的痕迹，但却有好几处血迹……当时我就有种不详的预感。”
　　说起往事，美斯狄悔意十足：“那时太小，遇事意气用事又不懂得掩饰，姬大又来找我时只会慌张。爹娘迟迟未归，想着说不定凭自己就能查出来。打草惊蛇、为时已晚。第三天晚上我就被抓起来了……”
　　同样的房间、同样有机关、同样有密道，可惜当时猝不及防、也猝不及逃。
　　
　　见他不说下去，艾俄洛斯忍不住插话：“谁把你抓的？”
　　“姬大。”美斯狄摇摇头，咬牙切齿，“不对，他不是姬大，我哥早就被他害死了，这个混蛋骗了我们全家――可怜我却一直没发现。”
　　原来，真的姬大早就死了，留下这个是冒牌混蛋。
　　虽然不忍心，艾俄洛斯还是发问：“现在的姬大叫什么？是谁？你哥几时被他害死的？”
　　“我不知道那混蛋叫什么――对着我时他都管自己叫姬大。趁我哥疗伤时放了一条金蛇，发现那天已经足足骗了半年多。”
　　艾俄洛斯啧啧称奇，这骗子还真是敬业啊。
　　
　　“他怎能骗过你们一家子？”
　　任谁都会好奇，这一家子又不笨，难不成连自家儿子、自家兄长变了一个人都不知道？
　　“当时不知，现在想来必有内贼――那混蛋说他从小就穿得跟我哥一模一样，出入庭院，混得极熟，一般人都看不出来――爹娘对我哥又……我哥平素不爱跟人说话、又迟钝、有个古怪也没人察觉。爹娘那几年不知干什么去了，不常在家，所以骗得无人知晓。” 
　　山庄太大、太森冷就是不好啊，养了两个一模一样的人都不知道。
　　“庄主对姬大不甚关心？”
　　美斯狄默认。有个生性愚钝的儿子，对于心气高、急盼后继有人的姬氏夫妇来说是最难容忍的，所以失望之后他们极少关心这个大儿子。
　　“那你呢？”
　　“这个混蛋从十岁时，常趁我哥不在时和我玩，他装得又像，一举一动都跟我哥一样，连身上衣服破了个洞都……”
　　
　　着意要骗，那都是下过功夫的――人说家贼难防，大概就是这样，脸熟了，他就是在你跟前做个手脚，你都熟视无睹了。
　　“那个姬家二少爷也是假的？也是养在你家庄园里、什么都学你、然后在某一天李代桃僵？”
　　“是，不但言行举止，就连如何耍性子那假的姬二都是练过的――我撞见的那日，正是他学着打人――但我常与爹娘一起吃住，不知他是怎么骗过的。”美斯狄抹了抹眼泪，“原以为只要一回家，我爹娘就能瞧出蹊跷来，没想到……”
　　这般说来，都七年了。 
　　骗人跟包饺子一样，都是技术活，差一分就露馅了――那两人包得不错。
　　
　　“美斯狄，为什么你不和姬夫人说出真实身份？”那时他俩手搭着手，极为亲热。
　　“我爹没认出，我就很失望；第二天我娘又没认出，我也说不出什么感觉。”
　　这种感觉，大概就是回到家，发现不但鸠占鹊巢，且鸠已活得比旧鹊还好一样――旧鹊回来，大概也是要迷惑一会儿的。
　　美斯狄悔到不行了：“没想到那混蛋下手这么快的。都说母子连心，为何站在跟前她都不认识我呢？”
　　
　　许久没说话的卡诺开口了：“也不一定，你爹娘对姬大不甚关心？”
　　美斯狄顿了一顿，觉得实说无妨：“以前我爹恨铁不成钢，不知打过多少次，后来就不闻不问了。”
　　“蛇疗之事有多少人知道？”
　　“家丑不可外扬，除了那些挑选的家仆，是不会让旁人知道的。”的确如此，所以关于姬家两位少爷的事也极少传出。
　　
　　卡诺淡淡地说：“这就对了，你爹对姬大极冷淡、这种事又不让外人知道――偏偏中午，你爹竟急切地让我和艾俄一同去看了，说明他心中定然有不同于以往的想法，这是其一；其二，你爹娘都是喜好面子的人，可我们带着你初到焰风山庄，尽管艾俄暗示你出身风尘，他们全然不顾都想让你过门――要知道别说是名门大家，就是普通人家遇上这种出身的女子，也得思量上几天。”
　　掠过不详。
　　“自一开始庄主就频看美斯狄，我以为他是好色之徒，但言谈之中庄主为人正派且与姬夫人极恩爱。姬夫人平常不轻易见客，可第二天她就出现了，且根本不顾两位客人在旁只一昧和你在一起。”
　　艾俄洛斯道：“卡诺，你的意思是庄主夫妇已有察觉？”
　　
　　“怕只怕姬大也察觉出姬氏的异常了。艾俄，下午在园中你一直和庄主说话，不是么？”
　　结果一不留神，庄主和姬大都不见了。
　　“那以后我们真真切切见到的就只有姬二，这不是庄主的待客之道……”
　　美斯狄顿时紧张了：“我爹有危险？”
　　“别急，你爹娘是老江湖不会冒失的。”卡诺按住他的肩膀，“他们既然没有当场认你，肯定是因为顾忌――容我猜测一下，看到儿子不仅被偷梁换柱，且无痕无迹，庄主猛然意识到了不对劲。所以没有问事实而是让姬夫人来验证一下，又拿娶亲的借口留住你。”
　　三人静默了。
　　美斯狄又开始颤抖，卡诺缓缓道：“没事，姬庄主是何等人物，岂能被宵小之辈制住。”
　　得了准话美斯狄靠在卡诺肩膀，卡诺心中升起一种怜悯。
　　
　　过去，于有的人来说是花团锦簇、于有的人来说是不堪回首。美斯狄幽幽的说：“说来你们定然不信，连我自己也不信――就被囚在焰风山庄，整整七年。”
　　怎么可能，莫非是被囚在一个小小房间，或什么阴暗角落？
　　“焰风山庄何止这半山腰的数十间建筑。从山顶俯视下来，但凡焰风山上的，目之所及都是隶属焰风山庄。焰风山极为怪异，山腰山谷风景都美，一过山腰寸草不生且山势险峻。”美斯狄苦笑，“悬崖峭壁之中，姬家的先人凿石为巢，筑了三两间空中石阁，极为隐蔽，需攀铁链才能过，往下看就是万丈深渊。”
　　姬氏先人若知此地竟成后人的牢笼，恐怕会后悔到肠青吧。
　　
　　“你是什么时候跑出来的，那天是怎么跑到客栈的？”还披了一层纱就敲开了门，把艾欧吓得虚惊一场。
　　“前两个月我生病了，吃什么药都不行。不能引郎中上山来，那混蛋才把我带下来――开始看得很紧，后来……总之后来他放松了警惕，我趁着、睡觉时……踢了他的命根子才跑出来的。”最后那句美斯狄恨恨地咬牙。
　　艾俄洛斯忍下好奇没再问。
　　想来必是饱含耻辱、仓促又惶恐，否则，那天美斯狄也不至于光溜溜的只披了一条纱就跑了。 
　　
　　美斯狄忽然道：“卡诺大哥，我冷得很。”
　　果然密道有些沁肤的凉，卡诺将衣服脱下给他披上，安慰：“可能得呆上一晚，睡到我腿上吧。”
　　言语缓缓的、稳稳的。几天都在惊惧中度过，美斯狄枕在卡诺腿上，慢慢睡去。
　　听到鼾声微起，艾俄洛斯皱皱眉悄声说：“不知什么情况，现在想等人来救恐怕难了。你说，关了七年还这么娇气、脾气也……看来待遇也不是太糟。”
　　脾气也还是那么坏的少爷脾气，一路上可没少对艾欧颐指气使。
　　
　　第六卷●第三章●柳下人家，犹自相识【下】
　　
　　当美斯狄雀跃地说出口就在前方时，艾俄洛斯将卡诺的手紧了紧――出口并不一定就是希望的出口，但总比窝在黑暗里强。一线阳光照下来，艾俄洛斯眯了眯眼睛，晃了一下神，这个地方很奇怪――石壁之上，仅容一人通过而已，对面那边石壁似乎还是一个洞。
　　“快随我来，到那个洞我们就能出去了！”美斯狄先踏上了石壁中央的一人之道。
　　卡诺紧随其后，同样警觉地四周望――从容欣长，站在石影洒漏的晨曦之下，静好如初――艾俄洛斯从没有如此地渴望时间和阳光一同停下来。
　　
　　然后，他往下看了一眼，呼吸停滞。
　　“艾俄大哥，你要小心这里……”这种的地方，两人都这样傻站着，会让第三者无端惶恐。
　　艾俄洛斯苦笑，他当然知道要小心――才从洞口出来，他就很想钻回去。
　　因为，他们走到了峭壁上。不是悬崖峭壁，坐井观天的那种峭壁――周围一圈石壁，中间是一个深坑，深坑底下，是蛇。
　　不错，是蛇，很多蛇，很多很大的蛇，条条吐着信子交缠一起昂首望着壁上的人――艾俄洛斯腿在发软，而那些蛇就在等着发软的猎物们。
　　“别怕，这里的蛇上不来。”美斯狄的声音很从容。
　　
　　“蛇上不来，不等于人下不去――”一个阴恻恻的声音同时响起：“姬少爷，恭候多时了！”
　　三人一惊。
　　不是姬大能是谁？鬼魂出没一般，正轻飘飘地站在一个尖尖石头上，没了掩饰，那双眸子又滑又阴，就像污泥里的软体生物一样，也像是……蛇，就是那些爬在姬大脸上的蛇一样，一见就令人生厌生惧。
　　艾俄洛斯脸色一青，卡诺的手更快，闪电一般抓住了美斯狄。但姬大的手也很快，就是一掠身的功夫拧住了美斯狄的胳膊。
　　美斯狄的脸煞白煞白，紧紧贴在了石壁上，左右两只手、两个人。
　　仅容一人的石道上，三个人僵持住了。
　　
　　“混蛋，你放开！”美斯狄大声喝道，竟无一丝颤抖。
　　看来是笃定姬大不会对他怎么样了，艾俄洛斯却不这么乐观，一手扣住了卡诺。
　　“放开你可以，让他过来！”姬大用那双又滑又阴的眼睛瞄了卡诺一眼，手底微一用力，美斯狄顿时痛呼开来。
　　侧一步就是深渊，深渊是群蛇乱舞。
　　“别过去！”艾俄洛斯焦急地扣紧了手，他知道卡诺的身手不错，但这种情形之下，一步就完了。
　　卡诺回视他一眼，镇定地对姬大说：“你放开他，我过去！”
　　
　　姬大松开了手。他知道这会儿提什么要求都可以，那三人没有选择的余地，现在，他就是这几人的主宰：美斯狄贴在石壁上，卡诺伸手撑在石壁凸起处，两人一错身，过去了――姬大一把扣住卡诺的脉门。
　　卡诺凌空一个踢腿瞬时踢向姬大的下盘，快、狠、气势凌厉，啊的一声姬大的膝盖一弯，就要跪下。
　　卡诺一拳过去，正中脸部。
　　横腿一扫，姬大直直地向深渊坠落下去。
　　三人心头一悚，又一松――送这种人下地狱，真是无比畅快。
　　可惜填补遂人意，眼看姬大就要掉入蛇渊，忽然他就势一翻，身体一荡，银光一闪，如同杂耍一般荡到了石壁的另一头，圆形的空间瞬时响起了他桀桀刺耳的笑声：“哈哈哈哈，好身手、好胆识、可惜这是我的地盘！”
　　狞笑的回音不止。
　　
　　艾俄洛斯才瞧见他手腕竟系了一根银丝，难怪有恃无恐。心头一紧，连忙三两步跨过美斯狄，可惜来不及了，姬大乘着银丝如劲风一样袭过来，铁一样的拳头挥向卡诺的胸口。
　　一手爪着石壁，两腿稳打稳扎，眼见了拳头挥过来双腿一闪，躲开来。
　　姬大瞬间收住拳头，反手一摆径直拍向艾俄洛斯。
　　艾俄洛斯却似傻了一样，手不动脚不移，卡诺一惊，帮也帮不及，就见姬大一掌拍过去，砰的一声，石壁碎了，碎石簌簌掉落――就在艾俄洛斯的耳边――这掌若拍在艾俄洛斯脑门上，估计就碎成豆腐脑了。
　　
　　姬大手掌一疼，倒吸一口冷气，想不到艾俄洛斯能如此镇定，更想不到他一瞬躲得如此迅疾。
　　“快回来！”趁着姬大荡开的时间，艾俄洛斯对卡诺疾呼。
　　倏的一声，卡诺手中甩出一把短剑直直飞向银丝――这把短剑削铁如泥、吹毛断发。
　　叮――短剑落下，银丝丝毫未动。 
　　空中的姬大诡异地大笑，忽然从腰间抽出长剑，反手在握。
　　退无可退，艾俄洛斯手执大刀，想奋力一挥，却不能用力――石壁上，稍有闪失，后果不堪设想。
　　唯有爪住石壁，一闪、二闪、三抵挡――此时深恨“一寸长，一寸强；一寸短，一份险。”他的刀极重且拙，如何抵得过那剑又长又巧，只能且走且躲。
　　姬大得势不饶人，那剑锋急促、狠辣、无一丝犹豫，一剑划过，石壁上就留深痕一记。在艾俄洛斯的胸口、膝盖、脸部飞舞而过，剑势咄咄逼人。
　　最近一寸，就在鼻尖。
　　
　　即使一百次侥幸闪过，也有第一百零一次的疏漏，何况石道狭窄险要，转个身都让人喘一口大气。艾俄洛斯根本施展不开。脚下一慢，姬大长剑锋倏然一转，又刺过来，明晃晃的一个‘催命符’刺向致命点，艾俄洛斯反手一刀，石壁上碎石四溅，有些反弹到姬大的剑上叮叮作响。
　　姬大却不闪不躲，手执长剑直刺眉峰。
　　
　　千钧一发之际，艾俄洛斯只看到一衣蓝影扑了过来，那长剑猛然一偏，姬大荡着银丝一闪，倏然离开。
　　瞬间停歇，艾俄洛斯怔住了，卡诺右手爪着石壁，左手赫然滴血！
　　他竟以双指弹向剑脊！
　　须知长剑无情，岂能以血肉之躯去挡？七分胆识与功力，三分幸运，若是一丝一毫偏差，那剑必是瞬间削去他的手指――饶是如此幸运，那锋利剑气依然给卡诺的手指留下一记血痕。
　　太快了！快到连思索都来不及！
　　“你疯了，走开！”反应过来的艾俄洛斯暴怒，“手是不想要了！”
　　卡诺按了按指肚上的伤口，急速挪了七八步，隐忍怒气，冷冷的说：“好，下次就看着你送命！”
　　
　　已经跑回出口处，正等着钻回去的美斯狄急了，真不知道火烧眉毛了他们怎么还恋战，跺脚大声喊道：“快过来！”
　　艾俄洛斯苦笑，何尝不想过去，但得天时得地利的姬大又不是吃素的。挟着凌厉之风诡谲而来――不错，姬大竟然带着诡异的笑容，手上的剑狠辣十足。
　　暴怒之气犹在心中充盈，艾俄洛斯双手握刀。
　　长击、掠过、剑尖杀气毕露、只差三寸、艾俄洛斯纹丝未动、双目如电：只需要，再进一点，忽然……姬大的剑，姬大手中长剑倏然一转，径向卡诺的小腿！
　　艾俄洛斯手一紧、一惊――混蛋，果然是他一贯伎俩。
　　
　　卡诺手无寸铁、疾忙一退、三退――正巧退到了石道的正中央――哧溜――脚下不知踩上什么东西一滑，身子一歪，半空已悬，手本能一抓――一双手，一双遒劲有力的手紧紧拽住了他的右臂，是艾俄洛斯！ 
　　就在此时，姬大长剑袭过――他本可以直接一剑刺向卡诺，但却翻手一转，剑柄一敲，正中脚踝。
　　卡诺已觉脚底下的路如同抹油一样滑，哪里经得住这一敲，双脚顿时滑下去――艾俄洛斯的手一震麻，握住的手臂嗤的滑下去，直到手腕――死死的，他一手拽着卡诺，另一只手大刀猛然一顿――大刀端直□石道之中。
　　这一切是那么突然，又那么快。
　　停下了。
　　就这样，地狱之滑停顿了下来，两人的眼睛一对视，迸出焦急。
　　
　　以艾俄洛斯的蛮力，只需要一提卡诺能就势上来，可是，得势的姬大怎么可能给他们机会？戏弄猎物的猎人一样，姬大不容片刻喘息，恶作剧似的踢向卡诺的命脉。
　　气势凌然，卡诺只能提起左腿反击。
　　一用力一挣扎，卡诺笔直的身体就晃动开来。艾俄洛斯的手臂又往下一挣，刀发出吱吱的声响。
　　
　　那头的美斯狄惊了。
　　他分明只看见几道闪光闪过，卡诺就已经悬在半空之中，只有右手被艾俄洛斯紧紧抓住――卡诺双腿凌空蹬了几下，试图踏到石壁，但石道以下的石壁早已涂上极滑的东西，以防数十丈之下的长蛇爬上来。
　　卡诺凭空滑了几下，无处着力。
　　艾俄洛斯半跪在石道上，一手握住刀柄，而刀，一半□石道。
　　
　　




☆、第六卷●第四章●好风催雨过山来（上）

　　第六卷●第四章●好风催雨过山来（上）
　　
　　掉下去就完了。
　　顾不上什么危险，美斯狄径直跑过去一把拽住了艾俄洛斯的手臂。
　　艾俄洛斯龇着牙挤出一声：“别动，走开！”
　　越帮越乱，竟一用力就掐在了他手臂的穴位上――没被姬大砍死估计也会被自己人害死。美斯狄连忙松开，几乎急出泪来，冲着空中狞笑的人大声喊：“混蛋，滚！”
　　
　　半空中的姬大听了这话，笑声越发如从嗓子里挤出来一样刺耳，戏耍一样飞到卡诺身后，一掌拍下来，卡诺只手一搏，双掌对拍平分秋色。
　　但半空中哪里经得起这种折腾，艾俄洛斯的手臂又往下一挣，咬牙又往上提了一点。
　　曜飨欤插刀处，石头裂出一道缝隙。
　　
　　只需轻轻一剑，在两只手中，一切就终结了。但姬大没有，戏耍猎物让他的心情无比舒畅，一边笑一边一腿踢过去，正中卡诺的膝盖。
　　一阵巨疼卡诺咬紧了牙，挥舞了两下手滑过石壁.石壁真的油光水滑，无处可抓。
　　一滴水落下，砸在卡诺的鼻尖上――艾俄洛斯满头是汗，脸色煞白，一句话没有，碧眸里的光芒都是碎的。
　　
　　美斯狄捡起碎石就向姬大扔过去，他那点力道，别说石头能不能近姬大的身，近了也不过根发丝一样轻。看着姬大再次用拳头打向卡诺，美斯狄忽然大声说：“你放了他们，焰风山庄是你的，什么都是你的！”
　　姬大悠悠地说：“跪下来求我。”
　　美斯狄噗嗵一声跪下，央求道：“让他上来，求你了！”
　　姬大刁滑地大笑：“你发个血誓。”
　　嗵的数声，美斯狄磕向石头，额头顿时流出血来，声音焦急哽咽：“我发誓我发誓什么都由你，求你让他上来……”
　　
　　卡诺吊在半空中，看不到上面的情形，苦笑着想说：对姬大这样的人，发誓有用吗，他更喜欢看到活生生的人掉下来被蛇撕咬成碎片而后尸骨无存。
　　果然姬大又笑了，反手一剑砍过来――艾俄洛斯躲无处躲，只是闭眼，紧紧抓住了卡诺的手。
　　铮的一声，大刀震得手麻，姬大砍在了刀上――危难之际见宝器，其貌不扬，那刀竟是一口坚韧无比的宝刀，姬大的长剑也是名剑，竟然只划下了一道痕。
　　而宝剑却断成两截。
　　但石头却不如宝刀硬实，裂痕簌簌，又阔了三分。
　　
　　姬大手执半截剑反手一划，艾俄洛斯瞬间脊背一凉而后剧烈疼痛――姬大竟然在他背上划了一剑、又数下，艾俄洛斯闷声哼也不哼。
　　上边美斯狄急了，扑住艾俄洛斯的后背：“混蛋！要杀你就杀我好了！”
　　但背上的血却顺着脊背流下了肩膀，顺着肩膀流下手臂，很快，流到了两只手的手心。手中忽然黏腻，卡诺抬头一看，血色染尽，顿时明白了怎么回事。
　　才一眼，卡诺的肩头又遭猛烈一击，猛烈一晃艾俄洛斯的手往下挣了一挣。
　　姬大的脸变得狰狞无比：“哼，我看你们能撑到几时？” 
　　
　　大刀发出甑纳音，裂缝顺着石壁裂开了，撑不了多少时候了，卡诺望了望深渊，额头的汗沁湿了脸庞，忽然放弃挣扎：“放开吧，你们可以逃出去的。”
　　艾俄洛斯几乎把牙齿咬断，能清晰听见手臂骨骼往下的咯吱声，也似乎能听见蛇交缠在一起发出的呲呲声。
　　“放开我吧！”卡诺声音绝望，扣紧的五指张开了。
　　放开就是深渊就是死亡，艾俄洛斯心中的气涌上来，手抓得更紧了：“说什么，快抓紧！抓紧啊！”
　　“放开吧！”卡诺的手臂挥了两下，震动让两人都往下坠了一坠，“你们快走！”
　　如同验证他的话一般，一声巨响，噶的一声，石头裂开大半，刀随之往前一斜，艾俄洛斯的身体又随之向前一倾。
　　万丈深渊就在眼前。
　　大不了就是一死。气血一下子由心口涌到眼睛上，艾俄洛斯一个字一个字地说：“抓紧，撒加，要死一块死!”
　　卡诺一怔。
　　
　　“撒加……”
　　刀与石摩擦出剧烈的刺耳声响，淹没了艾俄洛斯低声的呼喊。
　　艾俄洛斯悔了，悔意无边，如浪如潮，全部涌上眼睛里。他以为时间有的是、他以为时机远远未到、他以为往昔种种仍有人不能释怀……总之他睁着眼睛，时间过去了；他闭着眼睛，时间过去了；他紧紧握住他的手，血从他的手臂流到他的心口，时间却要戛然而止。
　　他只想痛快淋漓地骂一句：去它的时间！去他的过去！我只想……
　　
　　但他什么也说不了了。
　　一声巨响，石缝开了、裂了、崩了、四分五裂……失去石壁的辖制，大刀倏然划过。
　　艾俄洛斯如同一只扑火的飞蛾一样，俯身堕下。
　　手臂那头的卡诺闭上了眼、握紧了手、风在耳边呼啸、生疼――生？死？一瞬间能想很多很多，据说可以将人的一生全部梳理一遍，只在一瞬而已。所以，他也想了很多，比如遇上了、比如猜疑了、比如恨了、比如怒了、比如放弃了、比如在夕阳之下有一只手拂过脸庞……
　　
　　也在那一瞬未结束时，艾俄洛斯扑在了卡诺的身上，扎扎实实――
　　底下就是蛇，一个个睁着眼睛扭着身体看他们。
　　他们惊魂未定，如同悬着半空――对于石道上的美斯狄来说，他们是横在了半空中。
　　艾俄洛斯想笑、想大笑，事实上他也大笑了。对着一群引颈长望、可望不可即的蛇大笑开来，笑得眼角的眼泪都流出来了――这个鬼地方，半中央，竟然结有一张网，还是透明的。
　　艾俄洛斯可以瞬间翻起，他可以扯一扯网丝，或者拜拜菩萨谢天谢地，但他没有。
　　他压在了卡诺身上，用尽力气，对着那近乎苍白的嘴唇，狠狠地亲了下去――旁若无人、旁若无蛇。用尽了所有力气，仿佛生命中最后一次呼吸一样用力，或者，更像落地的孩子第一声啼哭那样用力。
　　是大悲之后、是大喜之前。
　　以至于依依不舍地分开时，卡诺剧烈地咳了一下吐出一口血――两个人的血，也许舌头破了，也许唇破了，也许刚才咬紧牙关时牙出血了――因为太痛，而感觉不到丝毫的痛。
　　俯视着贴在一起那两个人，美斯狄不知道该笑还是该哭。
　　这个时候难道不是拔腿就跑的好时候吗――美斯狄一直觉得他们是聪明人，现在看来也许不是、至少不那么聪明。
　　当然，跌在情网中还有聪明人吗？
　　
　　牢笼之中，时不时响起闷闷的笑声，美斯狄担心地戳了戳卡诺：“艾俄大哥这是怎么了？”
　　卡诺轻飘飘地说：“别理他，刚才摔傻了。”
　　拣回了一条命，当然是值得高兴的事，虽然如今还是被锁在牢里前途未卜，多活一天都是希望，更何况……艾俄洛斯温柔地看了卡诺一眼，直把美斯狄瞧出一身鸡皮疙瘩，夸张地往旁边一挪：“我……我冷啊！”
　　“冷就睡去！”艾俄洛斯扔出一件衣服。
　　“卡诺大哥我还能睡你的腿吗？”口里说的是卡诺，狡黠眸子一转，看的却是艾俄洛斯。
　　“想睡就睡。”依然若无其事。
　　
　　“我――”美斯狄忽然发不出声音了，像鸭子被掐住了脖子一样――他却是被掐住了穴位，说不出话来。
　　“你是嫌我们说话吵着你吗？”艾俄洛斯声音欢快而温柔地断定。
　　“咿――”再努力也发不出。
　　“你是想到那头去睡吧？我现在就送你过去。”声音依旧温柔到诡异，艾俄洛斯一手扶着美斯狄几步跨过去，扔下，“好好睡！”
　　“呃――哈――”美斯狄泄气地笑了，大声说：“眼观鼻鼻观心我现在什么也看不到听不到……”
　　把脸埋进手心，指缝有点点湿意――身外之人，有时也很郁卒的。在看到别人乐得开心时，就是会觉得别人傻、要么就自己傻、然后，眼眶就莫名其妙湿了。 
　　
　　艾俄洛斯心情很好，与卡诺挨得紧紧的靠墙坐着：“你没有什么要问我的吗？” 
　　会说这种话的人，绝对是自己很想说，假如这会儿你勾一勾，别说掏心窝，就是隔年的陈年碎芝麻他都会慷慨地捧出来给你――就好像神秘兮兮说让你保密的人，心底是恨不能天底下的人都知道一样。
　　“没。”奈何遇上的人不想勾。
　　“你就不想知道，我是怎么认出你是撒加的吗？”越不想知道越想说。
　　卡诺努力绷住脸：“认错人了，我不是撒加。”
　　“那你刚才为什么不一拳把我打倒？”认错了人，自然也就亲错了人，两重罪过没人饶得了。
　　“摔得没力气。”卡诺慢悠悠。
　　“现在有力气吗？那你现在可以打我了。”
　　竟有人没事讨打？卡诺翻个白眼不屑一顾。
　　“你打我吧。”牵过他的手放在心口，“我骗了你，安德郡时就认出来，想说又有顾忌。”
　　卡诺抽了抽手，铁箍一样：“放开。”
　　艾俄洛斯笑了笑：“还说不是撒加……就像现在一样，撒加每次说放开时，手都不会用力……” 
　　砰――啊――一拳正中脸上，结结实实，十分的力道，没有一丝保留。卡诺的脸还是那么白――但能想象皮之下被说破的恼羞成怒，艾俄洛斯整了整鼻子苦着脸：“我也还是这么不长记性，明明知道你会出手……”
　　卡诺哼了一声，再不理会。
　　“算啦，既然不愿承认，那我就继续叫你卡诺好了……”
　　拆开的盒子，再合上就别扭了，既然已经认出，再敷上假的代号也不对劲了，卡诺瞪视牢门闷了一句：“爱叫什么随你。”
　　不正是变相地默认了么，艾俄洛斯窃喜。
　　“撒加，那，我能睡你腿上吗？”两只眼睛亮极了，像夜里的贼一样，得寸进尺腻过去。
　　“……滚！”
　　
　　好一会儿听到艾俄洛斯沮丧的声音：“我想过很多场景，比如在哪个深林里、比如你到达易州之后，忽然叫你撒加，给你一个惊喜或者吓你一跳都行――想不到是现在这个样子。”
　　毫无悬念、毫无新意、毫无反应。
　　“撒加，我能看看你的脸吗？”
　　卡诺，当然也就是撒加，极坚定地摇头：“不行。”
　　“不看也行，反正我心里已经看了百八十遍了。”迟疑了好一会儿，慢慢地说，“一开始想着送你到易州就够了――难怪说要一不做，二不休，既已开始，现在想停都停不下。”
　　语气有些伤感，撒加沉默了
　　“你掉下去时，一瞬间我就想，如果撒加死了，我活着有什么意义呢？”手心很暖，侧身凑上前，出其不意，叭的亲了一下，清脆的响。
　　想不到竟如此放肆，撒加伸手就推，艾俄洛斯眼疾手快，按住他的手一腿跨过去――双脚跨开一下子坐在撒加的大腿上。
　　撒加大惊，奋然一推。
　　艾俄洛斯啊的一声，脸色一变――他的后背全是伤口，哪里经得起这样推搡――撒加心口一紧，连忙收了手，推也不好、抱也不好，只得由他坐在自己直直的腿上。
　　
　　两人脸对脸，鼻对鼻，心口对心口。
　　声色俱厉：“下去！你……丢人不丢人！”
　　另一个神色黯然，抚摩撒加的脸：“当时我的想法就是，如果重新活一次，我要和你过一辈子，一天都要不要少。既然可以一起死，为什么不能一起活呢？不知道还剩下多少时间，我想好好看看你。”
　　竟然是这种楚楚可怜的声音，如同一泼冷水下来，听见热铁‘呲’的一声只剩冒烟，撒加满腔尴尬的怒火成了强弩之末，压低了声音：“先下来，也不看看是什么地方……”
　　手心的脸发烫发烧，艾俄洛斯不禁莞尔：“又有什么关系，他懂得不比你我少。”
　　“……下来！猪一样重！”
　　“好吧。”
　　答应得这么利落？
　　撒加的腿陡然一轻，腰却一重，耳边一阵热气呵过：“那你坐到我腿上，好轻啊！”
　　“滚……唔！” 
　　
　　无论哪一个夏天的清晨，都有一种美好而略带潮湿的味道，即使在牢里。
　　这个牢很干净，而且很雅致――雅致这个词真不适合牢狱，但又真的很适合这里――阳光很好，牢门牢窗都很秀致，泛出温润的粉色光泽；地面比雪还白。如不是冷酷的铁锁冷光晃晃，几乎让人怀疑是招待上等客人的客房。
　　既然有如此别致的牢笼，那么听到牢中绮丽的声音就不足为奇――伴随着一阵阵急切毫不掩饰的呻吟，两人同时煞红了脸。
　　“怎么办？”
　　“能怎么办！”撒加手伸向衣扣。
　　“不行！”艾俄洛斯拦住了他的手，“我们不能这样。”
　　“都这会儿了，你想让他……”
　　撒加指了指地上，美斯狄正蜷缩着身体难耐地翻滚，撕扯身上的衣服，明明微凉的天他却好似在火炉里一样――毒竟这种时候发作了。
　　“不行，除了我你不能和别人……”
　　“滚！”撒加再度按住翻滚的美斯狄，弯腰为美斯狄解开了。
　　“不行！”艾俄洛斯一把拽住他的胳膊，脸都急绿了，“你要是做了这种事，我、我、我……” 
　　“那你来！我觉得没什么！”
　　撒加却没有停手，地上很快出现了一个诱人的酮体，发热、年轻、温润、最重要的是热情――眼睛一亮迫不及待扑到了撒加身上，声音甜美而痴迷：“卡诺大哥，我喜欢你。”
　　喘息是那样甜，吻如雨点一样落下。
　　艾俄洛斯气急败坏，把撒加往后一扯，美斯狄又扑过来，稳稳地抱住了撒加的腰，身体使劲地往上蹭着，眼睛几乎是金红色，连指甲都透亮了：“卡诺大哥，救救我……”
　　撒加被禁锢得窒息，索性抱住美斯狄。两个身体纠缠着，艾俄洛斯的眼睛也被烧糊了，烧红了，抓住撒加的手臂一把推出去。
　　美斯狄已毫无理智可言，就着撒加的方向又扑过去。
　　
　　铛――不是美斯狄撞到了什么，而是身后的铁门开了，姬大抱手站着。
　　“终于发作了？过来！”
　　仿佛听到天赐福音一般美斯狄欣喜转过去，未着一缕，双腿快速交替着奔向那里，他迸射出的光芒足以焚烧掉整个牢里，他的渴望无一丝掩饰，他几乎是扑向救世主一样扑了过去。
　　姬大的嘴角笑了，餍足的笑，看着他的猎物迫不及待地扑倒他怀里。
　　忽然，他的笑僵硬了，双唇乌黑：“你……”
　　美斯狄抽出手中的毒针，脸颊的红散去，一个耳光狠狠煽过去，牢里嗡嗡作响。
　　
　　第六卷●第四章●好风催雨过山来（中）
　　
　　清晨确实很美好！当艾俄洛斯看见庭院中一群黑衣人混战时，心情更是大悦。
　　中有一个人虎背熊腰，见了艾俄洛斯三人，手执狼牙棒左撞右突杀出重围，冲到撒加跟前翻跪在地：“属下来迟，让主上受惊了！”
　　原来是那天来镖局托镖的达狄。
　　艾俄洛斯笑了，这就是撒加的作风，悄然无声、又快又恨、一个早晨连根端起、让别人只有惊叹的份。
　　
　　撒加的御林军如从天降，全是良将精兵，有横扫千军之勇。双方打得好是热闹，整个院子树也倒凳也翻，能碎的全碎了，血水淌得跟河水一样。姬大的那些散兵哪里抵挡得过，负隅顽抗，早被杀得零零落落。
　　见这三人押着昏厥的姬大从屋里出来，犹有三两个杀红了眼的举刀冲上来，被御林军戳得稀巴烂，艾俄洛斯大吼一声：“住手！”
　　庭院顿时一片死寂！
　　
　　比那走马灯还精彩直叫人眼花缭乱、口干舌燥，停下来喝一口苦茶都是甜的。
　　撒加的御针果然厉害，姬大双唇焦黑如同死去，直直睡了两天。两天里撒加指挥着御林军将焰风山庄搜查了个遍，翻出了粮库、盐库和半座山的兵器库――私藏盐铁都是死罪，但挖地三尺也没找见庄主和夫人，连那藏蛇的石壁也遁形了。
　　一两个人好藏，数十丈如同悬崖的蛇坑能藏到哪里去？
　　即使顺着密道再走几遍也是徒然，无功而返。
　　那蛇坑如同梦一般，连美斯狄也百思不得其解：“这一条道是我哥常带我玩耍，又做了些标记，我才能找到――以前坑里没蛇，什么都没有。”
　　这个“哥”，自然是那真正的、已经死去的姬大。
　　“你哥？”
　　美斯狄看出他们的疑惑，苦笑：“我哥只是迟钝了点，但能认字能算术，且有天赋。”
　　姬氏从来不乏奇人。数辈前曾有一人，善观风水、擅长建筑，特将姬氏举家迁往焰风山，开山筑屋。果然三四年间，姬家宏图大展，顺风顺水官运亨通。
　　奇人都有些怪癖，此人性如孩童，又极惧阳光，故建了许多密道玩耍――可惜该人早逝，卒年仅二十余岁。
　　此后三两代人均勤俭治家，那些密道无人理会很快荒废。
　　谁料天生痴傻的姬大竟承了这一脉天赋，也喜密道，记忆奇佳，常趁姬氏夫妇不在带着幼弟密道嬉戏。
　　“你家的密道总有些图纸罢？”艾俄洛斯越加困惑。
　　美斯狄缓缓摇头：“那位先人不用图纸，率性而为，挖了半道就停是常有的事，所以爹娘从来都不让我们下密道。”
　　
　　诡异的地方、诡异的人，撒加道：“密道虽然弯弯曲曲忽上忽下，但绝非率性就能挖出来的。依达狄给我的片段简图，及那天走过的地方，有些像，双阳玄蛇阵。”
　　寒气袭来，艾俄洛斯喃喃：“这鬼地方就离不开蛇么？”
　　双阳玄蛇阵常用于园林之中，惑人视野。若是密道，极难规划。这阵法有个特色，缠到最终有两个点，故谓之“双阳”。密道错综复杂，除非依着原路返还，否则若寻不到双阳就再也出不得这阵法，难怪姬氏先辈要将此密道荒废了。
　　
　　艾俄洛斯眼睛一亮：“莫非我们跌下的那个崖坑，就是其中一阳？怎么就找不见了呢？”
　　“姬大必然通晓此阵，且已找到双阳，在某处将密道封死所以再也寻不见了。”
　　“让美斯狄再走一遍如何？”
　　“走一百遍也没用，双阳玄蛇阵不是浪得虚名，只能等假姬大醒来。”撒加低头想了一想，“如果说，真的姬大通晓密室，他总会留下些什么。”
　　雁过都有影，何况如此庞大的一个密道。
　　
　　“美斯狄，你再想想，你哥有没有给你留下什么？或者可曾听庄主他们说过双阳玄蛇阵？”撒加既温柔地回头。
　　美斯狄双眼呆滞：“双阳玄蛇……确实留下了，你们想看吗？”
　　唇上的血一滴一滴坠落，撒加心知不妙。
　　美斯狄双手向后一掀，眨眼功夫衣服就褪到了足边――虽不是第一次见□，但这么大白天的，艾俄洛斯还是觉得白花花一阵刺眼，说不想看，已经来不及了。
　　一脉莹白剔透，光裸的背拥有少年独特的纤细修长――比这优美的不多，可背还是背，没有别的。
　　
　　“你们若给我解毒，就能看见了。”美斯狄脸色苍白，若哭若笑。
　　艾俄洛斯和撒加扭过头，沉默。
　　“那年我我哥才十一二岁，说找到了在密道里走不丢的方法。用毛笔尖蘸了净水，在我背上点点画画，画完后让我又跑又跳，说全身发热就能看见了――折腾了一整什么都没有。”
　　“他不死心，画了连续十几天，一幅跟一幅不一样，但背上还是什么也没有。最后不了了之，他纳闷了一整个月，说密道里就是这么写的，药水配得也一样。”
　　“直到被那个混蛋抓的一年之后……我才知道我哥成功了，只不过他不懂发热不止是出汗而已。”
　　
　　美斯狄咬着唇，月光之下如精灵一样透彻，顷刻就会化蝶一样的透。
　　许久撒加才出声：“你背上有很多幅吗？” 
　　“是的，我在镜子里看到过，发热的程度不一样，画就不一样。”嫣红的背部慢慢透出了丝丝缠绕的，每一根都痴缠着，透出诡异的诱惑，有一幅如四射的太阳光、有一幅却如沉睡的莲花。
　　诡异的配方，因□深浅而变幻，假的姬大一次次试验，将地图描摹。
　　只是□退却得快，那双阳玄蛇阵又分毫差不得。所以，干脆下了情毒、时时发作，以大大增加美斯狄的癫狂程度――倘若年幼的兄长仍然在世，得知自己为幼弟埋下了祸根，他将何等悔恨？
　　
　　很多极普通极平庸的家庭都子孙满堂、其乐融融，因为都是认真而糊涂的活着。生就生了，笑；死就死了，哭；要给人身上留下痕迹，就必是举刀见血，叫大家看得明明白白。
　　只有这种刁钻而诡异的家庭，才会有这么刁钻古怪的东西传下来。 
　　病也怪异，痴儿都痴得这般诡谲，撒加为美斯狄披上衣服，道：“双阳玄蛇阵没有失传，我能找到。”
　　“不一样的。那混蛋也有，但密道并非依着原阵建成，个中变化无常。反正我不在乎。”
　　眼神倔强而破碎，艾俄洛斯好笑地托着药钵，敲了敲他的额头：“吃药，先把毒解了，那混蛋还没死呢，醒来敲断他的骨头就什么都招了。”
　　
　　既然没有死，就总会醒来。
　　“你是想死还是想活？”撒加转着短剑，望着蛮横的姬大。
　　“想活！”姬大很干脆。
　　想活就好，想活就能撬开嘴――活就是挟持一个人的最低限了，不想活阎王爷都没办法。
　　“庄主和夫人现在在哪里？”
　　“死了。”
　　美斯狄大骇，冲过去狠狠煽了两耳光。
　　姬大的脸登时肿了，依旧斜过眼嘲笑道：“死得透透的，谁让那两个老家伙碍手碍脚呢！”
　　话音未落美斯狄的拳头已经猛砸下去。比美斯狄更快的是撒加手中的剑，倏然一声，姬大嗵的跪在地上，血流如注。 
　　
　　“断一个膝盖，算是小小教训。”撒加轻描淡写，若无其事地勾起一个长钩。
　　肃静无比。
　　有人就是这样，即使没长阎罗王的脸，他一说话你也会怕得要死。此时别说恐吓，就是笑一下也叫人抖三抖――因为他说一句，就是一句，还有什么比言出必行更叫人惊悚的？
　　连美斯狄都停下了，很温顺地接受了安顿，坐到隔壁房间，隐忍痛苦，让人不忍再看。
　　
　　姬大鼻梁极高，眉目有些鼓出，一望即知冷酷无比――同样的面相，在初见的家宴上却粗枝大叶举止呆滞，不得不佩服他的演技。
　　“你们来的当晚我派出杀手，失手了。”
　　对家里了如指掌的美斯狄按动了机关，逃开了第一夜的劫杀。
　　“次日家宴上姬夫人太反常了，姬斯坦又带你们来看我――便猜到他俩已察觉，先下手为强，我将他们都杀了。”
　　“姬夫人反常？为什么？”明明很热情。
　　“她一向冷漠，说一句话都离得十万八千里，怎么可能对一个陌生人那么亲热？”见撒加皱眉姬大补了一句，“她以前有病，除了姬斯坦不能和别人接近――你们不知道？”
　　两人静默。
　　“也难怪，姬夫人是她爹和她爹的女儿生的――叫姐还是叫妈？乱人伦，能没病么？”
　　这一句太突然了，艾俄洛斯傻了――这是什么辈分？姬夫人是父女乱伦生出的孩子，胎里带出了病，不能与生人接近？
　　见这俩果然震惊了，姬大冷哼一声，慢悠悠地说：“所以，姬夫人从小只能和她亲哥在一起，后来……结婚了。”亲哥两个字，特别重。
　　姬夫人……和亲哥……姬斯坦？
　　连撒加都愣住了：“姬夫人和庄主是亲兄妹？”
　　艾俄洛斯呆滞地发问：“姬太爷，同意自己的女儿嫁给自己的儿子？”好吧，他知道这很好笑，姬太爷既然自己都无耻乱伦，还能管得住自己的儿女？
　　“同父异母。”姬大一脸鄙夷和嫌弃，“上梁不正下梁歪，难怪生出一个痴呆的大儿子。”
　　真是叫人叹为观止。
　　
　　“你是怎么进入焰风山庄的？”
　　“姬家大儿子犯病，找了个名医，出了个蛇疗方子――那是我的养父。”姬大面无表情，“他看上了姬家的大家大业，从一群孤儿中找上了我。”
　　“这些是你养父出的主意？”
　　“那时我才七八岁，一个孩子会无缘无故跑去伪装，任蛇爬在自己脸上？”姬大反问，“我是个正常人，不知被打了多少次，才被打得连蛇爬在脸上都不敢怕了――打得连自己原来叫什么都忘了，我一辈子就是姬大！”
　　逼一个孩子做连大人都魂飞魄散的事，养父也是禽兽不如。
　　“后来，他死了。”满不在乎的口气，不知掩藏了多少恨，“当我真正成为姬大的那一天起，他就注定了要死。”
　　“真正的姬大呢？”
　　“被蛇咬死了，埋在了老树下，那蛇真毒。”那个痴儿刚刚躺下，蛇就窜上去，一口毙命，“他弟弟坐在那棵树上，发现了假的姬二。”
　　一饮一啄，莫非前定。死后犹警示自己的弟弟，姬大看到美斯狄指着那棵树时，瞬间毛骨悚然。
　　
　　第六卷●第四章●好风催雨过山来（下）
　　
　　“假的姬二是怎么回事？”
　　“我那养父还真是奸诈，说姬大容易伪装乃是因为他不受宠，姬二可不好装；所以又拐了一个富家小孩，与姬二长得极像。”
　　“连儿子都被调换，姬氏夫妇就从没发现过？”谁家的小孩被换了都不知，岂不是天大的笑话。
　　姬大冷笑一声：“还不是乱人伦造的孽？我还没靠近她，她就要先死过去。”
　　原来姬夫人不能与生人接近、不能碰脏东西、一病就如同死尸一般，姬斯坦带着她走南闯北看病，一双儿子扔给家仆。大儿子痴痴傻傻，且发病又要蛇疗，越发离得远了。
　　
　　“姬二呢？姬二受宠，总不至于骗过去吧？”
　　“你可知真假姬二掉包时，他们在做什么？因为姬大的病因蛇疗稳了下来――他们就非常相信养父的医术。那个缺德的……给他们出了个偏方，说紫河车能治姬夫人的病――紫河车，就是胎衣。还有，未成型的胎儿。”姬大停了一停，淡淡地说，“哪里就能碰上那么好的事，谁家把胎儿……所以，他们找个了地方，养了一群女子，专等胎儿七八个月时……”
　　听得撒加心底一阵阵反胃，姬大停下来，眼睛里也迸射出愤慨。
　　姬大冷笑：“这等事，最忌接近孩子――他们也怕婴灵找上家来，三年不曾回。孩子一天一变，那一年姬家老二都十三了，你说他们能看出什么？――何况那假的形容举止都与真的一样，脸庞七八分像。”
　　
　　撒加忽然道：“姬夫人不像有病的人。”
　　“吃了三年，病好了。”再缺德医术是有的，偏方也很灵，“如若不信，我可以带你们去那个庄子，不知埋了多少女子和孩子的尸骨。”
　　如此泯灭人性的事任谁都恶心，这诡异的山庄竟没有一个正常人。
　　
　　“美斯狄不知道你是假的？”依美斯狄的说法，他和哥哥甚是亲密，怎可能毫无察觉？
　　“他慢慢长大，也跟着家仆们嫌弃自己兄长又痴又有病，骄横跋扈，到后来连兄长正脸都没给过。”神情讥讽，不由叫人想美斯狄落在他手里，肯定没好过。
　　“为什么不杀美斯狄？”
　　“养着也不费粮，万一出个意外他也是人质。何况，你们可知他的背上有密道图？”
　　
　　不打自招了。许是憋得太久，姬大终于找到了倾述者：“姬氏家大地大，但极为低调，有人还猜是不是一个空壳子――连姬斯坦都不知道，他家藏着一个大宝库。”
　　原来，只是宝库。艾俄洛斯有点失望，像这样诡谲的家族到了最末也只不过有个宝库而已――被贪念、死亡能带走的全是活生生的人，留下的都是身外之物。
　　“不错，你们掉下的石坑全是金银财宝，长蛇只是我布下的掩饰而已。”
　　“双阳玄蛇阵的另一阳呢？”
　　“不知――我在美斯狄身上试了数十次，没有，最后一幅那傻子肯定没给画上。”姬大的表情很平静，“我把密道都查过，没找到真正的地图。”
　　美斯狄的哥哥凭着天赋将他画下，而实实在在的图，真的没有。
　　
　　“为何焰风山庄藏有那么多兵器，你想造反吗？”
　　姬大冷笑：“那得问姬斯坦，他和易州官府勾结也不是一天两天了――宁为鸡头，不为凤尾，易州远离京城，有兵器有巨财，自成一个小国也是不是难事。”
　　撒加并没有震惊：“有证据吗？”
　　“你们若掀翻易州刺史，什么证据能没有？”
　　
　　“假的姬二，是你的同党？”
　　姬大轻蔑一笑：“他也能算同党？不碍手碍脚就够了，打了多少次都不见长进，真恨当初没把他扔去喂蛇。要不是他碍事，我早将那两老东西干掉了――还等到今天？”
　　艾俄洛斯脑海中浮现出温和的姬二，秋水一样的眼波，清澈如初月――这样的人，就像淤泥中的莲花一样，柔弱，却不失最初的纯净风骨。
　　“他现在在哪里？”
　　“在哪里？这会儿也许正和姬家老东西互相割耳朵下酒呢……”姬大开始诡异地笑了，皮笑肉不笑。嘴裂开，眼皮却未动。
　　“你没有将姬氏夫妇杀死？”撒加霍然起身。
　　
　　初夏的山洞还有几分凉意。
　　艾俄洛斯却觉得浑身冰雪覆盖一样寒冷，他知道有这种诡谲的药，吃了人就会互相撕咬，如同发疯的猛兽一样，他们的眼睛什么都没有，只有仇恨和血腥，只有血能滋润他们焚烧的心。
　　姬斯坦，这条汉子，如今扑在了妻子身上，痴痴傻傻笑着。
　　姬夫人，曾经美艳如花，如今只见血窟窿汩汩冒血，她的身上，也许还有完好的肉，不过全都血肉模糊。
　　姬二，无论真假，至少他也是会死的人，安静地缩在一个角落的血泊中央。长发染血，缠着身体，窝成一团。
　　
　　姬斯坦见了来人，抬起头赫赫地笑了，像蛇在静夜穿梭的声音。而后永远垂下了头颅，与遭遇死去的妻子紧握双手――扣得这样紧，下葬时都掰不开。
　　悲惨到不忍一睹，艾俄洛斯走过去，将姬二的身体翻过来。腿上是血、手臂还是血，却紧紧护住了心脏――他竟然还活着，在癫狂的撕咬中，因为他年轻、因为他存了一丝丝理智、因为他知道姬大的本性所以他克制着食欲――他还有一丝气息。
　　这种场面更像是一种诅咒，犯下最虐的人全部惨死，活下来的是无辜、或者被迫有罪的人。
　　世世代代荣享的盛华和糜烂，并因之受到的惩罚，一代一代叠加，到此戛然而止。
　　
　　美斯狄逆风而立，双手空空如也。大醉之后痛哭流涕，倒在繁花丛中任金发飘散、任泪水合着泥土四处流淌，像一场轰轰烈烈的暴雨冲刷着铺满顽垢的心。
　　第二天，迎着朝阳美斯狄又活过来了――连经历十八层地狱般撕咬的姬二都能活下来，他更没有理由死去。
　　是的，因为年轻，就像小树苗被折了，很快又能发新枝一样。
　　
　　“我已经忘了原来的姓，只记得单字一个慕。叫我姬慕，姬家对我的养育之恩，我有愧。”假的姬二不敢望美斯狄。
　　他有愧，因为欺骗、即使是无可奈何的欺骗。
　　他要留下一个姬姓，作为对已亡养父母的纪念――承欢膝下，姬氏夫妇对他是真正的溺爱，给了他真正的姬二所没有得到的――他生性是一个与世无争的人，却奈何卷入其中。
　　“我愿意接受任何刑罚。”单膝跪着长发委地，微笑着、眉间的惆怅却叫人心疼。
　　连美斯狄都不忍苛责。
　　“往事已去，你也是无辜的人，等伤好后你就走吧，不要再让我看见。”
　　
　　往事终究是要散去的，真正的姬家二少爷回来了。原来的姬氏家族已经死去，所以没有必要留下罪魁祸首。
　　姬大跪在地上。
　　前方的四个人是为他执刑的人，美斯狄的脸比铁还冷，撒加依然是略微苍白，艾俄洛斯与撒加贴得很近，再后，是腿伤臂伤还未痊愈的姬慕。
　　
　　“死之前，我想和你说几句。”手脚均被禁锢，跪在美斯狄的脚边，略低头，声音却依然很有力。
　　“说。”美斯狄冷冷的。
　　“我不是生来就什么都不怕的――我怕蛇，那个傻子没死时，我就被那个畜生训练着蛇疗。有一天，我实在怕了，想干脆死了算了。但我看到了你――你当时还小，像画上的童子一样――”
　　啪的一声，美斯狄狠狠刮了他一耳光。
　　姬大舔了舔唇边的血，说：“想到能和你在一起，做兄弟也好、只看看也好，蛇又有什么可怕的，天天受那个畜生的打骂又算什么？我没死，而且很有勇气活了下来。”
　　美斯狄一怔。
　　“我把那个畜生杀了，知道为什么吗？他竟然敢打你的主意！你当然不会知道这些……我喜欢你，你也知道我喜欢你。”
　　美斯狄又刮了他一巴掌：“滚！我不要你这种恶心的喜欢！”
　　鼻子的血肆无忌惮流下来，姬大自顾自地说：“对别人我可以残冷，但对你……我只对你……我这辈子只对你……”
　　姬大不是个文雅人，怎么也挑不出合适的词一样，停了一停，放弃再想――那样脸相凶恶的人，说起这种话来，棱角竟然也温和了，低着眉，忏悔一般。
　　“你希望我死，对吗？”
　　其余的人都安静地听着。
　　“对，我要杀了你！”恨起来的人都是狰狞的，美斯狄也一样，“恨不能千刀万剐你这个混蛋！”
　　姬大沉沉笑了：“我以为你对我至少有点不忍心，你果然是希望我死的……好……”
　　就这样跪着，僵硬地跪着，余音未断。
　　一巴掌煽过去，直挺挺倒下了。
　　服毒自尽，留下一句不再说话的尸体。
　　总有些谜永远都将成为谜，比如这谜一样的焰风山庄――情、欲、财、权、贪……这个诡谲的家族守着偌大的山庄、挖出了繁杂的双阳玄蛇阵，最后将自己送进了终结的地狱、这些谜也全部随之埋葬。
　　
　　半个月后。
　　没有能斟得满的酒杯，更何况志得意满的酒，总要一醉方休。
　　艾俄洛斯带着醉意感叹：“易州刺史可真能贪啊，还是狼子野心……一窝硕鼠蚕食，天灾人祸，难怪去年一场洪水死了这么多人，下次可得派一个可靠的人来。”
　　撒加雷厉风行，不到十天，端的一干二净。
　　就像数丈深渊之下那些蛇一样，曾忠诚地守护着贪婪者的心脉，被数千只箭与火燃成了灰烬，再也爬不上来。
　　
　　总需要重新开始，比如美斯狄虽然已是一庄之主，但焰风山庄却不再是焰风山庄了。 骑在高头大马上撒加举目远眺，大好江山尽笼于烟雨苍茫之下。
　　无论是易州的江与山、还是菱州的江与山，已经千里之外的十数个郡县的江与山，又容他人觊觎？
　　
　　




☆、第六卷●第五章●东风似旧，向前度桃花

　　第六卷●第五章●东风似旧，向前度桃花（上）
　　
　　夏风和煦，菱州边界，花木妍丽。
　　姬慕如夏日里的木槿花，风一吹，薄薄的花瓣淡色的唇。长在姬家，姬慕琴棋书画无不通晓，本想考个功名，撒加知他是个人才就带上了。偌大京城，能容不下一个谦谦君子？
　　“在焰风山庄，觉得你与美斯狄极像。现在看来，截然不同。”
　　气质，将两个人截然分开。
　　没有美斯狄那么俏美，姬慕多一份英气，身材略高一点儿，落落大方。
　　姬慕笑：“我俩长得有些像，以前侍娘又为我画淡妆，衣裳全是姬家二少爷的喜好，行容举止也特意学他――如今终于解脱了。论起来我比美斯狄还大上两岁呢。”
　　算起来，姬慕已二十二岁了。
　　美斯狄妖魅，姬慕恬淡；美斯狄是一个任性公子，眼神带着媚；而姬慕沉稳许多，看人澄澈真挚、温文儒雅。
　　
　　“你的养父是什么样的人？”
　　“他……如不是财迷心窍，也是个悬壶济世的名医。他对姬大太苛刻了，经常打……”为逝者讳，姬慕没有说下去。
　　“姬大对你如何？”
　　“他的脾气不好，动不动就动粗，性格也蛮横，他说一我不敢二。”
　　“你怎么不和姬庄主说呢？”
　　姬慕微微苦笑：“西域有象，轻踩一脚能叫人顷刻丧命。养象人将小象用粗绳拴住，凭它怎么挣扎都甩不掉――等象长到几十尺高，就是十根绳子也制服不了，可只要随意挂一根在脖子上它就不逃――我不说、不走，道理是一样的。”
　　打也打怕了，吓也吓怕了，除非那根象征性的绳子断了。
　　“姬大把我看得也紧。他不是凶神恶煞的人，若非被折磨的……他怕蛇，真的怕。据养父说小时候，蛇溜过脚边他就吓得尿裤子。”
　　淡淡地为姬大辩解，撒加暗自佩服。
　　温润的性格、容人的度量，姬慕才没在焰风山庄的诡气中变得乖戾――正如艾俄洛斯感叹过的，如同淤泥中一朵莲花。
　　
　　冷落一旁的艾俄洛斯咳了一声，打断两人的对话。
　　“艾俄兄，不同我们一起去京城吗？”天上陨落的流星，镶嵌在了姬慕的眼眸。
　　瞅了一眼马背上的撒加，负气道：“撒加有暗卫护佑，不需我这个半吊子镖师；家父有病在身，就此早回。”
　　撒加装作未听见。
　　姬慕迟迟疑疑一拱手笑道：“孝字当先，代小弟向令尊问好，就此别过！”
　　撒加还是置若罔闻。
　　艾俄洛斯一扯缰绳径直上前：“我要走了，没有什么要说的吗？”
　　“难道还要我赏你白银万两吗？一路走好！”睫毛低垂，遮掩了墨蓝色深眸，唇边一丝笑意。
　　“我真的走了。”说是要走，连马都不动，僵着脖子等话。
　　“保重！”
　　“你……”倏然高声，又没了，有气无力，“那我走了。”
　　明明初夏，哪里的霜打了一样蔫？撒加眉略弯：“我和姬慕一起你无需担心，再慢也消不了半月能到京城。”
　　不提还好一提就泛酸，牙根恨恨的痒：“你身边的人都是这样子，像穆、奥路菲、阿布罗狄……”
　　撒加看上的人就是这个样儿，风雅地站在那里微微笑，一袭白衣也好、莲衣也好、淡淡的鹅黄淡淡的烟青也好，都像开花的树一样，璨若珠玉――姬慕也是如此。
　　
　　一道江边，一家客栈，三两小屋。
　　歇息之余姬慕疑惑：“撒加兄，怎不把艾俄兄留下来呢？”
　　虽知撒加是皇帝，出门在外还是以兄相称。
　　明月映着流水、流水反射到床前，月光粼粼如鱼在水中。撒加靠在花窗下望，画舫荡得慢悠悠，琵琶声古琴声叮咚悠扬：“他说过不回京城、也不做御前侍卫――客气话你也当真？”
　　可艾俄兄明明很想留下来，姬慕笑着没吭声。
　　画舫荡远了，丝竹声远了，撒加遗憾地叹息，坐回椅子上沉思――他似乎总有想不完的事。
　　
　　“不如我为撒加兄吹一曲吧？”
　　姬慕坐于窗前。桔黄的月亮映在身后，发丝随着曲子盈动，一滴水的优雅。紫竹洞箫音质幽柔，合着月光水光温润开来。如同穿于竹中的风，视万物若虚无；亦如那风中的竹，亭亭映尘无拘无束。
　　撒加听得专注，一曲终了。
　　姬慕拂了拂长袖：“撒加兄若喜欢，小弟天天为你吹。”
　　“荀州也好，咱们无妨多呆些时候。”姬慕极少出焰风山庄，撒加有心逗留。
　　
　　荀州与菱州相邻，民风奢豪，做什么都讲究排场，荀州城尤盛。一眼望去楼台高耸，花楼酒肆热闹非常，石路阔朗净洁。
　　姬慕喜怒不形于色，但看见喜欢的也不脱好奇。
　　“撒加，这指环不错，试试。”摊开手心，一枚红沁清白玉指环，莹白沁出一点红。
　　顺着撒加指节下去，再也拔出不来。
　　卖玉的掌柜吹着耳边风：“这玉有来头，唯有这一对，戴上招财招福子孙满堂，还能带来桃花之运……”信口胡说，眯眼笑得只见一张嘴。
　　“也好！”撒加揉揉红指节，半含笑。
　　见他抚摩指环有流连之意，姬慕微笑着将另一只套进自己的指节。
　　
　　“艾俄洛斯家里也有布行么？”手拂过锦裙与素袍，姬慕一边笑一边摇头，“真想象不来他站在铺子里的样子。”
　　撒加也笑，不禁停下细看。
　　见玉人一双，衣铺的掌柜喜不自禁，两张嘴皮上下翻飞，愣是说得两人缴械投降乖乖地从头换到脚。
　　姬慕心情也好，替撒加细细的选。
　　一身蓝锦衣，手中戴上了红沁清白玉指环，腰间缠上了荷叶红玉带，胸前挂上了栀子如意龙纹佩――把卡诺那会儿的煞气消得一点也无，活脱脱一个红尘贵公子。
　　看着镜子里的那位，撒加好笑，这身风流装扮倒像阿布的作风，自己不惯于这样花哨――但，偶尔为之，又何妨？
　　姬慕眼珠也不错，笑靥清雅：“长得俊，怎么都好看。”
　　
　　流连两三天，夜色已浓，街道上灯笼一盏一盏亮起。客栈旁一家小食铺食客排得跟游龙一般，新出炉的小点心，雪白雪白的飘着荷香勾人馋虫，买到者捧在手心如获至宝。
　　姬慕驻足：“撒加兄先回，我买个尝尝。”
　　
　　撒加独自上楼去，开了窗，楼下的画舫伴着丝竹声荡悠悠地来来去去。
　　才转身背后一阵风过。
　　刺客来袭。
　　撒加看也不看，抽剑后刺――速度比那剑出鞘的光芒还快，劲风如练。
　　呼――身后的人疾速闪开。
　　撒加回身，见那身着铁锈红衣的刺客，满面尘色，捂着胸口佝着腰：“撒加……我要死在你手里了。”
　　除了艾俄洛斯，还能是谁？
　　
　　“……该！”撒加骂道，上前扶住要看：“好好的门不走跳窗干什么？伤在哪？你……”
　　艾俄洛斯扑上来一把将他搂住，就势一转压在墙角。
　　撒加再说不出话来，
　　四目相对。
　　唯有旁边的花窗下，画舫上的纨绔子弟听到花魁曲子的尽兴处，訇然一声喝彩：“好！再来一个……”
　　艾俄洛斯应着喝彩声，对着唇一气吻下去。
　　这等利落哪有什么伤呐，竟着了他的道，撒加又气又恨头向右一扭，热乎乎的吻擦过脸颊落在了发鬓。
　　撒加一鼓作气推开贴在身上的人――这力气能小？
　　一把推得艾俄洛斯后退几步，讪讪笑着捏住撒加的手――牵手牵多了，这次撒加没甩开。
　　艾俄洛斯却一皱眉，视线挪开移到手上。交叉的十个指头中，一枚玉指环垫得手疼。执过手放下两人心间，指节修长玉有清辉，笑着说：“你戴什么都好看……除了这一个。”
　　手指捏玉，啪的脆响，好端端的玉，碎成片掉落。
　　“你……”
　　枉费这么好的玉。
　　
　　第六卷●第五章●东风似旧，向前度桃花（中）
　　
　　“真是，离开才几天……”艾俄洛斯嘟囔，抬头直视撒加，想再亲又怕他真恼了，忍了忍，气呼呼地坐在床沿，“哼，急死忙活地赶过来，就看见你和他在大街上卿卿我我。”
　　真不知他哪只眼睛看见卿卿我我了。
　　“怎么没有，别以为我什么都不知道，指环是怎么戴上的？还有这玉佩、这衣服、这鞋子、这这……”从头点到脚，没一处看着顺眼，“我就知道他跟笑面虎一样，一肚子坏水，肯定没好事！”
　　小孩气话一样，撒加忍不住发笑，
　　“买就买，指环还你一个他一个，他没出过焰风山庄就什么都不懂？还能连这个都不懂？”艾俄洛斯气得鼻子都歪了。
　　真不知没按好心的是谁，撒加横了他一眼。
　　这明里气暗里笑的表情看得人又沸了，艾俄洛斯托着撒加的后脑勺，靠近，鼻尖啄了一下，亲昵又温和。
　　撒加瞬间移开了眼睛。
　　“撒加，我可以抱你吗？我想抱你！”一路跋涉，声音有点滞，猛然又抱住了撒加。
　　艾俄洛斯的肩膀很宽，胸膛也结实。历经过同生共死，心也豁达了，撒加没有推开，而是轻轻地靠了过去。
　　
　　画舫长浆拍着江水，舫上的人弹着琵琶。
　　千军万马奔出，竟是一曲《将军令》，琵琶咚咚听得人热血沸腾，意气激扬。
　　艾俄洛斯的抬起右手，按着撒加的脊梁骨，合着琵琶声弹奏起来。五个指肚敲下去此起彼伏。在脊骨上起舞跳跃，如同马匹在草原奔驰，如同旗帜在风中猎猎。
　　骨头被敲得很舒服，这种节奏和力道让脊背酥酥的，撒加的四肢松懈下来。
　　心与心合在一起跳动，很亲近、很温暖、很舒服。
　　
　　“撒加，我要死了。”空空的房间，艾俄洛斯的声音也有些空旷。
　　撒加睁大了眼：“怎么了？”
　　一点儿也不像要死的样子，还一脸的陶醉痴迷，握住撒加的手放在心口，噗通噗通跳出胸腔一样快：“你摸，跳得这么厉害，比打战时都厉害――大概要死了。”
　　不跳那才是要死了。
　　撒加按了按，嗤的一声笑了。
　　
　　咚咚、咚咚――
　　撒加背后一凛，屏住呼吸，响起了姬慕彬彬有礼的声音：“撒加兄，荷糯糕买好了尝一下吧。”
　　恋恋不舍地放开，艾俄洛斯覆在他耳边轻声道：“撒加，我想你。”
　　
　　姬慕嘴半张后退两步，惊讶大过惊喜，比撒加房间跳出只老虎还惊讶：“艾俄兄，你什么时候来的？”
　　“刚到。”
　　姬慕微倾身，渐渐笑了：“真是太好了，这两天你没在，冷清得很。”
　　“哪里。”明明你俩乐呵得不像话，又牵手又戴戒。
　　“不知道令尊身体如何？令弟的孩子出世没有？”眼底澄澈，姬慕不失礼节地欣喜，句句道来比自家人还关心。
　　“家父家母一切都好，侄儿也生了，一出世就这么长的头发。”
　　“真好，小孩是不是肉乎乎的、整天睡觉又好玩？就像……”姬慕托起了手中雪白荷糯糕，笑意荡漾，“这样一捏就软乎乎的？”
　　
　　艾俄洛斯啃了口苹果，苦的；又拿了个梨，酸的；杏，被姬慕当贡品一样奉给了撒加，一定也是酸不拉唧的。
　　姬慕笑吟吟，一双杏眼荡漾着玉佩一样的流光。
　　一看就是水性的人，艾俄洛斯腹诽。
　　谁想撒加接过咬了一口，又拣了一个最大的递姬慕，笑眯眯：“这个好吃，符山的符杏也比不过。”
　　小家碧玉的，吃个东西还这么细细致致。一口血没怄出来，艾俄洛斯拍案而起，不由分说托起酒坛一人一碗：“荀州的酒，壮阳，是男人就先喝上三碗。”
　　姬慕依旧微微地笑，笑得如水中青莲，拂了拂衣摆，口中道不能喝，却将碗端在手中。
　　
　　存心要灌谁都劝不住，何况艾俄洛斯挑衅的劝法，一圈下来酒坛空了六七个。
　　姬慕果然不胜酒量，脸皮里透出橘红来，酒气迷蒙蒸得青莲成了红莲。撒加端的好酒量，脸泛薄红，眼睛却还清明。
　　竟然都还没倒，艾俄洛斯不服气再要。
　　店小二满脸无辜：“客官，客栈店小，不曾多备。”
　　这是客栈、不是酒楼。
　　下楼，右转，穿花街、过窄巷，花团锦簇的一家挂了大大的金边褐底牌匾：荀州第一酒。酒坛一开，九天神仙闻着酒香下凡来。
　　艾俄洛斯一气要了十坛，心道不信灌不醉他，也不管脚底下踉踉跄跄。
　　
　　劝酒的买酒去了，喝酒的可以歇一歇了。姬慕按住空碗，覆在桌子上，平日的温和竟然多了一丝妖冶――学一个人久了，怕连本性都移了。
　　“艾俄兄真是豪气，海量啊，大碗大碗喝酒我是第一次。”喝酒喝到呛，双颊灿若云锦，暧昧许多。
　　撒加笑道：“他就是气势扎得足，醉得也快。”
　　“他对你可真是……真是……尽心，叫我羡慕得很。”
　　哑然失笑：“尽心？他要是能尽上三分心都谢天谢地，以前能把我气死。”
　　“以前？那现在呢？”
　　撒加摇摇头：“现在勉勉强强算个中庸，不算好，也谈不上坏……扶你回房吧，不把你灌晕艾俄是不会罢休的。”
　　姬慕早都腿脚发软，还好不逞强，手搭撒加臂上，腿却不停使唤如踩祥云的软，撑了撑才泄气，闭目笑：“让你见笑了，我喝不了酒。”
　　蓦然，眼前一空，双腿离地，衣襟被人拽起。
　　
　　“我力气大，我来。”
　　连扶带拽把姬慕扔到床上，艾俄洛斯自己也半醉，累得够呛，气呼呼要下楼，忽然想到什么似的又折回。
　　上前摇了摇，没反应，酒蒸气萦，姬慕闭眼不语。
　　索性站到床边问：“你是不是喜欢撒加？”
　　姬慕醉了七分，明霞长裳略敞，眼底一亮，笑上双颊，虽温和，却坦荡，：“是……又如何？他眼睛好看得很……”
　　才说完，眼一闭，已呼呼大睡。
　　艾俄洛斯没好气：“哼，胆子不小，还敢对皇帝起色心――趁早消了这种念头，让他知道这个邪念明天就给你满门抄斩的罪。”
　　呃，满门也就他一人。
　　“腰斩、五马分尸，够你受的。”舌头不听使唤，吓小孩的话都说出来了。
　　
　　越想越不甘。
　　“撒加，姬慕说你的眼睛好看――让我仔细瞧瞧哪里长得好叫他惦记上了？”
　　“他长得更好！”
　　“倘若，咳，倘若姬慕真喜欢你，怎么办？”
　　“君子坦荡荡，他若能说出来必是心无杂芜，总比那藏着掖着包藏祸心的好。宫中缺一司书虚职――阁楼几千斤的废弃奏折欠人打理，他正好。”
　　“……还缺御前侍卫么？”一坛闷酒下肚，脱口而出。
　　“奥路菲从上次武举中挑了上百个机灵的，还有上百个候选着呢，足足的――再说御前侍卫，姬慕也不适合……”
　　酒意朦胧中，撒加高高在上眉眼上挑，笑开了。
　　愤恨交加中，艾俄洛斯趴倒在空坛上，醉死了。
　　
　　荀州好，山好水好酒更好。日上三竿，艾俄洛斯揉揉额头，忽跳起来。
　　三步两步窜进撒加房里，无人；姬慕房中，无人。
　　表白，然后私奔？又不是演的张生和崔莺莺，手脚不至于这般快吧？艾俄洛斯背后幽幽一股冷风袭过。
　　
　　“竟然真是假的！”
　　转身，那人在翩翩而来；狂喜，冷风落定！
　　撒加手中一锭银子，分成两半，外边是银，中间灌的是铅，好技术：“艾俄，你给的银子，让我们受好一顿羞辱。”
　　当时卖鸭子的小贩尖嘴猴腮，举着银子看了半天，脸色一变：“呦！关公面前耍大刀，二位风流倜傥仪表堂堂好意思耍弄我这个小本买卖的……”
　　姬慕掂了掂成色，无异，辩了两句。那鸭贩立刻嚷嚷开来，一时看的人围成了一堵墙。
　　短剑一挥，银开铅现，假的。
　　两人傻眼了。
　　
　　自认倒霉就是，常在河边走哪有不湿鞋，开了店铺若干，艾俄洛斯手底也曾过过假银子。
　　撒加摇头：“我原本也这么想，一打听才知前些日子荀州出了个事，忽然铺铺都出现了假银两，小本经营哪里经得起如此折腾，一时人人自危。”
　　艾俄洛斯想起艾欧里亚说起的一个蹊跷事：前两年菱州城里一个镖局运镖，满登登几十大箱官银。到了地方箱子一开，还是白花花的。拿起来一瞧，愣了，个个灌了一半铅……后来此事不知如何了结的。
　　知晓的人并不多，也有人说是杜撰的。都是同行，作个警醒，遇上运钱，十二分小心就是。
　　镖局、假银、触目惊心的数量……
　　艾俄洛斯抬起眼，开口，满是狐疑：“你们，为何去买鸭子？”
　　
　　玉也好、砚也好，算是风雅之物，不知买傻不愣愣的鸭子做什么。
　　“听闻此地专有人用鸭架、糊上蜡、充做香喷喷的烧鸭卖给外乡人。你说得多巧妙才能糊弄过去，我便好奇，问了小二……”原来那人卖的是假鸭，谁想碰上了给假银的人。
　　艾俄洛斯好笑，头次见人专门找当上的，斜一眼，撒加竟是笑吟吟――这天下就是他的天下，乱了他还高兴？
　　“有乱才有治，这一趟出来见识了世间百态。”撒加抛着假银锭玩耍。
　　
　　再看姬慕，好似酒醒后什么都忘了似的，文质彬彬，神情如昔。撒加若笑，他也笑；撒加走到哪，他如影随形――也是稀奇，艾俄洛斯总被轻巧地差遣开来。
　　抱着一堆有用没用的东西，耳侧还响起几个老妪的声音。
　　“呦，那两位是谁家的少爷，怎么从没见过？”
　　“没见过怕什么，能在荀州城留的就是缘，哪能逃得了王媒婆您的眼睛……”
　　嘻嘻哈哈一顿笑，回头看去，顶着青色的头帕、嘴边一颗媒人痣――艾俄洛斯顿脚，真是雁过拔毛，来一趟荀州倒把媒婆都招上门来了！再顿脚，明明一行三人，自己莫名其妙就成了跑腿的小厮？
　　
　　第六卷●第五章●东风似旧，向前度桃花（下）
　　
　　趁姬慕被打发走，两人倚着栏杆，看江烟舒散，艾俄洛斯才一脸正色地和撒加谈起镖局和假银之事。
　　“你说，这两者有无关系？”
　　撒加静静听完，没琢磨出什么，反问：“你觉得现在该如何？”
　　“在其位、司其职，让该管的人去管，我和你早回京城要紧――不然设衙门做什么用。你在外多日，行程肯定被不少人知道。”提及早回，心中不舍。
　　撒加点头：“我也不愿越权，当年科考提拔了那么多人，该是发力的时候了。”
　　不然那么多官饷养那么多知州知县做什么用的。
　　艾俄洛斯听了这话，松了口气――还好撒加不是事事躬亲，明君也别是天天累到吐血，叫人心悬。
　　
　　沉默良久艾俄洛斯忽道：“那你为何亲自来易州？”
　　“想看看我的大好江山到底是什么样，本在菱州有接应，谁想遇上了些波折，便让达狄找个镖局做掩饰……”巧了，遇上艾欧里亚的镖局，撒加语气平平的。
　　“还以为路过菱州是来看我的。”有过一丝甜丝丝。
　　很意外撒加没有反唇相讥，瞅着大江翻滚，逝者如斯，神态自若：“我若不来菱州，你就不能去京城么――艾欧说你最怕京城？”
　　菱州很大找一个人不容易，更别说碰；
　　京城更大但皇帝只有一个，横着找竖着找躺着找都有人给你指路。
　　“不是怕，一想京城心口就疼，久而久之连想都不敢想了――我也怕只要去一次，就回不来了……”本来挺深情的话，一到艾俄洛斯嘴里说出来就怪异得很。
　　撒加瞅了一眼，虽然怪，还算受用。
　　“世上没有后悔药。以前总觉得对你好，又为你做了那么多事，心底不平得很――后来摊开算盘一件一件算，竟然从没有为你做成过什么。”
　　“何必说这些。”
　　“以前总以为喜欢就喜欢，那么聪明一人怎能看不到我的心。”
　　越深情越怪异，撒加脚步微挪，专注看水。
　　“现在开窍了，谁让我傻乎乎的做了那么多傻事，再聪明也掏不出心来看――何况聪明人想得多，是不？”艾俄洛斯笑笑，手指拂过撒加的睫毛，“昨天姬慕说……我便想，天天与你相见，竟不敢说那句话。”
　　“什么？”
　　“撒加，京城第一次见，我就很喜欢你。”
　　没有五雷轰顶，没有撕心裂肺，第一次听到这样明明白白的话，撒加几疑听错了，看绿眸灼灼，方确信他是与自己在说话、清清醒醒没说胡话。
　　
　　停了半晌，撒加忽然笑了：“你这是在下定金吗？”
　　“什么？”艾俄洛斯一跳三尺高。
　　喜欢他跟定金有什么关系，这会儿郎情蜜意有阿堵物什么事！
　　“前两天去玉店，有一个人愣是只看不买，姬慕相中他手里的翡翠石佛――就在我们掏钱时，那人忽然就抢着把银子拍到案上，豪气干云地喊道：我先来的我定了！……”没说完，已别过脸，笑得弯腰。
　　艾俄洛斯愣了，醒悟过来，恨恨切牙，脸上五光十色十分好看：“我没有……我以为你知道……”
　　“知道什么？”撒加笑得眼角直颤，“知道你想下定金？”
　　
　　艾俄洛斯不容他岔开话题躲，揽手将他抱住，慢慢收紧。
　　但正儿八经的话实在说不出来了：“你说什么就是什么，但是――话说回来，你却是下过定金的，所以再没人买我了――你不能始乱终弃！”
　　倒打一耙？
　　撒加怒目圆睁：“胡说，我下过什么定金？”
　　“你把斩仇送给了我，还说了一句‘宝弓赠英雄’，不是定金也算是定情信物了――我可是当真的。”
　　“可恶，还不是、你用那弓把我伤了！”
　　荒谬又可笑，一箭入腿骨疼了半个多月。犹记得他目瞪口呆的辩解，以为自己是猎物、有这么意气奋发的猎物么？
　　
　　“现在腿还疼吗？”手顺着脊背摸下去。
　　“猫哭耗子，少来，你实说，当初为什么给我一箭？”这事就是被子底下的铜豌豆，碾到就难受。
　　“鬼迷心窍了我真以为是只白鹿，后来你一直堤防我起因就这事？冤枉死了，大不了你再给我一箭得了，省得遭它连累。”最受不了就是撒加半信半疑的眼神，恨不能挖出心来给他看个仔细。
　　
　　“为什么后来你会用刀指着我呢？”春宴上，腰间的血沁出来，痛到心口去了。
　　抚摩的手停下，哑口无言。
　　“罢了我也不想计较。”难得糊涂，撒加闭上眼睛。拽得再紧也不定能抓住，放开，随缘，随心，随喜，就好。
　　“撒加，我一辈子也做不到蒙上眼睛去喜欢――若分不清对与错，该多好――知道你又不高兴。为你，我可以万劫不复；但我绝不能眼睁睁看你走火入魔。”
　　唇蹭过颈弯，暖暖的软软的。
　　
　　“我还以为你变了呢，艾俄洛斯。”撒加轻叹，“不过，我也还是原来的我，没有改变过。”
　　本性，难移。
　　“虽然知道你做的、很过分，但还是……”艾俄洛斯笑了，无奈，“在菱州躲了两年，就是忘不了。”
　　谁能忘得了，高高的春筵上那人杀伐决断，望一眼就心惊胆战。可是艾俄洛斯，念一次、惊一次、痛一次。陈年旧伤，想起来就揭开看看，旧伤未了、又添新痕、反反复复，终得有一天，成了好不了的大伤口。
　　
　　撒加瞪了他一眼：“哼，你还这么顽固不化？”
　　“事情还记着但想法变了，从前只知道德、仁义、礼节、君臣，独独把变数忘了，忘了人在变数中是不能依着规矩旧章来的――不是不懂，只是想不开。”
　　“现在呢？”
　　“上了贼船，怎么办……”
　　滚！一脚踹过去，端直踹在某个地方――
　　躲之不及，艾俄洛斯当即跳起来，捂住□，可怜兮兮：“撒加，你怎么……卡妙那么好的人我也没喜欢……”
　　你这么恶劣我却喜欢到不行！
　　“滚！去找那谁谁去！”
　　知他一贯爱以恼怒掩盖羞涩，艾俄洛斯甜甜蜜蜜凑上去叭的一口亲在脸颊上、牵过手又叭叭叭亲在了唇上鼻尖上。撒加躲了这边遇那边，由他亲了七八下才停。
　　末了艾俄洛斯笑得山花浪漫。
　　当将军时艾俄洛斯还留有几分傻气，一伤心眉毛往下吊，一笑眼睛就全弯了，笑得又傻又没心没肺――撒加恼火自己更傻，要不怎么被这么爱傻笑的一人糊了眼？
　　现在艾俄洛斯却挺少这么笑――他也没空笑。
　　遇上了杀手他忙着护卫打架；捡到了美斯狄他忙着收拾残局；走进了焰风山庄他忙着天上地下不眨眼的看。半个月下来马不停蹄，现在姬慕鞍前马后穿梭在撒加跟前，他也就只剩冷笑了。
　　什么样的笑没见过，更别说倾国倾城的佳丽有多少。
　　撒加当然不会承认被闪花眼，躲得很是狼狈。
　　
　　“这是什么地方你还胡来……”四根红柱子一个伞样的尖顶，搭成了一个亭子，亭子外的是空空高台，一圈栏杆围着。
　　凭栏而望，天高江阔山远，难保有人上来看个一清二楚。
　　艾俄洛斯两手一抱，轻轻松松地把撒加揽在怀里：“哪来的人没事瞎看的，就叫他长针眼好了。”
　　慢慢吻上了撒加的颈弯，克制的吻、吮吸的吻。撒加难耐地向后缩，痴缠的吻追了上来。
　　撒加不再抗拒，任那柔韧的舌伸进口中。
　　再不是饿虎下山的气势，缠缠绵绵的，舌头试探着扫荡每颗牙齿，温情脉脉，撒加被这样的长吻吻到微喘――撒加曾喂过一个小狼崽，摊开手心的食物，它就会伸出舌头叭嗒叭嗒舔干净，然后又拿一双湿漉漉的眼睛看自己，看到心软。
　　心软所以手软。
　　“想什么呢？”艾俄洛斯声音不满。
　　“狼。”
　　
　　狼是喂不熟的，艾俄洛斯以为说自己，贴着耳廓声音委屈：“你还是记着我的不好？”
　　真像啊，那只小狼睁着大眼睛，好似把它饿着了委屈了一般的无辜。
　　撒加摇头，要能记着就好，这会儿也不会继续以身饲狼：“别在这里……丢人……回客栈……”
　　知他最会敷衍，现在要放了下次逮着不知是什么时候。艾俄洛斯抿嘴一乐，就着腰身一带，带进了亭中压靠在柱子上，不停地亲着眉宇，用唇抚弄入鬓的眉毛：“能有什么人？我就抱两下、摸两下。”
　　被细细地亲着，很舒服，留恋那奔涌上来的快意，撒加自暴自弃地想：反正也不是名胜美地、不是九九登高重阳节。
　　艾俄洛斯越加喜悦，手试探着摸下去，后背、腰身、臀部，摸一下揉一下。而后摸到胯前，克制着力道轻轻的捏、细细的揉，柔韧带劲。
　　撒加也是血气方刚，久未发泄，哪里经得起这么又摸又揉。
　　
　　温柔抚慰之下，一阵颤抖，手中一热。
　　艾俄洛斯恋恋不舍放开。
　　唇比桃花都艳，发泄后的撒加靠在柱子上恍神――在手底下抽搐般□，美极了。
　　被双颊的绯红蛊惑得心虫直挠，艾俄洛斯一遍一遍碾着他的唇舌，碾得浑身血脉贲张，□更是蠢蠢欲动――正要敞开撒加的衣服，却被按住：“恐怕姬慕要上来了！”
　　居高临下，路环山而上，偶见姬慕一抹青绿――这小子出现的时辰就跟掐指算过一样准。
　　艾俄洛斯怒火中烧。
　　扯上衣服闷闷坐在栏杆――没法不坐着遮掩，某个地方同样怒气冲天。
　　郁闷更甚，咬牙切齿：“迟早把这小子剁了！”
　　一点儿也不掩饰，争风吃醋全画在脸上就差上窜下跳，鼻子眉毛眼睛对半开，一半写着恨，一半写着妒，活灵活现。
　　撒加噗哧一笑，手指把那翘起的地方轻轻按了一按。
　　一按就反弹，像艾俄洛斯此刻的脸一样，又惊又喜跃跃欲试，急急伏在他耳边道：“撒加，晚上，我想和你……”
　　
　　




☆、第六卷●第六章●金风玉露一相逢

　　第六卷●第六章●金风玉露一相逢（上）
　　
　　“撒加兄，看我买了什么？”姬慕手一转，转出一个长长的一头大一头小的捶背棒来，大的一边用绵布包着，绣了一个虎头；小的这边执手，通块的玉。
　　嗵嗵嗵，殷勤敲在撒加的肩上背上，力道刚刚好，骨头被震得舒舒服服。
　　“撒加兄总是伏案，敲敲肩膀就不酸了……”
　　“这边湿气重，入了腰就不好，敲敲……”
　　不忍拂了姬慕的好意，撒加闲闲倚在栏杆，站定让他敲了个遍。
　　艾俄洛斯冷眼看，冷笑两声，不经意地说：“我们菱州有比这更巧的，五六十岁老头一敲就乐，我爹我娘每天临睡都要敲敲舒舒筋骨――改天捎一个让宫女天天给你捶去。”
　　我有这么老么？年轻的皇帝瞪了他一眼。
　　姬慕收了，笑道：“站着不那么舒服，到了客栈，撒加兄躺着我给你敲，敲完我给你吹|箫。”
　　吹|箫？你找死！
　　没忍住艾俄洛斯一下子想歪了――再想正都正不过来，满脑子绮丽的画面乱窜。
　　
　　夕阳仍有余晖，月亮已爬上。
　　风送过一阵凉气，姬慕望望那探头探脑的月亮，脱口而出：“人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。”
　　“待何人”三个字在唇齿间绕了一下，眷恋幽怨，用那看月亮的眼神看着撒加。
　　不知是风凉还是月寒，撒加被看得幽幽的，只颔首：“全唐孤篇，好诗！”
　　可不是好诗，空里流霜、江天一色，那诗就是这么贴切。汗牛充栋的诗中，好诗也就留了那么些些。
　　艾俄洛斯自幼也学四书、学五经，与鲁莽武将不同，诗词还是通懂的，但就是受不了这俩一唱一和的对话，顺口就把军营里的鄙俗话说出了：“好诗，确实好湿！淫一手湿容易，淫一被子湿难啊！”
　　说罢意味深长地看了看手。
　　铛！栏杆一震！
　　撒加一脚踹在上面，怒目圆睁，脸上开了染色铺！
　　姬慕忙拦在中间，脸色错综复杂，却是笑笑的，一脉温柔：“艾俄兄说得对，坚持不懈最难得。千古以来有几人能铸成诗魂呢？”
　　啪！
　　艾俄洛斯狼狈地从栏杆翻了下来！
　　夕阳无限好啊……
　　
　　撒加呛了一脸红，下山时和姬慕有说有笑越靠越近。
　　艾俄洛斯明知撒加在激他，隔一个姬慕实在说不出软话。心想他这会儿炸毛得不行，等气消消再顺吧。
　　看两人背影越行越远，满心的不舒服慢慢发酵，竟然渗出一点儿伤感。拔根狗尾草坐在路边。
　　想起以前有次撒加勃然大怒、拂袖而去，他真的很想一下子抱住他，“一把鼻涕一把泪”地表白自己的真心――别说挖出来，就是剔得千丝万缕每一根都是忠诚的。结果呢，自己什么都没说，只是眼睁睁地看着撒加走了，两人中间留下一道深痕。
　　
　　艾俄洛斯曾问过卡妙，怎就尽抛前嫌和米罗在一起、和如琴瑟。
　　“皇帝赐婚，当然得相敬如宾，别把一门忠臣的名声坏了。”卡妙很滑头。
　　唯有一次太傅对米罗怒目时，卡妙护得太严实，把老爷子气得火冒三丈一棍子打了出来。
　　喝几杯闷酒卡妙吐出真心话：“前嫌是什么？他杀了我们圣域人？――我不也杀回来了吗；他是九王子？――那我还是前中郎将咧；他把咱们关了？――我还把他给那啥那啥了呢能扯得清不！现在好好的就别瞎想瞎折腾了！我爹他想要孙子？――哦他想什么就成啊？万一想当皇帝我是不是得造|反去！”
　　咳，他再想米罗也生不出来，可你也不能总拂老爷子的逆鳞是不？
　　“我护着米罗？――我不护他，难道让他回火冥找他哥他爹护？我还得跑几千里再把他接回来？――嫌一辈子太长是不！……什么？！米罗这会儿在飘香楼花天酒地――找死了他！”
　　
　　想想别人的郁闷事，开心了，艾俄洛斯咧嘴笑笑。
　　该来的躲不掉，难怪元宵节将军夫人替他算了一卦：桃花开了，旧缘来了。看来竟是旧相识，害得将军夫人高兴的几天没睡觉，东家西家去问还有谁没出嫁。
　　艾欧多一句嘴：“旧缘？不会吧，沙尔娜和修罗大哥好着呢。”
　　艾俄洛斯顺口接道：“去！江|湖|骗子的话也信，旧缘这会儿正做千秋万代的事呢，还有空来菱州？”
　　
　　有心也好，无意也好，旧缘来都来了，可又别走了！――一辈子不长，经得起几次折腾？
　　就像父亲大人一样，这次回去往事忘了七七八八，还问史昂是谁，缘何梦里总见――将军夫人倒豁达了，闲闲地说起他与史昂一起游猎的事，他还满脸惊愕。累了说要写字，墨蘸得浓浓的，凝思了半晌，笔下游走，竟是一句“老来多健忘，唯不忘相思。”
　　艾俄洛斯振衣而起，再不追上，谁知道姬慕又有什么举动。
　　吹|萧？
　　哼！叫你吹得成才怪！
　　
　　气他得了便宜还卖乖，撒加兀自与姬慕走了好长一路，又觉背后空空落落的，往后飞一眼，竟然不见人了，不由放缓步子。
　　姬慕停了停：“不知艾俄兄怎么还没跟上？”
　　“他识路。”撒加不禁感慨，若他能有姬慕一分知情知趣，自己也不会总被气到七窍生烟。每次想使点力气，不是一拳砸在棉花上、就是端直把他的脸砸了，总之就是接不上。
　　一只灰色的鸟扑棱棱飞下，落在路边的枝桠上。
　　撒加抬头看，鸟儿扑棱着翅膀又飞了，带过一阵疾风，心中一念，猝然转身。
　　一道光影从肩膀滑过。
　　很快、很亮、悄无声息、唯有尖锐的风吟。
　　有人来袭。
　　怎么又有人来袭？
　　姬慕更快，袖子一摔，竹箫当作武器，铛铛铛数声，光影四溅打落在地。一边飞速握住撒加的手腕：“快走！”
　　撒加当然知道要快走，问题是被抓|住了右手手腕――许是心急姬慕的力气尤其大，甩都甩不脱，跟在他背后只能且闪且躲，来不及拔剑，听见啊的一声轻呼。
　　而后是簌簌几声飞速远去！
　　安静了！
　　留下两人相对。
　　
　　撒加苦笑。
　　他没法不苦笑，历经了多少次偷袭，没有如这次般狼狈的――他狼狈于自己分明能顺利反击刺客，却被姬慕当小孩一样护着。结果呢，自己没事，姬慕受伤了，大|腿、手臂汩|汩淌血。
　　“不碍事，不致命！”
　　撒加不言不语，把衣服扯碎成条，蹲下|身，口风淡淡：“以后遇了这事，把自己先顾好。”
　　发鬓略沉，有手迅速拂过发丝，撒加装作没知觉。三下两下包扎紧，就听姬慕的声音飘下：“我知道你武功比我还好，可就怕把你伤了。”
　　撒加抿嘴不言。
　　“方才见那些暗器在你身边飞过，我……我……我都恨当初没好好练武，连这点也保护不了你。”
　　撒加头皮发麻发酥，什么时候自己成鸡蛋壳里的小鸡了？
　　什么奉承话他没听过？这次却听得狼狈，手底倒放轻了动作，说话也放柔了安慰：“你武功也不错，比御前侍卫都不差，只是下次别把人拽在身后，束手束脚都放不开。”白白便宜了刺客而已。
　　
　　姬慕笑了笑：“撒加兄，可真是抬举我了。不过，若能常伴君王身边，便是至高荣耀，此生当无憾了！”脸泛微红，温柔而坚定，真叫人难以敷衍。
　　撒加但笑不语。
　　“以前每念到持子之手、与子偕老，不明白这么平常的诗怎么就千古流芳了。现在方知，若能握住一个人的手，一生一世，夫复何求？”语气淡淡的，也有些淡淡的惆怅。
　　撒加没有抬头，为他抚平沾血的衣裳。
　　姬慕将手覆了上去。
　　撒加一抖，手松开了。
　　
　　“怎么了？”追上来问的是艾俄洛斯，口气很糟。他清楚地看见两只手握在一起，又迅速分开。
　　原来的客栈是住不得了，三人寻了个热闹的客栈，且将就一晚。清水上来，为姬慕清理伤口，敷上伤药――撒加难得亲自照顾人，动作虽不娴熟但十分认真。
　　艾俄洛斯看了一眼，心口堵得不行。
　　
　　换了客栈，江还是那江。
　　空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见，确实好诗。
　　早先守关纵马大漠，千里月下也是这样辽远，常看并不觉得稀奇。唯与撒加一同踏马时，才觉得天也阔沙也白，怎么都好看。
　　“撒加，他睡下了？伤没事吧？”
　　“伤得不深。”但饱受皮肉之苦，姬慕大约未受过这样的痛，清理伤口时咬劲牙关，哼也不哼一声。
　　“你没事，他怎么还受伤了？”刺杀的对象，毋庸置疑都是撒加。
　　撒加不悦地反问：“非要我受伤你才高兴？”
　　艾俄洛斯笑笑，握住他的右手，立刻被甩得干干净净的，蓝眸瞪成了漂亮的菱形――想也知道他还在气什么――真是的，一国之君偏和自己的鄙俗话较劲上了。
　　“你受伤我非心疼死，还是他受伤让我畅快点……咳，下午那会儿，本来是要羞那小子的，真不是说你。不过那小子也不是好东西说什么‘坚持不|泄’，怎么光瞪我不瞪他？”诽谤别人当然更不是好东西。
　　撒加还是瞪。
　　“咳，替你挡箭算不得本事；像我与你，出生入死却不挂彩，才是绝配。”
　　撒加哼了一声。
　　本事好的一网撒下去能打上几百个，甘心情愿受伤的能有多少？――看他一扁嘴，艾俄洛斯也知道撒加的这个想法。
　　
　　还要说下去，听见一声音撒加兄的呼唤。
　　又要翩然而去，艾俄洛斯伤心自己真正成了不相干的小厮。
　　牵衣拽住，夜里看不清，指节暗中使力口里假兮兮道：“他替你受伤了，不管也不行，你快去快回！”
　　让他去，却不松手。
　　虽不细心、不贴心、还总让人怒火中烧，但偶尔吐露些话也还算让人踏实。既然有人能说酸不溜丢的话，凭什么不让他说不正经的呢――这么一想，倒觉得自己的生气实属孩子气。
　　撒加泄气地反握住他的手：“以后跟紧一点，落在后面叫人担心。”
　　听了这话，一下子就高兴了，脸上那点落寞抹得一干二净，艾俄洛斯把他牵过来，叭叭亲了两下，认真叮嘱：“那小子让你干什么，你一定要明明白白说不。你要什么都不说，他给根棒槌就当针了。”
　　咳，‘那小子’说的是谁呀？经验之谈吧？
　　撒加好笑：“他倒是能让我|干什么。”
　　“总往你身上摸，我都看过好几次了！”授受不亲，有事没事牵手干什么。
　　“瞎说，他刚才疼得握了一下手，再没别的。”细想来，姬慕举止有礼，说什么都半含|着笑，连句粗俗的话都没说过。若他是登徒子，天底下可就没有君子了。
　　“怎么没有，明明……”
　　
　　那边又传来“撒加兄”的呼唤。
　　不走不行，撒加手一滑，锦衣一拂，清风带起。
　　这次没等他走出几步，被搂住了――从背后搂得结结实实的，脸蹭过颈弯，手环在腰前。极微弱的气息吹过来，比受过伤的还弱：“不要走，他都已经包好了，能有什么事？”
　　夏天的风暖暖的，气息热热的，喷在颈弯一阵痒，更痒的是委屈求全的声音。
　　撒加真想回头看看到底是怎样的脸，才有这么示弱的气息。
　　“你要是走了，我就……”
　　就杀了他？就死给你看？撒加笑出声来，这样的醋味让他很受用。
　　
　　第六卷●第六章●金风玉露一相逢（下）
　　
　　一笑勾|魂魄，艾俄洛斯很自然地吻上去――从背后搂住的姿势，绕过去吻也很轻易，吻的是嘴角唇边，别是一种缠|绵、尝起来也甘美无比。
　　这种无害的吻让人眷恋，如冬天的暖。
　　亲了一会儿，撒加微微侧头，唇与唇糅得天衣无缝。
　　得了默许和迎合，立刻像十二月的枯林遇上了天火，纷纷扬扬燎原开来，艾俄洛斯咬住那舌再没放开。
　　使出浑身解数，两条游龙在海洋中翻江倒浪。
　　艾俄洛斯驾轻就熟，没料到撒加放开来也是舌功了得――艾俄洛斯擅长四处点火，而撒加擅长攻击一点直叫敌人溃不成军，又挑又逗不甘示弱，三吮两吸的，两人的欲|望越窜越高。
　　直把撒加吻到头晕目眩、也把艾俄洛斯自己吻到双脚发颤。
　　热浪翻滚，空气越来越薄，再这么荒|淫下去就得窒息，撒加摸着艾俄洛斯的大|腿捏了一把。
　　不舍地松开一下下，头搁在撒加的肩膀上，火|辣辣的脸贴着脖子。艾俄洛斯舔|了舔唇，麻了、估计也红了肿了，两人一起的味道是这样甘美。
　　
　　静静地，偏偏很不合时宜地，传来执着的一句：“撒加兄……”
　　心里的火一下子就窜上来：“别理他！”
　　执拗地吻下去，这次的吻不是挑逗而是强硬的霸占，撬开城池捣毁一切。
　　背后亲吻不着力，艾俄洛斯双手一搂一拽，就着热吻的姿势把撒加强行扳了过来――两人面对面紧紧贴在一起，艾俄洛斯再也不想压抑沸腾的狂躁――他知道门一推就开，他也知道脚步越来越近。
　　托着撒加的臀|部狠狠揉了下去，一下两下越揉越快、越揉越卖力――几乎是要揉成稀泥一样的用力。
　　痛，但又不可否认的一阵阵又麻又爽。
　　抑制不住的快|感涌到喉咙上，撒加情不自禁发出一声声情|色的呻|吟。
　　呻|吟在空空的房间里如此美妙，艾俄洛斯的双手更是克制不住，捧着两瓣浑|圆隔着衣服疯狂地揉|弄着更是妙不可言――不管三七二十一，一顿蹂躏。
　　两人的前端都已经翘了起来，艾俄洛斯鲁莽蹭着，抽|搐一样的杂乱无章。
　　在这样的肆意的揉|弄两人都癫狂了。
　　
　　“啊――够、够了，他、已经走了――”
　　手底下的人喘息着，声音伴着揉|弄的节奏颤抖，火热的性|感。
　　真不愧是撒加，到这会儿还能耳听八方、也能猜中他的心思――方才姬慕的脚步在门口停了一停，那时艾俄洛斯的手劲最卖力，满屋子的喘息声和呻|吟声也最急促，然后脚步慢慢地又远了。
　　艾俄洛斯讪讪地笑，双手变作轻柔的抚摩，呻|吟也变得柔绵。
　　才吻过，喉咙又干涸，负荆请罪般舔|了两下：“还不是――我要叫他知道你是谁的。”
　　“哼，我、什么时候、成谁的了！”
　　艾俄洛斯难耐地蹭了蹭身子底下，两人都硬了，生生顶着。
　　往下摸了一把：“你是我的，我也是你的――就算不要我也是你的。”
　　直挺的地方怎能消受这种抚|弄，撒加失控地呻|吟了一下，啪啪拍掉他的手，咬着唇：“拿开，你有本事，你能吟一辈子诗！”
　　
　　艾俄洛斯哑然失笑，怎么还在计较？
　　再一瞧，听着是怒，挑着的眉宇桃花朵朵开，连斜看的眼睛都像挑逗一样。
　　脸一下子就烧了，一把将撒加抱起，哈哈大笑道：“好好好，你要吟我就吟给你看，先把被子找着！” 
　　
　　衣服剥个一干二净，嘴里嘟囔从哪里开始‘吟’起呢，手底下却没停，摸得撒加通体发颤。
　　摸得差不多，察觉腿被分开，撒加浑身一僵。
　　细腻的腿|根一阵密密麻麻的吻，湿漉漉的，又痒又麻，腹部跟着一阵抽，连脚趾都痒不可耐勾了起来。
　　这种临刑前的停顿叫人既心存侥幸又胆寒不已，反正都是临头一刀，撒加抬起软软的腿向后一蹬：“要干什么快点。”
　　不信他如此直白，艾俄洛斯讶异停了，再摸果然又是僵硬。御书房那次把撒加折腾得够呛，难免他有阴影，凑到耳侧柔声：“放松一下，僵成这样又把你伤了。”
　　撒加磨牙，谁见过临刑前活蹦乱跳的，埋在枕头下一声不吭。
　　
　　看不到他的脸，艾俄洛斯抚了抚蓝色长发，耳语般：“撒加，我喜欢你。”
　　将耳侧亲吻了十数次，把喜欢你翻来覆去说了十数次，身体底下的人才抬起头、脸绷着：“谁知道你喜欢的是什么！”
　　眼底还有些伤心，艾俄洛斯的心一下子疼了，把他抱进怀里：“当然是喜欢你了。”
　　“不让你做这种事也喜欢？”
　　“……喜欢。”不知道喜欢会不会少那么一丁点儿，艾俄洛斯苦着脸，弹了弹昂扬的部位，“不过，现在要停下它可就不一定喜欢了。”
　　撒加伸手把它按了按，立刻激动得直冒眼泪。
　　诚实到让人想狠狠暴打它一顿，自暴自弃地转过头继续窝进枕头里，闷声闷气：“快点！”
　　
　　光说也没用还是绷紧，艾俄洛斯掏出一盒药膏，摸着入口细细抹上，凉凉的润润的。
　　怕抹得不够，艾俄洛斯手指伸进去，慢慢转了一圈。
　　撒加只是隐忍着任他胡|作|非|为。
　　箭在弦上不|得|不|发，缓缓进去，浅浅抽了几下，身体摇了两摇，棉枕传来两声闷|哼――艾俄洛斯伸过手去想抚一抚他的唇，被含|住咬了一口又吐了出来。
　　也不疼，艾俄洛斯只好扶住他柔韧的腰身，专心致志地顶|进去。
　　药膏又滑又润，里头又紧又热，越插越深，越插越胀――怕把撒加弄疼了还得克制着发狂的情|欲，大|腿|根阵阵发紧，艾俄洛斯咬着牙，不比撒加好受。
　　每顶一下停一下，清晰的感觉异物进进出出，又酸又胀，还好不似以前那次钻心的疼，撒加咬着棉枕，偶尔发出哼哼的轻声。
　　汗水滴下来，腰间一点一点，四溅。
　　“撒加，疼不疼？”“撒加，这样可以吗？”“撒加，我用力了啊。”
　　没有得到一个回应。
　　艾俄洛斯用了十二分的克制力，始终是慢慢地沉重地律动着，最后实在忍耐不住了才粗暴地顶了几下，拍在肉体上发出淫|糜的啪啪声。
　　没有翻天覆地的悸动，没有暴风骤雨的狂乱，彼此都隐忍着。
　　饶是如此，艾俄洛斯也招架不住狂涌上来的快意，一阵绞动、一阵抽|搐，身体底下滚烫液体喷涌而出。
　　覆在撒加背上，克制着跳出胸腔的激越。
　　手慢慢伸进撒加的□，一摸，软了，湿了。
　　
　　肩膀上的手还在抚摩着，顺着流线滑到臂弯，依依情深。
　　撒加闷在锦枕里，摸也随他，抚也随他――蓦地，一滴液体坠下，落在了肩胛骨上，又一滴。这才略抬起，却没有回头，带着情|欲发泄后的沙哑：“你又哭了吗？”
　　“是汗！”艾俄洛斯侧卧下亲了亲他的眼睛，“这次好多了吧？”
　　没说好，也没说不好，撒加‘唔’了一声作为回答。
　　“你喜欢吗？”
　　
　　安静且甜蜜，对视着柔情蜜|意，撒加眨了眨眼睛露出狡黠的笑：“我喜欢你哭的时候。”
　　“我什么时候哭过？”几乎要从床上蹦起来，男儿有泪不轻弹。
　　撒加亲了亲绿眸，回味地说：“御书房里，虽然……很过分，不过后来听你哭得那么惨，想惩罚也实在狠不下心。”
　　脸一红，立刻就想起那次很糟糕的强|暴。
　　撒加被折腾得几乎死过去，艾俄洛斯也不好受，一边倔强地肆意妄为，一边却满腹心酸委屈。带着绝望，全身的力气发泄|了出来，眼泪也稀里哗啦抹了撒加一背。
　　对他做了禽兽不如的事，回想起来很羞耻，但又有点甜蜜、甜蜜于撒加的纵容。
　　四腿交织，慢慢从脚踝蹭到大|腿：“还不是，当时……你看我这次多小心，就怕把你弄疼、这次疼吗？”
　　脸颊火烧火燎：“疼不疼你来试试！”
　　艾俄洛斯抱在怀里自上而下通体抚摩好几遍：“是么？待会儿我再小点劲，不是说越做越想做吗？”
　　待会儿？
　　撒加瞪了一眼：“谁说的？”
　　头皮一懵，逃不掉，索性大大方方把朋友出卖：“米罗。”
　　什么？不妙！
　　撒加追问：“药膏是他给的？”
　　头顶冒汗，继续出卖：“火冥的贡药，说润|滑又催|情――他说的。撒加，我真的只是去讨点经验，上次不是把你……”犹记得米罗如遭雷击的滑稽样、而后恍然大悟眉开眼笑知无不言言无不尽最末一句语重心长：贡药算什么只要再别到卡妙跟前晃荡。
　　砰，脸颊遭了一拳，软|绵绵的，比摸重不了多少。
　　“你还敢告诉他！”
　　“哪有！我还没那么缺心眼，是米罗非给我一堆贡药，推都推不掉。”咳，其实当时只顺水推舟说了一句‘却之不恭’而已――反正米罗不在无需对峙。
　　撒加捏了捏拳头，恨恨的说：“这药还催|情？”
　　
　　抓|住话题迅速转移：“米罗骗我的，说做完就能催。我刚才摸了你那么多遍都没反应，肯定没用。”
　　“混|蛋！无耻！你还想要什么反应？”
　　又惊又喜，把撒加扳过来平躺床上，脸上一片潮|红。
　　猛然悟到他一贯隐忍，除非万不得已绝不会主动缠上来――方才那一场激战，无论是痛还是舒服，撒加都一声没吭，除了难耐时哼了几声。姬慕来时那几声不言而喻的呻|吟，已经是极致――一想起又是心尖都甜到酥|麻。
　　艾俄洛斯用舌尖挑了挑胸前颗粒，半软半硬。□的部位还是潮潮的，摸|摸，半软半硬。
　　半是欣喜半是困惑，喃喃：“药效很一般。”
　　撒加抬起腿软软地踹了一脚，软软地骂了一句：“混|蛋，你还想怎么样？”
　　修长身体上的肌肉均匀而美好，某个淫|靡的部位在抬腿时春光乍现。
　　呼吸狂乱，右手顺着腰往下，臀|缝再往下，一路伸到入口，艾俄洛斯轻轻揉了两下，防线顷刻瓦解，撒加不能自持地唔了一声，意识到竟如此失态，红色瞬间贯到脖子以下，连胸膛都泛着可疑的红。
　　艾俄洛斯握紧了他柔韧的腰，轻声说：“我要进去了，撒加……”
　　话音未落，身体剧动。
　　犹如狂风暴雨肆虐而过，瞬间卷起万千狂澜，狠狠地卷到半空中，再狠狠地摔下去――用尽所有力气，两个人再度在狂乱的情爱风暴一同迷失。
　　
　　




☆、第六卷●第七章●早占取、韶光共追游

　　第六卷●第七章●早占取、韶光共追游（上）
　　
　　初夏晴空，碧油油的叶子片片如洗，白色蝴蝶翩翩乱飞。
　　“撒加兄……”姬慕流光的雪衣刺眼，欲言又止。
　　“怎么？”明知故问。
　　有一片绿叶飘飘随风落入水中，蝴蝶戏弄了半天，追之不及，又流连另一片去了――姬慕望着蝴蝶，忽又释怀地笑了：“撒加兄，这般自由自在的景致，天底下都一样呐。蝴蝶有意、绿叶无情，一昧痴心的追逐终究以憾抱终，不若洒洒脱脱地过。我可真羡慕艾俄兄的福气，你与他……你们……”
　　“如你所见，如你所闻。”撒加平静答道。
　　姬慕勾起微笑，没有掩饰失落：“很好，艾俄兄人很好，撒加兄更是叫我倾慕不已，你们……神仙眷侣也不过如此。”
　　撒加凝目不语。
　　“打小就被养父拐来，连自家父母都没有一丁点儿印象。在焰风山庄，起初每天都怕得不行，最想有个兄长能将我护着――可惜有个假兄长，比养父还狠……”
　　从未听他用伤感的口吻说话，撒加讶然。
　　“乍得姬氏夫妇的宠溺，心中又高兴又依恋――撒加兄曾问为何不离开焰风山庄，我无非就是贪恋那一点暖。”
　　谁又不是呢？
　　“那天见艾俄兄抱着你，甚为羡慕。我不敢与人接近，唯恐一个不小心被人识破、打出原型。”姬慕兀自笑了笑，眉间挑起一层朦朦的雾。
　　心无尘垢，这样的话听上去也伤感。
　　“从被你救下的那一天起，我便想，你就是我的兄长了。”
　　兄长？
　　撒加心念一动，举手拍了拍他的肩膀，无声的安慰。姬慕定定地看着，双目澄澈如水，微笑亦如涟漪，慢慢张开手臂。
　　蝴蝶飞远处，站着艾俄洛斯，一言不发。
　　
　　“你方才为什么不推开？”艾俄洛斯不是能隐忍的人，火苗一点就着。
　　责问咄咄逼人，撒加心生不悦：“他只是觉得我像他的兄长，抱了一下，你觉得我该怎么办？？”
　　“兄长？他怎么不要我抱？”
　　艾俄洛斯就像一个小孩伸长了盼啊盼盼到了新年，得了一个大大的压岁包，还没枕过一夜，父母就说要跟别的孩子平分――心爱被夺去，即使一分也不行。满心愤懑，艾俄洛斯的失望不言而喻。
　　“不过就是抱了一下而已！”
　　撒加恼了，昨天自己都做到那份上，怎么他就一点不能宽容。
　　忍了一忍脱口而出：“抱一下？随随便便就让人抱一下？你和你的父亲一样！既然不喜欢为什么不干干脆脆拒绝？为什么非留这么一个人让我难受？”
　　撒加直视，一丝寒入骨。
　　艾俄洛斯的眼睛亦如湖水生烟：“你回京城以后也是会娶皇后，对吗？”
　　一言不发。
　　“你也会隔三差五地册封后宫，是吗？你也会接二连三地就纳个妃子，是吗？”
　　怒意一触即发，薄薄的脸皮下青筋明显。
　　“还是说，我们也像他们一样――各自娶妻生子，然后牵扯不清？”
　　啪！
　　
　　栀子如意龙纹佩碎了一地，瞬间扯落摔下，艾俄洛斯快得防不胜防。
　　碎玉折射怒意横生的脸：“你……干什么！”
　　艾俄洛斯眼也泛红：“那天我顾忌你的心情，只把那破指环毁了，本以为你会明白我的心思――可你还是天天带着这些，到底置我于何地？”
　　欺身上来，直伸向撒加的腰带。
　　想不到他又故技重施，撒加也恼了，二话没说甩掉他的手。
　　再扑过去，撒加一个移步闪开，艾俄洛斯手没勾着，只把衣服一扯，夏衣又轻又薄，怎经得起他这一扯，袖子呲的一声开了。
　　撒加火了一脚踢过去，正中膝盖，艾俄洛斯应声痛呼几乎跪到地上。
　　“艾俄洛斯！不要以为我还能忍你第二次！”
　　忍痛直起身，眼神固执：“撒加，你不喜欢的事我可以不做，你对我的误会我也能忍受，但我绝对不能忍受你对我的三心二意。”
　　面对莫名指责撒加没好气，完全不知自己哪里三心二意。
　　艾俄洛斯趁机上前，一把抱住他的腰，近身相搏撒加甩也甩不脱，以为他又要做那强迫的事，脸气得发红发青正要一掌拍下去，腰间一紧，又骤然一松。
　　腰间的荷叶红玉带已落在艾俄洛斯的手中。
　　
　　退后一步，用力一扯――嘭的一声，断作两截，狠狠摔在地上。
　　可惜了那荷叶红玉带，细细一条，不知绣娘点了多少盏夜灯，绣了几百几千针才绣得荷叶栩栩如生，如今软软逶在地上――也可惜姬慕挑了半天，将一颗心都系上了，如今被人生生撕断。
　　“你若舍不得，我可以替你毁个一干二净……可你总这样暧昧不清，有一就有二以后还不知惹多少人，我哪能赶得完？”
　　平白被诬陷，撒加脸都白了。
　　拂袖而去。
　　
　　艾俄洛斯负气地站在中央，安静的房子尘埃不起，往事一幕一幕翻过，“老来多健忘”在颤抖的笔墨间溢了出来。
　　轻微的敲门声起。
　　“客官，听曲子吗？”门口，一个十一二岁的小女孩抿着唇，泛着泪。
　　常有些水灵的女孩儿出入茶楼酒馆卖唱为生，叫人驱之不忍。这个竟然来敲客人的门，想来是被逼得紧了。
　　艾俄洛斯叹了口气，放进来。
　　
　　这女孩声音娇娇弱弱的，又紧张又怕，把好好的一支《挂枝儿》唱得支离破碎。
　　好容易断断续续唱完，艾俄洛斯打发了一锭银子。
　　谁想那女孩儿调了调琵琶又咿咿呀呀地唱。把艾俄洛斯唱得得心烦意乱，索性一口气把曲子从头点到尾，扔了过去：“唱吧唱吧，什么时候想走就走吧。”
　　听了这话，如得圣旨，女孩儿一边唱，一边弹，一刻未停。
　　
　　脱力感让艾俄洛斯懒得再做努力。
　　比如撒加摔门而去时，比如女孩儿执意留下时；前者，他拦不住；后者，他不忍赶。
　　甜蜜后的猜忌异常煎熬，无力的疲倦涌上来，索性仰躺在床上，闭着眼睛，手放额头任那小曲儿重复：“你嗔我时，瞧着你，只当做呵呵笑；你打我时，受着你，只当做把情调。”
　　
　　琵琶声渐渐停下，女孩儿温婉地问：“爷，还弹吗？”
　　没有回答，失魂落魄的人陷在回忆中，平平地躺在那里，入梦一样沉，衣服微敞，肌肉强劲不失柔韧。
　　很轻，步伐很柔，慢慢走近。
　　她悄无声息地伸出了手。
　　那双十一二岁忧伤澄澈的双眸忽然变了颜色，犀利、冷漠、鹰一样冷、血一样浑浊。
　　一道利光从袖中扬出、劈下。
　　快如闪电，直刺胸口！
　　床上的人猝不及防，侧里一滚。
　　长腿一踢，刀瞬间落地。
　　
　　只看到眼前一道红影闪过他已经跃下床的那头，女孩儿的脸色变了：太快了，快到利刀被踢、自己的手腕瞬间脱臼、而后才感觉剧疼席卷而来。
　　但她也笑了。
　　纵然他是豹子一样迅疾，还不是一样在刚才那一瞬，被重伤了！
　　艾俄洛斯，捂住胸口，以不可思议地眼神看着她，手紧紧捂住了胸口。
　　一击，致命。
　　地面，刀上的血，猩红刺目。
　　
　　同其他人一样，只不过其他人瞬间毙命――女孩儿的笑依然纯粹，她的眸子是黑的，弹琵琶的纤手，杀起人来，比弹琵琶还熟练狠辣！
　　只要再补一刀他就再无生的可能。
　　但她不能恋战，一个陷在生死存亡的对手，生的渴望大过一切――何况这个对手警觉且强大。
　　急流勇退。
　　清风一阵她已冲出房间，像刀光一样。 
　　艾俄洛斯没有追，慢慢摊开手，鲜血猩红一片。
　　
　　红色的衣服染满鲜血，纠成一团扔在地上。
　　洗出了一盆子血水，撒加镇定地把一个血人收拾得干干净净。
　　看得眼睛发麻，姬慕皱着眉悄然退出。连连摇头，倚在门边听两人对话――这个时候竟然还在吵架，而不是情意绵绵的关怀抚慰。
　　“好端端的，怎么会出来一个弹唱的女子？”牵心揪肠的时候一过，撒加劈头就是严厉的质问。
　　“自己来的我怎么知道？”艾俄洛斯的声音很微弱。
　　“我们才……你和我才刚刚……”撒加咬了咬牙，“艾俄洛斯，想不到你是越来越厚脸皮了，走到哪花酒就喝到哪，就不能检点一下！”
　　“我、没、有！”
　　一个字一个字往外蹦的狠劲，姬慕几乎怀疑他胸口的血会不会也跟着蹦出来。
　　“那你跟我解释一下，客栈里、房间里、怎么出来的这么一把琵琶？怎么出来的一个刺客？”
　　“……”
　　
　　砰！
　　门开了！撒加大步跨出，怒气腾腾，脸色比躺在床上的艾俄洛斯还难看。信也好不信也好，伤成这样，总不能把他从床上揪下来拷问。
　　姬慕忍不住问：“艾俄兄怎么样了？”
　　“死不了！”
　　忍了又忍，姬慕劝道：“艾俄兄说的是实话，荀州民风如此，客栈常来些卖唱的女子，撒加兄不必太介怀。”
　　“来归来，他为什么来者不拒？”
　　
　　情人吵架，‘情敌’说什么都只会是幸灾乐祸挑拨离间，姬慕明智地沉默。
　　沉默半晌撒加怒火渐渐消了，眼中焦躁的红慢慢变成了冷静的蓝：“我曾听人过，荀州一带有个美人阁，专门养了些貌美的女子和男子出入青楼之地，做刺杀的勾当。莫非今天遇上的就是？”
　　“艾俄兄说那女子十一二岁模样，瘦瘦小小的。”
　　“他说的什么能信？”
　　既然不能信，为何还要与他在一起？
　　
　　第六卷●第七章●早占取、韶光共追游（中）
　　
　　黄昏很美，薄怒的撒加有着黑夜将临的沉郁。
　　艾俄洛斯一定失信过许多次，才让撒加说出那样的话。
　　艾俄洛斯有种温暖的味道，阳光遍洒，能让一个人温暖，也能让其他人温暖――真是一个坏情人，这样会让爱他的人时时紧张。最难受的是，爱他的人还不能表现得太嫉恨，不然有失豁达。
　　
　　探听别人的秘密自然不好。
　　“撒加兄何必介怀以前那些往事，不妨试着忘记。”
　　他是心疼撒加，有些记忆是皱纹，一旦纹上了脸就下不去了。可姬慕失望了，撒加只是望向远方笑得澹然：“忘记？我宁愿恨一辈子也不愿忘记！”
　　只困惑了一瞬，姬慕恍然悟了。
　　爱与恨都是心底过不去的槛。当你说出原谅时，并非真的原谅了，而是爱大过了其他，所以你愿意以原谅换得挽留。当你不愿意原谅时，就成了恨，根源还是爱。
　　忘记？大概就是爱荡然无存时。
　　
　　姬慕心里不是滋味：“我真羡慕他……他不配你的情意。”既然撒加都如此坦白心底感受，他更无需掩饰心里的妒忌了。
　　“我的情意，你能看见；他的情意，却是看不见的――你若看见就会羡慕我了。”
　　不知是自我安慰还是怎么的，微笑的撒加眉宇并没有展开。
　　姬慕心里死去的希望慢慢在惆意里复生了。
　　这种袒露心思的‘谈心’并没有继续，撒加的惆怅很快变作冷峻：“艾俄若再与我呆一起只怕危险更重，这里离菱州近，他回去我才安心――”
　　姬慕讶然，火炉上忽然覆雪一样，情意绵绵一句话就变得冰冷，冰下是火，但冰还是让人很不舒服。
　　莫非这是他们的相处之道？
　　情人，难道不是同生共死永不分开？
　　
　　姬慕想，与艾俄洛斯相反，撒加是一个极好的情人――他前思后想，一定会将所爱之人放在最安全的地方，既不能让他人染指、也不能让他人伤害，这种周全的思量控制在情人看来岂不是太过窒息？
　　若自己是艾俄洛斯，听到让自己离开的话，恐怕会吐出一口血来。
　　
　　艾俄洛斯没有当场吐出血来――失血太多，不容易聚集到喉咙。
　　他瞪大了眼睛。瞪得那翡翠眼眸要涌出泪一样，连伤口都忘了，刚才还像死鱼一样干巴巴躺着现在却跟扔进热锅里的大活鱼一样跳起来：“什么？咳……咳咳……我不愿意！”
　　姬慕眼疾手快将他按住。
　　
　　撒加的决定从来无人改变得了。
　　如被羞辱，艾俄洛斯脸色苍白，咬牙切齿之后蹦出一句：“好！我回！但我要问明白：撒加，你到底把我当什么？是担心我的安全，还是担心我会成为拖累，还是别的？”
　　“你受伤太严重。”
　　“我还没死，骑不了马我能坐车――也可以你们先走我一个人去京城，为什么是让我回菱州？”
　　“你想多了！”
　　嗤――伤口又裂了，但艾俄洛斯的心比伤口还痛！
　　“卖唱的只是一个引子，对吗？就像抄家只是一个过桥梯一样，对吗？撒加，你真实的想法到底是什么样的？”
　　撒加沉默着。
　　“不愿意说吗？你在报复我两年前的决定，是吗？”
　　沉默比辩解更残冷。
　　“看着我陷进去然后再无情甩开，这种感觉比凌迟还爽，是吧？”
　　“如果，我说是呢？”撒加抬起眼睛，冰冷的蓝。
　　胸腔的血都争先恐后地涌出来，艾俄洛斯按住了伤口，笑比哭难看：“不报复一次，我们就不能平衡，是吗？……也好，以后想起你今天的话，就不会再有什么妄想了。”
　　撒加没有动，站得笔直。
　　
　　艾俄洛斯走了！
　　灰色马车扬起灰色的尘，身边有撒加派的暗卫护佑。自始自终，艾俄洛斯躺着，闭着双眼，再没一句话，连道别都没有。
　　最甜蜜，是情人；最残冷，是情人；一句情话饮到饱，是情人；只言片语血流成河，是情人。
　　“为什么不直说你是担心才让他回的。”
　　“不是担心。”撒加手执缰绳，马车还清晰映在灰尘里，轻描淡写，“我和他，相见，不如不见。”
　　甜蜜的情人，瞬间可以如此残酷。“宁愿恨一辈子”，到底是爱，还是恨？
　　姬慕策马扬鞭追上撒加，何必去想那么多别人的事？
　　
　　分离之后的撒加，再没有欢笑。
　　仓促而憔悴的往前赶――这样快的速度，让姬慕也明白了为何会荀州在流连，他在等那个人追上――也许只为等到之后甩掉瞬间的痛快！
　　谁又是无情的人呢？无情，又何以杀敌一千，自损八百？
　　过了荀州繁华地，是一望无际的翠绿山岭。越想离开，越难离开，紧赶慢赶策马狂奔了两天，越走越荒凉，直至无路可走――果然错路了。知他急于回京却心不在焉才会越走越离谱，姬慕道：“撒加兄，停一停罢，越走越偏了。”
　　
　　暮色起了，山色浓浓淡淡，山岭之间花红柳绿，碧溪边荡漾着开花的草，古树苍翠草蔓极多，景色怡人。将手放进溪水浣洗，撒加凝思似的笑了。
　　这两日难得见他一笑。
　　“两三年前我跳入悬崖，本以为必死无疑，却遇上了一个老郎中和他女儿，侥幸生还。”闲闲说起往事。
　　听说过撒加当上皇位的那些事，也知道他在‘众叛亲离’后毅然决然地纵身跳下。
　　但由他亲口说出，还是意外。
　　“那地方跟这里一样，有山有树有水幽静极了。去年群臣商议立后，我便找到了那个女孩，一是报恩二是她纯洁无暇――结果你猜……”撒加略侧了侧眼，似笑非笑，“她竟然拒绝了，说只愿意过平淡日子。”
　　撒加手底抓了一把蓝色野花，比眼眸还烂漫。
　　“艾俄还让我娶于戎国公主，可笑的是，人家有心上人了……娶皇后我本就不情不愿，但被人拒绝那另当别论了。哈，莫非我命中无后？”将野花冲入水中，撒加笑了，“我本自信，以为稍微放低姿态自然手到擒来。”
　　殊不知，遇上了克星。
　　笑起来的撒加，让人看不透里面的喜忧。
　　
　　姬慕将一朵逡巡在水中的蓝花捞起，放归撒加的手中。离得近了，一股淡淡的香飘过来，染衣的贡香令人沉醉：“倘若那一天我与你在一起，你在悬崖边，我会与你同生共死。”
　　眼眸是淡色的，唇也是淡色的，姬慕的眼神出奇坚定。
　　盈目注视，让人心动。
　　
　　早早把火生起，撒加点得很娴熟，火映得脸庞红红的，没有不悦，声音异常很欢快：“和艾俄在一起他从不把我当皇子看。比如和他烤羊，捡柴的是他生火的就一定是我，他从没让我说歇一下。反而卡妙，只需要等吃就行了――”
　　火光之上姬慕脸庞也很俊俏，他不知撒加为何忽然变得轻快了，静静地听着。
　　“卡妙……你有些像他，我不愿将你带上，是艾俄劝我的。”
　　姬慕讶然，他一直以为艾俄洛斯排斥自己。
　　“卡妙是真正的才子和君子，也擅长乐器和丹青――我不喜欢，他和艾俄走得太近了――一个人的喜好总是很固定，常年守关艾俄对风雅的人没有抵抗力。”
　　“是么？”初夏，星空很亮。
　　
　　撒加也抬头望着星辰，顺着撒加的目光，姬慕看到了烟花绽放――红的绿的，万千丝绦垂下，绚丽无比。
　　山野之地，哪里来的烟火？
　　姬慕移开目光。
　　撒加笑了笑，择一块大大的白石坐下，蓝锦衣宽宽地垂在石头边缘，闲闲的――如同坐在九五之尊的龙椅上一样胜券在握。
　　姬慕想了一想，也笑了，择了另一块巨石坐下，任衣裳略垂浸入水中。
　　流水从石下淙淙流过，两人隔了三四尺远，微笑对视。
　　
　　“是么？能让你这么警惕，我真想见识一下卡妙。”
　　“才子会的卡妙都会，所以玄学也极为精通――论起来，他最弱的是带兵作战。”撒加望着漩涡，隐隐的笑，带着赞赏，“所以，艾俄拜托他去焰风山庄看看双阳玄蛇阵。”
　　一页一页翻过，姬慕记起刚到荀州时艾俄洛斯回家了一趟。
　　“那次艾俄兄回菱州是去见卡妙？”
　　“是的，飞鸽传书太玄，不放心。”又一个烟花绽开，如同长枪挑出的梨花落一样璀璨，“琴棋书画卡妙会的你都会，你说，带着你我担心不担心？”
　　姬慕从容一笑：“我对你忠贞不二！”
　　
　　撒加扬头笑着继续说：“三天前，卡妙说他找到了双阳玄蛇阵的另一个‘阳’――他真是无所不能，聪明的人，都叫人悬心。”
　　“另一个阳？”
　　“姬家的先人真是狡诈，一个阳是大坑，另一个阳却是非常普通的一个院子，但一般人找不到。”
　　姬慕的目光清冷了，静默。
　　“除了迷惑之外――卡妙说这样的玄蛇双阳阵盘在焰风山上，盘出了一条龙脉，这个罪名若成，姬家诛灭九族绰绰有余了。”
　　“风水之术多有谬误，姬家谁有帝王之气？”如今，也就剩一个美斯狄了。
　　帝王？岂不是妄谈。
　　“的确，帝王风水太过玄机，但找出了这个院子，卡妙查出了姬家的一段密史――不知你可有闲情一听？”撒加曲起一条腿，手撑着脸颊，意态清闲。
　　落在眼中，难免心动：“密史？”
　　
　　“并非什么天生玩性――谁能玩出一条龙脉？而是刻意为之，当那位先人将双阳玄蛇阵建好之后，却出了一件事，他喜欢上了一个大他二十岁的有夫之妇，据说又老又丑，还是单目。”
　　真是奇怪――当然姬家也没出过什么正常事，姬慕侧耳倾听。
　　“当家的是他兄长，这等伤风败俗之事自然严厉喝止。那位先人性情顽固，为避兄长，就将“双阳玄蛇阵”中的另一阳建成了院子，携了那女人住下――他能找到兄长，兄长却寻不见他，如此这般过了七八年，他的兄长忽然病危。”意味深长地看了一眼姬慕。
　　姬慕笑道接着说：“我猜，这是兄长的计略？”
　　“不错，被骗出来后，兄长一掌打死了那女人――没想到那位先人是一个痴情人，竟然吐血数升，殉情了。”
　　姬慕神情自若：“世间事，讲情的不能讲理，讲理的不能论情。”
　　“七八年生个孩子是足够的，先人的独子见了父母惨状，当场吓得瘫了――虽然见之生恨，兄长容忍了这一脉血缘，将他送归所住房屋，留一个聋哑的女仆照料，任其自生自灭――一个瘫了，一个聋哑，可四五十年后，竟然生了一个孩子。”
　　姬慕沉吟片刻：“外人只道姬斯坦数代单传，竟然还有一脉？”
　　“不错。虽是往事无人知晓。”撒加抬起头，望了望星空，已无烟花，“但我猜想，那孩子不知世事，直到有一天，真正的姬家大少爷找到了双阳的另一‘阳’，那孩子才知原来有另一个天地。”
　　水能穿石，只需时间而已。
　　“许是血缘，那孩子天生聪颖，很快就走出来了。”
　　姬慕渐渐露出一抹笑：“是么？他出来后，复仇？他的父母呢？”
　　“卡妙说他的聋哑母亲难产而亡，”撒加摇了摇头，清风拂过，缓缓道：“但我实在想不出他的父亲是怎么死的？”
　　“我猜，他的父亲必然是听他说了外面的事，想起了自己幼年的惨事，心中又惧又怕担忧至死。”这种死法似乎极可笑，但幼年曾经过惊悚的人都明白深根内心的恐惧，这种恐惧，不分年龄、不分强弱。
　　
　　第六卷●第七章●早占取、韶光共追游（下）
　　
　　两人定定地注视着。
　　星空虽亮，终究是夜晚，看不清两人的眼神――无论清晰还是迷离，撒加的眸子都很好看。
　　姬慕将箫拿出来，慢慢放到嘴边：“故事太凄惨，我想为撒加兄吹一曲。”
　　撒加摇了摇头：“我并不喜欢听，你吹曲子的样子太像卡妙。”
　　姬慕无奈放下洞萧，笑着说：“撒加兄的戒备太重了，艾俄兄对你――叫我这个情敌看来也是忠贞不二无可挑剔的。他要是有二心，天底下就没有一心的人。”
　　“戒备，也是理智控制不了的。”
　　姬慕放弃了，轻叹：“最后一曲也不听吗？那继续说故事吧，我很好奇。”
　　“你既已说出这样的话，何须我继续说下去？”
　　
　　“我很好奇，那个孩子是怎么让你们起疑的――毕竟你是三天前才得知这一些的，但防备之心应该是早有吧？”
　　“我对任何一个走近艾俄的人都会防备，艾俄也是！”说这话，撒加笑得清清浅浅，“我对他说，你太像卡妙了我不放心；他却说，你和卡妙完全不同，因为你有心计……一个人若是能骗过别人家的父母，那种演技，岂是常人能比？”
　　“仅仅如此？”
　　“也不止。一，那个牢笼太过雅致，所以它的主人必然也是个雅致的人，姬大不是！”
　　“不错。”
　　“二，易州刺史供认不讳，与他勾结的的确是焰风山庄的，但他并没有见过本人――姬斯坦做事不在神秘，所以我们猜另有其人。”
　　“这点很勉强。”
　　“但也是疑点。三，姬大的死。”
　　“哦？”
　　“姬大的为人很强硬，他对美斯狄――就算是爱也很强硬，但临死时他却没有抬头看一眼美斯狄……”撒加停了一停。
　　“稀奇吗？”
　　“你若深爱一个人，就会知道缘故了。”回忆往事，撒加嘴角一丝笑，“吊在悬崖上时，我是看着艾俄洛斯的，他也看着我。要死了所以倍加珍惜每一眼。因为下一眼，就看不见了。”
　　姬慕笑了，眼睛一眨不眨看着撒加。
　　“当时我们都站在姬大面前，让他低头的原因只有一个：他不能抬头，抬头就会泄密！”
　　“是么？”
　　“对美斯狄，姬大一向居高临下，可那时他的语气很恭敬很敬畏，最后还有点悲伤――当时只有四个人，难道他会对着艾俄或者我表白？――而且，是什么样的位置，才会让他恭敬？难道是普通的假兄假弟？”撒加笑了，“当然，当时我们都以为他是对美斯狄说那些话的，后来我才起疑。”
　　
　　清风拂过，初夏的风暖暖的，姬慕笑道：“确实。”
　　“可惜，深情表白之后，他爱的人一句话也不说，为了让所爱之人放心，他自尽了――何其残冷。”
　　姬慕笑了笑：“情人之爱，不能勉强。”
　　“对，一分勉强也不能。”
　　“还有其他原因让那孩子泄密了？”
　　“比如，他太精通阵法了，所以堵塞密道时掐在了最无关紧要的地方――不堵龙脉但堵了去路，这不是需要借助地图的姬大能做到的；还有假银，我的人查出流自菱州，是财路被断所以不得不用假银摆平麻烦事吧；以及，杀手，没有一个杀手是针对我的――这是最大的嫌疑。”
　　“对，面对所爱，他不忍。”姬慕没有笑，眼神执着。
　　“最初没有杀姬氏夫妇，也是因为不忍？”
　　“母亲早亡，他就想看看别的父母是怎么养孩子的……”说来说去，无非就是贪恋那一点暖，姬慕也不兜圈子了，淡淡地笑，“既然知道是我，为何现在才揭穿呢？现在这样，不觉得太危险吗？”
　　“之前，没有证据。”
　　“为何？你又不是官府，将我抓起来还需要证据么？”
　　“我只是怕腰间又被尖刀指着……艾俄再讨厌一个人，都不会杀之而后快。”撒加浮起一丝丝笑。
　　月光倾斜下来，石块如水，两人如多年好友。
　　
　　“我知道你一直在拖延，是等他的到来吗？”姬慕敲了敲洞箫，“我曾嘲笑祖父为何会那么经不起生死，可如今，我也一样。我愿倾覆所有――只要你答应留我在你身边。”
　　曾雄心勃勃想建立自己的王国，现在只想紧紧抱住一个人。
　　“不！我不喜欢暧昧不清！你很早就将焰风山庄控制，能力不容小觑，若是三年前，我会将毫不犹豫将你收归门下。”
　　也就是现在犹豫了？犹豫是拒绝的另一种表达而已。
　　“我对你无害，我会将所有的都给你――任何命令，我也义不容辞。”狡兔三窟，姬慕绝对不止焰风山庄一处。
　　“恐怕不能。”
　　姬慕叹气：“一分希望都没有，对不喜欢的人，你不是更残冷？”
　　“我也在犹豫，但利用别人的情感留下来，这种情债欠不起，我也不愿欠。本来你也无害，错就错在你不该派人去杀艾俄，这是我不能容忍的！”撒加的语气趋近严厉。
　　“姬家的人都一样，一生都会栽在情上――我可以为你倾覆所有，但不能容忍还有别的人。”
　　两人站起来，流水中两个倒影涟涟。
　　
　　“非要为敌吗？三年前……如果时间重来，我会立刻走出焰风山庄，而不是等到今天追悔莫及。”姬慕无需再以温柔掩饰，伤感之极，“既然能和我说这些话，看来你是有足够的把握赢过我。”
　　“不错。”
　　“艾俄洛斯的伤没有大碍？”那些奔涌的鲜血是猪血还是鸡血或者狗血？他们联手将自己骗了。
　　姬慕望望星空，烟火是瞬间灿烂，星空是恒久。
　　“破皮之伤，将计就计――唯有这样，才能调开围在我们身边重重的杀机――和我在一起，你总是很自负，不会带着人――我的身手也不错。”
　　姬慕温柔地笑了笑，依旧像风中的竹。
　　“因为对心爱之人，我不愿如敌人一样。我只对你忠贞，我永远不会背叛你！”
　　背叛？撒加皱了皱眉。
　　“他的背叛不就是你的心结吗？他能做的我全部可以做到，姬家的人，一生只会爱一个。”
　　撒加摇摇头：“如你所说，情人之爱，不能勉强。”
　　
　　快马加鞭的声音越来越近。
　　“你衣服的味道很好闻。”姬慕忽然说，“那天抱我时就想问你是用什么制的。”
　　“贡香，唯有上贡的人才知的秘方。”回答得很自然。
　　姬慕颔首：“大概是在你身上，尤其好闻，我一辈子都不会忘记这种香。”
　　声音是这样温柔，撒加无言以对。
　　
　　“撒加……撒加……”艾俄洛斯的声音忽远忽近，呼喊很慌乱。
　　“等一个人的感觉很好吧？不过到了凌晨他也不一定能找得见。”姬慕信心百倍，没有丝毫慌张，声音的来源明明很近。
　　“佩服，随随便便一个地方，这么短的时间你都能布一个迷阵。”环看四周撒加由衷地赞叹。
　　“天赋而已，据我所知，艾俄洛斯常让你失望。”
　　“他比以前好多了――守着一棵天天都在变的树，很有趣。”撒加，“……他不一定能找到，但卡妙能找到。”
　　姬慕哑然失笑：“无论是马声还是人声，都只有一个而已。”
　　撒加也笑了：“你不知道卡妙有一个醋缸子恋人。两个人现在肯定是吵得不可开交，但吵完之后一定会来帮忙，不然你那些前赴后继杀手艾俄也不会这么快就摆平――再说，我一个人对付你也绰绰有余。”
　　姬慕伤感地说：“纵千万人，吾往矣――但听你说这么多话，我很高兴。”
　　撒加沉默。
　　“一直没有动手又说那么多话，你是想让我自己知难而退，对吗？――你的心底还是不希望我死，对吧？一开始我只想陪在你身边，不过现在已经不止是这样的想法了，我要把你带走。”
　　撒加不可思议地抬头，坦率地说：“能把我带走的只有他。”
　　
　　姬慕上前柔声地说：“不觉得手中的剑很重吗？”
　　咣当一声，长剑落地。
　　“什么时候？”
　　“无论什么时候你都不忘记洗手，为什么？是有污垢积在心里吗？是想洗去手中的鲜血吗？――我喜欢把到处布置得很雅致，因为我一辈子都忘不了曾经在污垢中生存过。”姬慕的话如同呓语。
　　原来是溪水有毒，撒加笑了：“把什么都想得这么透彻，不觉得无趣吗？”
　　姬慕深深吸了一口气：“很好闻……他是不是很喜欢抱着你睡？”
　　默默无语。
　　“我的鼻子和耳朵都很好，所以那天你们做的我听得一清二楚。”
　　食色性也，无需避讳，但这样如同衣裳被剥得一干二净，撒加羞耻感油然而上，尴尬异常。
　　修长的手指伸向撒加的衣襟，挑开了第一颗扣子，举止优雅，月光之下姬慕的眼神看上去还是很澄澈，带着欲望依然澄澈，撒加垂着睫毛定定地站着。
　　长裳委地，躯体修长挺拔。
　　姬慕痴痴地看着，声音亦是痴迷：“以前不明白他们为什么会沉溺其中，现在都明白了――”
　　颈弯与锁骨是如此美妙，姬慕倾身吻上去。
　　“啊――”触吻一瞬，痛呼，离开。
　　剧痛，入骨。
　　姬慕不可思议地望向胸口，滴着鲜血，他忽然想起了姬大就是这样被俘的，一饮一啄，天定――眼前这个人，果然是帝王，会装，能忍，实在是每时每刻都必须防！
　　舔了舔嘴唇，绽放了一个笑：“原来是这种滋味，尝过一次就忘不了――为什么不刺进致命之处？”
　　弯下腰，撒加噗通一声跪在了地上，用尽所有力气才将衣服披上。
　　“现在没有力气了吧？”姬慕胸口淌血，不失温柔。
　　双腿再不能起来：“你走吧！”
　　捻了一碾胸口的血，黏黏腻腻的，嘴角也流出一缕血腥。纵是疼痛，姬慕还是跪了下来，带着血吻上去。
　　
　　“撒加――你在哪里？”焦急的呼喊声近了，不再是忽远忽近，而是直直朝向这里。
　　救兵来了？
　　姬慕回头看了一眼无力躺在地上的男子――嘴角明明印上了自己的鲜血，不是恨意，而是溢出了一丝笑――那么一瞬间，姬慕以为那是满足的笑、他宁愿那是满足的笑――平生第一次恨自己洞若观火瞬间看穿了撒加的心思。
　　“撒加――撒加――”焦急的呼喊，近了，近了。
　　
　　那个人软软地躺在月光下，艾俄洛斯慌忙跑过来。
　　把撒加抱进怀里，洗了好几遍，直至唇边的鲜血一点儿都没有，艾俄洛斯轻柔覆上：“对不起，我来迟了。”
　　一遍一遍的吻，如月光一样轻柔的吻，令人落泪的轻柔。
　　“他走了。”停歇的空隙撒加说，浑身上下没有一丁点儿力气，除了微微的笑。
　　“撒加……”艾俄洛斯忍不住又吻了上去，啜泣中吻是咸咸的，“撒加，我真是混，怎么能让你单独和那混蛋在一起，撒加，以后绝不会这样了！”
　　吻到窒息，吻到伤心欲绝。
　　“又没有发生什么。”撒加想为他拂掉嘴角的眼泪，手指动也动不了。
　　一阵杂乱簌簌声伴随着咒骂，米罗的声音高亢且激动：“艾俄，血和足迹在那个地方忽然就消失了，真是大黑夜见鬼了，――呃，呃呃，你们继续，继续继续，我和卡妙再找找……好圆的月亮啊！比我们火冥的亮多了，是不卡妙？……”倏然远去。
　　
　　艾俄洛斯握住了撒加的手指放在嘴边吻了又吻，修长僵硬。
　　“撒加，刚才我很害怕，明明离你那么近却找不到――我以为找错地方……看不见你，我很害怕。”湿漉漉的吻密密的落下，无处不带着咸，抽泣的声音，让撒加想起了那一次，覆在自己背上，一滴一滴坠落的泪。
　　那时是什么样的心情，开始是暴怒，最后是同情，心软――现在呢，酸酸的，还是心软。
　　“艾俄，我不该让你担心。”
　　如同恶作剧一般、如同小小的惩罚一般，撒加就是想看到他落泪，特意的拖延换得他须臾的脆弱、换得他慌慌张张的心思表白――心是软的，也是甜的。
　　“以后一步也不要离开了……撒加，对不起，撒加……”耳侧是艾俄洛斯不停重复的自责，带着抽泣的鼻音。撒加勾起了一个笑，动了动手指，艰难而缓缓地拥上。
　　清辉从树叶间漏下来，天空悬了一轮圆月，很圆，很亮，好大一会儿，抽泣消失了。
　　
　　圆月之下，艾俄洛斯慢慢醒来。
　　这里美得出奇，花朵又大又艳丽散发着迷惑的香味，重重叠叠地覆在绿茵茵的草上，藤与藤交缠在一起，也是清香阵阵，他慢慢转动眼珠，酸酸的，讶异地看着陌生的地方。
　　再看看自己，竟然□。
　　却没有羞耻感，因为无拘无束行走的感觉很舒服。
　　舒服中又有点不安，总觉得有什么叫自己挂念的，一边走一边看。望着手中的弓，渐渐地艾俄洛斯想起了，他其实是一个猎人！
　　猎人，自然是猎物为生，所以他应该去猎点飞禽走兽才是正事。
　　这里除了树与花纠缠，就是流水。
　　流水……瑞气氤氲、祥光缭绕，啊，艾俄洛斯看见了，那是一只――凤凰？
　　凤凰！
　　如同炫耀一般，凤凰的羽毛流转着绚丽的光泽，妃红色、绛紫色、杏黄色、葱绿色、宝蓝色、湛蓝色――最终停在湛蓝色，羽毛流光溢彩――一只湛蓝的凤凰，伫立在流水边，静静的。
　　难以置信地擦拭了一下眼睛，那凤凰转过头来，深蓝的眼眸光彩照人，又似曾相识。
　　猎一只凤凰吗？
　　艾俄洛斯放下了手中的弓，慢慢地靠近。
　　凤凰也定定地看着他，充满好奇。
　　
　　天哪，多漂亮啊，艾俄洛斯激动在光光的身上摸了半天、凭空掏出一个大大的苹果――等等，凤凰吃什么？竹实？现在哪里找竹实啊，苹果将就一下，吃吧――虽然大了点！
　　看了看苹果，实在无语，凤凰还是向前迈了两步。
　　艾俄洛斯兴奋了，伸手摸了摸炫丽的羽毛――柔软而温暖，摸一下都爱不释手。
　　自己是猎人，凤凰是猎物，艾俄洛斯很认真地思考了一下，想起他曾挖过一个大大的陷阱，就在身后不远处――诱惑它到陷阱里，然后抓住？
　　“真乖。”艾俄洛斯退了几步，扬了扬手中的苹果。
　　凤凰又迈了两步，轻轻蹭在了他光光的小腿上――羽毛柔软的触感如闪电一样从小腿直窜腹部，莫名的悸动荡漾，艾俄洛斯几乎忍不住了。
　　“乖，过来！”忍住冲动，艾俄洛斯退了三步，蹲下来，认真地诱惑着。
　　凤凰歪着头，跟着向前迈了几步，而后，意外地，长长的毛羽蹭了蹭――竟蹭在了艾俄洛斯的大腿内侧。
　　一阵酥麻，清清亮亮，如同双手抚摩一样，蹭在了大腿根上，被挑逗的触摸如此真实，带来的欢愉却是如梦如幻，艾俄洛斯喘息着，望着天空，一轮明月。
　　“就这样！就这样！”艾俄洛斯心中急切地喊。
　　凤凰抬起头，那双眼眸，如此熟悉――浑身的热血涌到大腿中间充血的部位，叫嚣着，澎湃着。
　　管不了了，就这样，继续吧，艾俄洛斯闭上了眼！
　　铛！
　　腿侧一空，艾俄洛斯睁开眼睛，豁然是一个铁笼子。
　　而自己，成了笼中的猎物！
　　欢愉还流连在腿侧，艾俄洛斯讶异地看着，眼前的蓝色凤凰闪耀着无比光华，霞光万道中幻化成了一人――他笑了，眼眸深邃如晴空之下的海水，一浪又一浪。
　　他含笑，挑了挑眉毛，，手指伸进牢笼压在艾俄洛斯的唇上，语调微低：“你，是我的了！”
　　温柔又霸道的声音，他是……
　　猎人？猎物？
　　
　　艾俄洛斯眨了眨眼睛，他真的眨了眨眼睛。
　　醒了！
　　竟然醒了，他从梦中梦醒来了！
　　月亮挂在天上，但天已大亮，藤挂在树上，苍翠也有墨翠也有……好吧，这都不重要，重要的是撒加压在他身上，正轻柔的吻着。
　　手中还拿着很熟悉的药膏……好吧，这也不是关键。
　　清清亮亮，竟是自己的□。
　　撒加莫非是想――
　　猛然抱住撒加一把翻下去，死死压在身体底下，肉体与肉体紧紧贴在一起，饥渴地摩擦：“撒加，你偷袭我！”
　　被抓到的小偷一样，撒加无声的笑了。
　　艾俄洛斯呼吸又重又乱，略一迟疑轻咬了一下、又咬了一下、再咬一下，上唇下唇都是软软的，气息更乱了。撒加每动一下，就被吻得更深，偶尔像鱼一样侥幸跳出水面、甩脱了狡猾的舌头，却又很快被更用力地按住。
　　艾俄洛斯的手在锁骨留恋片刻后毫不犹豫地滑下去。
　　
　　梦呢？
　　现实如此美好，艾俄洛斯舔着甘美的颈弯，抵住入口温柔地埋进去时，一念闪过：谁是谁的，要什么紧，入笼的感觉，舒服！
　　伴随时快时慢的律动，难耐的快意直窜到脊梁和脑髓，撒加也收紧了双手。
　　一步之憾，而已。
　　不过，迟早的事，耐心，撒加从来不缺。




☆、【尾声】

　　【尾声】
　　
　　京城重回，两人走过那宽街长巷、石头拱桥、丽衣香粉拂过一阵阵暖香。
　　绣铺中女子粉面含春、三三两两挑着绣线彩丝，见一个蓝衣锦男子进来，纷纷都退开，忍不住偷眼看他，他目不斜视挑着五光十色的绣布，抿紧双唇，面容冷峻。
　　有一少女慌张出来，不想径直撞进了一个怀抱，即刻被扶住。
　　抬头一看，却另一个金褐短发的男子，风尘仆仆，英气逼人。少女迭声道歉，忍不住又看了两眼。
　　男子微微一笑，少女满脸绯红，眼皮晕上了粉胭脂。
　　擦肩而过，粉香轻掠，短发男子低头，手中多了一条鹅黄色的方巾，一时茫然。
　　蓝锦衣男子斜眼一皱眉，也不挑了，随手一指，银子一扔，卷了一堆绣布绣线饰片飞快出了门。短发男子急忙追了上去：“撒加，怎么挑也不挑，我娘哪里用得了这么多？” 
　　“哼！”
　　艾俄洛斯嘻嘻一笑：“都是上品，我娘会高兴死的。”
　　“男女授受不亲，没事你扶她做什么？撞就撞怎么还塞了这么一个绮丽的信物？”随风一扬，软软的鹅黄色方巾飘飘悠悠飞入桥下。
　　艾俄洛斯无奈：“扶她是本能，你也全看在眼里。”
　　“哼，别说你不知道这是什么意思？她怎么不塞给我偏偏塞给你？”咄咄逼人，恼火非常，“你要不先传情她能达意？”
　　“哪能比啊，你这气质，贵公子高不可攀；我这一身打扮，寻常人家遍身灰尘。”
　　好勾搭？
　　撒加兀自气了一气，眼珠子上下转悠，忽又笑了，笑得艾俄洛斯全身发毛：“这事我一直想问你：这两年，你就没个相好？老实说，找没找过？”
　　果然老实，思量了下，慎重地说：“找过。”
　　撒加眉尖一蹙。
　　“可惜没一个合心的。”艾俄洛斯收敛了脸上的不正经，瞅着撒加的眼睛，“长枪耍得好的太粗鲁；书画写得好的太文弱；能文能武的，却没一人能让我当街看得忘了自己是谁的。”
　　眉间略展，目光移开，唇边的笑若有若无。
　　“好不容易找到一个什么都凑合的，却又对我百般的顺、百般的好――没劲，唉！”
　　呃？啊？
　　这话怎么听得……怪？
　　撒加半含愠怒，脱口而出：“谁对你不好了？”
　　艾俄洛斯噗的笑了，把他的手拽在掌中：“明明知道我心里只有谁还这么爱醋？不过，也好，你这样我很高兴也很安心，至少，你心里有我……”
　　看着撒加嘴角翘起的笑，艾俄洛斯也狡黠地笑了。
　　真的没找，不过撒加永远不会信。
　　唯有顺着他的话“老实的坦白”，撒加心里的疑虑恼怒反而会豁然解开。
　　老实吗？
　　艾俄洛斯笑了笑，两年前他曾那么努力去辩解，为各种命运的捉弄。却换来了撒加的重重质疑不信任，
　　那时的他真的太老实了，反而让两人陷入了水火不容的状态――其实，撒加要的永远不是解释，而是认错的态度、坦白的心意而已。
　　明白迟了，还好，也不是太迟。
　　
　　皇宫依旧，见了帝王归来，一阵微澜般喧嚣之后复归沉寂――一个“礼”压得所有人不知表达情绪，都偷觑年轻的帝王和他身旁的男子，看两眼，又纷纷低下头。
　　熟悉又陌生，故地重回，长廊还是苍翠欲滴，攀了红色白色的花，艾俄洛斯有些恍惚，往事铺天盖地涌上来。
　　病床前先帝伸出了削瘦的手：“真像啊，太傅，他和将军年轻时长得一样！”皇后挥了一巴掌骂：“不知廉耻？回来干什么！”满脸愧疚的父亲目视苍鸦：“以后遇见了千万要躲开。不，永远不要进那个地方。”
　　可他还是义无反顾地踏进了这里――而且是心甘情愿、满心雀跃。
　　
　　艾俄洛斯无法忘记病榻上削瘦的先帝，那样虚弱，全然不是想象中铁血无情的君主。再不能挽回的结局徒留下悔恨交加。
　　“当初就不该让他……”父亲心中的憾留了一辈子。
　　老来多健忘，唯不忘相思。
　　兜兜转转既然还是走回了这里，那些路就绝对不能重复，握紧了撒加的双手，艾俄洛斯笑着亲了亲：“你呢？这两年有没有找谁？老实说，不能骗我。”
　　撒加不屑：“谁都和你一样？”
　　
　　他是新登基的皇帝，这两年一定忙得团团转，想来也是没空的。艾俄洛斯笑了笑，将贡酒满上，琼浆玉液浓香飘散，只一闻都叫人醉上三天。
　　艾俄洛斯目不转睛地看着撒加，从进皇宫他就没有停下，连坐的功夫都没有，只把衣服换了一身。
　　就传侍卫长觐见。
　　不经意地回头对上了侍卫长的双眼――砰，酒杯一顿，艾俄洛斯猛然灌下一杯，压惊。
　　再传带刀侍卫。
　　一个个，英姿飒爽，果然――砰，酒杯一顿，艾俄洛斯又灌下一杯，压惊。
　　
　　好容易都退下。
　　酒坛空了，艾俄洛斯醉了三分，心被这一惊又一惊，惊得已经失常了，跳得一漏一漏的：“撒加，这两年，你是怎么过的？老实说！”
　　尾音高高挑起，如同询问，醋意横生。
　　撒加一愣，笑得尴尬。
　　“哼，我倒是忘了，九五之尊是不需要找的，刚才那一拨一拨的人自己就上来了。”艾俄洛斯紧紧抱住了撒加，鼻翼皱了起来，语气恨恨的、痒痒的。
　　“说什么呢，堂堂一国之君，难不成连个侍卫都没有？”
　　“狡辩！谁的侍卫都长得一个样？那些侍卫分明、分明长得跟……跟艾欧一样！”艾欧又长得像谁，这不是昭然若揭么，艾俄洛斯一把掐紧了撒加的腰，又气又急，“我这两年就光想你了，你却……！”
　　被掐得生疼，撒加瞪了他一眼：“胡想什么呢？哪有！”
　　有没有，到底有没有呢？
　　自己编的那些全是没影没边的，眼前这一个个大活人，那眉、那眼、那一溜子金褐短发，触目惊心，难不成为了看着整齐？艾俄洛斯大叫：“哪里没有，我又没瞎，现在就解散了去！留我一个就够了！”
　　撒加好笑推了推。
　　十指紧紧交叉，腰身贴得紧了，声音低了下来，百般的委屈：“你有三宫六院，还有一大群莫名其妙的侍卫，我只有你一个。”
　　谁把情话说得这样可怜兮兮，只把人耳朵都听麻了半边，哑口无言。
　　“我喜欢你，我一辈子也只喜欢你一个，你呢？”
　　情话如醋，泡一泡心就软了，何况一波一波打上来，撒加把袖子往上提了提、衣服整了整，移开眼睛掩饰涨红的脸。
　　
　　双手拢上慢慢抱紧，覆在耳边艾俄洛斯固执的问：“你呢？撒加？”
　　怀抱很暖，暖到稍微离开一分，脊背都会凉到心透，撒加目光回到他的脸上：“我，只想要一个……”
　　撒加曾那么期待一个恋人，温婉也好、体贴也好，一生只一个。
　　可是，人生不如意十之□，或者说上天总爱开玩笑，他欢天喜地终于等来了一个，却一点儿也不温婉、不体贴――只会这样一遍一遍，干巴巴地逼着自己回答。
　　艾俄洛斯满怀期待，听得迟迟疑疑一句：“想要一个……皇后，一辈子一个皇后。”
　　心叭嗒碎了。
　　既然只要皇后，为何却要对自己施以颜色，原来，他对自己，跟对姬慕也是一样的――不进、不退，澹然地看着自己为他意乱情迷，如顽皮的锦鲤戏弄水波。
　　艾俄洛斯松开了手，眼睛闪着琉璃一样的波纹。
　　下一刻，左手却被拽住了，抚摩由手背滑向指节，慢慢勾住：“不知，男皇后，会不会破了我朝的规矩。”
　　艾俄洛斯一呆，睁大了眼睛又惊又喜，咧嘴痴笑着揽入怀中：“你可是说真的？不破不立，有些规矩就是用来坏的么！”
　　撒加绷着脸不出声的笑。
　　亲了两下，忽然又觉得不对劲，立起眉毛质问：“男皇后？莫非还有七十二男妃？这也是不行的！”
　　高兴时的质问也是外强中干，半是威吓半是可爱的醋意，叫人越看越忍俊不禁。
　　撒加打趣说：“和婉之德、贤惠之道，你有哪样？皇后最重要的就是母仪天下，掌管后宫，‘去妒’为首，你这样独断专宠怎么当得了……”
　　一语未完，嘴巴已被堵得实实的。
　　连亲带啃轻咬了几口，在脊背腰间上乱摸了几把，艾俄洛斯低低的继续‘要挟’：“不行！我可不能忍受与别人一同分享――宁愿不要，也不能分享――一想你从别人床上爬下来的样子，就想杀人。明天，把那一排侍卫什么的赶紧散了，看着伤眼。”
　　如同撒娇一样的鼻音，蹭得撒加忍不住又笑。
　　艾俄洛斯双手抚上，由手臂抚上肩膀，捧着撒加的脸颊，指尖慢慢地划过弧线，正色的说：“我是说真的，你只能是我一个人的。”
　　一认真，就有点哀伤――娶妻生子然后牵扯不清，想想都叫人挠心。
　　撒加也不逗了，睫毛抖了抖：“嗯……”
　　尾音长长的，眼神也是坚定的，这算是同意？还是不放心，执着追问：“撒加，我要你一句准话。”
　　又是咄咄逼人之势，撒加瞪了一眼：“谁一天缠着我，哪有经历爬别人的床？”
　　
　　“撒加，这是暗示么？也对，天天上供，让你没有一丁点儿余粮到爬不动才行。一辈子，只有我一个人。”喜不自禁，顺势扑倒在床，嘴唇啪的一声粘在一起，热情如火，抵死缠绵后恋恋不舍分开：“撒加，六皇子阿布罗狄娶妃了没？”
　　“嗯？他啊，淑妃天天催呢。”
　　亲了亲流光的唇，比蜜还甜，艾俄洛斯正色：“自家弟弟的婚姻大事啊，怎么能这么不上心？京城不知多少好女子待字闺中，选个好日子赶紧赐婚――我的侄子都出世了。” 
　　撒加笑了，修长的腿惬意地伸展，细长细长的蓝眸映得狡黠。
　　“好主意！”
　　
　　---------【完结】《西北望》 BY 落梅子・ 2012.02.12-------------------------------------




☆、番外《朕与将军解战袍》

　　①
　　
　　番外：
　　《朕与将军解战袍》
　　注：CP：童史。纯属娱乐，与正文无关。
　　
　　梨花落后，绵雨迟迟未收。
　　青白玉雕龙墨台旁，史昂伏案而眠。
　　好一幅春困图，一袭轻绡薄如蝉翼，不知能否耐得住料峭春寒？
　　
　　童虎皱皱眉，内侍公公亦步亦趋跟着紧，悄声附耳道：“皇上一连三日未睡了。”
　　说完知趣地退下了。
　　三日未睡？
　　不信。
　　
　　二十岁的大将军童虎前几日凯旋而归，却不见君王在安定门前迎接。出生又入死，腿上背上的伤痕还未结痂，迫不及待归京就为得他一句宽慰。
　　心一气，索性告病在家，天天艳阳高照才恹恹起床，皇帝数次诏唤也不管，睡足了三日，今日才懒懒上朝。
　　手执象牙笏板，脖子都等酸了，谁想连皇帝影子都没见着。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”朝臣中也有嘴碎的，一顺溜就把大家想的说出来了，直把童虎听得气不打一处来，掰手数一数后宫艳妃无数。自己出征四五个月，回来第一次上朝就不见人，也不知这等荒诞的事多久了。
　　越想越愤愤，振衣长驱直入，急得内侍公公半阻拦半暗笑：“大将军请留步，皇上夜批奏折不胜劳惫……”
　　夜晚勤批奏折，白日不上早朝？
　　谁信这等鬼话！
　　
　　谁知，竟没见到想象中的绮丽春宫画卷，水碧色的长发委于桌上，那人睡得正酣。难不成真的勤政如斯？
　　想为他加衣，奈何床上除了锦被就寻不到别的，那些绫罗绸缎都上哪里去了？
　　欲脱下朝服覆上，又觉得太过不正经。
　　童虎左右为难，忽然一念，走到帝君身后，伸出双手，果然肌肤冰凉。
　　手顷刻缩回。
　　看看周围，内侍宫女早都退下去了。窗外绿柳拂风，□浓浓，离开时明明寒冬萧瑟。每次出征，少则数月，多则一年。
　　东风有信，暗换多少华年。
　　
　　窗子没关，一阵风吹来，明黄色的绡衣飞起拂过童虎的手。一丝凉意，但轻柔得让心里直痒痒，童虎的手指绕了两绕将绡衣微微扯了扯。
　　睡着的帝君动也没动，身段儿修长，右手随意搭着，养尊处优，手指纤长玉润，童虎覆上去时手中的老茧都怕把他扎了。
　　轻轻地揉了两揉，撩开那水色的长发，狭长的睫毛微微颤抖却紧紧闭着，嘴角有意无意扬了扬。
　　“别装了。”
　　一寸一寸的近了，唇在那睫毛点了一下。眼睛刹那睁了，妖色紫眸，盈盈若滴水醉葡萄。 
　　分明一湾捉弄的笑意。
　　少不了被他笑话，童虎索性按住他的额头，全身压上去狠狠地吻了一下。
　　帝君也不挣扎，手臂环住，就着柔情蜜意攀上去。
　　什么莫惜金缕衣，什么花开少年时，一寸一寸褪下来，巫山云雨，帘幕重重笼上来。
　　
　　□易暗，窗外混沌一片，忘却了时辰。
　　“那天我回来，为什么都不出宫迎接？”数月别离，恨不能立刻相见诉心思，把眼睛望断也不见那人身影。
　　“哪次你回来朕没有在城墙下仪仗相迎？连从不与别人争功的五十岁辅国老将军都私下抱怨了。”帝君的手抚摩下去，一边狡黠地笑，一边亲啄情人不满的唇，“好好的大将军，只怕朕心太偏了，害你被人称为以色侍君。”
　　以色侍君？什么色比得过眼前的君？童虎眉一挑：“那，一国之君，为何连早朝都不上？”
　　“既然知道我是一国之君，为何你还把诏书当耳旁风？非要朕等了三日你才……”帝君光裸的双腿纠缠上去，滑腻如水，柔情如水，舌轻舔情人耳畔，几分抱怨，几分缠绵。
　　满庭的姹紫嫣红蘸足了春水，话语低了、乱了、喘息急促、床缦摇摇。
　　不知过了多久，才慢慢停歇了。
　　“唉，谁伤了朕的大将军？”有旧恨、有心伤、有今天染了薰香的掐红，“他们说朕的大将军将三十六计用得出神入化，朕就好奇了，骁勇过人的大将军最怕哪一计？”
　　年轻的大将军好气又好笑，把那唇碾了一遍又一遍。
　　最末了，闷闷地说：“美人计……”
　　
　　“朕与将军解战袍……芙蓉帐暖度春宵…人生得意须尽欢…从此君王不早朝。”不知谁家读书郎，把那好好的诗篡得七上八下。
　　早朝？偶尔不去，群臣乐得清闲。
　　
　　------------------------------------番外《朕与将军解战袍》END---------------------------------------
　　




☆、番外《花隔云端》

　　②
　　
　　番外：
　　《花隔云端》
　　注：纯属娱乐，与正文无关。
　　
　　《花隔云端》
　　
　　无论什么时令，阿布罗狄的花园里都是百花齐放。
　　别看外面千里雪飘，这园子里，桃花梨花李子花、芙蓉丹桂野山茶，红的艳、白的纯、紫的媚、或搭在玉架、偎于地上，颜色灿若琉璃透夕阳，争芳斗艳，直把人看得眼花缭乱。
　　
　　艾俄洛斯、撒加、卡妙、阿布罗狄四人围作一圈，饮着茶、吃着果、和和乐乐。
　　米罗手执一朵黑色曼陀罗凑到卡妙跟前，笑意吟吟。
　　“这是什么花呢又好看又好闻。”
　　辣手摧花一点儿不含糊，卡妙吓一跳，责备道：“你怎么摘下了？养了一年才见花开这一日。”
　　米罗扁了扁嘴：“我一看这朵花就想起你啊，所以才摘的。”
　　不甘不愿地坐下，不再吭声。
　　卡妙忽想到曼陀罗又称情花，脸刹那烧了半边，把茶一顿：“喝水！”
　　
　　阿布罗狄将玫瑰衔在嘴边，笑容绝世：“一朵花嘛，今天人手一朵，尽管摘。”
　　米罗眼睛一亮：“卡妙，那你摘一朵最最艳的，我要别在耳朵上。”
　　“要摘自己摘去！”卡妙好气又好笑。
　　“不行，我都摘了送你，你也要摘了送我，六皇子都说了一人只许一朵。”
　　跟小孩要糖吃一样，被纠缠得没法的卡妙只能起身，向阿布罗狄一笑：“那我就不客气了。”一个纯白裘衣、一个宝蓝锦衣，翩翩携手双双隐入繁花中央。
　　
　　“艾俄，你也去摘一朵送皇兄吧，不要辜负这良辰美景。”阿布罗狄满面春风地挑眉，又压了压声音，“皇兄，我还有几句话与你说……”
　　既然都下“逐客令”了，艾俄洛斯笑着道：“我若摘了镇园之花，你可不要心疼啊。”
　　阿布罗狄莞尔：“镇园已在我嘴边，你随意。”
　　
　　凝望笔直的背影，撒加含笑转过头：“阿布，想说什么。”
　　阿布罗狄挪到他跟前，笑得诡异：“皇兄，你猜猜艾俄洛斯会采回什么花来？”
　　“这，我怎能知道？”
　　把葡萄扔进嘴里：“花入人眼，各有姿态。他送给你什么，就代表他心中的你是什么样儿的？”
　　撒加一皱眉：“有这等事？”
　　“自然！给财迷送金银，给书生送笔墨――一是投人所好，一也是在人心中的印象么。”
　　微沉吟，撒加一笑：“果然，有理。”
　　
　　抬眼，艾俄洛斯在水池白莲花前停下了，莲花摇曳映水、一脉清亭。
　　阿布罗狄一飞眼：“莫非，皇兄在他心中只可远观？”
　　
　　却见他移开脚步，端详起兰花来，恰如画中常见那样叶儿细细长长、清香沁脾。
　　“空旷之中、高洁脱俗？”阿布罗狄忽而怪里怪气地说，“皇兄，你的架子端得太高了！”
　　撒加一脚踢过去：“看就看，尽胡说什么呢。”
　　
　　也没有摘，艾俄洛斯反倒在桃花树下站了站，仰头凝望。风微扬，嫣红缤纷。
　　撒加皱眉。
　　阿布罗狄折扇轻摇遮住了偷笑的嘴：“桃花绮丽，艾俄似乎能看到别人看不到的皇兄呐。”
　　
　　未久流连，艾俄洛斯踱到梅树前。
　　不等弟弟说话，撒加眼一瞪：“千万不要、能结梅子的都不要――聒噪、面目十分可憎。”
　　“腌了就能吃、做酒也好喝，梅子有何不好？再说那棵是梅花，不结梅子！”
　　阿布罗狄扔了一颗乌梅入口，“忽然一夜清香发，散作乾坤万里春……可惜呐，梅花明明也很衬皇兄的嘛。”
　　
　　艾俄洛斯在他们说话间，移向了一株雪白的花，花筒微翘，重重叠叠惹人爱恋，倾尽一世芬芳。
　　“昙花？这花可不太吉祥……莫非他没见过这花？”阿布罗狄开脱地自言自语。
　　易逝的可不止昙花，还有不可捉摸的情思。
　　撒加心一揪。
　　
　　好在，艾俄洛斯也没下手，掠过攀在篱笆上的蔷薇，流连在菊花丛里竟然连步子都不挪。
　　孤高傲霜、那些菊花花颜色儿少说上百种、单瓣重瓣叠叠重重，花丝乱舞没重样，说不出来的雅致。
　　撒加寒光一闪：“六弟，你要敢说什么，今儿就可以直接去地牢了。”
　　阿布罗狄狂笑数声：“菊之隐，让人敬……多好的花，生生被糟塌了。”
　　
　　木笔、荼蘼、白玉兰、木芙蓉、美人蕉、石榴、芍药、海棠花……游弋花丛中，艾俄洛斯越来越悠闲，撒加眼睛跟着一转不转。
　　眼看着都走遍了一整院子，艾俄洛斯都没伸手。
　　阿布罗狄嘀咕：“他要是敢摘一朵荆棘花来，我可就佩服死了！”
　　倒是米罗卡妙二人回来了。
　　米罗欢欢喜喜，耳边果真别了一朵大大的红色雪莲花。
　　撒加额头冒汗：“莫非卡妙心中，米罗就是那雪莲花？”
　　阿布罗狄哈哈大笑：“这又得另当别论，那花肯定不是卡妙摘的，定是米罗非要的，不信你可以问问。”
　　
　　最后，艾俄洛斯在雍容华贵的牡丹园中停下了，且回头往撒加这边看了一眼。
　　“花开富贵？难不成在他眼中，你是金主？一天到晚只撒金银财宝？”阿布罗狄做惊讶状，折扇再度压住噗噗狂笑的嘴。
　　俗不可耐，撒加气急瞪了艾俄洛斯一眼。
　　当然，这么远是看不见的。
　　“艳冠群芳，牡丹有什么不好的！”卡妙坐下来悠悠地说。即使只听了六皇子一句话，猜不到来龙去脉，约莫也能看出撒加气急败坏，自然是要替好友说好话。
　　阿布罗狄也斜了一眼：“国色天香，唯有牡丹，皇兄可不要太高兴呐！”
　　
　　天香夜染衣犹湿，国色朝酣酒未苏。正中央那朵牡丹花更是花中之王，花比人头还大、雍容华丽、仪态万方。
　　重重叠叠的花瓣儿又柔有美，中间深红渐渐散开来，到了最边缘的花瓣是雪白。
　　微微颤抖，一滴露珠在嫣红的花瓣缓缓滑落，滴在艾俄洛斯手背上。
　　
　　艾俄洛斯欢喜地把花递给撒加。
　　不接也不是，撒加迟疑。
　　阿布罗狄善解人意地拿过一个花瓶：“手心热，若在花瓶中，这牡丹能开三日。不知，满园的花，将军为何独独摘了牡丹？别个如兰花、梅花、莲花，都开得好啊？”
　　艾俄洛斯一怔，而后爽朗地哈哈一笑：“因为六皇子只许一朵嘛！兰花太细、梅花太小、莲花花瓣少，满园的花只有这朵牡丹个头最大最艳丽，采一朵甚至强过别的五六朵！”
　　竟然是以个头颜色取胜，阿布罗狄狂笑不止。
　　撒加飞了弟弟一笑，止不住也笑崩了。
　　
　　晚霞蒸红、暮烟冉冉，卡妙与艾俄洛斯二人执马回家。
　　想起什么似的，卡妙笑道：“唯有牡丹真国色！我倒觉得，唯有阿布罗狄长得倾国倾城举世无双的，才配得上这种花。”
　　“各入人眼，在我心中……”艾俄洛斯一笑，抿紧嘴再不说下去。
　　“那你明明就是这种心思，还非说什么最大最艳混淆视听？”
　　“这种轻薄的话我怎么能说出口？再说牡丹真国色尽人皆知，撒加那么聪明的，一猜就准难道还要我明说？”
　　卡妙摇头：“聪明人最走死胡同！唉，他肯定以为，你就是能多采点儿就多采点儿的庸俗心思！”
　　“难道我说国色，撒加就能高兴？”艾俄洛斯不服气，“那么多人他会说我轻浮。”
　　“嘴上说，心里可高兴。你看你不实说，他现在肯定对花生闷气。”
　　
　　宫里宫外，景色大不同。
　　撒加极度纠结：“牡丹啊牡丹，难不成他贪图富贵？”
　　烛光下，国色牡丹泫然欲滴。
　　
　　------------------------------------番外《花隔云端》END---------------------------------------




☆、番外《乘风归去》

　　③
　　番外：《乘风归去》
　　注：纯属娱乐，与正文无关。
　　
　　《乘风归去》
　　
　　年年中秋，年年圆月。
　　山中不知日月。
　　却说有一年，天上一会儿明一会儿暗，总见不全皓皓明月。耐不住秋意渐寒，沙加和穆捱了好大一会儿便睡下了。
　　锦衾微暖，穆仰面躺着，手臂却还是凉凉的。
　　沙加披了一件薄纱衣，跪在床上握着穆的右臂从指尖慢慢揉上去，一点儿也不含糊。
　　见沙加那副认真样，穆忍不住一会儿扯扯他的金发，一会儿掐一掐他的腰。
　　沙加蹙了蹙眉：“别胡动，按不准穴位，你就好不了了。”
　　穆不以为意，肆无忌惮地摸上沙加的大腿，眉目含春，露骨的调戏。
　　沙加身体一僵，脸绷直：“再动，不想要你的手啦。”
　　“反正也没指望好。”穆笑着继续抚摩，“今天，我走了可不少路，还听了一个好消息。说波海国又打过来了、西疆又起乱了、现在你皇兄又该忙得人仰马翻了。”
　　“哼！”
　　“你说，我们这会儿号集你的旧部下，好不好？”穆半撑起，偎在沙加怀里，把他的脸颊捏了捏，玩笑话说得轻松，“倔强的四皇子，嘴上不说，心里还不服，是不？我陪你！”
　　夺皇位说得如同儿戏一样。
　　沙加嗤笑一声：“然后再捡回一个烂摊子来收拾？你愿意你去！好走不送！”
　　
　　八月十六，绿雾弥漫了山腰。
　　穆背着一篓筐草药，蹲在地上刨开黑土、小小心心地将一株奇草连根挖起，悉悉索索中忽然听得似乎有人说话。
　　山中哪里来的人，穆侧耳倾听。
　　“好啦好啦，不就是没听你的话、迷路了么，你把我打一下消消气好不好？”男子的声音爽朗含笑，而后听见嗵嗵嗵的几声。
　　看来对方真的狠狠地打了几下。
　　“哎呦，你轻点儿，我可是背着你呀……哎呦呦……”男子口中连连喊痛，听上去却是欢快无比，“打都打了你怎么还不说话啊，撒加？”
　　撒加？
　　穆一怔，而后是簌簌的树枝被踢开的声音。
　　想了想穆挑起了眉，朗朗地问：“是陛下吗？穆有失远迎。”
　　
　　沙加冷着脸，眼皮抬也不抬，赤足跌坐，闭目养神。
　　长桌那头是尴尬的撒加，随手拿了本医书看。
　　穆笑嘻嘻地伏在艾俄洛斯耳边道：“陛下的腿只是擦伤了，还不至于连路都走不了。”
　　艾俄洛斯脸一热：“他是皇帝，当然娇贵一点。”真不好意思说是自己硬要背的。
　　穆挤眉弄眼打着哈哈：“不错，他是皇帝，将军一片赤诚苍天可鉴。”
　　艾俄洛斯狠狠捣药，只装作没听见。
　　“将军，这里荒郊野外的，不如先将就吃一顿？”穆的眼睛极大，笑起来又妩媚又诚恳，“再能看到人烟可都是十几里外了。”
　　艾俄洛斯早就饥肠辘辘了，自然求之不得。
　　
　　撒加剑眉倒竖：“开什么玩笑？穆的东西你还能吃？”
　　“撒加，你想太多了，穆真是好心。再说了，他们能把我们怎么样？”
　　撒加斜了一眼，闷闷地说：“要吃你吃，我不管。”
　　沙加当然不是能下厨的人。
　　忙得团团转的是快累趴的艾俄洛斯。
　　穆垂着右臂，眼睛亮亮，柴火添得旺旺的，一边与艾俄洛斯拉家常：“不知道，将军为何来到这个地方？”
　　知艾俄洛斯与撒加有戒心，穆索性不动食材，只是指点洗菜、择菜：“这种蘑菇啊，比春菇还嫩，炒得好了，还有松子的香味。”
　　穆微微眯着眼睛，舔了舔嘴唇，似乎回味着那美妙的味道。
　　艾俄洛斯忙得脚不沾地，心里嘀咕：“秋天的蘑菇，看上去很普通嘛，还挺香的。”
　　
　　一碟菜根、一碟蘑菇、一碟青菜，外加一壶茶。简单素朴别有风味。
　　任大将军给自己的碗堆满了菜，撒加推说太饱怎么都不吃。知他戒心重，艾俄洛斯也就不勉强。
　　从回来，穆就从没有动过任何食物。他对撒加也一直都是毕恭毕敬的，并且处处流露感激之情。艾俄洛斯性格洒脱，想到这还不知要走多少路，也管不了这么多，一边吃一边还夸：“真的很香呢。”
　　穆一边附和一边为沙加夹菜。
　　听了这话，沙加睁开眼，看了看菜碟，又看看吃得正欢的将军。
　　伸手就把那盘蘑菇端在自己跟前，不顾悬在半空的筷子、不顾惊愕的三双眼睛，冷冷地说：“我就喜欢这个，谁也别碰。”
　　一口气把半盘都吃得精光。
　　穆尴尬地笑了笑：“菜根也不错，有嚼头，将军尝尝。”
　　
　　翠竹修长，艾俄洛斯摘下一片竹叶，笑说：“撒加，看。”两端微微撕开，交叠，恰似一尾翩翩小舟，飘进流水悠悠远去。
　　撒加撇了撇，也摘下一片竹叶，斜睨了他一眼：“这算什么，听我给你吹一曲。”竹叶含在唇边，声音响起，有些涩涩的，像风疾速穿过峡谷一般。
　　艾俄洛斯悠闲地舒腿坐在竹子下，五指轻轻按着大腿。听着那音调儿，想到冬天里风呼啸而过、想到在守关的日子，神思渐渐游走。
　　慢慢地，飘过一阵雾。
　　似乎睡着了。又恍恍然初醒。
　　使劲揉了揉脑袋，只觉得此地颇为陌生，有竹、有水、矮墙上晒了些草药。是沙加和穆隐居的地方？
　　卷帘掀起，金发素衣的沙加出来了，紧随其后是笑吟吟的穆。院门吱咯一声推开，来人手中摇着一支玫瑰、笑容轻扬――竟然是阿布罗狄？
　　“四皇兄，近来可好？”
　　沙加按着他的肩胛骨，眉间一丝痛苦：“旧伤时时发作，让人难受。”
　　艾俄洛斯心一提，沙加说的，难道是当初大刑所致的琵琶骨处的伤口？撒加呢？明明与自己一处进山的？
　　“大皇兄呢？”阿布罗狄笑得诡异，不止诡异，还有些凶狠。
　　“六弟无需担心，他被我们捆住了！”
　　艾俄洛斯急了，猛然跳起，冲到他们跟前：“你们把撒加藏哪里了？”
　　脑子已经又乱又急，隐隐觉得撒加被他们藏在房子里，一会儿又觉得他们把撒加推进了悬崖。
　　脸色变了又变，狂奔进房子，撒加果然躺在哪里，眼睛深闭嘴角流血。
　　心中绞痛，艾俄洛斯一把抱住撒加抱起来奔出房子，眼睛血丝布满，冲着穆与沙加大吼：“为什么？他都放过你们了，你们为什么还不肯放过他？是谁？是谁干的？我要杀了你们！”
　　愤怒、恐惧、心痛、杀意腾腾，所有的情绪夹在一起，艾俄洛斯的手拼命颤抖。
　　痛！痛到心最深处，痛到脑子一片空白！
　　撒加……撒加……不要死……
　　
　　似乎只是一瞬间，似乎又是漫长的一个梦，艾俄洛斯直起腰来，惊讶地看自己手中空空。
　　撒加呢？他不是……难道是幻觉……
　　艾俄洛斯站起来，眼前是一片鲜艳的血红色，全是血红色：沙加倒在中央，偏袒□的右肩还有着旧年伤寒；穆躺在他的胸前，紫发纷乱；而阿布罗狄，倒在了修竹旁，汩汩的鲜血一直在流、流得肆无忌惮。
　　怎么会这样？
　　血泊的中央撒加执剑而立，回头瞪着眼睛：“艾俄洛斯，终于，他们都死了，下一个就是你了！”
　　残冷、无情、一个春宴斩杀群臣的暴君，而今，将亲手斩杀了兄弟。
　　艾俄洛斯倒退了两步，捂住胸口，难以置信地看着这一幕：“撒加，为什么？他们什么都没做。”
　　脑子里一片空白，依稀穆很热情地招待了迷路的撒加和自己，为什么忽然就这样。
　　剑尖滴血的撒加步步紧逼：“因为，他们都背叛了我啊。”
　　就为了这个吗？
　　艾俄洛斯狂吼道：“就算背叛了你，他们都已受到刑法的惩治了啊！为什么你还是不放过他们啊！”
　　“你不明白……”
　　“沙加和穆对你已经没有威胁了啊，阿布也早就不管朝中政务了！撒加，你怎么可以这样无情，你怎么能这么对自己的兄弟啊！”艾俄洛斯双目欲裂，声音愤怒而绝望，“那你杀啊！你就把我杀死算了！” 
　　
　　撒加把自己杀死了吗？
　　艾俄洛斯抽尽了最后一丝力气，慢慢睁开眼睛。
　　还是弥漫的鲜血，而撒加，横躺在他的脚边――这是怎么回事？为什么撒加会浑身的鲜血？艾俄洛斯木然地看着自己手中的长剑，血一滴一滴地淌着。
　　“撒加、撒加……”艾俄洛斯心口已经分不清是痛还是撕扯，“为什么？”
　　撒加杀了兄弟，然后要杀自己。而自己明明是绝望的束手就擒，为什么撒加还是会死在自己的剑下？
　　“撒加……对不起……醒来，你再杀我一次，好不好？”
　　
　　这到底是怎么回事？抬起头，天空明朗，死亡也不是那么恐惧，艾俄洛斯慢慢将剑架在自己的脖子上……
　　谁把他狠狠拉住？很多只手、很多只手拼命阻止着他。
　　心已冷，管什么前因、管什么后果，自己亲手杀死了他，生又有什么值得留恋？
　　
　　过了多长的时间？跨越了多少个死亡？
　　“艾俄！艾俄！醒醒！”急切的呼唤、熟悉的声音。
　　艾俄洛斯慢慢睁开眼睛，眼前是撒加焦急的脸庞――焦急但有生机，没有鲜血、没有杀戮。
　　撒加的身后，是沙加和穆同样焦急的表情。
　　“撒加……”颤抖地抚摩上撒加的脸，抹去他额头的汗，凉凉的、但真实，“这到底是怎么回事？你还活着！！”
　　什么也顾不上问、什么也顾不上想，艾俄洛斯一把搂住了撒加。
　　泪如泉涌。
　　抱着撒加拼命的亲吻，满脸的泪模糊了两个人。
　　撒加被亲得窒息，一开始只是轻轻推开，但艾俄洛斯一点儿也不容许，吻得急切且绝望，仿佛永世诀别一样的狂热。渐渐地，撒加环住了他的腰，一同陷入激吻里。
　　再没有刺目的鲜血，只有炽热一片的紧紧相拥与狂乱的情愫――唯有这样亲密无间的拥吻，才能让恐惧的心安定，急促的喘息声中，再没有旁人。 
　　
　　秋天的竹子还是又绿又直，沙加飞快地砍下竹子。
　　“做什么呢？”穆明知故问，伸手扶住。
　　“你说做什么？竹床！那床还能睡人么？”沙加的语气闷闷的。
　　穆浮出狡黠的笑：“唉！本来只是想整一整，没想到艾俄洛斯反应这么大？”
　　沙加把砍刀狠狠剁下去：“看，整出事了吧！要不是我抓得快，艾俄洛斯真的自尽了，你看撒加能饶得了谁！”
　　穆撇了撇嘴：“又不能怪我，蘑菇是他自己炒的，我又没劝他吃。”
　　“还说！要不是我把那半盘毒鹅山菇吃了，艾俄洛斯疯得更吓人，只怕把咱们都砍了也难说！”沙加责怪地横了他一眼。
　　毒鹅山菇，形与平菇无异，根部微有黑色，味道香美。但食完之后，若不立刻喝热水解毒，就会有食者最害怕看见的幻象。
　　从刚才那好一番折腾，及艾俄洛斯口里拼命喊叫的那些词，看来，这位战功赫赫的将军平生最怕的景象应该就是撒加杀人与被杀了。
　　
　　穆也不高兴了，竹子一扔，背过身子去：“还不是想为你出口气！”
　　“出气也不能是这种阴招……”沙加微微停了一下，抬眼见穆薄怒，叹了口气，“别生气了，做床吧，晚上没得睡了！”
　　穆细长的眼睛顷时一弯，把沙加飞了一眼：“看艾俄洛斯对皇帝可真是……又忠心又率直，让人羡慕……”
　　沙加冷冷地说：“羡慕什么？我对你不好？”说完后脸就红了。
　　不自然地飞快剖着竹子，再也不理会穆对他的调笑。
　　半晌才停下：“穆，你的右臂能动了？”方才三个人狠命地制止艾俄洛斯的自尽，情急之下，穆的左手右手都使上了。
　　穆低头看了看，笑了：“看来你皇兄当初留了一个细缝的仁慈。”
　　
　　天虽半黑，撒加执意下山，一刻也呆不下去。生龙活虎的艾俄洛斯自然是百依百顺。
　　穆带着歉意地送别了两人，终于吐了一口气：“可算把瘟神都送走了！”
　　还没歇下来，忽然觉得肚子一阵绞痛。沙加也好不到哪里去，黄豆大的汗珠直往下落。而后两人不约而同奔向茅厕。
　　上吐下泻，来来回回七八次，就没有消停。
　　第二天清晨两人口干舌燥瘫在床上。
　　“沙加，你皇兄可真不是善类，下毒就下毒，为什么要下到泉眼里啊？”穆哀嚎！
　　而且这毒已渗泉边的砂石之下，一时半会是喝不了了。就这一眼泉，再想喝干净的水就得下山挑去，来回一个时辰。
　　沙加凉凉地说：“看吧，什么好也没讨到。”
　　穆捂着眼睛：“这么一折腾，唯一讨到好的就是你皇兄，艾俄洛斯对他真是又忠心又死心塌地！唉，作孽啊，我尽为他人作嫁衣裳了！”
　　
　　“你躺着，我挑水去，不然迟早得渴死！”看穆这么沮丧的，沙加不由得笑了，“也不枉费，你看撒加那着急的样子，也挺好玩的。”
　　当然了，刚才艾俄洛斯横躺在床上时，跟撒加解释他只是毒鹅山菇中毒了而已，可不是件好玩的事。
　　
　　半年后，四月烟雨迷蒙，连带着鸡鸣的声音都渺远了。
　　沙加依旧拿起穆的右臂揉下去。
　　“嗯……”半睡梦的穆发出浓重的鼻音。
　　沙加揉了揉他的指尖，纤纤细细。
　　“唔……往上……”穆的声音又迷幻又甜美。
　　沙加一怔，微微往上了一点。
　　“不要……重……”呓语一般。
　　沙加克制着，动作放柔了。
　　“啊……不要……疼……”发嗲，□至极。
　　“混蛋！”沙加狠狠拍了穆一掌。
　　啪！手心与光裸的背发出的清脆一声，穆噗哧一声笑了：“你自己多想，还怨我！”
　　黑暗中，沙加的脸白了又红。
　　“沙加。”穆舒舒服服翻了一个身，“给我全身揉一下，今天采草药又攀援又下山谷，浑身骨头都散架了。”
　　沙加认命地从脊梁骨慢慢搓下去。
　　“重一点儿、再重一点儿……嗯，就这样……重一点儿才有用。”穆声音越来越小。
　　这次真的睡着了。
　　鸡鸣时分，凉气最重，又兼细雨蒙蒙，渗进琵琶骨的旧伤细缝中，微微的疼。
　　每加重一分力道，就多一分酸疼。
　　但也不算太难熬。
　　忍着这初春的骨疼，微微加重的力道，听见穆渐渐地呼吸均匀了，应是进入梦乡。
　　沙加抿了抿嘴唇，不自觉地笑了。 
　　
　　“沙加，昨天我又听到一个消息。”
　　沙加一边听穆说着集市的趣事，一边翻书架，冷不丁嗵的一声掉下一本《大藏经》。
　　“听说波海国停战了，西疆也平乱了，你皇兄应该逍遥了。”
　　“哼！”
　　“你说，我们这会儿号集你的旧部下，好不好？接过来也不是烂摊子！”穆拣着草药嘻笑。
　　“不要！和平盛世、他又兵强马壮，我们叛乱能赢？”沙加翻着《大藏经》，漫不经心地回答。
　　穆一笑，自言自语：“乱时不要、和时不要，永世不要、这样最好！”
　　琢磨了一下，拿个了水瓢出门去。
　　
　　沙加透过窗子看过去，穆走到院子里。
　　“阿黄，喝水啦！”
　　可怜的大狗阿黄死死地趴在地上，嘴巴紧闭，双目惊悚地看着自己的主人。
　　“乖！喝水！”
　　不喝，抵死不喝！
　　“乖！”
　　阿黄的下巴顺时掉下，眼泪汪汪――会点狗穴的主人真可怕！眼睁睁看着水流进了嘴巴、流进了喉咙、咕咚一声流进了肚子！
　　“汪汪汪……”
　　阿黄发出悲愤的哀鸣，前腿抱着头，窝在地上，等待命运的摧残。
　　一炷香过去了，风平浪静。
　　
　　“沙加、沙加……”穆手舞足蹈跑进屋子，“泉水终于干净了，你也不用天天下山挑水啦。”
　　尘埃落定，只苦了这可怜的狗！
　　沙加摇摇头，忽然笑了。 
　　
　　-------------------番外《乘风归去》/甜蜜END-----------------------
　　




☆、番外《青春作伴》

　　④
　　番外：《青春作伴》
　　
　　注：纯属娱乐，与正文无关！
　　
　　《青春作伴》
　　
　　七月七日，月钩如剑，漠上一片光寒。
　　“七夕？”卡妙眉锋上挑调笑，“这地方七夕跟八夕九夕没啥不同吧，大将军还指望找一群女子乞巧斗巧么？”
　　拜仙赛巧、争奇斗艳、七夕是女子们的烂漫，可不兴在沙场上做小女儿态。
　　“咦，哪里来的葡萄？”
　　滴水的紫果子，粗朴的白盘子，好是诱人。卡妙捻起一颗扔进嘴巴，双眉立刻皱巴成橘子状捂紧腮帮子连连叫苦：“酸酸酸……”
　　“不会啊。”艾俄洛斯笑眯眯地拣起一颗，甘之如饴。
　　卡妙如见鬼怪，大眼瞪小眼片刻忽然醒悟：“这葡萄哪来的？”
　　“撒加摘的。”
　　“难怪你吃着是甜的。”卡妙怪笑把盘子往他身旁一推，“七夕是个好日子！”
　　符山君贫瘠如斯，除了枯草枯石什么也长不出来。莫嫌这葡萄酸，只怕是找了不少地方。
　　
　　七月的符山郡白天酷暑难耐，晚上却丝丝入寒。卡妙睡得正香，被子被人猛然掀开一个激灵就醒了：“有军情？”
　　“卡妙，喝酒去！”
　　头跟扎了紧箍咒一样疼，卡妙一脚踹过去：“深更半夜，喝酒，有毛病啊你。”
　　“起来吧，今天七夕呢。”艾俄洛斯不由分说把他拖起。
　　七夕。你侬我侬飞星传情，要喝也是跟织女喝，两个大男人你一碗来我一瓢，喝酒是添堵还是做什么？！
　　伸手不打笑脸人，卡妙堵心地披了一件宽袖白色长袍，随手扯了根玉带系上，嘴里嘟囔：“走慢点儿，这是喝酒不是要命。”
　　
　　喝酒就喝酒，艾俄洛斯非牵着他说找了个雅致的亭子。亭子在仙子山上，仙子山虽然名字美，实则是极为乏味的小山，树极少。
　　除了冷还是冷，卡妙打了个寒战，远远瞅见了亭子，四角飞檐断了一角颇为沧桑。
　　到跟前才发现亭中站着一人，听见声响转过身来微微含笑，在四面招风的亭子里，卓然而立，蓝色长衣回风流雪般飘逸。
　　卡妙揉了揉脑袋暗下抱怨道：“三个人过七夕？艾俄你、你、你、你知道什么叫情趣不？俩人慢慢喝叫过七夕，我愣掺和进来这叫酗酒寻衅滋事。”
　　一方石桌，一个酒壶，三个酒盅，桌子底下扔了一个坛子。
　　撒加气度从容，看人的时候眼眸分外有情，如湛蓝夜晚的宁静，长摆衣袖，极为优雅，艾俄洛斯瞅得目不转睛。
　　
　　卡妙善品酒而不善饮，揭开坛盖深深嗅了一嗅，清冽的酒香从双颊蔓到冰凉的血液。轻抿一口，醇厚柔绵，酒味奇而妙，连连惊讶道：“好酒，哪里来的？”
　　艾俄洛斯但笑不语。
　　撒加一改平常的寡言，笑吟吟地说：“石酒。是大将军从火冥国偷来的。”
　　与符山郡相邻的火冥国境内有一眼泉水，味酸涩，泉边产一种透明的奇石，用这种水和石酿成的酒却是名酒――石酒，品来别有滋味。只是该泉唯于五月才涌水，一年也产不了几坛，只用于上贡。
　　只闻其名不知其味，但知道该酒肯定得得艰难。
　　“怎能容易？大将军被守酒的狗咬得遍体鳞伤。”撒加揶揄地笑，托起一坛酒在指尖转了三圈，引酒入盅，尤为动人。
　　累晕了一匹马，闯了三道关，摸错了几家门，被恶犬追了一路又一路，偷得那叫一个千辛万苦。
　　“让我看看，伤得怎么样了？”喝了些酒，眼睛也亮了，撒加越笑越开心，“让你随便买一坛，何必非去偷？”
　　“符山的酒很苦你一定不喜欢。”
　　“石酒虽好，圣域国大将军竟越界偷酒，鸡鸣狗盗只怕名声不好听啊。”好酒入喉，暖意溶溶，斜睨的眼角都挑起一丝魅惑。
　　“你喜欢就好，名声算什么。”艾俄洛斯笑盈盈凑前，压酒为他添了一盅，“记得刚见你的时候……”
　　
　　既然是个替别人壮胆的角色，卡妙很尽责眼不见为净地自饮几大杯，眸子渐渐氤氲起来，看眼前的人都一片绮丽。
　　酒劲上头，抱着空酒坛子，划着长剑开心地转了一圈，声音嘹亮，笑得恣意忘形：“殿下、艾俄你们慢聊，我先下山去。真是怪哉，不是初七么怎么月亮还圆得跟镜盘一般？”
　　迷迷蹬蹬飘着上山来，晕晕乎乎飘着下山去。 
　　
　　亭子里的人这才放开来喝。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。月牙儿清冽地照着，风怎么都吹不冷暧昧的若有若无的旧话，一杯一杯下去，醉了，醉了……
　　果然好酒，刚才还口齿伶俐很快混混沌沌，艾俄洛斯覆在撒加手上，睡得人事不省。
　　撒加望了那睡得稀里哗啦的人，饮尽最末一杯：“投我以葡萄，报之以好酒。遮遮掩掩女儿态你算什么大将军！”
　　一语未尽，扑在石桌呼呼大睡。 
　　
　　却说卡妙抱着空坛子踉踉跄跄回军营，石酒的后劲太大，脑子迷迷糊糊的，依着一棵树就躺下了。
　　夜色如水，远远地有三五个人策马奔来。疾驰呼啸而过，忽然为首的人勒缰回马。“只是醉了。”那人探了探鼻息笑道，又皱着眉隔空闻了闻，“石酒不是火冥的宫廷贡品吗，怎么会出现在这种荒野之地？”
　　窝成一团的卡妙被翻过来，尤死死地抱着空坛子，嘴唇含着心满意足的笑，似乎那坛子是绝世珍宝一般，笑得十分傻气。
　　那人哑然失笑：“酒鬼。不过，圣域国的人都长得这般俊美么？”那人把卡妙抱上马匹，好奇地问。
　　其余人保持明智的沉默。
　　
　　荒郊野外找个客栈真不容易，为首的人把卡妙抱下扔进客房。几个人齐聚另一个房间灯下，把第二日的事务一一安排。长时间赶路都疲乏了，那人与其余人挤作一团倒头就睡。
　　才闭上眼，想起了什么似的把属下推醒：“早晨，他们说今天是圣域国的什么日子？”
　　“七夕，叫什么牛郎和织女相会的日子。”
　　“对对对，说书人怎么说的，牛郎是怎么把织女留下的？”
　　胡髭狼藉的属下瞪了瞪眼睛闷声道：“牛郎把织女的衣服偷了藏起来。要在我们火冥哪需要这么麻烦，直接抢回家不就得了。”
　　那人想了想，笑道：“圣域国还挺有趣的。”
　　起身推开另一个客房，三下五除二把卡妙的束带扯了，外袍扒下，满意地裹成一团带走回房睡觉去。
　　
　　卡妙醉得快，醒得更快，天还蒙蒙亮，睁眼就是今天三千将士该练什么阵法。
　　眼珠再一转，好陌生的地方，什么地方？回想起昨日的情形，卡妙心想不好，准是自己还没到军营就醉倒了，被人救下。悄悄地推窗，飘着一杆旧旗，是客栈，四面无挡的草棚里胡乱卧着几匹马。莫非是他们的主人救了自己？
　　低头一看，单薄的亵衣亵裤。冷汗顿如雨一样淌下，该不是自己发酒疯把衣服扔了吧？
　　丢人啊，这人可丢大了。见了恩人可怎么办，少不了被人笑话！
　　或者，趁着天刚亮，赶快闪人？
　　在当面言谢与偷偷溜走之间卡妙百般挣扎，最后想，连艾俄洛斯都偷酒了，自己这么不光彩一次也不算什么。
　　卡妙轻步出门，也不知道这是哪里，必然离军营有一段距离，走路是不可能了。干脆一不做二不休，悄悄解下一个缰绳。
　　不当面言谢就算了，还把人家的马捎走，也太不道义了。卡妙自我唾弃一番，从心口牵出一块玉佩，这玉佩价格不菲，抵一匹马是绰绰有余也算是酬谢了。将玉佩系最奢华的马鞍上，卡妙执缰飞奔而去。
　　
　　“公子，没错，小民一睁眼那客房的门就是开着的，人也不见了。”掌柜的点头哈腰诚惶诚恐。
　　为首的那人手揪着一团白衣服，颇为失望道：“可恶！圣域国的人莫非都是这样忘恩负义？救了他还把我们的马偷走了？”愤愤不平，抓住了那个醉鬼一定要好好教训一顿才行。
　　狠狠地拍了拍马身，蓦然看到那块盈泽的玉佩。
　　将玉佩摩挲许久，若有所思，嘴角渐渐笑了：“不知道在圣域国里，给人留下这种东西算什么？”
　　
　　环视一圈，属下个个头摇得跟拨浪鼓一般。
　　
　　------------------------------------番外《青春作伴》END---------------------------------------

