书籍介绍:
        杨戬死于沉香的开天神斧之下，一千年后，沉香却离奇死亡，这当中究竟发生了什么？死后的沉香被昆仑所救，回到了过去，原本只是想改变舅舅的悲剧，哪知道，却经历了他所不能控制的一段感情……最后要说明，本文是戬沉，不能接受的请点红叉，谢谢……
    圈子的小窝：194288941，敲门砖任意人物名称即可~~~
    公告：一直以来很感动大家的支持，本文于十二月二号开vip，谢绝转载，请以前转载走文的朋友，立即删文、撤文，谢谢支持！我估计这文还有一半左右，大概还有个四十万字左右，大家可以算算大概是多少钱……
    注意：本文将要倒V，本文从71章-100章，既第三卷开始为倒v章节，没看过的读者，请尽快阅读，看过的读者，在vip之后，就不要重复购买！
    PS：购买VIP的亲，如果有问题觉得哪里不好或者有好的意见，请尽量提出！(*^__^*)


 ------章节内容开始-------

     第一章 追忆
     更新时间:2012-5-18 19:06:19 本章字数:6451

       司法天神殿，矗立在三十二重天上。在天域之光的照射下，散发着威严磅礴的气势，令人肃然起敬。然而这偌大的司法天神殿内却是空空落落的。混混暗暗的烛光点缀着大殿的每一寸角落，四壁皆是死气沉沉的压迫感，仿佛天地之间只余了黑灰两色，阴冷暗沉。
    几缕月光照进黑暗的神殿，森森地渗出几分寒酷之意。神殿的正中，站着黑麾银甲的司法天神。他五官俊秀清冷，剑眉星目，神色平静，眉宇之间却自有一股威严霸气，让人不敢正视。他静静的立在窗前，指尖把玩着一枚银色的挂饰，眼神中透出几分黯然。
    司法天神殿是寂寞的，就连烛火也是如此的冰冷。然而司法天神却好似完全感觉不到那丝寒冷，他的眼神冰冷，他的铠甲甚至更冰冷！就连他的心……也是冰冷的――这是他上任以来所有神仙对他的评价，他的冷酷公正，不徇私情比任何寒冰都还要令人战栗！
    “你这又是何苦……”一声叹息静静响起，显得这大殿更加的空荡。
    司法天神殿一向很少有人来，除了公务需要，司法天神殿大部分时间都是清冷空旷的。但是只有一个人是例外，她时常会来到这黑暗的神殿，眼神中带着悲哀与怜悯，只有这个人来到时候，司法天神的眼中才会稍稍带上一点情绪。
    就如同月光一般的清冷，但却无处不在，那月光的主人也是如此，她的美丽善良是天庭内众人皆知的。衣带飘散，白色的衣裙带来了月光的皎洁，嫦娥秀美的娥眉微微蹙起，看着眼前的男子，欲言又止。她张了张嘴，最后只能发出一声无力的叹息……
    “仙子若是无事……就请回吧……”男子终于开口了，这已经是很明显的逐客令了。
    “你……你这又是何必呢？”嫦娥忍不住道，“这不完全是你的错！这一千年以来，你何必如此的折磨自己……”
    “折磨？”司法天神冷笑道，“仙子这说的是什么话？掌管天条，为三界制定秩序，这是难得的殊荣，怎么能说是折磨呢？”
    “不要再用这种口气和我说话了！”嫦娥的眼中几乎要落下泪来，“沉香……我知道你心里的苦！可是……杨戬的死并不是你的错啊……”
    “仙子现在再来提昭惠二郎显圣真君是不是太迟了？”司法天神的眼神中带着些许轻蔑，眼角微挑，似笑非笑地看着眼前的天界第一美人，“昭惠二郎显圣真君为了新天条甘愿魂飞魄散，我身为真君的外甥，替舅执掌新天条，也是我分内之事……仙子说的这是什么话？”
    “沉香……我知道你对于杨戬的死很内疚，但当时我们都不知道……这么多年来，你为了这件事耿耿于怀……”嫦娥看着眼前的男子，他已经不是当年刘家村那个浑浑噩噩的少年，现在的他，是天界的司法天神，冷酷无情的执法者！嫦娥望着他，不禁想起杨戬，那个为了三界付出一切的司法天神！是的，如今的沉香，像极了当年的杨戬……不仅仅是那愈发相似的外表，还有那冷酷无情的性子。
    那曾经微笑的眸子已经不再，取而代之的是满满的冷漠――他已经长大了，但这种成长却是残酷的！
    “仙子何必总是说些多说无益的话呢？”沉香手一抖，指尖的银光已经收回了袖中，他转过身来，“既然知道多说无用，仙子还是回去吧！毕竟……男女有别……仙子老这么跑到司法神殿来……”他瞄了一眼嫦娥，“总是不那么好……”
    “你……”嫦娥被这一句话气得变了颜色，“你怎么能……我是你的嫦娥姨母！我们之间……何必如此见外……”
    “嫦娥姨母？”沉香的语气已经是非常明显的鄙夷了，“要说起嫦娥仙子的辈分……可是与当年的瑶姬仙子一般高……这么论起来，仙子也应该是昭惠二郎显圣真君的‘姨母’啊，什么时候又成了沉香的‘姨母’了……”他看着嫦娥有些摇摇欲坠的表情，又继续道，“不过……嫦娥仙子的美貌可是天界第一的，辈分什么的……也不必在乎，缺少了爱慕的女人往往都会非常寂寞的，不是吗？为了消除寂寞，有时候的一点半点亲密也是需要的――这可是仙子一直以来的伎俩啊，不是吗？”他走到嫦娥的面前，打量着眼前这张美丽的脸，轻笑道。
    “刘沉香！”嫦娥那恬静秀美的脸上第一次充满了愤怒，“你怎么能说出这种话来？！当年我……”
    “仙子当年对沉香的救命之恩，沉香没齿不忘。”沉香拱了拱手，“仙子不必一再提醒再下！说起来……仙子当年与瑶姬仙子也是情同姐妹，和三圣母也是情同姐妹……仙子的姐妹之情是不是太廉价了一些？”他看了看脸色大变的嫦娥，又返回到窗前，看着外面那银色的玉盘，“嫦娥仙子的善良是众仙周知的……仙子总是一而再，再而三的帮着其他女仙，却总是在即将触及天条的时候知难而退……”他的脸色淡然，不再看嫦娥，“仙子的分寸……拿捏得可真是准啊……”
    嫦娥一听此言，脸色铁青，即使是天界第一美人的脸色也变得异常狰狞！她迟疑了片刻，终于一挥长袖，白影消失在了门外。
    嫦娥的动静没有瞒过沉香，他露出一丝讥讽的微笑：嫦娥仙子？只有他才清楚，这位善良美丽的仙子，这位处处做好人的仙子，她的心……才是最冷酷无情的……
    沉香拂袖坐到了司法天神的座上，再次从袖中摸出那枚银色的饰物，凝视起来。思绪，似乎又回到了一千年以前……
    “杨戬，我拿到开天神斧的第一件事，就是要为三界除了你这个大害！”当时那个年轻气盛的刘沉香举起了开天神斧……这一斧下去……就将杨戬立时劈得魂飞魄散！
    敖红迟了一步，当她赶到时，大错已经铸成！她只看见杨戬倒在了溪水之中……瞬间……魂飞三界之中！
    “刘沉香！他做的一切……都是为了你！”敖红泪水连连，只能喊出这么一句话。
    大错已经铸成……纵使再多的补救……也已经是枉然……沉香的开天神斧劈开了华山，救出了三圣母，召唤出了新天条，三界一片欢欣，但是沉香的心里却是空落落的……
    舅舅死了……再也不会回来了……他想起那个在小河边冲着自己微微而笑的男子，想起自己睁开眼，看着他为自己打扇，那一瞬间的温柔……那个人……再也不会回来了……
    沉香茫然地站在天庭之上，看着玉帝和王母脸色僵硬地同意赦免了母亲的罪，然后众仙议论起新天条的事情。就好像……刚刚那个为三界而死的司法天神是如此的微不足道……
    一只手落在了他的肩膀上，沉香抬起头，母亲的眼中充满了泪水与哀愁。三圣母已经知道了二哥为了自己所作出的一切，但是后悔也好，哀伤也罢，都已经太迟了……
    “娘……”沉香握住母亲的手，只出了一声，就再也说不出话来了。他看着那些神仙飘忽的眼神，看着玉帝王母强颜欢笑的脸色，他的心猛地一沉――这件事情，并没有解决。
    “娘娘！”一向心直口快的哪吒沉不住气了，“杨……杨二哥为了三界不惜牺牲自己，这才换得了新天条的出世！难道……陛下娘娘不给众仙一个说法吗？”
    王母看了哪吒一眼：“哪吒，杨戬是为了三界而死没错，但是他同意也欺瞒了本宫和陛下！本宫没有治他一个欺上瞒下的罪名已经是网开一面了！难不成要陛下嘉奖他不成？！”
    “可二哥这么做是为了三界！他甚至牺牲了生命！如此心怀三界之人……”哪吒难以置信地道，“娘娘这么做……不觉得会令众仙心寒吗？”
    “大胆！”王母一拍桌案，“哪吒！不要以为你有了几分功劳，本宫就不能治你！”
    “娘娘也不是第一次治小神了。”哪吒握紧了手中的火尖枪，“哪吒也不介意学学二哥当年的手段！”
    “好你个哪吒――李靖！”玉帝拍案而起，“把你儿子带下去，好好管教管教！不然朕真的治他一个大不敬之罪！”
    托塔天王急忙上前，拉住哪吒。哪吒气不过，正要开口，沉香却一把拦住他：“够了，哪吒……”他知道哪吒气不过，但现在天庭真是拉不下脸的时候，玉帝王母急于要找一个人来开刀，哪吒现下不正好给了他们一个借口！
    “沉香，你……”哪吒一怔，“你难道……他可是你舅舅！”
    “陛下和娘娘自会有所决断，三太子不必挂心！”沉香不敢看他的眼神，只低了头。
    “好！好！好！”哪吒一连说了三个“好”字，冷笑地看着他，“不愧是杨二哥的好外甥！”随即一收火尖枪，转身离开了凌霄宝殿！
    “这个哪吒……”玉帝对于沉香的识时务很是赏识，轻声责怪了哪吒一句，接着似有若无地看了沉香一眼，眼中那若有若无的精光令沉香心中一惊。自己一直以为昏庸懦弱的玉帝，现在看来……呵！也是自己太愚蠢，这个三界的主宰，经历过一千七百五十道劫难的人，怎么可能如此简单！
    他正想着，玉帝已经开口了：“娘娘，现在新天条已经出世，总得找个人来掌管。娘娘可有什么好人选？”
    王母心领神会：“臣妾以为，沉香此番功劳不小，如今他有了开天神斧，还有着昆仑神亲口承认的仁爱之心，在三界之内可谓是所向披靡。将新天条交给他是再好不过了，陛下以为呢？”
    交给自己？沉香猛地看向宝座上的那两人，自己有多少斤两，自己再清楚不过了。尽管自己现在神斧在手，又读了舅舅曾经给自己的那五千本书，但这些都只不过是纸上谈兵，自己一点经验也没有，居然就把这么重要事情交给自己――玉帝和王母……明摆着是要看自己的笑话……
    “娘娘此言甚是！”玉帝欣然地道，转过身来，“沉香，朕现在就把这个重任交给你，你务必要在三天之内将新天条整理出来，以示众仙，如何？”他的眼中精光浮现，那种压力逼得沉香不禁后退了一步。
    三天？沉香暗自苦笑，眼下的天庭正是一塌糊涂的时候，再加上新旧天条的更替，这当中的章程的转换，别说三天，就连三个月恐怕都不够！
    “陛下，沉香刚刚上任，经验浅薄，况且三圣母刚刚出来，总要给他们母子团聚一些的时间。”王母似乎看出了他的心思，“这三天的时间的确短了些，不如就给他一个月的时间，务必要把新天条整理成册，呈给陛下。”
    “也罢！”玉帝点点头，“你觉得如何，沉香？”
    沉香感受到众仙那直愣愣盯着自己的目光，感受到母亲那怜惜哀伤的目光，他猛地半跪了下去，就像那个人所说过无数次的那样，说出了那句话：“小神……定不负陛下和娘娘所托！”这句话一出，沉香感到自己整个心都沉入了无底深渊。
    沉香向那三界的主宰下跪，第一次如此驯服地下跪。他想起了那个人……想必当年，他也是这种心情吧……无力挽回，无能为力……
    “这舅舅去了，外甥又上来了……”
    “只可惜这杨戬死得冤呐……你瞧瞧三圣母和沉香……有那么一点半点的愧疚吗？”
    “哪吒还知道他和杨戬之间的兄弟之情，这刘沉香倒好，一句话也没有……”
    “不过陛下和娘娘摆明了是不愿意再提起杨戬，聪明人自然还是不要去火上浇油的好……”
    “也是……”
    早朝退后，听着离去的众仙议论纷纷，沉香握紧了母亲的手，眼睛直直地瞪着地面，他告诉自己：刘沉香，你不能哭！你绝对绝对不能哭……你必须要撑下去！想想舅舅……为了舅舅，你也必须要撑下去！他咬紧牙关，看着祥云缭绕的地面，脑海中却是一片混沌。人群渐渐散去，凌霄宝殿变得空空荡荡，只余下沉香和三圣母，母子二人静立不语。许久，沉香猛地抬起头，看着对面的母亲，那眼中充满了火一般坚毅……
    一个月，整整一个月，沉香几乎是废寝忘食，只是对着桌上那堆积如山的卷轴，整日伏在案上奋笔疾书。他原本就没有多少经验，只能按照原来的章程整理。
    翻看着那些舅舅曾经遗留下来的案卷，沉香的心中更是痛心不已。天条陈腐，他瞒着玉帝王母，解决了多少事情！南郡的百姓，北郡的饥民……这些人都是他救下来的！为了三界众生，他不惜舍私情，宁可背上六亲不认的骂名！比起他所做的一切，自己实在是太无知，太不懂事了……
    也是在翻阅这些案卷时，沉香看见了那份关于杨戬当年大闹天庭的卷宗。比起玉帝，舅舅对于母亲的手段实在是太仁慈了，他对于自己所下的“狠手”也实在是太轻了。一桩桩，一件件，自己这几年来的经历简直就是舅舅当年的翻版，只是他对于自己……下不了狠心……





     第二章 纷乱
     更新时间:2012-5-18 19:06:19 本章字数:6812

        沉香明白，为了三界，有时候必须要做出一些牺牲，只是这一次，即使牺牲了他自己，恐怖……三界依旧无法安宁……沉香翻看着手中的新天条，不行，即使是这样还是不行！沉香叹气，这次……需要由自己来接受他的任务了……
    一个月后的这天早朝，众仙齐聚，有等着看热闹的，也有等着提意见的，所以几乎都没有上奏多少事情，就等着刘沉香进殿。终于，天奴召唤了正在凌霄宝殿外等候的沉香。
    沉香已经换下了他平日所着的布衣，身着司法天神的黑麾银甲，虽不过是个二十岁的青年，在众仙看来依旧稚气未脱，那身铠甲穿在他的身上也过于沉重。但看着他缓步走上凌霄宝殿向玉帝行礼，虽恭敬但不畏缩，举手投足之间自有一股傲气存在，眉宇之间已经依稀可见杨戬那清冷严峻的神情――有几位神仙已经在心中暗叹：都说外甥像舅，这么看来，果然不差。
    玉帝率先发话了：“沉香，已经一个月了，新天条整理得如何？”
    “小神不敢有负陛下与娘娘所托，新天条总计一千五百一十四条，已经全部整理成册。”说着，沉香从袖中掏出金册，由一边的天奴上呈给玉帝。
    全部整理出来了？有些神仙已经开始交换眼色，不禁对于眼前这个资质尚浅的少年高看了几分。
    玉帝也有些微微的诧异，他接过金册，仔细翻阅，然后赞许地点点头：“很好，沉香！就照着这份，让众仙进行研读吧！”说着将金册放回到天奴手中的金盘里。
    “小神遵旨！”沉香心中一松，这一关算是过了。
    走出凌霄宝殿，沉香直觉心里沉重，忽见迎面走来了白衣飘飘的嫦娥，他低声喊了一句：“嫦娥姨母……”
    嫦娥拍拍他的肩，轻声道：“你也不要太自责了，你现在已经是司法天神了，就该承担你应该承担的责任，好好为三界打算。”说完，冲他浅浅一笑，便转身离去了。
    沉香原本以为她会和自己谈谈杨戬的事情，哪里知道……看着嫦娥远去的身影，沉香叹了口气，起身去了桃山。原来桃山虽然当年被杨戬劈开，但山体还在。杨戬虽然魂飞魄散，但他毕竟是肉身成圣，哮天犬知道他一心顾念着瑶姬，故而将他的遗体保留在桃山，由自己看守。
    一见到沉香，哮天犬已经急吼吼地窜了上来：“刘沉香！你来干什么？！”
    “我……我来看看舅舅……”沉香低声道，“我想……看看他……”
    “你有什么资格叫主人舅舅？！”哮天犬不让他进去，“你有什么脸面来看主人？！”
    “哮天犬！”只见敖红从桃山的洞中走出来，“谁来了？”
    沉香一见她自是一喜：“四姨母……”
    “谁是你的四姨母！”敖红眼里的恨意令沉香不禁一愣，“这不是我们新上任的司法天神吗？敖红不过是东海的小小水族，可当不起您的这声称呼！”
    哮天犬一开始还没注意到沉香的服饰，听敖红这么一说，牙看到沉香身上所穿的正是自家主人的黑麾银甲，当心更是愤怒：“刘沉香！你还真有本事啊！我主人一死，你就成了司法天神……”
    沉香急忙道：“哮天犬，我也不想……但天庭逼着我不得不……求求你！就让我见一见舅舅吧！”
    啸天犬喊道：“你再说一万遍对不起都没有用，主人已经不会活过来了！你给我滚！”
    沉香咬唇，神色黯淡而痛楚，听着两人或讥讽或恼火的话语，倒也不觉得恼，他知道这两人……或许是舅舅在这世上最后的维护者了吧！他不禁想到了嫦娥，这个天界最善良的女仙，舅舅死后，她可曾来过一次？和自己说得也不过是要做好司法天神之类的话――亏得舅舅这么喜欢她！
    沉香冲着两人点点头：“那我就不进去了……”说完，驾云回了华山。
    一进三圣母庙，沉香见到刘彦昌不禁吃了一惊：原本不过人近中年的父亲何时变得这么白发苍苍，老态龙钟了？！细细一想，这才明白过来，天上一天，地上一年，这一个月来沉香只顾着整理新天条，没顾忌母亲那边。谁曾想，下界早已过去了三十年了！
    “爹……”沉香只出了一声，泪水就忍不住掉了下来。
    刘彦昌虽然老了许多，但精神还好，一见儿子落泪，不禁笑道：“都这么大的人了，哭什么！生老病死是人之常理，难过什么……”
    “爹！我……我去找太上老君……问他要颗金丹……”沉香情急之下也只能想到这个了。
    “你和你娘都是神仙，爹可不是。”刘彦昌拉他坐下，“爹不能老陪着你们，总有一天我们会阴阳相隔……”时间一点一滴地摧毁着他们的幸，自己的妻子依然貌美如花，自己的儿子永远青春活力，而自己……
    “爹……”
    刘彦昌制止了他的话：“沉香，总有一天，我们要生离死别的。你可以救我一次，二次，可是以后呢？你现在是司法天神，要是你开了这个头，坏了规矩，人人都跟着学，人间的人都长生不老了，三界秩序就乱了！”
    沉香低下头，他明白，神仙和凡人，不是一条新天条就可以成全。就算新天条准许神仙动凡心，准许神仙和凡人相爱，以后呢？凡人终会老去，除了这一生一世，他们再没有未来……
    沉香拭去眼泪，急急地道：“娘和小玉呢？”
    “他们去处理华山百姓的进香祈祷了，一会儿就会回来。”刘彦昌道，他看着眼前的儿子，心下暗叹：的确是在长大了！可是他宁愿沉香还是当年刘家村那个懵懂无知的孩子，整日顽皮闯祸。
    “沉香！”小玉兴奋地跑进屋子，“你来啦！我都有很久没见到你了！娘说你在忙着修改新天条，现在修改好了吗？”
    “都好了。”沉香听着小玉连珠炮似的发问，看着她那清丽的笑脸，却感觉不到心里有多少欢喜。
    和父母吃了一餐简简单单的晚餐之后，沉香又急着返回天庭，临走时，三圣母拉住他：“沉香……无论发生什么事，你永远是娘的儿子……”她的眼中充满了理解。
    沉香知道她说的是敖红的事情，他摇摇头，露出温和的笑容：“我明白，娘，”说罢驾云而去。
    看着儿子那个温柔的笑容，三圣母想起了自己的兄长，那个曾经照顾自己，爱护自己的二哥……可如今……物似人非……
    新天条正式启用了，众仙其乐融融，有不少已经准备下界去历经情劫了。然而沉香知道，有些事情……还是无法从根本上解决，随之而来的，将会是无休止的痛苦……
    但他没有想到的是，自己……是第一个体会到这种痛苦的人。这日，沉香一进司法天神殿，就看见脸色阴沉的敖春坐在殿内。
    乍见好友，沉香心中自然是欣喜，他正欲上前，却看见了敖春的脸色，他停下了脚步，问：“敖春？”
    敖春缓缓地抬起头，脸上神情凝重：“她死了……”
    这个“她”是谁，沉香自然知道：“丁香……不，赵小姐她……”
    “我以为她入了龙宫，成为了龙族中人，她就可以和我永远相依相伴！但我没想到……她终究是个凡人，还是会死……”敖春泣不成声，“我去了阴曹地府，但是她已经去投胎了……我无法永远地抓住她，没有办法……”
    “八太子！你冷静一点！”沉香急忙道，“我们也没有想到会发生这样的事情，要不……你去找找丁香的转世，再……”
    “都是你……”敖春猛地抬起头，憎恨地看着他，“都是你害的！要不是为了帮你救母，丁香也不会死，我姐姐也不会像现在这么伤心！什么新天条……就算神仙可以喝凡人在一起，也无法长久！我根本就不该相信你……”
    “八太子，我……”沉香急于解释。
    “你还能够说什么，刘沉香？！”敖春吼道，“要不是你，事情也不会变成现在这个样子！”
    “我……”沉香后退了几步，事到如今，都变成了我的错了吗？
    “你听着……从今日起，我敖春和你恩断义绝，日后你也不要再来东海了！”敖春一扯衣襟，撕下一片袍角，丢到地上，头也不回地走了。
    割袍断义……这是敖春第二次与自己割袍断义了……沉香看着地上那片袍角，闭上眼，深深地叹了口气……他早就该料到，自己成为了新天条的执法者，无论自己做得多好，也不可能面面俱到。终有一日，自己会步上舅舅的后尘，舅舅，这是你想看到的吗？
    沉香正欲神兽呢捡起地上那片袍角，忽觉心中一痛，他暗叫不好，急急忙忙冲下界去！
    “爹！”沉香冲到华山，刘彦昌已然奄奄一息，三圣母和小玉陪在榻前，两个人已经哭得不能自已。
    看见沉香来了，刘彦昌如同朽木一般的脸上露出一丝笑容：“沉香……”
    “爹！”沉香跪倒在父亲的面前，“我……是我不好！是我没本事……”他没想到，这一天会来得这么快。
    “胡说什么呢？生老病死，凡人都无法避免……”刘彦昌慈爱地看着他，“沉香，爹一直想告诉你，你是爹这一生最大的骄傲，真的……”在自己含辛茹苦的这十多年之中，沉香是他的唯一，他现在成材了，但自己依旧怀念当年的那个天真无邪的孩子，“只可惜……我是个没用的爹……”
    “您是我的父亲，永远都是……”沉香知道他的意思，一字一句地说。
    刘彦昌点点头，看向三圣母：“三圣母，我刘彦昌这辈子没有什么可以给你，但能够和你在一起，是我此生最大的气。”
    “彦昌！”三圣母美丽的双眸中充满了心碎与绝望，“我会去找你的！下辈子，下下辈子……我都会找到你的！”
    “不要来找我，答应我……”刘彦昌摇头，“我不愿意一次又一次地与你生离死别……你是神仙，沉香也是，总有一天我会和你们阴阳永隔，这是无法改变的……”他刘彦昌一生饱读圣贤之书，却空有满肚子的经论，无法保护妻儿，只能眼睁睁看着他们受苦。现实多让人无力，谁叫自己明明是**凡胎，却爱上一个不该爱的女子，这种痛苦……自己不想再经历了……
    三圣母抱紧了刘彦昌，泣不成咽，她毕生的愿望，就是跟着心爱的人在这小小的茅草屋里，念诗，弹琴，养育孩子，然而现在就连这个微不足道的愿望也无法实现！执子之手，与子偕老，这是她三圣母永远无法实现的梦！
    刘彦昌握紧了他的手：“我一直在想，一子错，满盘皆落索，那时二郎神是对的，王母娘娘也是对的，我和你，根本不该结合……如果我能早早预见这样的结局，或许……你会活得快乐一点……”
    “不！如果不能和你相爱，让我待着这冷冷清清的华山，过上几百年，几千年……我也不会快乐的……”三圣母轻声道，“尽管我们无法长久，但我们有沉香，我们的爱情……是永远不会衰退的……”
    “那就好……”刘彦昌微微一笑，“答应我……今后请你们……快乐地活下去……”这是他最后的遗言，他这辈子唯一的希望。
    刘彦昌的气息逐渐散开，魂魄离体，嘴角的笑容还未散。三圣母抱紧他冰冷的身躯恸哭，沉香低下头，眼泪滴落在父亲的脸上……
    刘彦昌的一生，就此结束……
    夜凉如水，月光幽幽地照在那座新坟上。明明灭灭的火光，一张张白色的纸钱漫天飞舞，像哀艳的蝴蝶。沉香三人都是全身缟素，看着坟头的招魂幡迎风舞动，在火光的映衬下闪烁着凄凉。
    白色的灯笼焕发出惨白的光芒，沉香手中的白纸上涂好了浆糊，一张张地糊上去。曾经，自己多少次讨厌糊这些灯笼，但现在……自己唯一能做的也就是为父亲的亡灵糊上几个灯笼了。他的耳边又响起了父亲的话语：“你看，糊的一点儿都不严实……又是差不多！你知道吗？一点儿小缝隙就能把蜡烛吹灭了……从今以后，我发现一个就撕一个，重新糊！”
    那时候的自己，莽撞又爱偷懒，每次都嚷嚷着“差不多就行了”。现在想来，那时候的快乐多简单，晚饭多加一条鸡腿、跟同学们一起作弄夫子、还有到河边捉鱼摸虾……都是再简单不过的快乐了，可现在……自己连这最微小的快乐都没有了……
    三圣母的泪早已哭干，美丽的容颜早已憔悴。她白色的衣裙在风中回旋，黑色的长发在空中飘荡，犹如一只只细小的黑色蝴蝶，干枯而纠结。刘彦昌的遗体最终葬于华山，三圣母日日陪伴在丈夫的坟边，每日陪他说说话，打理坟边的杂草。所谓的地老天荒，不过就是如此吧！
    沉香走到父亲的坟边，用手触碰三圣母亲手刻的墓碑，“刘彦昌”那三个字的一笔一划中藏着极大的痛苦。他在心中对父亲默默地说：爹，我并不是个好儿子……





     第三章 冰冷
     更新时间:2012-5-18 19:06:20 本章字数:6433

        “沉香……”小玉将一杯茶递到他的手里，担心地望着他。虽然两人并不能时常见面，但自己还是会经常上天去见他。这个少年变得自己几乎都快不认识了。那张原来稚气未除的脸，如今已经成熟得可以抗下一切重担了，沉香，已经不是她当初所认识的那个沉香了。想到这里，她的心里没来由地生出一丝不安。
    沉香静静地看着小玉，她没有穿她平日穿的那身粉色衣裙，月白的长裙衬得她的脸清丽脱俗，他欠小玉的太多了……自己将她从万窟山中带出来，让她体会了人世间的一切，让她从那只天真无邪的小狐狸变成了现在这个美丽温柔的地仙。现在想来，要是自己那时候没有经过万窟山，她就可以一辈子那么无忧无虑地生活、修炼下去……
    沉香想起当年两人第一次相遇。那时候的两人，懵懂无知，只知道只要喜欢彼此，就足够了。但是很多事情，并不是他们认为能够怎样，就可以怎样的……
    快乐早已经开到茶靡，开到了尽头。他们都已经长大了，人一旦长大，很多事情就变得身不由己了……
    趁着三圣母又去打理坟墓的时候，沉香叫住了小玉：“小玉，我要走了……”
    小玉的手一怔，茶杯几乎落地。她稳住情绪，笑着转过脸来：“好啊……你下次什么时候回来？我……”
    “何苦呢，小玉？”沉香苦笑，“何必自己骗自己呢？”
    小玉的泪落了下来，当他上一次从天庭回来的时候，自己就已经察觉到了，那时候的两人之间都没有秘密，快乐还是难过他彼此都很清楚，而现在……喜欢，就是再怎么样的喜欢，那也不是爱情啊。从前那段两小无猜的青涩感情，早就在不经意间夭折了……
    “我对不起你……”沉香抱歉地说。
    小玉望着他，他的样子像极了那个时候，杨戬救了自己，然后告诉自己的计划，最后抱歉地说：“我对不起三妹和沉香……”他们……都是一模一样的人……
    “我明白……有些事情，错过了就再也无法补救了……”小玉点头，忍住眼中的泪水。
    “你……若要会万窟山就回去吧……”沉香迟疑地说，“千狐洞毕竟才是你的家……”
    “我回去做什么呢？”小玉摇摇头，看着还在坟前的三圣母，“姥姥已经去了，娘……三圣母待我如同亲生女儿一般，我也想陪着她，我们……好歹有个伴儿……”
    “即使我们成不了夫妻，在我的心里……你也是我的亲妹妹……”沉香走到小玉的身边，为她拭去脸上的泪水，“我不是个好儿子，母亲被困华山的时候，我顽劣不堪，没有在父母面前尽孝道。好不容易父母可以团聚了，我又……”他深深地叹了口气。
    “你有你必须要承担的责任。”小玉抓住他的手，“记得舅舅的愿望，现在新天条刚刚使用，你身为司法天神，就必须要造福三界……”
    “我怎么会忘记呢……”沉香露出一个微笑，“舅舅没有做完的，我会替他做完，你就放心吧……”
    回到天庭，沉香着手的第一件事，不是新天条的实施，而是那十万恶鬼和刘家村的生死簿。这两件事都是自己当年闯下的祸事，那十万恶鬼自己虽派了人下界去抓，但已过一个月，仍有五万只在下界，这件祸事毕竟是自己闯下的，他必须亲自动手。刘家村生死簿，下届已过去一个月，阳寿该尽的算是自己给他们的补偿，阳寿未尽的也该把他们的阳寿改过来。这些事情，自己必须提前做好，等到玉帝王母“想起来”的时候，丢得……可不仅仅是自己的脸面……
    这么想着，沉香先去了阴曹地府，找了秦广王，着判官将刘家村的生死簿重新做出来。判官和阎王们唯唯诺诺地应着，沉香想起当年自己擅闯阴曹地府时，他们那趾高气扬，盛气凌人的样子，不禁觉得又好笑又悲哀。
    这期间，沉香又看见了黑白无常，不禁想起那段年少轻狂，冲着两个鬼差嘴角微微上扬了一下。看得两个无常颇为好奇，咱们什么时候认识这位新上任的司法天神了？三十年的变迁，他们哪里认得出眼前人就是当年这件事的罪魁祸首！
    刘家村的生死簿完成的那一刹那，沉香知道，今天刘家村会有很多人去世；他也知道，刘家村会有许多人怪自己。长生不死，谁不希望呢？但是他们毕竟是凡人，自己现在是司法天神，规矩……是必须要执行的。临走时，他嘱咐十殿阎罗做好准备，他这几日就将恶鬼全数送回。
    秦广王似有担心，问：“可续小神借出‘天罗地网’？用此法宝抓恶鬼最有效！”
    沉香想了想，点头同意：“也好。”
    五万只恶鬼，沉香足足花了整整三天的时间，不吃不喝，不眠不休，只是一心一意抓住那些恶鬼。
    真正动起手来，沉香才感觉到自己的经验根本不足，比起舅舅当年压十日，闹凌霄，自己的手段还太嫩了！要不是依靠了开天神斧和天罗地网，自己的施展起法力来实在是过于浪费，缺少效率。
    这么想着，沉香又洒出天罗地网，将最后那一百只恶鬼悉数抓获，这才顺利去阎罗殿交差。沉香早已累得不行，但心里也带着喜悦与自豪，听着身边那些草头神或敬佩或不服的议论：“不愧是二郎真君的外甥，手段果然了得！”
    “毕竟二郎真君也难是他的敌手啊！要不然怎么会……”
    “哼！要是我也有个好舅舅在后面逼着我，我也能有这手段！”
    “你就吹牛吧你！”
    沉香的心，忽然一下子，变得很冷，很冷……
    新天条正式实施，沉香却依旧愁眉不展，尽管新天条已经改善了很多方面，但在神仙思凡的事情上依旧难以决断，自己的父母，就是一个很好的例子。
    神仙与凡人的爱情，原本就难以长久，这仅仅一世的情缘，还不如没有的好。一旦神仙尝到了情爱的滋味，随之而来的是无休无止的痛苦。凡人会老，会死，神仙却可以长生不老，若如此，倒不如还像过去一样禁止仙凡通婚，毕竟，长痛不如短痛……另外，还有诸如仙妖通婚，妖凡通婚，种种不同种族的相爱都会带来难以估计的后果。
    沉香原本想着，若是真有慧根的凡人，或许可以度之羽化成仙，如此也未尝不是一件好事。但是这样难保会有居心叵测的利用这一点来助自己成仙，毕竟人心难测，你怎么能够保证这份感情一定是真的呢？若是个没有慧根的，强迫度化其成仙，对于修仙的诸位道友又是何其的不公？！
    这日早朝上，沉香提出将动了凡心受罚的神仙依律放出来，玉帝准许了。
    几位女仙顺利出来了，但问题也随之来了。织女还好说，牛郎和两人的孩子经过这数千年的掀起熏陶，都已成仙，只须封其神位，令其各司其职即可。八仙女也好说，毕竟巴特尔寿终正寝后，她才归天的，在凡间没有留下多少牵挂。但是七仙女就难处理了，董永早已老死，转世都不知道有几世了！而七仙女被抓上天的时候早已经身怀六甲，按照天上的时辰，这孩子才出生不过几天，如何处理是好？若是个有仙骨的，还可以留下来，但如果是个凡体……
    沉香召来天官，特地检查了孩子，确定这孩子是凡体，也就是说这孩子必须得下界去！ 七仙女哪里肯，求着沉香死活要留下这孩子，并说她与这孩子共存亡。沉香倒是想直接打发她下界去做凡人得了，但七仙女是玉帝王母之女，就算她自己肯，她爹娘也不肯啊！
    沉香无法，也只能硬起心肠，吩咐草头神将这孩子送往下界，挑一户无儿无女的富贵人家，让其收养了。七仙女哭得死去活来，又痛骂沉香：“瑶姬姑姑和你娘三圣母都是与凡人通婚才生下二郎表哥与你！你怎么忍心让我们骨肉分离！你的心，当真的比铁石还硬！怨不得你对着自己的亲舅舅也下得去狠手！”
    沉香心中一滞，郁结于心，他忍了忍，这才开口：“七公主此言差矣，沉香与母亲分别十六载，哪能不知七公主之苦！但这孩子毕竟是凡体，留在天界非但对其无益，反会对其有碍，对天庭的秩序也……”他尽量把话说得委婉些，含义也很明显，这孩子毕竟是个凡人，婴儿时期拉屎拉尿也就算了，万一以后大了，难不成还给他讨个仙女做老婆不成？！
    “刘沉香，我儿尚且年幼，容我将其带大，再放下界去吧！”七仙女哭道，“他还那么小，你怎么忍心将他丢下凡去？！”
    “沉香已命人寻一无儿无女的富贵人家，将孩子托付给他家，七公主尽管放心。”沉香耐着性子解释道，“毕竟，长痛不如短痛，沉香也是唯恐七公主母子之情过深……”他更担心的是这孩子见识过了天上的神仙日子，以后下界反倒更难生活，纵使是再富贵的日子也比不上天界啊。
    “沉香，七公主的话也不是没有道理，你现在执掌新天条，有些事还要靠你来拿捏。”嫦娥赶来道，“何不网开一面，等到孩子长大了再送下界去未尝不可……”
    嫦娥此言一出，别说沉香暗地里吃了一惊，就连站在一旁的八仙女也皱起了眉：“嫦娥仙子这话可要小心，虽说沉香现在是司法天神，掌管新天条，但这新天条可也是上呈给我父皇母后看过的，对外也是公布于众的。这众仙都有眼睛看着盯着，嫦娥仙子这是要司法天神带头自坏规矩不成？”
    八仙女原本就与杨戬交好，知道杨戬心中的苦衷。只是巴特尔死后，八仙女被王母囚禁于昆仑山，面壁终身，无法出来为杨戬说话。如今被释，乍闻得杨戬如何忍辱负重令外甥成才，却不料被众人误会，死于外甥之手，最终却落了个魂飞魄散的地步！又听得那刘沉香居然在亲舅舅死后成了司法天神，原本对沉香就是十分不喜。但今日乍一见面，见其身着那黑麾银甲，眼中带着隐忍，竟有三四分像极了二郎表哥！又听身边女官提起，他如何顶住多方压力，在一个月内整理出新天条，真属不易！又听其方才所言，为七姐也考虑得面面俱到，既让孩子衣食无忧，又特地挑了一家无儿无女的人家，好让那家人全心全意对待孩子，真可谓是用心良苦！七姐一时间母子情深，故而考虑不周，自己可是清楚得很，自己当年也是考虑至此，才将孩子留在下界。
    七仙女原本也以为嫦娥善良温柔，通情达理，是女仙中难得的翘楚，也不枉表哥对其痴心一片。现在看来，也不过是在借故做人情，居然还说出这么一番话来，真是高看了她！
    嫦娥脸上一红，心知说得过了，急忙掩饰道：“我也是一时情急，只希望沉香不要忘本，多多为天庭着想。”然后又看了看沉香，“三圣母半月前……来找过我，但我近日着实是脱不开身，还请谅解……”说罢，匆匆而去。
    沉香急忙吩咐草头神将孩子抱走，并让女官将七仙女送回去，这才转身对着八仙女行礼：“小神见过八公主。”
    “不必见外，论理……你还得叫我一声八姨母。”八仙女点头，“我七姐她……一时半会儿没有明白过来，但我清楚你是为了她好。过些日子，我会劝劝她的。”
    “多谢八公主了。”沉香拜谢，“听母亲提起过八公主为人正直诚恳，今日一见果然……”
    “我倒是多日未见表姐，她怎么不来天庭看望嫦娥了？”八仙女有些好奇，对于三圣母这个表姐她也只见过一次，两人也没有多少交谈过，现在倒有些想见见她了。
    “父亲近日亡故，母亲……”沉香顿了顿，没有再说下去。
    “刘彦昌死了？！”八仙女吃惊，“怎么没有听人提起过？什么时候的事？”
    “天界半月之前。”沉香低头苦笑，“小事一件，不值得通知各位。”
    小事？！刘彦昌虽为凡人，但也是现任司法天神的父亲啊！就算是小事，怎么不见与三圣母交好的嫦娥前去吊唁？！想起嫦娥刚才的那几句话，八仙女顿觉心寒，看着眼前这个要挑起重担来的小辈，顿觉悲凉，以沉香和三圣母现在的法力，救活父亲根本不是难事，再不行，太上老君一颗金丹也大有用处，想不到……
    “舅舅的遗体现在桃山，若八公主得空……便去见见吧……”沉香又道，“只是我进不去，若八公主可以……帮我把这个，供于舅舅棺前……”说着，从袖中取出一支桃花，递于八仙女，“这是华山上开的桃花，母亲说……是舅舅最喜欢的……”他一时哽咽，几乎要落下泪来。
    八仙女眼中含泪，接过：“我自当帮你办成这件事。”
    “如此……多谢了……”沉香忍住泪，再次拜谢，“小神告退，八公主保重。”说完，转身离去。
    八仙女一时间心内有感，看着那几乎是一模一样的身影远去，想起当年二郎表哥送自己去昆仑，在凌霄宝殿门口转身离去的背影，几乎要失声痛哭出来……





     第四章 对峙
     更新时间:2012-5-18 19:06:20 本章字数:6709

        凌霄宝殿上，琼楼玉宇，宽阔的殿阁上祥云缭绕，仙雾飘飘。众仙齐聚殿下，聆听着玉皇大帝的吩咐。距离新天条出世已经有两百年了，新任司法天神做事兢兢业业，执法严正五四，玉帝对此大为褒奖。
    “沉香……朕记得……你当年还犯下了不少过错，那十万地狱恶鬼和刘家村撕毁的生死簿你打算怎么办？”玉帝忽然想起了什么似的问。
    众仙不禁相互看看，玉帝这问题虽然看似漫不经心，但是这么一提，刘沉香的嘉奖可就全没了。
    然而这位信任的司法天神倒是一点也不惊慌，他不紧不慢地行了一礼，这才道：“不敢劳烦陛下操心，那十万恶鬼，小仙早在上任后的两个月后已经悉数抓回，送回地府，刘家村的生死簿也已经顺便命判官重新做好。沉香少时不懂事，这才犯下了这些错误，还望陛下海涵！”
    不愧是刘沉香！众仙心里暗叹，这两百年来，刘沉香做事真可谓是面面俱到，办事周密，任谁也挑不出错来。没想到他刚刚上任就已经把自己的后路给不声不响地安排好了，就算是有人再以此作为把柄，也没有了。
    “你办事，朕一直很放心，你是个有分寸的人，朕就是这么一问，你不必这么认真！”玉帝似乎很满意他的回答，“好了，沉香你上任至今也办了不少事情，朕……也得给你一个真正的封号了……”
    “小神能为天庭效力，已经是小神莫大的荣幸，不敢以此托大！”沉香急忙行礼谢恩，他至今一直都没有被真实封神，尽管他成了司法天神，但在众仙面前总觉得矮一等，做起事来也有些缩手缩脚。现在玉帝亲自开口要给自己封神，自然是再好不过！
    “当年杨戬所封的是昭惠二郎显圣真君……”玉帝思索着，“这样吧，朕从朕的封号中截取一个赠于你，封你为一个至真显仁真君，如何？”
    沉香一惊，立刻跪倒拜谢：“这……小神受之有愧！陛下还是……”
    众仙闻之更是一惊，玉帝的封号乃是“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”，“至真”二字含有至高无上之意，如此看来，玉帝对刘沉香的器重可谓是……
    沉香跪倒在地，心中也是七上八下，不知道玉帝何故如此器重自己，“至真”二字，多少资格深，修为高的神仙还没有，居然落到自己的头上。沉香正欲推辞，忽听得门外一阵喧哗。之间几个天奴狼狈地奔上殿来，一同而来的还有守南天门的辛环。
    只听得辛环喊道：“陛下！陛下！不好了！昆仑……昆仑十二仙闯进南天门――”
    一语未毕，辛环就被狠狠甩开到一边，一个一身褴褛蓝衫，手持绘有八卦图案蒲扇的道人入得殿来，虽然衣着寒酸，但眼中却有流光闪烁。
    “玉鼎真人！”王母急忙从宝座上起身，“你这是何故？
    玉鼎真人？！沉香心中已经明白了对方的来意。玉泉山金霞洞玉鼎真人，昆仑十二仙之一，元始天尊最喜爱的弟子，也是……舅舅的师傅……
    众仙尚未明白过来，只见跟随着玉鼎真人走进来的十一位上仙，各个仙风道骨，气势非凡，但都是面带怒容。
    “好啊好啊！”昆仑十二仙之首，九仙山桃源洞的广成子冷冷地看着玉帝，“这才几千年不见，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝到跟我们拿起谱来了……”
    玉帝缓缓起身：“诸位都是上古仙人，朕，自然是要亲自前来迎接……”说着拉起王母，二人缓步走下宝座，来到十二人面前，“朕记得几位不是跟着元始天尊忙着修炼，今日怎么有空来天庭？”
    “哼！你天庭杀了我阐教第三代首座弟子，我们哪还有心修炼？！”太华山云霄洞的赤精子冷笑，“真当我们阐教是好欺负的不成？！”
    众仙哑然，目光偷偷瞄向前面还跪着的沉香。
    太上老君急忙出来打圆场：“诸位师侄，此事说来话长，诸位且末着急……”
    “好！”惧留孙长袖一挥，持剑在手道，“就请道德天尊为诸位解说个明白！”
    太上老君听得他如此称呼自己，也明白几位师侄是气极了，无法，只得将杨戬为了新天条，不惜破坏自己的名声，最终被沉香误杀一事细细说来。那边的沉香已经起身，听着太上老君的诉说，握紧了手中的开天神斧，在心中长叹一声……
    “好！好一个杨戬！”听得太上老君说完，玉鼎真人早已气得直喊，他原本和师兄弟们跟随师父闭关修炼，这次终于福至心灵，拥有了不弱的法力。原本还想出关与徒儿炫耀一番，谁知掐指一算，这小子居然……为了什么三界，居然连命也搭进去了！可他看看这三界，有谁会念着他的好？有谁还记得他杨戬？他那个外甥也是个不知道知恩图报的，自己居然做了司法天神！
    太乙真人环视大殿，并不见哪吒，心中好奇，暗地里运起阐教的千里传音，嘱咐他前来。哪吒对天庭心灰意冷，早就向玉帝告了假，下界除妖去了。忽接到师父的传音，又惊又慌，他知道诸位师叔伯们都不会善罢甘休，而此事也不能全怪沉香，想至此，他也急忙上天界而来。
    王母急忙开口：“这件事……也不能算到我们天庭的头上，只能说是……阴差阳错，这才铸成大错……”
    “阴差阳错？！好一句阴差阳错！”黄龙真人也气得狠狠一甩袖子，“就这么简简单单的四个字，你们天界就像把这件事情给撇清了？休想！你们必须给个说法，把杀人凶手交出来！”
    杀人凶手？大殿上的诸位仙家都把目光齐刷刷地指向了沉香。
    “这位……想必就是新上任的司法天神了？！”玉鼎真人见到那身杨戬常穿的黑麾银甲，顿时怒火三丈，“好一个刘沉香！真是戬儿地好外甥！”说着拔出斩仙剑就要刺去。
    沉香的神斧早已在手，闻得剑声破空而来，正欲出手，只听得身后“叮当”一声，原来是哪吒的乾坤圈。
    哪吒挡住玉鼎真人，急道：“师父，诸位师叔伯，此事固然是沉香的不对，但他事先也不知情啊！还请网开一面，饶他一命吧！”
    “哪吒！”太乙真人赶到玉鼎真人的身边，“难不成连你也……”
    “若算起来，哪吒也是帮凶之一，杨二哥之死哪吒也有份！”哪吒痛心，“但事已至此，我们心里都是后悔不已！”
    “后悔？你看看他哪有一点后悔的样子？！”玉鼎真人一指沉香，“我看他这个司法天神做得倒是自在逍遥！”
    “可……”哪吒还要解释。
    “不必了，哪吒！”沉香背对着他道，“这是沉香与阐教诸位的事情，哪吒你也为阐教弟子，我知道你也很为难……”
    “沉香……”哪吒不知说什么才好，只觉得沉香与两百年前比起来陌生了许多。
    “你退下，哪吒。”沉香已经亮出了开天神斧，“我来会会诸位……”说着他将哪吒推出了圈外。
    “你――”哪吒正要开口，却见昆仑十二仙已经将沉香团团围住，十二样法宝已经对准了他。
    “我倒要看看……你有多大的本事……”玉鼎真人祭起斩仙剑，九龙神火罩、五火七禽扇、阴阳镜、番天印、捆仙索等等法宝已经纷纷罩住了沉香。
    沉香缓缓闭上了眼，露出一抹微笑，这样……我也能为你做一点事情补偿我的过失了……黑色的披风一挥，开天神斧已经直向正上方的九火神龙罩而去！此时，捆仙索已经朝着他的身子捆来。沉香不慌不忙，手中的开天神斧已经劈上了九龙神火罩，那一瞬间，捆仙索也已经到了！沉香的身子猛地一挣，施了个金蝉脱壳之法，捆仙索慢了一步，只缠住了那身银甲，沉香一身白袍挣出铠甲，开天神斧狠狠地劈中了九龙神火罩！
    只听得“咔嚓”一身，捆仙索将那身银甲硬生生地给挤碎了。而那九龙神火罩虽然是上古法宝，但怎么抵得过盘古开天的神斧，立时也碎成了十几片。沉香缓缓落地，长发散于肩上，手持神斧，白袍迎风而舞，嘴角露出一抹微笑：“领教了。”那份恬淡释然的神情，再加上刚才那绝妙的身手，众仙早已看呆了。
    哪吒几乎是目瞪口呆，两百年不见，沉香的本领居然高超到了这种地步！还有……那神情，那样子……简直像极了杨二哥……玉鼎真人一见沉香，手中的剑也不由顿了一顿，这模样……倒有三四分像他那傻徒儿……
    沉香好不容易喘了口气，忽觉眼前银光一闪，阴阳镜的光芒已经直冲他的心口而来！阴阳镜，乃是摄人魂魄之物，沉香不敢小视，手中的开天神斧挡住那道光，斧面反射，将那道银光硬生生反射了回去！赤精子后退了一步，不禁暗赞好手段，这个刘沉香的法力直逼当年的杨戬，倒是有几分本事。
    广法天尊的遁龙桩和玉鼎真人的斩仙剑分别从一上一下直刺沉香，沉香的身子在半空中一滞，将青光寒寒的斩仙剑以神斧架住，然而脚下遁龙桩已经冲着他的下盘而来！沉香手中急忙左脚足尖一点，将那遁龙桩踩在脚下！遁龙桩之所以以龙为名，就是因为桩上有九条火龙，火龙顺势缠上沉香的左腿，三味真火熊熊燃起……
    沉香也不喊疼，先将斩仙剑抵开，这才一脚踢翻遁龙桩，法力沿着左腿而下，熄灭了三味真火，但左腿早已是钻心的疼痛，沉香不禁眉心紧皱。
    “趁现在！”灵宝**师乘他分心，落魂钟钟声响起，众仙纷纷捂住耳朵，沉香心神分散，一时心动神摇，玉鼎真人借机手中的斩仙剑刺进了他的胸口！沉香被三味真火一痛又被落魂钟一惊，当下后退了几步，故而那剑反倒刺得不深，玉鼎真人正要用力刺进去，沉香手里的开天神斧直击他的心口，玉鼎真人手一松，反被沉香带着斩仙剑而退。
    沉香拔出斩仙剑，将之丢还给玉鼎真人：“多谢真人手下留情，再来！”说罢，不顾胸口鲜血淋漓，再次出手。
    道德真君的五火七禽扇夹带着火焰旋转而来！沉香不断闪身，但那五团火焰回旋而来，令人难以招架。广成子的番天印随后而来，沉香猝不及防，背上吃了一击，当下吐了一口鲜血，半跪在地上！五团火焰随即将他团团围住，形成烈火罩，正要将他烧成灰烬，只见一片青光袭来，居然将那烈火尽数熄灭！
    “宝莲灯？！”太乙真人惊倒。
    只见一名白衣女仙手持青色的宝莲灯缓缓而来，身边还跟着一名粉色衣裙的少女，清丽可人。宝莲灯的光华罩住沉香，不许任何人靠近，那名少女急忙上前扶起沉香。这名女仙，自然是华山是什么杨婵，她身边的少女，自然就是小玉了。
    “杨婵？！你……”玉鼎真人喝道，“你难道忘记了戬儿当初是如何护着你的了？他当然如何冲上天庭来救你，甚至受了天庭的十大酷刑，你倒好……”
    “二哥是我的哥哥，沉香是我的儿子，都是我最亲的亲人，真人要杨婵如何抉择？”杨婵看着沉香伤痕累累，落下泪来，“我已经失去了父母，失去了大哥二哥，失去了丈夫！难道……真人现在要带走我的儿子吗？”
    刘彦昌死了？闻得此言，已有仙人小声议论起来了。玉鼎真人也是一惊，算算阳寿，刘彦昌估计早就去投胎了，不禁奇怪这母子二人为何没有救他。太乙真人和杨婵关系不错，见此倒也可怜起她来。
    “娘不必如此……”沉香挣扎着起身，“是沉香愧对于舅舅，昆仑十二仙为了舅舅而来，沉香也理当以死谢罪！”
    广成子暗地里拉拉玉鼎真人的袖子：“这个刘沉香……已有一死之心……”
    玉鼎真人见他一身白袍，上面血迹斑斑，嘴角流血，长发散面，再加上那双愧疚倔强的眼睛……愈发想起杨戬来，心下又痛又悲。广成子知其师徒情深，但十二仙联手对抗刘沉香，刘沉香也已重伤。忆起刚才刘沉香的身手，天界也是少有，不禁有些可惜。
    “你是我的儿子，要想要你的命，就从我杨婵的尸体上踏过去！”杨婵这一句话掷地有声，十二仙顿时无法。宝莲灯是女娲之物，万一杨婵真的来个玉石俱焚，恐怖……
    “既然如此……”沉香顿了顿，咽下喉头涌上的血腥气，“烦请玉鼎真人上前，听沉香一言，可否？”
    广成子与玉鼎真人对视一眼，示意他上去。沉香推开搀扶着自己的小玉，小玉还在犹豫着，想要扶住他。但沉香坚持地摇摇头，强自站好。
    玉鼎真人走到他的面前，众仙只见得沉香在他的耳边说了句什么，随后玉鼎真人仰天长叹：“好！好！好！”又朗声道，“戬儿有你这个外甥……好！”说完丢下斩仙剑，一甩长袍，“我们走！”徒留下这一天庭的神仙，众仙面面相觑，这昆仑十二仙来得突然，去得也突然，这是什么回事啊？
    昆仑十二仙一离开，沉香再也支撑不住，猛地跪倒在地！杨婵急忙上前，扶住儿子：“沉香……”杨婵泪光点点，拭去他脸上的血迹。
    沉香还在微笑，他握住了母亲的手：“我很好，娘……”这句话不说还好，一说，杨婵更是泪如涌泉，泣不成声。





     第五章 误解
     更新时间:2012-5-18 19:06:20 本章字数:6767

        御风回昆仑的其他十一位仙人也是大为吃惊，原本气势汹汹要去找天庭算账的玉鼎真人居然如此轻而易举地离开了？那个刘沉香究竟在他耳边说了些什么？
    太乙真人忍不住了，他与玉鼎真人的关系最好，他问：“玉鼎，究竟怎么回事？怎么就这么走了？”
    玉鼎真人却只是摇头，目光深邃。他脑海里回忆着沉香刚才的那句话：“沉香自知罪孽深重，但是舅舅的所愿尚未完成――新天条母亲只是刚刚实施，秩序不稳，待到天界秩序一定，刘沉香……自当以死谢罪！”
    “那么……你要多长时间？”这是自己当时问的话，“你必须给我一个期限。”
    “八百年！八百年后，沉香自觉而谢罪！”这句话是那么的坚定而有力，那目光是那么沉重而忧郁……玉鼎真人深深地叹了口气，戬儿，你有个好外甥，或许，三界的未来就寄托在他的身上了，你的愿望，也终于可以得以实现了……
    昆仑十二仙一走，太上老君急忙上前，喂了沉香一粒仙丹。沉香冲他点点头，表示感谢。仙丹下肚，沉香合目调戏了一会儿，再次睁开眼，双目已经变得炯炯有神，他示意身边的母亲放开自己，转身半跪在玉帝面前：“小神惹来祸端，还请陛下降罪！”
    玉帝的神情严峻，他直直地看着沉香，许久，道：“随朕来！”说完，让王母留下来处理示意，自己转身而去。
    三圣母担心地上前，正要说些什么，沉香却冲母亲摇摇头，自己跟着玉帝离开了凌霄宝殿。
    莲花的花瓣缓缓张开，瑶池内，一片寂静。坐在上方的玉帝一言不发，跪在下方的青年白衣残破，上面还带着斑斑驳驳的血迹。
    “沉香……你可知朕为何召你前来瑶池？”玉帝终于开口问道，那垂落的长眉不再懦弱，取而代之的是眼中的那一抹金光。
    “小神……请陛下降罪！”沉香直觉不会是什么好事，自己任了两百年的司法天神，但却没有进过一次瑶池。瑶池是天庭的内殿，他知道玉帝还不放心自己，自然是不愿意让自己进入瑶池，但今天……
    “你何罪之有？”玉帝的语气中带上了一分笑意，“娘娘说得很对，杨戬之死实在是阴差阳错，不能全怪到你一人身上。”
    “但是……昆仑十二仙是冲着小神而来……小神……”沉香再度请罪。
    “昆仑十二仙……阐教护短也不是一天两天的了。”玉帝起身，金色的袍服从他的身边掠过，在他的身边停下。
    沉香不敢抬头看，只能低头。只听得玉帝继续道：“要不是你一再自请罪，朕……原本是想找一个替死鬼来代替你，哪知道……”
    “小神何德何能，能得陛下如此厚爱！”沉香俯身拜谢。
    “你有这个资格，沉香！所以……朕才准许你进入瑶池。”玉帝道，“比起杨戬，你更让朕放心，这两百年来，朕看得出来，你的能力不比杨戬差……”那金色的袍地再度离去，玉帝又坐回到了宝座上，“而且……朕看重的，是你的心。”
    “小神……”沉香已是忐忑不安了。
    “你可知，你和杨戬最大的区别在哪？”玉帝不等他回答，自答道，“杨戬的心太大，他心怀三界，为了三界，可以不惜性命；而你的心很小，你只想为为杨戬赎罪，完成他未完成的事情！”
    “小神……”沉香被他说中了心思，更是惊慌失措，“陛下，小神只是……”
    玉帝一抬手，制止了他的话，“你不必解释，朕不是娘娘，自从瑶姬去后，朕也知道天条的问题，只是没有一个契机――杨戬以你为契机，推出新天条，朕很清楚，知道没想打……”玉帝顿了顿，继续说，“杨戬是为了三界，可以连朕都推翻的人，但是你不同，你知道朕是这三界的主宰，知道如何……来维护朕的位置，朕欣赏的就是你这一点。”
    沉香无言以对，只能低头：“陛下明见。”
    “所以，朕这次才给了你这个封号，朕也知道你不会害了三界――但是有一点你要记得，朕……才是这三界的主宰，在这个前提下，你可以做任何事，明白吗？”玉帝看着脚下的他，“你是个人才，朕也不妨直接告诉你，天道之中自由循环，待到该朕退位的时候，朕自当退位，你只需做好你分内之事，掌管好新天条，这才是你司法天神所做之事，明白吗？”
    “小神多谢陛下提点！”沉香拜谢，又问，“娘娘那边……”
    “娘娘的法力是朕给予的。”玉帝只是这么一句，沉香就已经明白了。
    “小神明白。”沉香起身，不再有所芥蒂，“小神就此告退。”那双微微上挑的眼中已经不再是虚伪的恭敬，自己算是第一个了解玉帝真面目的人吧……或许舅舅也曾经猜到他不是那么昏庸，所以当年才没有斩杀玉帝？
    “退下吧。”玉帝点点头。
    走出瑶池，沉香长叹一声，回到司法天神殿。三圣母和小玉早就急得不行，见他踉踉跄跄地回来，三圣母一把抱住他：“沉香……玉帝没有责罚你吧？”
    “没有。”沉香笑道，“陛下说了，阐教会来是迟早的事情，只是责怪了我几句。”
    “那就好……”三圣母松了一口气，又道，“伤势怎么样？娘用宝莲灯给你疗伤吧！”
    “也好。”沉香点点头。
    三圣母用宝莲灯为沉香治好伤，又问起刚才的事情：“你对玉鼎真人说了些什么？娘知道他的性子，他不会那么容易放过你的。”
    “没什么。”沉香起身，他知道母亲聪慧，一般的谎话骗不了他，“我只是说……新天条现在由我掌管，总比落在别人的手里要好！杀了我，还不如让我来完成舅舅的愿望，以平定三界……”
    这话听起来很有说服力，三圣母自然是相信了，她又取出宝莲灯：“这宝莲灯……还是交给你吧……”
    “这万万不可，娘！”沉香推辞，“我已经有了开天神斧，宝莲灯您留着防身……万一以后有什么厉害的妖魔来找我，您也好救儿子一命！放我这儿，要是被偷了怎么办？”他担心万一以后有人找母亲的麻烦，华山上只有她和小玉，怕是抵挡不了。
    “也好……”三圣母点点头。
    沉香见到一边的小玉，又转移了话题：“小玉，你来得正好，我有个东西要给你。”
    “是什么？”小玉的性子天真无邪，听说有好东西自然好奇。
    沉香打开一只黑檀木匣子，从里面取出一只珠花：“这是南海送来的珍珠，我亲自穿成的珠花，想着这个正好配我的小玉妹妹……”说着递给她。
    那珠花做得煞是精致，粉色小的珍珠穿成花蕊，大一点儿的穿成花瓣，正好是一朵莲花的样式――一看就知道是费了很多的功夫。小玉喜欢得不得了，急忙戴在头上看个不停：“我就知道哥哥疼我！”自从两人说明白以后，她与沉香就一直是兄妹相称。
    “真是的，有了好东西也不记得娘，就只记得小玉。”三圣母看着心下感慨，这些年小玉跟着自己，自己是非常喜欢这个小姑娘，只可惜两人不能在一起。
    “自然少不了娘的。”沉香又取出一只黑珍珠穿成的手镯呈给母亲，讨好地道，“儿子的一点孝心还请娘不要嫌弃！”
    “算你还记得娘！”三圣母戳了一下他的额头。
    这是自己唯一剩下的两个亲人了，沉香看着两人，在心里告诉自己。自己能够为她们做得也不多了，只希望她们能够一直快乐平安下去就好……
    “刘沉香！你不亏是弑舅出名的，当真铁石心肠！”一名被草头神押下界去的女仙喊道，“你根本就没有心！你比杨戬还要冷酷无情……”她的话还没有说完，就被推下界去了。
    银铠黑氅的司法天神倒是不怒不恼，凌厉的双眸一片冷漠。看着芍药仙子被退下去后，沉香这才问道：“与芍药仙子私通的那名魔族怎么样了？”
    另一名草头神急忙上前回道：“已经按照真君的吩咐，将其废除了魔力，打下人间去了――魔界没有人知道。”
    “那就好……”沉香点点头，如此一来，被贬为凡人的芍药仙子自然会和他遇上，也算是成全了他们了。没办法……仙人和魔族相爱，这事就算是天条准许，玉帝和魔王也是不会能准许的，只能这样了……
    “本君要下界一趟，待会儿百花仙子肯定会来，就说本君不在。”沉香一挥黑色银纹的披风，消失在了南天门外。
    “真君怎么知道百花仙子会来？”一个草头神问。
    “百花仙子和杨婵有旧，自然要来说芍药仙子的事情。”另一个草头神回答，“真君也知道，多一事不如少一事，索性避开她。”话音未落，便见到百花仙子带着一众花仙，急匆匆地赶来了。
    沉香已经换上了一身黑衣，往桃山而去。桃山下，哮天犬还守在山洞的门口，沉香没有惊动他，闪身进入了洞内。哮天犬只觉得眼前一花，似乎嗅到了那个刘沉香的气息，再闻，却是什么也没有了。他摇摇头，估计是自己闻错了，看花了眼。
    沉香也不是第一次来次，他熟门熟路想起走去。洞内，敖红正坐在棺前，一见到沉香，正要开口，沉香已经长袖一挥，敖红顿时只觉得头晕目眩，晕了过去。
    沉香缓步走到棺前，只见透明的棺材内，杨戬一身白衣，丰神俊朗，长发微卷，合目微笑，安详得令人不忍打扰。沉香俯下身，棺面如同一面镜子，映出里外一黑一白两个人，两人又都是散着长发，微微上挑的桃花眼，斜飞入鬓的剑眉，薄唇微扬，竟是如此的相似。不同的是杨戬长发微卷，合目而躺，沉香则是直发飘散，眼中带着哀愁。
    “舅舅……”空旷的洞窟中响起沉香低沉的呼唤声，但是棺内的那个人已经不会回应自己了。
    沉香看着杨戬，轻声一笑：“该怎么说呢？您一定也不希望我变成这个样子吧？但是……有什么办法呢？我现在……终于体会到了你当年的那种孤独感了。你好歹有只哮天犬一心一意地跟着你，后来还有四姨母理解你。可我……真的什么都没有了……”想了想，他又笑了，“当然，也不全是，好歹娘和小玉还是一直支持着我的，不管别人说得再难听，她们也支持着我……”
    “五百年来，我忍受着别人对我的谩骂，总是想起你当年过得也是这样的日子吧？只要能够严正天庭的秩序，帮助那些真正有情地神仙，就算是粉身碎骨，遗臭万年……我也在所不惜！”沉香看着他的脸，“还有三百年，三百年后……我就可以来陪舅舅你了……”说完，沉香的手居然径直穿过那由万年水晶所制的棺材，伸到了杨戬的胸前，拿走了他胸前的天眼。
    天眼的神力，是玉帝所不能掌控的力量，是上古大神赐予瑶姬掌管欲界四重天的力量，只要嫡传的血亲才能承担。当初的天眼早已经融入了杨戬的血脉之中，没有他的认可，任何人也无法夺走。杨戬一死，这天眼随之而散，杨戬胸前所挂的，不过是空有天眼外形的挂饰而已――但是沉香要的就是这个。
    拿走那个挂饰，沉香小心翼翼地收好，起身，又看了看棺材里杨戬，叹道：“舅舅，我先走了――下一次见面，怕是要三百年后了吧……”他握紧了手中的挂饰，身影一闪，化成银光消失于洞内。
    “刘沉香！”沉香刚进司法天神殿，就闻得一阵怒吼，不禁皱眉，百花仙子看来还没走。百花仙子一袭百花轻纱，脸色铁青瞪着眼前这银铠黑氅的司法天神，身后的几位仙女也是气呼呼的。
    “百花仙子是什么时候来的？”沉香的嘴角露出客套的微笑，坐到百花仙子的对面，“是我怠慢了，怎么也没有人通知我！来啊，把上次我从华山带来的花茶送上来！”不待百花仙子开口，沉香又道：“这是母亲和小玉所致的，用桃花和明前毛尖一起炒至烘干，味道清甜，回味无穷，仙子不妨尝尝。”
    百花仙子被他这一堵，伸手不打笑脸人――气也发不出来，她定定神，正色道：“司法天神，你好大的官威啊！”
    “仙子这话说的，沉香就是再怎么摆官威，也不敢在仙子面前造次啊。”沉香依旧含笑而语，并亲自为百花仙子倒上茶。
    “我们今天来，是为了芍药姐姐的事情！”身后的玫瑰仙子是个急脾气，见百花仙子开不了口，忍不住道。
    “芍药仙子？”沉香做出一副惊讶的样子，“这是玉帝亲自判决的，我也知芍药仙子与那魔族情深意重，无奈……”
    “你少花言巧语！玉帝原来只想罚芍药姐姐面壁一年能，要不是你……芍药姐姐怎么会被贬为凡人？！”牡丹仙子也喊道。
    “沉香既然身为司法天神，自然是按天条办事。”沉香敛去了唇边的笑意，起身道，“芍药仙子若是与凡人有私情，按天规自是成全，只是……魔界与天界想来水火不容，芍药仙子如此，万一以后其他仙人也跟着这样……岂不乱套？”





     第六章 除妖
     更新时间:2012-5-18 19:06:20 本章字数:6986

        “可是……”茉莉仙子迟疑地道，“面壁一千年还不够吗？”
    “面壁一千年算得了什么？要让众仙知道这是错的，就必须罚得重一些！”沉香摇摇头，义正言辞地道。
    “你――”杜鹃仙子正欲开口。
    “够了！”百花仙子喝道，“都住口！”几位花仙只能讷讷地住了口，不敢再说下去。
    百花仙子定了定神，这才开口：“沉香，我别的不提，但说我与你娘的交情，论起来，你也曾称呼我一声百花姨母，可是？”
    “正是，沉香少年时，仙子对沉香的诸多教导，沉香没齿难忘。”沉香点头。
    “那好，那姨母的教导，你听是不听？”百花仙子再问。
    沉香倒是没有上当：“有道理的，沉香自是聆听教诲，但若是没有道理的……”他顿了顿，意味深长地看着百花仙子。
    百花仙子脸上一红，急忙道：“那好，我且问你，芍药此事是不是你从中作梗？”
    “从中作梗倒是谈不上，只是沉香以为，要给众仙一个教训，故而……”沉香的手指触到了袖中的挂饰，“罚得重了一些。”
    “你也认为是罚得重了，既然如此，你我一起奏请玉帝，待这一世后，还是让芍药重返天界。”百花仙子提议。
    “陛下金口玉言，说出去的话怎么能够反悔呢？既然芍药仙子被贬为凡人，她就永远是凡人。”沉香的话掷地有声，“仙子还是另寻人选，来担任芍药仙子一职吧。”
    “刘沉香，你怎可……不看僧面看佛面，我从未开口求你什么，这次……当是姨母求你，可否看在……”百花仙子情急之下道。
    “仙子往日所助沉香不敢忘，但要以此来要挟沉香，未免也太……”沉香怒目而视，“百花仙子还是请回吧！”
    “好一个刘沉香！”百花仙子闻得此言，一挥轻纱，“也罢，是我求错了人！――我们走！”说罢，带着众花仙而去，临走时，还冷冷地丢下一句，“真不知道三圣母是这么教导你的！”
    沉香长叹一声，看着桌上还冒着热气的茶水，他摇头，端起一杯茶，一饮而尽。
    第二天，小玉倒是偷偷来找了自己一次，说是百花仙子去找了三圣母，一再地说自己如何六亲不认，不顾当年情分，铁石心肠云云。三圣母倒是坚持沉香不是那样的人，这么做必定有他的原因。百花仙子正在气头上，哪里听得进去，气得直嚷嚷着要断了两人这几千年以来的姐妹情分。百花仙子走回，三圣母倒是落了一会儿泪，小玉劝了她好久才好，又去刘彦昌的坟上站了好久。
    “百花仙子这一次……也是太强人所难了……”小玉明白，“与魔族相爱，此事不可开头，一开了这个头，让众仙如何治理三界？魔界万一和天界闹起来，更是不可开交……”
    “只是让母亲担心了……”沉香叹息，“多谢你小玉，我得空就去看看母亲。”
    “这样也好，这段时期华山的事情也不少，娘的注意力也会转移一些，你也不用太担心。”小玉点点头，回华山去了。
    自此，司法天神刘沉香六亲不认，铁石心肠的事实已经坐实了，惹得众仙议论纷纷，直说他是第二个杨戬！王母一开始倒是颇有微词，但是玉帝很明显袒护沉香，这么一来，众仙即使心里有异议，也不敢说出来。反正新天条的规条众仙都见得到，他刘沉香按着这个来，自己只要没有犯太大的过错，新天条还是非常顾及众仙的心情的。
    司法天神殿内，沉香的思绪回到了现在，没想到，八百年这么快就已经过去了，时光……果然如流水啊……他轻笑一声，眼看着曙光将至，他将天眼收回到袖子里，转身走出司法天神殿。
    今天的早朝依旧安静，三界这一千年以来遵照新天条进行治理，已经正式形成了新的秩序。除了人界的妖魔偶有作祟，众仙在新任司法天神的管理下是井井有条，对此，玉帝很是满意。
    当然，早朝并不是没有事，今天早朝就有神仙上奏，东海的泉眼处有妖怪作祟，闹得东海的海水充满了污浊之气，如果再不处理，东海众水族怕是难以有活路了。
    玉帝立刻派了司法天神前去查看，沉香得令，带着天兵天将赶往东海。
    东海有两个人不想见沉香，一是东海四公主，一是东海八太子，故而敖广亲自上岸来迎接诸位。沉香见他浑身都是海草，身边的龟丞相的龟壳都发黄了，便知道东海的情况不好。
    “至真显仁真君！”敖广急忙行礼道，“有劳真君了。”
    “此是沉香分内之事，还请龙王说说具体情况如何。”沉香也不多客套，直奔主题。
    敖广急忙说了事情的经过，这些污浊之气是半年前冒出来的，一开始大家只是觉得从泉眼冒出来的海水味道怪怪的，后来就有些法力低微的虾兵蟹将因此死亡。敖广情知不好，就急忙派敖春带着一干手下前去泉眼处查看，原来是一只样子奇怪的妖怪占据了泉眼，那妖怪日日利用泉眼进行修炼，玷污了泉眼，这才导致了海水被污。
    “与那妖怪交手过了吗？”沉香信手撩起一把海水嗅了嗅，果然气味难闻，“对方本领如何？”
    “小儿敖春与之交了手，但……对方法力高强，三百招后，小儿还是不敌……”敖广有些难堪地回答。
    “能够和敖春打上三百回合……看来功力不弱……”沉香知道如今的敖春已非当年的那条小龙可比，这一千年来他的武力大有进展，甚至都高于如今的敖红了。
    思索了片刻，沉香决定还是带三百草头神先去会会对方，一群人便驾云前去了东海泉眼。泉眼处妖气弥漫，沉香运起法力细看，只觉得茎条缠绕，又非草木之怪，一时之间也难以判断是何妖怪。
    领头的先锋官已经喊道：“何方妖怪？先有司法天神奉玉帝谕旨前来降服尔等，还不快快出来受死！”
    只听得下面有一阵阴冷的笑声传来：“司法天神？好好好！杨戬！你当年伤我，今日正好让我抱那一弹之仇！且让我们好好战上一战！”说着，只见半空里忽的窜出似鼋鼍样的一个头来，冲着刚才的先锋官一口咬去！那先锋官一时不察，当即从云端栽倒，跌落进泉眼中去。
    “这怪物好生厉害！”一个草头神急道。
    沉香挥手，示意暂时收兵先回东海。路上，他寻思着此怪的来历：他知道舅舅，却不知道我……一弹之仇……还有那个脑袋的样子……舅舅一生除妖无数，看起来这还是个没死逃走的妖怪，又是个水族……
    在东海边，沉香倒也不急，他在思索对策。这妖怪的脖子这么长，要杀死他，就必须斩断他的脖子，这不好办。本相难以对付，若是能骗得他人形出来与我对战，到可以知道他的手段了。他点点头，只能先如此了。
    次日，沉香让众草头神给自己助阵，自己单驾云，停留在泉眼的上空，喝道：“何方妖孽，还不快快出来受死！”
    只听得一阵大笑，只见一怪物现出身来。沉香细细看去，见对方生得毛羽铺锦，团身结絮。两只脚尖利如钩，八个似鼋鼍样的脑袋聚集在一起，中间一个脑袋是个人形，其余七个都是鼋鼍样的。
    “九头虫？！”沉香一见此边明白过来了，九头虫原本是师傅西去路上的一怪，是万圣龙王的女婿，因为偷了祭赛国的佛宝舍利子，当时舅舅与梅山六怪助了师傅一臂之力，舅舅的金弓银弹射了他一下，使得他被哮天犬咬走了一个脑袋。没想到，他居然还没死，这么多年来，看来倒是功力大增。
    “你……你不是杨戬？”九头虫一见对方黑麾银甲，还以为是杨戬，但对方的年纪比杨戬小，眉宇间虽有相似，但并不是杨戬，“吾乃何人？杨戬何在？”
    沉香的手中幻化出开天神斧，冷笑：“在下是现任天庭司法天神刘沉香，杨戬乃是在下的舅舅！”
    “杨戬是你舅舅？也好！杀不了舅舅，杀他的外甥也能暂消我心头之恨！”九头虫说罢，两个脑袋一左一右趁机冲着沉香咬去！
    沉香早就防着他这一招，开天神斧左右一挥，两个脑袋怪叫一声，立刻飞了出去，立时化作两块巨石！九头虫疼得哇哇大叫，眼中寒光一闪，从口中吐出一颗黑珠子来，冲着沉香打去！那珠子黑光闪闪，一看就知道含有剧毒。沉香急忙闪身，但那珠子就是围着他团团转，沉香击又击不得，闪又闪不得，九头虫得意地哈哈大笑。沉香正在着急之间，闻得对方大笑，心中更是恼火，开天神斧上金光一闪，冲着对方而去！
    九头虫哪知道对方会来对付自己，吓得急忙一滚，又是两个脑袋落地，气得他乱叫起来。沉香也知道这样不是办法，他索性伸出手，去抓那珠子。九头虫“咦”了一声，他没想到这小将小小年纪，居然这么不怕死，敢碰他这剧毒的内丹。却见沉香真的一把将他的内丹抓在手里，他正想大笑，却见对方脸色如常丝毫没有中毒的迹象，顿时脸色大变。沉香冷冷一笑，掌心一用力，内丹受力，九头虫只觉得五内郁结，顿时满地打起滚来。
    众草头神在云端只喝彩，却哪里知道沉香的苦楚。这九头虫内丹剧毒无比，这也是东海的污浊之气的源头，常人只要碰触了一下立时毒发身亡。沉香因为当年跟着斗战胜佛盗取老君金丹，这一堆金丹中也有解毒避毒的弹药，故而体内可避一时剧毒。但时间不可过久，否则依旧会中毒，故而沉香只能运起法力抵御。
    见九头虫倒地，沉香急招草头神将此妖绑起来，自己急忙将那粒内丹以锦囊装好，这才撤了体内的法力。谁知那内丹之毒即使隔着锦囊也仍会挥发出来，沉香如此，顿觉毒气攻心，心中暗叫不好，只是脸上不显露出来。
    待到将那九头虫带上天庭复命，又上交了他的内丹，沉香急忙去了兜率宫。一进兜率宫，沉香已经支撑不住，一口黑血喷出。惊得几位炼丹的童子急忙去找太上老君。
    老君出来一见沉香脸上有黑气肆虐，便知他是中了毒，忙去取了两粒解毒丸来递于他。幸好那九头虫不是什么毒物，内丹不过是污浊之气，沉香俯下解毒丸，调息了一阵，倒也好了几分。
    一边的老君只直摇头：“你们舅甥都是如此，为了降妖除魔，连命都不要了！”
    沉香只是笑笑，谢过老君，径自回了司法天神殿。
    “哎……杨戬，你也没有猜到事情会发展到这种地步吧……”太上老君看着沉香远去的背影，“你怎么做，究竟是对还是错呢？”
    沉香走出兜率宫，正遇上八仙女，八仙女见他脸色不好，有些担心：“我听父王说你刚刚下界除妖回来，可是受了伤？”
    “一点小伤，老君已经帮沉香疗过伤了，八公主不必担心。”沉香拱拱手。
    “你呀……时间多得是，你也不必避自己这么紧啊……”八公主看着他苍白的脸色叹道，“你真是越来越像二郎表哥了……”
    “时间……怕是不够了……”沉香苦笑着摇摇头，“可惜……我终究是我，不是舅舅。”
    八公主看着他的眼睛，那里面的情绪复杂得让她难以理解。二郎表哥，沉香这个样子……你真的愿意看到吗？
    告白八公主，沉香驾云去了华山。华山真是清风如醉，阳光明媚。碧色的天幕下，满山尽是灿烂的桃花，常年不败。缤纷落英下，三圣母一身蓝衫，身边的小玉一身粉裙，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风……以后……自己怕真的是要不知何处去了吧……沉香看着两人在桃林中采摘桃花，心下叹息。
    从云端落地，杨婵见到儿子，笑靥如花：“沉香！今天怎么想起来了？”
    “做儿子的想娘了，不能来吗？”沉香眨眨眼，故作撒娇态。
    小玉的脸颊娇红，纤长的睫毛下有纯真的双眸含笑，婀娜的倩影从桃花中袅娜而来，笑道：“哥哥就牵挂着娘，不顾小玉了么？”
    “你也就会在娘面前撒娇！”沉香微微而笑，刮了一下她的鼻子。
    杨婵看着这兄妹两人欢声笑语，不禁想起当年杨戬来华山看自己时，自己也是这么缠着他撒娇，一直“二哥二哥”地叫着。见沉香和小玉活脱脱自己与二哥当年的样子，杨婵的心中突地一跳，有一种不好的预感生出。
    小玉为两人送上茶水，便知他们母子长年未见，必定要谈心，也就不再打扰了。
    杨婵见沉香脸色有些发白，问道：“可是……有什么事情发生？”
    “没有，只是刚刚前去东海杀了九头虫，受了点儿小伤。”沉香倒是说了实话。
    “别骗娘，你若无什么事情，不会这么突然就跑到华山来到。”杨婵总觉得不对。
    “哪有……难不成，娘就不想我？”沉香的脸上看不出丝毫异样，依旧笑语盈盈。
    杨婵见沉香这么说，只得按捺下心中疑问，道：“你刚才说九头虫，究竟是怎么回事？这九头虫不是原本被二哥……”她顿了顿，不再说下去了，她知道儿子一直对于二哥的死耿耿于怀，自己这一提，沉香的心里怕是又要难过好久了。
    沉香淡淡一笑，只是提起今天除去九头虫的事情，将事情的前因后果一一告诉三圣母，只是略去了自己受伤的事情。





     第七章 死亡
     更新时间:2012-5-18 19:06:21 本章字数:6548

        杨婵见沉香言谈依旧，这才稍微放心，母子俩闲谈了一阵，沉香看着母亲那憔悴了的面容，心中不忍。父亲和舅舅的死，对于母亲的打击已经很大了，这次自己再……母亲知道了岂不是要伤心死！他不禁低声道：“娘，儿子不孝……”
    “什么？！”杨婵乍听此言，心中一惊，“你怎么了，沉香？！”
    “我是说……”沉香急忙起身，装作打量着林中的桃花道，“娘被压在华山的那几年，儿子不知有娘，无法尽到孝道。现在，我们母子好不容易团聚，儿子却又不能承欢膝下……爹又……只留娘孤孤单单留在华山，实在是不孝极了！”
    杨婵听他说得有理，也没有在意，依旧笑道：“这算什么？我娘自然希望你能够陪在娘的身边，但是们身为神仙，岁月无尽，享受了这份殊荣，自然要失去些什么。况且，你又不是不来看娘，娘身边还有小玉，谈不上什么孤单不孤单的！娘也不是第一次过这种日子，从前也……”三圣母住了口，幽幽地叹了口气，“你也是为了三界而奔波，是为三界造福啊！这对于娘来说，也为你感到自豪和骄傲。”
    “是吗？”沉香点点头，眼睛却注视着树上那些粉红色的桃花，花团锦簇，眼前一花，居然闪现出腥腻的鲜血，诡丽艳红。沉香心中一惊，知道这是自己在提醒自己，莫要忘记自己当初的誓言……自己……该走了！
    “娘，天庭还有事务等着我去处理，我先走了。”沉香回过神来，向母亲告别。
    “也好……”杨婵为他整理好衣襟，关心地说，“路上小心点，别累着自己。”虽然是再简单不过的话语，沉香心中却是一痛。他回过头去，不让母亲看见眼中的泪光，“我……我去和小玉告个别……”说着，向桃花林中走去。
    杨婵看着他一身白衣，在影影绰绰的粉色桃花中若隐若现，似乎就要消失一般，心中大惊，喊道：“沉香？！”
    沉香回过头，银丝束就的长发散在肩上，眼神清澈明亮，嘴角微微上扬，冲着她轻轻点头：“您回去吧，娘！”说着转身，发丝掠过树间的桃花，白色的身影逐渐远去了……
    那一瞬间，杨婵的心中想起另一个场景：多少次，杨戬就是这样冲自己温和地笑着，然后转身离去。那一瞬间，那两个身影似乎重合了，二哥，沉香……杨婵总觉得那桃花中带着隐隐的阴影，令人不安……
    “小玉！”沉香见到那粉红色的衣袂从花丛中拂过，微笑着走过去。
    小玉还在采摘书上的花瓣，冲他轻笑：“要走了？”
    沉香点点头，看着她：“我要走了……你……帮我多照顾照顾娘……”
    “娘对我那么好，我自然会一直照顾着她。”小玉点点头，看着眼前那令自己安心的微笑。
    “那就好……”沉香的手轻拍她的肩头，吐出几个字，“麻烦你了……”
    “沉香？”小玉察觉到他今天有点不同，忧虑起来。
    沉香摇摇头：“我走了。”说完，转身走出了桃花林。
    看着沉香的声音逐渐远去，异样的恐惧感骤然地汹涌而至，小玉的眼眶竟无法自控地溢出了泪珠，她惊叫道：“沉香……”沉香转身冲她点点头，化成清风而去了。小玉看着他消失的地方，忍不住握紧了拳头，像是要把所有的勇气和温柔都捏在手心之中，好驱除心中那恐惧带来的寒意……
    “我来了，舅舅……”长长的叹息声再次在山洞中响起，沉香看着棺材中的杨戬，俯下身看着，泪水滴落在杨戬的脸上，但是他不会再有任何反应了……
    “有时候……我真的是有些恨你……”沉香喃喃地道，“恨你为什么把我推到了现在的这个地步……”当年刘家村那个懵懂天真，轻松快乐的少年已经死了，就死于眼前人的手中！那些曾经的快乐，那些简简单单的快乐，现在都已经成了遥不可及的愿望。自己有了长生不死的寿命，有了万人难敌的法力，却失去了凡人所拥有的快乐……
    “可是……我又无法恨你……”沉香苦笑道，抬起头，任泪水在自己的脸上肆虐，“你也不愿意我这样吧……你也希望我可以幸福快乐一辈子……可是我们都敌不过命运的捉弄！这就是我们的宿命，无法逃脱的宿命！”当白衣的青年把自己从学堂的门口抱起的那一刹那，当自己睁开眼，与白衣青年的笑眼对视的那一刹那――命运就已经将他们联系在了一起，所有的一切，早就注定好了……
    沉香抹去泪水，起身道：“现在，我该去接受我最后的宿命了，舅舅……”他的神情变得凝重而庄严，“是时候我该走了……” 白衣的身影消失在洞内，徒留下杨戬脸上的那滴泪水。
    玉泉山金霞洞中，道人发出了长长的叹息……
    “嫦娥仙子，嫦娥仙子……”宫娥惊慌的声音令嫦娥疑惑起来，“一大早的……这是怎么了？”她惊讶地看到那些宫娥都在到处乱跑，还不是有喧闹声从司法天神殿传来。
    “司法天神……司法天神他……”宫娥结结巴巴地指着司法天神殿的放心，眼中带着恐慌。
    “沉香出事了吗？”嫦娥一寻思，还是加快了脚步，向不远处的司法天神殿而去。司法天神殿的门口早已经聚集了很多人，天奴宫娥们刚刚面带惊慌，一见到嫦娥的到来，都自动为她让出了一条路。嫦娥疑惑地看着他们，犹豫着走进了司法天神殿。
    一进司法天神殿，嫦娥也惊得立时瘫倒在地，司法天神殿里……全是血啊！那黑暗的神殿中，烛火还在摇曳着，映得空旷的大殿更加空旷黑暗。在那片黑暗的尽头，有一袭白衣，那白衣的主人正静静地靠在墙角里，那身原本洁白似雪的白衣已经被血红所取代！他的右手腕露出看袖口，上面有一道狰狞的伤口――那边是鲜血的源头。鲜血早已凝固，那些血液流淌了整片地面，那带着浓重桃花气息的鲜血弥漫着，沿着白衣的褶皱流淌出一条鲜红的河流……
    沉香的表情很安详，没有笑意，也没有恨意，那么的平静怡然。嫦娥迟疑着起身，她不敢上前，因为满地都是鲜血。但是门外的人都看着自己，自己这个“好人”还是要做下去……她急忙拂袖道：“快去禀报玉帝！”
    一个天奴急忙回答：“已经去了！”
    “你们什么时候发现的？”嫦娥强迫自己镇定下来问。
    几人面面相觑，最后推出一个宫娥来，那宫娥结结巴巴地回答：“就是刚才……我来叫真君该去上朝……真君总是不答应……我一推门，就发现……”她一脸的惊恐，司法天神可是天界第一战神，怎么会死呢？！还是……如此离奇的死法……看起来……像是自尽……
    嫦娥犹豫着，还是踏进了司法天神殿。仙履刚一踏到地面，一阵粘稠感便令她心中一抖，但还是咬牙继续想着沉香走去。白色的长裙滑过那血红色的地面，也被沾染上了几片黑红，嫦娥在沉香面前蹲下，手指试探着摸上他的脸颊――没有丝毫气息，冰冷一片。嫦娥的手指禁不住一抖，她急忙起身，四下张望，却并没有发现什么凶器。
    这时，她看见沉香的另一只手中银光一闪，像是有什么东西握着。嫦娥俯身，拉开那只手的袖子，将那东西拿了出来――瞬间，嫦娥的眼睛瞪大了，门外的宫娥和天奴的眼睛也瞪大了，有人惊呼出声。
    那是一个银色的十字形的挂饰，正中间有一个圆形的眼睛状的东西，正是杨戬曾经的天眼。天眼的一侧上，还带着一缕嫣红的早已经凝固了的鲜血……
    杨婵走进那黑色的司法天神殿，身边跟着眼圈通红的小玉。他们的白衣如雪，脸色甚至比身上的白衣更白。杨婵没有哭，她的脸色木然，一个死人。
    司法天神殿内的鲜血已经清理干净了，里面依旧如同过去一般的黑暗。众仙立在两侧，大殿内寂静无声，玉帝王母见到两人，也是低声叹息。在神殿的最中间，沉香依旧是那身被鲜血染红的白衣，他静静地躺在灵柩中，似乎在等待着母亲的到来。
    众仙谁也没有料到这位年轻的司法天神会以这种方式结束他的生命。天眼虽然失去了法力，但它不同于一般的凡兵，它所划下的伤口是不会愈合的，沉香就是知道了这一点，才悄悄带走了天眼。现在，众仙只能看着那位母亲，凄然地来到儿子的灵柩前，心中也是能惋惜叹息……
    杨婵的心中一片冰冷，她看不见周围的一切，她只看见那黑暗的神殿，这座神殿，是母亲亲手所建，在凡间的时候，那是他们的家，父亲大哥就死在这神殿的台阶之下。后来，二哥将这座宅邸带上了天，成为了真君神殿，二哥却死在了开天神斧下。现在，这是沉香的司法天神殿，自己的儿子也死在了这大殿之内……这是为什么？这究竟是为什么？这片黑暗延续着，延续着，自己的亲人都一个接一个地死去了，只留下自己一个人……
    在那片黑暗的尽头，三圣母看见了一个白点，她停下了脚步――那是自己的儿子，沉香。自己那个一肩挑起了三界的重担，完成了二哥遗愿的儿子……一天前，他还冲着自己微笑，在桃花林中微笑。一天后，他却躺在着冰冷的灵柩中，毫无生气。
    “蝉儿……”玉帝看着自己的外甥女，自己也有多年每一年见到她，如今两人见面，自己依旧是玉帝，可她已经是孤身一人了，父母、丈夫、儿子、哥哥……全都不在了。
    玉帝还记得自己第一次见到杨婵的时候，她被大金乌押进瑶池，她的美丽像极了自己的妹妹，她冲着自己喊：“舅舅……”那一瞬间，玉帝是真的被触动了，但是天条阻止了这亲情的存在。后来，她成为了宝莲灯的主人，被封为了三圣母，驻守华山，自己再也没有见过她。乍闻得她与妹妹一样与凡人成婚生子，玉帝当是是震惊的，他想起了瑶姬，这悲剧……要同样发生在她的女儿身上吗？！
    后来的后来，新天条出世了，杨戬却死了，杨婵的儿子成为了司法天神。自己看着那个孩子穿着那身银铠走上凌霄宝殿，心中闪过好几个人的身影，瑶姬，杨戬，杨婵……现在，是这孩子……而自己，却在这凌霄宝殿的宝座上一成不变，自己的儿子一一死去，自己的女儿一一离开，只有自己，一成不变……当然，还有身边的妻子。
    人人都说沉香像极了杨戬，但当玉帝看到从凌霄宝殿的门口走来，望着自己的时候，他想起的却是瑶姬。那时候，瑶姬被天将死死地按在地上，她叫着吼着要杀了自己，要自己还她的丈夫和儿子！沉香的那双眼睛中的恨意，便是如此……可是他的恨不是对着自己，他恨得是什么，或许他也不知道。是天条？是天庭？还是这三界？玉帝自己也不知道。
    沉香的死令所有人都很震惊，玉帝却不是。沉香与玉鼎真人的誓言，以玉帝的法力，他是可以听见的。他震惊的是沉香会以这种方式了断自己的生命，以天眼隔断了脉搏……神仙是不能自尽的，自尽的神仙的魂魄会落入幽冥，那是三界之外的地方，在比十八层地狱还要低深的地方。那是一个比地狱还要冰冷，还要黑暗的地方……视之无形，听之无声，这就是幽冥，九幽玄冥之所，比阴曹地府要还要痛苦千倍万倍的地方！
    “朕……对不起你们一家……”玉帝深深地叹息着，愧疚从心底缓缓升起。
    杨婵只是摇头，伸手去抚摸沉香的脸，轻声道：“你真是个不孝的孩子……”她的语气中带着恨意，恨得咬牙切齿。
    王母来到玉帝的身边，看着杨婵：“她恨他……”
    “是的，她恨他……”玉帝叹息着。
    “三圣母……节哀顺变……”嫦娥走到她的身边，轻声安慰道。
    耳边的这一切杨婵都是充耳不闻，说完你一句话，她突然伸出手狠狠打了沉香一个耳光，然后猛地转身，带着小玉走了。
    众仙面面相觑，目瞪口呆，都担心这三圣母是不是疯魔了。
    哪咤是经历过自尽谢罪的人，知道母亲失去儿子的那种痛苦如何，他带着哭腔喊道：“三姐，沉香的……”
    “把他和二哥葬在一起吧……”杨婵停下脚步，又恢复了华山的守护神三圣母那高贵严正的模样，“沉香他……会很高兴的吧……”
    哪吒眼见着三圣母的身影飘飘远去，不禁抓住父亲的衣襟大哭起来。李靖看着儿子头一次像个孩子一般大哭，又看着这空荡荡的司法天神殿。不禁想起当年哪吒自尽谢罪，妻子抚尸大哭的情景，当下叹息。
    “就听蝉儿的吩咐吧……”玉帝吩咐，他问天奴，“杨戬的……还留在桃山吧？”
    天奴俯身：“是，陛下。昭惠二郎显圣真君的……还在桃山，由哮天犬看守着。”
    “好，就将沉香与戬儿……合葬于桃山……”玉帝低叹，终究是朕，是这天庭……对不起他们。
    合葬？天奴虽依言去办，但心中总觉得有些不妥，自古只听说夫妻合葬，这舅甥合葬……总觉得有些……天奴摇摇头，按照玉帝的吩咐去办了。





     第八章 幽冥
     更新时间:2012-5-18 19:06:21 本章字数:6796

        沉香的灵柩入驻桃山的时候，除了哪吒，杨婵没有邀请任何的神仙，她和小玉为沉香拭去脸上的血迹，为他换上干净的白衣，将他那凌乱的长发整理好。然后，杨婵亲自为儿子合上了棺盖。通明的棺材中，沉香的表情非常安静，不悲不喜，杨婵看着儿子熟悉的脸，表情木然，眼神空洞。
    哪吒一直没有说话，三人默默地将灵柩送到桃山。桃山脚下，哮天犬还在一如既往地守着，趴在山脚。看见三人到了，哮天犬立刻恢复了人形，问：“你们来干什么？！”
    哮天犬一出声，敖红也闻声而出，看见三人抬着一口棺材，又惊又疑：“你们这是……”
    “我们……”哪吒知道他们还没有得到消息，也不知道该什么开口。
    杨婵走到两人的面前，淡淡地说：“奉玉帝旨意，将至真显仁真君的遗体送于桃山，与昭惠二郎显圣真君合葬。”
    至真显仁真君？一龙一犬相互对视，这是谁？哮天犬急忙上前一步道：“这是我主人的地方，玉帝凭什么……”
    杨婵不和他多嗦，长袖一挥，将哮天犬飞了出去，然后冷冷地道：“小玉，我们进去。”说完，自己在前面开路，小玉和哪吒对视一眼，跟着她走进桃山。
    敖红还要阻拦，杨婵的眼神一凛，震得她愣在原地，三圣母这是怎么了？那眼神中充满了死寂，令人心寒。棺材经过敖红身边的那一刹那，她扫了一眼，只觉得这棺中之人说不出的熟悉，倒有三四分像极了杨戬。
    看着三人远去，敖红觉得奇怪，这是怎么了？棺中之人是谁？三圣母怎么变成了现在这个样子？哮天犬气喘吁吁地飞回来，见三人已经进去了，正要去阻拦，却被敖红一把拉住。哮天犬正要发问，忽见半空中一人驾云而来，蓝铠鳞甲，不是八太子敖春是谁。
    敖春落地，见到敖红与哮天犬，急忙上前道：“三圣母他们……可有来？”
    敖红指指桃山：“已经进去了……到底发生什么事了？我听三圣母说玉帝有旨，要至真显仁真君与昭惠二郎显圣真君合葬，这至真显仁真君是谁？”
    敖春迟疑了片刻，不知道如何开口，踟蹰了一下，才回答：“是沉香……”
    “什么？！”敖红与哮天犬大惊，“他……他不是一直在天庭做司法天神，怎么会……”
    “我听嫦娥仙子说的……”敖春的眼中有一丝回忆，“沉香他……用天眼隔断了脉搏……自尽而亡……”
    “自尽……”敖红难以置信，“他怎么会自尽……”
    哮天犬也奇怪：“天眼？天眼不是一直在主人身上吗？”
    敖红这才想起：“他之前有来过几次，是你没发现――我以为，他只是来看看杨戬，哪知道……”忆起那个天真无邪，曾经喊着自己“四姨母”的孩子，敖红说不心疼自然是不可能的。想着想着，倒是禁不住掉下泪来：“这孩子……这孩子这是做什么呀……”
    敖春望着桃山的深处，他的目光飘渺，那时候的一幕幕从眼前一一掠过：少年轻狂时，两人结义，认识了丁香，为了丁香自己一次次恨他……自己帮着他救母，两人一起拜师学艺，一起闯过一个个生死关口……后来，新天条出世，他成了司法天神，自己因为不能和丁香长相厮守，再一次恨他……原来，已经过去了这么多年了，没想到，一千年后的再见面，却是……
    桃山的山洞中，杨婵将沉香的灵柩与杨戬的灵柩并排摆在一起，看着两个自己最亲的亲人的遗体，她不知是悲是怨。这两人，为了新天条，一个被众人误会而死，一个为了赎罪而亡，可他们想过自己吗？现在，这世上，只留下自己孤零零的一个人了！爹娘走了，哥哥走了，彦昌走了，现在……连沉香都走了……
    哪吒看着相貌相似的两人，只能在心中一遍又一遍地说着：“对不起，对不起……”自己对不起杨二哥，自己忘记了他们当年的兄弟情谊，误会他是个贪图权势，六亲不认的小人；自己对不起沉香，自己甚至没有去想过，他为什么要接下这个司法天神，自己只是责怪他杀了杨二哥，责怪他的冷酷无情。其实……自己只是把自己的愧疚全都转移到了沉香身上，一厢情愿地认为全是他的错，敖红、哮天犬、梅山六怪……多少人都是如此，可是沉香真的错了吗？！
    二哥的计谋高深，所有人都被他蒙蔽了，沉香理所应当的会恨他――二哥要的也就是这个！可当沉香开山救母，历经艰难让新天条出世后，真相大白的所有人又指责他，指责他当初没有察觉二哥的好心，对二哥下手……可是，大家当时不都是和沉香一样的骂着二哥吗？自己和其他人有什么权利来指责沉香？！
    沉香成了司法天神，他一心一意完成二哥的意愿，新天条为三界带来了新的曙光。所以人们一方面指责他杀了二哥，贪图权势，执法苛刻，一方面心安理得地享受着他带来的利益，这算什么？！自己和其他人一样，只会指责沉香，却忘记了如何将二哥未完成的事情做完，只有沉香一个人想到了，他也做到了！他知道自己对不起二哥，但他要做完二哥未做完的事情，然后才来赎罪……哪吒记起师傅告诉自己，沉香对玉鼎真人所发下的誓言，当时，自己震惊了，自己究竟犯下了多少错误？！
    小玉站在沉香的棺材前，看着他和杨戬，心中却没有多少悲伤。沉香是自愿去的，他知道沉香一直挂念着杨戬，他对不起杨戬，他愿意为了他做任何事！沉香对杨戬是特别的，杨戬是肯聆听他的心事的人，沉香一直对他有着孺慕之情。后来，杨戬逼着他去救母，多少次，沉香还是一直“舅舅，舅舅”地喊着他，他不愿意去相信杨戬会这么狠心。就算杨戬真的下了狠手，沉香也说了自己恨他，但当杨戬法力全失的时候，沉香却依旧下不了手。一直到真相大白，沉香的懊悔自责痛苦是远远超过了任何人的！沉香对于杨戬的感情是……小玉知道，那份禁忌的情感，或许就连沉香自己也不知道吧。
    敖红三人走进山洞，敖红看着三圣母，嘴唇蠕动了一下，还是无法开口。哪吒看了看敖春，低声道：“你来了？”
    “是的，我来了。”敖春点点头，来到沉香的灵柩前，看着那熟悉而陌生的面孔，“对不起，沉香……”
    小玉给了他三炷香：“有你这句话，沉香一定会很高兴的。”
    敖春点点头，接过她手中的香，对着两人俯身拜了三拜。
    敖红走到三圣母的身边，低声道：“三圣母，我……”
    “既然来了，就给二哥和沉香上柱香吧。”杨婵递给她三炷香，“虽然没有什么用处，他们也收不到……但好歹……”
    敖红点点头，为两人上香，眼泪情不自禁地落了下来：“这孩子……怎么能够……还有多少事情等着他来做，三圣母还等着他来照顾，怎么……”
    “他心里对不起二哥，自愿以死谢罪。”哪吒淡淡地说，“这是他当初答应玉鼎师伯的，一旦新天条形成了秩序，杨二哥的遗愿完成，他便一命换一命……”
    “什么？！”敖红和哮天犬惊呼。
    杨婵却似乎一点儿也不惊讶，她只是看着那两人，看着她的亲人。为了新天条，自己的亲人……全都不在了……
    这里是哪里……沉香的知觉一点点恢复，眼前，是一片黑暗，什么也没有。他茫然四顾，自己……不是死了吗？怎么还会有知觉？他伸出手，却发现自己的身体在黑暗中发着幽幽的荧光，这是怎么回事？！
    在这无边无际的黑暗之中，一缕似浓还淡的香气渐渐弥散开来，冰冷而绝望的香气，却又带着一丝不舍的眷念之感，黑暗的幽香像水迹般静静晕染开来，沾染上了沉香的身体。随着这香气的出现，一点，两点，三点……黑暗缓缓浮现出点点浅淡的青玉色，奇异的出现在这虚空之中，伴随着不甘与绝望的呼唤声：
    “我要回去……回到上面……”
    “不……我不要待在这里……”
    “我受够了……”
    那些奇异的光点擦过沉香的身边，沉香这才发现，这些淡薄又带着透明感的淡青色，原来是一只只半透明发着荧光的蝴蝶，翅尖拖曳出两道晶莹的冰屑，带着一点青玉般的色彩，每一次振翅，就会有淡淡的星尘洒落下来，散在沉香的身上。
    “哦？这里居然还有一个新来的小子？！”一只蝴蝶停在了他的眼前，这声音原来就是它发出来的。但那声音却与这纤细的蝶翼完全不同，是十分厚重的男子的声音。
    “这里到底是……”沉香环顾四周，不知道什么时候，他的身边已经停驻住上千只蝴蝶，那香气也逐渐环绕就自己。
    “这里么……”他听到一个清冷的女子的声音，“这里……就是幽冥啊……”
    “幽冥……”沉香不解，“三界之中并没有这个地方啊……”
    那个女声继续道：“这是三界以外的地方，是比地狱更底层的地方，只有死于非命，拥有上古智力的神仙的灵魂才会来到这里，这里只有无穷无尽的黑暗与寒冷……”说着，那声音似乎近了一些，沉香这才发现那也是一只蝴蝶，蝴蝶在他的眼前忽闪着翅膀，“已经有很久很久没有新的灵魂来过这里了……”
    “是啊……”另一个优雅的男音想起，随着那声音，另一只蝴蝶落到了沉香的肩上，“那些神仙有了无穷无尽的生命，在那太平的世界，除了瑶姬你……已经没有其他灵魂来过了……”
    “你……你是瑶姬……”沉香微微一颤，“那……舅舅也在这里吗？”
    “舅舅？”瑶姬的灵魂落在沉香的眼前，“你说谁？你……认识我？”
    “我娘……是杨婵……”沉香低语道，“我舅舅……是杨戬……”
    “你是……蝉儿的孩子？！”瑶姬惊讶极了。
    “哈哈哈……瑶姬妹子，居然来的是你外孙！”另一个粗犷的男声笑道，“你们一家人还真是的……喂！小子，说说上面究竟发生了什么事了？你是怎么来到？”
    “我是……”沉香将这整件事情细细说来，将杨戬如何忍辱负重让新天条出世，自己却杀了他，以及自己后来如何掌管新天条，最后按照当初的承诺自尽而亡。
    如同月光碎屑般凝成的蝴蝶随着那香气的引导上下翻飞着，纤细的翅膀划出冰冷的光芒，薄脆如纸的舞姿洒下细碎的星尘。
    “……就是这样了……”沉香说，“我就来到了这里……”
    瑶姬的灵魂发出悠长的叹息，她落在沉香的手心：“你和戬儿……都是可怜的孩子……”
    “那……舅舅他……”沉香还是抱有一丝希望的。
    瑶姬的翅膀挥动了下：“他已经魂飞魄散……哪里还会存在呢？”
    沉香点点头：“我只是……希望能够再见到舅舅，听他说一声我做得很好……”可惜，还是不能如愿。
    “哼！他张百忍也就这副德行，既然做了神仙，就不该把人间的毛病带到天界去！什么德行！还有那所谓的王母……这要是让西王母知道了，还不气死！”一个冷冰冰的男声说，“真不知道太上老君是怎么选人的！他的前世昊天不过是鸿沟门下的一个小道童，再怎么选也不会选他啊！”
    “够了，太一！”另一个温和的男声说，“要不是我的当初相互争斗，这三界主宰的位置也不会落到他的手上！”
    “帝俊，当年要不是你……”
    “太一……帝俊……”沉香打断他们的对话，“难不成……上古诸神的灵魂都在此？”
    “没错！”刚才那个粗犷的声音大笑，“诸神之战后，当时可没有地府，我们就全部到了幽冥界。可是后来上面一层又有了地府，我们就这么日复一日地停留在这里，没有人可以将我们送去轮回，除了这黑暗，什么也没有……”
    “你就不能少说几句，蚩尤！”刚才那个优雅的男音道，“都亿万年了，你的性子还改不了！”
    “黄帝，不要以为你和炎帝打败了我，就一副你是老大的样子！”蚩尤不屑，“我去找刑天去了！”说完，翅膀划出一道青色的弧线，蚩尤消失于黑暗之中。
    “你们……怎么都是这个样子的？”沉香看着眼前的蝴蝶，“神仙的灵魂都是这样的？”
    “不完全是，只有不甘心死亡，心存欲念的灵魂才会变成这个形态。”黄帝轻声道，“我们……都是不甘心啊……”
    “这亿万年来，死于非命的神仙应该有很多，怎么只有……您一个人来到这里了呢？”沉香问瑶姬。
    “当初……我被十日晒化，其实并没有死去……”瑶姬道，“玉帝毕竟是我哥哥，他不忍心看我死去，所以救了我。但我伤势过重，十日的威力过大，我又没有了天眼，玉帝也无法治好我，我最终还是死了……但我是天眼曾经的主人，那是伏羲大神赐予我的力量，我是欲界的主宰，自然不同于一般的神仙，所以才来到这里……”





     第九章 魂魄
     更新时间:2012-5-18 19:06:21 本章字数:7220

        “说起来，你是怎么来的？”蚩尤不知道什么时候跑了出来，“莫非你也有上古之力，瑶姬妹子的外孙？”
    “他是死于天眼之下的！就算天眼没有的力量，也是上古神兵！”又一个新的声音传进沉香的耳内。
    “神农，你怎么来了？”黄帝似乎很惊喜，“你不生气了？”
    “神农怎么敢和‘您’生气……”神农冷笑一声，落在沉香的额头上，“这小子的气息很熟悉，我挺喜欢他的……”
    “好难得才会有一个新来的小子啊！”蚩尤说道，“我们又多了一个新成员――来吧，小子，快说说现在上面的情况――我们都快闲得发霉了！”
    沉香从此，就在幽冥界日日叙述三界之事。又听那上古诸神说些上古之事，逐鹿之战，共工如何撞到不周山……诸神的灵魂虽然说形态都差不多，但沉香居然可以一一分辨他们，神农对此大加赞叹，直说沉香颇有神农氏识百草的天赋。沉香见到了共工、祝融、刑天等等无数个如雷贯耳的上古神，尽管他们都还有几分戾气，但早就被这幽冥界死水一般的日子给磨平了。
    尽管幽冥界目前没有任何主宰，但大家还是由五方上帝（青帝太皋，白帝少昊，黄帝轩辕，炎帝神农，玄帝颛顼）来领导诸神。当然，炎帝自从阪泉之战后便彼此看不顺眼黄帝，有事没事总是讽刺他，而蚩尤也总是吵着闹着要打败黄帝。
    上古诸神闻得来了一个新来的神仙，无一不赶来看热闹，听沉香说那三界之事。听得沉香说道杨戬与杨婵当年如何救母，杨婵如何获得宝莲灯，两人如何送弱水上天，玉帝如何妥协。又说商纣王如何昏庸无道，阐教弟子奉命去辅佐新主。
    神农抱怨：“这叫什么事？弄出个封神榜来，多少人只要打这么一仗就成了神！那些正儿八经修炼的岂不白辛苦了！”
    说道杨戬当时反上天庭，还有后来的孙悟空大闹天宫，玉帝和王母吓得不行，以及还有自己当然学着孙猴子打上三十三重天。蚩尤乐得哈哈大笑：“我喜欢！我喜欢！索性翻了这天庭，自己做玉帝才叫好！”
    炎帝飞过去踢了他一脚：“张百忍再不中用，他也是三界主宰，他拥有的是融汇三界的力量――要执掌三界，靠得并不是武力，而是融汇之力！”
    随即就是孙悟空被压，唐三藏西去四人修得正果。自然也提到了天蓬元帅和卷帘大将被贬下凡的事情。
    听得帝俊和太一一个劲儿地叹气：“这就是天界目前的问题了，既然要按照天条办事，那么就所有事情都按着天条来。可是那张百忍却要那人界那皇帝的架子，像这琉璃盏一事，完全是他自己心情不好才有的。太上老君倒是由着他，按理说，这玉帝应该还在三清之下，他也不管着点儿！”
    “还有……这是咱们中天的事情，他们西天来参合什么？！”黄帝也有些生气。天界分为东南西北中五个部分，各界所掌控的部分不同，自然也不相互干涉，很明显，西天佛家已经干涉了中天很多次事情了！
    然后，沉香又细细说了自己如何掌管天条，昆仑十二仙前来闹上天庭，自己一人对上昆仑十二仙受了重伤，以及后来玉帝与自己的对话。
    祝融轻笑：“这张百忍其实还是有点儿脑子的吗！”
    “这外面果然热闹！要是咱们也能够出去见识见识就好了！”颛顼兴奋地说。
    “只要一旦进入了幽冥，就不能再进入轮回了吗？”沉香低声问。
    “这里是三界之外，自然不在六道之内。”帝俊摇摇头，“除了……”
    “除了什么？”沉香不解。
    “盘古之力，盘古之力才能够将我们带出去。”太一接口道，“盘古、女娲、伏羲，这三位是原始神，女娲、伏羲是人类的始祖，盘古更是开天辟地之神，他们死后的精魂也是化进天地之中，无处可循。有了盘古之力就可以在天地间任意穿梭，才能够带我们出去。”
    “盘古之力？”沉香想了想，“开天神斧算是盘古之力吗？”
    “盘古斧？当然是！那可是盘古开天辟地时候用的东西！”蚩尤抢先一步道，“但是……要获得盘古之力的认可可不简单啊……”
    沉香犹豫着道：“我……我刚才忘记说了……我现在……就是开天神斧的主人……”
    “你？！”蚩尤急吼吼地飞过来道，“怎么不早说！你居然是……”
    “但是我并没有获得盘古之力的认可。”沉香老实说，“开天神斧只不过是一时认我为主，我能够拿起神斧，还是靠了其他人的精魂融进神斧……”
    “那也总比没有希望要好！”祝融也不气馁，“咱们……终于有了个希望不是吗？”
    “的确。”黄帝忽闪着翅膀。
    正说着，沉香又听见那一阵哀怨不甘的声音：“我们要出去！”不禁奇道：“那些声音是什么？我刚来幽冥界的时候就听到了。”
    “你能听见那声音？”帝俊也感到很奇怪，“那是在诸神之战中战死的亡灵的呼号，他们与我们不同，力量并不强大，还无法成形，只能日复一日呼喊――奇怪，瑶姬是来了五百年后才能隐隐约约听见一点，你怎么一来就能够听见？”
    “这个……我也不知道……”沉香摇摇头，“对了，我来到幽冥界已经过去多少年了？”
    “幽冥界没有时间。”颛顼回答，“幽冥界是三界之外的存在，有的只有黑暗，没有时间。”
    “但是……我明明感觉到了时光的流逝……”沉香不明白。
    “那是幽冥界的时间，不同于三界的时间。”
    “可是……你们不觉得奇怪吗？”一个有点怯生生的声音传来，“这小子来了这么久了，居然还没有化成灵魂的心态啊？”
    “你说什么，共工？！”祝融喊道，又看看沉香，“的确――这小子怎么还是人类的形态？！”
    “但沉香的的确确是已经死了啊？！”瑶姬也是很奇怪，“一进入幽冥界，他就应该会逐渐转换成灵魂形态，怎么会……”
    “难不成……三界之内还有人在寻找着他的灵魂？”帝俊毕竟见多识广，“有神力在寻找他的灵魂，他在三界之中还有联系，所以……他的灵魂并没有完全进入幽冥界。”
    “寻找我？”沉香摇摇头，“听起来这需要的也是大神通，可是会有什么人……难道是……”
    “难道是谁？”瑶姬见他脸色不对。
    沉香思索着：“莫非是……昆仑？”
    “昆仑神？！”黄帝脸色一变，在场的上古诸神无一不和昆仑神有过联系。昆仑山是为中央之极，也是连接天地的天柱，上古诸神有很多都是居住在此――未死的西王母也隐居在此，可以说是上古诸神的老家。黄帝逐渐就是吃了昆仑神赠与的玉膏，才身为了仙界首领。昆仑神……是比女娲伏羲还要高的古神，是盘古开天辟地后出现的第一位神仙。
    “昆仑与我……也算是半师之宜，我是在他的引导下获得开天神斧的。”沉香说，“我每隔五百年都会念去一次昆仑山，与他谈谈三界的事情，但是……我欲以死谢罪之事……我并没有告诉他……”
    “恐怕是他了。”太一说，“昆仑神的力量只低于盘古，而且盘古斧当年是留在昆仑山的，说不定……他有能力救你出去……”
    “何必呢……”沉香摇头苦笑，“我以无留恋尘世之心，他这是何必……”
    “因为你是开天神斧的主人。”太一说，“开天神斧从不认主，这是亿万年来的规矩，但是昆仑神却将盘古斧交给了你，这就说明……昆仑神说不定有让你接任他的意思，但你的死打破了他的计划……”
    “会吗？”沉香有些难以置信，自己有什么资格获得开天神斧，自己至今都还不知道。
    这日，沉香正说到众仙女思凡下界的事情，听得王母把怀孕的七仙女抓上天庭来，性子最清冷的太皋都忍不住笑了：“那玉帝的老婆是不是忘了，天界一天，人界一年，这孩子原本在下界十月可出世，一上天……那还不要三百年才会出生？那董永就算是等一辈子那孩子也不会给他了！”
    少昊也笑得不行：“恐怕是一时情急，忘记了吧……”
    沉香却忽见一丝金光从上面射下，打破了幽冥界的黑暗！那金光越来越强烈，并向着沉香而来！
    帝俊立刻喊道：“来了！是昆仑神的神力！”
    沉香吃了一惊：“难不成……昆仑真的在找我……”
    “看样子……你小子可以离开了……”蚩尤懒洋洋地说，“上去了之后可别忘了咱们几个！”
    “不错，等到你继承了盘古之力后，可要记得来看我们！”太一飞到他的眼前。
    “看来……我们还是有机会进入轮回的……”神农也有些高兴。
    “可是……”沉香正要说话，只见拿到金光化为了一张太极图，卷住了自己，带着自己向上界飞去！沉香吃惊，正要开口，忽觉太极图将自己越裹越紧，那上面的阴阳二鱼围着自己旋转起来，沉香只觉得眼前一黑，便失去了知觉。
    昆仑，号曰昆，在西海之戌地，北海之亥地，去岸十三万里。又有弱水周回绕匝。山东南接积石圃，西北接北户之室。东北临大活之井，西南至承渊之谷。此四角大山，实昆仑之支辅也。
    ――《海内十洲记》（西汉・东方朔）之《昆仑》
    “醒了？”沉香听见一个冷冰冰的声音，显然对方很生气。
    沉香睁开眼，自己正躺在那昆仑山洞中，眼前一个金色的人形若隐若现，正在看着自己，沉香忍不住道：“昆仑……”
    “你还知道我啊？”昆仑语气中的怒火已经很明显了，“谁准你……谁准你……要不是我发现得及时，将你的魂魄困住……你早就永堕幽冥，永不超生了！”
    沉香苦笑一声，从地上撑起身子――自己现在，还是灵魂的状态：“你这又是何必……反正沉香不过是贱命一条……”
    “啪！”的一声，昆仑一巴掌打在他的脸上，“贱命？！你是开天神斧的主人，是我昆仑的半个弟子……你就是这么糟蹋你的性命的？！”
    沉香被他打得一愣，他讷讷地说：“是我欠舅舅的……要是舅舅还在，他比我更适合成为开天神斧的主人……”
    “我知道你心里对不起杨戬，你也不能这么作践自己！”昆仑看他的样子，叹气，“杨戬当年也曾经劈山救母，但他并未拿到开天神斧，你以为……他没有来找过我吗？”
    “为什么？”沉香一直认为，杨戬那般的人才有资格拿起开天神斧，自己却……
    昆仑摇头：“你和杨戬虽像，但是你们有个最大的不同，当年的杨戬太恨，他恨天庭，恨玉帝，没有爱的心是无法拿起与盘古之力向融合的。而你，即使你也恨着天庭，恨着杨戬，但你的心中……更多的是爱。友谊之爱，亲情之爱，就算你恨杨戬，甚至你也放过了他，要不是当年他下手过狠，你也不会失手杀了他……”
    “可我……”沉香心中有愧，“也是舅舅的手段没有玉帝狠……”
    “即使如此，也是命运的安排，注定你才是开天神斧的主人。”昆仑道，“我等了多少年，才等到你们两个人神之子――杨戬无法拿起开天神斧，所以，我的事情……自然也只能够交给你了……”
    “人神之子？”沉香不解，“你的事情？”
    昆仑叹了口气，转身道：“你可知我的本源是什么？”他不等沉香回答，自顾自答道，“当年，盘古凭借着神力开天辟地，他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，头发和胡须变成了夜空的星星，他的身体变成了东、西、南、北四极和雄伟的三山五岳。血液变成了江河，牙齿、骨骼和骨髓变成了岩石，皮肤和汗毛变成了大地上的草木，汗水变成了雨露。而盘古的精魂……就变成了我……”
    “那……那你岂不是……”
    “我并不是盘古，只能说，我是盘古的一部分。”昆仑摇摇头，“我是盘古的三魂七魄所化，所以我的任务就是为他守护这天地，守护盘古所化成的一起，我只能日复一日地带着这昆仑山中，无法化形出去――这也就是我要找人神之子的原因。”
    “人神之子，并不单单指凡人和神仙所生下的孩子，必须要是有仙骨，拥有法力源的孩子。而我本事，是纯粹的神体，我不像那些修炼成仙的神仙，我没有没有凡人的形体，无法成形――我必须拥有人神之很好的人选，但你……你比杨戬更合适……”
    “你想要我的魂魄？”沉香一惊。
    昆仑并没有直接回答他的问题，只是俯身看着他：“沉香，你愿意和我做笔交易吗？”
    “交易？”
    “你将你的一魂给我，我就盘古的一魂作为交换，让你拥有盘古之力。”昆仑道，“拥有了盘古之力，你就可以真正成为开天神斧的主人，可以利用开天神斧穿梭各界，甚至于……穿梭时空……”
    “穿梭时空？”沉香浑身一震，这是不是意味着自己可以……
    “没错，你可以回到过去，改变一切，救回杨戬！”这个交易对于沉香来说非常诱人，昆仑很清楚，“你觉得……怎么样？”





     第十章 重生
     更新时间:2012-5-18 19:06:21 本章字数:6701

        可以救回舅舅，改变一切……这当然是自己心中一直所希望着的。但是……三魂承载着记忆，七魄承载着情感，不是说换就能够换的！这后果……恐怕难以预料啊……
    沉香犹豫了，换？还是不换？换了可以救回舅舅，不换……自己就只能待在这里，天庭是无法回去了，亦或者，自己回到幽冥界去？但是换了……后果如何？
    “你为什么要出去？”沉香并不是傻子，在他不明白昆仑的目的的情况下自然是不能轻易妥协，“你打算……放弃你的责任吗？”
    “谈不上放弃，这是我的宿命，自是无法改变。”昆仑说了实话，“我只是……需要找一个人来为我分担。你继承了盘古之力，这也意味着你要和我一起承担起守护各界的责任――这不是一件轻松的事情。”
    “那你下山是为了……”沉香继续问。
    “一方面是因为寂寞，我日复一日在这座山中，我也想体会人世间的一切，感受人的情感……”昆仑叹气，“另一方面……有些事情，只有出去才能够看的明白，即使我在昆仑山可以用水镜查看各界，神力也可以到达各界，但是毕竟没有亲眼所见来得准确。”
    “我……我总不认为我是一个很好的人选……”沉香摇头，“我既贪生，又怕死，我又那么顽劣，我……”
    “你现在……已经不是当年的刘沉香了。”昆仑道，“不要小看你自己，沉香。你现在的法力和思想并不亚于杨戬，而且你的体内不仅仅有着神仙的血液，更有着上古神的血统。”
    “上古神？怎么可能？！”沉香吃惊，“按你这么说……我爹……难道是上古神的后代？可他真的只是个凡人啊！”
    “上古神的血统传承至今早已经稀薄，即使是女娲的后代，也没有多么强大的法力了。”昆仑道，“你想想，刘彦昌曾经被杨戬抓上天庭，收紧了折磨，后来又被打进十八层地狱，被你就出去后，他的魂魄可有多少损失？”
    “倒还真的没有……”沉香细细起来，父亲也从未吃过什么仙药，当初救出他后自己也没有想到这一点。父亲当时虽说是伤痕累累，但是魂魄没有缺失――要是一般的凡人早就魂伤魄裂了。
    “那……我是哪位上古神的后代？”沉香继续问。
    “我不知道，你的血统并不明显，显然你的父亲也不知道这一点。”昆仑摇摇头，“我只能推测出你有上古神的血统，别的……”
    “反正都亿万年过去了，这么一点血统算得了什么……”沉香摇头。
    “好吧，言归正传，你考虑得怎么样了？”昆仑继续说
    “这……三魂承载着记忆……”沉香不愿意忘记任何事情。
    “我明白，记忆是很重要的，我也不愿意失去那一魂的记忆。”昆仑点点头，“所以，在那一魂拿出来后，我们可以先阅读我们的记忆，然后再互换。”
    昆仑说得也很诚恳，沉香咬了咬牙，点头：“好，我换！”
    “好！”昆仑也显得很高兴，“那你要做好心理准备，盘古之力比不得一般的神力，那种痛苦……可比任何酷刑都还要剧烈上千倍百倍！”
    “我不怕！”那一瞬间，沉香似乎又成为了刘家村那个毫无畏惧的少年，即使不知道他的前路究竟是什么，但是只要做了，就不会后悔！
    “很好……”昆仑有几分赞叹，“来吧，我们各自召唤出我们的一魂。”
    两人各自盘腿坐下运功，昆仑的身上逐渐浮起一缕金光，带着强大的神力的金光。沉香的身上逐渐冒出一个沉香的虚影，两人也不急着换魂，而是先阅读完了这其中的记忆，然后才缓缓地将那一魂送给对方……
    昆仑乃神体，接受这沉香的这一魂倒是轻轻松松，其余两魂七魄将那一魂包裹起来，以神力进行滋养。他闭上眼，感受着那当中的力量与记忆……
    沉香却苦了，盘古神的力量强大，以他现在灵魂的状态根本难以承受，其余两魂七魄被撞击得剧烈震荡！他只能闭上眼，咬紧牙关，硬撑着来融合这当中的力量和记忆……那种深入灵魂的痛苦，比任何烈火的煎熬还要灼热，比任何寒冰的冻结还要冰冷……两魂七魄来包裹这一魂，但是这一魂的力量太强大了，根本难以控制……
    昆仑睁开眼，一见沉香脸色纠结，便知道了他的痛苦。昆仑急忙伸出一只手放在沉香的魂体上，帮着他理顺魂魄当中的力量，引导着他体内的盘古之力洗涤着他的灵魂……
    整整四十九个周天之后，沉香才睁开了眼睛，他的眼中有金光闪过。他猛地起身，整个人的感觉完全变了，眼神深处是幽邃如死水般的冷静平淡，目光所及之处，带着傲视一切的气势，千载洪荒，世间一切，已经尽数在那人的指掌之间――盘古之力，开天辟地之神才拥有的力量！
    “可好？”昆仑笑问。
    “昆仑……”沉香转过头看着他，眉目间隐隐的傲气伴着唇角那抹笑意，“好得不能再好了……”眉梢入鬓，发梢飞扬，白衣翩跹。
    昆仑点头，将一边的开天神斧丢给他――神斧自从沉香死后就幻化回了昆仑山，昆仑就是凭此知道沉香的死的――道：“接着！”
    沉香信手一接，原本拿着还有几分吃力的神斧现如今已经不费吹灰之力便可拿起。沉香心念一动，那原本巨大的开天神斧瞬间就变成了不过盈把的小斧。
    “现在，你已经成为了开天神斧真正的主人了”昆仑道。
    沉香心念所至，神斧又恢复了原样，沉香举起神斧，望着上方，道：“我什么时候可以使用神斧穿梭时空的能力？”
    “只要你想，随时都可以。”昆仑走到他的身边，“你现在就可以出发。”
    沉香看看他，又上下打量了他一番：“怎么你还没有化形？”
    昆仑笑道：“没有那么快，你的一魂还太虚弱，我要以盘古之力对他进行改造，等到那一魂变强后我才可以真实使用――这个时间可要很久啊……”
    沉香又想起了另一件事情：“我回到了过去……我们的换魂岂不是白忙了？”
    “你放心，对于我来说，时间的改变是不会造成什么影响的，所以即使你回到了过去，你也依旧是开天神斧的主人，神斧会一直跟着你。”昆仑说，“同样的，幽冥界的时间也不会有任何影响，你可以将那些上古之神的魂魄带出来――当然，瑶姬的魂魄是不行了，那个时候，瑶姬还没有死呢。”
    “这……”沉香摇摇头，“我虽然很想那么做，但我怕……我控制不了他们……”那些上古神的力量不是自己可以比肩的，万一真的放他们出来，恐怕后果难以预料。
    “也罢……日后再说。”昆仑点点头，“你回去后……有什么想法吗？”
    沉香转身道：“我倒是有个想法……既然西天一而再再而三地干涉中天的事情，索性彻底把佛家拉下水，让释迦摩尼不管不行！”如今的沉香，继承了盘古之力，眼界更是着眼于众界，能利用的自然都要利用起来。
    “这倒是是个好办法。”昆仑笑道，“佛教不是说要普度众生，解众生之苦吗？那就让释迦摩尼来救救你这个孝子吧！”
    “那我去了……”沉香握紧了手中的开天神斧。
    “我等着你回来，沉香！”昆仑拍拍他的肩膀。他们两人原本就有半师之宜，故而感情也不差。但是经历了这一次的换魂之后，两人的灵魂都经历过彼此的融合，对彼此更是了解，倒是生出了几分兄弟之情来。
    沉香按住他的手，冲着他一笑：“我去了！”
    挥动开天神斧，将全身的法力倾注于神斧之上，然后……重重挥下！那强大的力量猛地划破了时空！地动山摇，风云变色，时空的裂痕将沉香吸了进去，开天神斧幻化成一道金光包围了他的全身。沉香缓缓闭上眼，仍由着时空的漩涡将他带回过去……
    西天，那一瞬间，坐在莲花宝座上的燃灯上古佛，释迦牟尼佛，欢喜弥勒佛同时睁开了眼睛，时空……被扭转了……过去、现在、未来都将会发生巨大的变化！这变化……是好，是坏？没有人知道。三位佛祖再次闭上了眼，盘古斧的力量，不是他们所能够涉及的，既来之则安之，一切……随缘吧……
    随缘……或许沉香也没有想到，他的重生，将会改变很多很多，不仅仅是三界，还有更多更多的事情，都因他而产生了变故……
    当时空停止了流转，一切再度恢复了平静，时空的裂痕再度合拢了。
    西天三佛睁开了眼，时空已经回逝，这意味着有很多事情……都得重新来过……释迦摩尼深深地叹了口气，幸好这只猴子还是在自己的掌控之下，不用再来一次西天取经了……望着西天的诸佛，除了掌管时空的三佛，没有任何罗汉菩萨有所察觉，释迦摩尼再次闭上了眼睛。
    哎……诸佛参禅大会……又得再重新开一次了！又要费脑子想着参禅了……
    而在天界，杨戬一如既往地待在这冷冰冰的真君神殿。他忽然没来由地想起敖红当年对他说过一句话，那是在自己将三妹压在华山下后，敖红来找自己，指责自己为何六亲不认，对自己的亲妹子痛下狠手，最后，她说：
    “我经常听三圣母，对小沉香说，你有一个最有本事的舅舅。他是一个大英雄，一个真正的神，只要有你舅舅在，我们就什么都不怕了……”
    可惜……那孩子已经死了……杨戬叹道，他环顾着黑暗的真君神殿，缓缓地闭上了眼。自己终究做了和玉帝一样的事情，尽管……自己并不是存心要杀死那个孩子和刘彦昌的……
    如果那孩子还活着……估计应该有十岁了吧？他会是什么样子？他会长得像谁？是像三妹？还是刘彦昌？都说外甥像舅，说不定……他会长得像自己……
    杨戬苦笑，摇摇头。今天自己这是怎么了？怎么老是想起自己那个早已死去的外甥？也许……是自己太寂寞了吧……寂寞的时候，总是会让他想起自己的亲人……
    人界，刘家村内，狗蛋和柱子等人将昏迷不醒的沉香送回家，急忙道：“刘大叔！沉香今天跟我们出去玩儿……不小心掉到河里去了……”他们没敢说是因为大家在打闹，不小心把沉香给挤下河去的。
    刘彦昌急忙走过来，拍着昏迷不醒的儿子的脸：“沉香？！沉香？！”
    “咳咳……”沉香咳嗽了一声，吐出几口水，眼睛微微睁开了一下，又闭拢了。
    刘彦昌这才放下心来，将儿子抱回到床上去。又安抚了几个孩子，免得他们吓坏了，然后将他们送出门去。
    夜凉如水，天上点点星光满天，上弦月当空。
    屋内，桌上的油灯跳跃着，明明灭灭。灯火下，刘彦昌轻轻抚弄着一盏碧翠莲灯，眼里溢满柔情，投射在墙上的影子愈发显得孤寂哀伤。看着躺在床上还在昏迷中的儿子，刘彦昌悠悠地叹了口气：“三圣母……沉香这么调皮，又爱闯祸，我该拿他怎么办才好呢？”
    “噼啪――”灯爆火星，刘彦昌的身体猛地一震，清秀又略显沧桑的脸霎时惨白。他回过神来，收起宝莲灯，在沉香的身边坐下，看着这孩子。看着沉香，才十岁的孩子，睡着了却带了几分大人的凝重感。他不像三圣母，也不像自己，那双平时总是有着鬼主意的眼睛反倒更像……那个将三圣母抓走的人……
    自己本是一介书生，原本应该去考取功名，而不是在这么一个小村子里靠着卖灯笼养家糊口。但为了沉香，为了让他一辈子安全，两人不得不待在刘家村相依为命。沉香一日比一日顽劣，人人都骂他是没娘的孩子，这些自己都知道。开始几次，沉香还哭着喊着跑回来问自己娘的事情，自己什么也说不出来。问得多了，见自己也没有什么反应，后来，只要别人一说起这件事，沉香就发狠似地打别人。自己为此责备了他很多次，但他也只是乖乖受罚，从不吭声。
    炉子上的药罐发出水汽翻滚的声音，刘彦昌起身，将那药罐中暗红色的药水倒进碗里。看着那热气缓缓升起，刘彦昌又看了看床上的沉香，低语道：“我怎么做……究竟对不对？或许不那么做，沉香反倒会……”他想了想，摇摇头，“这……也是为了他好，就让他安安分分，踏踏实实地做一世凡人吧……”
    也是自己对不起沉香，困在这么一个小村子里，还能指望他有什么出息。就算他想要出人头地，自己也不会允许的……万一被天庭发现了，沉香的性命可就……但是自己也希望儿子能够多读一点儿书，多长点儿学问，可又怕沉香的心境高了，以后想出去……那怎么办？或许……就算自己那矛盾的心理，才造成沉香变成了现在这个样子……
    灯光摇曳，刘彦昌没有看到，身后的床上，沉香缓缓睁开了眼睛。他的眼中有一抹金光闪过……





     第一章 苏醒
     更新时间:2012-5-18 19:06:21 本章字数:6668

        窗外，一抹月光照进屋子，映出了屋子里的情况。沉香缓缓地睁开眼，打量着这屋内的环境。简易的茅草屋，几件再简单不过的家具，白色的纸灯笼挂满了屋顶，刘彦昌正趴在桌边打盹儿。
    我……回来了？沉香坐起身，伸出手打量着自己，还带着孩子肥嫩的手指，看起来不过十岁左右。沉香又试探着叫了一声：“爹……”
    刘彦昌一下子惊醒了，他睁开眼，转过身看着儿子：“沉香……你醒了？！”
    “我……我这是怎么了？”沉香轻声问。
    “还说呢……早就叫你不要到处乱跑！看看，这次掉水里了，是不是？”刘彦昌走到他的床边，“还好你命大，要不然……”
    我掉水里了？沉香隐隐约约记得，自己好像曾经是有这么一回事。他张了张嘴，想问问些什么，但还是没有问出口。他打量着父亲，刘彦昌现在也才三十岁左右，却已有了几缕白发，脸色也憔悴不堪。记起父亲临死之前的样子，沉香不禁掉下泪来：“爹……我真是太不懂事了……”
    “说什么傻话呢。”刘彦昌以为他是今天吓到了，急忙安慰他。
    沉香握紧父亲的手：“爹……我……我以后再也不贪玩了！”
    “你倒是懂事……”刘彦昌叹了口气，“好了，快吃饭吧。”刘彦昌拍拍他的肩膀，心下只以为儿子这次受了惊吓，所以精神有点恍惚。
    沉香心不在焉地跟着父亲去吃饭。说是吃饭，但他早已经上千年没有吃过五谷杂粮了，人间的饭食对于他来说根本没有任何胃口。匆匆吃了一点儿，沉香推脱自己没什么胃口，就不再吃了。
    刘彦昌知道他今天受了惊吓，也不奇怪。其实将煎好的药放在他的面前：“喝了吧。”
    沉香看见这碗药，突然忆起自己小时候，曾经有很长一段时间，父亲都会给自己喝这种药。他奇道：“爹，这是什么药啊？”
    “不过是……补身子的药……”刘彦昌脸色有些不自然地道，“难不成爹还会害你啊？来，快喝了吧！”
    沉香心中有疑，但还是听话地喝下去了。看着儿子今天难得的听话和懂事起来，刘彦昌倒有些庆幸他今天的这次意外了――希望他真的可以吸取这次教训，变得听话起来。
    正是黄昏时分，日照西斜，橘黄色的光芒洒满了人间。刘家村的小湖边，湖面上正泛着点点金光，波光粼粼，湖边的柳树也迎风轻轻摇摆，柳条垂进湖中，随着风划下几道涟漪。
    沉香站在湖边，看着水中自己的倒影发呆。同样的波光潋滟，翠柳低垂。回忆起当初翠烟浮动时，舅舅就站在这翠烟中，一身白衣，飘逸出尘，冲着自己温柔的笑着……
    沉香叹气，指尖微动，原想试试法力恢复了多少，却只觉得法力似乎被什么力量堵住了一般，根本施展不出来！沉香一惊，试着再次运功，但还是不行。奇怪，自己是仙体，虽说尽管身体还小，法力不强，但也不会一点儿也没有啊？更何况，自己回到了过去，修炼的法力也是一并随着自己的灵魂而来，怎么……这个身体似乎被堵住了一般。
    沉香闭上眼，他试着用自己的另一股力量，那来自于自己灵魂的力量。当初，昆仑将自己带出了幽冥，自己一直都是灵魂的状态。自己的灵魂，在幽冥界待了很久，沾染上了幽冥的气息，自然可以动用幽冥的力量。随着他的心念所至，指尖冒出一点青玉色的光芒，“啪”的一声，将水中的一条鲫鱼击成了碎片！霎时，血花四溢。
    沉香闭上眼，这样倒是很好，动用幽冥之力，总比自己动用法力的好。毕竟，亲人之间血缘的联系，自己法力的使用会让舅舅知道――这样一来，自己也可以悄无声息地进行自己的计划了。
    “哎，沉香！你这么一个人在这儿啊？”狗蛋他们真是玩乐的时候，看见沉香一个人孤零零地站在湖边，几个人都跑了过来。
    “我……我随便走走……”沉香见到这件已经上千年没有见到的玩伴，倒也没有多少久别重逢的喜悦。所谓玩伴，也不过是少年时期，几个人嬉戏之情而已。
    “你该不会是……昨天掉水里，淹傻了吧？”柱子取笑道。
    “也许吧……”沉香淡淡地回答，转身回家去了。
    “哎！沉香！沉香……”身后几个孩子拼命地喊道，沉香充耳不闻。他的心已经老去了，这些孩童般的嬉戏，早已经不再适合自己了……
    人间芳菲日，恰逢少年时。自己已经没有属于他的少年时了，花有重开日，人无再少年。
    刘记灯铺的门口，刘彦昌正在糊着纸灯笼。他糊的很认真，一丝不苟，仿佛是在做他生命中最重要的事情。沉香坐到父亲的身边，帮着他一起糊。
    浆糊一层层均匀地涂在纸上，一层层小心地蒙在编好的罩子上。刘彦昌对于沉香今日反差的沉默有点儿奇怪，他看着儿子那沉稳的动作，默不作声的样子――这孩子今天怎么变得这么沉默了？
    “你今天怎么了，沉香？”刘彦昌禁不住问。
    沉香知道父亲起疑了，也是，自己的性子反差太大了。他摇摇头，然后问：“爹，我娘是谁？”
    “怎么……”刘彦昌还以为又是谁用这件事情来嘲笑他了，“你娘她是……”
    沉香装作气呼呼的样子，起身道：“那我为什么会……会……”他一挥手，将那扇大门猛地合上，“我这个样子……”
    “你的法力禁锢……怎么会……”刘彦昌一时失言。
    法力禁锢？沉香一惊，难不成……是母亲在自己出生后下了禁锢，限制了自己的法力？不可能，这禁锢只要不解除，自己是无法在后来使用法力的！那么是怎么回事？他顾不上多想，依旧转身问：“爹！您说是法力？为什么不是妖力？不是魔力？难不成……我娘是神仙？”
    刘彦昌见儿子如此之聪明，知道是瞒不住了。他急忙将沉香拉进屋子里，左右看看见没有人，这才放心地紧紧合上门。
    到了屋内，刘彦昌将沉香拉到桌边，然后道：“不是爹不告诉你，实在是……为了你，为了你的一生平平安安，有些事……你还是不要知道的好。”
    “我平平安安就好？！可您知道我娘是否平安？说不定……她正在吃苦呢？！”沉香猛地起身，“……戏文上说，神仙是不能和凡人结婚的……我娘说不定就像戏文上说的一样受尽折磨呢？”他忆起三圣母在华山的水潭中一待就是二十年！忆起三圣母在父亲死后的泪水，不知道……自己死后……娘还要怎么伤心呢？！想到这里，沉香不禁掉下泪来。
    “可是……”刘彦昌何尝不担心妻子的安危，“我不过一介凡夫俗子，有什么法子去救你娘？即使是你……你有法力，但我们怎么能够对抗得了那庞大的天庭啊？！”
    “不过做不做得了，只有我们做了，就有一丝希望！不去做，就什么希望也没有了！”沉香说服父亲，“难不成……您愿意看到我一辈子碌碌无为地待着这刘家村，由着我娘受苦吗？！”
    沉香的这些话令刘彦昌动摇起来，他起身又坐下，他的拳头握紧又松开，许久，他终于开口了：“你娘……是华山三圣母，是玉帝的外甥女。当年……”他将自己与三圣母如何相遇，相爱，最后被二郎神发觉，将三圣母抓走，自己带着儿子逃出华山的事情一一道来。
    说到这里，刘彦昌闭上眼，叹道：“爹何尝不想再见到你娘……但是……”他看着儿子，“沉香，爹担心你……”
    “就算是一死，我也要去救娘，她是我娘！我身为娘的儿子，怎么能够眼睁睁任由她受苦？那岂不是太不孝了吗？”沉香看着父亲。
    这些话令刘彦昌想起当年三圣母告诉过自己，她的母亲瑶姬当年也是与凡人成亲，但是杨家惨遭灭门，瑶姬被压在桃山之下。杨戬和杨婵侥幸逃生，学习了一身本领，劈开桃山救母。尽管……后来瑶姬还是被玉帝的十大金乌晒化了……但是杨婵每每提起这件事，却都是一脸的遗憾，遗憾自己没有随着兄长一起去劈山，没有见到母亲的最后一面……
    妻子是跟在母亲身边一起长大的，尚且如此。而沉香除了在襁褓之中时，没有见过自己的母亲一面！或许……自己应该放手，让儿子去搏一搏――为了三圣母，也应该让沉香去。
    沉香看得出刘彦昌已经动摇了，他握住父亲的手：“爹？”
    刘彦昌看着烛火下的儿子，那双眼睛在烛火下闪着坚毅的光，儿子……真的是长大了……刘彦昌闭上眼，叹气：“你想怎么做？”
    “我的法力还不高，若能寻访到一位名师的话……”沉香低声道，“就算是寻访不着，我也可以用我的法力，造福百姓――这也是为娘积功德啊！”
    “功德？”刘彦昌的脑子灵光一闪，是啊，功德！自己听说过许许多多老百姓做善事，积功德，有所成的事情。目莲救母不也是如此吗？！佛道本不同，以佛法来救母，这是不在天界的控制之内的！
    “你的法子好是好，但……”刘彦昌迟疑着，“你还太小，爹实在是不放心你……而且你的法力低微，能够做多少事情呢？”
    沉香一时语塞，不知道该怎么回复父亲。
    刘彦昌叹了口气，起身道：“也罢！”他起身从柜子的最下面拿出一本发黄的旧书，他将那本书递给沉香。
    沉香接下，那书已经很旧了，但保存得非常好。书的外面包裹着封皮，沉香打开封面，只见内页上写着六个字：神农帝连续篇。只是……“是神农药经？！”沉香惊讶地抬起头，神农药经早已经失传已久，传说自从神农死后，这本书就被黄帝一族给焚烧了，怎么会……
    沉香转念一想：“爹……您是……”
    “刘者，文刀相合。文，指的是《神农药经》，而刀，就是镰刀，指的是神农所授予百姓的五谷播种之法。”刘彦昌低声说，“神农氏一族，到了今天……也已经与那些芸芸众生毫无区别了……”
    沉香感到的不是吃惊，而是悲哀。父亲是什么身份，一个落第的秀才，却有着如此的身份。而这身份，在这人世间，却毫无用处！
    刘彦昌似癫似狂，冷笑不已：“神农氏！神农氏……没有了法力的我们，除了这本药经，我们还剩下什么？！即使我满腹经纶，但在这无权无势的官场，我只能眼睁睁地看着别人依附权贵，夺走原本属于我的功名！即使我知道人仙不能通婚，即使我知道我们有些上古神的血统，我却还只是一个凡人……凡人！只能眼睁睁看着我的妻子被抓走！”他憎恨着这一切，“我唯一能做的……也就只能用着些药方，将儿子的法力困住，让他生生世世待在这默默无闻的村落里！哈哈哈……神农氏……神农氏……神农氏到了这个地步，也实在是悲哀……”
    “爹！”沉香从来没有见到过父亲这个样子，他一直都是温和的，善良的。他从未如此癫狂过。
    刘彦昌笑了一阵，捂住脸，忍不住落下泪来。许久，刘彦昌才抬起头，眼圈已经红了，他摆摆手：“这本书……你拿去吧。我原以为，这本书到我的手里可以就此了结，没想打……或许是天意，好好学学，行医救人……对你也能够有点帮助。”
    “爹不教我……我怎么看得懂……”沉香提醒父亲。
    刘彦昌回过神来：“我倒是忘了，你现在还不认识多少字。”他拍拍儿子的肩膀，“今晚回去，你先看看。不懂的，明天来问爹。”说完，他长叹一声，回房去了。
    沉香看着父亲伛偻着的背影消失在了关着的门后，他叹气，低头打开了那本《神农帝连续篇》。全书共分为九章，开篇就是对“药经”二字的解释：“药者，乃无极老母所降药草。天帝掌管生灵万物，以慈悲之心为万民造福，曾受风寒损伤，甚至病入膏肓之境。众生诚心祈求，无极老母大开恻隐之心，降下千种药草于宇宙繁植不绝种也。命派吾神农氏下凡试百草，研究药性，宣扬医理。至今旧鉴渐渐失真传，历史演变天灾之故损毁亦有也。中断名人委曲，秘藏亦有也。吾今受命重新阐释药经乃当务之急也。经者，乃置于万世不易之药理也。开经方论药性有分男女之别，配合四季，论风寒湿热而谨慎下药。论病症之重轻，观五官、察颜色，切时脉以诊断五脏之气运行之状态，不可疏忽。”
    沉香细细看了一夜，天亮后还在心中默默背诵那书中的内容。刘彦昌起身，见沉香屋内的灯已经灭了，已经儿子已经睡了。刚走出屋子，却见沉香已经坐在门口糊灯笼了，见到父亲起床了，便道：“爹，早饭已经做好了，您快去吃吧。”
    “你……一夜没睡？”刘彦昌迟疑着问。
    沉香只是一笑，将浆糊均匀地摸在白纸上。刘彦昌见沉香的样子，只觉得自己昨晚似乎对他说得太多了，儿子的成长令他感到担忧。他宁愿沉香还是那个整天只知道完了的孩子，而不是现在这个懂事老成的少年。





     第二章 出发
     更新时间:2012-5-18 19:06:22 本章字数:6907

        这接下来的一个月当中，沉香的求知欲很强，他一直跟着刘彦昌学习着《神农药经》上的知识。刘彦昌愈发觉得儿子自那次落水后的异样，他太听话，太懂事了，懂事得有点儿异样。他总觉得沉香的变化非常的诡异。但是试探了几次，沉香却是异常的沉静，有问必答，记忆上也没有什么异常。
    刘彦昌没有探查出什么异常，他只能将这归咎于是沉香突然开窍了――人在生死之间总能够参透一些事情。沉香知道父亲的疑惑，但他也只是平静应对，他无法解释，只能去试着说明，说明自己的确是刘沉香，是他刘彦昌的儿子。
    相处久了，刘彦昌也觉得是不是自己过于敏感了，沉香只是懂事了。现在的儿子，孝顺，听话，每天也不再出去玩了，只是帮着自己糊灯笼，晚上跟着自己学习。刘彦昌教着儿子学习，他惊叹于沉香抓住问题的能力，几乎是一针见血――或许，这就是神农氏后代所具有的天赋，察觉到其他人所不能察觉到的事情。
    一个月后的这天早晨，沉香天不亮就起床了。刘彦昌也是一宿没睡，早早为他准备好了路上吃的干粮和所需要的银子，并将宝莲灯交给了他。
    沉香要走的这件事情，刘彦昌对于村民们的说法是，要送沉香去远方亲戚家学门手艺――这在刘家村这个小地方来说并不少见。对于村民们来说，顶多就是刘彦昌开窍了，知道让儿子学习在这小地方是没有什么用的，还是学门手艺来得实在。
    “一路小心。”刘彦昌帮儿子整理好衣服，低声说，“要是真的不行……就回来吧……”
    沉香却只是摇摇头：“我明白我要做些什么，爹。”他看着父亲，“只是儿子不孝，父亲一个人在家，要照顾好自己。”父母在，不远游，但是自己要抛下老父独自远行，怎么能不担心。
    “成败在此一举……”刘彦昌只是低叹，“去吧！”他狠狠心，推了推儿子，冲他挥挥手。
    “我去了，爹。”沉香冲他点点头，正要转身，忽然想起了什么，道，“爹！还有一件事情……”他差点儿忘记了这件事！
    “什么？”刘彦昌不解。
    “是……丁家的婚事……”沉香旁敲侧击，已经从父亲那里“听说”了自己与丁香的亲事，“这宗婚事……还是退了吧……”
    “退了？”刘彦昌有几分迟疑，这样……自己岂不是言而无信。
    沉香笑了笑：“我这么一去……什么时候回来也难以预测，万一我……岂不是害了人家姑娘？要是天界追究下来，她……恐怕也难免其罪。我知道爹和丁家的关系很好，我也不愿意连累他们家。”
    刘彦昌细想，也觉得沉香所说得对，总不能让丁家一家受到自己家的牵连。他点了点头：“好，你放心去吧――这件事，爹会和丁家谈的。”
    “那就……有劳爹操心了。”沉香行了一礼，转身走出大门。
    看着儿子的身影远去，逐渐消失在了黎明当中。刘彦昌的眼中不禁一热，他擦了擦眼角，希望儿子一路顺风。
    走出了刘家村的范围，天，已经渐渐亮了。沉香向左右看看，附近都没有人。他运起幽冥之力，御风直接去了昆仑。
    昆仑山上的沙棠1还没结果，但是已经开了黄花，细小的花瓣落在地面上，积起了细细的一层。经过疏圃池，里面的黄水正潺潺地流淌着，黄水绕着疏圃池三圈后，就将会变成丹水，饮之可以令人不死。在昆仑山上，有着数之不尽的仙界所需之物，不死树、不死药、不死水应有尽有，在凡人眼里，甚至在不少仙人的眼里，这些都是难以索求的奇药。沉香却是司空见惯了的，他来到山洞中，开明兽2早已经守在了洞口，看见他，就让开了道。
    开明兽很少说话，他直接听命于昆仑，沉香也只听见他们说过几个单一的词语。因此，沉香只是冲着开明兽点点头，走进了山洞。
    “你来了？”昆仑淡淡地说，他的身形还是模糊不清的金色，他上下打量着沉香，似乎有点儿好笑，“十岁的你，可真是可爱……”
    沉香瞪了他一眼，坐到一边的石头上问：“我的法力是怎么回事？”自己已经不再喝刘彦昌所开的药了，但是法力依旧很弱，所以他都是以幽冥之力来使用。
    昆仑似乎早就明白了所有的事情，一点儿也不讶异：“这很正常，我将你救出来知道你使用神斧破开时空位置，你一直都是灵魂的状态。神仙活着的时候使用法力，死了则会进入轮回，而没有轮回的进入幽冥，法力就会转化成幽冥之力。但是你现在尽管回到了过去，你的灵魂却太过强大，身体太弱小，承载不了你的灵魂。而你从幽冥而来，你的体内承载着幽冥的死气，法力反倒被压制下去了。”
    “我要怎么样，才能够加强身体的能力，可以适应我的灵魂？恢复我的法力？”沉香直接问问题的关键。
    “不急，反正你现在还是不要动用法力的好，免得被杨戬发现――你总不想现在就面对你的这个舅舅吧？”昆仑摇摇头，“你需要多食用一些玉膏，这能够使你的身体变得强大，以适应你的灵魂。同意的道理，这也就是你当时虽然吃了那么多的金丹，但是体内仙丹之力却一时难以开发出来的原因，灵魂和身体是要相互适应的，任何一方的过于强大，都会造成力量的缺失。”
    “所以……我现在只能使用幽冥之力了。”沉香点点头，反正这对于他来说也不是什么难事。
    昆仑只是笑了声，转移了话题问：“你的计划什么时候开始实施？”
    “过段时间再说吧。”沉香回答，“这段时间，我要留在昆仑闭关。”十岁孩子的身体，有很多难以适应的地方，另外，他还需要适应幽冥之力的使用。
    昆仑没有再说话，他闭上眼，开始养护沉香的那一魂。沉香也不客气，他对于昆仑山很熟悉，自然而然地走出山洞去取玉膏了。
    昆仑山上的奇药，沉香并没有使用过。一方面他不希望获得太强大的法力，以免引起玉帝的猜测，毕竟昆仑是超脱三界之外的存在之力，万一将他牵扯进来，会破坏各界力量的平衡；另一方面，他已经是神仙了，又曾经吃了那么多的金丹，服下的仙药太多，反倒会适得其反。
    玉膏，即使昆仑神当年赠与黄帝的奇药，这令黄帝成为了当时仙界的领袖。玉膏其实是昆仑山许多珍宝的融合，那里面包含了丹水、黑枣3、不死树的果实、沙棠……各种传说中所出现过的药材都包含在其中。所以，这就是仙药，也是毒药，灵魂不够强大的人是难以承受这种力量的。所以，上古至今，只有黄帝一个人那个承受，当然，现在，还有一个。
    沉香来到了西北面，那里有四百四十扇门。门间四里，里间九纯，纯丈五尺。纯旁有九井，玉横就在这里。玉横，是盛放玉膏的器具。看到玉横的很多人都会感到惊讶，因为这只是一个再普通不过的玉碗，那玉质似乎也不怎么样，既不透明，也不碧绿，很多普通百姓家中的玉器也比这好。
    沉香却不吃惊，昆仑不像瑶池，所有的东西极尽奢华。在昆仑看来，只要东西适用，外形并不重要。他上前，来到玉横的面前，里面盛放着小半碗白色的半凝固液体。沉香向左右看了看，顺手捡起一块小石子，将石子变成了一只簪子。他用簪子的尖端从玉横中挑了一点儿玉膏，送到唇边。嘴唇刚一接触到那液体，沉香就觉得一股强大的力量从唇中蔓延开来，随即直冲进他的体内！沉香急忙收敛心神，引导着那股力量来改造自己的身体。
    五脏六腑、骨骼、静脉……每一寸肌肤，每一根血管，每一块肌肉，他感到自己的身体逐渐长大，那些属于凡人的血肉被变成仙人的血肉，一点点，一寸寸，神力蔓延全身……是的，这种感觉……就是所谓的脱胎换骨，脱去凡胎，成为神，成为仙……
    沉香重新回到山洞的时候，已经是一个月之后了。此时的沉香已经恢复了他一千多年后的模样，黑色的长发以玉簪挽在脑后，多余部分沿着肩膀垂下落在胸前，细碎的碎发散在额头、脸颊上，令他较少了几分戾气，增加了三分书卷之气。剑眉斜飞入鬓，眼角微微上挑，眼神中带着看透世间的剔透，淡色的薄唇边含着温和的笑意。夕阳照在他的身上，那肌肤如同透明的一般，犹如白玉剔透。一袭白衣凌空，纤尘不染，宛若自九天之上垂云而下。他来到洞口，看着昆仑。
    昆仑的身体已经有了一个淡淡的雏形，迷迷糊糊地可以看见五官了。他看见沉香，睁开眼：“还是这个样子我比较喜欢。”他微笑。
    沉香抬手，指尖冒出一簇金光，他的法力已经完全恢复了，不过……：“我现在只能使用幽冥之力。”
    “我明白。”昆仑抬手，手中金光乍现，笼罩住沉香。沉香身上浮现出太极的图案，阴阳二鱼相互纠缠，随即，黑色的鱼吞噬了白色的鱼，消失在了沉香体内。
    沉香明白，他的法力，已经被封印住了，现在他的体内，只剩下了幽冥之力。沉香微笑点头，以示感谢，他来到昆仑的面前：“我要去了。”
    “一切顺利。”昆仑点点头，“或许……要不了两三年，我就可以来看你了。”
    “我等着你。”沉香颔首，转身下山。
    沉香出了昆仑，长袖一挥，径直向西天灵山的雷音寺而去。
    顶摩霄汉中，根接须弥脉。雷音寺中金瓦相叠，玛瑙铺地。蕊宫珠阙，宝阁珍楼。浮屠塔显，优钵花香。地胜疑天别，云闲觉昼长。大雄宝殿中，宝焰金光交相辉映，异香清气清雅扑鼻，仙乐梵音清心悦耳。大殿的正中间，坐着宝相庄严的释迦牟尼佛，两边坐着千百罗汉菩萨，更有那数不胜数的优婆罗与比丘。大殿内寂静一片，唯有如来的梵音入耳。
    “……三千世界，尽在弹指瞬间……”正在讲经的如来忽然停住了，他看向大雄宝殿之外更远的地方，片刻，缓缓开有“迦叶，阿傩，去迎接远客吧。”说罢住口，不再讲经。
    迦叶尊者与阿傩尊者对视，二人合掌行礼，依言行事。观世音也是微微诧异，如来从未在讲经一半的时候停顿过。诸位罗汉菩萨心中也是惊异，但没有发问。
    沉香刚到灵山，已见到二位尊者在山下守候。他也毫不诧异，上前行礼：“让二位尊者久候，是在下的不是。”
    阿傩和迦叶听他此言，便知是佛祖所言之人，也回以一礼：“施主有礼，师尊命我二人前来带施主前去。”说罢，两人一左一右，为他带路。
    “有劳。”沉香颔首，跟在二人的身后，进入灵山。
    众罗汉菩萨见二位尊者带着一青年而来，法眼之下，那青年的身上有仙气金光流动，想来应是道家之人。观音是从道家入释的，也时常去中天的天庭，眼前的青年虽然带有道家之气，但却有着另一股力量盘踞于体内，细细想来，中天之中并没有此等人物，不禁心生疑惑。
    “你从何处来？”如来开口。
    “从来处来。”沉香知道自己的来处瞒不了释迦牟尼佛。
    如来又问：“欲往何处去？”
    沉香合掌行礼：“欲往去处去。”
    “来此有何求？”如来继续问。
    “求所求之事。”沉香处变不惊地微笑。
    “此事涉及甚广，灵山不便介入。”如来知道沉香所指之事，但是西天不愿意插手中天之事。
    “佛祖早已身在其中，岂不自知？”沉香指的是三件事，一是当年金蝉子干涉杨戬闹天庭，给玉帝支招招安杨戬的事情。二是如来助玉帝收服孙悟空，后来孙悟空反而入了佛家的事情。三指的是观音日后干涉沉香救母，与王母打赌的事情。
    如来叹气：“泥足深陷，自救不可。”
    “佛祖曾云：‘普度众生。’”沉香只说了这么一句。
    如来摇摇头，道：“罢罢罢，早也罢，晚也罢，该来的终须来――我便助你一助又有何妨？”
    “如此，谢过佛祖。”沉香合掌行礼。
    “阿弥陀佛，还望居士以天下苍生为己任。”如来还是担心，放此人而且究竟是好是坏。
    “在下不敢忘，佛祖放心。”沉香只是要就杨戬，他不会冒然动天庭的，“沉香只欲所求之事，足矣。”
    “我佛慈悲，居士既然如此深明大义，本座也赠你一物。”如来点头，“此物虽无甚用处，但对于居士或许有所助。”
    沉香微微一怔，不知道释迦摩尼这葫芦里卖的是什么药，只能颔首：“求佛祖赐教。”
    释迦摩尼抬手，只见金色大鹏从天际翱翔直下，停留在他的肩膀上。如来轻抚它的羽毛，然后道：“去将那物衔来！”说着手一抖，大鹏金光绕体，破空而去。
    注释：
    1：《山海经》的《西次三经》记载，昆仑山上有一种开黄花结红果的树，果子味道如李，无核，名叫沙棠，吃了能御水而不溺死。
    2：开明兽是半人半兽的神，身躯有一头虎那么大，九个头，长得都是人面，向着东方，看守昆仑山。
    3：即周穆王与西王母会面是所食用的黑枣，这种枣一百年才熟一次果实，有二尺长。





     第三章 青莲
     更新时间:2012-5-18 19:06:22 本章字数:7101

        大鹏前去不过一顿饭的功夫，便见大鹏口含一枚东西，停在了如来的肩上。如来从它的口中解下那枚东西，以法力送到沉香的手中。
    沉香急忙接过，却原来是一枚青色的莲子，莲子外面的莲衣1还未取下，莲子上似乎还冒着青光。沉香不解：“此物乃是何物？”
    如来低叹，道：“你可知我佛家以莲为尚，是故，莲乃佛法之化身。故而，我这灵山的莲池内有数千金莲，这些金莲日日听我佛法，灵性通透。它们三千年开一次花，莲花有度化众生的功效。一万年结一次果，所结之莲子乃是佛法之精华。自然，要摘取这莲子也要等候时机，时机不对，也难以取得，至今灵山也不过存有十余枚罢了。余下的又全数落入池中，化为新的金莲。然而三千年前，池中金莲竟只结出了一枚莲子，且这莲子与之前的金色莲子不同，竟是青色的，莲衣坚硬无比。我于当日取之，竟无法破开外面的莲衣。我见无法可用，只能将之弃于池中，像见其生长。谁知，整整一千年竟没有发芽。无法，我又取之察看，见其居然丝毫未变。我又以佛法感化，对其诵经两千年，此物却依旧坚硬如初。”
    “既如此，佛祖将之赠与再下……”沉香有些迟疑。
    “此物与我灵山无缘，今日，此物突然青光缭绕，似有所应。适才，我见居士前来，心中有感，居士也是与莲有缘之人，这青莲所等之人或许正是居士。”
    青莲？不知怎的，沉香的第一反应就是宝莲灯，宝莲灯正好是青绿色的，难不成……这二者之间有什么联系。
    “此青莲受佛法熏陶，有度化感超之能，只是在灵山迟迟不愿化莲，应是盼着居士到来。”
    沉香行礼，谢过如来：“如此，多想佛祖。”
    “既如此……居士且去吧――居士所求之事，灵山定不会袖手旁观。”如来点头，“居士是明事理之人，想必断不会做出危害苍生之事。”
    “在下明白。”沉香微笑，“有劳佛祖，有灵山相助，在下感激不尽。”沉香谢过释迦摩尼，化为一道青玉光芒而去，转眼，已经消失得无影无踪了。
    观音忍不住发问：“师尊，弟子不解。”
    如来叹气：“这中天之事，我原本不愿意插手，只是……我佛慈悲……”
    “此事可有大灾祸？”观音问。
    “是祸是福……只看他的造化了，我们且静观其变……”如来合上眼，不再开口。
    沉香御风来到半空中，手掌凭空一挥，开天神斧就出现在了他的手里。沉香默念法诀，将神识沉入神斧之中，神斧发出了喜悦的轰鸣声，似乎欢迎着主人的归来。沉香微笑，挥动神斧，神斧化为金光包围了他的全身，带着他直向地下冲去……
    深重的寒意弥漫在黑暗之中，近乎绝望的寂寞缓缓蔓延。那些精魅般的青玉色的蝴蝶，轻盈地在黑暗中浮动，细碎的星尘顺着翅膀的扇动洒下来，又消失在了无边无际的黑暗之中。无声无息的黑暗，只有这些蝴蝶的青光在闪烁着。
    忽然，一粒青色的东西从空中落入黑暗之中！青玉色的流光霎时间扩散开来，如同攀援的藤蔓一般，宛转缠绕开来。青玉色的光线在黑暗之中蔓延，那藤蔓逐渐扩散生长，藤蔓的上端缓缓扩散开，原来是一大片一大片的荷叶，青玉的荷叶。那些荷叶与茎秆四处蔓延，扩散了整个黑暗，茎秆迅速生长，结出了青玉色的花蕾，花蕾逐渐生长，青玉色的花瓣旋转着开启、伸展……结成了一朵朵硕大的莲花。当每一朵莲花彻底开放的时候，青玉的花蕊中冒出了金色的“d”字符号，顺着花瓣的开合之际相互缠绕着冒出来。
    这时，一只小小的青玉蝴蝶洒下珠光明灭的星尘，振翅飞来。在接触到那金色的“d”字时，空中碰撞出了小小的青玉色的火花，蝴蝶那透明的灵体内部映出一道澄澈的光芒，随即，那光泽流转的翼面消失了，青玉色的光芒逐渐扩大，那蝴蝶的形体一点点长大，化成了一个人类的形状。
    其他蝴蝶看见了，纷纷效仿，去接触那些金色的符号，一个又一个的人形逐渐出现。每个人都难以置信的打量着自己和彼此，似乎不敢相信自己还能够变成人类的形态。
    “这是……怎么回事？”为首的一个穿着宽大的青色衣袍的男人道，他有着一双犀利的眼睛，青蓝色的短发，神色冷漠。
    另一个着白色劲装的男人道：“不知道……这莲花……好像是突然冒出来的。”他白色的长发高高束起，眼神幽静。
    “哈！谁知道呢……”一个裸着上半身，下着紫衫，紫色的短发狂放不羁，脸上有着紫色花纹的男人大笑着。
    “这莲花……似乎是释教的东西……”另一个红色束腰长袍，白色短发的男子上前道。
    “释教？释教怎么会来插手幽冥的事情？”金色黄色相互掺杂的华服，黑色长发的男人低语。
    “释教的人不可能进入幽冥。”黑色对襟束腰长袍的男人低声说。
    刚才的那个半露胸膛的男人喊道：“颛顼，你别突然出来吓人好不好？！”
    颛顼看了看他：“是你胆子太小，蚩尤。”
    “会不会……和这次的时空转变有关？”刚才红色束腰长袍的男人问，温和的双眼中透着智慧。
    “有可能，神农。”华服的男人点头，“瑶姬突然消失，应该就说明，有人转换了时空，回逝到了过去。”
    “不知道回逝了多少年……”青袍男人说，“轩辕，你有感应么？”
    华服男人摇摇头：“太皋，你呢？”
    “一样。”太皋回答。
    “能够回逝时空？这个人凭的是法力还是法器？”白色劲装的男人问。
    蚩尤冷笑：“少昊，你以为……”他指指上面，“凭那几个神仙的法力，加起来也未必能够破开时空。”
    “如果是法器的话……”帝俊半裸着胸膛，披着围着一件豹皮，金色的短发半遮住脸，“有这个能力的只有东皇钟，昆仑镜和盘古斧……”
    “我可以很明确地告诉你，就是盘古斧！”只见一名白衣青年从空中潇洒地落下，带着出尘的风姿，一双微微上挑的眼中带着一丝笑意。他落于几人面前，金光退去，他的手中已经多了一把金色的大斧。
    “刘家小子？！瑶姬妹子的外孙？！”蚩尤喊道，“是你做的？”
    沉香挥挥手中的神斧：“刚刚回来，沉香可没有忘记几位前辈的所托。”
    “那这青莲是……”神农上前问。
    “青莲？”沉香转过身，这才看见那一大片青玉色的莲花，“怎么……”他急忙摸摸身上，果然，怀中那颗莲子不知道什么时候不见了――估计是刚才下来的时候，不小心滚出来了。
    “这也是诸位的缘法……”沉香笑道，随即将自己如何回来，如何获得释迦摩尼所赠的事情简单说了一遍。
    “原来如此……”黄帝点头，“这青莲乃是佛经之精华，怪不得能够化去我们身上的杀气，超度我们了……”要不是几位身处幽冥，早就直接可以去轮回了。
    沉香看着那株青莲，心有所感，总觉得……青莲与宝莲灯有关。正想着，怀中的宝莲灯发出了青玉色的光芒，熠熠生辉！沉香一惊，取出一看，宝莲灯正在不停得闪烁着――不是往常的七彩光芒，而是青玉色的光芒，俨然另一朵青莲。
    “宝莲灯？！”神农第一个反应过来，“这……怎么会在你的手里？”
    “我娘现在还在华山之下，她临走前将这个交给了我爹。”沉香说，又看着那青莲，正在百思不得其解之中，他伸出手触碰了一下那莲花。
    霎时，青莲绽放出夺目的青光，一瞬间，沉香感到那些茎秆荷叶迅速得缠上了自己的手臂，青光散去，那青莲又恢复了原样。沉香奇怪地看着自己的手臂，觉得怪怪的，却又说不出有什么异样。
    “怎么了？”神农来到他的身边。
    “没事……”沉香见宝莲灯恢复了原样，将灯收好，转身看着诸位。
    “轩辕……你还没说完呢！这莲花就算洗去了咱们身上的戾气，咱们还是不能离开幽冥界啊！”刑天喊道，他现在以乳为眼，以脐为口的姿态，说话的说话，肚脐一开一合，看起来很有点滑稽。
    太皋摇摇头：“我们没法出去――我们现在身处幽冥，离我们最近的十八层地狱距次也有一个中天那么长。即使沉香有昆仑之力，但是他不能一次性将我们全带出去。而且，这里人员混杂，有希望去轮回的，也有怨恨不灭的，万一我们全都出去……恐怕会造出天下大乱！”他看了看一边的蚩尤，“尤其是你们几个！你们能够保证出去后不捣乱？”
    “但是……咱们在这黑暗中憋了这么久，你不难受啊？”蚩尤嘟囔着。
    “就算要出去，也不能急于一时。”太皋急忙拉住他，“你看看……那些人……”他指指其他那些死于战争的士兵，“他们要轮回，怎么办？我们要出去，又怎么办？这不是说做就做的事情啊！”
    “我们……缺少一个媒介……”颛顼冷冷地说，“要是我们能够通过这个媒介一个个出去，就好了……”
    “这不可能。”祝融摇摇头，“我们距离第十八层地狱太远……”
    沉香沉吟了片刻：“此事也不能急于一时，既如此……诸位先在此等候，看看幽冥界会不会有什么变化。”他指指那株青莲，青莲还在缓缓生长着，想着更深处的黑暗蔓延而去，“沉香先上去，待我先想想有什么办法再下来。”
    “也好，我们等了这么久，也不在乎这一时半刻的。”神农点点头。
    沉香看看神农，欲言又止，想了想，还是没有说。毕竟对于这些远古神来说，所谓的后代早已过于久远，还有什么亲情血缘可言呢？万一他知道自己的后代落得如此的下场……反而多一件心事，还是不要告诉他了吧。
    沉香重新回到人间，轻轻松了一口气，不管怎么样，这些事情都算是有了一个大概，做起来也不困难。
    至此，沉香正式开始他的计划。只要如来答应介入此事，沉香就有十足的把握可以救出母亲。他就不相信，余下的这六年中，自己拼命除妖杀怪，行医救人，还积不满十万功德，当年目莲救母也不过如此。更何况，三圣母是被压在华山下，而不是被困饿鬼道。
    沉香唇角浮起一抹笑意，他一甩长袖，御风而去。
    扬州城，大运河绕城而过，北上可入京师，南下可通苏杭，是来往的交通要道。清晨的江南的小道上，行人两两三三。街头卖花的小姑娘清脆地叫卖，带着软糯的苏州口音，篮中的鲜花还带着清澈的露珠。
    “咦，你们听说了吗？”茶馆中，两个客人正在闲谈。
    “什么？”客人甲问。
    “扬州城新出的那位神医啊！”客人乙一脸“你真是孤陋寡闻”的表情，“听说啊……这位神医日日在扬州城免费施药救人，多少百姓的疑难杂症都被他给治好了！”
    客人甲一脸的不相信：“真的假的啊？这天天免费施药，那还不得亏死啊？！”
    “这你就有所不知了吧？那位神医啊，可不是缺钱，人家求的……就是为了做件善事。”客人乙说，“只要去他门上求医的，他分文不取，只要求人家……为他做一件事。”
    “什么事？”客人甲问。
    “只要患者病好后，在家里令一块‘华山三圣母’的神位，然后日日为神位上三炷香即可。”
    “只要上三炷香就行了？”客人甲莫名其妙，“天底下哪有这么古怪的事情？”
    “听那神医说，他早年啊……受过华山三圣母的恩惠，就想报答这位仙子，所以才……”客人乙回答，“因此他才开了这医馆免费施药，每三日还亲自坐诊，为重病者治病。”
    “倒是个善心的呢……”客人甲不禁赞叹道，“改日……我也去拜访拜访那位神医。”
    “到时候儿叫上我，一起去！”客人乙兴奋地说。
    而此时，这两位客人口中所说的那位神医所开的医馆，已经开始营业了。医馆中，坐着众人口中的那位神医，是个年纪将近六十的老先生，白发白须，但却红光满面，一看便知道他精神很好。
    老先生利落地为病人们诊脉，开药，如此这般忙了一整天，直到了深夜，这病人才渐渐少了――今天的坐诊才算结束。老先生嘱咐店里的伙计接下来几天要好好看着店铺，不能慢待了病人。有疑难杂症的患者记下他们的病症，三天后让他们赶早前来。
    老先生沿着后门走出了医馆，来到后面的一条小巷子里。一道金光过后，老先生原地化身成了一个俊秀的年轻人。这青年束身宽袖白色长袍，长发以一根玉簪挽了，沿着胸前垂落下来，一双微微上挑的桃花眼带着几分笑意，唇角微微上扬，含着温和的笑意――这人正是前来扬州行医救人的沉香，那名神医便是他的化身。
    沉香露出一抹微笑，缓步走出小巷。
    1莲衣，即新鲜莲子外面包裹的那层皮，我不知道那叫什么，所以信手编的这个名字。





     第四章 封印
     更新时间:2012-5-18 19:06:22 本章字数:7494

        沉香自此每隔三日去医馆坐诊一次，为扬州城内的百姓看病抓药。平日里，他则御风云游各地，诛杀那些为非作歹的妖魔，顺便行医救人。如此这般，一转眼，便过去了一年朵的时间。细细算来，沉香觉得功德应该也为数不少了。
    这日，沉香正在屋内静坐，忽觉心中一痛，他猛地睁开眼，不好！他以神识探测，虽然不清楚，但他还是感应到了，在不周山！不周山出事了！一瞬间，天昏地暗，大地剧烈地摇晃起来。
    这时，天庭也发生了剧烈的晃动，整个凌霄宝殿都在剧烈的颤抖！所有的神仙都站立不稳，头晕目眩。
    王母大惊：“这是……这是怎么了？”
    玉帝虽然着急，但还算冷静，喊道：“千里眼！顺风耳！快去看看……究竟……究竟发生什么事了？”
    这场剧烈的晃动在天界不过持续了几分钟，就停止了。千里眼和顺风耳急急忙忙地赶上殿来，喊道：“陛下，此次晃动就连人间也惊动了！人间无数房屋倒塌，死伤无数啊！”
    “怎么回事？！”王母喊道。
    千里眼咽了口唾沫：“是……是……”他硬着头皮喊道，“是不周山的封印开了！”
    “什么？！”这下子连玉帝也无法平静了，“你们确定？！”
    “是小神看得（听得）清清楚楚。”千里眼和顺风耳异口同声。
    “该死的！”王母喊道，“怎么会……”他看了看玉帝，“陛下！不周山封印着诸多上古妖兽，这封印一开……岂不是……“
    “回陛下娘娘，”顺风耳战战兢兢地道，“上古……上古妖兽已经有部分出来了！”
    千里眼接话：“是，已经……已经四散到人间去了……”
    玉帝大为光火：“什么？！”他猛地起身，“此事不可疏忽，上古妖兽混入人间，人间必然会大乱――务必要尽快将此事解决！”
    王母又问：“你们二人可知道，是什么原因导致这封印被破的？”
    “这……”千里眼和顺风耳对视了一眼，急忙跪下，“小神无能！”
    王母正要发作，玉帝一挥手：“这事也不能怪他们，这原本就是当年女娲与伏羲二位大神所留下的封印，想来已经过了上亿年，这封印经过年岁的侵蚀，松动了。”当然，这只是他安慰众仙的说法，玉帝自己也明白，这封印必定是被那下面的妖兽给冲破的！
    玉帝沉吟着，这封印一破，要想在重新封印必定要费大周折。但是……总不能放任妖兽肆虐人间，现在只能先暂时清除一部分了。想到此，玉帝道：“娘娘，恐怕……要借乾坤钵一用了。”
    乾坤钵算得上是天庭中的至宝了，玉帝看重的是此宝具有防御外力侵入的能力，将此物罩住不周山，短时期内能够防止其余的妖兽冲出去。
    王母点头：“臣妾这就去办！”说完，便化为一缕金光而去了。
    玉帝又道：“司法天神！”
    “小神在！”杨戬闪身出列。
    “你先把手头上的公务放一放。”玉帝道，“朕给你三天的时间，你率领三千草头神和梅山六怪下界去，将那些散落在人间的妖兽系数处理了！”他用的是“处理”二字，即让杨戬看情况而办，这些妖兽若能够收服自然是好事，若不能……便杀了了事！
    “小神遵旨！”杨戬行礼受命。
    玉帝点点头：“如此甚好，为了祝你一臂之力，朕……将探妖镜赠与你，助你寻找妖兽的下落！”
    杨戬点头：“多谢陛下！”
    回到真君神殿，杨戬细细思考着这件事情。上古妖兽……目前还不知道究竟有多少妖兽已经窜逃出去了，也不知道这些妖兽的实力究竟如何，这可不是一件好办的差事啊……但若是办得好……或许，自己可以让玉帝更加看重自己，那么修改天条一事成功的把握也就更大。
    杨戬拿定了主意，又点了三千草头神，召集梅山六怪，带着哮天犬，众将立刻下界！
    “昆仑！怎么办？”沉香已经来到了昆仑山，细问了事情的经过。
    原来，上古妖兽被女娲和伏羲封印于不周山下，防止他们出来扰乱人间。但是妖兽们在山下逐年修炼，再加上封印随着时间的流逝，有了几分松动，几个法力最高的妖兽便趁机将封印冲破了一个口子，逃入人间！
    “王母已经用乾坤钵罩住了不周山，一时半刻是不会有什么问题的。”昆仑如今已经有了半透明状的人形，“但也只能压制得了一时，要从根本上解决问题，必须修补封印。”
    “如何修补？”
    “难啊……”昆仑叹气，“修补封印需要三种法器，就是盘古斧、轩辕剑和女娲石，盘古斧在你手里，可轩辕剑和女娲石早已不知下落。女娲石我猜测估计是在女娲后人的手里，但是轩辕剑……早就在人类朝代的更改中不知道流落到何处去了。”
    “那现在……我们也只能先处理这些在人间的妖兽了。”沉香无奈。
    “我要下山还需要两年的时间，但我能感测到那些妖兽的所在。”昆仑说道，“沉香，此事就先麻烦你了。”
    “不麻烦，这也是我的责任。”沉香点头。
    昆仑起身，道：“以往你出手，根本无须动用盘古斧。但这次，你不可避免的需要动用兵器。盘古斧自然不能随便使用，免得被人察觉――我便赠你一件兵器。”说着，他手一挥，手中出现了一条火红色的软鞭。
    “此物是先天至宝之一，与打神鞭同时出世，打神鞭被元始天尊所得，后赠与了姜子牙。这条诛魔鞭就留在我这里，一直没有人要。”昆仑道，“那就给你吧。”说完，将软鞭抛了过来。
    沉香接下看了看，那软鞭通体红色，上面隐隐缠绕着闪电霹雳，沉香笑道：“这么久都没有人要……该不会是没什么用的东西吧？”
    “我几时给过你没用的东西？！”昆仑敲了下他的脑袋，“此鞭戾气过重，我才不愿将他交给别人，交给你，我自然放心。”
    沉香将法力注入诛魔鞭中，顿时，鞭上迸射出红色的火焰，混杂着霹雳闪电，沉香微微有点诧异：“三味真火？”
    昆仑点头：“正是――所以我才说此鞭戾气过重，杀气过强。”
    沉香将长鞭系在腰间，打了个松松垮垮的结，如同一条红色的腰带一般。他冲着昆仑点点头：“我去了。”
    “麻烦你了。”昆仑闭上了眼。
    东南四百五十里，曰长右之山，无草木，多水。有兽焉，其状如禺而四耳，其名长右，其音如吟，见则郡县大水。――《山海经》
    扬州一带开始，包括苏杭，江南地区频频爆发洪水，大运河两岸淹死百姓无数，百姓们流离失所，家破人亡。昆仑已经得知，上古妖兽长右，便藏身于这大运河之中。
    沉香驾云来到大运河上空，只见洪水已经淹没了运河两岸，无数尸体房屋在水中漂浮着。沉香冷哼，毫不客气的出手了，诛魔鞭从空中沿着大运河只挥而下！
    “轰――”整条河溅起十丈高的水花，长右发出一声大吼，冲出了水面，此怪身形巨大，四只耳朵冲着四个不同的方向，他看见沉香，口吐人言：“哼！何方小子，居然敢来送死？！”
    “恐怕死的是你！”沉香冷笑，长袖一挥，一道青玉光芒而去！
    长右窜出水面，吐出一道水花，抵住这道青光。下一刻，沉香的诛魔鞭已经只挥而下！狠狠地抽打在长右的背上！三味真火与霹雳闪电沿着那道鞭痕迅速扩散到了长右的全身。长右痛得大叫，急忙下潜回到了水里。
    沉香也跟着其立即落入水中。水下早就是浑浊一片，长右居于此，将大运河原本还算清澈的河水搅得浑浊不清，还带着隐隐的恶臭。沉香本不擅长水战，再加上水下视线不清，令他有几分不受控制之感。沉香含下一粒避水珠，运气向前看去，只见长右正在自己的下方，蛰伏在水底。沉香心喜，悄无声息地摸下去，正打算出手，长右却猛地起身，利爪冲着他抓来！沉香一惊，急忙闪身，但右手的衣袖还算被划破了。沉香暗叫不好，他忘记了此怪有四只耳朵，任何动静都瞒不了它。
    只能直接打了！沉香知道偷袭不行，运起幽冥之力，向着长右冲上去！诛魔鞭不愧是与打神鞭一起出世的，威力强大，直打得长右一个劲儿地大叫。利爪冲着沉香挥来。
    沉香心生一计，他一再闪开，试着向水面上游去。长右正在气头上，他被沉香这么左一下右一下的攻击打得遍体鳞伤，这个小子闪得又那么快，他怎么能不生气？！长右一个劲儿地追着他，完全没察觉到自己被沉香逐渐引诱到了水面之上。
    一出水面，沉香就直窜出河水，长袍滴水不沾，他落于河岸之上，一挥长袖。随即，只听得河水“碰！”的一声巨响，长右也跟着出来了，迎头冲着他扑来！
    沉香可不管什么君子风范，一见对方出水，诛魔鞭直刺对方的肚子！诛魔鞭“嗖”一声刺进了长右的肚子，长右发出凄厉的大喊，拼命挣扎，想要逃开。沉香冷笑，手上一用劲，诛魔鞭又刺进去了几分，鞭子上的三味真火混合着霹雳闪电，直接涌进了长右的腹中！
    这一下可真是非同小可，长右只觉得钻心剜骨般的疼痛，除了嘶吼它再也发不出来任何声音了。沉香手中再一用劲，诛魔鞭便硬生生地刺穿了长右的身体，长右发出最后一声吼叫，倒在了地上，再也不动了。
    沉香拔出诛魔鞭，几点鲜血顿时涌了出来，溅到他的身上和脸上。诛魔鞭吸收了长右的鲜血，变得更加鲜红，三味真火也烧得更加剧烈了。沉香收回诛魔鞭，看着地上的长右的尸体，正在犯愁怎么处理，只见天空中乌云滚滚――有天兵来了！
    正好，这尸体……就留给天庭处理吧！沉香原地一转，便消失不见了。
    “主人！”哮天犬鼻子灵敏，还在云端上就已经嗅到了地上的血腥味儿，还有另一个人的气味――尽管对方很快就消失了，“刚刚有人！”
    “有人？”杨戬皱起眉，在这除了尸体没有任何人迹的河边，还会有什么人呢？
    众天兵天将落到半空中，杨戬一眼就看见了长右那庞大的尸体――长右死了！
    “二爷……”梅山老六忍不住问，“谁能够杀得了长右呢？”
    杨戬摇摇头：“我也不知道……”他示意天兵天将留在这里，“你们几个，跟我下去！”梅山兄弟欣然应允，杨戬带着哮天犬和他们六人下了云头，来到长右的尸体边。
    “尸体尚有余温，显然是刚死不久……”梅山老大回答。
    梅山老四察看着尸体，忽然一惊：“二爷，您看这伤口！”
    杨戬上前细看，长右的全身都是鞭痕，而致命处则是被什么细长之物刺穿了身体：“应该是长鞭之类的兵器……”杨戬召唤出三尖两刃刀，起身，猛地剖开了长右的肚子！
    几人往里面望去，不禁都是目瞪口呆，只见长右的肚子里的器官沿着那道长鞭刺穿的痕迹开始，都变得一片焦黑，惨不忍睹。
    “究竟是什么人做的？”梅山老大问。
    杨戬的脸色凝重：“不知道对方是敌是友……”若只是哪位道友前来除妖的话那倒是件好事，但若不是……此人的手段狠辣，恐怕不是那么好对付的……
    “主人，我们现在怎么办？”哮天犬打了个喷嚏，血腥味儿实在是太重了。
    “将长右的尸体带走，老大老二处理血迹，老三老四负责善后。”杨戬挥挥手，“哮天犬，老五老六，跟我去看看，附近还有没有什么痕迹。”
    “是！”几人得令。
    杨戬带着两人一犬，在附近察看那些打斗的痕迹。只有一个人，杨戬可以确定，只有一个人――区区一个人居然可以杀得死长右！附近的地面上还留有鞭痕和烧焦的痕迹。看得出，此人身手利落，法力不低，恐怕不在自己之下――三界中何时有如此厉害之人？查看了一圈，依旧一无所获，杨戬只得命人收兵，先去寻找下一只妖兽。
    与此同时，在浙西的大峡谷中，一队过路的商人正在山林中结伴行走，他们要赶往温岭一带去做生意。
    夜深人静，在这山林之中更是静得可怕，除了远处山上的狼吼声，听不到任何别的声音。商人们不免胆战心惊起来，他们决定停留在山林中休息一晚，天亮后再走。
    火堆生起了，火光驱除了害怕，几个人围着火堆坐着，拿出随身带着的干粮吃起来。忽然，不远处传来了几声婴儿的啼哭声“哇……哇……”
    “这个时候……怎么会有小孩儿的哭声？”几个人面面相觑。
    “会不会是被人丢在这里的？”一个人问，“听闻这附近的打水刚刚退去，有些人家养不起孩子，就……”
    “哎呀！那这大半夜的，这孩子岂不是要被狼给叼走？！”另一个人急道。
    “要不……咱们去瞧瞧？”又一人好心提议道。
    “也好……”几个人一合计，大家打着火把，沿着那声音传来的方向走去。
    来到那片密林之中，只见一张小孩儿的脸在黑暗中若隐若现，婴儿的啼哭声愈发大了。几人急忙上前去查看，那婴儿看见他们，忽然笑了，猛地张开了嘴，血盆大口中满是密密麻麻的尖牙！
    “妖……妖怪啊……”
    “救命啊……”
    “啊！”
    几个人发出了凄厉的惨叫，几分钟后，寂静无声，只有一阵隐隐约约的咀嚼声传来，若隐若现，不甚清晰……





     第五章 偶遇
     更新时间:2012-5-18 19:06:22 本章字数:6609

        又北三百五十里，曰^吾之山，其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍pao^xiao，是食人。――《山海经》
    沉香丝毫不知道自己错过了和杨戬见面的机会，他正日夜不停的赶往各地处理妖兽。此时，他所要去的地点是浙西的峡谷。这只狍^自出山以来，已经吃了上百个人了！再如此放任它下去，必会有大祸！
    峡谷附近的村落中，吃人的妖怪的传言早已经传得沸沸扬扬了。沉香打扮成一个游医，路过峡谷附近。
    沉香借宿于一对老夫妇的家中，当天晚饭的时候，就装作好奇的样子问起这件事情。
    “老人家，听闻这峡谷中有吃人的妖怪，不知道是真是假？”沉香有点担忧地说，“我可是要往那边的峡谷过得呀！”
    “这位客人，我劝你啊……还是不要往那边走的好！”老翁一脸的惊恐，“那妖怪……据说已经吃了好几百人啦！凡是过路的……都没有活口！”
    “一个也没有？”沉香心下吃惊，“连尸首也没有吗？”
    “尸首？哪还有什么尸首，只剩下一把骨头了！”老妇一脸的骇然，“可怕呀……”
    “这……会不会是什么猛兽？”沉香想问问那妖怪的模样。
    “猛兽？你见过那个猛兽会发出小孩子的哭声的？”老妇绘声绘色地说，“不直一个人啊……听见过那小孩儿的哭声，然后就是那些人的惨叫！”
    “我们也告诫过那些路过的，万一听见小孩的哭声不要过去，可是……”老翁做了一个摊手的动作，“如此迷惑人心的，不是妖怪是什么？”
    婴儿的哭声……沉香寻思着，又问：“那……那妖怪的样子可有人见过？”
    “见过的人都……”老妇打了个寒战。
    沉香点点头：“那就多谢两位老人家了。”他做出一脸害怕的神色，“我今晚还是绕道走吧！再远……还是性命要紧啊！”
    老翁点头：“是啊！这性命要紧啊！”
    晚饭后，告别了两位老人家，沉香便离开了峡谷。走出两位老人的视线后，沉香使了个隐身法，向着峡谷处走去。
    其音如婴儿，能食人……这样的妖怪在上古妖兽中有很多。沉香边走边寻思着，蛊雕是在水里的，不会在这峡谷之中，合窳yu会带来大水，也不是。其他的也有三四种，究竟是哪一种呢？昆仑也是，每次都不说清楚，自己也只能胡乱摸索，杀一只是一只了。
    入夜，沉香现了形，独自行走于这峡谷之中。今夜乃是十四，月光很好，几可视人毛发。明晃晃的月光照得树影重重，在这硕大的峡谷中，只有沉香一人的影子在地上忽高忽低。峡谷中非常安静，没有任何豺狼虎豹的叫声，就连猫头鹰的叫声也没有――看来此妖盘踞此地已久，就连野兽也不敢栖息于此了。
    沉香寻思着，放慢了脚步，等着那声音的传来。已经快要深夜了，在那茂密的树林中，一声婴儿的啼哭声传入沉香的耳内：“哇……哇……哇……”
    呵……倒是长了点儿本事……沉香听得出那声音颤颤巍巍，好像是非常害怕的样子，看来这些妖兽也会模仿人类的情感了。只可惜啊……它不明白，这小婴儿心智未开，除了吃喝拉撒，哪有什么多余的情感？沉香摇摇头，朝着那声音的来源走去……
    声音越来越近了，沉香看见……在那月光之下，灌木之中……有一张婴儿的脸！有人面的……那就只有Ezha窳yu，马腹和狍^了！沉香缓缓地走过去，一点点靠近……那妖兽虽有人面，但是却只是静待着，并不朝沉香这边看。沉香正在狐疑着，已经来到了那婴儿的身边……
    一只手！一只人类的手抓住了沉香的脚！一只从地下冒出来的干枯的人手！那只手越抓越紧，几乎要把沉香的脚给捏碎了！但是那只手渐渐松了下来，因为沉香没有动。没有挣扎，没有呼喊，什么动作也没有，他只是静静地看着。
    “你不把你的胳肢窝露出来，怎么看得见哪里是我的脚呢？”沉香的声音却出现在了那妖兽的另一边，“狍^？”
    那张婴儿的脸猛地升高，随即，那山羊一般的身子从土里冒了出来，然后直立了起来！两只爪子居然是两只人手！一只手还抓着那所谓的脚腕――其实只是一根树枝变化而成的。那两只手高高抬起，露出腋下一边一只大睁着的眼睛！婴儿的脸笑了笑，长大了嘴，一张满是利齿的血盆大口直冲着沉香！
    沉香挑了下眉，他有点无法接受这些上古妖兽的外形，为什么都是那么的……特别……
    “你是……什么人？”那婴儿的血盆大口中发出了孩子的童音。
    “杀你的人。”沉香微笑，诛魔鞭已经在手，冲着狍^直抽过去――他才不讲什么先来后到呢，谁下手最快最才是赢家！
    狍^被抽了一鞭，发出婴儿大哭的凄厉惨叫，两只手上冒出了尖尖的利爪，朝着沉香的腰间抓来！沉香急忙闪身躲过，诛魔鞭随即抽来！两人立时缠斗在一起，沉香的诛魔鞭毫不示弱，直将狍^的全身抽得遍体鳞伤。狍^气得大吼，指尖朝着沉香的手腕抓去。沉香的手一抖，诛魔鞭将对方的一只手缠住，另一只手竖起食指和中指，运起幽冥之力，冲着狍^的另一只手的手心一点！
    狍^惊呼，手心被幽冥之力灼烧出一个生动，通红的血流了出来。沉香冷笑，握住诛魔鞭的那只手用力向后一拉！狍^猝不及防，被拉向他的方向，沉香的另一只手一挥，手中的匕首就刺穿了对方的胸膛！狍^痛得大呼，张开血盆大口冲着沉香的脖子正要咬去，沉香已经松开了诛魔鞭，退后了好几步，狍^咬了个空，倒在地上大吼着。沉香双眉一挑，诛魔鞭再度挥出，从它的背上刺进，刺穿了它的身体！鲜血染红了狍^身下的土壤……
    沉香拔出诛魔鞭，将狍^的尸体翻了过来，对方已经是嘴大张着，没有一丝气息了。沉香拔下他胸口的匕首，那匕首上居然滴血未沾！沉香将匕首收回袖中，起身离开了峡谷。
    一炷香后，杨戬众人赶来时，见到的依旧只有狍^的尸体。杨戬叹了口气，挥手收兵，自己带着梅山兄弟下去收尸。
    “还是那个人……”杨戬一看尸体就知道了。
    “二爷……这家伙是不是和咱们作对啊？”梅山老二气呼呼地道，“咱们都成了收尸的了！我们是来除妖的，不是来给他收尸的！”
    杨戬摇摇头：“看得出来，对方的路线和我们不一样，但他也是为了除妖而来，能够多一个帮手对我们也是件好事。”
    杨戬看着狍^的尸体，细细查看着对方身上的伤痕，暗叹道：好快的身手！下手如此干净利落，必是身经百战之人。他示意梅山兄弟将尸体带走，抬起头，看着天上的那一轮圆月，快要到十五了……
    屈指算来，众人下界也快半年了，收获也不少――自然，是少不了这位神秘人物的帮忙。杨戬心底生出几分遗憾，这么多次自己都和对方擦肩而过，不知道，那会是个怎么样的人物……这身手，这法力……样样不在自己之下，要是交起手来必定十分痛快……只可惜，总是和对方错过。
    杨戬叹气，见处理完毕，便带着众人准备回去。
    “主人！”哮天犬忽然喊道，“我发现了这个东西！”他一脸“我很乖，我要奖赏”的表情。
    杨戬摸摸他的脑袋，接过哮天犬手中的东西――是一块白玉的挂饰，雕成了莲花的形状，入手温润――想必是刚才打斗的时候不甚掉落的，上面那青玉色的穗子已经断了。
    杨戬将那枚白玉放入怀中，又拍拍哮天犬的头：“带人回去吧。”
    “是，主人！”哮天犬拼命点头，跟在杨戬的身后，就差摇尾巴了。
    由于下界来没有驻扎地，杨戬与众位天兵天将都是暂时居住在灌江口的二郎真君庙。真君庙这些年以来香火鼎盛，故而庙宇也修建得非常气派宏伟，竟有几分当年瑶姬亲手所建的杨府的模样。
    入夜，一轮明月当空照，真是十五圆月日。杨戬立于院中，一身白衣，长身玉立，遥望着天上的明月，不知道……那个人是否又抱着玉兔在玉树下落泪呢？杨戬轻轻地叹了口气。算了，不想了……想来想去也不过是镜花水月，遥不可及……他从怀里摸出那枚白玉，细细打量，那玉佩显然是自己雕刻的，刀法还很生疏，但那莲花却带着清幽的神韵，莲瓣重叠，很有层次。整个挂饰做得很精致，杨戬注意到那穗子上还穿有两颗白玉的珠子。只是不知道，这个人究竟长得什么样……
    杨戬想了一会儿，将玉佩放回到怀里，缓步走回房中，喊道：“哮天犬！”
    “主人？！”哮天犬来到他的身边。
    “你去看看，逆天鹰的伤怎么样了。”杨戬轻声吩咐道，“它要是没事了，便让它明天和我们一起出发！”
    “是……是……”哮天犬很不高兴地去了，哎……那只臭鹰又要来和自己争主人了！不就是他受了一点小伤吗，主人就那么宠他，让他待在真君庙养伤，一点事情也不派给他……
    沉香也正站在昆仑山的洞口看月亮，月亮又大又圆，但是沉香的心思都在杨戬身上：不知道……舅舅是不是又在真君神殿望月呢？哎……以后一定要和他好好说说，嫦娥并不适合他。沉香叹了口气，低下头继续雕刻手中的墨玉――回到山洞的时候，他才发现腰间的佩饰不见了，这可是自己第一次试着做出来的东西呢！没办法只能再做一个了，沉香小心翼翼地将手中的青玉雕刻成青莲的形状，思索着，青玉配什么颜色的穗子好呢？
    又西六十里，曰太华之山，削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居。有蛇焉，名曰肥遗，六足四翼，见则天下大旱。
    ――《山海经》
    水源干涸了，土地龟裂了。百姓们倒在路边，嘴唇干裂，母亲们不得已只能将自己的鲜血喂给怀中的婴儿。能喝的都已经喝完了，甚至有人去喝死人的血！
    沉香看着眼前的长蛇，自己追踪它已经有整整一夜了，它那四只翅膀实在是飞得太快了，自己好不容易才在这山崖边堵住了它。肥遗的四只翅膀还在半空中扇动着，他的六只爪子一开一合似乎准备伺机给沉香一抓。它的眼睛直愣愣地盯着对手，目露凶光。沉香握紧了手中的诛魔鞭，就等着对方下来。
    两人僵持了很久，最终还是肥遗按耐不住了，它猛地向沉香冲去，六只利爪准备给沉香来个开膛破肚！沉香急忙向后一仰，从肥遗的身下滑过去，诛魔鞭顺势在它的身上狠狠一抽！肥遗尖叫着，挥舞起翅膀，再次出击。沉香冷笑，故技重施，但在下滑的时候，手里的诛魔鞭也沿着肥遗的肚子狠狠的划出了一道烧焦的痕迹！
    肥遗疼得满地打滚，沉香乘胜追击，诛魔鞭正要冲着它的七寸刺去，肥遗却突然一个翻身，两只爪子抓住了诛魔鞭！另外四只想着沉香抓来！
    沉香暗叫不好，此时，只见一只银眼金翅的巨鹰从上空而来，冲着肥遗的身子就是一下！肥遗松开诛魔鞭，冲着那巨鹰而去。沉香正要出手，忽听得身后有利箭的破空之声！一只金色的利箭擦过自己，冲着肥遗而去，正中对方的七寸！肥遗轰然倒地，那只巨鹰也缓缓缩小，银眼金翅，扑棱着翅膀飞到沉香的手臂上。
    “逆天鹰……”沉香隐约记得自己见过这只鹰，这不是舅舅的鹰么？
    “这位兄弟好见识。”一个熟悉温和的声音传入耳内，沉香浑身一震！逆天鹰见到了主人，又飞到杨戬的肩膀上去了。沉香则是脑子一片混沌，满脑子都只有一个声音，舅舅，舅舅，舅舅，舅舅……刘家村湖边的相逢，生日时的礼物，决定时的眼神……一直到后来自己劈下去的那一斧子――所有的场景都在脑海中一幕幕闪现。
    “这位兄弟？”杨戬见对方直愣愣地站着，不禁有些好笑。
    对，对！舅舅现在还不认识我……沉香强自镇定下来。他缓缓转身，看着杨戬。
    杨戬还是老样子，黑麾银甲，眉若刀裁入鬓，凤眼上挑，漆黑的眼眸中含着三分笑意，薄唇微抿带着一分可亲――一切的一切，亦如当年。稍微不同的是，他手里持着的不是三尖两刃刀，而是一把金色的弓箭――真是他当年在华山考验自己的义气时用的那一把。
    杨戬一见对方，第一反应就是面熟，心中生出几分亲近之感来。他细细打量对方，剑眉斜飞入鬓，上挑的丹凤眼，竟是有三分像自己――难怪觉得面熟。墨玉般的长发以一只白玉簪挽了，服帖的垂在胸前，白衣似雪，纤尘不染。看样子还是个二十余岁的青年，眉宇之间却带着一丝历经世事的沧桑感。
    哮天犬见这两人在那里“相看两不厌”，寂静无话，忍不住咳嗽了一声――那边还有一堆人在等着那，主人！





     第六章 惊鸿
     更新时间:2012-5-18 19:06:23 本章字数:6972

        “适才……多谢真君了……”沉香急忙开口，“听闻二郎真君乃天庭第一战将，如今一见，果然名不虚传！”
    杨戬心生疑惑：“你认得我？”他对眼前的人不禁产生了怀疑。
    “真君的风范天下闻名，还有这一犬一鹰，以及……您的天眼――试问除了二郎真君还会有哪位？”沉香从容一笑。
    杨戬见他一笑到去了几分清冷感，犹如春风拂面，倒生出了几分结交之意：“我对兄弟你也是知之甚久，今日一见，果然闻名不如见面。”
    “我？”沉香不解。
    杨戬笑道：“我日日为兄弟清理战场，见兄弟身手了得，早就想见识见识了！”
    “雕虫小技，何足挂齿。”沉香见对方身后梅山兄弟似乎有话要说，急忙道，“真君公务繁忙，在下……不便打扰，就此告辞！”说罢，俯身一礼，便要转身离去。
    杨戬见对方形色匆匆，似乎不愿意见到自己，略一思量，忙道：“兄弟既有急事，杨戬也不挽留，不知兄弟高姓？”
    “区区不才，真君不必挂怀。”沉香话音未落，早已驾云而去了。
    “奇怪……”杨戬摇摇头，对于对方的来去匆匆感到好奇。
    哮天犬只是讷讷地说：“我就是奇怪他怎么那么像主人您……”
    杨戬笑笑：“物有相同，人有相似，没什么奇怪的。”
    哮天犬晃晃脑袋，他觉得这个人不仅仅是外表像主人，还有很多地方很像……只是身为一条狗，他想不出那么多的词语来形容。
    夜凉若水，杨戬还在回想着今天白天所见到的那个青年。初见他时，他还在与那肥遗缠斗，一招一式干净利落，带着潇洒自如的韵味。后来见他静了下来，再细细看去，那身白衣胜雪，衣白不沾尘，素净得就如同深山幽谷中一道清泉，有着一股说不出的傲岸和忧愁，就像高山的白雪一般，遗世而独立。
    有匪君子，如切如磋，这是杨戬看到他时的第一印象，难怪他的佩饰都是如此的高洁清冷。想到这里，杨戬又取出了那块玉佩，看了好一阵子，才喊道：“哮天犬！”
    “主人？”哮天犬急忙跑进来。
    杨戬道：“去帮我备些东西来。”他在他耳边吩咐道。
    哮天犬奇怪地打量着主人，老老实实地去办了。
    杨戬掏出那玉佩，细细地看着，然后取过那雕玉的小刀，将那莲瓣一点点刻了，将花瓣的弧度雕得柔和了些。接着，杨戬又取了青玉色的丝线，照着那穗子的样子重新做了，将那玉佩和玉珠重新系上。如此忙活了大半夜，才将那佩饰重新弄好，看着手中的玉佩，杨戬忽然觉得有点好笑，自己这是在干什么？！他将那玉佩放回到怀中，起身吩咐哮天犬，让众将准备出兵。
    又东四百里，曰令丘之山，无草木，多火。其南有谷焉，曰中谷，条风自是出。有鸟焉，其状如枭，人面四目而有耳，其名曰Jyu，其鸣自号也，见则天下大旱。
    ――《山海经》
    “逆天鹰，下去和它试试！”杨戬拍着肩上的逆天鹰吩咐道。
    逆天鹰鸣叫一声，冲着下面的J而去！J也毫不示弱，张开双翅，冲着逆天鹰而去！二鸟相撞，爪子相互抓搏，一时间羽毛乱飞，叫声四响。逆天鹰一爪子抓在J的脸上，J大叫，脸上立刻多了三道血痕！
    “二爷……看起来逆天鹰占了上风。”梅山老大道。
    杨戬点点头，手中的弓箭已经对准了J，只等空隙时给它一箭。
    下面，逆天鹰的喙啄瞎了J的左眼，J惊叫挣扎，但被逆天鹰的爪子抓了好几下。杨戬大喝一声，金色的箭直射而出，逆天鹰急忙飞到上空，J躲闪不及，被射中了！J大叫一声，落在地上不动了。
    “二爷好箭法！”梅山老六赞叹道。
    杨戬收起弓箭，让众将士下去收敛尸体，然后鸣金收兵。
    回到灌江口的二郎真君庙，众人自然喝酒庆祝一番，今日大获全胜，自然是高兴。
    酒过三巡，梅山老六忍不住道：“二爷……咱们还是在下界的好啊！你看，想怎么样就怎么样，不用老是怕这个怕那个的……”
    “老六！”梅山老大急忙制止他，“你喝多了！”
    杨戬阻止他：“老大！我知道老六也是为了我好……”他何尝不明白，在下界生活悠闲，更无须估计着玉帝和王母的脸色。但是自己既然解下了司法天神这个职位，就必须做好。希望能够在这腐朽的天条中另辟蹊径，解决一点问题。
    一想起天条，杨戬就想起了在华山下的三妹。她现在……一定恨死自己了……自己现在的行径，与当年的玉帝有什么分别？！即使知道刘彦昌和沉香是无辜的，自己还是痛下了杀手……杨戬想着，一口饮尽了杯中的酒。
    “二爷……”一看到杨戬的样子，众兄弟就知道他是想起了三圣母，不禁心下叹息。
    杨戬见几人脸色不好，情知自己扰了众兄弟的兴致，起身道：“你们喝……我出去醒醒酒……”
    “主人……”哮天犬正要跟上。
    “二爷！”梅山兄弟也有些担心。
    杨戬冲他们笑笑：“没事儿，我有点儿喝多了……”他拍拍哮天犬的肩膀，“多吃点儿，别饿着！”
    “嗯……”哮天犬听话地点点头。
    杨戬看了看他们，点了下头，走出了二郎真君庙。
    杨戬只觉得心中憋闷，他驾云而行，夜色渐渐沉静，他看着天上的明月，心中更觉难受。没有人理解自己，就连她也是……所有人都说自己六亲不认，冷血无情，所有人都在误解自己，都在骂自己，可是……自己心中的苦又有谁知道呢？
    杨戬叹了口气，他停在云端，看着下界的苍茫大地，心中也是一片的茫然。自己……究竟应该何去何从呢？杨戬叹气，降云下界。
    杨戬落地之处乃是太湖之畔，只见月朗风清，太湖之上烟波浩淼。清冷的月光下，微风拂过，湖面泛起阵阵皱澜。岸边草丛中传来夏虫的鸣叫，点点露珠在草叶上闪闪发光，水风掠过草叶，露珠摇落叶尖。杨戬见那露水沿着叶尖逐渐滴落，泪滴一般碎在地上，心中顿觉寂寞冷清。
    杨戬低叹，足尖一点，身子已轻飘飘落于湖面之上。在这茫茫无际的太湖水上，清风徐来，层迭恍惚，水光接天，澄空彻底。杨戬顿觉心中郁结之气散去，天光水光映着月光，澄澈一片，江风袭来，两袖飒飒有声，眼前只剩这空茫一片的水天之境。
    突地，一声清幽的琴鸣，滑过他的耳际。琴音清冷幽谧，犹若露珠滴落于湖中，泛起阵阵涟漪。随即又是三两声，尽管只是简单的拨弦，但却如清泉流淌，清澈入心。琴音乍起，逐渐成曲，杨戬细细听来，顿觉泉水潺潺，月照花影，风吹山林，空山鸟语种种之音而来一种遗世独立之感油然而生，琴音中带着天地间孤寂一人的冷傲和忧愁，倒令杨戬生出了一分知音之感。
    杨戬忽然想见见那位抚琴者，究竟是什么样的人才有着如此孤寂的琴音呢？他向着琴音的方向掠去，只见在那太湖深处，薄雾之中，有一叶孤舟随风摇曳。
    杨戬长袖翻飞，于空中无声无息地落下，落于船头。抚琴者手指一颤，双手按住琴弦不再弹奏，缓缓抬起头来。杨戬一愣，是他？随即又觉得理所应当，此琴音，也只有此人能够弹奏。
    “倒是杨戬打扰了主人家的雅兴。”杨戬点头道歉。
    “真君多虑了，琴音随心，心情没了，这琴音也该停了。”沉香起身道。
    清冷的月光之下，眼前的青年只穿了一件白衣，衣袂拂动，清风吹过，湖面泛起的水花微微沾湿了他的衣衫。那青年抬起头，冲着他微微颔首，杨戬第一眼就注意到了他的眼睛。那漆黑而明亮的眼睛中映出了皎洁的月光，仿佛月亮的魂魄就在他的眼中，带着寒夜的清冷和孤寂。杨戬瞬间就想到一样东西，莲，濯清涟而不妖的白莲。
    杨戬见对方望着自己，情知事态。他低咳一声，急忙道：“那也是杨戬的不是……”
    沉香原本只是信手抚琴，没想到会遇上杨戬，见杨戬对着自己微微一笑，心中又是喜又是悲。喜的是能够和舅舅如此亲近，自然十分高兴。悲的是想起舅舅日后的遭遇，想起他的死，忍住要落下泪来。
    沉香眨眨眼，将眼中的泪水忍下，指尖一动，桌上的琴便已消失不见，他冲着杨戬颔首：“真君言重了，倒是在下打扰了真君的兴致。”说罢，一挥衣袖，“真君请进内坐。”
    杨戬随着他走进舟内，舫内布置得清新雅致，月光沿着白绢素纱遮掩的窗户照进舫内，，舫内唯有一几，下设着湘妃竹席。几案上一盏灯发出柔和的光芒，照亮了整个船舫。一尊镂空长柄博山香炉，错金的云纹中散发出缕缕白烟，雕刻成蓬莱仙山的炉盖层层镂空，一丝白烟从其中缓缓散开，香味淡雅醇和，香品高雅，但又不似檀香那么的甜腻。
    “是水沉香？”杨戬看看对方。
    沉香微笑：“真君好见识，正是南海的水沉香。”沉香，又命水沉香，自古以来即被列为众香之首，这也暗含着他的名字。
    沉香跪坐在几案前的席上，将炉盖揭开，拿起摆在一边的香匙，将那里面的水沉香熄了，那原本淡雅的香气变得更加清淡，沿着窗外吹进来的微风缓缓散开。沉香回头，冲杨戬微微一笑，金色的烛火映亮了他的脸庞：“真君请坐。”
    杨戬跪坐在他的对面的席上，沉香嗅到了他身上有一丝酒意，低声问：“真君刚刚饮了酒？”
    “是，和兄弟们喝了几杯。”杨戬点头，注视着眼前的青年。灯火下，杨戬看清，对方穿着一件只在对襟出绣有薄墨云纹的白色[袍，文雅清贵，那双上挑的凤眼半敛，长长的睫毛投下淡青色的阴影，顿觉他的一回眸，一微笑中都有说不出的忧愁，令杨戬为之心颤。
    沉香浅笑：“如此……真君来得正是时候。”他起身，向着船尾走去。
    当他经过杨戬身边的时候，杨戬注意到他的腰间挂着一块青色的佩饰，青玉雕就的青莲，垂下月白色的穗子――他已经换了块佩饰了，杨戬心下倒是生出几分遗憾。
    只见对方打开舱尾的门，一只红泥小炉正火光微摇。不多时，沉香再度回来，手中的托盘上摆着茶壶、茶盘、茶托、茶海、茶洗、茶杯、茶针、茶勺、茶夹等用具。沉香将用具一一摆好，这才开始用沸水温具。
    杨戬透过那沸起的白雾望过去，那青年正专注于壶中的沸水，几缕发丝沿着他的肩头垂落下来，带着一种难以名状的忧郁。杨戬从来没有见过忧郁得那么不在乎的人。
    沉香将茶叶放入壶中，七成左右，便注入沸水，杨戬已经嗅到一股清幽的茶香弥漫开来。再是盖沫，淋顶，洗杯，斟茶，最后，将斟毕的茶双手递与杨戬：“真君请。”
    杨戬看着杯里的清茶，金黄浓艳，轻嗅茶香，清幽淡雅，轻品后，不禁叹道：“好茶，香韵扑鼻，唇齿留香，回味无穷，想必是雾山云龙？”
    沉香点头不语，只是默默凭着杯中的清茶。
    杨戬喝完杯中的茶，将那只紫砂茶杯放于几上：“现在，可以告诉我，阁下尊姓大名了吧？”
    沉香装作无意地打量着眼前的男人，白衣素雅，就像当初自己与他在刘家村外相遇，他为自己打扇，凉风习习。自己醒来后见到他的第一眼，便是他那双明亮的眼睛，含着笑意，温柔地望着自己。可如今……自己与他，不过是毫无关系的两个陌生人。
    既然……舅舅已经来了……能够与他亲近一定未尝不是一件好事，自己可以更加了解他，帮助他，不管日后如何，既然两人已经相遇了……或许，自己可以从现在就开始改变他们的命运……沉香如是想着，忽然闻得杨戬的发问，他下意识地回答：“我叫沉……”他猛觉不对，急忙改口：“我……我姓沈1！名……”他灵光一闪，“名檀2，沉檀龙麝的檀。”
    “沈檀……”杨戬点头，“原来是沈兄。”
    沈兄？沉香低咳了一声：“这倒不必……我比真君小得多，还是……”他看了看杨戬，“真君直呼在下的姓名即可。”
    杨戬一想也是，边笑道：“如此，沈檀也无须拘泥于小节，称呼在下杨戬即可。”
    我可不敢……沉香摇头：“真君有神职在身，礼不可废。”
    见他执意如此，杨戬也不好勉强，道：“看沈公子年纪轻轻，法力不弱，不知师出何门？”
    沉香一愣，放下茶杯：“论起来……我与真君也算是同门，都是昆仑门下。”这倒是实话，沉香与昆仑有半师之宜，而孙悟空也是他的半个师傅，孙悟空与杨戬原本也是师兄弟。
    “哦？尊师是……”杨戬有几分惊喜，没想到师叔伯的门下也有如此年轻有为的徒弟。





     第七章 言欢
     更新时间:2012-5-18 19:06:23 本章字数:7053

        沉香沉吟了片刻，才道：“家师从未言明其身份，且每一次来都是形态各异，不知其真实面目。只曾闻得他提过一次，他乃昆仑门下，是故……沈檀也不知……”
    不会又是师傅收的哪一个师弟吧？这是杨戬听了这话后的第一反应，玉鼎真人性情顽劣，经常化身收徒，那只猴子不就是这么来的！想到这里，杨戬到对这位可能性极大的“小师弟”产生了几分亲近之感：见其言谈举止温文尔雅，可比那只乱七八糟的猴子好多了！
    沉香为两人斟上茶，问：“适才见真君面有不郁之色，可是真君有什么烦心事？”
    杨戬顿了顿，回答：“不过是近日妖兽作乱，有些烦心罢了。”
    沉香知道他没有说真话，也知道自己现在与他不过萍水相逢，舅舅是不会将心事说给自己听的，便也不再追问：“真君此次下界多少时候？”
    “三日。”杨戬回答，“一日已经快满了，收获倒是不小――这也多亏了沈公子的从旁协助。”
    “谈不上什么协助，沈檀也是为黎民苍生尽一点儿微薄之力。”
    “要是众道友都能有沈公子这般的心肠，黎民百姓也不必遭此次大劫。”杨戬感慨，很多神仙一旦修炼了就专注于道法上的修行，很少会关心下界的事情。
    沉香静笑不语，清亮的月光照在他的脸上，混合着灯火的明亮，令他的脸变得晦暗难明，杨戬见他眉目之间带着淡淡的疏离，似乎有着说不出的疲惫。
    “你看起来……很累……”杨戬轻声道。
    “活在这红尘俗世中，谁不累呢？”沉香说，“想必真君……也是如此吧？”
    杨戬心中有所感触，想起自己如今只能一人坐在那杳渺的月色下，冷冷清清，伴随着自己的只有冷言冷语和鄙视的眼神，的确是疲惫不堪啊……
    沉香见他不愿多说，便去取壶斟茶，壶内却已经空了。沉香不好意思地笑了笑：“若真君不嫌弃……沈檀这里还有一坛子酒，不过是凡间佳酿，比不得天庭的万年陈酿，如何？”
    杨戬唇角微微上扬：“有酒便可。”沉香见他那笑容疲惫而平静，融化这夜风的深处，心下怅然，起身便去拿酒。
    拍开封泥，的酒香夹杂着菊花香扑鼻而来，及不上天界陈酿的浓郁醇厚，但自有一种情形醇美之感。
    “我这里没有酒杯，真君将就一番吧。”沉香将酒坛递给他。
    杨戬也不是那种拘泥于小节之人，接过仰头大口灌下，只觉口感清新，微辛而不辣，还夹杂着一股淡淡的菊花香。酒液下腹后却如同烈火灼烧，后劲十足：“好酒……”杨戬赞叹道，将酒坛递给沉香。
    沉香也是仰脖而饮，酒液顺着唇角滴下，沿着白皙的脖颈滴入领口，他一抹唇角，将坛子递给杨戬：“此酒是杭州的秋露白，本是在深秋之时，取山野间霜后的菊花和清晨时分的露水，配上若干种中药，熏以松花、荷叶、白菊和栀子酿造而成，故而得名。”
    杨戬又狠命地灌了一大口，叹道：“酒好，名更好！”他喝过无数种天界佳酿，却没有一种记得上手中这凡酒的感觉，融合了月之精美花之香甜露之苍凉，色纯味烈，当真不愧“秋露白”这三个字！他举起酒坛，对着窗外的明月笑道：“举杯邀明月，对影成三人……”
    “……独酌径就醉，梦凉天地宽……”沉香轻声吟道，眼中闪过一丝黯然，又笑道，“真君此言差矣！已经有你我二人，对影……应该是五人才对！”
    “说得好……”杨戬抚掌大笑，“如此月朗风清之夜，不然我们来行个酒令如何？”
    “酒令？”沉香也不推辞，“那真君可有彩头？”
    “彩头自然是有。”杨戬笑道，“我先说个规矩，出令的把一句诗拆开了，一个个的说给人对，凑起来文义通的免饮，一字不连，罚一大口。”他看看沉香，“对得上的，就给个彩头，如何？”
    “这倒是新鲜……”沉香笑道，“客随主便，真君是客，真君先请。”沉香挥手示意。
    杨戬沉思了片刻，道：“双。”
    “孤。”沉香接口。
    杨戬再道“凤”字，沉香对了一个“鸿”字。杨戬出“云”字，沉香答“天”字。杨戬言“中”，沉香言“外”，杨戬道“扶”，沉香道“寄”。杨戬出“辇”，沉香出“书”。
    杨戬笑道：“我最后是个‘下’字，合起来是‘双凤云中扶辇下’。”
    沉香得意一笑：“我最后的是个‘来’字，合起来便是‘孤鸿天外寄书来’――拿彩头来！”
    杨戬一想，身无长物，倒还真没有什么彩头。沉香见他面露难色，笑问：“可是没有？难不成……真君要赖皮？”
    杨戬摸摸怀中：“倒还真没……”却摸到一件东西，他心中一动。
    “有？”沉香伸手，“拿来。”
    杨戬愣了愣，取出一物，竟然是那块白玉莲花的佩饰。
    “这……怎么在真君这里？”沉香微愣，“我还以为……找不到了呢……”
    杨戬将东西递给他：“这算不得彩头，只能说是物归原主罢了。”
    沉香接过一瞧，见那白莲已经被重新细细雕刻过了，那穗子也重新编好了，他看了看杨戬，忽然忆起那块金锁，心里揪紧，强自笑道：“既然是真君拾到了，便是真君的了。况且真君又给此物增添了不少光彩，就算是彩头吧！”说着，将配饰放入怀中，道，“该我了！”
    杨戬不疑有他，自是点头：“请。”
    沉香道：“我可得想个绕口的……”他思索片刻，“有了！‘白’。”
    杨戬细想一番：“‘乌’。”
    二人一番应对下来，沉香凑成的是“白发如丝日日新”杨戬的是“乌衣试剪时时拂”，沉香轻笑：“是我输了，真君这句的意境比我的高得多。”说着想了想，将腰间的青玉莲花接下来，“反正真君还了我一块，这块……就赠与真君。”
    “你这可是喜新厌旧。”杨戬取笑。
    沉香一本正经：“哪有……我这是喜旧厌行。”
    杨戬接下，当即便挂在腰际，沉香见了，自是十分欢喜：这也算是我送与舅舅的礼物了……
    接下来的行令，有输有赢，算起来，沉香输得多一些。沉香本就不擅饮酒，倒有些不胜酒力起来，直觉得脸颊发烧，想是醉了。
    “恐是醉了，我出去吹吹风……”沉香揉揉眉心，摇晃着起身，已觉得有些目眩，暗叹自己酒量不行。
    杨戬见他步履蹒跚，唯恐他醉倒，便随他来到船头。外面的天已经蒙蒙亮了，沉香坐在船头，凉风习习，他轻轻闭上眼，仰起头。杨戬见他脸颊有一丝红晕，但那唇却红得尤其鲜艳，在那白色衣衫的映衬下，有一股绝望凄楚的感觉，他坐到沉香的身边，听到对方似乎在说些什么，细细听来，却是：“欲将沉醉换悲凉，清歌莫断肠……”翻来覆去只此一句。
    杨戬不知道该说什么，明明年岁不大，但沈檀身上的悲凉与孤独令人心惊，他究竟经历过什么事情，令他变得那么孤寂与悲哀？杨戬觉得，沈檀就像是一个谜，他看不透的谜。奇怪，自己这几千年以来见过无数人，自己都没有产生过如此强烈的好奇心，想要去了解一个人……沈檀……他总觉得自己和他之间似乎有一种莫名的联系，自己感受到他的悲哀与绝望，他的孤寂与害怕……他真的很像自己，那种天地间无人懂自己的感觉，他知道，他也知道……
    沉香缓缓睁开眼，他摇摇晃晃地起身，杨戬急忙起身：“沈……”却见对方身影摇晃，几乎要跌入水中去，杨戬下意识上前一步抱住他的腰，将他拉入怀中。
    沉香半睁着双眼，那黑色的瞳孔中映出了杨戬的脸，他呆呆地望着杨戬，杨戬看着他的眼睛。那眼睛中带着悲凉，带着凄苦，望着自己的时候……却又带着一丝欢喜，杨戬知道他是真的醉了。沉香的身子缓缓地软了下来，瘫在杨戬的怀中。
    杨戬措手不及，只能后退一边坐下，搂住他。沉香一截衣袖垂下船舷，已被湖水打湿，他的脸上忽然落下泪来，杨戬一惊，急忙伸手去拭，忽又觉得不妥，缩回手来。沉香忽然睁开眼，直愣愣地看着他，眼泪落在他白玉般面颊上，他喃喃地说道：“舅舅……”
    杨戬的心中一软，沈檀是想起了他的亲人吧？自己也有过亲人，但是都不在了，唯一的妹妹又恨着自己……他忽然想起了沉香，要是他大了，是不是也会喊着自己“舅舅”？可惜……那孩子已经死了……
    “沈檀……”杨戬唤他。
    沉香只是一直落泪，一个劲儿地说：“舅舅……你不要死……不要死……”声音渐渐小下去，他的眼睛缓缓闭上，不再说话了。
    杨戬知道他睡着了，叹气。将他被打湿的衣袖捞上来，又用衣袖拭去他的泪珠，指尖触到那泪滴，只觉得触手湿热，心里也跟着痛起来。沈檀的舅舅……应该是不在了吧……自己一样也失去了亲人，也算是同病相怜。杨戬见他带着泪痕的脸，想起自己当年扑在父亲大哥的尸体上痛哭的场景，想起母亲在自己眼前被晒化，自己的泪滴在母亲脸上的情景，也跟着伤感起来。
    水风轻、O花渐老，月露冷、梧叶飘黄。遗情伤，故人何在？唯有眼前烟水茫茫。
    天边的云彩已经变得橘红，但是阳光依旧在那云彩的深处。沉香感到天光大白，耳边传来鸟鸣之声，有凉风习习吹在自己的脸上，一下一下，很舒服……他缓缓睁开眼，却见杨戬眼眸清亮，含着笑意地望着自己，那把银色小楷的黑色折扇正一下一下地为自己扇风。见他醒来，杨戬手中的动作才停了，将折扇收起：“醒了？”
    一如当年，自己睁开眼，那宠溺的微笑，那温情的眸子……沉香一时间分不清今夕究竟是何年，直到杨戬声音在耳边响起：“沈檀？”他这才清醒过来，他缓缓闭上眼，深吸了一口气，这才睁开眼。
    “真是……醉了啊……”沉香低声喃喃道，正欲起身，却发现自己原来一直躺在杨戬怀里，不禁脸红了红，又有一丝欣喜划过，能够与舅舅这般亲近，真的是从未有过的呢……
    杨戬见他脸颊微红，知道他是不好意思，此时才觉得他还是个孩子，还有着些许孩子气，不禁好笑：“你的酒量看样子真的不行，要不是我，你昨晚就要去水中捞月了！”
    沉香自嘲道：“沈檀酒量实在是不行，及不上真君……”他撑着起身，觉得还有些头晕，他俯身，就着冰凉的湖水在脸上洗了几把，这才觉得清楚了。
    “做主人的倒是先醉了，真是麻烦真君了……”沉香起身，回头笑道。水珠顺着他的脸颊淌下来，打湿了几缕碎发，映衬着天光，犹如半透明的白玉。
    杨戬见状，又忆起他昨晚的泪水，眼前的人哪还看得出昨晚的悲苦，心下叹息，笑道：“你昨晚一直在喊着‘舅舅’，想是……家中有事……”
    沉香的脸色顿时黯淡下来，眼中闪过一丝慌张与庆幸。自己昨晚真是的，说些什么胡话！但看舅舅的样子，自己应该没有说太多泄露自己身份的话，他解释道：“我……自小无母，父亲又……我舅舅很照顾我……只可惜……”他半真半假地说着。
    杨戬见他这么说，以为他自小父母双亡，唯一的亲人也去了，暗悔自己刚才不该如此口快，触及沈檀的伤心事。见天已大白，杨戬也得告辞了：“昨晚叨唠了，下次，杨戬做东，沈檀可不能推辞。”
    沉香心下自是愿意，抱拳行了一礼：“自然，到时候不醉不归！”
    杨戬点头，两人也不再嗦，杨戬自御风而去。沉香立在船头，看着他的身影消失，露出一抹微笑。
    “主人，主人……”哮天犬一见到杨戬回来，急忙奔了上来，“没事儿吧？”
    梅山兄弟也迎了出来：“二爷，怎的一夜未归？兄弟们好生担心！”
    杨戬一笑：“没什么，昨晚和一个朋友喝酒去了。”
    “朋友？”梅山老大和诸位兄弟相互看了看，二爷什么时候在人间有朋友了？又见杨戬此时面色轻松，昨晚的郁结不再，众兄弟心中也自是欢喜，便不再追问。
    杨戬一边进屋，一边问：“召集众将，我们准备出发。”还有诸多妖兽在等着自己去除。
    “是！”将二爷恢复了精神，梅山兄弟也高兴起来，忙不迭去传令点兵。
    哮天犬跟在杨戬的身后，嗅来嗅去，弄得杨戬好笑起来：“你闻什么？”他拍了拍他的脑袋。
    哮天犬抬起头，认真地说：“主人身上有酒味儿……还有……”他似乎不确定地又闻了闻，“那个帮我们除妖的人的气味。”
    “是，他叫沈檀，是个很有意思的人。”杨戬笑道，“我们昨晚喝了一夜的酒。”他知道瞒不过哮天犬的鼻子，摸摸他的头，进屋去准备出兵。
    哮天犬跟在他的身后，想着主人回来后就变得高兴了，这个叫沈檀的人一定是个好人。能够和主人喝一晚上的酒，还让主人这么高兴的人，肯定是个很好的人！





     第八章 再遇
     更新时间:2012-5-18 19:06:23 本章字数:7063

        又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤铜。有兽焉，其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。
    ――《山海经》
    朱厌看之简单，但绝非善类，它乃戾气之化身，所以才能够导致战争的产生――因为朱厌能够换出人类心中的好斗感。是故，杨戬吩咐众天将按兵不动，自己下去单独和朱厌争斗，以免激起众天将的好斗之心，到时候可就麻烦了。
    朱厌算是上古神兽中长得最普通的了，看起来不过是一只普普通通的白猿，就是四只爪子通红，但是动起手来却不弱。杨戬召唤出三尖两刃刀，手一抖，冲着朱厌冲去！朱厌仰天长鸣，在他的鸣叫声下，众将只觉得耳鸣头晕，随即，脑海中似有厮杀之声响起，顿觉得一股好战之意蠢蠢欲动。
    梅山老四最有见识，他惊觉不妙，忙道：“大家快念诵清心咒，安抚心灵！切不可被它所迷惑！”
    几个将领里面开始念诵，这才觉得心情平复了一些。有几个法力不高的，一时按耐不住，冲下去冲着朱厌而来！
    “快拉住他们！”杨戬冲着梅山兄弟喊道。
    梅山兄弟急忙冲上来想要抓住几个将领，随即，朱厌趁机又是一声嚎叫，梅山老四和梅山老大急忙捂耳闪开，谁知，其余几人猝不及防，此音入耳，只觉得眼前一片刀光剑影，纷纷提起兵器，冲着杨戬而来！
    杨戬暗叫不妙，急忙喊道：“老大老四！你们先上去稳住众人！”
    “二爷！你怎么办？”梅山老大喊道。
    杨戬握住三尖两刃刀，一个翻身，立于当地，环顾四周，这些神将早已眼睛发红，神志不清了，他冷笑一声：“你们先上去吧！我的本领……还不至于那不下这区区几个人！”
    梅山老大和老四相视一眼，还是决定先上去稳住众将，不然再下来几个人，杨戬可真就顶不住了！
    杨戬环视众人，心中也是忐忑，当中还有梅山兄弟，杀是杀不得，真动起手来，自己束手束脚，加上还有一个朱厌在一边虎视眈眈，怕是不妙。杨戬寻思了一番，足尖一点，向上冲去。众人一拥而上，兵刃纷纷向着杨戬砍来！杨戬忙用三尖两刃刀抵住，猛一用力，突破了重围。随即，三尖两刃刀冲着其中一个天将而去，杨戬不能杀死他们，只能将他砍伤，踢倒一边去！朱厌发出凄厉的交换，又有几个将领忍不住要下去，梅山老四和梅山老大和几个还抵得住的天将急忙拉住对方。
    这样下去也不是办法，二人着急地看着下方，杨戬不敢动手太过，但其余的人可是招招痛下杀手，朱厌的叫声一声接一声，眼看又有部分人压不住了！
    杨戬正与众人缠斗，哮天犬呆不住了，正欲冲下去助主人一臂之力，但他法力地位，梅山老三一拳而来，他便飞了出去！正在此时，忽见一道青光闪过，一把接住了哮天犬。哮天犬一见此人，急忙喊道：“主……主人！快去帮帮主人……”
    那人笑道：“稍安勿躁！”话必，已飞身上去，只见他身形忽动，身法迅速地在几人中间闪过，待一片青光过后，几个被朱厌所控制的人都被定在当地，不动了。
    杨戬一见对方，唇角一扬：“沈檀！”
    来人正是沉香，他对着杨戬微微一笑：“朱厌就交给真君了，余下的……我来对付！”
    哮天犬急忙飞到梅山老四的身边，喘着粗气庆幸道：“可算来了帮手了！”
    梅山老大不解：“帮手？你怎么知道他是帮手？”他认出沉香正是和他们一起斩杀妖兽的人，但不知是敌是友。
    哮天犬一脸“我就是知道”的样子：“他是主人的朋友！”
    梅山老四还要说话，却见杨戬已想着朱厌而去！沉香则留下来与众人颤抖。却见他手一抖，诛魔鞭上霹雳缠绕，冲着梅山老五而去，老五吃了一鞭，只觉得灼烧难忍，正要上前却被沉香一道青光定住。随即，沉香如法炮制，将其余几人一一定住。
    朱厌本领不高，被杨戬追得无路可逃，不得不一再发出鸣叫。沉香冷笑：“我让你再叫！”手一挥，一道青光搭在朱厌的喉咙之上，朱厌张了张嘴，却是什么声音也发不出来了！杨戬趁机一下，当场结果了朱厌！
    朱厌一死，其余几人立刻恢复了神智，眼睛恢复了正常。沉香挥袖为几人解除了禁锢，上前行礼道：“刚刚迫不得已，沈檀得罪了！”
    梅山老六第一个反应过来，急忙道：“不碍事不碍事！”他动了动手臂，觉得伤口疼痛难忍，暗道什么兵器啊，好厉害……
    其余两人和哮天犬也急忙下来，查看众将的伤势。杨戬忙为双方介绍：“这位是沈檀，论起来也算是我的师弟。”又一一介绍梅山兄弟。
    梅山兄弟倒是第一次和沉香打照面儿，一看对方众人都觉得有几分像杨戬，那双桃花眼，上挑含笑，剑眉斜飞入鬓，尤其相似。又见沉香本领高强，刚才相助众人，且斯文有礼，心下自然有了好感。梅山兄弟都是不拘小节之人，双方相互行礼，算是认识了。
    这次又是一场胜仗，众人便赶回二郎真君庙喝酒庆祝。梅山兄弟便拉着沉香一同去，沉香推辞不得，又见能够亲近杨戬，便也欣然同意了。
    夜色渐下，沉香与众人谈笑风生，梅山兄弟见他豪爽，不进与他称兄道弟起来。沉香被连灌了好几大碗酒，有些支撑不住了。杨戬见状，急忙上前制止：“沈檀不胜酒力，众位兄弟还是放过他吧！”众人见二人并肩而坐，都是一身白衣，且眉宇间相似，哮天犬不禁道：“主人……你们两个看起来……可真像是兄弟啊！”
    “对啊！”梅山老六也笑道，“二爷，你们两个长得像，而且又惺惺相惜，不然……结拜为兄弟吧！”
    此言一出，其他几人纷纷附和：“是啊，二爷！你们不如结拜吧？！”
    杨戬本就觉得与沉香志趣相投，本就想与他结为兄弟，听梅山兄弟这么一说，自然是愿意的：“沈檀，你意下如何？”
    “结拜？！”沉香面露难色，这样……岂不是差辈儿了吗？要是舅舅以后知道了，还不一三尖两刃刀劈死我？！
    “难不成……你看不起我们二爷？”梅山老三心直口快。
    一见梅山兄弟脸色不悦，沉香急忙陪笑道：“这么会呢！只是……我年岁过小，和真君结拜，这辈分上是不是……”
    “哪有……当年真君和哪吒三太子结拜，和咱们兄弟结拜，年岁差距都不小啊！”梅山老大道。
    沉香见此，也知道推辞不得，也只能应下了。于是，二人当即对月拈香结拜，行了金兰之礼。
    沉香一边行礼一边在心中腹议道：娘，现在您是我的三姐了……要是您以后知道了，可不能怪我啊！要怪……就怪梅山兄弟多嘴吧……
    结拜完毕，论起年岁来，沉香言自己才一百三十岁，自然比不上杨戬，故而在一众兄弟中排行最小。因为梅山兄弟不仅与杨戬结拜，又认杨戬为主，故而称之为“二爷”，沉香便随着哪吒之前的叫法，称其为“杨二哥”，余下众兄弟依次称呼大哥、二哥……沉香最小，便得了个八弟的称呼。
    夜深了，梅山兄弟便先行回去休息了，杨戬和沉香还在院中对饮。月上中天，月光洒满了整个庭院，沉香和杨戬二人在石桌前对坐，桌上一把银质酒壶，两个小小的海棠冻石杯，二人相互对饮。
    杨戬望着天上的月亮，不禁深深叹气。哮天犬见状，拉着沉香道：“主人又在看月亮了……”
    “他老是这么看？”沉香哪里不知道杨戬的心思，“月亮上有什么值得他惦记的？”
    哮天犬咂咂嘴：“还有谁……不就是嫦……”其实他并不喜欢嫦娥仙子，她老是冷冰冰的，可是又有事没事的来找主人，送块月饼什么的，弄得西海三公主那时候天天闹，弄得主人到现在还一天到晚的对着月亮长吁短叹。
    “哮天犬！”杨戬喝道，“胡说什么呢？！”
    沉香悄声道：“哮天犬，你先下去……我和杨二哥聊聊……”他冲他眨眨眼。
    哮天犬心领神会，便悄悄下去了。
    沉香走到杨戬的身边，笑道：“杨二哥看的是月亮……还是那月中的美人呢？”
    杨戬忙道：“别听哮天犬胡说！嫦娥仙子冰清玉洁，岂是我这样的人……”
    “杨二哥乃是是堂堂的司法天神，掌管天条，配嫦娥也是绰绰有余的。”沉香道，“别忘了，嫦娥可曾经是后裔的妻子，按照凡间的说法……也是个二婚啊！”
    “八弟！”杨戬制止道，“嫦娥仙子于我有恩，切不可……”
    “这是实话，可不是什么侮辱之言。”沉香坐到石椅上，“杨二哥说嫦娥仙子对你有恩？究竟是什么恩啊？”
    杨戬起身，走到庭院当中：“杨戬当年……也曾大闹过天庭，嫦娥……也帮过杨戬一把，且她和我母亲交好……”
    “那么……论起来，嫦娥仙子还是杨二哥的长辈喽？”沉香笑道。
    这一句弄得杨戬好生没趣，也是……这么一说，嫦娥岂不成了自己的姨母？
    沉香端起酒杯：“杨二哥勿怪沈檀多言，其实……沈檀对于嫦娥仙子……有几分芥蒂。”
    “哦？”杨戬闻得此言，倒不是恼怒，只是觉得奇怪，沈檀与嫦娥估计根本就没有见过面，自己会有芥蒂呢？
    “我曾经听家师说过嫦娥仙子，也曾经见过她一面。且不说嫦娥与后羿之事――这原本就是一笔糊涂账，说不清谁是谁非。我且说嫦娥与瑶姬公主原本交好，为她帮二哥也是人之常情。但是相助杨二哥之人何其多，别人不说，单说天蓬元帅，他对杨二哥与三圣母有恻隐之心，暗地里帮了你很多次，甚至最后还被罢免了兵权。比起天蓬元帅，嫦娥仙子不过是说了几句话，玉帝王母略说几句，便不再多言。”沉香观察着杨戬的脸色，“不过是几句恻隐之心的话……没有几个人不会说，不是吗？”
    杨戬被此话一说，也觉得对那冰清玉洁的仙子有几分看不清了，他低叹一声：“你说得……也有几分道理，但……说出来也不怕八弟笑话，杨戬对于嫦娥仙子……却有思慕之意……”
    “我只问杨二哥一句话……”沉香走到杨戬的身边，“杨二哥见到仙子的第一眼，想到的是什么？”
    “这……”杨戬一愣，他见到嫦娥的第一眼……那时候自己想起的是……是自己的母亲……那时候的嫦娥衣袂飘飘，立于云端之上，像极了自己的母亲……
    沉香是知道一点当年的事情的，问道：“杨二哥想到了什么？”
    杨戬轻轻的叹气：“她……很像我的母亲……”
    “那么……杨二哥说不定只是将对瑶姬公主的思念转移到了嫦娥仙子的身上罢了。”沉香道，“我听闻二哥也曾经有过妻子，那么……二哥成亲之时，可觉得对不起嫦娥仙子？”
    “那倒没有……”杨戬对于寸心并不是没有感情的，当时的那场婚礼自己也是心甘情愿的――只是婚后的生活将那份感情消磨殆尽了。他忽然记起婚礼的时候，嫦娥送了块月饼过来，气得寸心直闹了一夜，自己当时是什么感觉？觉得寸心过于小气，对于嫦娥……只有着抱歉，觉得寸心误会了她，那是一种……对她的亵渎……
    “杨二哥对她……就没有一丝非分之想？”沉香笑问，带着一点调侃。
    杨戬脸色一变：“够了，八弟！嫦娥仙子冰清玉洁，这些话怎么能……”
    沉香见他恼了，急忙道歉：“是我的不是看，杨二哥切莫生气！我不提了便是！”说罢取来酒壶，为杨戬亲自斟了一杯酒，讨好地笑着递到杨戬的面前。
    杨戬也以为他是小孩子气，说话口无遮拦，也不曾真的恼他，瞪了他一眼，便接了杯子：“行了，说话也该顾忌些，别想什么说什么！”
    “是……杨二哥教训得是……”沉香有点撒娇地拖长了声音回话。
    杨戬见他这副样子，不禁摇头：“你啊……才多大，就谈论起感情的事情来了？我猜你连喜欢的女孩子都没有吧？”
    “谁说没有！”沉香有些不服气，他虽然没有爱过，但是做了司法天神一千年，看尽了人世间的悲欢离合――没吃过猪肉也见过猪跑啊！更何况，他曾经……是真的喜欢过小玉，只是那仅仅是两小无猜，青梅竹马的喜欢，是禁不住时间的侵蚀的……
    想到这里，沉香的脸色不禁黯然，他轻轻地叹了口气。
    杨戬忍不住问：“是个什么样的女孩儿？”
    “她很天真，很可爱，是我见过的……最纯真的女孩子。”沉香笑着饮尽杯中的残酒。
    “你们没有在一起？”杨戬见他的眼中中透着怀念，心中有一丝不悦。
    “喜欢……未必是爱……”沉香斟酒入杯，“我们在一起过，但那份感情……无法成为爱情……”他冲着杨戬微微一笑，“所以，我们分开了。”
    “无法成为爱情……”杨戬咀嚼着这句话，心中升起一种莫名的哀伤……





     第九章 狐妖
     更新时间:2012-5-18 19:06:23 本章字数:7203

        这日一早，哮天犬急急忙忙地冲进来：“主人！主人！老四把卷宗带回来了！”
    杨戬正坐在书案边看着一本书，听见哮天犬的声音，抬起头来，道：“让他进来吧！”
    正在书架边挑选书籍的沉香望向杨戬：“卷宗？玉帝不是让二哥先放下手中的事情吗？”
    杨戬放下手中书本，起身：“玉帝虽这么说，但我们为人臣子，还是要做好自己的本分――更何况，不过是天庭一日的卷宗，也没有多少东西。”
    正说着，梅山老四已经将几份卷宗送了进来，的确是不多，五六份罢了。杨戬接过卷宗，问了问天庭最近是否有什么大事。
    “倒也没什么大事，我已回禀了玉帝，二爷的行动一切顺利。”梅山老四说道。
    杨戬点点头：“辛苦老四你了，先下去吧！”
    沉香见杨戬有要批阅卷宗的意思，为了避嫌，他也告辞道：“既如此，杨二哥先忙着，沈檀先告辞了。”
    杨戬将卷宗放在桌上，转身望着他：“何必这么着急呢？你又没什么事，多留一会儿又何妨？顺便……我们明日一起去除妖，这次可是个棘手的。”
    沉香愣了愣：“这……不太方便吧？”他看了看桌上的卷宗。
    杨戬知道他的言下之意，笑道：“八弟何必如此见外！既然杨戬把你当兄弟，就没有把你当做外人！”说着他一撩白衣坐下，“八弟只管坐着便是。”
    沉香见他既然这么说，自己也就不再推辞，重新回到书架前。杨戬见他这样，也含笑点头，开始处理他的卷宗。沉香微微一笑，从书架上拿出一本书来，正好是司马迁的《史记》。沉香心中一动，想起当年背的那五千本书来，不禁觉得有些好笑。
    杨戬打开卷轴，细细看了。无外乎是些东家神仙和西家神仙吵架，上家神仙和下家神仙斗嘴之类的小事，杨戬皱皱眉，手中自动出现了一支毛笔，在那淡黄色的宣纸上写下那银色小篆。
    夜色杳渺，一弯银钩划破了天际。墨石雕刻的案台上，银色镂空香炉中飘出几缕袅袅的青烟，逐渐消散无形，带着几丝暧昧。杨戬的批阅已经接近尾声了，他抬起头，却见沉香倚在窗边，看着外面的夜色，正在发呆。
    “可是乏了？”杨戬问道。
    沉香回过头，嘴角微微上扬：“不曾，只是在想一些事情，杨二哥的事情办完了？”
    “还有一份，只是手头上的这份不太好办。”杨戬将手中沾着银墨的笔搁在砚台上。
    “哦？”沉香好奇起来，“是什么事？”忽觉得不妥，他急忙改口，“是我多嘴了，杨二哥别在意。”这是天庭的事务，沉香现在是下界之人，不便干涉。
    杨戬皱起眉：“前些日子，瑶池的丹鹤仙子想要多加一个人手。”
    “多加人手？”沉香不解，他记得丹鹤仙子不是负责每日上朝的时候托架王母的凤撵的吗？
    “正是，丹鹤仙子觉得一人胜任托架凤撵的职位有些吃力，希望能够多加一个仙子。”杨戬道，“王母倒是同意了，只是这人手方面……”
    “不好挑？”沉香倒是明白，托架凤撵是件劳力的事情，又要女仙去做，看着是件荣耀的事情，实际上却是吃力不讨好。
    杨戬点点头，起身道：“此事……做好了杨戬倒可以得一个人情，办得不好……”
    沉香寻思了一番，轻笑道：“天庭中可有什么力气大些的女仙？”
    杨戬叹气：“有倒是有……只是给王母托驾之人，必须都是鸟仙，还要名头吉利高贵的，鸟仙们大多轻小，丹鹤算是力气比较大的了。”
    “凤凰青鸾呢？”
    “她们负责随侍依仗，调了她们过去随侍的人手又不够了。”杨戬摇头，“而且王母尤其喜爱她们二人，怎会舍得让她们去托驾。”
    沉香思索了片刻，猛一拍手：“对了！我记得不是还有g雏1么？她一向力大，且与凤凰鸾凤一样是上古鸟仙，不过她向来默默无闻，倒是不及凤凰那么出名。”
    杨戬不禁好奇：“你是怎么知道？g雏在凡间几乎不出名，你怎么会知道她的名字？”
    “我……听师傅说的。”沉香眨眨眼，典型的说谎不打草稿。
    杨戬也不疑有他，且不说沈檀很可能是自己的师弟――师傅玉鼎真人无所不知。就算是其他门下的，昆仑十二仙原本就对上古之事所知甚多，也不是什么奇怪的事情。
    有了好人选，杨戬当即便把这件事情处理好了，他将卷宗全部封好，准备明日让老四送回天庭。
    又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青ohuo。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人。
    ――《山海经》
    九尾狐，乃是上古妖兽中最厉害的妖兽，法力之强大，仅低于于上古神族。九尾狐一族向来闻名，妻子妲己便是轩辕坟处的九尾狐，另外还有大禹的妻子，是涂山的九尾狐后代。
    上古时代之后，由于战事频繁，九尾狐也几乎不剩下几只了，再加上有些九尾狐与人类或者其他妖兽通婚，血统也早已稀薄，就算有修炼成九尾的法力也比不上过去了。而在那上古的封印之下……便存在着两只上古九尾狐。
    这日风和日丽，凡间的百姓在街上熙熙攘攘地行走着，做生意的，买东西的，来来往往，热闹不凡。忽然，只见街头走来一名少女，这少女生得艳如桃花，妖媚动人，凡见到她的男人几乎都走不动路了。这少女所过之处，那些男人无一不是目瞪口呆，浑身酥软。那少女笑得妖艳，衣带香风习习，手指一勾，就有好几个男人情不自禁地跟了上去……
    那少女带着七八个男人望着远处的树林中走去，边娇笑边戏弄着身后那群男人。这些男人正在如痴如醉之时，忽听得半空中一声断喝：“大胆妖孽！”次声如同晴天霹雳，将几个人猛地震醒过来，定睛一看，眼前的少女猛地回头，九条毛茸茸的尾巴从她的身后伸出，朝着几人窜了过来！
    “妖怪啊……”
    “救命啊……”
    几个人吓得屁滚尿流，满地逃窜。那九条尾巴像是知道他们在何处似的，沿着不同的方向伸来。此时，只见几道蓝光冲着尾巴的落点射去，随即爆炸开来！九条尾巴不由顿了一顿，那几个人急忙趁机逃跑了。
    九尾狐已经恢复了妖兽的形态，只见她的脸上伸出黑色的妖纹，九条尾巴在身后招摇，两只毛茸茸的爪子上长出长长的指甲，两颗犬齿也冒出了嘴唇。原本妖媚动人的少女已经变成了一幅骇人的妖魔形态。
    “妖孽！”杨戬喝道，“还不快快束手就擒！”九尾狐一抬头，便见天上乌云笼罩，一位黑麾银甲的天神威风凛凛，身边簇拥着各位神将，额头上那道银色的天眼正发出令自己心惊的寒光。
    “呦……这位如此英俊伟岸的……莫不就是显圣二郎真君……”九尾狐伸出猩红的舌头，舔着爪子娇笑着，“果真是英俊不凡哪！”
    “哼！九尾狐，见到我家主人，还不就地投降！”哮天犬喊道，“还敢在那里骚首弄姿的！”
    见到哮天犬，九尾狐只是“咯咯”发笑：“这位……想必就是神犬大哥了！小妹我……”
    “呸！”哮天犬吐了一口口水，“就你那样儿……还小妹！一股子狐臊味！”
    九尾狐最恨的就是别人提这个，她气呼呼地道：“好你个死狗！老娘看得起你是的福气！别敬酒不吃吃罚酒！”说着，两只利爪一伸，直扑向哮天犬！
    哮天犬可也不是好惹的，与她缠斗起来！杨戬和众将先在上边观战，也不急于下去。沉香独自一人立在一根树枝上，他也不急着下去，因为……他还要等另一只出来……
    哮天犬哪里是九尾狐的对手，脸上被她硬生生抓出三道血痕来！疼得哮天犬跑到杨戬的身边，哭着道：“主人！主人！她……她把我的脸给抓伤了！您要为我报仇啊主人！”
    沉香听得“嗤”的一乐，杨戬瞪了他一眼，摸摸哮天犬的脑袋，飞身下去。
    那九尾狐见是杨戬，笑得一脸妖媚：“真君大人……做神仙有什么好的！不如……跟着小妹我，咱们两个双宿双栖，岂不快活似神仙？！”
    “妖孽……”杨戬冷着脸，“不知死活！”说着，一三尖两刃刀直刺过去！
    九尾狐急忙后退，爪子冲着杨戬的三尖两刃刀抓去！三尖两刃刀乃是三首蛟所化，绝非一般的神仙兵器，九尾狐的爪子哪里抵得过，硬生生的折断了三根！
    “好，主人！”哮天犬连连喝彩。
    九尾狐又气又恼，手一挥，利爪又恢复了原样。随即，九条尾巴冲着杨戬包围过来！杨戬冷哼一声，三尖两刃刀蓝光一闪，“刷刷刷”三下，就将那九尾狐的尾巴砍断了三根！
    九尾狐疼得要命，满地打滚，发出凄厉的惨叫。杨戬乘胜追击，三尖两刃刀直冲着九尾狐的心口刺去！
    “嗖――”的一声，一条尾巴缠住了三尖两刃刀，杨戬一惊。树上的沉香心道：来了！随即便闪身而下，手中的诛魔鞭冲着那条尾巴狠狠抽了下去！诛魔鞭的霹雳劈短了那条尾巴，对方大吼一声，现出身来――黑色的妖纹遍布满脸，九条（现在是八条半了）毛茸茸的尾巴竖在身后，两只爪子虎虎生风――正是一只雄的九尾狐。
    “哼！等你多时了……”沉香从空中落下，一袭白衣纤尘不染，他一挥长袖，立在雄九尾狐的对面。
    “有帮手……”雄九尾狐打量着沉香，眼中射出一丝精光。
    “大哥！”雌九尾狐喊道，“救我！”
    “小妹稍安勿躁！”雄九尾狐冲她使了个眼色，朝着沉香扑过去！
    沉香一鞭抽过去，雄九尾狐忽然冲他一笑，沉香手中的诛魔鞭就刺穿了对方的身体。那边，杨戬手中的三尖两刃刀也刺进了雌九尾狐的身体。沉香正在惊讶怎么这么容易就得手了，却见那只雄九尾狐的身体逐渐缩小，化成了一条毛茸茸的尾巴――金蝉脱壳！那边，杨戬的情况也一样，雌九尾狐自断一尾逃脱了！
    “让他们给跑了！”沉香脸色阴沉。
    “好狡猾的家伙……”杨戬收起三尖两刃刀，走到沉香的身边。
    两人对视一眼，为今之计，也只有暂时鸣金收兵了。
    山洞中，雌九尾狐负伤严重，正在盘腿调息。雄九尾狐立在洞口，脑海中老是想着刚才那个白衣青年，挥鞭时的那番风姿，挑眉时的那种风情，令人真想将他压在身下，肆意蹂躏一番……
    “看大哥的样子……可是想起了什么……”雌狐疗伤完毕，见兄长那脸色已经猜到了几分，“可是看上刚才那个人了？”
    雄狐也不否认：“这般人物……倒是从未见过啊……只是不知道他是什么身份。”他瞄了瞄妹妹，“你不也是一直死盯着那杨戬不放？”
    “既然如此……咱们兄妹两个可得好好合计合计。”雌狐来到兄长的身边，“得想个万全之策，让咱们两个都可以如愿以偿。”
    雄狐点头：“你的主意多，你说说，可有什么好主意？”
    雌狐眼珠子转了转，笑道：“咱们最厉害的本事是什么？”
    雄狐皱起眉：“你的意思是……媚术？这你行，这我可不行！”
    “你那个……也简单，我用媚术将他惑来。”雌狐笑道，“再交给大哥不就行了？”
    “但是……他们都是神仙……万一媚术不管用呢？”
    “想当年，那蚩尤都几乎被我所惑，这杨戬比起当年的蚩尤……也高明不了多少！”雌狐得意地一笑，“只是大哥看上的那一位……他手中的兵器……可是上古的东西……”
    “看来……我得先去探探他的底细才行……”雄狐也看得出沉香手中的诛魔鞭是先天至宝，恐怖……和上古神族有什么联系……“要真是那样，可就麻烦了……”
    “怕什么？当年的诸神之战咱们都过来了，就算他有天大的本事，也比不上咱们！”雌狐冷笑。
    雄狐寻思着，也是……先去看看再说！
    雄狐打定了主意，这天半夜便前往了二郎真君庙。真君庙里守卫森严，仙气环绕。雄狐收敛的气息，变成一只小小的飞蛾，飞进真君庙。
    众将都在商议如何除掉九尾狐，梅山兄弟也在其中，大家也是束手无策，这些狐狸太狡猾了！雄狐暗暗发笑，不狡猾还能是狐狸吗？他振翅向后面飞去，却见那白衣青年正站在后面的院子当中。雄狐停在屋檐下，望去。却见月色皎洁，那身影玉树临风、长身玉立，面若冠玉、丹颌朱唇，唇角含着一丝若有若无的笑意，那双眼睛中反射着月华，微微上挑，眼波流转间，温润的光华闪烁，雄狐不禁看得呆了。
    “八弟，还在想白天的事情？”杨戬从屋内走出来，见他还在院中思索，不禁道。
    八弟？雄狐更是不解，难不成……是杨戬的结义兄弟？这……杨戬是什么时候多了一个结义兄弟的？





     第十章 陷阱
     更新时间:2012-5-18 19:06:24 本章字数:7492

        那雄狐正在百思不得其解的时候，却见沉香转过身来道：“九尾狐不除，我的心中总觉得忐忑不安。”尤其是今天那雄狐看自己的的眼神，令他心惊。
    “这倒是，那九尾狐狡猾异常，也不知道他们接下来会如何行动。“杨戬点头。
    沉香沉吟了片刻，道：“现在也只能走一步算一步了……”他想了想又道，“杨二哥，沈檀这几日要出去一趟，九尾狐的事情还望杨二哥多担待了。”
    “你要出去？”杨戬也不欲多问，“路上小心。”
    “我会的。”沉香点点头。
    杨戬拍拍他的肩膀：“好了，别那么沮丧――我烹了茶，是近日哮天犬寻来的毛尖，一起尝尝吧。”
    沉香说好，便跟着杨戬向书房的方向走去。雄狐见得不到什么信息，有些沮丧地振翅飞走了。沉香正好走到屋檐下，不经意间抬头见到那只飞蛾而去，心中咯噔一下――这深秋季节，哪来的飞蛾？！忙细细回想自己刚才和杨戬的对话，细察没有泄露出什么要紧之事，这才稍稍放下心来。
    “怎么了？”杨戬见他脸色不妥，顺着他的目光望去，杨戬的脸色也大变。
    沉香看看他：“先按兵不动。”
    眼见着那只飞蛾飞出了真君庙，沉香和杨戬对视了一眼――刚才，真是太大意了！
    这时候也顾不上什么茶了，沉香立即道：“看样子……我得马上走了！”说罢，便要驾云而去。
    “沈檀！”杨戬叫住他。
    沉香回过头，冲他安慰性地点点头，一个转身，便消失在了原地。
    沉香没有丝毫迟疑，直奔昆仑山而去。昆仑山上，四季不分，依旧安静怡人。沉香直奔昆仑所居住的洞府，一进洞府，只觉得一道温润的仙气迎面袭来，只见一名青衫少年，眉目依稀和自己有些仿佛，清俊秀气，正冲着自己微微而笑，似有金光袭来。
    “昆仑？”沉香迟疑着问。
    那少年冲着沉香浅笑：“沉香。”
    沉香大喜：“你成功了！”上前细细看去，昆仑已经不再是那个金色模糊的人影了，终于拥有了完整的人形。
    昆仑伸出手，与他握了握，欣喜地道：“想不到……我还能够知道，与人接触的滋味是怎么样的！这多亏了你啊，沉香！”
    二人双手相握，相视一笑。
    待两人坐下来细谈后，昆仑才知道沉香此后发生了什么事。
    “这么说，你和你那舅舅倒是成了兄弟了？”昆仑不禁好笑。
    “也没办法……他执意要我们结拜，我们也就只能结拜了。”沉香伸手为自己倒了一杯玉露。
    昆仑也不再取笑，问起上古妖兽的事情。知道天界派了杨戬下来，倒也安心了几分。及至沉香说起此次的九尾狐，昆仑的脸色也有了一丝凝重：“九尾狐……”他又上上下下打量了沉香一番，看得沉香不自在起来。
    “到底……怎么了？”沉香问，“是不是很困难？”
    昆仑摇摇头：“倒不是困难……那两只九尾狐我知道，是青丘山最后的两只九尾狐了，而且又是兄妹――也就是说青丘山这一脉的九尾狐已经绝种了。”
    “这狐狸还分近亲不成亲的？”沉香有点好笑。
    “青丘山这一脉可是很讲究血缘的！”昆仑看着沉香，“听你那么说……那只雌狐估计是看上你那好舅舅了！”
    “就她那样儿……对我舅舅居然……”沉香一脸的鄙夷，“她连嫦娥也比不上，那里配得上舅舅！”
    “而且……据我所知，那只雄狐一向对好看的男人感兴趣……”昆仑又加了一句。
    沉香指指自己：“你是说他可能……看上我了？开什么玩笑！”
    “听你那么说起来恐怕是。”昆仑一脸看戏的表情，“而且……那只飞蛾应该就是他的化身――八成就是来看你的！”
    沉香脑海里呈现出那只雄狐“一脸深情”的模样，冒出一身的鸡皮疙瘩，他打了个寒战：“别说了……你只要告诉我，怎么样才能够灭了那两只就行了！”
    “这也不难，九尾狐最重要的一条尾巴就是它最中间的那条尾巴。”昆仑说道，“把那条尾巴砍断，九尾狐也就没有任何法力了，到时候任你们处置！”
    沉香点点头，心中已经有了一个好主意。昆仑见他那样，倒是为那九尾狐感到可怜，被沉香惦记上了，还不如直接挖个坑把自己给活埋了好。
    “哎，那你打算什么时候下山啊？”沉香问。
    昆仑不禁有些兴奋，尽管他在这昆仑山上用水镜观察过人间的世事百态，但自己一直没有办法去亲身体会一番：“自然是越快越好了！”
    “可是你这一去，昆仑山怎么办？我怎么联系你呢？”沉香问。
    “昆仑山我倒是不担心，山上有我布置的结界，山下还有昆仑十二仙呢！只要不是什么毁天灭地的灾难发生，昆仑山是不会那么容易被毁的。”昆仑道，然后取出一面雕着水纹的镜子交给沉香，“这是水镜，我们一人一面，一旦彼此有什么事情就通知对方。”
    沉香接过水镜，水镜化为一道银光钻进了他的袖中。他看着昆仑，道：“你下山了，可不能光想着玩儿啊！这么多的妖兽，你也得帮忙除掉几只吧？”
    “不是有你和杨戬吗？”昆仑笑笑，反正你们两个联手也干得差不多了。”
    “总不能全都交给我和舅舅吧！”沉香可不情愿，“这件事对你来说不过是小菜一碟！”
    “你啊……就会偏袒自家人！那杨戬是你的舅舅，我还是你半个师傅呢！”昆仑不满，“现在我们又互换了一魂……算起来也算是半个兄弟了，你就这么对我？”
    “这明明是你的事情，你怎么能不管呢？！”沉香双手抱胸，“你倒好，把摊子全丢给我们了！”
    昆仑被他说得无法：“好好好，我就‘顺便’帮你们个忙，行了吧？”
    沉香点点头，算是同意了。下山的时候，又问昆仑要了好多灵丹妙药，气得昆仑直骂他：“你真当我这里是太上老君的炼丹炉啊？想要什么就直接来拿！”
    沉香只是笑笑：“你这里可不是炼丹炉，去炼丹炉拿丹还得费一番功夫，你这里就简单得多啦！”
    随即就是昆仑一玉横扔过来。
    沉香回到真君庙是在三日后了，雄狐得知这个消息立刻赶往了真君庙。雄狐化身成一只麻雀，飞到真君庙的屋顶上，果然看见沉香笑吟吟地立在院中，素白长袍，银朱腰带，袖口和襟口是丁香色丝线挑绣的流云飞纹，脸颊两边的青丝系在脑后，其余的部分整整齐齐地垂在肩上，眼尾细长上挑，唇角上扬含笑――看得雄狐一阵心痒。
    “沈檀！”哮天犬兴奋地扑过来，“你可回来了！主人都念叨了你好几回了！”
    “杨二哥呢？”沉香微笑。
    哮天犬指指书房：“还在想九尾狐的事情呢！”
    “我去找他。”沉香说着丢给哮天犬一袋东西，“集市上买的肉干――给你的。”说着，眼角想着上方瞄了一眼，边向书房的方向走去。
    沈檀啊……倒是个好名字！屋顶上的雄狐露出一个淫邪的笑容，振翅飞走了。
    这边的哮天犬乐颠颠地打开袋子，往嘴里塞了一块肉干，鼻子动了动：“奇怪……怎么刚才嗅到一股子狐臊味儿？”
    且不说沉香和杨戬是如何合计的，且说那雄狐回到了山洞，将此事告诉给了雌狐：“小妹，咱们可得快点儿动手！”
    “大哥想必是等不及了吧？”雌狐瞄了他一眼，“也是，免得夜长梦多……”她最近也在想着杨戬那俊逸的脸，这司法天神杨戬现在可是三界第一战神，这般人物可以成为自己的裙下之臣，那倒真是……想到这里，雌狐不禁心动难忍。
    这日半夜，雌狐化作一道妖风，和雄狐一起前往了二郎真君庙。二郎真君庙附近有神光庇护，但对于九尾狐来说并不困难，很容易就穿过了屏障。雄狐先暂时待在庙顶上，雌狐便随即潜了下去。
    杨戬盘腿坐在床上打坐，雌狐悄悄落于窗外，向内看着他。杨戬的全身隐隐可见金光缠绕，雌狐双眼眨了眨，开始使出媚术。
    杨戬正在静坐，忽闻得一阵香风拂面，不禁一惊。他缓缓睁开眼，却见一只玉手从窗外探进，朝着自己不断地挥舞着。“吱呀――”窗户打开了，却见那紫衫的美丽仙子冲着自己盈盈一笑：“杨戬……”
    “嫦娥……”杨戬不由得起身向她走了过去。
    雌狐心中暗喜，看来那只狗说杨戬喜欢嫦娥的事情倒是真的。她冲着杨戬娇媚一笑，衣带轻扫对方的脸颊，眼波流转，示意他跟着自己。杨戬不由自主地跟在她的身后，雌狐心中得意万分，很快，两人便来到了院中。屋顶上的雄狐不禁急了：“妹妹，你可不能光顾着你自己啊！还有我的呢！”
    雌狐冲着雄狐一瞪眼：“急什么？！”接着手一挥，杨戬便晕了过去。
    “看好他！”雌狐低声道，随即又进了房间。
    雄狐只能依言，看住地上的杨戬，心中急得不行。片刻之后，果然见那雌狐将眼神呆滞的沉香带了出来。
    雄狐上前一把抱住沉香，雌狐白了他一眼：“瞧你那猴急的样儿！等到了洞里，还不是你想怎么样就怎么样！”说着，俯身架起杨戬，两妖驾云而去。
    不过这两只狐狸没有注意到，原本跟着杨戬寸步不离的哮天犬却从头至尾都没有出现过。而且雌狐依旧用的是嫦娥的模样，却能够骗得沉香而来。究竟……是谁掉入了谁的陷阱呢？恐怕只有天知道了。
    一进洞府，雄狐就急不可耐地将沉香抱到了自己的洞穴内。而雌狐则将杨戬丢在床上，伸出还带着尖尖利爪的手一点一点轻抚杨戬的脸颊：“好一张俊秀的脸啊……”
    雌狐一挥袖子，杨戬从昏迷中醒过来，但眼神依旧是呆滞无神的。雌狐咯咯直笑，把脸贴在他的胸膛之上：“呵……什么司法天神，原来也是那么不堪一击的！”她摸着杨戬的脸，伸手去接他的衣带。
    但是杨戬的手按住了她的手，那只手没有用多少力道，但是雌狐却动弹不得了。她惊恐地抬起头：“你……”却见杨戬眼神凌厉，哪有一点被控制的迹象！
    雌狐正要大喊，杨戬额上的天眼射出一道银光，将她立时罩住。随即，杨戬缓缓起身，走到雌狐的面前，手一伸，闪着寒光的三尖两刃刀顿时出现了。
    雌狐张大了嘴，但她发不出任何声音，身子也半点动不得。她惊恐地望着杨戬，望着那道死亡的寒光冲着自己迎头劈了下来！
    杨戬收回了三尖两刃刀，看着地上那只狐狸的尸体，冷哼一声。他整了整衣袍，快步向着另一边的洞穴赶去。之前沈檀只说那只雌狐恐怕要□自己，所以大家才觉得将计就计。刚才自己装昏的时候才知道，那只雄狐居然对沈檀有那般心思……真是该死！
    走进洞穴，却见那雄狐全身血迹斑斑，满是被诛魔鞭抽打过的痕迹，但显然还有气。沉香正在用手中的匕首将对方的一只眼睛给挖了下来！
    “沈檀！”杨戬皱起眉。
    沉香的白衣依旧纤尘不染，滴血不沾，匕首灵巧地将那颗眼珠子挑了出来，完全不顾雄狐的那凄厉的惨叫。
    “够了，沈檀！”杨戬握住他的手腕。
    沉香看了他一眼：“他是已经落入了我的手里，自然随我处置。”
    杨戬愣了楞，松开手道：“也是，随你吧……”他走出洞穴，“你快点。”
    “我知道了……”沉香低声道。
    半柱香之后，沉香走出了洞穴，冲杨戬点了点头。杨戬进去后地上只剩下一具血肉模糊的狐狸尸体了。杨戬摇摇头，看起来……沈檀真的是有仇必报啊……
    将两具尸体收拾好，杨戬走出洞府，沉香正坐在洞门口，似乎在发呆。
    “怎么了？”杨戬走到他身边问。
    沉香轻声说：“我想起小玉了……”今天的两只九尾狐，总令他想起那个活泼天真的少女，一样都是狐狸精，但是小玉的纯洁善良比一些凡人还要来的可贵。
    “小玉？”杨戬听出这是个女孩子的名字，微微皱起眉。
    沉香回过神，起身道：“没什么，很早以前的一个朋友――我们走吧。”
    杨戬虽然没说什么，但是“小玉”这个名字，却被他记在了心里。很久以前的朋友……莫非就是沈檀曾经喜欢过那个女孩子？
    回到二郎真君庙，杨戬让梅山兄弟将尸体带下去，沉香则回房打坐精修。刚才，当他杀雄狐的时候，他只觉得心中有一股戾气窜上了，压抑不住，着实令自己心惊。
    沉香盘腿坐下，运起幽冥之力，青玉的光芒沿着经脉走遍全身，但并没有什么问题啊？沉香心下暗疑，寻思着……难不成，这与幽冥界有关系？幽冥之力来自于幽冥界，幽冥界戾气原本就重，但上次回去时戾气已经被青莲所化，按理说自己应该没什么问题。但是，自己之前出了幽冥界，难不成……自己身上的戾气一直潜伏在体内，并没有被化解掉？
    沉香起身，若真的如此……要化解戾气，唯有佛法可行，自己恐怕……还得去西天一趟。也好，自己也该去查查功德有多少了，想到这里，沉香立时化为一道青光，划破天际而去。





     第十一章 心结
     更新时间:2012-5-18 19:06:24 本章字数:6864

        谷虚繁地籁，境寂散天香。却见那西天灵山金光笼罩，霞光缥缈，彩云飘u，青松带雨，翠竹留云。谈经香满座，语月当窗。钟磬虚徐声韵悠长，真乃红尘不到诸缘尽，万劫无亏**堂。
    沉香落于山下，早有四大金刚迎住道：“来者何人？”
    沉香施了一礼，道：“劳烦四位金刚禀报佛祖，刘氏故人来访。”
    那金刚边叫一个转山门的报与二门上四大金刚，不过片刻，便有一个比丘僧前来传话：“佛祖请刘居士上殿。”
    沉香行礼以表谢意，跟着通传的比丘僧进了山门，来到大雄宝殿殿前。如来正与众佛讲经说法，正说道：“不有中有，不无中无。不□，不空中空。非有为有，非无为无。非色为色，非空为空。”
    却听得有人笑道：“空即是空，色即是色。色无定色，□。空无定空，空即是色。知空不空，知色不色。”
    如来降天花普散缤纷，即离宝座，对来人道：“刘居士，既知此理，为何来次？”
    沉香行礼，笑道：“佛祖妙音，如醍醐灌顶，令在下茅塞顿开，方知迷津。”
    释迦摩尼微微点头：“身陷迷局，旁观者清。”
    沉香俯身行礼：“在下还有一事……不知……”
    佛祖合眼：“此事你所做甚好，如今……又有一桩大功德即将为你所行，无需堪忧。”
    “多谢佛祖。”沉香点头，“如今，三界众生受妖兽所扰，此举也是为了三界众生着想，在下不敢居功。”
    如来颔首：“刘居士有此慈悲心乃三界之福――我知居士现心有所扰，我便助居士一臂之力。”说罢，如来食指一弹，只见“临兵斗者皆阵列在前”九个金字依次落于沉香眉心。
    沉香身子一震，急忙闭上眼，只觉得脑海中佛祖的声音响起：“佛有降魔杵，这八字便是我佛的降魔杵，我今将这九字的手印及咒语传授与你，你且记下，可助你降妖伏魔！”沉香急忙细听，“‘临’，可助你身心稳定，以独钴印配合金刚萨心咒；‘兵’，乃法力之始源，以大金刚轮印配合降三世明生心印……”
    沉香记下了，脑海中闻得经幢之声，佛法之音，顿觉得心平气和，安宁了许多。沉香睁开眼，一撩长袍，下跪叩拜道：“弟子多谢佛祖！”他知道自己现下已经算是半个佛家弟子了。
    “你不必谢我，你与我佛有缘，实乃你自己的造化。”释迦摩尼摇头道，“现下……大事要紧，你且去吧。”
    沉香再度施礼：“谢过佛祖。”
    如来又道：“我赠一偈语与你，你且听好。”
    沉香正欲跪下，佛祖阻道：“你站着即可。”随即吟道，“法本从心生，法本从心灭。生灭尽己心，哪管他人言。”
    沉香听了不解，正欲发问，如来已挥手：“你去吧。”
    沉香只好告退：“弟子告退。”
    沉香走后，观世音疑道：“佛祖，这九字真言乃不外传之术，为何……”
    如来叹息：“刘居士乃有大作为之人，且与我佛有缘。只是不知日后……究竟是福是祸，唯有听天由命了……”说罢，再度闭上眼，不再开口了。
    时光流逝，沉香与杨戬联手除妖已有半年的时间，杨戬与他称兄道弟，倒觉得十分的快活。沉香所知甚多，真可谓上知天文，下知地理，中晓人事，两人一旦聊起来，聊上三天三夜也不厌烦，杨戬更是喜爱这个最小的结义兄弟。
    这日，二人聊起除妖一事，沉香谈起那时候除狍^的事情。杨戬早就想试试对方的身手，见状，便以手为刃，朝着沉香的脖颈处砍去。沉香哪里不知道他的心思，随即以手挡之。两人先是坐着以手切磋，随即两人越打越有兴致，便动起真家伙来。
    杨戬纵身跃入院中，手一挥，三尖两刃刀出现。沉香也随后跳到他的对面，手中的诛魔鞭闪着烈焰。三尖两刃刀蓝光一闪，直冲着沉香的眉心而去，沉香足尖一点，向后退去。三尖两刃刀步步紧逼，诛魔鞭一挥，将刀刃卷住，沉香手一抖，三尖两刃刀便落回了杨戬的手中。三尖两刃刀随即直攻沉香的下盘，沉香一跃而过，落到杨戬的身后，诛魔鞭随即直击他的后心。杨戬一个急转身，三尖两刃刀紧随而上，沉香急忙闪身躲过，一缕青丝落于地上。
    “可不能大意啊……”杨戬一笑。
    沉香不服气：“看看谁更厉害！”反手将诛魔鞭直刺过去！
    杨戬一缩手，但手腕上还是吃了一记。因为是两人切磋，沉香并没有注入多少法力到鞭里，但杨戬还是被鞭上的霹雳所击，只觉得手腕上火辣辣的刺疼，低头一看已经红了一大片。杨戬暗暗吃惊，他乃是肉身成圣，即使被神兵利器所伤，伤势也会立刻痊愈――看起来这软鞭并不简单。
    沉香冲他得意一笑，杨戬手一抖，三尖两刃刀再次刺向对方。沉香疾步后退，诛魔鞭架住他的刀柄，随即一掌当胸劈下！杨戬急忙撤手，避开这一掌。
    两人都退后了几步，面对面地站着。杨戬大喝一声，三尖两刃刀挥出一道蓝光，冲着沉香而去。沉香的诛魔鞭也挥出一道红光，两道法力相互撞击，震得两人都倒退了好几步，这才缓过神来。两人脚步刚定，杨戬脖颈上的天眼挂坠猛地断落，他一伸手，接住了吊坠。沉香腰间的青玉莲花也随即断开，落在地上。
    “杨二哥承让。”沉香收起诛魔鞭。
    杨戬反手收起三尖两刃刀，笑道：“八弟好手段！”
    杨戬见沉香那条软鞭威力无穷，不禁好奇：“八弟这兵器不似一般的神兵。”
    沉香大大方方地将诛魔鞭递给杨戬：“此软鞭唤作‘诛魔鞭’，是与‘打神鞭’一同出世的。”
    杨戬接过细细看来，只见鞭上霹雳缠绕，稍一注入法力就有三味真火燃起，闪电混杂，怪不得当初那狍^的死状如此之惨。
    “此鞭与打神鞭是同时出世的，一刚一柔，一阳一阴，一短一长，相辅相成。”沉香解释道，“只是诛魔鞭的戾气过强，故此没有流落如昆仑弟子手中。我师尊无意间得此至宝，因我平日有修行佛法，故此可克制此鞭的戾气，师尊才将此鞭交给我。”
    “原来如此。”杨戬将诛魔鞭交还给沉香，“八弟的师傅倒是有趣的人。”这么看起来应该不是师傅了。
    沉香只是微微一笑，将诛魔鞭系在腰间。
    杨戬深深吸了口气，坐在院中。他轻轻挥手，一株高大的桃树出现在院中。此时正是初春时分，粉红色的落英缤纷而下，细碎的花瓣层层叠叠的落满了一地，漫天花瓣，飘曳而落，美得如同幻境。杨戬嗅到那桃花的清新香气，他坐在树下，伸手去借那落下来的花瓣。
    沉香微微一笑，拍了拍手，手上就多了一把银制酒壶和两只小小的银制酒杯。
    “桃花……”沉香坐到杨戬的身边，斟了一杯酒，递给杨戬。
    杨戬低叹：“桃花……”他饮下杯中的酒液，甘醇顺滑，沿着喉咙缓缓流下，还带着桃花的芬芳。杨戬微微抬起头，任花瓣落在他的脸上，身上，将那白衣染上点点粉红。
    沉香抿了一口，忽然说：“说起桃花……最好的桃花当是在华山圣母庙。”
    杨戬一听此言，手顿时一抖，差点将酒杯掉落。沉香一把抓住他的手，道：“你想起三圣母了？”
    杨戬的眼神一变：“你都知道些什么？！”他将三圣母压在华山下一事，就连天庭的人都不知道，沈檀怎么会知道！
    沉香只是装傻，松开手道：“什么？三圣母不是你的妹妹吗？看你的样子，你们兄妹估计也有好几百年没有见面了吧……”
    杨戬知道是自己过于敏感了，他低叹一声：“我……”他看着那桃花，想起妹妹在桃花树中对这自己微笑的场景，想起自己在那缤纷的桃林中将她压在华山下，想起……
    “杨二哥……”沉香看着杨戬，轻声道，“若是有什么心事，就告诉沈檀吧……”
    杨戬注视着他的眼睛，那眼睛非常的坦率，一眼就可以看出来。他的眼中是对自己的关心，对自己的温柔，好像自己可以将任何事情都告诉他，没有任何后顾之忧……杨戬长叹一声，他抓住沉香的手。沉香微微一愣，将另一只手覆在两人的手上，冲出杨戬一笑。
    杨戬深吸一口气，他的眼神逐渐落在远方，他慢慢地将三圣母的事情告诉了对方。
    “……我别无选择，我只能这么做……”杨戬缓缓地闭上眼，“但我的心无时无刻不在谴责我自己，我看着自己的妹妹走上了母亲的老路，自己不仅没有办法帮到她，反而将自己的亲外甥杀死在华山下！那还是个刚出襁褓的孩子啊……我甚至比玉帝……还要残忍……”
    “不，你们不一样。”沉香不能说出实情，他只能安慰道，“玉帝他是主动要杀你们，而你……你是迫不得已，从心理上，你们是彻底不同的。如果你不是司法天神，我想你一定会去帮助三圣母，甚至不惜再反天庭。但是你现在是司法天神，你有你自己的责任。你既然接下了掌管天条的职责，你就必须去做你要做的事情……”
    “责任？”杨戬望着沉香。
    沉香点头：“对，责任。”他起身道，“我曾经……也迷茫过，我为什么要去做哪些事情，但是我父亲告诉我，人活在世上，就必须承担起自己应尽的责任，就算我不愿意，我也必须要去做。”他回过头来看着杨戬，“我们别无选择。”
    “你有一个好父亲。”杨戬起身走到他的面前，点点头，“谢谢你，沈檀。”
    沉香微微一笑：“我知道杨二哥担心三圣母，可是……这不是你能够左右的事情啊？天条不能更改，你执掌天条，必须这么做！玉帝王母眼睁睁地盯着你，你只能公正无私。”
    “有什么办法呢……”杨戬长叹一声，“这套陈腐的天条，给三界带了了多少灾难！不仅仅是三妹，还有多少神仙因为动了七情六欲而被迫与心上人分离。玉帝王母专横跋扈，即使我想成全他们，也是有心无力啊……”
    沉香拍拍他的肩膀：“这一切的根源都是天条，但是……天条不改，这样的悲剧还会更多。”
    “要改天条……谈何容易！”杨戬握紧了拳头，“我的母亲因此而死，我的妹妹因此被囚……这是何其的不公！我恨这天条，我恨这天庭！我恨……我恨我自己无能为力……”
    沉香见他的样子，不禁转身闭上眼，忍不住落下泪来：“天道万物，自有轮回，我相信……新天条终会出世，就如同凡间的朝代更替一样……”
    “可那要到什么时候……”杨戬的指甲深深扎进手心里，“一百年后？一千年后？还是一万年后？甚至是……上亿年后？！”
    “会的，会有机会的……”沉香只能这么说，是的，会的。再过几年，自己会再度为了救母而让新天条重新出世。可即使如此，新天条也不能解决最根本的问题，神仙与凡人，终究难以长相厮守。
    两人一时间，静默无语，只有那桃花纷纷扬扬的散落下来，落在两人的发上，衣上……
    沉香回到房内，一时心中郁郁不乐，他召出宝莲灯，默默地看着这盏青玉的莲灯。
    “我该怎么办呢？”沉香出神地望着宝莲灯，“我不希望再让舅舅受到伤害，但是新天条不出，我娘也难以出来，就算佛教插手，但是以王母的性子，恐怕……”而且，舅舅希望三界获得和平，自己仅仅为了一己之私……但是自己真的不希望舅舅为了新天条而再次被众人所唾骂！
    “或许……我可以自己跑去把新天条释放出来？”沉香摇摇头，“这是不可能的……”新天条只要到了时机才会出世，自己的出现，就是新天条出世的时机，“所以……我只能够再来一次？再闹一次天庭？舅舅……也依旧要经历那场痛苦？”
    宝莲灯发出青色的光芒，沉香不禁疑道：“你不是发七彩的光芒的吗？怎么变成青光了？”他念动口诀，试着使用宝莲灯，灯芯内发出了七彩的光芒，“没问题啊……”沉香摇摇头，放下宝莲灯。
    只能走一步算一步了，自己的到来，改变的这一切，自己也无法预料到未来究竟会发生什么。沉香盘腿坐到床上，开始打坐，练习如来传授给自己的真言。
    沉香合眼而坐，随着那八字真言的手印在他的手中上下闪动，在心中默念着相配合的经文。这时，桌上的宝莲灯似乎受到了什么感召，再次发出青玉般的光芒，随着沉香眉心处真言的变化，金色的“d”字符号从宝莲灯中缓缓冒出来，那金色的“d”字一个个练成一一道金光，沿着沉香的眉心钻了进去！
    沉香心中一惊，只觉得一股热流沿着自己的眉心渗进体内。他猛地睁开眼，这才看到宝莲灯的异样，就如同那时候的青莲一模一样！沉香正要起身，只觉得全身动弹不得，眼睁睁地看着那些“d”字流进自己的体内。





     第十二章 莲心
     更新时间:2012-5-18 19:06:24 本章字数:6825

        那些金色的“d”字系数落进了沉香的眉心，随即，沉香只觉得一股热流沿着自己的经脉流遍全身，体内似乎有什么东西正在缓缓发芽。他想动，却根本动不了。随即，他惊恐地看到，自己的右手指尖处冒出了一点绿芽，正在快速生长！那绿芽逐渐生成了绿色的茎蔓，逐渐缠绕着他的全身。宝莲灯的青光愈发强烈，并逐渐升到他的眼前。
    茎蔓缠绕了沉香的全身，然后顺着他的肌肤渗透进去，沿着他的肌肤蜿蜒曲折，然后停止了生长。宝莲灯的青光笼罩了沉香的全身，沉香这才觉得自己可以动弹了。他急忙起身，解开自己的衣领察看，只见那青玉的茎蔓正沿着自己的肌肤游走，伸手去摸，却又没什么异样。
    宝莲灯的青光猛地大作，那些青玉藤蔓逐渐汇聚于沉香的背上和肩上，便不再动了。沉香一把脱掉衣服，幻化出一面镜子，映出自己背后的情景。
    那些茎蔓渐渐长出了硕大的叶子，青玉色的，带着波纹的椭圆形的叶子――是莲叶！随即，茎蔓上开始长出青玉的花苞，花苞一点点打开，青莲开放，金色的“d”字顺着花瓣冒出来，笼罩出沉香的全身。花瓣完全张开后，宝莲灯的青光逐渐黯淡，一点青色的东西丛灯里升了出来――是一丝青色的莲心。
    沉香正在不解中，那莲心已经落入了他的口中，融化得无影无踪。沉香直觉得另一股力量从体内翻腾起来，带着梵音席卷而来！体内一时间三种力量纠缠翻滚，五脏都揪在一块儿了！沉香咬牙硬撑，拼命催动幽冥之力去引导那股力量。但是自己的体内的法力被封印住了，力量原本就不平衡，现在又多了一股，沉香只觉得浑身剧痛，全身都快要爆炸了。
    沉香拼劲最后一丝力气，召唤了水镜：“昆仑……救我……”随即，便眼前一黑，不省人事了。
    几分钟后，一个青衣少年出现在沉香的屋内。他一见沉香晕倒在床上，急忙上前察看，一看顿时脸色大变：“要命……”说完，少年扶起沉香，手一挥，将宝莲灯召到手上，瞬间，两人消失在了屋内。
    昆仑南渊深三百仞，赤水出东南隅，以行其东北，河水出东北隅，以行其北，西南又入渤海，又出海外，即西而北，入禹所导积石山。
    ――《山海经》
    “……沉香……沉香……”昆仑焦急的呼唤声传进耳内，沉香缓缓睁开眼，只觉得浑身疼痛，嘴唇蠕动了一下，但喉咙干涩，发不出一丝声音。
    “没事的，放心……”昆仑见他醒了，终于松了一口气。
    沉香环顾四周，发现自己正躺在赤水的中央。一运气，只觉得体内的三股力量还在相互纠葛。
    昆仑急忙道：“先别运气，你现在需要好好调息――要不是我来得及时，你就会死在这三种力量的冲击之下了。”
    沉香咳嗽了一声，想要说些什么。
    昆仑知道他的疑问，解释道：“那青莲，乃是释教之力，但又不同于一般的释教之力。那力量不是来自于‘佛祖’，而是来自于‘佛法’，故而才可以洗涤幽冥界的戾气。上次，青莲在幽冥扎根，被宝莲灯所感，将莲心――也就是青莲的精神体落在了灯内。这次，你受了释迦摩尼的传授，莲心便在你的身上附体，将力量注于你的体内。”
    “但你的体内已有了幽冥之力和法力，原本这两股力量一阴一阳，相互平衡，正好符合了太极的相生相克之理。但是现在这青莲之力的插入，打破了这平衡。幸好，现在青莲的本体落于幽冥，已经逐渐被幽冥之力所融合。现在，我将赤水引导到你的体内，压制住这三种力量。等到青莲的本体被幽冥所融合后，精神力自然而然也会与幽冥之力相融合――这只是时间问题。”昆仑安慰他。
    “……”沉香点了点头，合上眼。他现在也只能等待，等着青莲被幽冥所融合。
    另一边，杨戬一早就发现沉香不在。等了一日也不见其回来，心中疑惑，沈檀就算是出去除妖，也会通知自己一声，怎么这一次……杨戬的心中不禁担心起来。
    但是沈檀的来历自己并不知道多少，即使自己想要去寻找他也没有什么线索。杨戬只能将这份担心放在心里，依旧要去铲除那些上古妖兽。
    沉香一直在担心青莲恐怕要很久才会与幽冥界融合，这样一来，自己的计划岂不是要全部被打乱了？但是昆仑带来的消息令他振奋，青莲在幽冥生长的很好，而昆仑已经将自己不好的消息传给了众神的灵魂。现在，所有人正联合起来，努力用幽冥之力来融合青莲的本体。
    一直到两个月之后，青莲才终于与幽冥界彻底融合，沉香感觉到青莲的本体在幽冥界彻底扎根了。他终于松了一口气，体内的三股力量逐渐变成两股，他终于刻印从赤水中出来了。
    昆仑帮他调理好体内乱窜的力量，这才封印了他的法力，道：“要不要……再休息几天？你现在的幽冥之力过于强大，你要试着去掌控。”
    沉香试了试，虽然感觉力量是有些不太听话，但是没什么大碍。他摇摇头：“我还是尽快赶回去吧！我担心舅舅……”
    昆仑摇摇头：“你担心他？要命，他可是三界第一战神！你真是没救了……”
    “他是我舅舅，我关心他有什么不对？”沉香起身。
    “好吧……那你就慢慢‘关心’他吧……”昆仑意味深长地笑道。
    沉香不解地看看他，化作青光消失了。昆仑看着他远去，摇摇头，叹气：“沉香，你真的是完了……”
    又东三百里，曰基山，其阳多玉，其阴多怪木，有兽焉，其状如羊，九尾四耳，其目在背，其名曰tboshi，佩之不畏。
    ――《山海经》
    乌云翻滚，厚重沉闷。杨戬黑麾银铠，威风凛凛立于云端之上。身边簇拥着哮天犬和梅山兄弟，身后三万天兵呐喊助威。
    “主人……”哮天犬看着杨戬，他觉得主人最近总是不开心的样子，老是闷闷不乐的。
    杨戬回过神，看了他一眼，挥手道：“这次我不必亲自动手，你和梅山兄弟下去就足够了。”
    “是，主人！”哮天犬得令，和梅山兄弟一起下去了。
    t法力不高，这七个人对付它便绰绰有余了。杨戬在上观战，心中也不急。只是……总是想着沉香的事情：沈檀这一次离开，不会出什么意外了吧？他最担心的是沈檀自己去除妖，万一出了意外……
    与此同时，沉香已经出现在了树林中，正在观战。他也知道t的法力不需要自己出手，见只是哮天犬和梅山兄弟在斗，便也不出手了。他向上望去，只见杨戬立于云头，心下也安心了不少。
    沉香踟蹰了一下，还是决定先自行返回真君庙。他看了看杨戬，消失于树林中。
    这次都是梅山兄弟和哮天犬的功劳，杨戬为他们各记了一大功，众人返回了真君庙。一进庙门，便看见院中立着一白衣青年，正笑吟吟地看着杨戬。杨戬见状，心下一喜：“沈檀？！你去哪儿了？”
    “八弟，你怎么就突然不见了？！”梅山老六心直口快，“二爷和众兄弟都担心死了！”
    “是小弟的不是了。”沉香请罪道，“事出突然，小弟也是一时情急，只能不告而别了。”
    “可是出了什么事情？”梅山老大关心地问。
    沉香笑了笑：“不是什么大事……只是前日运功出了点岔子，便回师门去疗伤了。”
    “伤得要紧么？”杨戬上前一步，仔细打量他。
    “不是什么大问题。”沉香摇摇头，“杨二哥不必担心，已经全好了。”
    “小弟回来的正好！”梅山老二一搭他的肩膀，“今儿个咱们兄弟和哮天犬立了个大功，正准备好好庆祝一番呢！”
    “那就恭喜各位哥哥和哮天犬了！”沉香笑道。
    几人便入内痛饮了一番。梅山兄弟谈论起这些日子的除妖经历，几人谈天说地，甚是快活。杨戬一直注意着沉香，见他脸色不太好，有些担心他的伤势。但是沉香对梅山兄弟的劝酒却是来者不拒，杨戬心下焦急起来。
    直喝到半夜，梅山兄弟这才摇摇晃晃的各自去休息。哮天犬早就喝醉了，趴在台阶下睡着了。沉香只觉得头疼，也有些支撑不住了。
    杨戬见他的样子，有点担心：“伤势要紧吗？”
    沉香摇摇头：“没什么大碍，小伤罢了。”他支撑着站起来，只觉得天旋地转，差一点儿摔倒。
    杨戬急忙一把抱住他道：“有伤在身，怎么还那么不知道克制呢？”
    “兄弟们高兴，我也不能扫了大家的兴……”沉香把他靠在他的怀里，“要劳烦杨二哥送沈檀回去了。”舅舅的怀抱好温暖……沉香都有些舍不得离开了。
    杨戬无奈，见他这么醉醺醺又有点可怜的样子，扶着他向房间里走去。沉香一挨到枕头就睡熟了，杨戬摇摇头，有时候他觉得这个小兄弟真的还是个孩子，喝醉的时候还会抱着自己撒娇。他将手搭在沉香的脉搏上，果然气血有些凝滞，是伤势刚愈的样子。杨戬为他输入一道真气，帮着他理顺气血，这才松了口气。
    沉香睡得很沉，眉头却还紧紧皱着，几缕头发散在脸上。明明还是不怎么大的孩子，怎么连睡觉都是一脸心事重重的样子？杨戬将他的头发拨开，为他盖好被子，又在他的床边坐了一会儿，见他睡得熟了，这才起身离开了。
    夜寂静，寒声碎，月华如练，银汉迢迢。院中的桃花开得正盛，乱红纷飞，粉白的桃瓣散落了一地，淡淡的香意随着春风散在空中。
    琥珀色泽的液体倾入简单青花瓷酒杯中，在月光下泛着点点银光。沉香微微回首，唇角微微上扬，冲着杨戬浅笑：“杨二哥请。”将酒杯递于杨戬。
    杨戬一袭简单的白衣，斜倚在树下，悠悠伸出一只手，接下那只杯子，浅浅的抿了一口，才笑道：“这算是昨夜的回礼？”
    沉香为自己倒了一杯，走到杨戬的面前，举起杯子：“多谢杨二哥昨夜为沈檀疏通经脉，沈檀就此谢了！”说罢，自己饮尽了杯中的酒液。
    杨戬举起酒杯，摇摇头：“有酒无肴，你就用这么一壶酒就将我打发了？这可不行。”
    沉香为难了：“这深更半夜的，小弟可变不出什么佳肴美食了。”
    “既如此，你唱个曲儿什么的也行啊！”杨戬不依不饶，“不然……岂不是辜负了这一壶上好的桃花酿？”
    沉香笑道：“杨二哥这真是为难人了……既如此……”他这下一枝桃花，“沈檀便为真君舞剑助兴！”说罢，手中的桃枝便化作了一柄长剑。
    杨戬抚掌而笑：“好！”
    沉香一挥长剑，剑气扫起地上的桃花，花瓣随风飘扬散落，犹如一场粉色的雪。沉香弹了弹剑身，长剑发出“嗡”的一声，沉香轻轻一笑，纵身跃起。沉香今日白衣广袖，双袖舒展，衣摆翻飞，剑气流泻间，犹如星辰纷繁，银河长天，真是矫如龙翔参天岳，清似江海凝碧光。白衣轻掠，剑气恢弘。舞动时，沉香腰间的白玉玉佩随着他的动作发出清脆的响声，带着春意的寒冷。花落清风间，白衣旋身，桃花纷纷落下，真是翩若惊鸿。沉香的剑法并没有什么固定的招式，剑随心动，气随意至，白衣纷飞，与那落花几乎合为一体。
    杨戬执起一根玉箸，在酒杯上轻轻打起拍子来，轻声吟道：“月色满轩白，落花清夜寒。残红凝霜露，拟歌暗飞声。琉璃盏间碎，白玉剑中寒。与君击一曲，知音所遇难。”1
    一曲舞尽，已是满地落花。沉香手中的长剑变回桃枝，一挥衣袖，走到杨戬的身边。随着他的走动，白衣上的落花一片一片地散落，沉香微微一笑，将手中的桃花递给杨戬：“鲜花赠美人，真君虽算不得美人，倒也是风流倜傥，英俊不凡啊……”这句话，有明显的调戏之意了，话一出口，沉香自己也觉得有些不好意思。
    杨戬轻笑，也不点破，将一杯酒递到沉香的面前，琥珀般的酒水中已经落进了不少桃花花瓣，浮浮沉沉，煞是好看。沉香也不推辞，手一挥，那枝桃花被法力一震，花瓣散落了满衣满地。他低下头，就着杨戬的手一饮而尽。杨戬见那粉白的花瓣衬着他那水红色的唇，竟看得痴了。这般的风姿与气度，无人可比，就是那月宫中的仙子也远远及不上……
    当夜，杨戬几乎未眠。他坐于案前，沉思了许久，提起笔在宣纸上一挥而就。
    菩萨蛮2
    冷香暗凝春意寒，残红堆砌桃花雪。风击白玉冷，清音剑气寒。 盏间倾玉箸，拟歌琉璃碎。持酒劝清风，花落泛杯深。
    杨戬看着这首词，又忆起沉香今夜舞剑时候的一举一动，只觉得难以平静。一抬头，只见案上的那柄墨扇却发出了一抹蓝光，杨戬神情一愣，忽地眉头一皱，手指微动，那墨扇已经落入了他的手中。





     第十三章 蛟龙
     更新时间:2012-5-18 19:06:24 本章字数:6985

        杨戬直愣愣地盯着那柄墨扇，许久，才轻声道：“三首蛟？我差点儿把你给忘了……”他几乎都忘了这条蛟龙已经被自己封印了上千年，无法言语，无法动弹，无法化形……
    杨戬指尖蓝光一闪，那柄墨扇便落于地上，化作了一个身着蓝色铠甲，一头银发，脸上有着蓝色龙纹的男人。三首蛟一落地，难以置信地摸摸自己的手和脚，又摸摸自己的脸，确定自己是真的化为人形了，这才大喜过望地跪拜道：“多谢主人！多谢主人！”
    杨戬瞄了他一眼，冷哼一声：“刚才，你在想些什么？”三首蛟被自己所封印，不会无缘无故闪光，必是他想到了什么。
    “这……”三首蛟咽了一口口水，“这……”
    “别吞吞吐吐的！”杨戬不悦。
    三首蛟急忙跪下：“三首蛟愿意说！只要……只要主人保证，不再封印三首蛟！”他是真的怕了，着一千年以来口不能言，不能化形，对于原先在凡间肆意妄为的他来说比任何酷刑还要难受！
    杨戬略一寻思，想着这一千年的惩罚对于他来说也够了，况且哮天犬和逆天鹰关系生疏，多个三首蛟陪陪他也好。便微点头：“这一千年都是委屈了你，只要你以后安份守己，这封印也不是不可以解了。但你在三界作恶多端，万一被他人所识……你自己要知道分寸，嗯？”
    “是！多谢主人，多谢主人！”反正待在杨戬的手里他也已经习惯了，只要能够让自己偶尔化形出去走走，对于三首蛟来说已经是很大的喜事了。
    杨戬手一抬，为他解了身上的封印，然后冷冷地道：“现在可以说了吧？”
    “是！是……”三首蛟不敢抬头，依旧低着头跪在地上道，“主人……您刚刚……动了欲念……”
    “胡说！”杨戬眼睛一瞪，手一挥，三首蛟硬生生地吃了一记，只觉得胸口一猛，嗓子眼已经冒上了几分甜腥。
    杨戬起身走到他的身边，自上而下地瞪着他：“你怎可……说出这样的话来？！”神仙不得动凡心，杨戬自己是非常清楚的，所以自己也一直压抑着对嫦娥的眷恋。但听刚才三首蛟的那话，自己……自己对沈檀有了……有了那见不得人的欲念……这怎么可能！沈檀是自己的兄弟！
    三首蛟挣扎着跪倒：“主人！您知道我是欲念的化身，所以才可以感受到主人的欲念，我刚刚就是感到奇怪才会一时失神……主人从未动过欲念，而且还是……”
    “还是什么？”杨戬问道。
    “是……”三首蛟一咬牙，“是□！您不仅仅动了欲念，更动了情！”
    这句话对于杨戬不斥于一个晴天霹雳，他惊得后退了一步。□？自己对沈檀……动了情……怎么会！自己不是一直对嫦娥……三首蛟的意思，他听得很清楚，自己从未动过□，那么自己对于嫦娥的……真的不是情吗？他咬着牙，从牙缝中挤出几个字来：“莫要胡说……”
    三首蛟跪在地上：“三首蛟不敢欺瞒主人！主人……”他胆怯地看了杨戬一眼，却见杨戬脸色苍白，不禁一惊，“您……”
    却听得杨戬低声道：“你……确定？你没感觉错？”他也知道这是在自欺欺人，三首蛟乃是欲念的化身，他本是是无情的，但对于感情的察觉是十分敏感的。他既然说自己动了□，那么……就一定是真的了……况且，在自己的手里，他是无法说谎的。
    果然，三首蛟低下头去：“三首蛟所言……绝无半点谎言！”三首蛟心里叫苦，若非杨戬是自己的主人，自己也不愿意说出真话――看起来，自己这回怕是性命难保的。他低着头，瞪着杨戬大发雷霆，但却老半天都没有回应。
    三首蛟正在疑惑间，只听得杨戬淡淡地说道：“你起来吧……”三首蛟急忙起身，随即，便听见杨戬长叹一声，三首蛟抬眼望去，却见杨戬脸色恢复了平静，已经站到窗前去了。
    “主人……”三首蛟大着胆子叫了一声。
    杨戬挥挥手：“你先变回去吧，明日再出来……”
    “是……”三首蛟松了口气，变回墨扇，落于书案上。
    杨戬静静地站在窗前，低着头，心内却在翻腾不已。自己对沈檀动了情，有了欲？这怎么可能？且不谈两人皆是男子，自己与他相识不过短短两年，哪有自己望月千年……杨戬猛地一怔，他抬起头看着天上那轮圆月，自己有多久没有望月？似乎和沈檀相识以来，两人把酒临风之时，自己的目光都落在他的身上，这轮明月……都将近有一年自己没有望过了。自己时常会注意到月光――因为那月光总是照在沈檀的身上……
    杨戬后退了几步，差点打翻了案上的茶盏，他跌跌撞撞地坐到榻上，轻轻合上眼。我该怎么办……神仙不能有七情六欲，男女私情尚且不可，这男子与男子……更是不可！龙阳短袖之事在凡间便为人所不齿的，在仙界更是无法为众仙所接受的！况且沈檀还只是个散仙，无权无势，不像自己，对于王母来说是一颗重要的棋子，一时半刻是不会被她所丢弃的。这件事情要是被王母知道……剥夺仙籍，贬为凡人还算是轻的，万一被打入十八层地狱，永世受煎熬与折磨……自己倒是无所谓，但是沈檀……以他目前的法力和修为，日后必定能够有一番大作为，自己不能害了他！
    次日一早，哮天犬兴奋地跑进屋：“主人！主人！就剩最后一只啦！”
    “什么只剩一只了？”沉香随后走进屋来，“满院子就只听见哮天犬在乱喊。”
    哮天犬跑到杨戬的面前：“主人，梅山兄弟刚刚清点过了，咱们……还是剩下一只妖兽未除，咱们很快……就可以回天庭交差了！”
    杨戬放下手中的书卷：“哦？这倒是件好事……”他没有看沉香，语气平淡。是的，是件好事，一旦自己回到天庭，能够少见几次沈檀，或许……就可以将那份感情控制好。只是……心中已经有了不舍……
    沉香对此是丝毫不知，心里倒是舍不得舅舅离开。但是转念一想，自己和他很快能就会再见面的，便也微笑：“恭喜杨二哥了，天庭的封赏想必是少不了了！”
    杨戬心下微叹，手一挥，幻化成毛笔的三首蛟就地一滚，出现在几人面前。
    “三……三首……”哮天犬一见到对方就张大了嘴，“主人……您怎么把他放出来了？！”这个家伙不能说话的时候倒还罢了，现在一出来……又要聒噪得厉害！
    “怎么……我出来你还不愿意啊？”三首蛟瞪了哮天犬一眼，“笨狗……”
    “你说什么？！你这条臭虫！”哮天犬不服气地吼道，“要不是主人仁慈……你这个色心不死的长臭虫！”
    “你……”
    眼看两人就要打起来了，杨戬厉声喝道：“都住口！”两人立刻默不作声了。
    “哮天犬，三首蛟的事情不要随便说出去，知道吗？”杨戬看了看哮天犬，哮天犬急忙捂住自己的嘴。
    杨戬又看了看三首蛟：“三首蛟，我放你出来，你也不可再肆意妄为，清楚吗？”
    三首蛟急忙跪下：“是，主人！”说着，瞄了沉香一眼，三首蛟顿时心中一惊：这个沈檀……长得好像主人啊……惊觉杨戬不悦的目光扫过来，三首蛟急忙低下头，不敢再看――我可还要我的命啊！
    “三首蛟？”沉香有些好奇地打量着这只蛟龙，“他一直在你的手里？”沉香在担任司法天神的时候倒是听母亲说过三首蛟的事情的，但此时不能点破，只能装作不知道。他记得舅舅当年被自己……之后，三尖两刃刀化成蓝光而去，就再也找不到了。但此后，三首蛟也从未再出来作恶过，想来也是去认真修炼了。
    “这便是我的三尖两刃刀。”杨戬说。
    沉香点点头：“原来如此。”又打量着三首蛟，看得三首蛟不自在起来：你别老怎么看着我啊……主人还不扒了我的皮！却见沉香点点头，收回目光，转向杨戬道：“杨二哥，既如此，咱们尽快，将那最后一只妖兽给除了。”
    杨戬点头：“哮天犬，去取探妖镜来。”
    又南五百里，曰凫fu丽之山，其上多金玉，其下多箴石。有兽焉，其状如狐而九尾、九首、虎爪，名曰Flong侄，其音如婴儿，是食人。
    ――《山海经》
    “孽畜，还不束手就擒！”杨戬大喝一声，三尖两刃刀直刺而出――三首蛟解除了封印，早就兴奋得不得了，迫不及待地想要立上一功了。
    三尖两刃刀绕着F侄，时不时地刺上一刺，弄得F侄很是恼怒。天上，杨戬又放出了逆天鹰，时不时冲着它的九个脑袋抓上一爪子，气得F侄直叫。沉香眼中杀意一闪，诛魔鞭“唰”的抽出，疼得F侄直吼。
    因为是最后一只妖兽了，哮天犬兴奋地上蹿下跳：“打！打得好！好！”杨戬瞪了他一眼，哮天犬只好讷讷地不做声了。
    F侄利爪四处乱挥，九条尾巴到处抽打，周围的树木都被它尽数击倒。九个头也开始到处乱咬，三首蛟猝不及防，被它咬了好几口！还好他现在化为了兵器，也咬不死，只是被弄得一身的口水，气得他飞回了杨戬的手里：“主人！呸呸呸！脏死了！”
    杨戬无奈，法力一挥，将三尖两刃刀上的口水除尽。乐得哮天犬在旁边笑得直打滚。
    逆天鹰身手灵活，飞上飞下，倒也不碍。但是F侄的尾巴灵活，趁机卷住它，正要一口咬下去！沉香一惊，手中的匕首飞出，将那一尾连根斩断，逆天鹰这才得以死里逃生。F侄见口中的猎物逃脱了，自己又断了一尾，气得利爪直冲着沉香挥去！
    “沈檀小心！”杨戬急忙飞身下去。
    沉香的急忙将F侄的爪子卷住，但随即又是一爪朝着他的心口抓来！沉香急忙闪身躲开，虽避开了要害处，但是腰上还是被抓出了三道血痕，白衣立刻被鲜血染红了。
    “沈檀！”杨戬荡开F侄的利爪，将他护在自己的身后，“伤势怎么样？”
    沉香觉得腰际火辣辣的疼痛，但还好只是皮肉伤，没有伤及内里：“没什么大碍。”从杨戬的身后跃起，诛魔鞭刺向F侄张开的血盆大口！
    F侄哪里知道诛魔鞭的厉害，一口咬下，想要咬断长鞭。但是那上面的三味真火和霹雳夹杂着窜进他的口里，将那一个头都给烧焦了！疼得F侄嗷嗷直叫。杨戬迅速挥出三尖两刃刀，砍掉它的两个脑袋。F侄失了三个脑袋，一个脑袋又已经废了，气得又急又疼。
    “趁现在！”沉香见它心智大乱，低喝道，手里的匕首也立刻飞出，向它的心口刺去。
    F侄翻身一跃，避开了匕首――但它没有避开杨戬随后而来的三尖两刃刀。三尖两刃刀从它的背后当心穿过，刺了个对穿。F侄挣扎了几下，血流满地，缓缓地倒下了。
    “好！主人！”哮天犬喊道。
    杨戬和沉香相视一笑，抽出三尖两刃刀，F侄的尸体倒在了地上。
    沉香一回到真君庙，就被杨戬拉着去疗伤。沉香原本说是小伤，不碍事，但是衣服一撕开，连他自己也吓了一跳。那抓痕之深入皮肉三分，虽然没有伤及内脏，但是皮开肉绽，血肉模糊，看着真真是吓人。
    “小伤？”杨戬冲他点点头，“嗯，真是‘小伤’。”
    “我也不知道……”沉香不好意思地陪着笑脸，“杨二哥您别生气啊。”
    杨戬戳了一下他的脑袋，转身去拿金疮药，一边道：“脱衣服。”
    “啊？”沉香低下头，“这……撕开了不就行了吗？”
    “你伤的周围也要上药！你怎么知道它的爪子也没有毒？！”杨戬不满地道，“就那么一点点地方，看得出什么问题来？”
    “哦……”沉香点点头，起身将上衫脱了――这件衣服看来是毁了。还好伤口实在腰部往上一点，要是在下半身岂不是还要脱裤子，那丢脸可就丢大了。沉香有点不好意思地想着，他可不想在舅舅面前丢脸啊。
    杨戬转过身来，脑子里“嗡”的一下，他不禁恨自己多嘴，这一下，自己真是完了……随着窗外透进来的阳光，沉香坐在榻边，神色安然，眉宇间的孤傲微微散去，长长的睫毛半合着，安静的在眼睑下映照出淡淡的阴影。沉香的肌肤本就白皙，衬着外面的阳光，犹若透明的白玉。
    杨戬几乎愣在当地，心中只有一个念头：有匪君子，如切如磋，如琢如磨，这话当真不错，果然是美玉无瑕……
    “杨二哥……？”沉香伸出一只莹白如玉，修长细腻的手，“药？”
    杨戬目光落在他的腰际，那三道狰狞的血口令他一震，他摇摇头，走到沉香的身边：“我来吧。”
    “这……不妥吧？”沉香微微一愣，让舅舅帮自己上药？自己会紧张啊！
    杨戬将他按坐在榻上：“都是……兄弟，紧张什么？”说着，打开就金疮药的瓶子。修长硬净的手指些许沾了些药粉，又看了看沉香的伤势。杨戬原本就比沉香高了一个头，现在沉香又伤在腰际，杨戬想了想，半蹲下身子，靠近他的伤口，将指尖的药粉细细地抹在他的伤口上。





     第十四章 异变
     更新时间:2012-5-18 19:06:25 本章字数:7700

        杨戬低着头，将药粉均匀地抹在那道伤口上。触手之处，只觉得对方的肌肤温润紧致，杨戬的手不禁顿了一顿。
    “怎么了？”沉香看着他，“伤口……有什么不妥吗？”
    “没有……”杨戬低下头去，指尖触到沉香伤口的时候，明显感到对方的身体一阵僵硬，杨戬抬起头问，“疼？”
    “啊……不是……”沉香摇摇头，看着舅舅给自己上药，他总觉得很尴尬，尤其还是腰上……他怕痒啊……
    包扎好伤口，沉香终于松了口气。杨戬起身道：“伤口虽不致命，也没有毒，但要注意不要碰到水，还有……”他看看沉香，“这几天给我安分一点！万一伤口裂开了可不是玩儿的！”
    “哦……”沉香做出一副“我很听话”的样子点点头。
    杨戬轻叹一声，道：“明天我就带着他们回天庭复命了，怕是要有一阵子不见了……”
    沉香找了一件衣服披上，道：“若是小弟日后得了空闲，自然会去找杨二哥，只怕到时候杨二哥公务繁忙，怕是无暇顾及小弟了。”
    杨戬笑道：“你把杨戬当作什么人了？只要你沈檀一来，就算是有天大的事情我也先放下！”
    “好，这可是你说的！”沉香走到他的眼前，“杨二哥可不能耍赖！”
    “自然不会。”杨戬认真地说，注视着眼前的沉香。沉香只松松垮垮的披了一件外衫，杨戬一眼望去，便看见他那胸前那一大片白皙的肌肤，漾着水粉色泽，杨戬急忙咳嗽了一声，转过脸去。
    沉香倒是不自知，伸出手道：“那杨二哥总得给个腰牌什么的吧？我怕我一进南天门就被守门天将给拦住了。”
    杨戬略一思索，从怀中掏出一块腰牌递给他：“这是我真君神殿的将领所用的腰牌。”
    沉香一怔，自己不过是随口一说，没想到舅舅真的会给自己：“你……真君就不怕我以此腰牌做出对天庭不利的事情来？”
    杨戬微微一笑，将腰牌塞到他的手里，认真地说：“我信你。”尽管他知道沈檀的来历不明，但是就凭他的为人，自己也相信他。
    “沈檀定不负杨二哥所望。”沉香点头，握紧了手中的腰牌，既然舅舅愿意相信自己，自己……也一定会令他的愿望达成！
    次日一早，杨戬便带着众天将返回了天庭，沉香则转身去了幽冥界。
    无边无际的黑暗，虚空而飘渺。莲清寂的香气缓缓飘来，似烟似雾，沉重却又轻盈。一朵青玉的莲花缓缓地从黑暗中升起，花瓣如同青玉一般的剔透。在那最中间的花蕊中，青玉的光芒点点浮起，星星点点，汇聚成一只半透明的青玉蝴蝶。那蝴蝶忽的落于地上，化作一个红色束腰长袍，白色短发的男子。
    “神农……”黄帝走到他的身边，“怎么了？”
    炎帝只是抬起头：“有人来了……”
    正说着，只见青莲焕发出青玉的光点，星星点点地向上面汇聚起来，光点越来越多，逐渐形成了光柱，一名白衣青年沿着光柱缓缓落下，见到两人微微一笑：“黄帝，炎帝。”
    “沉香……”炎帝上前，“怎么来了？”
    沉香一挥广袖，颔首：“刚刚办完一件事情，来瞧瞧你们。”
    “哟！刘小子！”正说着，便听见了蚩尤的声音，“你可好久没来了啊！”
    沉香笑道：“蚩尤前辈。”
    “别别别……这么叫我我听着难受！”蚩尤连连摆手，“还是叫我的名字吧！”
    沉香也不计较，看着三人：“想来……各位已经可以顺利化形了。”
    “这还多亏了你。”黄帝笑答，“你的伤势想必痊愈了吧？”
    “多谢各位的鼎力相助，沉香已经无恙了。”沉香行了一礼。
    蚩尤不耐烦起来：“得了得了，你们就别文绉绉的了！我听着都难受！”
    “沉香来了？”正说着，只见五方上帝的另外三人也来了，“近来可好？”
    “见过诸位。”沉香行了一礼。
    蚩尤耐不住了，道：“刘小子！无事不登三宝殿，你来一定是有什么要事，快说说――莫不是上面又出了什么事情了？”
    沉香也不反驳，转身道：“的确出了一件大事――上古妖兽封印破了。”
    “什么？！”五方上帝同时喊道。
    “见鬼！”蚩尤吼道。
    沉香叹气点头，将封印之事细细说了一遍，才道：“现在，外逃的妖兽已经被我和舅舅系数斩杀，但是目前的危机却没有解除。尽管王母用乾坤钵暂时罩住的不周山，但是抵挡不住下面的妖兽的法力，只能暂时压制。时间久了，我恐怕……为今之计，只有将封印修补好，但是……”
    帝俊和太一是清楚的：“要修补封印，必须要三件上古神器：盘古斧，轩辕剑和女娲石。”
    “是，盘古斧已经在我的手里了，但是轩辕剑和女娲石的下落不明。”沉香回答。
    炎帝捅捅黄帝：“喂，你的剑在哪儿？”
    黄帝白了他一眼：“我怎么知道？我死了，自然是传给夏禹了，我怎么知道他传给谁了？”
    “商汤之时，轩辕剑打败上古三大邪刀龙牙、虎翼、犬神，此后便不知所踪了。”沉香回答。
    黄帝看了一眼炎帝：“这可怪不得我。”他做了一个无奈的手势。
    “还有女娲石呢……”太皋道，“女娲虽有后，但也不知道流落到何方去了。”
    说到这里，炎帝不禁叹息：“我们的后代……现在都已经四散到各方，成为了普通人了。纵使我们当时多辉煌，现在他们也成了凡人中的凡人，哎……”
    “这就是世事变迁，沧海桑田吧。”黄帝也叹息着。
    “不管如何，我也要尽力去寻找。”沉香道，“烦请诸位想个法子。”他望向黄帝，“轩辕剑可有什么识别的标准，或者……有什么法子可以探测到轩辕剑的气息吗？”
    黄帝缓缓道：“轩辕剑，是当年由众神采首山之铜为我所铸，用来……”他看了蚩尤一眼，“轩辕剑通体金黄，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，拥有无穷的力量。我现在不过是灵魂的形态，帮不上什么忙，要是我能够出去……或许还有法子感应。”
    沉香听了喜道：“说到此时，便是沉香来的另一件事情了――我现在……已经有办法带诸位离开幽冥了。”
    “真的？！”众神一喜。
    蚩尤更加是高兴：“好啊！老子早就想出去了！”
    沉香解释道：“我现在获得了青莲的精神体与我合二为一，而青莲的本体在幽冥界，那么……我想，以我为媒介，或许可以带诸位出去。但是现在还只是猜想，需要请诸位派出一位来进行尝试……”他看看诸神，“但能否成功……我真的不知道。”
    蚩尤吼道：“管他有多危险呢？！老子在这里憋了多久了？就算是个魂飞魄散的下场也总比待在这里好！”
    黄帝出列道：“正好，我第一个来，若是成功了，正好可以帮你寻找出轩辕剑，若是不行……”他看了一眼炎帝，“最坏的结果就是像蚩尤所说的，也总比待着这里要好。”
    炎帝欲言又止，一甩袖子：“那是你们的事，随你吧！”
    “这……”沉香又看了看其他三位上帝和帝俊太一。
    太一点头：“就照轩辕说得办吧。”
    沉香点点头：“好吧……一会儿我先出去，劳烦黄帝在青莲上等待。”说罢，沉香化为青光，沿着青莲上的光点消失了。
    黄帝看了看炎帝，冲着其他几人一点头，化作青玉蝶，落在了青莲上。许久，只见一朵莲花上冒出了青玉色的光点，黄帝落在那朵莲花上，只见点点青光包围了黄帝，随即，那青光猛地消失了，那当中的黄帝也消失的无影无踪。
    “成功了吗？”炎帝急道。
    帝俊摇摇头：“不知道，我们现在……只能等。”
    炎帝心下焦急，望着那朵莲花，久久不语。
    九重云霄之上，祥光瑞雾，巍峨恢弘的宫殿闪烁着金光，庄严肃穆。凌霄宝殿上，杨戬带着梅山兄弟和哮天犬上殿复命。
    “司法天神区区两日便将此事办好，当真不愧为三界第一战神。”王母点头赞道，金色霓裳上的七彩鸾凤雍容华贵，华贵的凤冠垂下精致的珠帘，眉心的流云花纹更衬托出她的高傲。
    玉帝依旧是一副言听计从的样子：“娘娘所言甚至，司法天神此次劳苦功高，定要好好奖赏一番。”
    杨戬俯身行礼：“小神不敢独居功劳，此次也多亏有同门师弟相助，才能如此之快。”
    “哦？”玉帝饶有兴趣地问，“阐教的诸位倒有这份闲心？是那位门下的弟子有这般体恤百姓之心？”
    “这……小神也不知他是那位师叔伯的门下，陛下也知道，师叔伯们都是行踪不定。”杨戬低了头道，“但是小神大约能够猜得到，这位弟子恐怕是师尊门下的……”
    “玉鼎真人的这个性子还是改不了啊……”玉帝笑道，也不再多问，“那么……改日召你这位师弟上来，让朕好好奖赏他一番。”
    玉帝话音刚落，忽觉心神大动，三界似乎被什么东西所扰乱了，玉帝顿时脸色大变！忙收敛心神，细细察看。在那地狱之下，十八层地狱还要深的地下……有一股力量正在蠢蠢欲动，似乎被什么什么东西引导了出来！玉帝看去，只觉得青光缭绕，将那黑暗的幽冥包围了起来――幽冥界有主了！玉帝心下大惊。
    “是。”杨戬受命，起身道，“妖兽虽除，可这封印一事……”他将玉帝脸色有异，不禁低声道，“陛下？陛下？”
    “没事……”玉帝恢复了原装，神色严肃起来，“乾坤钵怕是支撑不了多久，但要修补这封印……可是一件难事啊……”他望着下面的诸位神仙，“盘古斧，轩辕剑，女娲石，唯有这三件上古至宝才能够修补封印。盘古斧，现在昆仑山昆仑大神的手里，此次浩劫，三界之祸。朕想，看在朕的面子上，他还是愿意出借盘古斧的。只是这轩辕剑和女娲石……”
    太上老君出列道：“陛下，女娲氏一族后人尚存，或许……他们有女娲石的消息。”
    玉帝点头：“此事便交给你和太白金星去办，可否？”
    太白金星出列道：“微臣遵旨。”
    “杨戬。”玉帝又道，“朕知你事务繁忙，又刚刚除妖而返，但此事还是交予你朕最放心。”
    “小神不敢。”杨戬急忙俯身行礼。
    “你去一趟昆仑山，找到昆仑大神，与他谈谈借神斧一事。”玉帝道。
    “小神遵旨。”杨戬道。
    “好，待此事完结后，朕会一并论功行赏。”玉帝赞许地道。
    杨戬小心翼翼地回答：“为陛下分忧是小神分内之事，何谈赏赐。”
    玉帝又道：“至于轩辕剑一事么……便交给娘娘吧？”他看了一眼王母。
    王母的脸色变了变，低头道：“臣妾这就去办。”
    玉帝赞许地道：“娘娘办事，朕放心……”他意味深长地看了王母一眼。
    王母脸色惨白，她定了定神：“陛下言重了。”
    早朝散后，杨戬正要离去，一名天奴前来传话道：“司法天神，陛下召你前去瑶池。”
    杨戬知道是关于借开天神斧的事情，便随着天奴前往了瑶池。
    紫气缭绕，神光围护，莲瓣缓缓张开，显现出瑶池当中的情景。杨戬随着天奴刚到了瑶池的回廊上，便听见瑶池中传来一声东西打翻的声音，王母似乎说了句什么，虽不甚清楚，但杨戬还是注意到了“天机镜”三个字，心中一凛。随即，玉帝似乎又说了些什么，片刻之后，便见王母怒气冲冲的一人冲出瑶池，身边也没有带仙娥与仙官，步伐凌乱，似乎脸上还犹有泪痕。杨戬和天奴急忙束手立在路边行礼。
    王母见到两人，放缓了脚步，又以仙法整理好了自己的仪容，这才缓步走到杨戬的身边：“杨戬……”
    “小神参见娘娘。”杨戬没有抬头，低头看着那一片金色的裙摆。
    “嗯。”王母只是应了一声，那金色的流云霓裳裙摆便逐渐远去了。
    杨戬心下疑惑，跟着天奴进了瑶池。玉帝正坐在上首，杨戬看见一只装有琼浆的白玉樽正落在地上，里面的琼浆撒了一地。他转过眼，只装着没看见，行玉帝行礼：“小神参见陛下。”
    玉帝的话语平静：“杨戬，朕已修书一封，你带着此信去一趟昆仑山。”
    杨戬上前，双手接过书信：“小神定不负陛下所托。”
    “嗯，你下去吧。”玉帝淡淡地说道。
    杨戬退出瑶池，正要返身回真君神殿，却见那白衣仙子正飘飘然立于瑶池的附近。一见到嫦娥，往日心中的倾慕与欣喜完全荡然无存，杨戬不禁暗自苦笑，心下奇道：她在这里做什么？这么想着，杨戬缓步上前道：“仙子。”
    “杨戬。”嫦娥冲他一点头，“我……我有事找你，可否借一步说话？”
    杨戬更是惊讶，细细打量着嫦娥，颇有些看不透眼前的白衣女仙。他略一思索，点头道：“仙子尽管直言便是。”





     第十五章 轩辕
     更新时间:2012-5-18 19:06:25 本章字数:7433

        嫦娥得了此言，似乎有几分尴尬，她转过身，道：“我知你要去昆仑山，可否……帮嫦娥询问昆仑大神一件事？”
    “何事？”杨戬心中有一丝不悦。
    嫦娥回过身，望着他，迟疑了一阵才开口道：“是关于……后羿的下落……”她见杨戬脸色微变，急忙又道，“后羿死后，他的魂魄不在地府，三界内也毫无踪影！我……听闻昆仑大神的神力可达三界之外，我想问问……”
    杨戬打断她的话：“杨戬此去，乃是为了盘古斧，这是事关三界的大事，仙子却要杨戬为了仙子的小事而……说句过分的话，盘古斧一事尚且不知是否能成，仙子的事……”他没有再说下去。
    嫦娥是听懂了，急忙道：“这不是小事！”她惊觉失言，又急忙改口，“对嫦娥来说，这不是一件小事……更何况，盘古斧是为了三界众生，昆仑大神自然乐意借出，嫦娥只是希望真君能够顺带……”
    “昆仑大神的法力可达三界之外，但要他为了仙子而费心劳神……”杨戬瞄了嫦娥一眼，“仙子是不是太强人所难了？”
    “这……”嫦娥也知道，自己这么贸贸然的让昆仑神帮助自己，实在是说不过去，只是……自己不愿意放过这个机会……
    杨戬看了看这白衣仙子，觉得嫦娥实在是不识时务，心中一时不是滋味，他低叹一声：“仙子既然明白，还望体谅杨戬为难之处。”他俯身点头，便离开了瑶池之外。
    嫦娥看着杨戬那远去的身影，张了张嘴，但又说不出什么。见那银铠逐渐消失，嫦娥只觉得，不过区区两日未见，杨戬变了好多。以前，他的目光总是落在自己的身上，自己有什么事，他也愿意帮忙。但今天……今天早朝上，他没有看过自己一眼……嫦娥觉得心里有些空落落的。
    杨戬的心中也是不好受，这清冷美丽的仙子，自己曾经心仪，今日看来，莫非真是在月宫一人孤独惯了，怎地如此不识时务？！自己原本就是去求人的，盘古斧一事本就难成，她却还要自己去……若真是什么大事，杨戬说不定还会看在昔日情分上帮个忙，但为了她的一己之私……杨戬摇了摇头。现在，还是将盘古斧一事尽快做完吧，杨戬吹了声口哨，只见那条细瘦的黑犬大步跑来，在自己的眼前打了个滚儿，化为了黑色凌乱长发，手持骨头的男子。
    “主人？”哮天犬蹲下身子。
    杨戬摸摸他的头，说了声：“去昆仑山。”
    一人一犬便驾云，朝着昆仑山的方向而去。
    昆仑之巅，白云缭绕，沉香一袭白袷缁衫，立于山巅，长裾及地，广袂临风。他缓缓伸出手，食指的指尖竟然缓缓开出了一朵青玉的莲花，花瓣上点点青光汇聚，在那花蕊的位置，一只小小的青玉蝴蝶缓缓升起。那蝴蝶在青光的簇拥下逐渐脱离的青莲，翩翩然在空中飞舞，然后落于地上，立时化作一个身着金黄色华服的男子。
    “黄帝。”沉香微微颔首，“觉得如何？”
    黄帝似乎还有些怀疑，他看着那蔚蓝的天空，看着身边那围绕着的白云，看着脚下所踩的沙石，蹲下身，伸手去触碰那一片草叶。等到指尖真的触到了那草叶上湿润的露水，嗅到了草叶的芬芳，他才如梦初醒，抬起头看着沉香：“我出来了？”
    “是的，这里是昆仑之巅，您已经出来了。”沉香点头笑道。
    黄帝仰起头看着那天空：“感觉……好像是一场梦一样……”他又看了看沉香，“要是神农也一起出来就好了。”
    沉香笑道：“前辈已经出来了，证明此法可行，日后炎帝出来也未尝不可。”
    黄帝点点头：“来日方长啊……”他走到山顶之上，向下看去。只见万丈悬崖，下面深不见底，唯有云气纠缠，寒气逼人。
    黄帝转身道：“我们先下去吧，我需要感应一下轩辕剑的所在。”
    沉香应声，两人一挥长袖，直接从昆仑之巅纵身而下！一落入深渊，两人便化作两道青光，消失在了深渊之中。
    阴曹地府，绿光荧荧，鬼火憧憧。冤魂恶鬼在十八层地狱中呼号惨叫，白影影影绰绰，来来往往，混混噩噩。鬼差们抽打着留恋人间的鬼魂吗们，判官手持朱笔，在生死簿上点点画画，让鬼魂们挨个进入轮回。
    两道青光不易察觉地在地府中转悠，并进行着旁人听不见的对话。
    “黄帝，有吗？”沉香看着黑白无常从身边经过，倒生出了几分怀念。
    “没有……不在地府里！”黄帝道。
    “那我们去人界！”沉香说道，已先行出了地府。
    人界，街上的行人来来往往，叫卖声，讨价还价声，谈笑声，熙熙攘攘，不绝于耳。两人化出人形，出现在大街上。
    黄帝研究着路边的小玩意儿，沉香取笑他：“当年叱咤风云，什么好东西没见过！”
    “我们那时鸿蒙初开，大家有口饱饭吃就足够了，哪来这么多的消遣！”黄帝摇摇头，“想不到，几度朝代更替，凡人已经到了如此的地步了。”
    沉香轻笑：“你还没去天庭呢！现在的天庭……”回想起那金碧辉煌的天宫，那些琉璃宝玉，真真是奢华到了极致。
    黄帝见那纸质的书籍，沉吟了片刻，问：“我可否……带些东西回去？”
    “我不知道。”沉香直言，“你可以试试，若是可以，说不定也能让幽冥界变得有生气一些。”
    黄帝便采买了一些书籍，诸如《老子》，《道德经》之类的，再有便是思想类的，《孔子》，《孙子兵法》等。用法术将这些书籍藏于袖中后，黄帝这才以神识探测，一个时辰后，他睁眼摇头道：“不在人界。”
    “那只有天界了。”沉香有些失望。
    “你有办法进天界吗？”黄帝知道，天界想来守备森严。
    沉香摸摸怀中的腰牌：“我试试吧。”
    二人便再度化为青光而去，直冲云霄。
    海内昆仑之虚qu，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。面有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非夷羿莫能上冈之岩。
    ――《山海经》
    “来者何人？！”来到昆仑山的山顶入口处，一只长着九个人头的老虎拦住了他们。
    这想必便是开明兽了。杨戬心中想着，当下不敢怠慢，行礼：“在下司法天神杨戬，奉玉帝旨意，前来求见昆仑神！”
    “你便是杨戬……”开明兽听沉香和昆仑说过此人，不禁细细打量他。嗯……法力不低，武器很好，样子也长得不错，哦？还是天眼的主人？！不错，不错，比以前来的那些歪瓜裂枣要好的多！杨戬被他看得浑身不自在，和哮天犬交换了个眼神，心中奇怪。
    开明兽点了点头：“稍候。”便纵身跃进里面去了。
    一人一犬便在外面等候，哮天犬看见那边的珠树、文玉树和\yu琪qi树闪着光芒，树上结的的珍珠、美玉和红宝石耀眼夺目，眨眨眼：“这可真好看，主人！”
    杨戬瞄了一眼，示意他站好：“昆仑山的奇珍异宝甚多，不过区区几棵异树罢了。”他不禁疑惑，怎么过了这么久，开明兽还没有出来？难不成昆仑神不愿意见我？
    倒不是昆仑神不愿意见杨戬，而是昆仑神根本就不在山上！开明兽正在联系这位下山大半年还没回来的主人呢！
    “主人！主人！”开明兽对着玄光镜喊道，“您快回来吧！”
    “我说开明，你急什么？！”昆仑不满地道，“又没少了你吃的！”
    开明兽无奈：“主人，天庭派人来找你！”
    “不见！”昆仑撅撅嘴，“让他回去！”
    “来的是杨戬。”开明兽，“您也不见？”
    “杨戬……”昆仑顿了顿，又一想，大概猜到他来是干什么了，“让他稍等，我马上回来！”
    杨戬和哮天犬在外面等了许久，才见那开明兽欣欣然走出洞府：“真君请，昆仑神马上就来！”说着，让出一条路来。
    杨戬随着他进入洞府，只见洞内泉水潺潺，花木繁茂，奇花异草闪着五彩霞光。开明兽请杨戬坐下，道：“昆仑神稍候便来，真君请便。”说罢，便跃出门外。
    沉香和黄帝来到南天门外，刚到南天门，黄帝便已感到轩辕剑的剑气隐隐而来，不禁喜道：“在这里！”
    沉香略一思索，在黄帝耳边低声说了几句话，黄帝点点头，化成青玉蝶落在他的衣袖上。沉香来到南天门外，辛环等人见来人器宇不凡，眉宇间有些熟悉，但看着又不认识。众天将相互看了看，辛环上前一步道：“敢问阁下是……”
    沉香取出腰牌：“在下是司法天神的同门，前来拜会司法天神。”
    众将记得杨戬在凌霄宝殿上提过此人，都有几许印象。又见沉香斯文有礼，风度翩翩，倒也不加阻挠：“请！只是司法天神奉了玉帝的旨意去了昆仑山，小兄弟怕是要多候一阵子了。”
    “无妨。”沉香颔首，“有劳诸位了。”
    “请。”辛环道，“真君神殿往北走便是了。”
    “多谢。”沉香缓步进入南天门，袍袖微微飞动，青光一闪。
    望着沉香远去，辛环皱起眉，看了老半天。边上的邓忠戳戳他：“哎，又不是什么好看的姑娘，你老这么盯着做什么？”
    辛环挠挠头：“你觉不觉的……这个人有点儿像杨戬啊？”
    姚斌也点点头：“听你这么一说……还真有点儿像！”
    邓忠想了想，也说：“是啊，是有点儿！不过这天底下相似的人多得是，没什么好奇怪的！”
    辛环喃喃地道：“不仅仅是样子像……”他摇了摇头，将这想法撇到脑后，和其余天将聊起天来。
    南天门内，金光缭绕，仙气凛然，明霞幌幌，碧雾蒙蒙。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。沿路走来，天柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙长，长桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。仙娥天官们手捧金盘，手持仙巾，三三两两结伴而行。复道回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔。
    黄帝忍不住冷哼一声：“这张百忍还真会享受！这般的奢侈华贵！”
    沉香缓步行来，虽是简简单单的白衣一袭，但却清隽俊朗。衣摆处淡紫色的水纹云绣沿着他的步子一层层缓缓散开，衣袂随心而动，似一股清泉流入人心，仿佛与这金碧辉煌的天庭完全是两个不同的世界。惹得不少仙娥侧目，低问这般风度的男子是谁。
    “怎么样？”沉香轻声问，“在哪边？”
    袖中的黄帝道：“在北面！真君神殿的方向！”
    “那边？那边只有真君神殿了啊！”沉香奇道，“我住了这么久，我怎么从来没发现真君神殿有轩辕剑？”
    “先过去看看再说！”黄帝轻声道。
    沉香来到真君神殿，高大巍峨的神殿还是老样子，在金乌的照耀下威严凝重。沉香正要掏出腰牌准备进入神殿，只见梅山老大和梅山老四正好出来，一见到沉香喜道：“八弟？！你怎么来了？”
    沉香忙笑道：“沈檀今日无事，来看看各位兄长。”
    “那敢情好！”梅山老四笑道，“咱们兄弟这要下去办事，你先坐一会儿，今晚咱们不醉不归！”
    “大哥四哥公事要紧，去忙吧！”沉香拱手道。
    梅山老大便吩咐大门口的守将：“这是我们与二爷的结拜兄弟，自家人！”又对沉香道，“可惜二爷去了昆仑山，不知道什么时候回来。”
    “杨二哥去了昆仑山？”沉香心中奇怪。
    梅山老大点点头：“你是知道妖兽的事情的，玉帝派二爷去借盘古斧，不知道要和昆仑大神商量多久呢！”
    沉香知道昆仑的性子，更何况盘古斧在自己的手上，借不借还不是自己的一句话，便也不担心：“那我先进去等候，三哥他们在不？”
    梅山老四摇头道：“老三老五老六忙着去整理妖兽的尸体了，一会儿就回来的，你先等等啊！”
    沉香心中自有打算：“二位兄长慢走。”目送两人远去，便回过身来。
    守门神将已经打过招呼了，自然让沉香进去了。沉香走进神殿，殿内修得宽广大气，透着一股若有似无的冷寂。黑色的窗，黑色的帘，黑色的地板，一切都是黑色的。大殿的各个角落中，烛火闪烁着蓝色的火焰，令大殿显得更阴更冷。
    “还是老样子啊……”沉香轻叹一声，似留恋，似感伤。
    黄帝从他的袖中飞出，落于地上，现出了人形：“在这里……就在这里……”
    沉香回过神来：“在哪儿？”
    黄帝闭上眼，去感应自己的宝剑。那剑在孤寂，在悲鸣……千万年了，宝剑失去了自己的主人，被多少人所抢夺，但那些都不他的主人……
    轩辕剑……你在哪儿……
    黄帝缓缓伸出手，只听得一阵破空之声，随即，一道金光闪过！





     第十六章 难易
     更新时间:2012-5-18 19:06:25 本章字数:7220

        一炷香过后，只见一道金色的人影闪现在一人一犬的面前，那人影看不起面容，只能见到一片金光，金光大盛，一股强大的力量迎面袭来！哮天犬早已经支撑不住，倒在了地上，杨戬勉强还撑得下去，他一挥手，三尖两刃刀出现在手中，蓝光一闪，杨戬将三尖两刃刀插在地上，这才勉强站住。
    金光缓缓散去，只见那人影坐到了洞府一边的石椅上：“还不错……”那声音似乎是整个洞府发出的，从四面八方传入他的耳朵内。
    哮天犬好不容易恢复了精神，急忙跑到杨戬的身边，护住主人。人影见了，轻轻一笑：“好忠心的狗儿！”他望向杨戬，“这位……想必就是二郎真君杨戬了？”
    “杨戬参见昆仑大神！”杨戬急忙半跪在地，哮天犬一听，忙跟着一起跪下。
    昆仑打量着他，上一次见到杨戬，是他前来借开天神斧，只可惜他并不符合自己的要求。随后，他提起了沉香，后来，沉香便成为了盘古斧的主人――现在想来，已经是很久远的事情了。不过……杨戬永远都是这样，即使他跪在你的面前，依旧带着一股浑然天成的傲气！难怪天眼会融进他的血脉――要知道，即使是当年的瑶姬也没有获得天眼真正的认可。
    “真君不必多礼，我不过一介闲散之神，无须行此大礼。”昆仑一挥手，杨戬便不由自主的起身了。
    杨戬在心中暗叹：不愧是昆仑神，这力量与玉帝的明显不同。玉帝的力量是融合的，即使任何攻击也会被他所化解――正因为如此，玉帝才可以担任三界之主。而昆仑神的力量是包含的，不仅仅是三界，这世间的一切都在他的掌控之中，任何攻击对于他而言都不过是三界的一部分，都是他的一部分，是根本起不了任何作用的。
    昆仑起身道：“我知道你来的意思，出借盘古斧，这是对三界都有利的事情，我自然应允。”
    杨戬没想到事情会如此之顺利，原先所想好的所有的话语都没有派上用场，不禁喜道：“大神为三界如此着想，杨戬感激不尽！”
    “不过嘛……”昆仑却又道，“我愿意借是一回事，你们拿不拿得起来是另一回事。盘古斧是上古神器，与天地相连，稍有任何动静都会造成山崩地陷，除非你能够找到盘古斧的主人，否则……”
    “这……”杨戬知道这不是易事，“大神难道没有什么别的办法吗？”
    昆仑装作苦恼的样子，沉思了许久，道：“也罢！反正你只是借一时之用，只要你们天界找个人出来，得到盘古斧的认可，说不定还是能够拿起来的。”
    “多谢大神指点！”杨戬谢过，“杨戬这就回去复命。”
    “你去吧，帮我给张百忍带句话。”昆仑知道玉帝已经察觉了幽冥的事情，“就说……既有主，让他切勿担忧，实非三界之祸事。”
    “杨戬记下了。”杨戬低头道。
    昆仑点点头，又道：“既然来了，你我也是有缘……”说着，叫来了开明兽，在他耳边吩咐了些什么。
    片刻之后，开明兽回来了，手中捧着一只小小的玉杯。昆仑将杯子递给他：“喝了这杯甘泉再走吧。”
    杨戬一惊，昆仑山的甘泉，是与玉膏相媲美的圣药。玉膏，凡人饮之即可成神，甘泉，仙人饮之即可提升一层法力。杨戬现在乃是“得太清道人”1，一旦饮下着甘泉，便可提升为“得太极道人”，法力将会有极大的提升！多少神仙即使修炼上万年也无法提升一层啊！昆仑神对于自己的示好非常明显，这令杨戬感到不解。
    “请吧。”昆仑请道。
    “多谢！”杨戬举起玉杯一饮而尽！甘泉刚一入腹，顿觉一股强大的力量席卷全身！杨戬只觉得体内的法力猛地上窜起来！
    昆仑笑了笑：“真君还需要打坐一些时日，昆仑先失陪了，真君自便，开明会带你们出去的。”说罢，人影便消失不见了。
    “主人！”哮天犬急忙跪倒杨戬的身边，“您怎么了？”
    “没事……”杨戬推开他，“我调息一会儿就行了……”体内的法力翻涌，令他全身剧痛难忍。
    杨戬强自坐好，开始打坐修炼。哮天犬急得团团转，但又没有办法，只能蹲在一边看着杨戬。
    黄帝缓缓伸出手，一把金色的宝剑出现在他的手中。宝剑通体金黄，剑身上的图案闪着光芒，霎时间照亮了这个真君神殿。
    “轩辕剑……”沉香喃喃地道。
    轩辕剑发出愉悦的鸣叫声，嗡嗡的在黄帝的手中颤抖――那是主人归来的喜悦声！
    黄帝抚摸着剑身、剑柄，将轩辕剑高高举起，似是怀念似是感伤：“多少年了……多少年了……”他缓缓闭上眼，回忆起自己当年手持轩辕剑，斩杀蚩尤，平定华夏大地的事情！还有……自己也是持着这把轩辕剑，夺取了神农的部落……他的神情一凛，睁开眼，将轩辕剑递给沉香。
    “一把盘古斧就够我受得了，这轩辕剑黄帝还是另寻明主吧！”沉香摇头拒绝了。
    黄帝赞许地看着他：“沉香，你可知道，一旦你用了轩辕剑，两大神器在手，踏平三界唯我独尊并不是难事。”
    沉香摇头――就如同他当年拒绝了权神的诱惑一般：“我不需要。”
    黄帝收回轩辕剑：“既然如此……”他一挥手，轩辕剑再次化为金光而去，“让他自己来选择吧！”自己已经死了，轩辕剑不可能再归属自己，他需要寻找新的主人。
    轩辕剑破空而去，消失不见了。
    黄帝微微一笑，转过身来看着沉香：“送我回去吧――我有些想念他们了。”
    沉香微笑：“黄帝不留恋吗？”
    “但我不属于这里。”黄帝摇摇头，“这已经不再是属于我的华夏大地了。”
    “幸好出来的不是蚩尤。”沉香有些庆幸，“他是铁定不肯走的了！”
    “也只有帝俊和太一压得住他。”黄帝笑答，渐渐化成了青玉蝶。
    青玉的光点逐渐汇聚，沉香的手中青莲缓缓开放，将他缓缓包裹。待青莲缩回了沉香的体内，那光点也消失不见了。
    整整两柱香的时间，杨戬才睁开了眼，直觉体内力量充盈，额上的天眼焕发出夺目的银光，席卷整个洞府！
    “主……主人……”哮天犬结结巴巴地道，“您的力量……”
    杨戬收回法力，起身道：“不要说出去，明白吗？”这是昆仑大神给自己私下的帮助，万一被其他仙家知道，恐会以为自己和昆仑神有私。
    “是！”哮天犬自然答应。
    一人一犬在开明兽的带领下出了昆仑山，杨戬再次道谢：“杨戬谢过大神。”
    开明兽却只是微笑：“日后……真君还有谢过昆仑神的地方呢！”说罢，不待杨戬发问，便请二人离开了。
    杨戬一肚子的疑惑，但又无处可问，只能带着哮天犬返回了天庭。刚进南天门，便见辛环道：“真君，你的那位师弟来了！”
    “师弟？”杨戬一想便明白了是沈檀，“来了多久了？”
    “不过三刻钟，已经去了真君神殿了。”辛环笑道，“果然好人品，昆仑十二仙门下真是人才济济！”
    杨戬略一点头，便前往瑶池先去复命了。
    来到瑶池，杨戬便将此事细说了一遍，并提到了要获得盘古斧认可的问题。
    玉帝沉思了片刻，点点头：“此事……朕会留心的，你做得很好，先下去吧！”
    杨戬俯身，又道：“另外……昆仑大神让小神带一句话给陛下……”便将昆仑的那句话告诉了玉帝。
    玉帝的脸色缓和了不少，似乎还有了一丝笑意：“既如此……朕也就放心了！你下去吧！”
    “小神告退！”杨戬退出了瑶池。
    一出瑶池，杨戬便向真君神殿赶去，惊了神殿，便见梅山六怪和沉香正在喝酒，一看见杨戬回来了，梅山兄弟急忙起身：“二爷！”
    梅山老大上前道：“还以为二爷不会这么快回来呢？看二爷的样子，事情办得很顺利？”
    杨戬一边换下司法天神的铠甲，一边道：“也可以这么说――八弟今日怎么得空来此？”随即，将手中的三尖两刃刀丢到墙角，三首蛟自动站好。
    沉香笑道：“我原本就是闲云野鹤般的过日子，忽然想起诸位兄弟，便上来看看――杨二哥的事情不顺么？”
    杨戬换了一身玄衣，浅色的蟠龙图案透过黑色的外袍，闪着银色的光芒。他拂袖坐下，沉香为他斟了一杯酒，递于他。杨戬接过，浅浅抿了一口，才道：“是有几分不顺利……”
    “难不成昆仑大神不愿意？”梅山老四急忙道。
    杨戬摇头：“昆仑神倒是欣然同意，只是……要拿起盘古斧绝非易事！”他便将此次的事情一五一十说了，但省略了自己获得甘泉的事情。
    杨戬瞒得了其他人，但是瞒不过沉香，他早已察觉杨戬的法力有很大的提升――猜到必是昆仑所助。他微微一笑，道：“既然玉帝应承了此事，杨二哥也无须操心――偌大的一个天庭，难不成还找不出一个人来？”
    杨戬点头，便不再谈此事，转而谈起了妖兽的处置后事。谈及此事，梅山老大忽然道：“哎，二爷！我记得陛下说过想见见八弟啊！”
    “我一介散仙，便不必了吧……”沉香倒是不怎么想见玉帝。
    梅山老六道：“可是陛下已经说了，想见见你，你此次上来，怕是有不少神仙都想见见你呢――二爷可是将一半的功劳都归在了你打算身上。”
    “这……”沉香为难地看了看杨戬，见杨戬点头，只能答应，“既如此……小弟便却之不恭了！”
    众兄弟喝了一通之后便各自散去，沉香面有不悦之色，端着酒杯站在窗前，看着那银盘般的圆月。
    杨戬带着歉意地道：“八弟，此事……是我擅自做主……我……”
    沉香摇摇头：“杨二哥严重了，沈檀只是……”他知道以玉帝的本事，一见面就会察觉到自己身上的幽冥之力，他是三界主宰，幽冥界的异动原本就瞒不过他，这也是迟早的事情――但自己并不想这么早就见到他。
    “八弟？”杨戬见他在发呆，急忙道，“你也不必在意，若你不愿意……”
    “小弟一向闲散惯了，不喜担任仙职，因此不善应对，还望到时候陛下莫怪小弟的无理。”沉香打断他的话，“杨二哥可要多多指点小弟。”
    “这是自然。”杨戬微微一笑。
    沉香一口饮尽残酒，将玉杯往窗外一丢，只见那玉杯散成残片，映射着月华，犹如星辰点点，煞是好看。杨戬不禁唇角上扬，注视着沉香。
    沉香轻笑：“今夜月色清辉，杨二哥怎的不多看一会儿，看我做什么？”
    杨戬只是摇头，笑着为沉香递上另一只玉杯，心下道：月色虽好，但不及眼前之人。沉香为自己斟酒入杯，只饮了半杯，便放下了。
    “可是倦了？”杨戬见他脸色不好。
    沉香摇摇头，在这真君神殿，他总有一种时光倒流的感觉。自己的痛苦，自己的眼泪，自己的鲜血……都在这里，这让他觉得心中难受……那些回忆困扰着他，他忍不住抓紧了杨戬的手，心中叹道：舅舅……
    杨戬一愣，见沉香眼中悲凉莫名，几乎要掉泪，急忙道：“沈檀？！”
    沉香摇摇头，将头靠在杨戬的怀中，忍不住轻叹：“舅舅……”
    “你又想起你舅舅了？”杨戬忍了忍，还是将手放在了沉香的背上，轻轻的拍了拍。
    沉香轻笑：“是啊……”他忍住了眼泪，感受着杨戬温热的怀抱，那时候他为自己打扇的温柔就如现在一般，那浅浅如水般的微笑至今还历历在目。还好……舅舅还在……
    清冷的月光穿过黑色的屋檐，越过黑色的窗框，幽幽地渗进屋内，将沉香的白衣染上了一层冰蓝。杨戬静静地抱着他，只希望时间就此停止，什么都不用想，什么都不用做，就这样静止在这一刻，多好……
    哮天犬从门外醉眼惺忪地走进来，却看到了这一幕，他眨眨眼，默不作声地出去了，还顺手为他们关上了门。
    这只蠢狗还算是知道时务……墙角的三首蛟暗暗点头，看着窗前的两人，心中叹气：主人，这么好的机会，还不快动手啊！抱个什么劲儿啊您？！扑倒，快扑倒！
    化作原形趴在台阶下，哮天犬想的却是：主人和沈檀这样在一起的样子，真好看……就是那嫦娥仙子月下起舞都没有这么好看！但是是怎么个好看法，他只是只狗，说不出来。
    总之，就是很好很好看就是了……哮天犬这么想着，打了个呵欠，迷迷糊糊地睡去。
    夜凉如水，月色正好。





     第十七章 警告
     更新时间:2012-5-18 19:06:25 本章字数:7389

        第二日早朝，杨戬将昆仑同意借盘古斧的一事又向众仙说了一遍，然后提了沈檀来天庭拜见玉帝的事情。
    王母轻笑：“哦？杨戬，本宫听你一直在夸你那位师弟如何法力高强，不如召上殿来一瞧。若真是法力高强……”她看了玉帝一眼，“陛下也好给他个一官半职。”
    杨戬推辞道：“师弟性子闲散，怕是不习惯这般的日子，此次只是前来拜见陛下……”
    “愿不愿意是他的事情，不必你操心。”王母冷笑道，“让他上来吧！”
    早有值日仙官去召沈檀上殿了，不少天将已经交头接耳了起来。杨戬将此次的功劳有一半都归功于沈檀，自然好奇者不少，不知道这个与杨戬同门的人究竟有多少本事。
    沉香依旧是白衣一袭，纹饰简洁，袖摆领襟衣摆处绣着银色的莲纹，外罩银丝织就的罩纱，缓步上前，衣袂上的莲纹随之而动，恍若步步生莲，清雅出尘。银丝织就的发带束发，黑发如墨。剑眉入鬓，双眸上挑，唇角微扬，看似如水温和，但黑眸中却深藏着冷漠。
    所有人的第一反应就是，这人好像杨戬，形似虽只有三分，但那神似却有七八分了。
    沉香来到杨戬的身边，俯身行礼道：“沈檀见过陛下、娘娘！”
    “平身吧……”玉帝今日竟然先王母一步道。
    沉香起身，与杨戬并肩而立，这么一见，更是让人觉得相似。玉帝打量着沉香，眼中精光闪烁，许久，才朗声道：“昆仑门下，果然不同凡响。”
    “陛下缪赞了。”沉香微微一笑，谦逊但不卑微。
    王母的脸色阴沉，看着沉香道：“果然好人品，听杨戬说，你与他是同门，不知道师从何人啊？”
    “家师乃昆仑一小仙，娘娘何须挂怀。”沉香微微点头。
    “小仙？”王母冷笑，“一介小仙就能够教出你这般的人物？想必……”
    “昆仑众仙不谙世事，娘娘何必要追问到底呢！”玉帝打断了王母的话。
    王母脸色大变，看了玉帝一眼，又收敛了神色道：“臣妾不过是担心有心怀不轨的宵小会对陛下不利。陛下既如此说，臣妾……也不过问了。”她又看了看杨戬和沉香，“臣妾身体不适，想先行一步，望陛下赎罪。”
    “既如此，娘娘慢慢走。”玉帝看了她一眼，“慢慢走……”
    王母走后，玉帝才继续道：“既然沈檀你上的殿来，朕――便将几位的赏赐一并传了！”说着，便示意天奴上来宣读赏赐。
    此次的赏赐异常丰厚，毕竟是斩杀上古神兽，不是一件易事。给杨戬的最为丰厚，金花千朵，御酒千瓶，还丹千粒，异宝明珠，锦绣百件，教与众义兄弟分享。沉香的赏赐原本已经拟好，但玉帝却打断了天奴的宣赏，道：“朕知你不愿来天庭述职，但赏赐一些身外之物恐又无多大用处，朕……便赐你一个封号吧！”
    封号？！沉香一震：“陛下，沈檀不过一介散仙……这……”
    玉帝挥手：“不过一个封号罢了，便于你时常上天行走，难不成……阁下看不起我天庭不成？”
    “沈檀不敢。”沉香只得跪下受命。
    “你不必跪，站着吧！”玉帝道，“沈檀乃昆仑门下，助我天庭除妖有功，特封为――至真显仁真君！”
    又是这个？！沉香苦笑道：“沈檀受之有愧，不敢……”
    玉帝却低笑道：“是否受之有愧……沈檀你自己清楚……”随即朗声笑道，“朕倒是觉得这个封号赐予你非常合适！”
    “沈檀……谢过陛下……”沉香逐字逐句地道，瞄了一眼杨戬。
    杨戬也觉得事有蹊跷，沈檀法力虽高，功劳虽大，但这个封号未免也……“至真”二字，不是一般神仙受得起的，这可是玉帝的封号啊！
    “罢了，无事……众卿家便散了吧！”玉帝吩咐道，“至真显仁真君留下。”
    沉香一凛，知道玉帝是有话要和自己说。杨戬担心地看着他，沉香给了他一个放心的眼神，杨戬只能随着众仙退出凌霄宝殿。临走时，还看了沉香好几眼，殊不知，这一切都落在了玉帝的眼里。
    待众仙离去后，玉帝屏退了其他人，缓缓从宝座上站起，缓步走到沉香的面前。此时的玉帝，早没了那懒散昏庸的模样，双眸中精光闪烁，神情严肃，全身有金光环绕。沉香只是微微而笑，但身上也是青光笼罩。金光和青光相互接触，互不相让，难较高下。
    玉帝冷声问：“你是何人？”
    沉香微笑：“我是何人并不重要，重要的是……我来自何处……”
    玉帝先行收敛了金光，沉香的青光也缓缓散去，两人对视而立。玉帝注视着沉香：“来此何意？”
    沉香依旧微笑：“三界有难，沈檀不过前来助一臂之力。”
    这倒是符合昆仑对自己所说的那句话，玉帝心下稍安：“吾等可出？”
    “可出。”沉香点头，“尽在我手。”
    玉帝安心了不少：“你与杨戬……”
    “真君待我以兄弟之义，我也待真君以兄弟之情。”沉香直言。
    玉帝点头：“你乃幽冥之主，朕也自当以礼相待！”
    “陛下言重了。”沉香颔首。
    杨戬一出了凌霄宝殿，便有一仙娥在等候自己，一见自己出来便上前道：“司法天神，娘娘有请。”
    杨戬一愣，又朝着凌霄宝殿的内担心地望了一眼，跟着仙娥前往瑶池去了。
    瑶池内，王母一袭金色云锦，鸾凤于裙上翻飞，神情带着一丝怒气――但显然那不是针对于杨戬的。见了杨戬，王母的脸色缓和了一下，冷笑道：“杨戬啊杨戬，你近日可是立下了大功啊……”
    “娘娘言重了。”杨戬不知道王母召自己何意，只能小心应对。
    “哼……”王母冷哼了一身，转身道，“本宫召你过来，是关于天条的事情。现有的天条，对男女私情的惩罚还不够严厉，从今天起……再加上一条，思凡者要严加惩处，有仙籍者若是有了私情……更要严加惩处！”说着，她转过身看了看杨戬，“仙家不可动了欲念，这你是知道的……”
    杨戬心中猛地一跳，情知王母怕是发现了什么，不管是自己曾经对嫦娥的几分思慕，还是如今自己对沈檀的……他急忙辩解道：“娘娘，小神以为……乾坤交感，阴阳相合，乃玩物繁衍之根本，这男欢女爱也是人之本性，即便是神仙也有七情六欲。况且……即使是修炼中也有双修一说，这仙家之间……便不用……”
    “杨戬，你莫不是也动了情了吧？”王母冷笑道，“别忘了，瑶姬当年就是因为动了凡心，才落得如此下场！”
    一句话如同晴天霹雳，杨戬只能低了头：“小神不敢……小神只是觉得……”
    “不敢就好……”王母离开他的身边，“你是司法天神，可不能……知法犯法啊……”
    杨戬走出瑶池，早已心乱如麻。无论王母看出了什么，自己的一举一动都已经是如履薄冰，一步踏错，自己便将万劫不复！
    回到真君神殿，杨戬走进内室，只见沉香已经脱了罩衫，坐在塌边，手握一卷兵书正在细看。雕花金镂纹丝香炉之内缕缕清雾缭绕，若有若无的清冷淡香在内室飘散开来，杨戬的心，一下子平静了下来。
    沈檀一直将自己当做兄弟，自己的心意他永远也不会知道。但是自己可以与他把酒言欢，谈经论道，虽不能两情相悦，但自己有此知音，足矣……人生不如意之事甚多，自己这样……比起那些与爱人相分离的神仙来说，已经很幸运了……自己也该知足了……
    想到这里，杨戬不禁露出一丝微笑，向沉香走去。
    “杨二哥？”沉香放下手中的书卷，“怎地脸色不好？”
    杨戬脸色沉了沉，坐到沉香的身边。随即，便将王母所言告诉了沉香。
    沉香听闻也是不悦：“思凡之风原本就是禁不住的！神仙也是由凡人修炼而来，七情六欲乃是常理，若没有了这七情六欲，还谈什么体恤众生，为三界造福？！”
    杨戬也点头道：“禁止仙凡婚配，到还有个防止三界秩序混乱，免得混淆血统的理由，但这禁止仙人之间的婚配……有多少神仙是双修而来的？！要他们怎么办？！”
    “玉帝与王母自己有儿有女，倒是不顾他人所想了！”沉香冷哼，“也不怕众仙造反……”他一顿，忽又笑了，“疏导才是上策，若是娘娘一味的堵塞的话……不必我们出手，自然有耐不住的神仙要闹起来！”
    杨戬一下，也笑道：“也是，我倒是忘了，雷公电母，风伯雨师这等小仙倒还罢了，最上面……还有一个东王公和西王母呢！再往上说，女娲和伏羲两位岂不是也犯了天条？”
    “要是这条天条一出来，东王公夫妇还不要从蓬莱闹过来？！”沉香轻笑，“我倒要看看陛下和娘娘怎么收场……”
    瑶池之内，王母已经将自己要修改天条的事情告诉了玉帝。
    玉帝晃动着杯中的陈酿：“掌管欲界原本就是娘娘的事情，娘娘自便吧。”
    王母见他不为所动，不禁冷笑道：“我看那杨戬……怕也是动了凡心了！果真是有其母必有其子……”
    “好端端的，你非要提起瑶姬不可吗？”玉帝放下手中的酒杯道。
    “呵……不是我非要提起瑶姬，是杨戬自己知法犯法！”王母冷哼，“我看……这天庭又要出一桩丑闻了……”
    “够了，杨回！”玉帝怒斥道。
    王母收敛的笑容：“你叫的是我……还是她？这个名字我可当不起啊……”
    玉帝起身道：“你就不能稍微安分些日子么？你要什么，朕都给你，你要法力，你的法力仅在朕之下；你要权利，朕现在也不来插手这些事情，你还要如何？”
    “我要如何？”王母缓缓地道，“陛下心中清楚。”
    玉帝闭上眼，颓然坐下：“你这是何苦？此事都过去了多少亿年了……”
    “可是臣妾忘不了！”王母冷笑道，“臣妾心胸狭隘，没有这容人之心！”
    玉帝拍案起身道：“罢了罢了，朕也不愿意和你吵！你自便吧！”他想了想，还是加上一句，“杨戬……好歹是我的外甥，朕……也不会容你随随便便处置了他！”
    “那臣妾就试目以待了。”王母把玩着桌上的琉璃盏，“臣妾可要提醒陛下，杨戬对那个沈檀……可是关心得紧啊……”
    玉帝哪里听不出她话里的意思，冷笑：“若是别人，朕还真难以处理，若是这个沈檀……朕也提醒娘娘一句，还是让杨戬和沈檀多相处的好，不然……”他看了王母一眼，冷哼一声，拂袖而去。
    王母看着玉帝走远了，手中的琉璃盏落于地上也不自知。她缓缓低下头，一滴泪落在那金色的霓裳上，她冷冷地叹息：“我终究是比不上她么……既如此，你索性去蓬莱找她罢了……何苦守着我……”她猛地一咬牙，狠狠地道，“你也别怪我狠心！谁叫他是瑶姬的儿子……谁叫瑶姬长得……那么像她！”王母一挥袖子，桌上的酒壶酒杯滚落了一地，琼浆玉液撒了满桌。
    次日早朝，杨戬便来向王母复命，言新增天条已经拟好了。此条天条一公布，下面顿时如同炸开了锅一般，众仙纷纷请求道：“娘娘，此事不可！此事不可啊！”
    太上老君更是直接：“若按娘娘所言，这伏羲大神与女娲大神不也是……”
    玉帝昨日原本没有细想，今日一听老君之言，猛一细想，顿时惊得起身：“娘娘！”
    王母得意地看了他一眼：你倒是明白过来了？她也知道此事不妥，便道：“也是我未说明白，待我解说与诸位听。”她看了看杨戬，“这双修者，乃是修道所成，与那动了欲念的不同，不必干涉。这女娲与伏羲二位大神，乃至于……东王公与西王母……乃是阴阳相合，平衡万物所必须的。其实……本宫也不是严禁所有的神仙，只是某些违背阴阳，为了满足一己私欲之人……”
    违背阴阳……这句话说得自然是杨戬了！杨戬皱起眉，知道王母昨日是看出些什么了。
    “……再有，便是与那魔道妖道苟且者，违背伦常者……不过是个警示，免得众仙犯禁罢了……”王母缓缓地道，“陛下，你说臣妾所言是否有理？”
    玉帝听她说得头头是道，什么反驳的话也说不出来了，只能问：“众卿以为呢？”
    众仙面面相觑，这条天条不是一句废话么？违背阴阳者，违背伦常者，与邪门歪道相恋者，这整个天庭也没有几个敢这么做啊！便齐齐俯身，表示没有异议。
    玉帝想了想，道：“朕再加上一句――不在三界之内者，无须守此天规。”又道，“总不能……让女娲和伏羲两位大神落下个违背天条的名头吧？！”
    王母一惊，她怎么把这茬给忘了，女娲和伏羲两位上古大神乃是兄妹成婚，岂不正好犯了“违背伦常者”这一句？！幸好这两位现居于三界之外，玉帝这一句也是为自己解了围，便点头答应了。
    玉帝则是在心中冷笑：你一定要找杨戬的麻烦，朕便让你这麻烦找不了！沈檀本就是三界之外的人，即使杨戬真的和他有情，朕也保得了他们！





     第十八章 寻访
     更新时间:2012-5-18 19:06:26 本章字数:7663

        金陵乃是烟花盛繁之地，秦淮河的温柔与深沉中带着带着醉人的魅惑。飞檐流金的画舫在六朝脂粉中沉浮，琵琶歌女的声音在夜色中轻吟浅唱。
    晚日金陵岸草平，落霞明，烟水情。六朝繁华，暗随逐波声。空有姑苏台上月，如西子镜，照江城。
    两岸灯火明灭，脂粉之气，丝竹笙歌络绎不绝，嘻笑嘲谑，饮酒作乐，好不热闹。秦淮河上，精美的画舫来来往往，每一条都装饰奢华，极尽奢侈糜醉。舫中歌舞真正，丝竹管弦不绝于耳，谈笑对饮声清晰可辨。
    一艘只有几处雕纹，全无多少装饰的船舫缓缓驶来，在这一片精美奢华中显得尤为醒目。舫上挂的也不是那大红粉红的纱幔，也无那艳红的灯笼，更没有寻欢作乐之声与脂粉香腻之气。不过是简简单单的白色帘纱，里面的灯光透过绢黄的灯罩映射出来。在那画舫之中，却是两名白衣男子倚窗而坐。
    “我们是来找寻女娲石的，到这里做什么？”青年听着那些靡靡之音，略略皱了眉，放下手中喝了一半的清茶。随着他的动作，衣袂之间，流云的银纹犹如流动的波光洒落而下。
    他对面的男子，一袭玉白色广袖长衫，外罩银丝织就的罩衫，流光熠熠，散发微卷，唇角含着浅浅的笑意：“自然是关于女娲后人的下落了。”
    “啊？”沉香顿了顿，“女娲之后……就在这种……地方？”
    “虽不中，亦不远矣……”杨戬打开折扇，笑意扩大了几分。
    我本来以为我们神农之后已经够惨的了，没想到……“女娲之后比我们还要惨……”沉香喃喃自语，望着外面那些画舫上的情景，那些仅着薄纱的女子倚在男人的怀中，献媚讨好，调笑无度……
    “真是悲哀……”沉香忽然道，“这些上古神族之后……”
    “时间是非常残忍的东西。”杨戬轻声道，“亿万年后，即使再强大的神族，他们后代也会被历史的长河所湮没……”
    画舫在一家青楼的门口停了下来，杨戬起身道：“我们到了。”
    “看样子你什么都已经打探好了。”沉香打起精神，跟着起身。
    “哮天犬还是很有用的。”杨戬微微笑道。
    “他不是吵着闹着说要跟你一起来，怎么你还是把他丢在神殿了？”沉香想起哮天犬这次缠着自己，要自己求杨戬带上他的样子就好笑。
    杨戬伸手去掀开那纱帘：“他的鼻子要是到了这里，还不要打上千八百个喷嚏。”说着，示意沉香跟上自己。
    沉香不禁一乐，跟着杨戬上了岸。
    雕梁画栋，灯花辉煌，打扮艳丽的女子在门外迎来送往。楼里的欢笑声，劝酒声，伴随着不甚清晰的丝竹歌声传入耳内，莺声燕语好不热闹。沉香和杨戬一袭白衣，俊朗高雅，缓步走来，不知道惹得多少人注意。沉香略有几分不自在，往杨戬这边靠近了几分。
    杨戬不禁取笑道：“都这么大了，多大的阵仗没见过？到这里，竟然紧张起来了？”
    沉香暗地里白了他一眼：“这么说……真君大人是逛过青楼了？”
    杨戬沉默了一下，回答：“没有。”
    沉香不禁“嗤”的一笑：“看你那样子，我还以为你真的来过呢……”这次换来了杨戬的一个瞪视。
    两人来到那座青楼前，沉香抬头：“惜烟阁？”随即摇摇头，“不好。”
    “哪里不好？”杨戬笑问。
    “字不好，名更不好。”沉香认真地回答。
    杨戬瞧了瞧，这字体中透着脂粉气，在两人这样看惯了铁画银钩的人眼里的确不怎么样，不过……：“这名字怎么了？”
    “既然是青楼，就要有青楼的样子。”沉香跟着杨戬走进挂着桃红色灯笼的大门，“什么翠红阁，百花楼之类的才像话，取什么文绉绉的惜烟阁啊？青楼不像青楼，雅舍不像雅舍的！在文人眼里过于低贱，在嫖客眼里过于高雅，倒像是在故作清高似的。”他并不是瞧不起青楼女子，只是既然身处青楼，就要明白自己的处境，不要奢想过多。古来今往的青楼女子，有几个是有好归宿的？即使有了好归宿，也不过是做他人妾室。顾横波，苏三，杜十娘……哪一个不是如此？倒不如积攒些积蓄，年华老去后独自生活，逍遥自在，也比做人妾要好！
    惜烟阁里，热闹异常，咋见两位俊秀的男子，已经有不少莺莺燕燕迎了上来。老鸨见多识广，见这二人的模样便知道绝非常人，见那青年已经有了几分不悦，老鸨急忙赶过来：“该干嘛干嘛去！全堵在这儿做什么？！”
    莺莺燕燕散去后，老鸨这才陪着笑脸道：“二位公子前来，老身有失远迎！不知……”
    杨戬开口道：“我们要见顾流烟。”
    “你们要见流烟？”老鸨的表情立刻就变了，“二位……这流烟……”
    杨戬将一锭金子塞到她的手里：“带我们去。”
    老鸨一看见金子，再多的不愿意也变成愿意了，陪着笑脸带两人去了后院。在后院一间低小的柴房内，老鸨指着小床上那个蓬头垢面，瘦得只剩下一把骨头的女人说：“她……就是流烟……”尽管这个顾流烟现在病入膏肓，但还是可以看出她曾经的美丽。
    杨戬和沉香交换了一个眼神，沉香问：“她这是……”
    老鸨叹了口气：“做咱们这么生意的，最怕的就是和客人有了情。流烟原来也是咱们这楼里的头牌花魁，结果呢……被一个男人的花言巧语给骗了，还生了个孽种……结果呢？人家一转身就立马忘了她！就她还那么傻乎乎地等着……”
    “你出去吧。”杨戬吩咐道。
    待老鸨出去后，杨戬才走到顾流烟的身边，手在她的脉上搭了搭。
    “怎么样？”沉香问。
    杨戬摇摇头：“寿元已尽……”说着，将一道法力输入她的体内，“我这样……也只能再多拖几个时辰罢了。”阎王要你三更死，哪能留人到五更，即使神仙，也救不了寿元已尽的人。
    “咳……咳咳……”顾流烟展开眼，见对方是两个陌生人，便挣扎着要起身，“你们是谁……”
    沉香让她躺下，只听得杨戬低声道：“在下杨戬。”
    顾流烟的眼睛忽的睁大了：“二郎真君……真君来找流烟是……”
    沉香轻声道：“我们需要女娲石。”
    顾流烟吃力地点点头：“三界之事……我也有所感……自当……”
    “你们要对我娘做什么？！”一个小孩子的声音从他们身后传来。
    两人循声望去，是一个只有七八岁的孩子，眉宇间和顾流烟很相似，但很瘦小，穿得也很破旧，那双眼睛倒是亮的惊人，正瞪着两人。
    “他们……是娘的朋友……”顾流烟撑着起身道，“二位……我唯一放下不下的就是这孩子……”她望着杨戬，“我若是一死，这孩子日后……我不能让他毁在这青楼里！流烟恳请二位……好歹让我这孩儿平平安安地活一辈子！”
    “娘……”那孩子跑到她的身边，“您不会死的……”眼中几乎要哭出来了。
    “傻孩子……人哪能不死呢……”顾流烟苦笑一声，又对两人道，“这孩子像我，性子倔强，在这楼里，总是被其他人欺负，被他们‘顾人怨，顾人怨’地喊着，我一去，怕是……”说着，俯身下拜。
    “娘……”孩子急忙扶住他。
    杨戬沉思了片刻：“这件事……我应了，你放心。”
    顾流烟放心地躺了下去，闭上眼道：“那东西……在我床头的匣子里……”
    沉香起身取出那个黑色的匣子，上面已经是锈迹斑斑了。一用劲，沉香打开匣盖，里面摆着一块黑色的石头，焕发出七彩的光芒。随不起眼，但沉香感应得道那石头上的上古神力，他冲杨戬点了点头。
    顾流烟对着儿子道：“惜朝……娘死后，你就跟着他们去……他们会照顾好你的！”
    “娘！”孩子喊道，“我不……”
    “你不能跟娘一样……毁在这楼里！”顾流烟挣扎着喊道。
    沉香一怔：“他叫……惜朝？”这名字好熟悉啊……
    顾流烟轻轻一笑，似是怀念似是感伤：“夜夜难相忘，朝朝应顾惜……所以我给我们的孩子起名为顾惜朝……”
    “顾惜朝……”沉香一惊，这个名字自己再清楚不过了，旗亭酒肆的舞剑奏乐，连云寨中的一夕背叛，皇宫大殿的犯上作乱……千里追杀，那两个人曾经有过的知音之情……仰知天文，俯察地理，中晓人和，明阴阳，通八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，自比管仲、乐毅之贤的顾惜朝……他当然知道……
    “你和戚少商……后悔吗？”
    “我唯一后悔的是……当时应该留下来，和他在旗亭酒肆再喝上一夜！或许……很多事情都会变得不一样……”
    这是自己在地府遇见他时，两人的对话，顾惜朝杀戮太多，理应打入十八层地狱，但自己可惜他的一身才干，便让阎王卖了个人情给自己，让他去投胎做一个普通人，日出而作，日落而息，平平静静过一辈子。
    “沈檀？”杨戬低声道，“怎么了？”
    沉香回过神来：“噢不，想起了一点事情……”他看着顾惜朝，不禁微笑，冥冥之中自有安排，没想到，自己会在这里遇见他。
    顾流烟握紧了顾惜朝的手：“好好活下去，惜朝……”
    沉香走到床边，轻声问：“你可怨？可恨？”堂堂女娲之后却落得如此下场！
    顾流烟苦笑：“我怨过，也恨过，但是命中注定……若我只是一个普通人，倒也甘心如此一辈子，可我……”她剧烈的咳嗽起来，“心比天高，命比纸薄……说得就是我吧……”
    “我们都别无选择……”沉香轻声道。
    顾流烟猛地喘起气来：“所以……不要告诉惜朝！让他普普通通下去……”
    普普通通？那就不是顾惜朝了……他有天赋，有才，他的一生注定是不平凡的……沉香望着顾惜朝。
    顾流烟抓住他的手，哀求道：“你们会的！是吗？让他做一个普通人……”
    沉香轻叹一声，握住她的手：“我会的……”
    顾流烟发出了安心的呼气声，随即便没有任何气息了。
    沉香和杨戬出了银子，选了一块好坟地，将顾流烟葬了。又借口自己是顾流烟的亲戚，将顾惜朝带出了惜烟阁――那老鸨原本见顾惜朝是个好苗子，还不想放人，但沉香一掌下去，碎成粉末的桌子让她立刻闭了嘴。
    后事办完后，看着顾流烟的棺材逐渐被泥土所掩埋，沉香问：“你想去哪儿？”
    顾惜朝冷冷地望着他们：“你们根本就不想收养我……”他非常倔强，甚至在顾流烟下葬的时候也没有流过一滴泪。
    杨戬和沉香笑了笑，他蹲下身道：“不是我们不收养你，我们去的地方，你不能去……”
    “我不能去？”顾惜朝不解，“难不成是龙潭虎穴？”
    沉香摇摇头：“不，是九天之上！”他指着那云霄。
    “我不明白……”顾惜朝摇摇头。
    “你以后会明白的。”杨戬笑道，又看了看沉香，的确，天庭是不能留凡人的。即使顾惜朝是女娲之后，但也已经是个凡人，没有多少法力了。
    沉香低下头道：“你愿意学习医术吗？”
    “我什么都愿意学。”顾惜朝咬紧了嘴唇道。
    沉香笑了：“我在扬州有一家医馆，若是你学得好，我就将这医馆交给你打理，怎么样？”
    顾惜朝打量着他：“你医术好吗？”
    沉香点头：“整个扬州城都知道我的名头。”
    顾惜朝的眼睛立刻亮了。
    杨戬看着沉香：“你还有医馆？”
    “行医救人，是我父亲的心愿。”沉香回答，又道，“事情要紧，杨二哥还是……先回去复命吧？待我教完惜朝，便即刻与你汇合，可好？”
    杨戬想了想：“也好……这样两边都不耽误。”又对惜朝说，“你跟着沈叔叔去，杨叔叔过些日子再来看你，好吗？”
    惜朝点点头，杨戬便离开了。直到两人看不见的地方，他才转身腾云而去。
    将杨戬离开了，顾惜朝才转过头来问沉香：“他……不是我爹是吧？”
    沉香忍不住笑出声来：“当然不是……”他想着下次见到杨戬一定要好好奚落他一番。
    “哦……”惜朝似乎有点失望，“那么……你也不是喽？”
    沉香笑不出来了，他戳了下男孩的额头：“我才比你大多少啊，怎么可能会是你爹？！你叫我叔叔都还显老呢！你应该叫我哥哥才是！”他正色道，“我们……都是你娘的朋友，很好的朋友――所以，我们会好好照顾你的。”
    惜朝失落极了，两个都不是自己的爹，自己已经没有娘了，爹也不要自己了。这两个……好吧，一个叔叔一个哥哥，又能照顾自己多久呢？
    沉香看出他的郁郁不乐，拍拍他的肩膀。这孩子遭此变故，一时半刻是不能走出阴影的，自己也不会去勉强他。他微笑，摸摸惜朝的小脑袋，牵着他的手向前走去……





     第十九章 问情
     更新时间:2012-5-18 19:06:26 本章字数:6907

        杨戬一直到晚上才看见沉香，此时，下界已经过去了快一年了。沉香回来的时候显得心情很好，杨戬笑问：“那孩子很好？”
    沉香点点头：“聪慧又懂事。”他将自己的医术系数教给了惜朝，又将那所医馆交给他打理，想来他会过得很好的。
    “很少见你笑得这么开心。”杨戬道。
    沉香摇摇头，又道：“要不要陪我下去走走？下界正好是年关时节，热闹得很呢！”思绪不禁回到了还在刘家村的时候，每逢过年时，大家聚在一起放鞭炮吓唬人，村里最有钱的王员外每年这个时候还会放烟花，好看极了……那时候的快乐简单而单纯，多好……
    杨戬也勾起了过去的回忆，想起母亲和父亲还在世的时候，三兄妹在院里跑来跑去，拍着手看烟花的情景，不禁微笑：“好啊！”
    凡间正是十五元宵佳节，一轮满月攀上了宫墙卷翘的飞檐，晶莹月光倾泻而下，街市上已经是人声鼎沸了，欢声笑语不断。
    城中花灯遍挂，将各处都照得便如同那白昼一般。从最简单的素绢和彩绸，到各种精巧的羊皮、犀角、琉璃，应有尽有。各种奇花异兽，仙人风姿，在在灯火明灭中翩然欲飞，忽明忽暗。整个灯市燃灯约有数万盏，更有皇室所做的巨型灯树，广达二十间，高一百五十尺，金光璀璨，极为壮观。
    一路上，小型的烟火已经在路边燃放起来了，旋转出小小的火树银花，孩子们拍着手，欢呼雀跃。表演杂耍的已经开锣了，引得无数路人观看，水泄不通。卖花灯的，卖零食的，卖小玩意儿的……各种叫卖声此起彼伏。花灯焰火，锦绣交辉，歌舞百戏，鳞鳞相切，乐音喧杂整个京城――上元佳节，特许开禁，百姓们不闹个通宵是不会安静下来的。
    “帝王的都城永远是这么热闹……”杨戬低声道，“无论多少次的改朝换代，依旧繁华奢靡。”
    “玉帝不也是这样……”沉香轻轻笑道，“那琼楼玉宇比起这人间的飞檐流金也差不了多少……”
    这话要是在其他仙家眼里听来便是大逆不道，可杨戬却已经习惯了沉香对玉帝的不满。他们两人都是不遵守那些条条框框的人，想说什么就说什么，对于这位无上的大帝，两人从不畏惧。
    人群中摩肩接踵，两人几乎都要被挤散了，杨戬下意识握住沉香的手，免得两人分开。沉香一愣，低下头看了看两人紧握在一起的手，忽然想起，自己……从来没有和舅舅握过手……心里倒是感到欣喜。杨戬见他低头，以为他不高兴，但见沉香冲着自己一笑，便也回以一笑，两人握紧彼此的手，向前走去。
    人群忽然站住了脚，仰望着北方天空惊呼起来。在那寂静的天空之中，一朵硕大无比的璀灿牡丹猛地爆开！镶金边的朱红花瓣一层层绽开，转瞬又似珠帘倒卷一般，消散在夜幕之中――这是皇家烟花开始的标志，随即漫天的流光星火纷纷扬扬落下，各色的花卉照亮了这个天际，令人看得眼花缭乱，目不暇接。
    夜色渐浓，烟花照天，灯花落地，鞭炮锣鼓震耳欲聋，花灯焰火光芒璀璨，耍龙灯的，舞狮的，踩高跷的……应有尽有。真是“宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”。
    “不管怎么看……还是比不上……”沉香轻声说了句什么。
    在喧闹的人声和烟花的爆开声音中，杨戬只迷迷糊糊听到了一点，他问：“什么？！”
    沉香冲他摇摇头，大声说：“这里太吵了！”说着拉起杨戬的手，示意两人向安静的地方走。杨戬点点头，跟着他挤出了人群。
    或许……是因为心境不同吧……我已经不再是那个天真无知的少年了，在美丽的烟花也唤不起心中曾经的热情了……
    时以月近中天，月亮如同飞薄的玉镜一般悬空照耀着大地，两人来到附近的护城河边，这里人虽也不少，但比起闹市上的可安静多了。黑暗的河面之上，点点流光溢彩缓缓漂浮，正是两岸的人所放的花灯。水面之上，一盏盏各种式样的彩灯从两人的身边漂过，橘黄的光芒将夜色中的水面映得如同洒上了点点萤光。
    两人一路行来，却见不少行人对着两人频频侧目。沉香原本也习以为常，但一低头才惊觉两人的手还握着呢！他急忙松开手，冲着杨戬吐了吐舌头。杨戬见他将手抽了回去，倒是有几分遗憾，还想着能够再多握一会儿。
    一名身着粉色衣裙的少女将一盏红色的莲灯放入水中，合起手掌默默祝祷着什么。沉香见她脸颊微红，不禁戳戳杨戬：“必是在祈求寻个如意郎君了！”
    “要不要也去放一盏，帮你找个美娇娘回来？”杨戬笑道。
    “你也信这个不成？！”沉香转过头望着他，“这些祝祷是没有神仙会去理会的……”他的语气中有几分惆怅，“不过是凡人的一厢情愿罢了……”
    “不过应个景，算是……入凡随俗？”杨戬打开折扇，笑吟吟地道。
    沉香见他说得有趣，便欣然同意了。两人找了一家卖水灯的店，各自寻找一盏水灯。沉香看了许久，都没有中意的，色彩过于艳丽，不是自己所喜的。忽眼前一亮，看见了一盏素纱所制的莲灯，花瓣一层层绽开，精巧细致，颇有几分像宝莲灯的样子，不禁心中一动，伸手去拿。谁知另一只手比自己更快，沉香一抬头，不禁一笑――果然是杨戬。
    “掌柜的，这灯可还有多余的？”沉香问道。
    掌柜的急急忙忙跑出来，看了看，摇摇头：“两位客官，只有这一盏了，要不……您再看看别的？”
    沉香摇摇头：“罢了，一盏就一盏吧。”说着，付了银子。又对杨戬道：“你说的，不过是应景，就一起放吧。”
    两人选了一处人烟稀少的地方，杨戬指尖一点，那莲灯中的蜡烛便已燃起。沉香与他相视一笑，俯身将那莲灯放入水中，橘色的灯火映照在他的脸上，更显得肌肤莹白似玉，白衣皎明，眼眸清亮。烛火透过素白的轻纱透出橘色的光芒，倒映在水中，交相辉映，随风缓缓漂去。
    二人合掌许愿，眼看着那灯渐渐远去，沉香站起身来。杨戬走到他的身边，问：“许了什么愿？”
    “我只愿……能够一家团聚……”沉香轻轻地道，侧过脸望着杨戬，“你呢？”
    杨戬见他的侧脸在灯花明灭中，清隽傲然，睫毛半敛，眸子中带着伤感与回忆，心中忽然一跳，情不自禁地握住了沉香的手。
    “杨二哥？”沉香回过脸来，不解，只看见杨戬逐渐靠近自己，温热的气息渐渐呼在自己的脸上，沉香忍不住闭上了眼。
    一个吻，蜻蜓点水一般的吻，落在了自己的眼睛上，随即，沉香听见那个人的声音在耳边响起：“我只愿……长相厮守……”
    沉香只觉得心中像有什么东西爆炸开了一般！脑海中“嗡”的一声，一片空白。只感到杨戬的气息离开了自己，自己缓缓睁开了眼，只看见那个人冲着自己微笑，眼中带着自己从未见过的深情，耳中模模糊糊的听见他的话：“你……可愿？”
    可愿？可愿什么？
    沉香猛地清醒了过来！他猛地连退了好几步，惊讶，恐慌……种种情绪从他的眼中掠过，但没有一种是与感情有关的。杨戬心中一沉，知道自己今日过于突兀了。
    “沈檀，我……”杨戬不知该怎么说，只能继续道，“自从你我相遇以来，杨戬对你一直念念不忘，我心中所愿……不过唯有……于君不相离……”
    沉香只觉得心头跳得厉害，思绪逐渐清晰起来：舅舅说什么……他说他……喜欢我……怎么可能！他是……我舅舅啊……沉香定了定神，望着杨戬，许久，才缓缓开口，声音低哑干涩：“真君……莫要如此……沈檀，沈檀视真君为父兄，真君还是……忘了吧……”他看了看杨戬，转身消失在了河边。
    “沈檀……”杨戬刚要叫住他，对方已经消失了。杨戬懊恼不已，右手握紧了折扇――痛得三首蛟叫苦不迭：主人！您告白失败了也别折磨我啊！好痛啊啊啊啊！！！！
    “怎么可能……他怎么会喜欢我呢……他是我舅舅啊！他怎么可以喜欢我……”沉香坐在昆仑山的洞府中喃喃自语着，“舅舅怎么会喜欢我……”
    昆仑被他搅得不厌其烦：“好了沉香！你都嘟囔了一个多时辰了！”真是的，对方冒冒失失的把自己叫回来，自己还以为出了什么大事呢！结果……真是的，自己还不如在西湖边上多吃一会儿西湖醋鱼呢！不过……杨戬开窍得还真是快啊！没想到他会先表白，哎呀哎呀，莫非者爱情就是那么的神奇？！
    “昆仑！”沉香不满，“我都焦头烂额了，你还在那里说风凉话！”
    昆仑摇了摇食指：“我这不是在给你出主意吗？很简单，你要是喜欢他，就接受；你要是不喜欢他，就拒绝。”
    “我怎么可能喜欢……他是我舅舅，我是他外甥啊！”沉香急忙道，“我……怎么会喜欢……”
    “你当真不喜欢杨戬吗？”昆仑轻笑道，“如果你不喜欢他，为什么会为了他而接下司法天神一职？如果你不喜欢他，为什么会为了他的愿望而去实行新天条？如果你不喜欢他，为什么会拒绝小玉？如果你不喜欢他，为什么……会用天眼自尽？如果你不喜欢他，你为什么会选择回来？”
    “他是我舅舅！我当然希望他能够活下去，能够……”沉香急忙辩解道，“他为了我甚至牺牲了性命，我自然……”
    “那你对你爹，你娘都没有这么用心，甚至放弃了你娘而自尽，你确定你是亲情？”昆仑打断了他的话，“ 你确定你对杨戬的感情是亲情而不是爱情？！”
    “我……”沉香一时语塞，“我……可我怎么会喜欢舅舅……我……”
    昆仑叹了口气，坐到他的身边：“沉香，我希望你能够看清楚事实，不要逃避。”
    “事实……”沉香苦笑，事实就是在刘家村外的那一眼，自己醒来的第一眼，看见他如沐春风的笑容，看见他满是关心的眼神，自己就已经沦陷了……可是自己拼命告诉自己，那是无望的爱情，那是不可能的，他只是自己的舅舅！可是……自己多希望能够得到他多一点的关注……不要把自己当作孩子……
    所以得知母亲的事情的时候，自己才会一再的试探他，看他是不是真的会杀自己。四姨母死的时候，自己伤心的是舅舅真的要杀自己了！然后自己一次次去挑战他的底线，想看看两人究竟会到怎么地步。但是当自己的亲人、朋友一个个被他所折磨……尽管自己在心里一直给他找借口，但再也找不下去了……自己不想杀他，但是有多少人想要杀他……
    最后……是那一斧……那一瞬间，自己听到了自己的心破碎的声音……
    “沉香……”昆仑伸手将他抱在怀里，“都过去了，不是吗？”
    “你早就知道，是吗？”沉香把脸埋在他的怀里，“是不是觉得……我想一个笨蛋傻瓜一样……”
    “我不懂爱情，沉香，所以我无法回答你……”昆仑笑着拍拍他的背。
    沉香闷声说：“你说……我该怎么办？”
    昆仑轻声道：“我只希望你能够过得好，沉香……选择会让你开心地生活，不要去顾及其他事情。”
    “可是……他是我舅舅啊……”沉香摇摇头，“总有一天，他会知道真相，到时候……我们怎么办？”
    “如果……这世上没有沉香这个人呢？”昆仑忽然道，“真相并不存在，他就不会知道这件事。”
    沉香的身子一怔，他抬起头：“你的意思是……”他明白了怎么，“让我做沈檀，而不是沉香？”
    昆仑点点头：“没错，你知道新天条的所在，新天条的出现只是个时间问题！你的功德也已经积满，释迦摩尼会帮助你救出三圣母，我想他是不会说出你的身份的！所以……”
    “沉香可以完全不必出现……”沉香喃喃地道。
    “对！你和杨戬在一起，即使王母会加以干涉，但是玉帝知道你的身份，他会保下你们，你们完全没有任何后顾之忧！”昆仑继续道，“只当沉香已经死在外面了！你是沈檀，不是沉香！”
    “我是沈檀，不是沉香……”沉香轻轻地重复。
    “对！自私一次，不要顾及任何事情，自私一次！”昆仑点头，“沉香，不要让自己活得那么累！”
    “可以吗……”沉香握紧了昆仑的手。
    “只要你认为可以，就一定可以！”昆仑坚定的说。
    沉香抬眼看着他，许久，终于下定了决心地点点头：“好，我听你的！”他坚定地回答，“这世间……没有沉香，只有沈檀！”
    “是的，只有沈檀！”昆仑点点头。
    可是……真的可以瞒过任何人吗？我的心一直都很清楚，我究竟是谁……昆仑，真的可以连我的心也一起瞒过吗……
    沉香轻轻地闭上了眼。





     第二十章 迷惘
     更新时间:2012-5-18 19:06:26 本章字数:7759

        玉泉山金霞洞，玉鼎真人一如往昔地在著书，他抓了抓乱蓬蓬的头发，舔舔毛笔：“嗯……道乃万物之始……”他欣慰地点点头，赞许道，“太精辟啦！”
    “师傅……”正在奋笔疾书之际，忽听得身后有人声，玉鼎真人一回头，咦，不正是我那好徒儿么？！
    “戬儿来了？！好好好，来看看你师傅我新近写的书！”玉鼎真人高兴地说。
    “师傅……”杨戬坐到他的对面，拿起他的书，看了几页却又没有看进去多少。
    “你怎么啦？”玉鼎真人盯着徒弟道，“是不是那个玉帝王母又欺负你了？！我就说，别当那个什么司法天神的……”又左右看了看，“奇怪，怎么今天连哮天犬都没有带啊？”
    “也不是……”杨戬取出折扇扇了扇，又放下了，伸手拿起玉帝真人的茶壶给自己倒了杯茶，“哮天犬还在神殿呢！”
    “有心事？”玉鼎真人把头靠近他问，“看你这表情……难道被女孩子拒绝了？”
    杨戬正在喝茶，忽听此言，不禁连连咳嗽。看得玉鼎真人一拍手：“果然如此！跟师傅说说，是哪个女孩子，居然连我玉鼎真人的徒弟都看不上？！”
    正说着，忽然门外传来一阵急吼吼的声音：“主人！主人！……”只见哮天犬跑得满头大汗地进来了。
    “你怎么来了？不是让你待在真君神殿么？”杨戬看着自家的狗。
    哮天犬摇摇头：“我想主人了，就跟着气味儿过来了……”他看见杨戬不悦的神色，急忙道，“老大和老四在神殿呢！”
    杨戬知道哮天犬喜欢跟着自己，也不再多说，示意他坐下。
    玉鼎真人急忙问：“哎，哮天犬！你家主人有喜欢的女孩子了么？！是谁？快说说！快说说！”
    “喜欢的女孩子……没啊……”哮天犬摇摇头，“主人最近连月亮都不看了，哪有什么别的女孩子啊！”
    “哦？”玉鼎真人更好奇了，“莫非这个女孩子比嫦娥仙子还要漂亮！”
    “师傅，真的没有。”杨戬见这个师傅一脸“唯恐天下不乱”的样子就头疼。
    “那你刚才的那个样子……”玉鼎真人上上下下打量着他，“还说没有――我都看出来了！”
    “说白了，主人其实就是被人给拒绝了！”一个声音从杨戬的手中传出来，“也不想想，他这么直截了当地跟对方说，当然会被拒绝了……”
    哮天犬第一个反应了过来：“三首蛟，难不成你知道？！”
    “我当然知道！”三首蛟从杨戬的手里跳出来，化成了人形落在地上。
    玉鼎真人一见：“三首蛟！我可又有好久没看见你啦！”随即又兴奋地问，“快说快说，是什么样的女孩子！”
    三首蛟仗着玉鼎真人在，便冲杨戬讨好地笑了笑，一脸“这不关我的事，是玉鼎真人要我说的啊”的表情，说道：“不是女孩子！”
    “不是女孩子也没关系！”玉鼎真人一挥蒲扇，重要的是自家徒儿的八卦，管对方是男是女呢！
    三首蛟清了清嗓子，便把杨戬和沈檀的事情一一道来，自己加油添醋，添醋加油，说得天花乱坠，乱坠天花。听得玉鼎真人和哮天犬在一边“哦？！哦――”之类的叹声不断。
    “……所以，沈檀昨晚上就跑啦！我就说主人他太……”
    “三首蛟！”杨戬实在听不下去了，大喝一声，“够了！”
    三首蛟正说得兴起呢，见主人生气了，只能讷讷地住了口。
    玉鼎真人摇着蒲扇，坐到徒弟的身边道：“你说说你啊！最起码也要问问人家对你有没有意思啊！哪有这么直接就……”
    “师傅！”杨戬已经够懊悔的了，听你玉鼎真人这么说，急忙打断道，“这事儿……反正都已经这样了……还有什么法子呢……”
    哮天犬也急忙道：“要不……玉鼎真人您想个法子帮帮主人吧！”
    “这……”玉鼎真人为难了，想他玉鼎真人满腹经纶，上知天文下知地理，但是……没有一本书是教人谈恋爱的啊！
    三首蛟对哮天犬说：“我看啊……他也不懂，还不如问我来得实在！起码我有经验！”
    “说什么呢？！”玉鼎真人瞪了他一眼，“想我玉鼎真人是阐教的第一书袋，我会有什么不知道的！”
    “那您老就说点儿什么出来啊……”哮天犬也忍不住嘀咕道，“老半天了一个字儿都没有……”
    “谁说的！”玉鼎真人拍案而起，“今天，我就要让你们知道知道我玉鼎真人的厉害！”他扫视整个洞府，忽然一指哮天犬，“你！”
    “我？”哮天犬丈二和尚摸不着头脑，“什么啊？”
    “先……先去把那个沈檀给我找来！”玉鼎真人灵光一闪，“我要跟他好好谈谈！我徒儿这么好的人他为什么看不上！”
    这不是看得看不上的问题好不好……三首蛟在心里直摇头，但凡是个男人被另一个男人表白，第一反应都是拒绝好吧？
    哮天犬看看主人，又看看玉鼎真人，急忙立正：“是！”说着开始发功，“天地无极，万里……追……咦，不对啊！”他急切的嗅了嗅，“主人！”他看看杨戬，“沈檀就在这昆仑山上啊！”
    玉鼎真人一拍扇子：“完了！完了！人家一定是找他师傅去了！说不定……一会儿人家的师傅就要找上门来了！”
    “一个两个怎么都喜欢找自己师傅啊……”三首蛟在一边嘀咕着，“莫非这昆仑门下的都喜欢找自己师傅说事儿？”
    玉鼎真人看看杨戬的脸色，急忙改口道：“也不一定！说不定……人家就是找自家师傅谈谈心啊……也不定是那什么的……”
    哮天犬能忽然又嗅了嗅，喊道：“坏了！他朝玉泉山的方向来了！估计一会儿就到了！”
    “人家师傅真的找上门来啦？！”玉鼎真人睁大了眼。
    哮天犬连连摇头：“不是，他一个人来的，没别人！”
    “一个人来到？”玉鼎真人看看杨戬，“找你的？难不成……”他一拍手，“有门儿？！”
    正说着，忽听得一个声音从门口传来：“请问……这是哪位的洞府？”
    一听这个声音，哮天犬和三首蛟都大惊失色：“来了！来了……”一个急忙拉杨戬，另一个冲着玉鼎真人直摆手。
    沉香在洞府门口正在纳闷：这边是哪儿？难不成我真的走错方向了？他刚从昆仑之巅下来，今天昆仑之巅大雾弥漫，一时间没有弄清楚方向，这边……应该是西面吧？
    玉鼎真人清了清嗓子，让三首蛟和哮天犬拉住杨戬，自己整了整衣服，走出了洞府：“贫道乃玉泉山金霞洞玉鼎真人是也！不知这位……”他一出门就看见一身白衣，嗯，从背影看还不错。“道友是……”
    “玉鼎真人？！”沉香猛地回头，“我怎么跑到玉泉山来了？”
    感情搞了半天人家是走错路的！玉鼎真人原本想好的什么词儿全都没用上！他只好看看沉香，从头看到脚，丛脚看到头……嗯，像！真像！的确是有三四分像我那傻徒儿！长得还不赖……戬儿的眼光不错，像我！
    “在下沈檀，也是昆仑门下。”沉香急忙俯身行了一礼，“不知是真人的洞府，打扰！”
    “不知道是我的洞府？”玉鼎真人来气了，“这门上这么大的字你……”他一挥蒲扇，转头一看，也愣住了。
    “门上……好像没有字啊……”沉香无语，这个玉鼎真人平时还真的是没个正形儿啊！想起记忆里那个拿着剑来找自己算账的玉鼎真人和眼前人比起来，还真是截然不同啊！
    玉鼎真人急忙回头：“那……那也是你的错！我……我玉鼎真人名满三界，你居然不知道！你是哪个门下的？！”
    沉香急忙认错：“是……是在下的不是！还望真人赎罪！”
    玉鼎真人点点头：“嗯……看你的态度不错，我就姑且原谅你――你刚才说你要去哪儿？”
    “西昆仑！”沉香急忙道，“方向应该没错吧……”
    “西昆仑？”玉鼎真人想了想，“走过了！往回走……”他向后指了指，“驾云小半个时辰就到了。”
    “多谢真人！”沉香道，便准备驾云。
    玉鼎真人忽然叫住他：“等等，你去西昆仑做什么？”西昆仑那边的熟人他只有两个，一个是度厄真人，还有一个就是陆压了！
    “呃……奉了家师之命，前去寻找陆压散人，有事相商。”其实他也不知道昆仑找陆压做什么，只是自己正好下山，顺便传个话。
    “陆压的脾气不怎么好，不过……他和我的徒弟倒有些交情！”玉鼎真人灵机一动，“要不……我让我徒弟陪你走一趟？”
    你就直说你想做媒吧！沉香一听这话就知道舅……杨戬也在玉泉山，估计玉鼎真人是什么都知道了。沉香用一种“原来您老还有这份闲心”的目光看了玉鼎真人好久，才道：“真君他……在？”
    “……在！”玉鼎真人一看就知道有戏，“我去把他叫出来啊！”说着，摇着蒲扇进去了。
    一进洞府，玉鼎真人就急忙道：“听见了吧听见了吧？！有门儿！”说着，捅捅杨戬，“还不快点出去――你师傅我给你找了一个多好的借口！快啊！”
    “师傅……您别唯恐天下不乱好不好？！”杨戬对这个师傅实在是无奈，“这……”
    三首蛟也道：“主人，赶紧的啊！这么好的机会啊！”说着，化为折扇到了他的手里――我可赶着去看戏啊！
    哮天犬也急忙跟着道：“快去啊，主人！”说着和玉鼎真人把他推出了门。
    “真君。”沉香倒是大大方方地先点头道，“今日没有公务么？”
    “我来……看看师傅。”杨戬定了定神道，“你要去西昆仑？”
    “嗯，师傅让我传话给陆压散人。”沉香点点头，“刚才玉鼎真人说，陆压散人的脾气不太好？”
    “陆压道君也就是性子急了些。”杨戬笑道，“要不……我陪你上去？”
    “也好，省的我再走错……”沉香不好意思地笑笑。
    躲在门后的玉鼎真人那叫一个着急啊：“这两个人再干什么啊？！戬儿也是个榆木脑袋，寒暄什么啊！”
    “快点说啊！说啊！主人！”哮天犬也在一边呐喊助威。
    眼看着那两人驾云离开了，气得玉鼎真人直挠墙：“真是皇帝不急急死太监！”
    一路上，两人一直沉默无语，杨戬几次想要开口，又咽了回去。到了西昆仑，洞门禁闭，杨戬上前去敲了敲门，一个穿着道袍的童子出来开了门，一见是杨戬，忙笑道：“原来是清源妙道真君！真君今日怎么得空来此？”
    “陆压道君可在？”杨戬笑问。
    “在，师傅这几日忙着修炼斩仙飞刀，说是要过些日子去和三霄娘娘的金蛟剪斗一斗呢！”道童笑道。
    杨戬冲身后的沉香点点头，道童问道：“这位是……”
    沉香从怀中取出一封信：“这是家师托我交给陆压道君的。”
    “尊师是……”道童奇道。
    “陆压道君看了信便自会知晓。”沉香点头道。
    “好吧，两位请。”道童让两人进了洞，自己先去通传陆压散人了。
    一盏茶的功夫之后，“杨戬啊杨戬！”人还未到先闻得笑声传来，“你真是难得有空来贫道这儿啊！”只见一名头戴鱼尾冠，身着大红袍，捻着长须的道人笑着走出来。
    “道君有礼。”杨戬笑道，“刚刚听闻道君在修炼斩仙飞刀？”
    陆压散人一听这话，立马一撩道袍坐了下来道：“还不是上次云霄说我这飞刀比不上她们三姐妹的金蛟剪，我还就不信了我……”说了一通后，又看了看沉香，“那封信是你师傅让你交给我的？”
    “正是家师。”沉香点头行礼。
    “倒是难得……”陆压散人打量着沉香，“你能够让他收为徒弟，想必定有过人之处……”说着一撩道袍道，“来！咱们比划比划！”
    刚一见面就要开打啊？！沉香看了看杨戬，起身道：“这……沈檀乃是小辈……”
    “小辈？得了吧，你师傅的辈分比我还高呢！”陆压散人说着拔出剑来。
    “你就跟他比吧，陆压散人就是这个性子……”杨戬在沉香耳边低语道。
    沉香无法，只能硬着头皮道：“那……沈檀就却之不恭了！”
    “好！来吧！”陆压散人就在当地举剑刺来，沉香急忙跳开，杨戬也闪身躲过，在一边观战。
    沉香落在石桌上，手一抖，诛魔鞭就已经出现在了手里。陆压一剑劈来，沉香急忙跃起，落于他的身后――那张坚硬的石桌被当场劈成了两半。沉香的长鞭从后抽来，上面的三味真火滚烫炙热，陆压急忙举剑劈开，闪身落在沉香的对面，细细一看，惊道：“诛魔鞭？这东西居然落在你的手里？！”
    “道君请了！”沉香一笑，诛魔鞭席卷着霹雳闪电而去，陆压大声叫好，剑尖直冲着沉香而来。长鞭卷住了长剑，两人立在当地，用彼此的法力开始较劲儿。
    双方当下相持不让，诛魔鞭紧紧缠着长剑，长剑也牢牢卡住诛魔鞭。陆压见状知道短期内难分高下，左手一挥，一只葫芦出现在了他的手心里。





     第二十一章 交心
     更新时间:2012-5-18 19:06:26 本章字数:7421

        只见陆压手中托着一个葫芦，葫芦内有一线毫光，高叁丈有馀，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光。
    一见到那只葫芦，杨戬不禁失色喊道：“沈檀小心！”
    沉香是知道陆压散人的那斩仙飞刀的厉害之处的。此飞刀的厉害之处便是罩住仙人的泥丸宫，令其无法施展法力。当下不敢小视，只见那两道白光直射过来。沉香急忙后退几步，手结独钴印喝道：“临！”稳固住自身。
    陆压冲着那飞刀开始下拜，刚拜了一拜，只见斜对面，杨戬的三尖两刃刀飞来过来，将那飞刀击落在地！
    陆压气得跳了起来，喊道：“杨戬啊杨戬！你破坏我的好事做什么？！”
    杨戬急忙道：“道君，切磋也要能有个限度，道君的斩仙飞刀一出必夺人性命，杨戬岂能坐视不理？”
    陆压气得七窍生烟，指着沉香道：“夺人性命？！就这小子刚才那释教的手印一结，鬼才取得了他的性命呢！”说着，又冲沉香没好气地道，“这怎么算数？！你那是释教的本事，不是你师傅教的！不算不算！”
    沉香收起诛魔鞭，含笑道：“诸教尽在三界之内，不过是沈檀的造化罢了，道君可不能耍赖！”言下之意是这三界都尽在昆仑神的管辖之内，这释教自然也是，算不得违规。
    陆压被他说得哑口无言，只能把怒气转到杨戬的身上：“都是你！插什么手？！又不是你玉泉山的人，护什么短？！”
    “沈檀是杨戬的……兄弟，做兄弟的有危险，杨戬自然要管上一管，还望道君赎罪……”杨戬看了看沉香，沉声道。
    “你啊，就是喜欢到处结交兄弟！”陆压和杨戬在封神之战的时候关系不错，故而与杨戬说话也是直来直去。
    “道君也莫怪真君，是沈檀的不是。”沉香急忙赔礼道，“道君尽管罚沈檀便是！”
    “罚你？”陆压摇摇头，“我可不敢……要是你师傅知道了，岂不是要打上门来？！”
    沉香见他说得有趣，笑了一笑，从怀中掏出一枚果子道：“这是我来得路上摘得的，还未来得及吃，算是赔礼了。”
    陆压一见，立马拿到手里道：“可不能反悔！”
    “既然说了是道君的，便是道君的了。”沉香笑答。
    杨戬见那果子小小一粒，鲜红异常，知道不是凡品，但也不是何物。只见陆压小心翼翼地将那枚果子放在白玉匣子中，转过身来道：“这赔礼，贫道收下了！大人不记小人过！”
    杨戬和沉香相视一笑，随即起身告辞，杨戬道：“天庭还有要事，杨戬先行告辞了！”
    陆压也不多礼，摆摆手：“你们事儿多，我也不管了！记得让你师傅有空来我这儿一趟，我还想问问他怎么修炼斩仙飞刀呢！”
    杨戬行礼道：“是！”又看了看沉香，“你是……和我一起回神殿？”
    沉香一抬头，两人目光一对视，马上又极不自然地躲开，沉香慌乱地点点头：“我还是和真君……先回神殿吧。”
    两人出洞驾云而去，白云簇拥，两人一时缄默无语，过了半晌，沉香从怀中掏出两个果子，递了一个给杨戬，杨戬接过一瞧，正是刚才之物，不禁问：“这是什么？”
    “圣木曼兑1，师傅给了我三个呢。”沉香自己先吃了一个，“其实我们吃的作用不大，就是脑子清楚一点儿。”
    杨戬点头，自己也吃了下去。他知道沈檀的师门神秘，今天看陆压散人的态度，想必是辈分极高的仙人了，甚至可能还和自己的师祖平辈，这令他更加好奇了。
    来到真君神殿，哮天犬已经回来了，正趴在门口呢，一看见两人来了，急忙迎了上去：“主人！”又冲着沉香笑笑，“沈檀……”
    “可有什么要事？”杨戬边走边问。
    哮天犬急忙回答：“没什么大事，不过陛下传旨过来，让您明日下午前往瑶池一趟。”
    沉香想了想，道：“正好，我有件要事要禀报陛下，我先去瑶池一趟。”说着，看了看杨戬，点点头，便先行往瑶池的方向去了。
    杨戬一直注视着沉香走远了，才迈步走向书房。一路上，哮天犬忍不住问：“主人，怎么样了？”
    “多嘴！”杨戬瞪了他一眼，大步进了书房。
    哮天犬转转眼珠：“不告诉我？我晚上问三首蛟去！”说着，化成细长的黑犬，趴在了书房的台阶下。
    瑶池之内，流光异彩，彩雾飘渺，琼香缭绕，瑞霭缤纷。万道霞光笼罩，仙气凛然。玉帝没有带珠冠，身着一件金色的长袍，正捧着一杯琼浆，琼浆很醇香，但他并没有饮，只是看着那淡金色的酒液，似乎在思索着什么。
    忽听瑶池外的天奴禀报道：“启禀陛下，至真显仁真君求见！”
    至真显仁真君？玉帝微微一愣，这个沈檀从不会主动来找自己，这次来是为了什么？他放下手中的琉璃盏，道：“宣吧！”
    沉香依旧是一身白衣，白色的袼衫外罩着一挂云纱敞衣，长发以一枚青玉的莲形簪随意的绾了，看似步履随意，但细细看去，那每一步都仿佛丈量好了一般，一样大小。看得玉帝轻吁一声：一样是一界的主宰，沈檀活得倒是比自己轻松多了！
    “陛下可有什么烦心事？”瑶池内并无天官，故而沉香也不行礼，只是含笑点头。
    玉帝也不和他客套：“你来找朕何事？”
    沉香笑问：“沈檀来问问陛下，那轩辕剑可有下落了？不然……这乾坤钵怕是要撑不住了。”
    “朕心里有数。”玉帝瞄了他一眼，“你比朕更清楚轩辕剑的下落。”
    “沈檀现下不知。”沉香轻笑，“轩辕剑不到认主的时候是不会出来的，陛下可得想个法子。”
    玉帝哪里不清楚：“此事……”他沉吟了片刻，“娘娘会处理的，有天机镜在手自然无须担忧。”
    “天机镜？不是说天机镜在一次蟠桃会中被人所盗了么？”沉香微微诧异了一下，而且……天机镜不是西王母之物吗？怎么会落在王母的手里？难不成……这二人之间有什么联系？
    “盗走了，自然还可以再找回来。”玉帝淡淡地回答。
    沉香得了答案，自然也不会再追问：“既如此，沈檀便告辞了，多谢陛下了。”说着，转身离去。
    “沈檀。”玉帝忽然叫住他，“杨戬与你……”
    沉香的脚步停了下来，但没有转身：“真君与沈檀……陛下不必操心。”
    玉帝盯着手里的琉璃盏，并没有看他：“杨戬……毕竟是朕的外甥，是瑶姬的儿子！朕……不希望有人伤了他，这孩子……”他轻叹了一声，没有再说下去。
    沉香微微一笑，侧过脸来：“陛下放心。”他点了下头，出了瑶池。
    玉帝转动着手中的琉璃盏，苦笑了一下，仰头喝下那盏琼浆，放下手里的琉璃盏，玉帝叹息道：“朕……忽然有些想卷帘了呢……”这个事事依从自己，但又不盲从的，笨笨傻傻的卷帘大将……不过，他现在已经是金身罗汉了，是那西天的人了！想必……他还在心里怨自己吧！
    “朕现在……真的是连个说话的人都没有了……”玉帝摇着头，又给自己倒了一杯酒。
    沉香出得瑶池，沿着曲折的回廊而出，路上仙娥天官都停下了对他行礼――谁不知道这位司法天神的结义兄弟深得陛下所喜，甚至从自己的封号中截取了一个名头作为他的封号，放眼三界，这可是谁也没有过的殊荣啊！
    沉香缓步行来，忽见前面十二对手持宫灯的宫娥开道，仙乐齐鸣，彩霞缭绕，香味弥漫，知是王母来了，便停下脚步，低头站在路边。
    “这不是至真显仁真君么？”王母的銮驾停在了他的身边，语气冰冷，甚至带着一丝不易察觉的嘲讽。
    “见过娘娘。”沉香不卑不亢，躬身行礼。
    “来见陛下？”王母打量着他。
    “正是。”沉香低头道。
    “对了，杨戬呢？”王母忽然道。
    沉香一愣：“真君自是在真君神殿，娘娘可有事要传唤他？”
    “这倒没有。”王母轻笑道，“看起来，你们还真的是‘兄弟情深’啊……”随即又道，“怪不得杨戬喜欢你，这般模样……本宫见了，心里头也喜欢得紧呢……”
    沉香依旧不慌不忙地道：“娘娘缪赞了。”
    王母见他一脸宠辱不惊的样子，倒也没了兴致，挥挥手，示意銮驾前行。待王母走后，沉香才起身，冷笑一声，向着真君神殿的方向走去了。
    圆月柔媚的清光透过黑色的窗户，洒落真君神殿之中，融化在这微带水意的空气之中，令原本冰冷的真君神殿也变得柔和了起来。
    沉香静静地站在窗前，看着那皎洁的圆月，感受着那清冷的月光。杨戬着了黑色的便服，坐在窗内的榻上，沉默。三首蛟立在墙角，急得抓耳挠腮，但是他现在是柄冷冰冰的兵器，动弹不得，只能在心里抓耳挠腮了。哮天犬趴在杨戬的塌下，早就支撑不住睡着了，气得三首蛟在心里直骂：这蠢狗，怎么这么快就睡着了！
    月光如水，真君神殿里很安静，只有哮天犬的鼾声轻轻响起。
    沉香忽然转过身，背倚在窗框上，望着杨戬：“你打算就这么坐一晚上么？”
    杨戬抬眼看看他，觉得他不像是生气，沉默了片刻，问：“你……没有生气么？”
    “没有。”沉香说得是实话，“只是一时之间……太突然了……”他看着杨戬，“我需要一些时间想一想。”
    杨戬起身，走到他的对面，问：“那么……你这次和我回来，是想明白了？”
    “是。”沉香微微点头，侧头看着外面的圆月。
    “现在……你的答案是……”杨戬小心翼翼地问，望着他。
    沉香回过头来，忽然问：“那次我输给你的玉佩还在吗？”
    杨戬一愣，还是从腰间解下来那块白玉莲花，递给沉香。沉香伸手拿过去，解下自己腰间的青玉莲花，将两块玉背挨着背并在一起，然后将那两条系玉的丝线放在一起，结了一个同心结，随后，递给杨戬道：“这便是我的答案。”
    杨戬愣住了，他看看沉香，又看看那两块玉：“你……答应了？！”他露出一个浅浅的笑容，“是吗？！”
    沉香轻轻一笑，随即俯身，亲自将那两朵莲花玉佩结在他的腰际，起身伸出手道：“现在，你也该给我一个信物了。”
    杨戬自然愿意，他略一思索，将脖颈间的天眼解了下来：“天眼本是我娘的遗物，虽然天眼的力量化进了我的身体，这挂坠已经没有什么力量了――但对我来说，这是我对我母亲的怀念，现在，我把这个送给你……”说着，将挂坠挂在沉香的项上。
    还带着体温的挂坠触碰到了肌肤，沉香伸手去触摸，指尖细细摸过那天眼的每一寸。这是曾经夺取了自己的性命的凶器，这是曾经陪伴在自己身边几百年的信物，现在……这是杨戬给自己的一片情，一颗心……
    自己已经改变了这一切，想必……自己与杨戬，也将会有一个圆满的结局……
    “沈檀……”杨戬伸手握住了他的手，“你……真的愿意和我在一起？”
    沉香轻轻一笑：“我们就是那两块玉，既然我决定要将我们连接在一起，那就没有任何事情可以分开我们。”
    杨戬与他对视片刻，露出宛如春风般的笑容，顺势将他拉进怀里。
    墙角的三首蛟兴奋不已：成了！成了！成了！主人干得好啊！又愤恨不已：这只蠢狗怎么只会睡觉，怎么千载难逢的场面见不到了吧？！让他明天起来后悔！自己真恨不得一脚揣醒它――当然，前提是自己现在有脚的话。
    沉香搂住杨戬的腰，将脸埋进他的胸口，鼻尖嗅到的全是他的气息，温柔而平静。他只抱过自己一次，就在那刘家村外，他将昏迷不醒的自己从那书斋的门口抱起，温柔，宠溺……令自己难以忘怀……
    现下，自己真正占据了他的怀抱，可是……能够持久吗？自己真的能够守住那个秘密吗？如果有一天……他知道了，会怎么样？
    杨戬抱紧了沉香，亲吻着他的黑发，只觉得心里非常的满足，原本空落落的心被填满了。曾经的痛苦与绝望，以后的迷惘与不安，瞬间全都消失了，只有他，只有怀里的沈檀是真实的，是属于自己的。
    “沈檀……”杨戬在他耳边轻声道，“此后，我与君，长相厮守，永不离弃……”
    沉香的手与他的手，十指紧握，沉香低声道：“我亦如是……”
    此时的平静与祥和便是永恒，以后如何……已经不再重要了。无论如何，把握住现在才是最重要的……
    月光清幽，洒在两人的身上。寂静的真君神殿内，半是幽暗半是清辉，杨戬的笑容在月光之下，温柔深情。但是沉香的脸却隐藏在那黑暗之中，难以看清……
    注释：
    1圣木曼兑：一种叫做曼兑的圣树，服食了它可使人圣明智慧。





     第二十二章 大圣
     更新时间:2012-5-18 19:06:26 本章字数:7269

        瑶池之内，玉帝与王母相对而坐，两人的中间摆着一面古镜，古镜的周围是八卦的图案，镜面似金非金，似铜非铜，不知道是何物所制。玉帝看着那镜子，感受着那上面的仙气流动。
    “此镜可是臣妾费了好大的功夫借来的，陛下可是要多看一会儿？好睹物思人啊！”王母冷笑着道。
    玉帝已经习惯了王母的嘲讽，他一挥长袖，珠冠上的珠帘遮住了他的表情，他凝视着那镜子，许久，道：“开始吧。”
    王母也不再开口，表情变得严肃起来，二人相对静坐，合上双目。随即，两人金色的衣衫开始无风自动起来，眉心有隐隐的金光涌动，镜面上开始出现一幅幅忽闪的画面，但是画面很不稳定，跳动杂乱。
    王母伸出纤纤玉指，在那镜面四周的八卦上画了一画，又默念了些什么，随即，那镜面中的画面变得稳定了起来，一把剑，一把金光闪闪的剑出现在画面中。
    许久之后，王母才睁开了眼道：“在四重天，看来……得让杨戬再跑一趟了。”
    一听到是四重天，玉帝也沉默了。天界的一重天至六重天合称为欲界，而这四重天，就是当年瑶姬所居住的地方。
    “陛下，要不……”王母沉吟道，“派别人去吧？”
    玉帝摇了摇头：“让杨戬和沈檀一起去吧。”说完，合上眼，不再开口了。
    王母张了张嘴，最终还是把话咽了回去。此时，天奴已经过来传话：“启禀陛下娘娘，司法天神求见。”
    “宣吧。”玉帝挥挥手，睁开眼道。
    欲界四重天，金色的天条从中心处缓缓升起，这些……都曾经是囚禁过母亲的枷锁，是拘禁母亲的锁链。杨戬忆起上一次来欲界，在跟随着王母，被她所惑，甚至怀疑起父母的感情究竟是不是正确的。而如今……他看了看身边的沉香，不禁一笑。正因为自己没有经历过爱情，才会产生那种疑问，而现在……他握紧了沉香的手。
    沉香冲他微微一笑，向着四周望去，这里……便是瑶姬仙子曾经掌管过地方，四周是一片混沌，除了旋涡状的星云，什么也没有，不禁好奇：“为什么这里叫欲界？”
    杨戬道：“你看见了什么？”
    “除了混沌，我什么也没有看见。”沉香摇摇头，“你呢？”
    “这就说明了你没有欲念。”杨戬摇摇头，“如果我早几日来，说不定还能够看见些什么，但是现在吗……”他扬扬两人握着等手，“足矣。”
    两人相视一笑。
    一点金光划破了星云，不知从何处而来，沉香抬头惊倒：“轩辕剑！”说着已飞身上前。杨戬也急忙随后而来，轩辕剑与两人一前一后，在欲界这无边无际的混沌之中相互较劲儿。
    沉香只希望能够速战速决，手里的诛魔鞭早已挥了出去，向要缠住轩辕剑。轩辕剑却总是快他一步，忽上忽下地飞着，似乎在逗他玩儿。杨戬飞出三尖两刃刀，随即，两个兵器在半空中相互缠斗起来。轩辕剑与三尖两刃刀针锋相对，互不相让，一个是轩辕氏所遗留的兵刃，一个是三首蛟所变化的利器，都是有神识存在的，谁都不肯落下风。
    “这样斗下去也不是办法……”沉香对杨戬道，说着手里的诛魔鞭忽的拉长，冲着轩辕剑直抽过去！
    轩辕剑一闪，结果三尖两刃刀挨了一鞭，疼得三首蛟忍不住扭曲了起来，喊道：“沈檀，你下手轻点儿啊！”
    “你们继续打啊！”沉香笑道，“你就先忍忍啊！”说着，又是一鞭子过来了！
    轩辕剑在两人的夹击下，自然是难以应承，顾了三尖两刃刀，顾不了诛魔鞭；顾了诛魔鞭，又顾不了三尖两刃刀。最后，在三尖两刃刀的一个猛刺下，轩辕剑向后一闪，正好被诛魔鞭卷了个正着！
    “可真不容易……”沉香摇头叹气，将轩辕剑收到手里，那剑还在不停的扭动，显然是不肯听话。
    杨戬急忙接过轩辕剑，闭上眼，额上的天眼射出银白色的光芒，将剑身通体罩住，轩辕剑终于安静了下来。三尖两刃刀重新落到杨戬的手里，还在不停的嘟囔着：“沈檀，你下手也太狠了！我疼死了！”
    杨戬冷哼一声：“疼？你现在还会觉得疼？”
    三尖两刃刀不敢再抱怨了，老老实实地待在杨戬的手里。
    “走吧。”杨戬收起轩辕剑道，却见沉香望着某一个方向，似乎在发愣，问道，“怎么了？”
    沉香回过神来：“没有，我们走吧。”说着，似是留恋地望了望那个方向，跟着杨戬走了。
    那幅画面，那一家人和乐融融的画面……已经是不可能了，所以，自己才会看见吗？那是自己现在的欲念吗？沉香摇摇头，既然不可能了，那就……不要再想了吧……
    现在，盘古斧，女娲石，轩辕剑，三大神器都已经集齐了，这也就是说，天地人三重力量齐聚，现在只缺少使用他们的人了。这件事情是关乎于三界的大事，玉帝自然也不会怠慢，便吩咐天官通知了西天，希望如来佛祖那边也能够派出几个人来帮帮忙。
    释迦摩尼倒也情愿，拍了座下的弟子前来，但是玉帝一见来人，脸顿时就扭曲了：“我说……斗战胜佛，你怎么来了？”
    下立着的人全身金毛，虽身披袈裟，却是一副猴像，毛脸雷公嘴，不是那斗战胜佛孙悟空是哪个？他上前唱了个诺道：“老哥哥，怎地看见我老孙不高兴么？！”
    玉帝向来拿他没办法，只得笑骂道：“你这个泼猴啊！”
    孙悟空跳到玉帝的身边，搭着他的肩道：“老哥哥，听闻三界有难，俺老孙怎么能够坐视不理呢！”说着，挠挠耳朵道，“佛祖特地派了俺过来，自然得要来帮个忙啊！”
    “好好好！”玉帝拗不过他，“那你就老实一点儿，给朕留点儿面子，行吗？”
    “老哥哥，您都这么说了，俺老孙还能不照办吗？！”孙悟空笑嘻嘻地道，“对了，听闻那杨小圣下界去斩杀了上古妖兽，想来法力精进不少啊！我先找他去切磋切磋！”说着，一道金光朝着真君神殿去了！
    “这个泼猴啊，到哪儿都闲不住！”玉帝摇摇头，无奈地道。
    “杨小圣！杨小圣！俺老孙来看你来了！”刚到真君神殿的大门口，孙悟空就喊了起来，“杨小圣……”
    守门天将互相对视一眼，无奈的摇摇头，直接放行了――谁要是敢阻拦这只猴子，就是活腻了！
    孙悟空一路畅通无阻，直奔书房，只见那哮天犬已经化成了人形，拦住他道：“我说大圣，您好歹也通传一下吧？”
    “好你个哮天犬，你家杨小圣呢？！”孙悟空道。
    “主人……主人在书房呢！”哮天犬嘟囔着，“大圣您……”
    “俺老孙去找他！”说着，齐天大圣就已经蹦到书房里去了。
    书房里，平静安详。一只压银镂空螭耳炉内，几缕淡淡的香烟袅袅升腾着飘散开去。两盏清茶还冒着热气，茶香与檀香，两种味道相互纠缠，清雅怡人。
    精致的玉石的棋盘，黑白棋子各占一边，淡银水纹的白色衣袖拂过棋盘，纤细白皙的食指从棋缸内取出一枚黑色的棋子置于棋盘之上，笑道：“可要小心了。”
    沉香一袭象牙白的服裾，用极淡的淡紫色丝线在袖口衣摆处绣了云烟穿水的纹样，指尖捻起一枚白色的棋子，将白子落在棋盘之上，笑道：“小心的是谁还不一定呢！”
    杨戬见他十指白皙修长，比那白玉的棋子还要晶莹无暇，不禁侧目。沉香笑问：“看什么呢？”
    杨戬正要回答，只听得哮天犬在门外喊道：“主人！斗战胜佛来了！”顿时脸色一变，叹道：“这猴子也不能消停一会儿！”
    听闻是师傅来了，沉香心中自是一喜，不知道师傅先是个什么样子，便道：“既然是大圣来了，便请进来吧！”
    “他还用你请，早进来了！”杨戬叹气，只见那猴子一身金甲，蹦着跳进书房来了。
    “杨小圣！”孙悟空喊道，“闷在房里做什么？俺老孙远道而来，来和俺切磋切磋！”却见屋内的两个人都是一身白衣，一个笑吟吟地看着自己，另一个皱着眉瞪着自己，不禁奇道，“俺老孙眼花了么？杨小圣什么时候多出了兄弟来了？！”
    说着，这猴子便跳到了沉香的身边，转着圈儿打量了一番，挠着手背道：“这般模样，的确是像那杨小圣！”又对杨戬道，“莫不是你兄弟？”
    “这位是陛下新封的至真显仁神君沈檀。”杨戬沉声道，“这位便是斗战胜佛孙悟空了。”
    “见过大圣！”沉香作了个揖。
    “至真显仁神君？”孙悟空一拍大腿，“就是那个和你一起斩杀了妖兽的结拜兄弟是吧？好好好，看样子也是个本事不差的，来来啦，咱们一起来耍耍！”
    沉香笑着摇摇头：“我且算了，你们两个打起来就已经是天翻地覆的了，再加上我岂不是要打破那三十三重天去？！”说着，把杨戬推出去，“你们两个切磋就行了，我看着吧！”
    接着，沉香又对孙悟空道：“大圣，先说好，要是打坏了东西可是要赔的！”
    “这好说，好说！”说着，孙悟空就迫不及待地掏出了金箍棒飞到了院中，“杨小圣，来吧――”
    杨戬看了看沉香，戳了一下他的额头，沉香冲他皱了下鼻子。杨戬无奈，召来三尖两刃刀，飞到孙悟空的对面。
    见两人开打了，沉香道：“哮天犬。”
    “在！”哮天犬里面从他身边蹦了出来。
    “记账！”沉香看那情形，估计两人不分出个高下是不会停手的。
    “好嘞！”哮天犬里面掏出纸笔，开始记账，边写边喊道，“大理石砖五块，价两朵金花！玛瑙镇纸一个，价十朵金花！……白玉屏风一架，价一百朵金花！”
    “停停停停停！”斗战胜佛实在是受不了那只狗的聒噪道，“这什么屏风，怎么贵？！”
    “这屏风是玉帝所赐，自然价格高了！”哮天犬得意地回答。
    “好你个杨小圣，倒是打劫起俺老孙来了！”孙悟空气吼吼地道，“这俺老孙可不依！”
    杨戬悠哉游哉地放下三尖两刃刀：“这武可是大圣要比的，杨戬可没逼着大圣啊！”又指指这一地的狼藉，“这可都是大圣打的，自然得要赔了！”
    气得孙猴子抓耳挠腮：“这这这……俺老孙可记得，那银质的烛台可是你自己打破的，怨不得俺老孙啊！”
    “若不是大圣执意要切磋，这烛台还好好的呢！”沉香接口道，“大圣可不能出尔反尔吧！”
    孙悟空被反击的哑口无言，只得摇头道：“罢罢罢！俺老孙也不在乎这几两银子，俺老孙岂能做着出尔反尔之人！”说着，冲着杨戬笑道，，“杨小圣，几天不见，你倒是多了个‘管家娘子’啊？得，老孙明天就把银子送来，咱们明天再较量！”说罢，一个筋斗便出了真君神殿。
    “这猴子……毛手毛脚的……”杨戬无奈的摇摇头。
    沉香被他后面那句话气得要死：好你个唠叨，居然这么说我！又瞪了杨戬一眼，对哮天犬道：“以后大圣来了，让你家主人自己处理――咱们也别凑什么热闹了！”说罢，转身回书房去了。
    杨戬知他恼了，走到他的身边：“这猴子就是这般口无遮拦，你就别生气了。”
    沉香只是看着他：“我生什么气？”
    这个……杨戬可不会火上浇油，把“管家娘子”四个字说出来，否则苦地可是自己，他陪笑道：“那猴子不过是毛手毛脚，打碎些许东西罢了……”为今之计，也只能指东打西了。
    沉香哪里不知道他的心思，也不再纠缠这个问题，随即又正色道，“在天庭这几日，我倒觉得有些烦闷，你且陪我下去走走可好？”
    杨戬自然是求之不得，当下便欣然同意了。
    你道沉香为何心血来潮想要下界？原来沉香近日算算日子，距离自己离家已快要十五年了，没来由的心中一跳。
    十五年了，娘在华山下已经十五年了。想起当年就是在自己十六岁的生日之后，自己才走上看救母的道路，如今……沉香总隐隐约约有不安之感。
    天上一天，地上一年，下界大半年，天界脸一天的功夫也不到，两人下界也不过大半天的时候。沉香总担心二人恐不能长久，寻思着能下界多相处一会儿也是好的，故此才有此提议。
    二人既然商议完毕，便即刻动身下界去了。 哮天犬原本执意要一同跟去，被三首蛟给了一个爆栗：“你跟去干什么？！煞风景！”
    哮天犬不满地道：“那……那你干什么？”
    “我是主人的兵器，兵器怎么能够离身呢？”三首蛟趾高气扬地道，“你呢……就在这真君神殿好好看大门儿！反正我们顶多去一天――明天早上还要上早朝呢！”
    气得哮天犬牙痒痒的，恨不得扑过去要这条死泥鳅一口！叫你高兴，叫你高兴！





     第二十三章 华山
     更新时间:2012-5-18 19:06:27 本章字数:7195

        盛夏时节，西湖之上，早已是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。粉白的荷花盛开，亭亭玉立于水中，蜻蜓时不时的停留在那小荷的尖尖角上。碧绿的荷叶大片大片的包围着粉白，微风吹来，清雅的香味飘散在湖面之上。
    不远处，几只小舟漂进荷花丛中，采莲女们娇笑嬉戏，欢声笑语，边采着莲子，边唱着江南小曲。大约有十几只小船，舟上的采莲女们都是渔家的短打扮，布衣短裙，赤着双足，用布巾包着长发，虽然容貌不艳丽，但胜在青春年少，红颊乌发，鲜艳活泼，犹如带着晨露的的山间野花。她们唱的是南朝乐府诗集中的《西洲曲》：“采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。”越语呢侬，柔媚动人。
    “这些女孩子倒是好兴致……”沉香看着船外的景致笑道。
    船老大是个五十岁上下的老汉，笑道：“公子，这些都是咱们这些船老大家的女娃子，没多大见识，公子切莫见笑啊！”
    “老汉说笑了，我倒是羡慕她们活得这般的轻松自在呢……”沉香笑道，“想必老汉的女儿也在其中吧？”
    “可不是？”船老大笑逐颜开，“我家那女娃子也是淘气得紧，成日里和别家的女娃子去抓抓鱼，采采莲，都快找婆家的人了！”
    “那老汉倒是可以享享清福了？”杨戬合上折扇，笑道。
    船老大也是一脸的满足：“可不是？媒婆已经说了几家人，我那闺女说了，一定要挑个肯照顾我的人家，让我也不用再出来忙活了！”
    杨戬笑道：“这也是儿女的一番孝心啊！”
    “可不是……”船老大点着头。
    沉香默然不语，华山下的母亲已经被困了十五年了，自己的孝心呢？就现在的这个情况，贸贸然要玉帝释放母亲是根本不可能的事情，就连舅……他……也在为此事犯愁不是吗？
    “在想什么？”杨戬轻声问。
    沉香回过神来：“你……可曾去看过三圣母？”
    杨戬沉默了，良久，才叹了口气道：“我不敢见她……”他低声道，“她是我的亲妹子，我如此待她，我怕……她会怨我……”
    “你这……也是为了她好……”沉香道，“若是被其他人发现……说不定后果更糟糕。”
    “还能比我做得还要绝么？”杨戬苦笑道，“我的外甥和刘彦昌都葬身于华山之下，这件事我没有告诉她……若是她知道了，一定会恨死我！”
    沉香知道三圣母会的，丈夫儿子皆丧命与兄长的手下，怎么能够不恨？可是……他知道母亲是善良的，如果她能够理解他的苦衷，说不定能够……沉香道：“要不要去看看她？告诉她你的苦衷，毕竟是兄妹，你们当年又是一起死里逃生才到了现在这个地步，她会理解你的。而且……趁着天庭现在还不知道这件事情，要是她真有悔过之心，你也可以趁早放她出来……”这是现在最好的办法的，既可以放出母亲，自己也可以隐瞒住自己的身份。
    杨戬心里自然也是愿意的，便点头同意了：“知我者……莫若沈檀也！”
    沉香笑了一笑：“事情成了再谢我也不迟！”
    杨戬忽然想起一事，问道：“怎么……现在从未听你唤过我呢？之前你管我叫‘真君’，后来咱们结拜了管我叫‘杨二哥’，现在呢？”
    沉香听了心中大窘，随即也道：“你不一样，过去叫我‘沈公子’，后来叫我‘八弟’，现在呢？”
    杨戬知道两人的称呼都是一塌糊涂的，也不再计较，问：“你可有字？”
    沉香一愣，随即点了下头：“父亲……有为我取字。”
    “哦？”杨戬问，“是什么？”
    沉香看向窗外，许久道：“我表字……心节……”心节，乃是整块沉香中质地最密集，香味最浓厚的部分，又有心中气节不可移的意思，故而父亲以此为自己的表字。
    杨戬先是不解是哪二字，沉香以指尖沾了茶水在桌上写下，杨戬方知：“心节？倒有气节不移之意，但是和你的名字又不相联，可有什么缘故不成？”
    沉香摇头：“没有，就是父亲希望我切莫忘了心中之本，不可移了气节。你呢？”
    杨戬道：“父亲去得早，没有为我取字，后来……是师傅为我取得。”说罢，也沾了茶水，在沉香的表字下写下两字。
    “清源？”沉香一笑，“你还说我，你这表字与你那姓名也无多大关联，想必是你的阐教封号而来？”
    杨戬点头：“差不多，师傅懒得厉害，想了老半天就索性取了这个。反正也没有多少人知道，师傅也直呼我戬儿，也省事。”
    “清源，清源……”沉香低唤了几声，又偏头看着杨戬，“以后……我就这般唤你可好？”
    杨戬微微点头，唇角露出温柔的笑意：“我也便唤你心节了……”
    心节……多好，你叫的是我，是刘沉香，而不是沈檀……沉香心中也非常欢喜，不管怎么样，你呼唤的……还是我……
    华山之上云雾缭绕，朝阳、莲花、落雁、云台四座山峰遥相对峙，又有三十六小峰罗列八面，乱石凸起，形态各异，气象壮观。在那华山脚下，梅山兄弟正守着洞口，不许任何人靠近。
    这日，见杨戬和沉香驾云而来，梅山老大急忙迎了上来：“二爷，八弟！”不禁有些奇怪，自从三圣母被压在华山下之后，二爷就没有再来过华山，今日怎么来了？
    “三妹……怎么样了？”杨戬看着山洞的方向，问道。
    梅山老大看了看，摇头：“总是不说话……”
    杨戬知道妹妹是伤心欲绝，不禁有些怯步，十五年了，自己十五年没有再来看过她。身后，沉香推了推他，朝着那方向示意，杨戬又看了看沉香，终于下定了决心，朝着洞口走去。
    梅山老大问道：“八弟，二爷这是……”
    “他与三圣母，毕竟是亲兄妹，他也是不忍心啊……”沉香轻声道。
    银色太极相交的大门缓缓打开，身穿蓝色衣裙，跪坐于池中光柱内的女子缓缓转头看去，只见来人一袭玄衣，额上的银色花纹在黑暗中闪着一抹银光，散发微卷，神情冷峻。看见自己，对方轻轻抬眼，直视着自己，三圣母心中不知是喜是恨。
    二哥很久没有来看自己了，自己敬爱着这个哥哥，毕竟，他们一起经历了苦难，一起经历了死亡，二哥一直保护着自己，是自己唯一的亲人！可是……当爱情来临的时候，有些事情，是无法控制的……自己也知道人神不能通婚，可是自己还是犯了天条，自己明明知道二哥是司法天神，这样做无疑会让他为难，但是……自己还是选择了爱情……
    二哥来抓自己的时候，自己当时反倒是松了一口气，自己不必再那么提心吊胆的了，索性两人痛痛快快地打上一场！即使落到了现在这个地步，也是自己咎由自取，有人无由，但是……二哥他不该……他不该杀了彦昌和沉香！自己与他当年就是因为这样失去的父亲和大哥，他也是眼看着母亲因为此而疯狂憎恨，他怎么下得去手！怎么下得去手……
    “三妹……”杨戬叹气，看着平静的三圣母，“你恨我吗？”
    三圣母凝视着兄长：“这是我……咎由自取，怨不得别人……”
    杨戬走到池边，轻声道：“我们毕竟是一家人，你是我唯一的亲人！所以……我没有把你的事情上报天庭，三妹，你知错了吗？”
    三圣母只是问：“我丈夫和儿子在哪里？”
    杨戬转身看着他，顿了顿，喉结动了一下，还是开口：“刘彦昌和沉香已经死了。”
    尽管已经猜到了这件事情，但是当自己亲耳听到时，三圣母还是瞪大了眼，难以置信地喊道：“你在骗我！是不是？你是骗我的……”
    杨戬打断她的话：“我没有骗你！他们不死……你的心怎么能死呢？”看着泪盈于睫的妹妹，他又道，“如果你知道错了，我马上就放你出来，天上永远不会有人知道这件事情，你依旧可以安心的做你的神仙……”
    三圣母的泪珠滚落了下来，她啜泣着，转过头去：“我永远……不会原谅你……”
    杨戬看着倔强的妹妹，深深的叹息了一声，随即，转身离开了。
    银色的大门再度合上了，三圣母坐在池中，低着头，眼泪一滴滴滚落在那蓝色的衣裙之上……
    杨戬一出来，守在洞口的沉香便迎了上来：“清源……？”他轻声问。
    杨戬看着他，摇了摇头：“她怨我……”他缓步走到洞门口的一块大石边，看着那云雾缭绕，低声道，“她说……她永远都不会原谅我……”
    沉香也是一惊，他不知道母亲会这么说……母亲，就那么恨吗？
    “她应该怨我，应该……”杨戬苦笑着，“我杀了他的丈夫和儿子！我和当年杀了我们的父亲和大哥的天庭有什么区别？！”
    “你心里不忍心，他们忍心，这就是区别。”沉香走到他的身边，“就算结果一样，但你的心并没有变，有的……只是无可奈何……”
    无可奈何……这四个字道出了杨戬心中的苦，这些事情都是自己无法左右的，无可奈何，无可奈何……
    杨戬静静的站着，沉香也静静的陪着他。只见那云雾飘渺，风吹动两人的衣袂，黑与白翻飞纠缠……
    明月皎皎，银汉迢迢，飞星一闪而逝。杨戬立于庭院之中，不知名的虫鸣在耳边响起，萤火虫在草丛中点点飞舞，微风轻抚过他微卷的散发，杨戬遥望天际，静默不语。
    只见在那银河的两岸，两颗星星发出耀眼的银光，两道银光逐渐延长，联系在了一起。在凡人眼里，不过是那织女星和牛郎星更加亮了一些，但仙人们却是看得清楚，七夕夜，鹊桥搭起，织女会牛郎。
    “柔情似水，佳期如梦，也唯有靠这鹊桥了……”沉香不知道什么时候出现在了他的身边。
    杨戬点了点头：“这也是无奈之举，比起七仙女和董永，这织女已经是幸运得多了……”
    沉香奇道：“王母娘娘向来是极恨这男女私情一事的，为何你那表外甥女倒是能够得这到一年见一面的法外开恩？”
    杨戬摇摇头：“哪里是王母的开恩，还不是那大仙女为了自己的女儿求了又求，众仙当时也是讨论得纷纷扬扬的，鹊仙曾经受过织女的恩，便提议让两人一年见上一面。王母原是不肯，但牛郎和两个孩子本是凡人，留在天庭总是不行的，玉帝便将他升为牛郎星，这样他们两人也算不得是仙凡相隔了。王母自是不乐意，便说二人只能见面，鹊桥虽然成了，但中间还是隔了一段距离，二人只能相望不能相触――这还不如七仙女呢！”
    “也只有娘娘下手会这么恨……”沉香无奈地摇头道。索性见不到也就了事了，只能想见不能相聚，那反倒更痛苦！
    杨戬望着那银河：“这一切……都是那天条作祟！若是能够有一套新的天条产生，倒也不会有那么的问题……”
    沉香摇头，他是掌管过新天条的：“男女私情这一块……就算是有了新天条怕也不好处理……”
    杨戬不解：“神仙也有七情六欲，这不能堵，只能导，如是天条准许仙凡通婚，岂不是……”
    “然后呢？”沉香问，“通婚以后呢？神仙可以长生不老，凡人怎么办？神仙舍不得凡人，难不成还要渡人成仙？这仙凡的秩序岂不是大乱了？！”
    杨戬倒是没有想过后续之事，这么一想，也觉得大大不妥：“的确，还要那些仙凡所生之子，不是更加麻烦？”要是来个心软的神仙，他的子孙后代岂不是都要成仙了？
    “生老病死，原本是凡人的常情，一旦仙凡通婚，这就乱了！”沉香道，“这件事情是许也难，不许也难！”这些事情他当年都是亲身经历过的。
    杨戬也犯了愁：“那你说怎么办？”
    沉香道：“现今的情况，新天条对于天庭的帮助的确不小，不让王母玉帝一味的独断专行，众仙一起商议朝政，自然是好的。但是男女私情一块，实在是难以处理得很，除非下了死命令，仙凡通婚只能一世，此后各入轮回，互不相干。”
    “那仙凡之子呢？”杨戬问。
    沉香的意见还是自己当年的老办法：“有仙骨的，日后可归属天庭，没有的，便做凡人，天道伦常，自有其定律。”
    杨戬认可此法：“好是好，但是……只怕那些心软的仙人不同意……”若如同八仙女一般，待凡人寿终正寝后回到天庭，倒是没什么要紧，只是……又有几个仙人能与八仙女一般的通情达理呢？
    “所以……即使是新天条也不能面面俱到，令所有人都高兴。”沉香道，“十全十美的事情并没有。”
    杨戬知道他是在安慰自己三妹的事情，自己这么做，三妹会怨自己，这也是没有办法的事情，只要能避免三妹再继续泥足深陷，也已经是一件幸事了。
    “是啊……”杨戬看着银河上的银光逐渐淡去，织女和牛郎已经分开了，“万全之策，是没有的……”





     第二十四章 为难
     更新时间:2012-5-18 19:06:27 本章字数:6633

        “不过……就算我们有这想法，若没有新天条也是枉然……”沉香把话题转移到了这个上面，他希望可以就此找出新天条，那样也省了很多麻烦。
    “新天条？”杨戬转身走到院中桃树下，如今已经是枝繁叶茂，绿叶如茵，“就算众仙都知道修改天条才是上策，玉帝也不会实施的……”他曾经跟玉帝王母提起过修改天条的事情，被立刻拒绝了，“他们高高在上，哪里看得到这些弊端呢？”
    “我听闻……女娲娘娘当年曾经留下过一份新天条……”沉香提醒他，“如果我们可以找到，说不定……”
    “这份天条我也曾经听师傅说过。”杨戬到不意外，“但是师傅说，那份天条的出世是需要机缘的，没有机缘，就算你能找到也是枉然。”
    华山之心是女娲补天所留下的七彩石倒是很多神仙知道的，但是那新天条就在华山之心中则没有多少人知道了。
    杨戬继续道：“我只恨我当年……要是当年我继续打下去！说不定可以逼得玉帝他们修改天条，此后……也不会发生那么多事情了！只是当当年……”他看了看沉香，“我因为寸心的事情产生了迷惑，我一直认为婚姻和爱情是同存的，但是我的婚姻一直不幸福……我便以为私定终身的爱情是不会长久的……”
    所以他接受的天庭的招安，希望可以从那痛苦的婚姻中摆脱出来！但是自己忽略了一个最重要的问题，自己和寸心的婚姻，双方所付出的是不同的，寸心爱自己，但自己对于寸心，更多的是一种报恩的心理！寸心得不到自己的爱，依她的信子，怎么能够不闹？再加上自己和她都不了解彼此，根本就没有所谓的“情投意合”，怎么可能相处得好？！
    杨戬和寸心的事情，沉香听母亲提起过，三圣母也说过，寸心的性子太骄傲，又跋扈，加上她得不到杨戬的爱，两人这三千年的婚姻竟从未和睦共处过！
    沉香知道杨戬不愿意多谈寸心的事情，尤其是在自己面前，他也知道继续问：“那么……你的想法是……”
    杨戬深吸一口气道：“如果……如果再有一个和我的情况差不多的人闹上天庭，把事情闹大，甚至如同当年孙悟空闹天庭一般逼迫天庭，说不定……玉帝真的会修改天条……”
    沉香的心头乱跳，是的，这个计划涉及自己，涉及沉香！但是现在已经没有沉香了……他望着杨戬，直觉得一种恐惧从心底油然而生……
    杨戬浑然不觉，继续道：“要是沉香还活着……那孩子说不定会是一个契机，只可惜……”他摇摇头，“这样日子，不知道还要有多久……才能够解脱……”
    沉香只觉得心惊，这预示着什么？杨戬忽然提起了沉香的存在，提起了那计划……电光火石间，沉香忽然浑身一个激灵：自己改变了很多，但是至今为止，时空的大秩序没有变，也就是说，自己救母之前的情形没有变。如果按照原本的情况，自己的救母，应该是顺应天命的，就是新天条之所以会出世的“契机”。但是自己现在这样……自己抹杀了沉香，那么……“契机”消失了，新天条就永远不会出世！
    不！应该不会有这么严重的后果！沉香稳定住心神，但是却忍不住往那边去想。玉帝也好，自己也好，就算是天地的秩序维护者昆仑，他们都是顺应天命所行事，尽管自己逆转时空看似改变了很多，但是其实大势未变！新天条……是关乎三界的一个结，是牵扯到上古女娲神的事情，自己就是解开这个结的关键，但是现在……
    “心节？”杨戬见他的脸色很差，不禁担心起来，“不舒服吗？”
    沉香一惊，回神一摸，自己的额头上全是冷汗！他急忙摇头：“没……想必是今天想了太多事，伤了神……”
    杨戬急忙道：“那快去休息吧！”
    沉香慌忙地点点头：“没什么大碍，我去打坐一下就好了……”说着，脚步凌乱地走回了房间。
    此时的沉香，满脑子都是王母曾经说过的那一句话：“我们今天所做的一切，上古神仙都知道……”都知道……所以才会让自己来释放新天条，所以……自己还是要出现吗？沉香……还是要去救母吗？
    沉香跌跌撞撞地扑到榻上，他急忙掏出水镜，呼唤了昆仑，并告诉了他心中的疑惑。
    那一边的昆仑收起了嬉笑之意，望着沉香道：“你发现了？你果然很聪明……”
    “你知道！”沉香惊问，“那你为什么还……”
    昆仑低声道：“我知道你和杨戬都不容易，如果……真的能够让你们在一起，我想新天条无论是否出世都无关紧要――你也知道，新天条的弊端依旧不少，解决了原本天条的问题，依旧会有新的问题出现。”
    “可……总不能让新天条就此作废吧？！有了新天条，玉帝和王母也能够少一些独断专行，这样对三界有利很多！”沉香对于这一点是很清楚的，“以后的很多事情都要依靠新天条，我不能就为了我的一点事情……而让整个大局变得混乱！一步错，步步错！”
    昆仑叹气：“那么……你要怎么做？让沉香出来？让沈檀死去吗？！那杨戬怎么办？你可曾想过他的心情？他好不容易能够有一个知心相惜之人，他好不容易不再孤独，你又要他面临爱人的死亡！还是……让他发现他所爱的人是他的亲外甥？！”
    沉香被击得连连后退，他摇着头：“可你要我怎么办？怎么办？！为了我和他，放弃这个三界吗？！”
    昆仑摇着头：“沉香，我也不知道怎么办！我也知道新天条关乎后来的很多事，但我不忍心让你……我们两个就如同兄弟一样，我知道你对于杨戬的情和爱有多深！我是看着你为了吃了多少苦，甚至不惜以性命为代价……我才私心的瞒下看这件事，我没想到……你会发现……”
    “或许……这也是上天要我发现的吧……”沉香轻声道，“这是我的使命，让新天条出世是我必须要去做的一件事……”
    “沉香……”昆仑望着他，“你决定了？那杨戬……”
    “他若是我，也会这么决定。”沉香很了解他，“他曾经为了三界，付出了生命，现在……不过是断情丝，了前缘罢了……”
    “沉香！”昆仑还要说些什么，但沉香已经关上了水镜。
    屋内一片漆黑，沉香静坐在黑暗之中，他放在膝盖上的手猛地握紧，将那白衣撕出几道抓痕！他咬着牙告诉自己：刘沉香，你必须这么做！无论他会有多伤心，你都必须这么做！你必须硬起心肠，你必须要挺下去！这是你的责任，为了三界，你必须这么做！
    帘外雨潺潺，已是初秋，秋意渐浓，已有几分寒意。桃树上的碧绿已经逐渐转成枯黄，一片落叶缓缓掉下，在细细的秋雨的滋润下，飘落在屋檐下的棋盘之上。
    杨戬伸手拿掉落叶，道：“人间的时日过得果然快……”
    沉香点头，将手中的黑子落于棋盘中：“纷纷坠叶飘香砌，这落叶，倒也别有一番韵味呢……”
    杨戬抬头看那桃树，大半碧叶都已经泛黄凋零，雨滴沿着叶尖缓缓滴下，他低下头，忽然笑道：“落子无悔，你动了子！”
    沉香瞄了他一眼：“清源你都可以以落叶取三子，我借着你抬头之际只动了一子，已是便宜你了！”
    杨戬抚掌大笑：“妙哉妙哉，想来我还占了两子的便宜！”
    沉香也跟着笑起来：“举手无悔……照咱们这下法，怕是不知道悔了多少手了！”
    一盘棋下来，最后细细算起来，倒还是杨戬赢，而且恰好是两子，沉香气不过，直道是平局！杨戬则是不肯，坚持是自己赢了，道：“说好了愿赌服输，还不去泡好茶来！”争了一阵，两人相视大笑，原本就是取乐，倒也不在乎咱们输赢。
    沉香无奈：“罢罢罢，我也不在乎那一点子茶，小的立刻去泡了来伺候真君用茶！”说罢，笑着起身进屋去了。
    沉香进去后，杨戬看着屋檐下滴下的水滴，，透明清澈，滴落到地上汇聚成的水潭中，又被泥泞所沾染，心中忽有所感，无可奈何……便是如此吧……就算自己不想落入那泥泞，但是四周都是泥泞，纵使自己再不愿意，也已经是那泥泞中的人了……
    沉香端着托盘来到屋檐下，杨戬一挥手，桌上的棋盘便消失无踪，沉香将茶盘递于他，杨戬接过，忽然一笑：“我这可是‘孟光接了梁鸿案’了？”
    沉香不理他，自顾自的将茶杯摆好，然后举起茶壶在杯中注入茶水，说道：“你自有你的梁鸿，不知当日里可曾举案齐眉过？”说着，将一盏茶递给杨戬，“我哪里算是梁鸿，顶多算是个伯牙，不知你这子期可接我这一盏？”
    “高山流水遇知音，子期有伯牙，便已足矣！”杨戬接过茶盏，冲他一笑。
    沉香也是一笑，坐到他的对面。
    杨戬轻声问：“可好些了？”
    沉香端起另一盏：“真君都肯悔子换我一乐，我哪有不乐之理？”解盖刮了刮茶沫又道，“你真当我是傻子不成？这么大的雨，那落叶要真能飘得起来才是见鬼了――我可看见你施法了！”
    杨戬笑道：“千金难买一笑，一叶一子换得君子一笑，也是值的！”
    二人谈笑饮茶暂且不提，只听得杨戬袖中的三首蛟直摇头：这两人在那里文绉绉的干什么呢？哪有一点半点恋爱的模样，真是浪费时间，听得我困死了！又说杨戬：主人你真是笨，直接推到才是应该的，絮絮叨叨，絮絮叨叨的，老半天也没个什么进展，当初表白时的勇气去哪儿了？！除了当时的那一吻（吻的还是眼睛）啥都没有，亏得自己还专门跟来看戏，真是无趣！早知道如此，还不如在真君神殿和那只蠢狗吵架来的有意思……这么想着，三首蛟毕竟又打了个呵欠。
    杨戬倒是察觉到了三首蛟的动静，一愣，掏出折扇：“你干什么？老是动来动去的！”怎么解除了封印之后他反倒更加好动了起来。
    三首蛟哪敢说什么，急忙道：“没事没事！你们聊，你们聊！”我还是去睡觉好了……
    沉香忽然道：“我差点儿忘了，前几天做了个小玩意儿，正好给你。”说着，从怀中掏出一块墨玉，雕成了流云的图案，边缘镶着银边――与杨戬折扇上的流云图案正好是一模一样。
    “是……扇坠？”杨戬道。
    沉香点头，伸手接过折扇，将那墨玉系在扇子上，又看似随意的瞬时用指尖一点，青光随之悄无声息的渗透扇身，无人察觉。
    杨戬接过折扇细看，那扇坠做得极为精巧，玲珑细致，虽不华贵，但胜在清雅，又与自己折扇上的流云图案一般，便知是沉香平日留心所做。他打开折扇晃了晃，倒不错，又道：“不过……要是三首蛟变回来了，岂不是个怪模样？还有，要是变成了三尖两刃刀，上面还吊着块玉，岂不累赘？”
    沉香只是笑：“你且试试！”
    杨戬手一抖，三尖两刃刀立刻出现在手中，那墨玉也随之化成了兵器上的护手，倒是正好合适。杨戬又将三尖两刃刀朝着院子当中丢去，化成了三首蛟落于地上，三首蛟上下看了看，只在脖子上发现了那块墨玉，依旧是流云的图案，却挂在了三首蛟的脖子上。
    “倒是方便。”杨戬道，“难为你花了这么多的心思。”
    “小东西罢了。”沉香只是笑吟吟地看着三首蛟。
    三首蛟和沉香都心里清楚，这块墨玉套在三首蛟的脖子上实际上是牵制了他。只要三首蛟有一点儿异心，这玉就会立刻收紧，硬生生地勒断他的脖子！虽然杨戬手中有着禁锢三首蛟的口诀，但是沉香此举也是以防万一，毕竟，那口诀是三首蛟自己告诉杨戬的，谁知道他有没有拜托之法。三首蛟心里也明白，自己其实是可以逃过杨戬的禁锢的，当初自己告诉他口诀的时候，还留了一手。但是，自己在三界内仇家众多，一干神仙无一不想捉拿自己归案，自己能得到杨戬的庇护，也是幸运。杨戬待自己不薄，又曾经救过自己，这个主人还是不错的，跟了他这么多年也有感情，他倒是没有生出多少背叛之心。更何况……没事和那只蠢狗吵吵架，看看戏，倒是挺愉快的，何必自找没趣，出去被人追杀呢？
    三首蛟不会说，沉香也不会说，两人只是对视了一眼，三首蛟便变回了折扇回到杨戬的手中。不过……今天这件事，他倒是明白了一点，这个沈檀，看似文文弱弱的，其实……真的真的不好惹啊！以后还是不要惹他的为妙！
    两人正说着话，只见哮天犬急匆匆地从天上落下，气喘吁吁地喊道：“主人！主人！玉帝召集众仙半个时辰后在凌霄殿齐聚，说是有要事商量！”
    杨戬和沉香一对视，都猜到是为了什么事情：玉帝终于准备动手了！





     第二十五章 认主
     更新时间:2012-5-18 19:06:27 本章字数:7120

        凌霄宝殿上，金光灿烂，彩霞满天。众仙都已经到了，玉帝和王母还没有来，大家都在殿上议论纷纷，不知道玉帝突然召集众人是为了什么。太上老君则是在一边缄口不语，谁来问都不说话，只是摇头。
    说话间，只见杨戬一身银铠，上得殿来，身后跟着的青年白衣似雪，正是那位新晋封的至真显仁真君。现如今，这两位可是天庭炙手可热的人物，玉帝对二人十分的看重，此时又接连立下大功，众仙自然要上前去寒暄一番。
    杨戬勉强应付了几声，有人问起玉帝此次召见众仙何意，他也假装不知。也有人想要和新晋封的至真显仁真君说上几句，但沉香也装作不擅交际的样子装聋作哑混过去了。
    好不容易来到太上老君的身边，杨戬便看见这位师叔祖用拂尘掩饰着在偷笑，见他来了，打趣道：“二郎真君现在可是陛下面前的红人啊……”
    “师叔祖！”杨戬叹气，“别以为我没看见您在偷笑！”
    沉香虽然没有职位，但其封号高，“至真”二字除了玉帝，天庭之中也唯有他有了，他站在杨戬的身边倒也无人敢说什么。
    说话间，玉帝和王母驾到了，二人金光围绕，朝服华美，来到宝座之上。众仙俯身行礼，玉帝点头，让大家平身。
    玉帝也不多说废话，直接进入正题：“前几日上古封印有所损毁，导致上古妖兽出逃，此事已被司法天神所解决。昨日，司法天神和至真显仁真君不辞劳苦，为三界奔波，已经凑齐了三大神器……”
    众仙轻声议论起来，都打量着杨戬和沉香，想不到这两人居然有如此本事，能够集齐三大神器。尤其是这沈檀，年纪轻轻，倒是法力不弱啊！当然，也有人暗地里不屑：还不是有一个好师兄？！要我也有杨戬这么一个师兄，我也有这本事！
    玉帝示意众仙安静，又继续道：“三大神器，女娲石用完后还需归还给女娲后人，而盘古斧，乃是昆仑神暂时接触，日后依旧要归还。此二件神器需要找到一个能够暂时使用他们的人。而轩辕剑至今无主，乃是黄帝所留之物，需为其寻主方可使用。故而――朕今日召集众卿，便是为了寻找出这三人，不日便下界修复封印，还三界一个安宁。”
    这可是大功一件啊！众仙有跃跃欲试一展身手的，有想一睹神器风采的，有欲借机立功的。
    玉帝环顾四周，又问：“斗战胜佛呢？朕不是下旨去召他了吗？”
    前去下旨的天官上前道：“陛下，斗战胜佛说，他正在算账，一会儿再来。”
    “算账？”玉帝好笑道，“算什么帐？”
    天官也有些忍俊不禁地道：“陛下……斗战胜佛说他上次和司法天神切磋，打坏了真君神殿不少东西，正在算银子赔给二郎真君……”
    “哦？”玉帝大笑，“这猴子什么时候懂事起来了？居然也知道打坏东西要赔？！好好好，那就先让他算吧，咱们这边先开始！”
    说着，玉帝和王母下了宝座，众仙列在两侧，跟随着二人来到南天门附近，这里场地开阔，适合施展。
    玉帝道：“盘古斧乃盘古开天所用之物，众仙只要可拿起它，便可暂时使用此物。”随即，便听得玉帝朗声道：“昆仑大神，将神斧送上来吧！”
    随即，只见一道金光从天外飞来，“纭钡囊簧巨响落在众仙的眼前，顿时金光大盛，异常刺眼，众仙急忙纷纷掩目，待得金光散去，才见得一柄冒着金光的巨斧钉于地上。
    “众位卿家，谁人能举起着盘古斧呢？”玉帝定神道。
    “不如……让小仙先来吧？”却见众仙中走出一位神将，不是别人，正是东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎，他见诸神一时之间无人上前，便斗胆试一试，算是开个先例。
    “也好。”玉帝点头道。
    黄飞虎也是封神诸将中武艺高强之人，只见他来到神斧之前，先单手握住斧柄，但却不能撼动分毫，再双手握住，运起全身气力，神斧依旧纹丝不动。
    黄飞虎也是识趣之人，知道怕是难以拿起，便起身行礼道：“小神惭愧。”
    玉帝倒也毫不惊讶：“这盘古斧乃是上古神器，焉有轻易令我等举起之理？东岳大帝无须惭愧。”
    黄飞虎后，又有一干神仙一一上前，就连天界中力气最大的巨灵神也试了，盘古斧却是连晃都没有晃过一下。最后，玉帝看看众仙，道：“杨戬，你来试试。”
    杨戬一惊，急忙道：“是！”便缓步来到神斧前。杨戬知道神斧不可小视，双手握住斧柄，运起九转元功，注入手中，用力抬起。只见那神斧居然被他举起了一点，众仙正是一喜，但杨戬随即又将神斧放下了，摇摇头，转身道：“陛下，娘娘，小神只能至此，再不能了。”
    玉帝似乎有些失望：“想我天界之中，竟无一人可行？”
    沉香知道，是自己出场的时候了，他想起迈了一步，朗声道：“陛下，可否让沈檀一试？”
    玉帝略一思索，点点头，说不定沈檀还真的可以举起。众仙倒有看不上他的，心说这沈檀法力再高，不过是个初出茅庐的神仙，能有多大本事举起那神斧。
    却见沉香不慌不忙，来到神斧之前。盘古斧察觉到主人来了，金光减弱，令众仙称奇不已。沉香知道自己轻而易举便可拿起盘古斧，但为了要做个样子，还是双手握住斧柄，做出十分处理的样子，咬紧牙关，先是试着缓缓举起一点，再一点……最后猛地一用力，十分吃力的将神斧举了起来！
    “好！”玉帝赞道，大喜，“沈檀，不愧是沈檀！”
    众仙也齐齐喝彩，沉香做出一脸吃力的样子，将神斧再缓缓放下。杨戬也高兴地点头，沉香冲他微微一笑。
    玉帝点头：“好，次盘古斧便需要沈檀多费心了！”随即，取出一把金光遍布的宝剑道，“此剑，便是轩辕剑，乃是黄帝斩杀蚩尤的旷世神剑，此剑现在被我法力所致，但仍蠢蠢欲动，不远服从――如此，看有哪位仙家可以取得！”众仙看去，果然那边轩辕剑在玉帝的手里还抖个不停，一副不听话的样子。
    玉帝撤了法力，松开手，轩辕剑便立刻在众仙的头顶旋转起来，有好奇的神仙欲伸手去抓，但那剑灵活异常，东飞西飞，就是不肯停下来。顿时，南天门内热闹了起来，有升空去抓的，有用武器击的，但那轩辕剑就是不肯下来。
    忽闻南天门外一人笑道：“俺老孙来得正好，好大的热闹啊！”随即，便见那齐天大圣孙悟空一身金色铠甲，一个筋斗翻进门来！一见那轩辕剑正在到处打转，喜道那猴子笑道：“好玩儿好玩儿！俺老孙也来陪你们耍耍！”说罢，一个筋斗便上去与那轩辕剑缠斗。
    那轩辕剑也不听话，与那猴子耍了老半天，记得孙悟空抓耳挠腮，忽然从耳中掏出金箍棒，金箍棒与轩辕剑在空中相互对打了起来。一个是大禹神针，一个是黄帝宝剑，一个是定海法宝，一个是出没神器，二者互不相让，在空中来来回回，看得众仙眼花缭乱。
    “这得靠你了……”沉香走大杨戬的身边笑道。
    杨戬也知道这么闹下去也不是办法，便自己飞身上前喊道：“斗战胜佛，且先收了兵器，待我试试！”
    孙悟空正在兴头上，哪顾得了这个，正不肯，忽见沉香冲着自己微微一笑，不禁寻思道：俺老孙的洞府里头可都快赔干净了，要是这小子再变出个什么花样儿来，俺老孙可就要连洞府都一并赔给人家了！也罢，就卖个人情与这杨小圣！想着，便收回了金箍棒。
    沉香见师傅难得听话，知道他是被赔怕了，不禁暗暗发笑，心想：唠叨啊唠叨，你也别急，到时候……让那玉帝多送几个金经幢给你吧！
    杨戬是对付过这轩辕剑的，二话不说，额上的天眼一道银光射去，那轩辕剑被银光摄住，立刻就不动了，杨戬伸出手，轩辕剑乖乖地落在了他的手中。杨戬落回原地，向玉帝行礼道：“小神幸不辱命！”
    玉帝点头：“也唯有天眼制得住这剑了！杨戬，轩辕剑既已认你为主，你便收了吧。”
    “谢过陛下！”杨戬不卑不亢，起身立于一边。
    “现在，便只剩下女娲石了。”玉帝取出那只匣子，“这上面凝聚了女娲神的万年修为，乃是女娲族一族的圣物，不知道有哪位仙家可令此石重放光华？”
    自然也有众仙一一拭去，孙悟空深感没趣，在一边和杨戬说起话来：“杨小圣，你这剑日后借俺老孙耍耍可好？老孙这金箍棒可是有几百年没找到对手了，你有不肯把你的三尖两刃刀借给俺，不如……”
    杨戬也不直言拒绝：“只要大圣制得住此剑，杨戬也不介意。”
    孙悟空笑道：“这整个天界，也就只有你制得住这剑，俺老孙可是不行了！罢了罢了，不过玩笑，你可别当真啊！”
    “只要大圣想来我这真君神殿，尽可来便是。”杨戬还是很欣赏这个“师弟”的。
    “那感情好！”孙悟空一看一边的沉香又道，“只怕你家这‘管家娘子’要是再算起帐来……”
    沉香不等他说完，便道：“大圣只要还了上次的帐，下一次……沈檀也就不计较了，如何？”
    “好！一言为定！”猴子喜道，“俺一会儿就去真君神殿！”
    说话间，沉香奇道：“大圣不去凑个热闹？”
    孙悟空摇摇头：“一块破石头，俺老孙也不感兴趣！”说着，瞧了瞧那块女娲石，没来由的心中有所动，不禁皱眉，“这东西……怎么这么熟悉呢……”
    原本跟在父亲身边的黄天化忽然拍掌道：“可不是！大圣原本就是女娲补天后所遗留下的石头所化，这女娲石也是补天的石头之一，与大圣本是同宗！”
    此话一出，王母也是一惊，看看玉帝：“陛下，正是！依臣妾看……不如让斗战胜佛试试？”
    孙悟空听得此言，也笑道：“这么说来，莫不是老孙的兄弟了？！”说着，上前从匣子中抓出那女娲石。那女娲石原本是黝黑平常，一到了孙悟空的手里便立刻焕发出五彩流光，熠熠生辉，喜得孙猴子笑道：“看样子，真个是俺老孙的兄弟呢！”
    如此，这三大神器都有了可以使用之人，玉帝便吩咐钦天监去察看下界的时辰，算算哪个时辰妖气最低，好顺利修补封印。钦天监得令退下暂且不提，众仙也纷纷告退，孙悟空便和两人一起回真君神殿。
    王母却突然发话：“杨戬，你随本宫去瑶池，本宫有事要问你！”
    杨戬一怔，便俯身道是，待王母走后，又看了看沉香。沉香冲他点了点头，杨戬便随着王母的銮驾去了瑶池。
    沉香便随着孙悟空一起返回真君神殿，一路上，两人谈得倒也投机。沉香本就知道悟空的性子，自己拜师学艺之时两人也是玩闹过，自然知道他是个不拘小节之人。故而也不与他多客套，说起话来也是直来直往。
    说得高兴之处，孙悟空笑道：“沈小子！老孙之前看你文文静静的，还以为你和那杨戬一样都是门头不说话的呢！没想到……”说着拍拍沉香的肩膀，“你这性子俺老孙喜欢！哈哈哈！”说着跑进了真君神殿的大门，疼得沉香在后面龇牙咧嘴，下手真狠啊！
    进得真君神殿，便看见孙悟空正揪着哮天犬的尾巴不放：“还不快给俺老孙上茶！”
    “您您您……您轻点儿，大圣……”哮天犬顾着自己的尾巴要紧。
    “大圣，您就绕过他吧！”沉香忙上来打圆场。
    孙悟空也不过是玩玩，便松了手，哮天犬捂住尾巴跳到沉香的身边：“主人呢？”他躲在沉香的身后轻声问。
    “王母召他有事。”沉香轻声道，又看他那么怕孙悟空，笑道，“你去泡茶吧，这里有我。”
    自己的尾巴最重要！哮天犬忙不迭去了。
    孙悟空耳朵尖，笑道：“我说沈小子，你这个‘管家娘子’当得可真称职啊！连这待客上茶的事情都要你来负责……”
    沉香也不和他客套，径直坐下：“好你个大圣，除了会取笑沈檀外还会什么？有本事……待会儿你去取笑取笑真君，那才叫本事呢！”
    孙悟空跳到椅子上，摇着脑袋：“那杨小圣，老是一副正正经经的样子，榆木脑袋似的，好生没趣！就算取笑了他，他也不明白，有什么意思？！”
    沉香想了想，道：“既如此……我与大圣打个赌如何？”
    “打赌？好啊！俺老孙最爱打赌了！”孙悟空笑道，“说说！”
    沉香笑道：“待会儿，你也取笑真君一番，看他是听得出来还是听不出来……”
    孙悟空也哂笑道：“那好！只别到时候那杨小圣听不出来咱们可就没意思了！”
    沉香笑道：“若如此……大圣之前的帐由我补上，可好？”
    孙悟空问道：“若不是如此呢？”
    沉香一笑：“大圣允我一件事可否？”
    孙悟空知道对方恐怕是有求于自己，便顺水推舟：“好！咱们一言为定！”





     第二十六章 讥讽
     更新时间:2012-5-18 19:06:27 本章字数:7135

        瑶池内霞光万道，异香弥漫，一身金色彩凤霓裳的王母端坐于上方右侧，捧着一杯香茗，下边立着司法天神杨戬，静默无言。
    王母并不喝茶，只有有一下没一下的用茶盖拨着茶沫，也不说话，寂静的瑶池之内只有茶盖触碰茶杯的声响。杨戬也不做声，他知道王母是要给自己一个下马威，只是不知道她这次要借那件事情来发作。
    大约过了一炷香的功夫，王母猛地放下茶盏，冷笑一声：“好一个司法天神杨戬！”
    来了！杨戬急忙做出诚惶诚恐的样子道：“娘娘……小神不知所犯何事……”
    “不知……”王母起身道，“好一个‘不知’啊……”他走到杨戬的身边，细细地打量着他，“你是把我说过的话全当做耳边风了是吧……嗯？！”
    杨戬俯身；“娘娘！小神的确是不知！还望……娘娘明示……”
    “哼！”王母冷哼道，“明示？我以为我说过的话已经够明白了！你居然还知法犯法！”
    知法犯法四个字一出，杨戬心里顿时“咯噔”一声，他知道王母指的是什么事情了，她前日所说的不正是男女私情一事！杨戬心中明白，但依旧装出一副无辜的样子：“小神自问上任以来执法无私，不敢欺瞒娘娘……”
    “得了吧，你就别说漂亮话了！”王母冷笑，“真要我明说不成？好一个丰神俊秀的二郎真君，好一个杨戬！我刚刚说了让你不要动凡心，你偏偏就动了烦心！而且……而且还是和一个男人！”
    王母继续道：“我倒不知道你什么时候也沾染上那分桃断袖的毛病了？好一个堂堂阐教弟子，好一个修道之人，好一个司法天神！”她见杨戬并不说话，更是恼火，“你还真当本宫现在奈何不了你？别以为你现在立下大功，陛下就不会处置你！这件事简直是天庭的奇耻大辱，陛下岂肯饶你！”
    杨戬低声道：“娘娘既然召小神来，想必是为小神想好了‘万全之策’……”他知道王母既然私下里找自己，必然暂时是不会将此事告诉玉帝，她还用得到自己。
    “我的意思？你还不明白？！”王母气不打一处来，“本宫念你多年以来兢兢业业，也应该知道神仙切不可动七情六欲！待此次封印的事情一过，本宫要你……”她顿了顿，“杀了沈檀！”这样的人是断然留不得！她看得出来，这个沈檀对自己不过是表面上的恭敬，万一杨戬听了他的什么话，背叛自己，自己岂不是断了一只臂膀？！
    “娘娘！”杨戬大惊，“不可……”
    “不可？”王母冷笑，“那你这个司法天神也别做了！要是陛下罚得恨了，说不定你还可以尝尝十八层地狱的滋味儿呢？！”她缓缓地道，“你是要好好做你的司法天神呢……还是要万劫不复？你自己可以想清楚了！”
    杨戬猛地起身：“如此……杨戬便不打搅娘娘了，杨戬告退！”说罢，一甩披风，转身便出了瑶池。
    “杨戬！杨戬！你……”王母见他如此无礼，气得直喊，“好你个杨戬！翅膀硬了是吧？本宫有你的好果子吃！”
    杨戬原本就不是贪恋权势之人，当年他大闹天庭，从未把玉帝王母放在眼里过，岂是会受人要挟之辈？！王母要自己听她的？不可能！大不了，就下界树旗为妖，怕他怎地？！这个司法天神，自己早就不想干了！要是王母真的闹起来，自己索性再反一次，到时候也好将三妹放出来，宁愿玉碎不愿瓦全！
    杨戬回到真君神殿，孙悟空一见他回来，便笑道：“杨小圣，来你家怎地一盏茶都没有？” 话音刚落，便见哮天犬托着茶盘进来了，看见杨戬，笑嘻嘻地道：“主人！”
    杨戬坐到沉香的身边，伸手拿过茶盘上的一盏茶，又将另一盏递给沉香――哮天犬没料到杨戬会在这个时候回来，茶盘上就只有两盏茶，这么一来，孙大圣就只能喝西北风了。
    孙悟空不乐意了：“杨戬啊杨戬，这就是你的待客之道？”
    杨戬眼皮都不抬一下：“大圣都把我这真君神殿你那花果山了，想来就来想走就走，这茶还是省了吧。”
    气得孙悟空抓耳挠腮：“好你个杨戬！当年和俺老孙称兄道弟，难不成……还要和我摆官威啊？”
    杨戬神色不惊，淡淡地说：“大圣取经路上那声显圣大哥，杨戬担待了。”
    “噗――”哮天犬先撑不住，笑了出来，一边的沉香也忍俊不禁：唠叨啊唠叨，我叫你取笑他！你自找的！
    这可是事实！孙悟空又气又悔，喊道：“杨戬，你你你……莫以为你孙外公是好欺负的！”
    “大圣什么时候有外孙的？恭喜恭喜。”杨戬顺着他的话道，“大圣成亲的时候咱们也不请我们喝杯喜酒呢？”
    沉香低咳了一声，将笑声掩饰住。
    孙悟空真是后悔啊，他就不应该和那个沈小子打什么赌！他明明就是故意的，杨戬这毒舌的功夫，简直得了他师傅须菩提的真传！自己平白碰了一鼻子灰！
    孙悟空正要反驳，门外一天将忽来通报：“真君！旃檀功德佛前来拜见陛下，说是要找斗战胜佛一同前去！”
    一听得此言，孙大圣立刻就变了脸色：“这老和尚怎地来了？实在是受不了他平日里的嗦，罢罢罢，俺还得先去躲一躲！”说罢，拱拱手，“老孙先去也！”说着，忙不迭地一个筋斗云而去！
    待那猴子走后，沉香才问：“娘娘召你何事？”
    杨戬放下茶盏，深吸了一口气，随即把王母的意思告诉了沉香，沉香问：“她可是有我们的……什么把柄？”
    杨戬摇摇头：“她只是猜到了一些，借此来警告我，若是有把柄早就拿出来了！”又道，“我也不怕什么，大不了再反下天去！”
    沉香自然不能让他怎么做，便道：“我倒是猜得到她的心思，你近日立下多件大功，玉帝如此的器重你，她又是个喜权之人，自然担心你不听她的命令，她岂不是失去了臂膀？再者……就算她把这件事告诉了玉帝，玉帝就算罚得再重，顶多撤了你这司法天神一职！毕竟，你立下的功劳无数，不比其他神仙，等到这件事情完了，有事一件奇功，玉帝也是个聪明人，他小事糊涂，大事可是清楚得很！总不能因此而寒了众仙的心吧？！”其实就算玉帝知道了也不会把他们怎么样，玉帝是清楚自己的身份的，说不定，他巴不得杨戬和自己在一起，好为天庭拉一个助力。
    杨戬点点头：“我们现在静观其变，先把封印的事情了解了……”
    沉香原本以为王母会就此死心，谁知当夜便有天奴来召唤沉香，说是娘娘有请。
    沉香和杨戬对视了一眼，俯身道：“我立刻便去，多谢大人了！”
    待那天奴走后，杨戬看着沉香问：“王母不会是要……”
    “在这个节骨眼儿上，她要是真的杀了我，封印的事情怎么办？”沉香有恃无恐，“我瞧着，她八成是你那儿说不通，就只有在我这边下手了。”
    杨戬还是叮嘱道：“要小心。”
    沉香点点头：“放心。”便往着瑶池去了。
    沉香进入瑶池，王母一身霓裳坐在瑶池中，长裙及地，华美地铺在地上。夜明珠的光芒照亮了整个瑶池，甚至连她裙角上的珍珠看得清清楚楚。案上搁着一只九凤丹阳香炉，淡淡轻烟从九只凤喙中飘出，将那凤冠下的雍容华贵染上了隐隐的一丝幽香。
    “沈檀见过娘娘……”沉香行了一礼。
    王母先细细的打量他，沉香今日穿着一袭雪色广袖长衣，腰间系着一枚白玉并蒂莲花，衣袂长垂，长裾及地，行走间袖摆领襟藕荷色的莲纹缓缓晕开，宛如水波荡漾，清雅怡人。乌发只用一只白玉簪绾起，顺着脖颈处垂到胸前，剑眉入鬓，双眸上挑，唇角维扬，任谁见了都会不由自主地赞叹一声：好一个君子！
    王母看了都忍不住在心中赞道：果真是清俊高雅，这般风姿，本宫见了都要赞叹，何况杨戬！倒是把原本对沈檀的不满减了三分。
    “平身吧。”王母一挥长袖。
    “多谢娘娘！”沉香起身之间，王母正好看见他脖颈上的天眼，这是杨戬向来不离身之物，她怎会不认得，心中不禁道：这样的人物，与杨戬倒也相配……
    王母正色道：“本宫召你来，想必你也知道是什么事情吧？”
    沉香点头：“是，真君已经告诉沈檀了。”
    王母起身道：“沈檀，你和杨戬都是聪明人，本宫也就打开天窗说亮话了。我惜你是个人才，陛下也对你很赏识，此事了解后，你速速返回师门，不可再与杨戬见面！否则的话……”
    “否则怎样？”沉香抬眼道。
    “怎样……”王母似乎感到很好笑，“你很清楚，这件事情一旦被陛下知道了……会是个什么后果？！众仙会如何的唾弃你们，甚至阐教也会以你们为耻！”
    “娘娘真是好大的威严啊……”沉香一点也不受她的威胁，“平日里，陛下都是事事以娘娘为主，难不成……这天庭当真是娘娘做主了？”
    “大胆！”王母一次这话顿时厉声喝道，“你这是在暗指本宫有犯上作乱之心吗？！”
    “沈檀不敢……”沉香懒洋洋地道，“只是猜测娘娘莫不是要学那唐朝武氏，执掌朝政？”
    “你――”王母气得指着他喊道，“你怎敢有此大逆不道之言？！亏得本宫还想保下你和杨戬！既如此，本宫也不发那慈悲心了！”
    “好说，现在陛下还不知道此事，不如娘娘今晚就告诉陛下好了……”沉香冷笑着，“直接让陛下明日早朝处置了我们便罢！”
    “你敢要挟本宫？！”王母岂会听不出他话中的意思，“别以为你们仗着现在对封印一事有功本宫就不敢办你们！一旦封印之事了解，本宫就立刻禀报陛下，将你们打入十八层地狱！”
    “那就劳烦娘娘了！”沉香俯身行了一礼，“沈檀告退了，娘娘消消气！”说罢，挑眉一笑，转身就出了瑶池。
    “反了反了！一个个都爬到我的头上来了！”王母气得将案上的九凤丹阳香炉掀翻在地，恨不得现在就办了这两人！
    但她知道，现在还不可以！现在杨戬是轩辕剑的主人，沈檀又可举起盘古斧，他们是修补封印的重要关键，自己这口气……只能忍！不过是一时之气，到时候……有他们好受的！
    沉香悠哉游哉地出了瑶池，只见一相貌轩昂的僧人冲着他微微而笑，心中一思量，便上前行了一礼：“旃檀功德佛有礼！”
    旃檀功德佛还以一礼：“师弟有礼。”
    沉香急忙道：“在下当不起……”
    旃檀功德佛笑呵呵地道：“都是佛门弟子，你与佛有缘，有什么当得起当不起的。”又道，“我乃如来座下大弟子，你与师尊有半师之宜，自当是师弟了。”
    沉香也不再推辞，口称“师兄”，问：“师兄前来，不知有何要事？”
    旃檀功德佛道：“无甚要事，不过来看看我那不争气的徒儿，叫他休要闹事――听闻他前几日去真君神殿闹了一场？”
    “胜佛不过性子活泼了一些，无碍。”沉香笑答。
    “哎……”旃檀功德佛叹气，“悟空都已经成佛了，还是静不下心来，迟早有一天要吃苦头！他有佛心，却没有佛性啊……”
    沉香则道：“有心即可，只要佛心不该，本心不移，无论性子如何变化，也无所碍。”
    “倒是我过于拘泥了。”旃檀功德佛点头，“怪不得师尊会收你为弟子，你却与我佛有缘法。”
    说话间，二人来到兜率宫外，旃檀功德佛道：“天庭各处我皆寻过，想来……只有老君这里了……”正说话间，只听得兜率宫内那猴子的声音传来，旃檀功德佛不禁一笑。
    “……老倌儿，不过几粒仙丹罢了……”
    “大圣啊大圣，真没了，一粒都没了……”
    “莫不是看见俺老孙，将那仙丹都藏起来了？！”
    “哎……岂敢！岂敢啊……”
    随即便是一阵瓶瓶罐罐打开的声音，然后是老君的喊声：“大圣大圣……别找了，真没有！前几日全上呈给陛下了，伺候陛下做半月后的‘丹元大会’了！”
    “这猴子，还是这毛病……”旃檀功德佛无奈地摇摇头，朗声喊道，“悟空――还不快快出来见我！”
    太上老君正拦着那猴子，一听得这话音，不禁喜上眉梢：“大圣！快快快，旃檀功德佛来了！”
    孙悟空原本也没想要讨仙丹，不过逗这老倌儿玩玩儿罢了，是以不过是闹着玩，一听这话，一丢装丹的葫芦道：“不好，这老和尚就不能消停一会子！”又想着今日已经躲了他大半日，未免明日继续纠缠，还是去见上一面罢了。
    这大圣便丢了葫芦玉瓶，磨磨蹭蹭地倒了大门口，只见那和尚一脸的笑嘻嘻，身边居然还跟着那杨小圣家的“管家娘子”。





     第二十七章 誓言
     更新时间:2012-5-18 19:06:28 本章字数:7358

        “我说悟空啊，你怎么又来老君这里了？”旃檀功德佛一见徒弟就开训，“为师说过你很多次了，老君的仙丹可不是炒豆子，你要多少有多少……”
    苦得大圣恨不得堵住耳朵，这真比那紧箍咒还要折磨人！幸而自己脸上有猴毛，还不至于被人看到自己那痛苦的脸色。
    沉香暗笑，帮了孙悟空一把：“旃檀功德佛，还是说正事吧！”
    “哦！对对对，正事！”旃檀功德佛摆出了一幅说教的姿态，道，“这一次，佛祖派你来天庭，是代表了佛教的威严，悟空你切不可做出有损我佛教脸面的行为来！记着，你现在是西天的斗战胜佛，要坐有坐相，站有站相，走有走相，要慢慢的来，不可以……”
    沉香默哀：唠叨啊唠叨，我错怪你了，你师傅我师祖，外兼我大师兄才是真正的唠叨啊！话说回来，现在这辈分不是更乱了？唠叨你既是我的师傅又是我的师侄了啊！那我以后叫你师傅好呢，还是叫你师侄好呢？
    沉香天马行空的胡思乱想，从“我现在原来已经是观世音菩萨的同辈了啊”到“我都忘了我娘已经是我的三姐了”，再到“若是从昆仑那边来算，他是元始天尊的师傅，那我岂不是清源的师叔祖了”，最后到“我拜的师傅是不是太多了一点儿”，那旃檀功德佛终于训完了徒弟。
    沉香松了一口气，庆幸自己一直保持着微笑倾听的动作，顺便赞叹一下自己的定力真不错，这才开口道：“师兄且让大圣想想吧，大圣是聪明人，知道什么该做什么不该做。”
    “师弟你是不知道啊，为了这个徒弟**了多少心血啊！又顽劣又不服管教，又不听话，真是操碎了为师的这颗心啊！”旃檀功德佛一脸的“我是为了你好”的表情望着孙悟空，“悟空你说是吧？”
    孙悟空的脸色几乎都已经青红相交了，还有陪着笑道：“师傅说得是！”忽然一回味，“不对啊……这……”他指着沉香，“沈小子你叫我师傅什么？”
    旃檀功德佛这才反应过来：“悟空啊，这是你师叔，是佛祖新近收的的弟子！快来拜见师叔！”
    孙悟空差点一口老血喷出，他直愣愣地看着沉香：“俺……俺老孙的……师叔？”
    “惭愧惭愧。”沉香笑嘻嘻地道，“我与大圣还是同门呢！”
    “你……你不是拿阐教门下的么？！”孙悟空道，“什么时候又是佛家的人了？”
    “都是诸位抬爱，沈檀有一位半师尊，佛祖不过曾经指点一二，算是半师。”沉香笑道，“故而顶多算大圣的半个师叔。”
    我当真是小看了这个小子！这小子比起杨戬的毒舌简直有过之而无不及！孙大圣暗叹流年不利，我今年估计是犯太岁了吧？！果然我当时不应该老是找太岁的麻烦！
    旃檀功德佛表述了自己的“教诲”，又嘱咐了孙悟空一番“要好好听玉帝的吩咐，不要到处惹是生非，不要打架”之类的话语，终于心满意足地朝沉香笑笑，驾云回西天去了。
    果然是人不可貌相啊！沉香感慨，刚才和自己对话的时候，旃檀功德佛倒是一副“佛家大弟子”的样子，怎么一遇上唠叨，就比唠叨还唠叨呢！看了看孙悟空一脸的苦相，沉香笑着提醒他：“大圣可是还要拜见师叔？”
    “好你个……”孙悟空不知怎么说下去，“竟然敢取笑俺老孙！”
    沉香唱了个诺：“大圣爷不会忘记了和沈檀的赌约吧？”
    “俺老孙又岂是那无信之人！说吧，要老孙帮你做什么事？”孙悟空也十分的爽快。
    沉香收敛了笑容，十分认真地道：“我只求胜佛一件事，日后……要是杨戬有什么得罪胜佛的地方，还望胜佛看着沈檀的面子上，放他一马……”他不希望清源日后伤得太重，他不愿意伤害他，但以后的形式不得不逼着自己去伤害他！自己只能让他受的伤害少一些，少一个人，让他少受几分伤害……
    孙悟空听得他的语气竟隐隐有几分不祥之感，不禁心头一跳，寻思了片刻，点头道：“俺老孙答应你便是！俺老孙与那杨小圣关系原本也不错，无甚冲突。若是日后那杨小圣得罪了老孙……俺老孙就卖你个面子，一定放他一马！”
    “多谢大圣了！”沉香行了一礼，“沈檀铭感于心！”
    已是夜半时分，月亮大如银盘，照进真君神殿。大理石雕刻的书案上堆满了文书，一盏琉璃灯照亮了整间偏殿，杨戬正在伏案执笔书写，灯光下勾勒出那清隽傲然的侧脸，轮廓分明。案下的黑犬早已熟睡，墙壁立着三尖两刃刀，寒光乍现。
    有人推门进来，杨戬放下笔，问道：“如何？”
    沉香轻轻一笑，关上门道：“不过还是那些话，我气不过，顶了她两句，把她气得不行。”
    杨戬无奈地摇摇头：“你总是天不怕地不怕的样子，我就奇怪，没有令你害怕的人或事吗？”
    怎么会没有呢……我害怕你会死，我害怕我们的分离，我害怕……你会恨我……日后，你一定会怨我的，就像我娘现在怨你一样……
    沉香见那案上的砚台内几乎殆尽，不由得皱眉：“你忙了多久？”
    “不过几个时辰。”杨戬笑道，伸手准备磨墨，继续批阅。
    沉香一把抓住他的手：“你该休息了，明日要忙那封印之事，切不可劳累。”
    杨戬一愣，道：“还有几份，我批完即可。”
    “你去休息，我来。”沉香将他手中的笔取下。
    “可……”杨戬迟疑着，“你不也……”
    “我可没有劳心劳神几个时辰。”沉香推他起身，“我也帮你批阅过这些文书，模仿你的字迹不是难事。”
    杨戬还要说什么，但看沉香那不容自己反驳的眼神，只好点点头，起身让座。沉香坐下，又看看他，朝着榻上看了一眼，示意他立刻去睡。杨戬无法，只得依言，脱了外衣去休息。
    沉香见他睡了，才安心地转过头来，去取那几份文书，还留下七八份，估计一个时辰便可以批阅完毕。沉香磨了半砚台的墨，提起笔，按着杨戬的笔迹，开始疾书。恍惚间，似乎又回到了那个时空，自己模仿着舅舅的笔迹，批阅着那些文书，回忆着舅舅，那时候也是如此，只有自己一个人……
    不过现今……沉香微微一笑，无论日后如何，能够拥有此时的宁静，也是值得的。
    杨戬合眼养神了一会儿，屋内十分平静，只有纸笔的接触声，和哮天犬轻微的呼吸，怡然平适。杨戬不禁睁开眼，看着沉香坐于书案前的背影，杨戬微微一笑。案下的小哮天犬似乎梦见了什么，低呜了几声，沉香摸摸他的脑袋，轻笑一声。杨戬忽然觉得，以后还是让哮天犬睡在门口的好。
    沉香批阅完后，又将所有的文书按着时间的远近整理好，摆在书案上，这才伸了个懒腰，一回头，见杨戬还睁着眼看着自己，不禁有些生气：“怎么还不休息？！”
    “有如此一位翩翩君子坐于案前，杨戬只顾贪看君子，睡意全无啊！”杨戬笑道，半支起身子。
    “这么说来，倒还是我的错了？”沉香离开书案道。
    杨戬认真地点点头：“今夕何夕兮，得见君子，魂牵梦萦兮，夙夜难寐。”
    沉香笑道：“贫嘴！你待怎样？”
    “蒙羞被好兮，不訾诟耻。”杨戬答道。
    “好不知羞，亏你还是清源妙道真君！”沉香笑骂道。
    杨戬认真地问：“分你半张床，要不要？”
    “要。”沉香也认真地回答。
    在墙角的三首蛟打着呵欠：你们两个大半夜的还要打情骂俏，主人你直截了当地问要不要一起睡就好了，念什么诗啊？！文绉绉的！要睡就快睡，困死我了……
    沉香解了外衣，只着白色的寝衣躺在杨戬的身边。二人即已成仙，所谓的安寝不过是闭目养神罢了，而此时身边多了一个人，两人的心中都是忐忑不安，哪里能够安神。
    沉香正在想着现在不知是什么时辰了，忽然一只微凉如玉的手握住了自己的手，他一惊，想要缩手，但迟疑了一会儿，与那只手紧紧地握在了一起。两人十指相握，指上所及之处，温润而略带着丝凉意，沉香轻声问：“清源，若是有一日……我骗了你，你会不会生气？”
    杨戬偏头道：“我相信你，即使你骗我，也是为了我好……”他的语气平静而信任，说话间的热气落在沉香的耳边，他不禁侧了侧身子，靠在杨戬的怀中。
    “你信我……真好……”沉香轻声道。
    杨戬没有听清，伸手搂住他的腰，问：“什么？”
    沉香摇摇头，感受到彼此微凉的体温：“没有……”
    两人一时无话，只是感受着彼此的体温，杨戬低下头去，月光清朗，沉香也正看着他，薄唇边有一丝笑意，杨戬心中一动：“心节……”下一瞬，唇已落在了他的眼睛上。沉香一愣，正要说些什么，杨戬的唇落在了自己的唇上，细碎地啄吻，然后他缓缓离开，又亲吻上来，犹如蜻蜓点水，一下，又一下，不是**，而是发自内心的情意……
    轻柔的吮吸，摩挲，一点一点地亲吻着，沉香配合着张开口，然后就有什么温湿的柔软轻轻探入，缓缓描绘着每一处角落，缠绕住自己那尚有些失措的舌。
    吻毕，杨戬那黑亮的眸子定定地望着他，指尖细细抚摸过他的唇，低声问：“可好？”
    “好的不能再好了……”沉香微微一笑，把头靠在他颈窝里。
    杨戬也微微而笑，手搭上他的腰际，不紧不慢地抚摸着，月如水，夜未央，清夜著明誓，永世不相忘……
    第二日的早朝，玉帝便吩咐了众仙，钦天监已经得出了时辰，下界的端午时节，乃是妖气最低的时候。玉帝即刻下旨，让沉香、杨戬和孙悟空三人到时候前往不周山，修补封印。
    “既如此，一会儿切莫忘了前去凡间。”玉帝嘱咐三人。
    王母看似关心地道：“杨戬，本宫向来器你，你可莫要让本宫‘失望’啊……”
    杨戬行了一礼：“小神……谨遵陛下旨意！”是陛下的，可不是娘娘您的……
    王母当下脸色就变了，玉帝似乎也有所察觉，看了看她。
    早朝散后，孙悟空便窜到沉香的身边：“那个……沈、沈檀啊！不介意俺去你们哪儿喝杯酒吧？”
    “大圣能来，蓬荜生辉啊！”沉香自是挑眉一笑，又上下打量着他，“大圣今日怎地变得如此……知礼啊？”
    孙悟空急忙笑道：“论起辈分儿来，你可比老孙高，昨晚师傅又说了俺一通，俺自然要守礼了……”
    “大圣还是直接去找旃檀功德佛，让他少唠叨几句好了。”沉香哪里不知道他的心思，“沈檀乃是小弟子，怕是不能给大圣说上多少好话。”
    俺就不应该来这天庭！这人比那老和尚还要奸诈狡猾，俺遇上的都是些什么人啊！这是孙大圣现在的心声啊……
    三千诸佛、五百罗汉、八大金刚、无边菩萨，幢幡宝盖，异宝仙花，齐聚在那灵山仙境。如来聚庆云彩雾，登上品莲台，放舍利之光，有白虹四十二道，瑞霭漫天竺，虹光拥世尊。
    如来与一众罗汉菩萨道：“我以甚深般苦，遍现三界。根本性原，毕竟寂灭。同虚空相，一无所有。名生死始，法相如是。现如今，三界将有一桩大事，我西天本不欲插手那中天之事，然此事牵扯颇深，吾等已身在其中，终须管上一管。”
    诸佛在心中平度，都认为佛祖所言乃是此次上古封印之事，便个个聆听教诲，合掌礼佛三匝，领会。
    却有守门金刚前来传话：“佛祖，那日所来的刘居士求见。”
    如来听罢，叹道：“色也，空也，无奈堪不破也――请吧！”
    沉香上得大雄宝殿，合掌行礼：“弟子见过佛祖。”
    如来见状，叹息：“你可是想好了？”
    沉香点头：“现心亦无心，现法法也辍，弟子有佛性，但无佛心，情之一字，无法堪破。”
    “世间堪不破者一字之人有千千万万，你虽堪不破，但却可为那世间斩情丝，也是难得了。”如来叹道。
    沉香拜谢：“佛祖指点，弟子不敢忘，此一去，三界动乱，还望我佛多加指点。”
    佛祖点头：“我即已允你，你无须挂心，你且安心去吧。”
    沉香再次拜谢：“多谢佛祖！”
    沉香走后，如来吟道：“试问禅关，参求无数，往往到头虚老，竟不及这刘居士分毫！”随即吩咐道，“观音尊者何在？”
    便有观音菩萨，行近莲台．礼佛三匝，道：“弟子在。”
    如来道：“你此回南海，待那中天闹起来的时候，你且去一趟，将此法旨交予玉帝。”说罢，变出一卷明黄卷轴交给观音。
    观音合掌受法旨：“弟子领命。”
    如来又道：“此次中天将有大变故，你可前去管上一管，也是你的一桩功德。”
    观音虽不明了，但也受命，以待日后行事。





     第二十八章 清辉
     更新时间:2012-5-18 19:06:28 本章字数:7069

        昆仑山的洞府之中，昆仑一袭青衣坐在洞中，沉香站在洞口背对着他，望向洞外。
    “你决定好了？”昆仑轻声问。
    沉香点点头：“我别无选择……”
    昆仑起身叹息着：“我本以为，你改变了时空，你会过得好一些，哪里知道……反倒让你更痛苦……”
    沉香摇摇头：“不，最起码，我不会让他死，这样……我也就安心了。”他转过身来道，“世间安得两全法，我和他，终究是有缘无分，不可强求。”
    “那么……沈檀必须要死？”昆仑问。
    “只有沈檀死了，他才不会去找沈檀；只有沈檀死了，沉香才可以出现。”沉香轻声道，“而修补封印的时候，天地混乱，是沈檀死亡的最好时机。”他看着昆仑，“到时候……还需要你助我一臂之力。”
    昆仑苦笑：“我还得帮助你死一次……真是的……”
    沉香只是道：“没办法，以后……三界之内再无沈檀此人了……”
    “沉香。”昆仑上前一步，拍拍他的肩膀。
    沉香勉强地笑了一笑：“不用担心，这世间除了爱情，我还有很多，以后，我还有娘，有爹，这些也是我以前失去的，有得必有失，我很清楚。”
    昆仑心中叹息，他甚至有些后悔，自己不该让沉香去斩杀妖兽，这样他与杨戬便不会相遇相知，省的他现在伤心难受！
    “那么杨戬呢？”昆仑问，“沈檀一死，你可想过他会有多难受？他是什么性子你不是不知道，万一……”
    “所以……沉香会立刻出现……”沉香轻声道，“沉香的出现，会转移他全部的注意力，会让他想到三圣母，想到新天条，想到三界……慢慢的，沈檀带来的痛就会悄悄的淡去……”
    “你……你还真是什么事情都为他考虑好了呀！”昆仑又是气又是不忍心，“你让我怎么说你才好！”
    沉香伸手去触摸脖子上的天眼，微微一笑：“这样，沉香也会忙于救母，把那些该忘记的，也逐渐忘记……”他的目光飘渺，似乎落在了一个不知名的地方。
    自此以后，我是外甥，他是舅舅，我与他……仅此而已了……
    真君神殿依旧如往昔一般的阴冷暗沉，森森地渗出几许寒酷之意。但在那银黑的正殿之中，倒是热闹异常，某只猴子聒噪的声音远远传来，令行近院中的沉香不禁轻轻一笑。
    “大圣好兴致……”沉香朗声道，沿着那大理石所砌的台阶走上前，正见到那猴子半靠在椅子上，手持银壶，往嘴里倒酒。
    另一边的杨戬手持玉杯，见到沉香来了，笑吟吟地道：“大圣今日可是喝了不少。”
    沉香坐到他的身边，顺手拿下他手中的酒杯，送到自己的唇边，喝了之后才道：“一会儿还要去不周山，大圣可莫喝醉了。”
    “俺老孙的酒量可不浅！”孙悟空虽然这么说，但也放下了酒杯。
    杨戬奇道：“大圣今日怎地如此‘听话’？”又看看沉香。
    沉香笑道：“怕是昨夜被旃檀功德佛说怕了，我是见识了旃檀功德佛的嘴上功夫，莫不得大圣说那比紧箍咒还难受呢！”
    孙悟空哂笑道：“沈……沈檀，连你也来打趣老孙！”
    杨戬道：“大圣今日对沈檀怎么有些恭敬的样子？莫不是沈檀攥了你的什么把柄？”
    孙悟空那肯说沈檀是自己的半个师叔的事情，要是这杨小圣知道了还不要笑死，只是含糊地道：“昨儿个那老和尚说了俺一通，这不――俺得做出个‘不要丢了西天脸面’的样子来！”
    沉香听得，在心中暗笑不已。见杨戬取了自己手中的那只青花瓷酒杯，又倒了一杯酒，急忙劝道：“你也少喝点，不然待会儿连轩辕剑都拿不起来了！”
    “这……”杨戬已经倒了，这喝也不是，不喝也不是。
    沉香一笑：“这一杯，我帮你喝了吧！”说着，就这杨戬手中的酒杯，一气喝干。
    杨戬微微一笑：“多谢！”
    一边的孙悟空本就是聪明之人，见这两人行动直接总带有那么一点儿亲密，又想起昨日沈檀所求之事，隐隐约约已经猜到了一点。他与杨戬关系不差，沈檀的为人他也喜欢，现在又算是自己的半个师叔，他也不好取笑，只是在心中笑道：看起来，俺老孙这“管家娘子”四个字说得倒还真对啊！他本是猢狲出身，后又以道入佛，对于所谓的世间伦常倒也不放在心上，只是想着日后得要好好打趣两人一番。
    孙悟空想着，忽而想起一个人来，问：“俺老孙好久没见到哪吒了，这天庭出了这么大的事情，怎么不见他？”
    提起哪吒兄弟，杨戬低叹：“他自上次那件事情后被王母罚了面壁五百年，还有几日才刑满。原本昨日李天王奏明玉帝，想让哪吒提前几日出来，但是王母不肯，还关着呢……”
    那件事情，指的是哪吒殿前失仪，口出狂言，要不是李天王说他是童言无忌，照王母的性子，早就贬下凡去了！
    提起此事，孙悟空也是摇头：“你们这天条，还真该改改了，连我这方外之人也看不过去了！哪吒不也就是提了宽大处理那些思凡的神仙，反倒落了个如此下场！这思凡之心是禁不住的……”
    杨戬也是无奈：“我前几天略提了提修改天条的事情，就被娘娘反驳了，玉帝也说，天庭的律法是没有任何问题的，还能怎么样呢？”
    正说话间，却见一名守门天将来报，说是嫦娥仙子来访。杨戬一听，有些不自在地看了沉香一眼，沉香“嗤”的一笑，道：“还是快请仙子进来吧，想是有什么要事。”
    片刻之后，便见那白衣仙子孤清傲丽，莲步姗姗而来，见到孙悟空和沉香，脸色不禁变了变：“大圣和显仁真君也在？”
    杨戬是主，便起身道：“仙子有何要事？”
    “这……”嫦娥迟疑了一下，樱唇微启，“杨戬，我有些事情想和你私下里谈谈。”
    杨戬一愣，自从上次自己回绝了嫦娥之后，两人除了上朝的时候，就再没有碰过面，她在此时这个时候来，究竟是为了什么？他看看沉香，沉香点了下头，又使了个眼色。杨戬低叹一声，走下台阶道：“仙子请。”说着，往偏殿的书房去了。
    “仙子前来，有何要事？”杨戬直截了当地问，“不知杨戬有什么能够帮到仙子的？”
    嫦娥亭亭玉立地立在书房一角，清冷孤傲，她轻声道：“我来……是为了上次的事情……上次，是嫦娥逾越了，还希望你不要见怪。”
    上次的事情？杨戬对着月宫仙子的好感又减了一分，这都已经过去了好几日，怎么这个时候才想起来道歉！但他原本就没有将这件事情放在心上，只是点点头道：“仙子放心，杨戬不会在意的。”
    “那就好在……”嫦娥露出一抹微笑，又道，“还有……玉树的事情……”
    杨戬一听她提起玉树，问：“玉树有什么问题？”
    嫦娥急忙道：“我只是问问，你没有把这件事告诉别人吧？”
    杨戬摇头：“杨戬知道分寸，仙子放心。”
    嫦娥点点头的，道：“那我就放心了。”说完，便告辞了。
    送嫦娥出去后，杨戬还是不解，她此次前来就是为了道个歉？他摇摇头，返回了正殿。
    他不明白嫦娥的心思，自从上次嫦娥和杨戬不欢而散之后，杨戬就再未和嫦娥说过几句话。嫦娥仙子自诩乃天界第一美人，心想杨戬必定还是钦慕自己的，只是上次自己惹恼了他，故而才有今次的道歉之举。而提起玉树，乃是嫦娥的一种暗含着的警告，她还有着杨戬的把柄在手，而且还是他钦慕自己的把柄。
    玉树一事，杨戬倒还真的未放在心上，玉树随是盘古的睫毛所化，不过是上古遗留之物，倒还真的没有多大的用处。即使被别人知道了，杨戬也不会受多大的处罚。
    其实，沉香倒也曾经问过昆仑，这玉树碎了，怎么不见他去修补过。昆仑的回答是：“这东西本不过是几根睫毛，你平时睫毛断了还要上个药不成？！根本就是没用的东西，不过好看罢了！”由此可见，玉树对于昆仑来说，属于鸡肋一样的东西，弃之可惜，食之无味，有没有也无所谓。只是想不通，这天庭的人还把那玉树当做宝，就因为那是盘古留下来的东西？那盘古化成的那些山川大河怎么不见他们来珍惜了？！
    走回正殿，却见孙悟空似笑非笑：“我说杨小圣，艳福不浅啊……”
    杨戬摇摇头：“嫦娥仙子本与我母亲交好，又曾对杨戬有恩。”
    “哦？算起来，这嫦娥仙子还是你的阿姨啊？！”孙悟空奇道。
    杨戬想起沉香对自己所说过的话，不禁也感到有些好笑：嫦娥那高洁清冷的样子，的确像极了自己的母亲，不过现在看来……也是自己高看了她……
    又西北三百七十里，曰不周之山。北望诸[囱此]bi之山，临彼岳崇之山，东望|you泽，河水所潜也，其原浑浑gun泡泡pao。爰yuan有嘉果，其实如桃，其叶如枣，黄华而赤fu，食之不劳。
    ――《山海经》
    不周山，西北部有所缺，即使不周全的山，故而称之为“不周山”，乃是五根天柱之一。西北部乃是尘世风的所出之地，此处便是共工触撞造成的，故而导致了天倾地陷，从此夜空星辰皆西移，地上无水不朝东。于是四极废、九州裂、天柱折、地维缺，女娲炼五色石补天，于是地平天成，不改万物。
    现在，众神都已经来到了不周山的上空，时辰尚早，故而众仙都在等待午时的到来。
    玉帝王母驾云在山顶上空望去，乾坤钵金光罩住不周山，但是山中有着很明显的妖气在不断上升，乾坤钵已经开始晃动了，要不了几个月，这乾坤钵就会被众妖的妖力所击碎。
    玉帝道：“杨戬，一旦午时一到，娘娘就会撤走乾坤钵，这时候，众妖自然会联合起来想要冲出封印，朕和众仙会齐聚法力帮你们抵挡一阵子，但是记得，你们下手一定要快！一旦慢了，朕恐怕那残缺封印一时抵挡不住，反而会被他们彻底冲破了，到时候……将会导致三界生灵涂炭！”
    “小神谨记陛下吩咐！”杨戬急忙道。
    沉香看着那不周山，昆仑已经在暗处，准备到时候出手帮助自己。这里……就是自己和清源的终结之地了？
    沉香这几日还是依旧平静依然，即使在昆仑面前他也是十分平静地商量“沈檀死亡”这件事情，但是他知道，自己的心中痛入骨髓，那种心痛，即使是抽筋刮骨也比不上半分的痛！但他不能显露出来分毫，沈檀的死是个意外，自己若是有一点异样，杨戬事后必定会察觉。自己要想往常一样，然后……死于意外……
    小金乌即将来到当空，玉帝看看天色，吩咐三人各自按照方位站好。三人呈三角形站好，各自站在不周山的三侧，沉香握紧了手中的盘古斧，心中一片空空落落。忆起昨晚，两人还羽睫相接，十指紧扣，今日……怕是“天人永隔”，此后虽不是形同陌路，也是……沉香摇摇头，苦笑，舅舅？外甥？真是好笑！
    午时已到，王母立于云端，默念咒语，将那乾坤钵撤下，霎时，地动山摇，妖气立刻沿着封印处冲天而出！众仙急忙合力，堵住封印的出口，暂时阻隔了那些妖兽的通道。
    “动手！”沉香急忙道，手一挥，开天神斧已经朝着封印挥去！
    杨戬的轩辕剑随后而下，剑身上的日月星辰图案发出耀眼的金光。轩辕剑围着封印转了几圈，剑身发出金光沿着封印处射去，逼得那些外泄的妖气急忙后退。
    封印下传来鬼哭狼嚎之声，有妖兽喊道：“轩辕剑！是轩辕剑！”喊声不断。
    孙悟空将那女娲石落下，女娲石射出五彩霞光，在那封印破损处落下点点光芒，开始修补封印。
    沉香心中一叹，手中的开天斧最后落下，开天斧之力乃是开天辟地之力，顿时将那股妖气硬生生地压了回去！
    众仙撤回了法力，各个都是松了一口气，相互看看，知道此事算是成功了。
    众妖兽还不死心，合力欲再一搏，无奈上方的盘古斧压得死死的。沉香心中默念盘古斧的口诀，将盘古斧的法力加到最强，好尽快完成封印的修补。女娲石的光芒还在不紧不慢的落下，孙悟空忙传去法力，那五彩的光点落得快了一些。轩辕剑还在不断地旋转，金光与盘古斧的金光相融合，落在封印的地方。
    封印修补得很快，沉香看见昆仑的神力若隐若现，知道现在是实施计划的时候了！他默念口诀，盘古斧的金光变得不稳起来，断断续续的，众妖兽大喜，妖气顿时再度上升。
    “怎么回事儿？！”玉帝大惊失色。
    太上老君见状喊道：“不好！怕是盘古斧对法力的要求太高，显仁真君怕是支持不住了！”





     第二十九章 伤逝
     更新时间:2012-5-18 19:06:28 本章字数:7103

        “心节……”杨戬也急了，望着沉香，只见沉香全身的法力源源不断地涌入开天神斧，但是脸色发青，豆大的汗珠沿着额头落下――明显是已经快要支撑不住了！
    玉帝急忙道：“快快快，快送一些法力于沈檀，助他一臂之力！”说着，手一挥，一道金光向着沉香射去。
    然而法力一到了沉香的附近，就被开天神斧形成的光环给阻挡在外面，根本就进不去！开天神斧在沉香的身边形成了一个结界，众仙的法力都被阻挡在了外面！
    玉帝大惊：“怎么会这样？！”
    太上老君道：“盘古斧是上古神器，对于可以拿起神斧之人要求甚高，怕是……只能接受显仁真君的法力，其他的法力都不可以……”
    “那怎么办……”眼见着开天神斧的光芒忽明忽暗，下面的妖气又蠢蠢欲动，沉香明显是支撑不了多久了！
    杨戬和孙悟空也是着急得很，但两人必须要掌控好手中的神器，根本无法出手相助。
    沉香减弱了开天神斧的威力，幸好有昆仑的暗中相助，这才使妖气无法突破封印。他知道昆仑也不能支撑太久，封印必须尽快修补好，沉香一咬牙，看了看杨戬，缓缓地闭上了眼，随即，化身成为一道青光沿着封印处而去！
    “他要干什么？！”玉帝大惊失色。
    太白金星惊叫道：“不好！他要以身来修补封印！”
    话音未落，便见沉香已经进入了那道封印所在，青光见那些妖气系数压制下去，盘古斧的金光也逐渐恢复，三大神器开始修补起封印来。
    “心节！”杨戬急得不得了，可是偏偏身不由己，只能眼看着那道青光逐渐环绕着封印。
    当封印彻底修补好的那一刹那，霎时间，天崩地裂，整座不周山上碎石飞溅，封印的力量一瞬间到达顶点，将山内的妖兽镇压了下去！
    杨戬一收回轩辕剑，立刻就飞身下去欲救沉香。那道青光已经化回了沉香，沉香似乎想要上来，但是不周山中乱石滚落，将他击落了下去！杨戬急忙伸出手去要拉住沉香，此时，封印的力量也随即压了下来――眼看就要把杨戬也一同压进那封印之中，孙悟空急忙一把拉住杨戬，将他拽了上去！
    “心节――”杨戬只能眼睁睁的看着封印逐渐下压，将沉香和那些乱石一起压进了不周山中！顿时，封印环射出一圈金光，将整座不周山自上而下扫了一遍，随即，封印彻底的发挥出了力量，不周山恢复了平静。
    “心节……”杨戬被孙悟空拉着，他只记得沉香对自己浅浅一笑，然后……就被那乱石给压下去了……
    “杨小圣！”孙悟空哪里不明白杨戬的痛心，但此时此刻，一干仙都在看着呢！他拼命地喊着，希望杨戬清醒一点。
    杨戬怎么也听不见，什么也看不见，他的脑海中只有一句话：他死了……他死了……被这封印的力量所压，他……根本活不了了……
    众仙唏嘘不已，面面相觑，这位至真显仁真君为了修补封印，不惜以身殉道，真乃是众仙的楷模啊……
    王母冷哼一声，倒是便宜了这两人！他见杨戬一脸的震惊与悲戚，心中冷笑：不用我出手，你们自己倒是得到教训了！不过……这样一来，自己也不能和陛下告发两人了，倒是便宜了杨戬！不过也好……沈檀一死，杨戬没了牵挂，自己一定还能令他为自己所用！
    玉帝却是一脸的平静，他是知道沈檀身份的，而且此次的事情……太过蹊跷了……他可不相信这个沈檀会怎么容易就死！他可是幽冥界之主，哪有这么容易就死。而且……幽冥界并没有失去控制，沈檀……还活着！只是……玉帝看了看杨戬，他猜得到沈檀必定是为了什么原因才不得不假死，只可惜苦了戬儿了……
    “杨小圣！”孙悟空喊道，“他死了，你也不活了么？！”
    这一句话猛地击醒了杨戬，沈檀死了！死了！死了！他猛地一抬头，看着孙悟空：“我――不――信――”
    孙悟空恨不得一拳打醒他：“刚刚你可是亲眼看见的，难不成你忘了？！”
    是啊……自己亲眼所见……心节就那么……掉了下去的……杨戬踉跄了一下，跪坐在筋斗云上，直愣愣地望着那闪着金光的封印。心节……就在那下面！杨戬猛地起身，正要往下冲去，被孙悟空一把抱住：“你疯了！你这样一去，封印被你击开了，三界怎么办？”
    “三界？！我管他什么三界！”杨戬看着孙悟空，“我要救沈檀！我要救他！”
    “封印已经彻底压下去了，纵使女娲娘娘前来也救不了了！”孙悟空喊道，“杨戬！你切莫为了一己之私而弃三界于不顾啊！”
    三界……我还要那三界做什么？！我只要心节回来！只要他……杨戬拼命地挣开孙悟空，两人缠斗之间，忽听得“叮――”一声，杨戬脖子上的玉佩断了，杨戬伸出手接住那玉佩，他定定地看着那两块玉佩，一场场，一幕幕，都是那么的真实……自己与沈檀相遇，相知，相许，一切一切都历历在目，为什么这么会……上天何其不公！
    耳边忽然响起了沈檀的声音：“……你现在是司法天神，你有你自己的责任。你既然接下了掌管天条的职责，你就必须去做你要做的事情……人活在世上，就必须承担起自己应尽的责任，就算我不愿意，我也必须要去做……我们别无选择。”
    这是沈檀曾经告诉自己的话，我的责任……我不能放弃我的责任……杨戬握紧了手中的玉佩，深深的吸了一口气，我的责任……我必须去做的责任……
    “杨小圣？”孙悟空见他神情怔怔的，担心地问。
    “我们回去吧……”杨戬睁开眼，眼中是一片的冷漠，不待孙悟空发问，就驾云而去了。
    两人在下面谈话，众仙只见得杨戬欲要冲下去，被孙悟空拦住了，心想他与沈檀是结拜兄弟，心内被悲痛也是自然而然的。但见那杨戬自顾自驾云而去，倒是有些不尊圣驾了。却见玉帝只是低叹一声，也不怪罪：“回去吧！”说罢，拂袖而去。众仙也不好说什么，齐齐道了声“是”便纷纷驾云而回了。
    孙悟空还在云端上发愣，那一瞬间，杨戬睁开眼的那一瞬间，他感到了前所未有的绝望与心灰意冷……哀莫大于心死，想必就是如此了吧……
    不周山山脚下，昆仑抱住一身血迹斑斑的沉香，看着众仙驾云而去，不一会儿，孙悟空也去了，这才开口道：“他们走了……”
    “是吗……”沉香咳嗽了一声，刚才那千钧一发之际，昆仑趁着封印下来的时候，将他拉了出来，没有人发觉，所有人都会以为沈檀被压在封印之下了，“他……怎么样？”
    “要不是那猴子拉着他，怕是要直接撬开封印救你了……”昆仑苦笑道。
    沉香笑笑，又连着咳嗽了好几声：“他就是这个性子……还好有师傅拦着他……”
    “沉香……”昆仑知道今天这么一场戏下来，他也是受了不轻的伤，“先回昆仑山疗伤吧？”
    “也好……”沉香点点头，伤势好了，后面的戏才能够继续演下去……
    众仙返回天庭，玉帝念在大家都是辛苦了一番，特地取消了明日的早朝，接着自然是论功行赏。杨戬和孙悟空得了金花千朵，琼浆及金丹众多，杨戬没有来，孙悟空代替他令了奖赏。倒是沈檀怎么一死，玉帝居然没有任何追封，也没有什么表示，这不禁令人有些耐人寻味起来。
    杨戬回来后的当天，就一直待在房间里，没有出房门半步。梅山兄弟急得不行，问哮天犬，哮天犬也不说为什么，只是说主人想通了就会出来的，梅山兄弟只能在门外急得团团转。
    哮天犬知道沈檀死了，主人一定很伤心，他只是条狗，什么也不明白，也没办法劝主人，只能让他安静安静。
    而在那粉色莲花层层开启的瑶池之中，王母却是悠然自得得很，她笑道：“沈檀死得还真是时候，不然……”她瞄了一眼玉帝，“这天界可就要有一桩丑闻了……”
    “你什么意思？”玉帝看了她一眼，
    “我已经问过杨戬和沈檀，他们亲口承认他们二人动了凡心，陛下想想，要是这件事情传扬出去……”王母点到为止。
    玉帝却是冷哼：“传扬出去又如何？大不了……朕就成全他们！”
    “陛下！”王母惊得猛地起身，“你疯了了么？男女私情尚且是大罪，更何况他二人皆为男子，此等龙阳断袖之事怎可……”
    玉帝则是平静地道：“此事……朕心中有数。”
    “陛下！”王母道，“臣妾现今掌管欲界，这天条……”
    “朕记得……朕才是这三界的主宰，才是众仙之主！”玉帝的语气十分的冰冷凝重，“娘娘……也该收敛收敛了……”
    王母心中一惊，急忙收敛了气息，凝神静心地道：“是臣妾莽撞了，望陛下赎罪。”
    “你下去吧。”玉帝一挥手吩咐道。
    王母不敢再说些什么，急忙道：“是。”便退出了瑶池。
    玉帝长长的叹息了一声，疲惫地将头靠在座椅上，心中想着今天的事情。沈檀究竟是为了什么，才会选择假死呢？这样一来，天庭就失去了一大助力啊……玉帝忽然想到了什么，喊道：“来人啊！”
    一名天奴急忙进得瑶池来道：“陛下，有何吩咐？”
    玉帝道：“这几日……娘娘可有召过司法天神或是显仁真君？”
    天奴急忙点头：“有！”
    “他们说了什么，与朕细细说来。”玉帝道。
    天奴看看左右，确定无人偷听，这才上前将王母与杨戬和沉香的谈话细细禀报。
    瑶池之内一片宁静，玉帝一边听一边饮下琉璃盏中的琼浆，看似平静的脸上却有一丝凝重。是的，谁都以为玉帝昏庸，王母专政，却不知道……自己什么都知道，三界的一切都在自己的掌握之中……
    或许，真正看穿了自己的伪装的只有戬儿和瑶姬，以及……如今的沈檀……
    是夜，瑶池内昏暗不明，只有月光淡淡的洒进来。犀鋈香炉正袅袅地浮出青烟，漾出一缕缕的香气，玉帝静坐在黑暗之中，沉默不语，手边的琉璃盏中的玉液满盈，一口也没有动过。
    王母走进瑶池，不禁吃了一惊：“陛下……”她停下了脚步，不敢上前。
    玉帝的声音在黑暗中显得尤其阴暗：“娘娘今日的胆子怎么这么小，不敢过来了？”
    “臣妾……”王母欲言又止，今天的玉帝，令她感到可怕。
    “朕问你……可是你和杨戬说的，让他……杀了沈檀？”玉帝语速缓慢，声音轻缓，但在王母的耳中听来不亚于晴天霹雳，这件事情……他怎么会知道？！
    “你一定是在想，这些话是你和杨戬私下里说的，朕怎么会知道，是不是？”玉帝轻声道，“娘娘莫非真的以为自己是那人间的唐朝武氏，可以一手遮天不成……？”
    “臣妾不敢！”王母惊道，急忙跪下，她知道，玉帝今天是怒了！
    “不敢？你敢的事情可多着呢……”玉帝缓缓起身，暗金色的长袍在黑暗中闪着光芒，“朕记得朕和你说过，不要插手沈檀和杨戬的事情，你倒好……连朕的话也不听了……”他走到王母的身边，停下了脚步。
    “臣妾……臣妾也是为了天庭着想……”王母低声道，“臣妾只是……”
    “只是什么？你是知道朕的脾气的……”玉帝半蹲下身子，打量着王母，“朕知道朕愧对于你，所以朕也给你了无上的权利，平日里无论你做什么，朕也从不干涉……”玉帝起身道，“可今天！你什么时候连朕的意思也敢违背了？”
    “臣妾……是担心陛下因为瑶姬的关系，包庇杨戬……”王母急忙辩解道。
    “包庇？”玉帝冷哼一声，“朕心疼瑶姬，这话不假，但是当年朕也并没有看在兄妹之情上放过杨天佑和杨蛟！朕岂是那不顾三界秩序之人？！”
    “是臣妾逾越了，臣妾只是担心……”王母低声解释着。
    “担心？你还有什么可担心的？”玉帝冷哼，“朕都是为了三界考虑，朕平日从未干涉过你的任何事，这件事情既然朕开口了，你也该明白一定牵涉重大，你倒好……”
    “臣妾也是为了三界考虑！”王母开口，“杨戬与沈檀，若是陛下成全了他们，那将天置于何地？！将天界的颜面置于何地？！”
    “你这是在质问朕么？！”玉帝的语气一凛，带着从未有过的冰冷，“天条？哼，朕要是不乐意了，你那本天条早就被朕给改了！你还好意思提天条……要不是天条，瑶姬也不至于到今天这个地步……”
    “说来说去，陛下还是为了瑶姬！”王母猛地起身，与玉帝对视，“陛下要是想为瑶姬讨个公道，直说便是！何必拐弯抹角地寻臣妾的不是？！瑶姬……臣妾不过是照着天条办事，要知道……当日下令杀死杨天佑和杨蛟的可是陛下您啊？！”





     第三十章 感应
     更新时间:2012-5-18 19:06:28 本章字数:6979

        “杨回！”玉帝大喝道，“你……你这是在指责朕了？！”
    王母冷哼：“臣妾哪敢啊，臣妾不过是在提醒陛下，瑶姬最恨的人可是陛下，不是臣妾――毕竟，当年第一个下狠手的人可是陛下您自己啊……”
    “你为何总要牵扯上瑶姬？就算是朕再对不起瑶姬，你也没有资格来干涉！瑶姬是朕的妹妹，不是你的！”
    “若不是为了瑶姬，陛下怎么会那么袒护杨戬？！”王母不甘示弱，“陛下若是真的大公无私，就应该处置他们二人才是！”
    “在你眼里，朕就是那徇私枉法之人？”玉帝忽然减低了语气，冷笑着道，“朕以为……你和朕做了上亿年的夫妻，总该清楚朕的性子……”
    “就是因为臣妾太清楚陛下的性子了，陛下若不是有什么原因，却不会轻易的刚过他们两人！”王母望着玉帝，“而杨戬唯一让陛下注意到的地方，不过就是因为他是瑶姬的儿子，是你的外甥！”
    “这件事情与瑶姬无关。”玉帝冷冷地道，“不管你信不信，这是朕的心里话。”
    “若非为了瑶姬，陛下怎会……”
    “够了！”玉帝不想再和她争吵下去了，“随你怎么想吧！”说罢，拂袖而去。
    看着玉帝毫不留情的转身而去，王母心中愤恨不已，咬牙切齿道：“我不明白……我明白得很！你还不是为了她！为了她！”说罢，长袖一挥，将桌上的一瓶琼浆玉液击得粉碎！
    玉帝疾步出了瑶池，往寝宫的方向走去，他的心情很乱，心中百感交集。一直来到寝宫的偏殿门口，玉帝才放缓了脚步，轻轻的推开了门。
    偏殿中，一名女子白衣清雅，美丽不可方物，即使是天界第一美人嫦娥也还逊她三分。眉宇间和三圣母倒有五分相似，女子坐于榻上，紧闭双目，身边布着法阵，阵中金光闪闪，源源不断地输入女子的体内。
    “瑶姬……”玉帝轻叹一声。
    瑶姬的眼睛没有睁开，但她的声音却从体内传出：“哥哥这是……又与王母吵架了？”声音平静极了，带着一丝担忧。
    “朕……对不起你……”玉帝低声道，“沈檀死了……”
    “什么？！”瑶姬的声音急切了起来，“那二郎他……”
    “他现在伤心不已，听说从他回来起没有再出过真君神殿了。”玉帝叹道，随即将今天发生的事情告诉了瑶姬。
    “他一定伤心万分，我那可怜的孩子……”瑶姬轻声道，“他好不容易才找到一个心系之人，谁知道……”
    “朕不能去看他，所以……”玉帝叹气道，“朕来找你，希望你能够劝劝他。”
    “我伤势未愈，出不了法阵，如何能劝得了他……”
    “朕可以助你进入他的梦境，希望你能……好好劝劝他……”玉帝道，“他是朕的外甥，朕也不忍心看他那么继续伤心下去……”
    偏殿内一室清幽，只有女子轻轻的叹息声传来。玉帝静立，没有再说话。
    杨戬一直坐在真君神殿的寝室内，他身上的铠甲还没有换下，他只是直愣愣地坐着，真君神殿中一片冰冷，他的心中也是一片冰凉。他握着沈檀留给自己的那两块玉佩，看着那两朵莲花，心中思绪万千。
    “我们就是那两块玉，既然我决定要将我们连接在一起，那就没有任何事情可以分开我们。”这是沈檀曾经说过的话，没有任何事情可以分开我们……但现在，生与死却彻底的分开了我们……
    杨戬缓缓地闭上眼，造化弄人，只能说这一切都是造化弄人……他一直以为，自己和沈檀会长长久久，永不分离。而现在……那些誓言全都成了一个遥不可及的梦想……自己与沈檀……再也不可能了……
    朦朦胧胧当中，杨戬感觉到一只手，一只温暖的手抚摸着自己的肩头。曾经多少次，这只熟悉的手抚摸着自己，哄着自己入睡……
    “母亲……”杨戬轻声道，“是您吗？”他睁开眼，居然看见一袭白衣的瑶姬正站在自己的身边，冲着自己微笑。
    “母亲！”杨戬眼中一热，落下泪来，看见瑶姬，他顿时觉得心中种种情感涌上心头：父母离世时的悲伤，被众人误解时的痛苦，亲手将妹妹压入华山下时的不得已，沈檀在自己眼前离开时的难过……他多想将这一切告诉母亲，但却不知如何开口……
    “二郎……”瑶姬将儿子拥入怀中，“哭吧，你尽情的哭吧，你的苦，娘明白，你的痛，娘也知道。现在，娘就在这里，你可以尽情的哭一场……”
    “娘……”杨戬抱住瑶姬，他有多久没有宣泄过心中的情感了？他一直隐忍住心中的痛苦，因为他没有任何人可以诉说！曾经，三妹知道自己的心意，但是她被自己压在了华山之下，再也没有人可以了解自己了。后来，沈檀出现了，他是自己的知音，是自己的知己，谁料……造化弄人……而现在，在母亲的身边，他终于可以痛痛快快的宣泄出来。
    “二郎，不要忘了我们家的悲剧，就算你心里再痛，也要忍下去！”瑶姬抚摸着他的背，“不要让我们家的悲剧继续下去，娘知道你心里有多痛苦，但是记住……记住你的责任！既然你做了司法天神，就要为这个三界做出一些牺牲，这是在所难免的……”
    “娘……我好累，好累……”杨戬抓住母亲的衣袖，望着母亲，“我快撑不下去了！我以为沈檀可以一直待在我的身边，我以为他可以帮助我一起撑下去……可是现在……”
    “所以……你更加要撑下去！”瑶姬抚摸着儿子的脸庞，“三界之中，有多少人由于仙凡之隔，无法与心爱的人长相厮守，我们不能得到幸福，但我们可以帮助他们得到幸福。”
    “娘……”杨戬抱住母亲，“孩儿明白，可是孩儿实在……三妹也动了凡心，我甚至亲手杀了我自己的外甥，她恨我！她恨我……”
    “不……”瑶姬摇摇头，“二郎，三儿不会恨你的，你是她的哥哥，终有一日，她会想明白的。”就像自己一样，更何况……
    “可是……”杨戬正要说些什么，却看见母亲的身影逐渐变得透明，渐渐消失了。杨戬大惊，急忙伸手去抓，却扑了个空，杨戬一惊，猛地醒了过来――却是一场梦。
    “母亲……”杨戬环顾四周，并没有瑶姬的身影，“您是特地托梦来安慰我的吗……”杨戬心中叹息，您就不能多留一会儿吗？
    杨戬摇摇头，正欲起身，脑海中却闪过一幅画面：那是一个少年，那名少年正在用法力玩耍，他将法力运在一只纸船上，那只纸船自动在水中游了起来。这是怎么回事？这个少年是谁？自己怎么会感应到他？
    杨戬起身，想着那个少年，按理说，只有血缘至亲才可以感应到彼此的存在，而自己……除了三妹，再没有任何亲人了呀……杨戬心中忽然想过一个可能：看那孩子的年纪，莫非……当年沉香并没有死？！可是这怎么可能呢？那个孩子和男人的尸首是自己亲眼所见，那个时候，抱着一个孩子出现在华山的男人除了刘彦昌还会有谁呢？
    杨戬心中一思量，看来，自己得要去一趟阴曹地府了。
    地府中，绿光荧荧，冤魂们被鬼差拉着，铁链发出摩擦的声音。杨戬一来，判官和阎王个个都是毕恭毕敬的，杨戬直截了当地道：“我想查一查生死簿。”
    “真君请！”判官急忙带着杨戬去看了生死簿。
    杨戬翻到刘姓这一本，急急翻看起来，果不其然，他发现了刘彦昌和刘沉香的名字，两人现在都还活得好好的！杨戬心中不知道是喜是忧，喜的是自己的外甥还活着，忧的是这孩子万一被天庭发现，那可就遭了！
    回到真君神殿，哮天犬正坐在大门口，看见杨戬急忙迎了上来：“主人？！”
    杨戬神情冷峻：“陪我到下界走一趟！”
    哮天犬觉得主人这一次变化好大，原来他和自己说话时还带着一点笑意，可是现在……冷冰冰的！不过主人就是自己的主人，哮天犬不管他自己对自己，自己总是会一心一意地跟着他。
    哮天犬跟着杨戬下界，来到了一个小村子里。哮天犬正觉得奇怪呢，却看见杨戬带着自己来到了一座山头之上，两人向下望去，只见到一名十六七岁的少年正坐在水边。他指尖一闪，手中的纸鹤就翩翩飞了起来，少年静静地看着，微微而笑。
    那双眼睛……杨戬震惊了，那双含着笑意的眼睛……和沈檀几乎一模一样！他愣愣地看着那名少年，他……就是自己的外甥吗？
    哮天犬正迷惑不解呢，却见一个中年男人走到湖边喊道：“沉香！”哮天犬一惊，这男人……不正是刘彦昌么？！那这个少年……莫非就是刘彦昌和三圣母的孩子？！
    那少年收了纸鹤，起身道：“爹，您怎么来了？今天医馆不忙吗？”
    “今天没什么病人，还有，狗蛋他娘送了点儿鸡蛋过来，说是感谢我们上次医好了狗蛋他爹。”刘彦昌道，“来吧，该回家吃饭了。”
    “好！”少年乖巧地点头，跟着父亲一起回去了。
    看着父子俩相携而去，哮天犬问杨戬：“主人，他们是……”
    杨戬的心情好了很多，他的唇角微微扬了一扬，打开折扇道：“我杨家有后了。”
    哮天犬小心翼翼地道：“主人，要是我没有记错的话，他好像……姓刘吧……？”
    “那也是我杨家的血脉！”杨戬收起折扇，喝道。
    “是是是……”哮天犬只能点头称是，又问。“主人……要不要我去处置了他们？”
    杨戬沉默不语，许久才开口：“回去吧。”
    哮天犬见他这样，也不再开口，跟着杨戬回去了。
    那个孩子还活着，还活着……杨戬的心情一下子好了一些，他想着那个孩子，这是自己的亲人，是与自己血脉相连的亲人……
    杨戬想起了那个计划，看得出来，沉香是有法力的，如果……如果他真的能够挑起这个担子，就像自己当年一样闹上天庭，那么……说不定能够逼得玉帝修改天条！但问题是，这个孩子是否能够担起这个重任。
    杨戬寻思着，自己还是要好好观察观察这个孩子，如果他真的能够……那么，自己也算是了了一桩心愿了。
    杨戬这一次没有带上哮天犬，他自己来到了那个叫做刘家村的小村子，他要看看，这个孩子的资质究竟如何。
    刘家村不过二十几户人家，人口也不过上百号人，村子很小，村民们也十分的淳朴，日出而作，日落而息，再平凡不过了。
    杨戬找了一个三十多岁的男人，问：“这村里，可有一位叫做刘彦昌的秀才？”
    “刘彦昌？你也是来找刘大夫的吧？！”那个男人笑着说，“刘大夫的医术在这方圆几十里可都是有名的！附近村子的病人啊都到他这儿来看病！”
    “他的医术很高明吗？”杨戬问。
    “高明！”男人信誓旦旦地道，“上次咱们附近的一个村子闹瘟疫，还是他给治好的呢！”
    “倒是个善心的……”杨戬对刘彦昌的态度稍微好了一些，“他家有什么人吗？”
    “有啊！就一个儿子，叫沉香，刚刚外出回来，在外面读了不少书，平时就帮着他爹治治病，抓抓药什么的。”男人说，“说起这孩子啊，小时候倒是顽皮得很，和我家狗蛋一起捣蛋――不过也是，没娘的孩子，刘大夫一个大男人怎么教的好他呢？后来啊……出去了好几年，这次回来，性子完全变了，我在想啊，要不要把咱家狗蛋也送出去几年，吃点儿苦头总是好的！这孩子总不能一味的惯着是不是？”
    杨戬听他这么说，觉得应该是个不错的孩子，他向这个村民问了刘家医馆的地点，就朝着医馆走去。杨戬使了个隐身法，走进刘家医馆。
    刘家医馆很小，但是人不少，总有其他村子的病人被人送来。刘彦昌一身布衣，把脉，开药方，看得出来倒是有几下子。杨戬更注意他身后的那个少年，那少年一身白衣，眉目清秀，剑眉入鬓，英气逼人，倒是有点儿像三妹，正在按照药方抓药。
    那双眼睛……杨戬看着那双眼睛，平静，祥和，带着笑意……真像啊……杨戬痴痴地看着，看着，真像沈檀的眼睛，真像……只可惜如今……早已是物似人非了……
    心节，心节……你若是还活着，一定会很高兴看到这个孩子的，他是我的外甥，他还活着……
    杨戬看了一整天，见沉香性子确是文雅，对待病人也很有耐心，举手投足之间倒是充满了书卷气，看起来刘彦昌倒是把他□得很好。杨戬欣慰地点点头，这么看来，倒是个可以挑起重担的，或许……他真的可以担当起这个计划……
    杨戬化为一道清风回到了真君神殿，他坐下来思索起来，他需要好好计划一下，确保自己的这个计划万无一失！





     第一章 少年
     更新时间:2012-5-18 19:06:28 本章字数:7265

        昆仑洞府中，沉香打坐完毕，缓缓睁开了眼，他试着运气，伤势已经好得差不多了。走下石台，坐在一边的昆仑道：“好了？”
    沉香点点头：“差不多了。”
    “你要回去了？”
    “沉香出来游历了六年，是时候该回去了……”沉香轻声道，“昆仑，又要麻烦你了。”
    昆仑叹了口气：“有什么麻烦不麻烦的呢，看见你这个样子，我心里都觉得不好受。”
    “时间会冲淡这一切的。”沉香淡淡地说，“无论是我还是他，都会随着时间的流逝而忘记这份感情的。”
    “是吗？”昆仑苦笑了一声，“来吧，让我解开你的封印。”
    阴阳双鱼在沉香的身上活跃起来，双鱼缓缓盘旋转动，达到了阴阳平衡，这才缓缓消失了。沉香略试了试，感觉到体内有了另一股力量，与幽冥之力相互牵制，形成了平衡。
    当这封印解开的那一刻，沉香知道，这世间，真的只有刘沉香，再无沈檀了。
    下了昆仑山，沉香坐在山脚下的水潭边，看着水中自己的倒影，那张和杨戬有着三分形似，七分神似的脸。沉香起身，原地转了个圈，水中的倒影顿时改变了，变成了一个十六七岁的少年，脸上还有着未消的圆脸，稚气未脱，剑眉浓黑入鬓，唯有那一双眼睛，还是和他一模一样，眼尾细长上挑，但乍一看倒不会令人将自己与杨戬联系起来。沉香换了一身白色的短衫，又变出了一把短剑握在手里。看着水中的自己，已经成为了那个记忆中的十六岁少年，天真懵懂，无忧无虑，仿佛那个意气风发，法力高强的沈檀都只不过是一场梦一样。
    现在，梦该醒了……
    沉香深深地叹了口气，望着刘家村的方向走去……
    已经快半夜了，今夜没有月亮，刘家村内，一片漆黑，万籁寂静。只有不知谁家的犬吠声隐隐约约传来，整座村庄都已经进入了梦乡。
    刘彦昌静静的躺在床上，今夜，他忽然睡不着了，总是想起在外面游历的沉香，不知道他过得怎么样了。儿行千里母担忧，父亲的心自然也是一样的担忧与牵挂，更何况，沉香是自己唯一的孩子。
    一个身影来到了刘家的门口，他看着那门口的大字，原本是“刘记灯铺”的地方却变成了“刘氏医馆”，不禁有些奇怪，轻声道：“怎么变成医馆了？”身影轻笑了一下，上前敲响了房门。
    刘彦昌听得有人敲门，还以为是有人半夜看诊，急忙披衣起身：“来了，来了！”他急急点燃了油灯，来到大门口，打开了门。
    门外的少年一身白衣，熟悉而陌生的脸在油灯的灯光下微笑地看着自己，轻声呼唤着：“爹……”
    “沉……沉香……”刘彦昌手中的油灯差点儿掉到地上，他打量着六年未见的儿子，顿时红了眼圈。
    “我回来了，爹。”沉香轻轻地道，看着父亲。六年不见，父亲的头上已经有了几丝白发，看起来不过中年的人居然有了几分苍老之态，不禁道，“爹，您老了……”声音中已经有了几分哽咽。
    刘彦昌笑着摆摆手：“人吗，总是会老的，爹也是人啊！这没什么！”他看看儿子，用袖子抹抹眼角，“倒是沉香你……长高了不少……”说着急忙道，“外面风大，来！快进屋！”
    沉香走进屋内，家里已经大变样了。原本堆满了竹条和灯笼的桌子已经荡然无存，取而代之的是一个药柜，另外还多了张长桌和几把椅子，桌子上还摆着纸笔，沉香奇道：“爹，你怎么改开了医馆了？”
    刘彦昌将油灯放在桌上，穿好衣衫道：“你走后没过两年，邻村就爆发了瘟疫，我想着既然我们学了医术，从不能白白的荒废了，就去了一趟。这一趟，倒是治好了不少人，我想着，行医救人也是功德一件，便改灯铺为了医馆。这方圆几十里，也只有我这么一家医馆，倒是能为这附近的村民做点儿事情。”他看看儿子，“不说爹了，沉香，这六年，你过得怎么样？”
    “我……我云游四方，也是行医救人，顺便……提升自己的法力。”沉香淡淡地道，“我的法力进步了不少，只是还缺少一位名师的指点，这次回来先看看您……过几个月我打算去峨眉山。”
    “峨眉山？”刘彦昌道，“那里不是佛教的圣地么？”
    “是，斗战胜佛的府第就在峨眉山，孙悟空的性子向来爱打抱不平，我去拜他为师，想必应该能够成功。”沉香解释道。
    刘彦昌点点头，又看看儿子：“六年不见，你倒是成熟了不少，在外面一定吃了不少苦吧？”
    “苦倒是谈不上，吃得苦中苦，方为人上人啊――这也是爹您时常告诫我的一句话。”沉香摇摇头，“对了，爹，四姨母这几年来过吗？”四姨母可是这计划中最重要的一环，自己可不能让这一环出了什么意外。
    “你四姨母倒是来过几次，问起你，不过我说你出去学手艺了。”刘彦昌回答，“我没有告诉她你的打算，所以这两年，她也来过几次，只是看看，就走了。”东海四公主还怨过自己狠心，但是自己和沉香既然打算要救出三圣母，就自然要做出些努力。
    沉香点点头：“我小的时候见过她几次，现在几乎都快忘记她的模样了呢！”
    “过段时间是中秋，她还会来的，到时候你们就能够见面了。”刘彦昌不疑有他，继续道。
    父子俩谈了一夜的话，次日一早，沉香见父亲神色疲惫，就让他去休息，自己来照看医馆。
    沉香一回来，刘家村的人都来看他了，刘彦昌只是说沉香出去学手艺了，大家六年不见，自然都要来看看了。
    刘氏医馆内来了很多人，大家问东问西，热闹极了。儿时的那些小伙伴也来看自己，拉着自己问长问短：
    “沉香，你这几年都学了些什么呀？”
    “沉香，外面好玩儿吗？”
    “沉香……”
    沉香只是说自己在外面读书，这次打算考个秀才之类的，也没有学到什么有用的东西。
    但是村里的其他孩子都还在私塾里读书，整天想着玩闹，现在看见沉香温文尔雅，倒是令大人们好一通赞叹。小伙伴们都嫌沉香回来后变得跟个小大人似的，好生没趣，所以坐了一会儿大家也就走了。
    自此，沉香便在医馆帮着父亲行医，等待着杨戬的到来。每日下午，他都会去湖边坐坐，顺便使出一点法力，来吸引杨戬的注意。
    “你倒是心疼他……”这一日，沉香让手中的纸鹤在空中缓缓飞行，忽然听见身后一个声音传来，他回过头，“昆仑？”
    一袭青衫的少年，不是昆仑是谁？他笑道：“你就那么心疼杨戬，连他伤心一会儿都不忍心？”
    沉香微微一笑：“我的出现，转移了他的注意力，这样……也能让他的伤心减少一点儿……”
    “所以我才说你心疼他啊……”昆仑坐到他的身边。
    “你怎么来了？”沉香问道。
    昆仑耸耸肩：“我准备去趟苏州，正好经过这里，所以来看看你。”说着叹了口气，“见你这样，我也就放心了。”
    “你不必担心我，我很好。”沉香微笑着。
    昆仑正要说些什么，忽然起身：“正主儿来了！”说着拍拍沉香的肩膀，“他来了，我要先走了！”说完，就消失了。
    沉香一愣，随即就明白了昆仑口中的“他”是谁，清源……不，舅舅来了？！沉香一惊，急忙收敛心神，专心致志地控制着手中的纸鹤，做出一副无所事事的样子。
    一直到父亲叫自己回家吃饭了，沉香才松了口气，他能感觉到杨戬的气息，但他不敢探测，生怕会引起他的怀疑。
    这日，杨戬又来到了那河边，见沉香坐在湖边，望着河水发呆。杨戬轻轻地笑了，这孩子似乎很喜欢发呆。
    沉香坐在河边的石头上，都快一个月了，还没有见舅舅出现，他叹了口气，将一块石头丢到水里，激起了好几道水花。阳光正好，他躺在河边的草地上，准备打个盹儿。
    杨戬见他睡着了，便在他的身边现了身。近距离打量着他，杨戬更觉得他有点儿像沈檀。不过这倒也没什么奇怪的，沈檀和自己本就有三分相似，沉香和自己又有血缘之亲，相似也是理所当然的。杨戬见他睡得很熟，便打开折扇，为他一下一下地扇起风来。
    杨戬一出来，沉香就已经感应到了，但他不敢动，只能继续装睡。感觉到杨戬在自己身边蹲下，看了自己很久，沉香一直不敢动。然后杨戬开始给自己打扇，沉香差点儿落下泪来，但他还是忍住了，静静的躺着。一直过了快半炷香的时间，他才缓缓睁开眼，做出一副睡眼惺忪的样子，揉揉眼睛，看着眼前的人。
    他还是老样子，尽管凡间已经过去了好几个月，但之于天上，不过才半天不到的功夫。但沉香还是明显察觉到了杨戬的变化，他的眉间送有着郁结不去的忧伤，他的微笑也有了几分伤感，但看着自己的目光依旧柔和，如同三月里和煦的春风。沉香定定神，直率而坦然地问：“你是谁呀？”
    “我……”杨戬一时之间不知道如何开口，他叹了口气，起身道，“刘彦昌没跟你说过，你都有什么亲戚吗？”
    沉香跟着起身，低声回答：“我没什么亲戚，除了一个四姨母会偶尔来看看我。”他又满是期望地看着他，“你是我亲戚吗？”
    杨戬一愣，没有回答，只是问：“沉香，你想你娘吗？”
    沉香苦笑：“想啊，怎么不想？别的孩子都有娘，我却没有……”他转过身去，用衣袖擦了擦眼角的泪水，“但是又能怎么样呢……我娘她……”
    “她怎么了？”杨戬有些吃惊，难不成沉香已经知道自己的身世了？！
    沉香却看着他：“你究竟是谁？为什么对我娘的事情那么感兴趣？”
    “我……”杨戬一时语塞，他换了个话题，“我听说你爹是个不错的大夫，我也是学医之人，所以……来看看……”接着问，“沉香，你想过将来要干什么吗？”
    沉香轻轻地摇摇头：“我现在只希望可以和父母团聚，别的……也没有什么了。”他丢了快石头到水里，“只要一家人团聚在一起，我也就已经心满意足了。”
    杨戬听得此言，不由心中伤感，自己对不起这孩子，是自己令他们一家人分别了十六年！
    沉香看看杨戬：“你究竟是谁？你这么关心我娘……难道，你认识我娘？”
    “只是见过几次面。”杨戬转过身去，有些不安地道，“你娘是世间少有的美人，我也只是……见过她几次……”
    “只是见过……”沉香似乎有些失望，“我还以为……你是我舅舅呢……”
    “你舅舅？！”杨戬几乎失声惊叫，“你怎么知道……你有个舅舅？”
    沉香装作一副很正常的样子：“听我爹说的，我很想见我舅舅一面，希望……”他说了一半，看看天色，装作一副很吃惊的样子喊道，“呀，都这么晚了，我该回家吃饭了！”说着，又对杨戬道：“明天，您能再来吗？我想听听我娘的事情！”
    杨戬微微一笑，点点头。
    沉香也高兴地一笑，然后跑回家去了。
    看着那少年跑回了家，杨戬轻声叹息着。身边的黑犬化成了人形，走到杨戬的身边：“主人，他……”
    杨戬点点头：“他怕是知道些什么了……”
    华山的洞门缓缓打开了，杨戬黑麾银甲，出现在洞门口。莲座上的三圣母跪坐着，望着杨戬。
    “刘彦昌和沉香还活着，我没有奢望你能原谅我，但……我不希望你就这样痛苦下去……”杨戬朗声道。
    三圣母又惊又喜，随即问：“你把他们怎么样了？”
    杨戬心中苦笑：在你的心中，我是连自己的亲外甥也会下毒手的人吗？三妹，你连我也不了解吗？他低叹，还是回答道：“是的，我当年的确是想杀了他们，免除后患。但，血浓于水，沉香毕竟是我杨家的骨血，我怎么忍心下手！”
    三圣母轻声道：“二哥，不要伤害他们，好吗？”
    杨戬走到池边，道：“其实，我们的心思都是一样的，希望沉香做一世凡人，踏踏实实的一辈子，这点……你大可放心！”他望着三圣母。
    三圣母动了口气，点了点头：“谢谢你，二哥。”
    杨戬叹气：“只是……”
    “只是什么？！”三圣母急忙问。
    杨戬道：“我见过那孩子，他似乎……知道些什么，我不知道刘彦昌是否告诉了他他的身世，我担心……他若是知道了……”
    “二哥，无论如何，我求你，放他们父子一条生路吧！”三圣母落下泪来。
    杨戬轻轻地合上眼：“我也不忍心下手，但万一到时候真的……”他望着三圣母，“就算我愿意放过他们，天庭也不会愿意的！”
    三圣母瘫坐在莲座中，低着头，眼泪滴落在那蓝色的衣裙之上。





     第二章 见面
     更新时间:2012-5-18 19:06:29 本章字数:7357

        这样……舅舅应该会起疑吧……沉香是故意欲言又止的，他要让舅舅知道，自己已经知道了真相，自己必须要尽快让天庭知道自己的事情，这样那场救母闹剧才可以顺利展开。
    这么想着，沉香回到了家，已经家门，却见道家中正做着一个红衣银发的女子，不是敖红是谁？沉香一愣：“四姨母？”
    “沉香？！”敖红立刻起身，“来，让姨母好好看看你，你都长这么大了！”
    “四姨母……”沉香见到敖红也是非常高兴，尽管敖红后来恨过自己，但是她始终是自己的四姨母，是自己童年生活中曾经有过的温暖。
    敖红看着这长高了不少的少年，心中百感交集，这些年来，自己是看着沉香长大的，尽管他顽劣捣蛋，但自己还是很喜欢他的。后来，听刘彦昌说把沉香送出去学手艺了，自己心里真是怪他，还这么小的孩子，做父亲的这么忍心让他出去吃苦？不过现在看到沉香平平安安的回来，看起来有文静又有礼貌，倒是让敖红有些欣慰。
    敖红细细地打量着沉香，这孩子真奇怪，几乎没有多少像刘彦昌的地方，也不怎么像三圣母，但是他的眼睛……敖红不禁一怔，真像极了那个人的眼睛……那个把三圣母压在华山下，那个冷酷无情的司法天神……都说外甥像舅，还真是不假。
    “四姨母？”沉香看她冲着自己发愣，问道，“您怎么了？”
    “哦……没什么！”敖红回过神来，“四姨母看你长得这么高了，心里高兴啊！来，坐下！”说着，拉着沉香坐下。
    敖红取出一篮子礼物，笑着道：“沉香啊，姨母给你带了些你喜欢吃的东西过来！告诉你啊，我有个弟弟，只比你大两岁，他呀，和你一样调皮，这次非闹着要和我过来一起看看你，可我爹不让，把他关在家里了。”
    “姨母还有个弟弟？”沉香知道他说的是敖春，“不如下次就带他来吧，我也像见见他呢！”
    “好啊！”敖红笑着道，“他平时也总是调皮捣蛋的，我看你们两个啊一定合得来！”
    沉香笑了笑，问：“我才刚回来，四姨母怎么就知道我回来了？”
    敖红看了看屋内刘彦昌：“我不过是来看看你爹，今天到了才知道你回来了！姨母不知道多高兴呢！”
    瑶池内彩云飘散，王母一身金色霓裳，看着眼前的司法天神：“杨戬，你知道本宫召你过来是为了什么事吗？”
    杨戬毕恭毕敬：“小神不知，还望娘娘明示。”
    王母慢条斯理地道：“沈檀此次遭遇不幸，本宫也十分痛心，如此的人才对我天庭有极大的助力，哪知道……”她看了看杨戬，杨戬的神色却是十分的平静，“既然沈檀已经去了，你也不要太过悲伤，本宫以后用得到你的地方还有很多，你可千万不要辜负本宫的期望啊……”
    “小神定当竭尽全力为娘娘办事。”杨戬低着头道，眼中却闪过一道精光。
    王母赞许地点点头：“那就好！对了，你下界去一趟华山，三圣母心思缜密，此时蟠桃会我想交给她来吧。”
    杨戬心中一惊，只得遵命：“是！”
    看着杨戬远去的背影，王母得意的一笑：只要是自己想要办到的事情，没有办不到的！真是天助我也，杨戬啊杨戬，你最终不还是要乖乖听本宫的话？！
    出了瑶池，杨戬心中一片混乱，王母召杨婵上天，是故意的还是无意的？应该是无意的，要是她知道了沉香的存在，不用自己开口，她就会先一步找上自己。但是三妹是不可能上天来的，为今之计，只有先瞒过去了。杨戬又想到了沉香，那孩子是不是真的知道些什么了？要是这样的话，自己的计划还得改动一下。
    这么想着，杨戬便叫上哮天犬，一同去了下界。哮天犬跟着主人，知道他又要去看沉香，心中有一丝疑惑：上次见到沉香，总觉得他身上的气味儿有点熟悉，有点像沈檀。不过沈檀和沉香明明就是两个人，而且只是气味相似，又不是一模一样，想来也没什么重要的，还是不告诉主人吧，免得他想起沈檀来又伤心。
    哮天犬随着杨戬来到了下界，又看见那小子坐在河边的大石头上发呆。杨戬微微一笑，走到沉香的身边：“什么事让你这么苦恼啊？”
    沉香一见他，露出欢喜的笑容：“我还以为您今天不来了呢！”
    杨戬微微而笑：“怎么会呢？我既然答应了你，就一定会来的。”
    沉香看着他，又低下头道：“您……是不是我娘的亲戚？”
    杨戬一愣：“为什么这么说？”
    沉香叹了口气，“我看您和我有点儿像，所以我猜……而且四姨母也说……”
    “你四姨母来了？”杨戬问。
    “您连我四姨母也认识？”沉香一脸的惊异，“您到底是……”
    杨戬迟疑着道：“我……你可以叫我……舅舅……”
    “舅舅？！”沉香震惊地望着他，“舅舅……我娘……她好吗？”
    杨戬见他这么问，便知道他只是知道了什么：“你……知道多少？”
    沉香笑了笑：“我爹什么都告诉我了，我也知道是舅舅您把我娘……”
    “你不恨我吗？”杨戬轻声问。
    沉香摇摇头，冲着河里丢了一块石头：“我娘触犯了天条，您是司法天神，必须要秉公执法，这是您应该做的事情。我想，我娘这件事情，一定也让您很痛心。”
    杨戬看着这个外甥，这么多年了，所有人都为了这件事情怨自己，敖红也曾经指责过自己六亲不认。只有沉香，只有沉香说出了自己的苦衷，只有他了解自己的难处……
    “舅舅，我娘……不能放出来是吗？”沉香望着他。
    杨戬叹了口气，转过身道：“我和你娘做了几千年的兄妹，她是我唯一的亲人，我一直宠着她，爱着她，我也不希望到这个地步！可是……我也是身不由己啊……”
    沉香并没有逼他，他只是点点头：“我知道舅舅的难处，所以……”他望着天空，“这也是我六年以来一直在努力做的事情……”他看看杨戬，“舅舅能来看我，我很高兴！我一直在想着舅舅是个什么样子的，现在见到了，我很开心！”
    这孩子真是懂事啊……杨戬看着这个才十六岁的孩子，心下叹息，然后道：“今天是中秋节，舅舅……送一个礼物给你。”说着，从怀中掏出一个金锁，挂在沉香的脖子上。
    “谢谢舅舅！”沉香笑着道。
    “时候不早了，回去吃饭吧！”杨戬拍拍他的肩膀。
    “您明天……还来吗？”沉香小心翼翼地问，用满是期望的眼神望着他。
    杨戬不由自主地点了点头，那双眼睛，真是像极了沈檀。
    沉香回到家，刘彦昌已经做好了晚饭，沉香看着父亲，低声道：“爹，我今天……看见舅舅了……”
    刘彦昌一惊：“他有没有把你怎么样？！”
    沉香摇摇头：“他只是来看看我……”
    “你见到杨戬了？！”敖红听见父子俩的对话惊道，“沉香，你没事吧？！”随即，她又望着刘彦昌，“你……你告诉沉香了？！”
    沉香知道敖红的性子急，忙解释道：“四姨母，我很早就知道我娘的事情了！况且……舅舅只不过是来看看我……”
    “你叫他舅舅？他算是哪门子舅舅！他对三圣母那么狠心，哪有一点儿兄妹之情！”敖红厉声道。
    沉香愣了愣，他没想到四姨母之前对于舅舅的成见那么深，一时之间不知道该说些什么才好。
    身边的刘彦昌淡淡地道：“吃饭吧。”说着把饭菜端到桌上去了。
    敖红心下疑惑，怎么这父子俩一个比一个奇怪？还有杨戬，他来干什么？！一定不安好心！要是他对沉香不利……那怎么办……
    沉香第二天下午又去了河边，杨戬笑吟吟地走过来喊道：“沉香！”
    “舅舅！”沉香欣喜地道，“您来啦？！”
    杨戬坐到他的身边，笑着道：“找舅舅有什么事？”
    沉香将手里的一个东西交给他：“舅舅昨天送了我礼物，今天我也送一个给您。”
    杨戬见到他手里的东西，不禁一阵，是一个风铃，非常熟悉的风铃。那风铃上面系了四块涂成不同颜色的贝壳――那是娘曾经做过的，代表一家人的风铃。
    杨戬回忆起童年的时候，爹娘加上他们兄弟三人围坐桌前，用玉串成风铃。娘说过，每块玉一个人，合起来就是他们一家人。
    那时候，自己和大哥三妹在院子里嬉戏打闹，娘和爹依偎在一起，看着风铃低声地唱着歌：“远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋，茅草屋。天上有朵云，慢慢散成雾，地上的风在追逐，在追逐。远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋。一家人在屋里住，屋里住，非常非常非常的幸福……” 风铃声清脆，伴随着歌声，他们兄妹笑着闹着……那是童年里最深刻最幸福的回忆。
    沉香解释道：“我听爹说，娘以前也做个一个这样的风铃，说是外婆还在的时候就是这样的。不过我找不到玉，就用贝壳代替了。”
    杨戬仔细地看着，问：“为什么有四块？”
    “舅舅也是我们的家人啊！”沉香认真地回答，“我们才是一家人啊！”
    “我也是……”杨戬看着沉香，这孩子明明什么都知道，却还认为自己是他的……家人……杨戬忽然改变了想法，我怎么会想要这孩子来完成计划呢？他这么善良，应该无忧无虑地活一辈子，而不是为了那腐朽的天条去抗争！
    沉香看着杨戬，微笑着：“这个送给舅舅，希望舅舅能够开心一点儿！您要经常笑笑才好啊！”说着，伸了个懒腰，起身道，“明天，我又要出门了，怕是好久都见不到舅舅了。”
    “你要走？去哪儿？”杨戬一愣。
    沉香看着杨戬，认真地回答：“我要去拜师学艺啊！我的法力现在已经熟练了很多，我要找个师傅好好学学，才能够救我娘。”
    “你要去救你娘？！”杨戬有些吃惊这孩子突如其来的想法，“你怎么突然……”
    “不是突然，舅舅。”沉香回答，“从我十岁知道自己的身世开始，我就一直在为此努力着，我知道舅舅有难处，天庭也不会那么情愿地放过我娘的，所以……我只能自己去为我娘讨个公道！”
    “你疯了！天庭不是那么好对付的！”杨戬劝道，“沉香，你安安心心地带着刘家村做个凡人不好吗？无论你想要多大的富贵，舅舅都可以帮你办到，但是和天庭抗争，无疑是以卵击石啊！”自己忽然之间有些不忍心让那孩子去冒险了！那是随时都有可能丢掉性命的事情啊！
    “不去做，又怎么知道不行呢？”沉香说，“舅舅，我听爹说过您和娘的身世，您也是那么过来的，您应该理解我的心情。即使有再大的困难我也要去一试！”
    那意气风发的神情，那毫不示弱的样子……杨戬在沉香身上看到了自己，看到了曾经那个为了救母咬牙坚持下来的自己……或许，沉香真的可以成为另一个自己，去完成自己没有完成的事情……
    杨戬叹了口气：“沉香，我现在是天庭的司法天神，可是要是有一天……你真的闹上天庭，我是阻拦你的第一个人，到时候……我们就是敌人了……”
    沉香摇摇头：“我清楚有一天舅舅会来阻拦我，我也明白舅舅的身份。舅舅不必担心我，我……会坚持下去了！”
    杨戬知道自己是拦不住他了，他点点头：“我希望你明白，下一次碰面，我们就是敌人了。”
    “我明白，舅舅。”沉香点点头。
    “杨戬！”两人正在对话间，忽然见河中溅起一道水花，随即一条火红的龙从水中升起，化为了红衣女子落在两人的面前。
    “四姨母？”沉香正在奇怪她怎么来了。
    敖红一把拦在他的身前，冲着杨戬道：“杨戬，你别装好心！我才不相信沉香所说的呢！不准你伤害沉香！”
    杨戬心中苦笑：怎么一个两个都认为自己会对沉香不利呢？！唯有沉香自己……他看着敖红身后的少年，只有他相信自己，真是讽刺啊……
    “四姨母，他是我舅舅啊！”沉香正欲解释，“他不会伤害我的……”
    “别被他给骗了，沉香！”敖红瞪了他一眼打断他的话道，“你明明知道你娘就是被他所害的，你居然还来见他！还叫他舅舅！这种人……你凭什么叫他舅舅？！”
    “可是……”沉香看着杨戬，“我……”
    杨戬没有心思和敖红纠缠下去，有些好笑地看着那孩子急吼吼地要为自己辩解。他看了看沉香，反正要说的话大家心里都很清楚了，他沉声打断了沉香的话：“沉香，下次见面，我们就是敌人了，我可不会因为你是我的外甥，就心慈手软！”
    沉香也收敛了笑容，望着他：“我很明白，但是我既然决定了要救我娘，哪怕是粉身碎骨，我也在所不惜！”
    杨戬点点头，转身化作清风而去。





     第三章 救母
     更新时间:2012-5-18 19:06:29 本章字数:6941

        “你要去救你娘？！”敖红惊讶地喊道，“你想清楚了吗，沉香？”
    “四姨母，该想的我都想过了。”沉香坐在桌边回答，“我从我十岁的那一年想起，我想了整整六年，想得再清楚不过了。”
    “你可知道，你的对手是天庭，是天条！”敖红劝道，“稍有差池，你就会小命难保的！”
    沉香点点头：“我明白我面对的是什么，也明白后果有多严重。”
    “你……”敖红气得不知道说什么才好，他看看一边的刘彦昌，“那你爹呢？父母在，不远游，你忍心让你爹一个人待在刘家村担惊受怕，你忍心让他白发人送黑发人？！”
    刘彦昌倒是开口了：“四公主，你不必担心，既然沉香决定了，刘彦昌已经做好了心理准备。如果真的能救三圣母出来，也是一件好事，就算不行……拼一拼，总比什么都不做的好！”
    “你们两个……”敖红气不打一处来，“你们父子俩是怎么了？！居然……这可是送命的事情啊！”
    “四姨母，你不必再劝了，无论如何我都要去救我娘，我的决心是无法改变的！”沉香沉声道。
    “那你……打算怎么办？”敖红知道是劝不了了，只能帮着他减少一些困难。
    “我打算……先去华山看看娘……”顺便“拿回”宝莲灯的口诀，“然后……我要去峨眉山。”
    “峨眉山？你要去找孙悟空？！”敖红惊讶地喊道。
    “是，孙悟空爱打抱不平，我相信他一定愿意收我为徒的。”沉香回答。
    “沉香……”敖红看着这孩子，“你真的想好了？”
    沉香只是点头。
    敖红叹气：“我劝不了你，你想去，就去吧……”
    次日一大早，沉香就出了门，依照记忆中的路线，有几件事情是必须要完成的：百花仙子被捉――所以一定要激得舅舅来杀自己；四姨母的“死”――这是舅舅最后真相大白的关键；去华山――获得宝莲灯口诀，并且认识哪吒。但是……小玉……沉香不知道该不该去找她，小玉就像自己的妹妹一样，自己自然很想见见她。但是……如果没有自己的干涉，她能够在千狐洞安安稳稳地过一辈子，那不是很好吗？万一将她牵扯进来，她又要担心找孙悟空报仇的问题，她可不是师傅的对手啊！
    沉香想了想，算了，走一步算一步吧，这一路上的情况多变，也不知道到最后情况会变成什么样子。
    杨戬看着那孩子出了刘家村，他闭上眼，深吸了口气，计划……从现在就要开始了……他吹了声口哨。只见那条细瘦的黑犬驾云而来，在云上打了个滚，就化成了乱发瘦小的男子，拿着一根骨头棒子，朝着自己这边跑来。
    “主人！”哮天犬跑到他的脚边。
    “沉香已经出了刘家村，未免夜长梦多，你去将宝莲灯抢来。”杨戬低声吩咐道，“记住，不要被人发现你的行踪！”
    “是，主人！”哮天犬急急忙忙下界去了，来到云端之上，哮天犬东嗅嗅，西闻闻，运起功力：“天地无极，万里――追踪――”在那儿！哮天犬兴奋地朝着那个方向去了。
    沉香刚刚走了几日，便看见哮天犬拦在了路边，心中暗笑：来得好快啊！他看着哮天犬那一身奇奇怪怪的打扮，做出一副惊异的样子问道：“你……你是谁？”
    哮天犬冷笑：“沉香，你连我都不认识，就敢去华山？！”他做出一副得意洋洋的样子道，“告诉你，我就是显圣二郎真君身边的哮天犬！”
    “原来你就是哮天犬。”沉香道，“哮天犬，都说好狗不挡道，你拦住我干什么？！”
    “沉香啊沉香，你还真是初生牛犊不怕虎啊！你还真以为你可以走得到华山？做梦！”哮天犬喊道，“把宝莲灯交出来――说不定，我家主人还可以放你一条生路！”
    “休想！”沉香护住手里的包袱。
    “好，那我就让你知道知道我的厉害！”说着，哮天犬握紧了手中的骨头，冲着沉香冲了上来。
    沉香知道自己现在不能使用太大的法力，他一笑，手里的包袱冲着迎面而来的哮天犬就是一下！包袱里面装着宝莲灯，被宝莲灯一击，哮天犬立刻就飞出去了好几十丈远。
    抱歉了，哮天犬，反正你也死不了，顶多受点折磨，你就能辛苦几次吧……沉香看着他飞了出去，在心中抱歉地道。
    走出了不过一段路，便看见哮天犬又赶了上来，拦在路中间。
    沉香一脸不满地道：“哮天犬，你怎么总做挡道的事情啊？！”
    哮天犬刚刚被击中了，头还有点儿晕乎晕乎的，他晃晃脑袋，道：“沉香，宝莲灯是不是在包袱里？快交出来！”
    “我不！”沉香道，“我死也不会交给你的！”
    “好啊……”哮天犬喊道。
    沉香乘他话还没有说完，便趁机撒腿就跑！跑到边上的一座树林当中，沉香正觉得这林子眼熟呢，脚下一踩，听得身后一个粗犷的声音喊道：“我的鼻子啊――”
    老牛中招了！沉香心中一喜，停下脚步，牛魔王一看是个白白净净的孩子，心中一喜，好啊，终于有一个能够给俺老婆吃的了！说着，一把将沉香拎在手里。
    哮天犬随后赶来，见到牛魔王，双方话不投机，被牛魔王一脚踹飞了出去！沉香装作晕了过去，任凭牛魔王将自己带回了芭蕉洞。
    沉香依照记忆，用计出了芭蕉洞，果然没过多久，又被哮天犬赶上了。哮天犬一把抓住他，正要出手，敖红赶来了！
    敖红一道红绫将哮天犬捆了个严严实实，丢在一边。一把拉住沉香，正要走，只听得杨戬在身后笑道：“四公主这是要到哪儿去啊？”
    敖红拉住沉香，转过身来，见到杨戬一声玄衣，腰间悬挂着一青一白两块玉佩，长身玉立，缓缓地打着扇子，微微含笑地看着两人。
    敖红将沉香护在身后，道：“杨戬，沉香可是你的外甥，你真的下得去手？！”
    “四公主，不要以为你是东海的公主我就不敢对你动手！”杨戬冷笑道，“你一个小小的东海水族，我压根儿就没放在眼里！”
    他看看敖红身后的沉香，笑道：“沉香，你倒是真的出来了……”
    “我既然说过要救我娘，我就不会言而无信。”沉香沉静地道，目光炯炯，望着杨戬。
    杨戬避开那双眼睛，实在太像沈檀的眼睛了！他侧过身去，慢条斯理地道：“沉香，不要以为我曾经对你好过，我就不敢杀你。你的用心太坚决了，万一天庭追究起来，我恐怕也难辞其咎，反正你早晚都活不了，不如让我现在就解决了你！”
    沉香推开敖红，面对着杨戬：“我不怕，你若要杀，便杀吧！”
    杨戬转过脸来，正好看见沉香那双带着坚毅的眼睛，曾经多少次，那双眼睛带着笑意望着自己，曾经多少次，那双眼睛带着温和伴着自己……杨戬不敢再看，他侧过脸去，沈檀，为什么这孩子长了一双和你一样的眼睛呢？为什么你要离开我？如果你还在我身边，那该有多好……
    沉香见他侧过脸去，以为他心软了，知道自己必须逼他一次，反正一会儿百花仙子就要来了！他掏出怀中的金锁，咬咬牙，朝着杨戬扔了过去！
    杨戬一惊，回过头来：“你在逼我？就像你娘当年逼我一样！”
    “他怎么逼你了？小孩子想见母亲有什么不对？！”敖红护住沉香道。
    “我杨戬平生最恨的就是受别人的威胁，你居然敢威胁我！既然如此……”杨戬转过身来，对着沉香道：“好，那我就亲手杀了你！”
    “杨戬！”敖红正要保护沉香，杨戬一挥折扇，她就被击倒在地。敖红刚刚爬起身，杨戬手中的折扇随即一点，将她定在当地。杨戬收起折扇，缓缓走向沉香：“沉香，你可不要怪舅舅心狠呐……”
    敖红又气又急，但她被施了定身法，口不能言，身不能动，只能在一边看着。哮天犬已经挣脱了束缚，跑到杨戬的身边，似乎有些不忍：“主人，您真的要……”
    杨戬没有理他，他缓缓举起折扇，一道蓝光闪过，折扇便化作了三尖两刃刀。沉香不闪不避，他只是站在原地，望着杨戬。杨戬缓缓走到沉香的面前，看着那双眼睛，他闭上眼，不忍再看，一咬牙，举起了手中的三尖两刃刀，正要劈下去――
    “慢着！”只见百花飘洒，一名仙子在四名女仙的陪同下从天而降，花瓣飘扬，花香弥漫。
    杨戬收回三尖两刃刀，唇角微微扬了一下：终于来了！他早就知道敖红去通知了百花仙子在暗地里保护沉香，自己此举，就是要逼她出来！只有将沉香身边的保护一个一个除掉，他才能够凭着自己的力量成长，才能够救出三妹。
    当百花仙子说出“盘古的睫毛”的时候，杨戬并不觉得害怕，只是觉得可笑：嫦娥啊嫦娥，你究竟把这件事情告诉了多少人？他知道三妹的性子，除了刘彦昌以外她不会告诉任何人，但是嫦娥……难不成她认为自己曾经对她的钦慕是一件非常值得夸耀的事情吗？！自己当初怎么会喜欢上怎么一个人！她根本连自己母亲的半分也及不上！
    沉香听得这话倒是一惊，自己怎么把这件事情给忘了？他知道，后来这件事情被宣扬了出来，舅舅不得不在凌霄宝殿上被迫承认喜欢嫦娥，这对于他来说是一件非常难堪的事情！看来，这件事情自己必须得提前处理了。
    看着百花仙子用这件事威胁着舅舅，还一脸的得意之色，沉香在心中冷笑，自己很了解百花仙子，她知道了玉树的事情，恐怕她手下的花仙子都知道了！他可不能任由他们来污蔑舅舅的名声，自己今夜就去广寒宫把这件事情给解决了！
    “他已经走出刘家村了。”华山的山洞中，杨戬看着三圣母，“他下定决心要来救你，谁的话也听不进去。”
    “什么？！”三圣母起身道，“二哥，不如……让我去劝劝他吧？”
    “你已经没有多少法力了，还是顾着你自己吧！”杨戬可不希望妹妹去冒险，“沉香的决心很坚定，任何人都不能阻止。”
    “二哥，我求你……放他一马吧……”三圣母急忙道。
    杨戬叹气：“我也想！但是……他执意要把此事闹大，要给你讨个公道，到时候天庭追究起来，我也没有办法！”
    三圣母低声啜泣：“该怎么办呢？”
    “我没有办法，我只希望……到时候你不要怪我……”杨戬轻声道，又问，“对了，广寒宫那件事，你究竟告诉了多少人？”
    三圣母有些奇怪哥哥怎么问起这件事情，但还是如实回答：“除了彦昌，我没有和任何人提起过这件事情。但我不知道嫦娥她有没有……”
    果然不错，杨戬在心中思量，看起来百花仙子手下的花仙子恐怕都知道这件事情了。这一次，怕是敖红也要知道了……看起来，自己得要尽快把这些人给解决了！要是再跑出几个人来对着自己说什么“盘古的睫毛”，自己下次可没有那么好的脾气来受他们的威胁！
    杨戬点点头：“你自己好自为之吧，沉香那边……我只能说我会尽力而为，但是……你明白，万一闹到了，我恐怖……”说着，他摇了摇头，无奈地离开了山洞。
    走出华山，杨戬略一思索，便带着哮天犬去了翠云山，这只牛其实还是能够派上一点儿用处的，让他来处置百花仙子她们是再好不过的了！
    沉香和一干花仙子去了百花园，百花仙子对于能够威胁到杨戬这件事情十分的自鸣得意。敖红便问了这“盘古的睫毛”究竟是怎么回事，百花仙子也就一五一十地告诉了她。沉香在窗外听得此事，心中冷笑，百花仙子此举，不是明摆着让四姨母去送死吗？！
    沉香很想离开百花园，但是敖红和百花仙子都在劝他放弃救母的事情，沉香也只能假意答应，现住了下来。
    过了几天，趁着大家出去游玩的时候，沉香借故要去方便，趁机溜走了。沉香变回了原来的模样，看着百花仙子和敖红在满大街的寻找自己，又看着牛魔王左右为难，不知道该先动手抓哪一个的好，不由得一笑：这老牛，还真的没有多少脑子啊！
    当天夜里，牛魔王就去了百花园，顿时，百花园里狂风大作，牛魔王大笑着，将一干花仙子系数抓走了。百花仙子法力是花仙中最高的，虽然还能够抵挡一阵子，但是娇弱的花朵哪里敌得过狂风的袭击，最终还是被牛魔王收到了口袋里。沉香在一边静静地看着，看着百花仙子努力挣扎，最终无法逃脱，低声道：“吃点儿苦头也好，反正牛魔王又不敢杀你！就麻烦百花姨母您忍辱负重一番啦！”
    等到牛魔王离去了，沉香才从树上跳下来。见夜色已经黑了，沉香便运起幽冥之力，化成一道青光直上了那九重云霄！





     第四章 小玉
     更新时间:2012-5-18 19:06:29 本章字数:7061

        南天门门口守备森严，不过没有照妖镜，所以这对于沉香来说，要混进去根本就不是什么难事。他变成一只小小的飞蝇，扇动着翅膀“嗡嗡”的飞了进去。
    圆月之上，玉树琼楼，寂静而冰冷。一只小小的飞蝇“嗡嗡”而来，一直飞到了广寒宫，才落地变成了一名青年。广寒宫内的琼楼玉宇闪着荧光，衬着皎洁的月色，安静而美丽。
    沉香先查看了附近的情况，还好，广寒宫里原本就人烟稀少，宫娥之类的倒也没有几个。**青娥们都在忙着捣药，嫦娥自己也在帮忙。
    沉香来到那片玉树前，那玉树晶莹剔透，犹如寒冰，闪着莹莹的绿光，与那飞檐玉宇几乎融为一体，美丽而且脆弱。沉香轻笑了一下，也是，原本就是睫毛变成的，你还指望这玉树能够有多坚硬啊！沉香找到了那玉树损毁的地方，只是断了一根枝丫，不仔细看还真的看不出来。
    沉香虽然只拥有盘古的一魂，但要修复这睫毛之类的小东西倒还费不了他多大的功夫。沉香运起幽冥之力，牵动体内的盘古之力，将手放在了那玉树之上。那缺少的一块逐渐长出来，渐渐地恢复了原样。
    沉香收回手，得意的一笑，这样子，你们想要再找舅舅的麻烦可就没有证据了！程序转身飞出了广寒宫。一出广寒宫，第一眼就看见了那不远处的真君神殿，漆黑无光，威严冰冷。沉香停下了脚步，既然来了……要不要去看看他……不知道他现在怎么样了……
    沉香犹豫了片刻，还是驾云朝着真君神殿处飞去。沉香没有从正门进去，他依旧化作了飞蝇，绕过门口的守卫，飞进了真君神殿。
    黑色的帘幔，黑色的大殿，只有烛影摇曳，肃穆，冰冷。沉香从窗户中进入偏殿，偏殿内，杨戬正倚在书案上，手抵着头，正在打盹。
    沉香现身在他的身边，静静地看着他，看着他的合上的双眸，金色的眼影，束发的银冠，黑色的披风……看着他熟悉的一切。杨戬的脸上有掩饰不住的疲倦之色，这一天的功夫他上上下下来回了好几趟，怎么能不累呢？
    他看起来憔悴了许多，沉香伸出手，忍不住去抚摸他那皱起的双眉，指尖刚一触到杨戬的眉心，杨戬的身子一动，似乎有所警觉。沉香一惊，急忙一个转身化作青光而去。杨戬猛地睁开眼，却发现身边空空荡荡，什么也没有。
    “是梦吗……”杨戬喃喃地道，“刚刚好像是你来过了，是你吗？沈檀……”
    是梦吧，杨戬强打起精神坐起来，他望着那一**如银盘的圆月，轻声道：“沈檀，你为什么连个梦也不愿意给我？我很想你，真的非常非常想……我想见你，沈檀……”
    沉香背靠着偏殿的窗户，坐在窗下，他听见了杨戬的呼唤，但是他不能出去……他低下头，在心中叹息着：清源，我不能，我不能来见你……沈檀已经死了，忘记他吧……不要再想着我了……
    天已经亮了，朝阳洒在那一片茂密的草地上，野花盛开，带着青草与露珠的芬芳。花丛中，一位粉衣少女坐在草地上，手捧着一大把野花，带着纯真的笑容，轻轻地闻着。长长的睫毛，粉色的樱唇，那笑容比任何鲜花都要美丽灿烂。
    沉香变回了少年的样子，从云端上落下。他特地选了远一点的落脚点，准备继续和哮天犬玩你追我赶的游戏。刚一落到地上，忽听得一个小姑娘惊叫起来：“人！是人！”
    沉香一惊，见对面的少女粉衣飘飘，一双熟悉的大眼正吃惊地望着自己，保证一捧鲜花，不知道该不该躲起来的样子，不禁一愣：“小玉？！”
    对面的小狐狸则是吓了一跳：“你是谁呀？你怎么知道我的名字？”
    “我……”沉香也是一时口快失误。
    小玉接着起身，望着他：“你是从天上飞下来的，难道……你是神仙？”
    “我……算半个神仙吧……”沉香笑了下，看着面前的少女，想起最后见到她，是在华山的桃花林中，那灿烂的笑脸和粉色的桃花交相辉映，一时之间，思绪万千。
    “半个神仙……”小玉讷讷地说，“哪有半个神仙的呀？！对了，你是怎么知道我的名字的？”
    “这个……”沉香灵机一动，“我呢，和万窟山的山神认识，听他说过，千狐洞里有一只叫小玉的小狐狸，和她姥姥住在一起。这只小狐狸长得可漂亮了，而且又心地善良，所以我一看见你，就猜到你是小玉姑娘了！”
    “真的呀，连山神都知道我？”小玉眨着大眼睛，竟然相信了。
    “咦，你姥姥呢？”沉香向左右看看，“怎么就你一个人出来了？”
    小玉扬了扬手里的花：“我姥姥出去了，我来采点鲜花带回去！对了，我还不知道你的名字呢，人？”
    “我叫沉香。”沉香笑道，“以后可别‘人啊人’的叫我了！”
    “嗯！”小玉点点头，“你要去哪儿？”
    “我要去华山。”沉香回答。
    “华山啊……听说过，好像挺远的！”小玉想了老半天说。
    沉香看她纯真可爱，不禁道：“我赶了很久的路，想找个地方歇歇脚，不知道哪里有休息的地方？”
    “去我家吧！”小玉笑着说，她很喜欢这个叫沉香的人，他笑起来令人感觉很舒服。
    沉香跟着小玉去了千狐洞，洞中泉水叮咚，长廊回旋，别有洞天。小玉拉着沉香坐下，问他外面的世界究竟是什么样子的，沉香也很耐心地和她说着。沉香见小玉天真无邪，实在是不忍心让仇恨蒙蔽了她的双眼。
    那只老狐狸也把斗战胜佛想的太简单了，就算练成了劈天神掌，也不是孙悟空的对手。尽管在西天取经的时候，孙悟空不能奈何劈天神掌，但是如今……孙悟空的法力已经远远不是那个时候可以比拟的了。更何况，当年那对狐狸夫妇，千不该万不该去抓唐僧，这西天路上，为了吃唐僧肉而被打死的妖怪何止他们两个！一报还一报，这也合该是因果，怎么能让小玉去承担这一切呢？
    沉香不愿意小玉为了报仇而去做那根本没有结果的事情，他希望小玉可以安安静静地过完一辈子，永远保持着这份纯真无邪。
    沉香坐了一会儿，趁着老狐狸还没有回来，就告别了小玉，继续上路了。
    小玉，我不会再将你卷入这些是是非非中来，你就一直那么快乐自在地生活在千狐洞吧！沉香看着她在洞门口的身影，在心里说。
    王母又提了让三圣母上天来的事情。杨戬想着，实在不行就假装三妹告假了吧。正好，嫦娥心中起了疑心，准备去华山看看。杨戬心生一计，决定变成杨婵的模样骗过嫦娥。
    杨戬先嫦娥一步去了华山，用法力将华山变化了一份，静待嫦娥的到来。谁知，却看见了上一次曾经闯进山来的丁香。其实杨戬对于这个小姑娘倒是有几分愧疚的，要不是自己当年将三妹压进了华山，她的父亲和哥哥也不会死。当然，也亏得丁家父子做了替死鬼，那时候的自己才没有赶尽杀绝，所以杨戬对于这个小姑娘还是有些忍让的。
    不过杨戬并不喜欢丁香，这个女孩子性子顽劣，居然还要学什么法术，她以为神仙是那么好当的么？她纯粹是为了好玩儿，羡慕神仙的法术，整天想着降妖除魔，她也把这一切想得太简单了！其实她不过是一股子新鲜劲儿，过去了也就没有了。但这丁香实在缠人得紧，还一副“你不教我我就不下山”的样子，杨戬最恨别人威胁自己，直接折扇一点，将她变成了一块石头。
    眼看着嫦娥要来了，杨戬走进屋去，并且在心里想：就这丫头还要嫁给沉香？真是不配！刘彦昌给沉香订下的是门什么亲事啊！一定要让他退婚！
    与嫦娥寒暄了一番，杨戬装作无意的样子问：“广寒宫的那件事，你跟别人提起过吗？”
    嫦娥愣了愣，笑了下，摇摇头道：“你放心吧，不管怎么说，这件事情也是因我而起。你可以不喜欢一个人，但是当你知道那个人在喜欢你的时候，你还是会觉得欠他些什么，不到万不得已，你是不会去伤害他的。”
    说得可真好听，但是杨戬感觉到了，当自己提起那件事情的时候，嫦娥明显的有些不自在。这与三妹当时的顺口回答差别很明显，谁在说谎已经再清楚不过了！杨戬是真的觉得，这位美丽善良的仙子真的是表里不一，她这样处处做好人，又是为了什么呢？
    送走了嫦娥，杨戬变回了原样，适逢哮天犬来报，说是失去了沉香的踪迹。
    “找不到？”杨戬也有些惊异，这孩子用的是什么法子，居然能够躲过哮天犬的鼻子？
    “主人？”哮天犬见他不怒反笑，小心翼翼地问，“您……”
    “继续追，他总不会那么一直躲着的！”杨戬微笑着道，“去吧！”
    哮天犬不敢再问：“是！”便消失了。
    杨戬握紧了手中的折扇，浅浅地笑着：“倒是好本事啊……你说是不是，三首蛟？”
    手里的折扇被丢了出去，化作蓝铠银发的蛟龙，三首蛟低声道：“主人……您……”
    “我很好，你放心。”杨戬道，“只是见你许久未说话了，便召你出来看看。”
    三首蛟急忙道：“三首蛟唯恐打扰主人……”
    杨戬叹了口气：“打扰……”他摇摇头，“现在我那外甥一出来，我又要开始忙了――我打算派你去做一件事。”
    “主人尽管吩咐！”三首蛟束手道。
    “你去刘家村，把刘彦昌给我抓来。”杨戬吩咐道，“不要声张，悄悄的将他带到真君神殿来。”
    “是！”三首蛟得令。
    杨戬瞄了他一眼：“你不问我为什么？”要是哮天犬的话一定会问长问短的。
    三首蛟低头道：“三首蛟陪了主人几千年了，主人的打算，三首蛟自然也是知道的。”
    杨戬点点头：“有些事情，还是交给你我比较放心，你去吧！”
    见三首蛟消失了，杨戬收敛了笑容，在心中盘算着：要激发一个人的斗志，就必须伤害他至亲至爱之人，这样才可以令他振作起来，而刘彦昌的效果就在于此……
    百花仙子失踪了，敖红立刻将此事告诉了嫦娥，嫦娥心知被杨戬骗了，让敖红先去寻找沉香的下落，自己去了华山。
    看着两人相携而去，杨戬只是冷冷一笑，退回了神殿，在那里……还有一个人在等着自己……
    真君神殿的天牢内，各种刑具摆满了一架子，刘彦昌被铁链锁住，安静地望着杨戬。杨戬手里拿着皮鞭，也在望着他。
    杨戬是第一次这么仔细地打量刘彦昌，皮相倒是不错，温文尔雅，书生意气的。不过幸好沉香长得不怎么像他，倒是更像三妹。他有些佩服这个凡人，被抓来这么久了，居然一声不吭，毫不胆怯。他问了三首蛟，三首蛟说刘彦昌看到他时，一点儿也不害怕，知道了他的来意，也没有什么抵抗，就跟着他一起上来了。
    回忆起当初在华山上看到的那个假装大胆的刘彦昌，杨戬几乎都要以为自己抓错人了。他走到刘彦昌的身边：“刘彦昌，你不问我抓你来是为了什么？”
    “无非是威胁逼迫。”刘彦昌微微一笑，“刘彦昌一介书生，唯一的用处也就只有这个了。”
    “你倒是很清楚。”杨戬冷笑着，“你好本事啊，刘彦昌！你将沉香□得很好，居然有胆子要来闹上一闹，我自然得要好好奖赏奖赏你！”话音刚落，冲着他就是狠狠一皮鞭！
    刘彦昌吃痛，闷哼一声，但是咬紧牙关，就是不肯叫出来。
    倒真的是有几分骨气……杨戬倒是有点儿欣赏起他来了，不过……我要看看，你还能够忍多久！杨戬丢下皮鞭喝道：“每天给他五十鞭！我倒要看看，他的骨头到底有多硬！”
    杨戬走出天牢，忽然心中有感，闭上眼仔细探测了一番，不禁睁眼笑道：好小子，居然还想着要救人！
    此时的沉香，正挤在一群百姓中观看砍头示众。铁柱本是个孝子，沉香念他一片孝心，便顺便救了他。一点法力下来，慌得众百姓纷纷四处逃窜。沉香收起法力，望望天空，这样一来，杨戬应该能够察觉到自己的踪迹了。
    沉香来到河边，冲着河中喊道：“四姨母！”
    河中顿时溅起好大一片水花，随着一声龙吟，一条火红的飞龙飞出水面，化成了红衣的东海四公主。敖红一见是沉香，喜道：“沉香，你去哪儿了？！姨母担心死你了！”
    沉香做出一副慌慌张张的样子道：“四姨母，哮天犬还在找我，快带我下水――到了水里，他的鼻子就没用了！”
    敖红点点头：“好！”但她随即又犯难了，“你在水里不能呼吸啊！”
    沉香问：“你们龙宫里就没有什么避水珠之类的东西？”
    “有！”敖红这才想起来，急忙潜下水去，片刻后上来，将一粒珠子塞进沉香的嘴里，“含着，千万不要咽下去！也不要吐出来！”接着，一拉沉香，两人就下水去了。





     第五章 口诀
     更新时间:2012-5-18 19:06:29 本章字数:6725

        水晶宫中，虾兵蟹将来来往往，敖红趁着父亲不在，带着沉香进了水晶宫。却见一名少年身着铠甲，头上有着蓝色的龙鳍，看见敖红就跑过来喊道：“姐！这是……”他看着敖红身边的沉香。
    “你不是说想见见沉香吗？姐姐今天把人给你带来了。”敖红推推身边的沉香。
    “这就是我那外甥啊！”敖春高兴起来，“你终于来了！来，沉香，快叫舅舅！”
    “外甥？舅舅？”沉香急了，“我十六，你十八，你才比我大两岁，凭什么让我叫你舅舅！”
    “你管我姐姐叫姨母，自然得管我叫舅舅了！”敖春在兄弟中排行最小，难得来了一个比自己辈分小的，他还不要装装长辈的样子啊！
    “我才不呢！”沉香道，在他心里，他的舅舅只有一个人，那就是杨戬！“你算是我哪门子的舅舅啊！”
    敖红带着沉香进了水晶宫，让他先待个几天，等到哮天犬走了以后再出来。沉香知道她还想劝自己放弃救母，也就表面上答应了下来。
    敖春正是好奇的年纪，跟着沉香玩儿了几天，听他说人间有多么的有趣，也就忍不住想出去看看。沉香平日又说自己甚是思念母亲，想去华山看看。敖春记得敖红说过，华山现在由梅山兄弟看守着，沉香很难进去，敖红也是因此担心沉香会出什么意外。敖春现在年轻气盛，心想着自己好歹也是龙宫的八太子，还是有那么两下子的，应该也不会太危险，便和沉香一商量，两人趁着敖红不在，神不知鬼不觉的溜出了龙宫。
    沉香和敖春出了龙宫，朝着华山而去。两人一出龙宫，哮天犬那无时无刻不在追踪着沉香的鼻子就嗅到了，他吸吸鼻子：“怎么边上还有个海鲜啊？一股子鱼腥味儿！又不像是敖红的味道……”哮天犬想了想，“管他呢，我先追过去看看再说！”
    两人往华山而去，沉香为了加快脚步，便尽量往山林里行走，避免开街市上的喧闹。敖春反正是第一次出来，感觉什么都新鲜，倒也跟着沉香一路上游山玩水，自在不已。
    哮天犬一路尾随而来，见沉香身边的乃是龙宫八太子，倒也不怕了――不过是条初出茅庐的小龙，还不是自己的对手！眼见着他们就要赶到华山了，哮天犬便拦住了两人。
    乍一见哮天犬，敖春也是有点害怕，他看得出来这条狗的法力比自己高许多，但是自己身边的沉香又没有多大的法力，他急忙将沉香拦在身后，取出了兵器。
    “八太子，我劝你还是省省吧，免得白费力气！”哮天犬不屑地笑着，“你不是我的对手的！”
    “不试试怎么知道！”敖春飞身冲了上去。
    敖春哪里是哮天犬的对手，没几下就被哮天犬击飞了。哮天犬冲着沉香而来，沉香虽然不能动用法力，但是乱打几下还是可以的。沉香掏出短剑，假意一通乱打，但每一次都能在哮天犬的要害处来上那么一下，弄得哮天犬又痛又恼火！
    奇怪，这小子这么乱打，居然也能够打中自己？而且明明好几次我就可以抓住他了，却又让他给溜了！哮天犬心下疑惑，但还是抓着骨头棒子冲着沉香敲去！敖春急忙拦下了哮天犬，哮天犬正在气头上，将敖春一脚踢倒在地，手里的骨头冲着敖春就要打下去！
    “嗖――”金光四射的乾坤圈不知从何处飞来，一下子就击飞了哮天犬，哮天犬倒在地上，立刻就晕了过去。
    沉香心中一喜，是哪吒！他急忙拉着敖春起来，果然看见银铠双髻，手握火尖枪的哪吒立在当地，正疑惑地打量着两人。
    敖春急忙行礼：“多谢兄弟相助！”
    哪吒刚刚解禁，今天正好下界来走走，正遇上这档子事儿，就忍不住“拔刀相助”了一次。哪吒本就是傲气之人，见敖春称呼自己为兄弟，只是冷笑了一声，便去看地上的哮天犬。一见之下，哪吒也是一愣：“这不是哮天犬么？！”心下就对这两人有了怀疑，莫不是什么妖怪不成？但见敖春应该是个水族，可却没有什么妖气。他身边的沉香也是个人，就更没有什么妖气了。
    哪吒疑惑了，拦住两人问：“你们是什么人？为什么受哮天犬的追杀？！”
    沉香拦住有点气不过的敖春，免得两人又打起来，上前一步道：“在下刘沉香，我娘是华山的三圣母，因为触犯了天条，被二郎神镇压在华山之下，沉香救母心切，欲上华山，不料……”
    “你是三圣母的儿子？”哪吒奇道，“三圣母冰清玉洁，怎么可能有你这么一个儿子？我怎么从来没听说过？”
    “不知阁下高姓大名，想必也认得家母。”沉香急忙道。
    “我？本太子行不更名坐不改姓，乃三坛海会大神哪吒三太子是也！”哪吒一持火尖枪道。
    “你是哪吒？”敖春听得此言怒火中烧，“还我三哥命来！”说着就要冲上去。
    沉香一把抱住他：“八太子，就算你东海和哪吒有再大的仇恨，也不是现在清算的时候！”
    一听对方是东海的，哪吒也是一愣，道：“我少年时期不懂事，与你东海结怨，但此事我已自尽谢罪，此事早已一笔勾销了！莫非你是……东海的八太子？”
    敖春挣不开沉香，虽然奇怪沉香明明没什么法力，怎么自己就是挣脱不了呢？但顾着眼前的哪吒也就没有细想。他也知道此事已经是一笔糊涂账，就连父王也不计较此事了，只是想起素未谋面三哥，一时之间悲从中来。见沉香这么说，便暂且作罢：“这件事……不会那么轻易就算了的！”
    哪吒也不跟他计较，问沉香：“你说你是三圣母的儿子，可有什么凭证？”
    沉香取出腰间的宝莲灯：“这个就是凭证！”
    一见宝莲灯，哪吒就已经信了大半。想着自己被罚面壁五百年，难不成三圣母真的动了凡心？他是知道杨戬的性格的，这人铁面无私，三圣母这次触犯了天条，他必定是要处置了的！哪吒这么想着，道：“那好，我就送你们上华山，看看究竟是真是假！”
    再次来到华山，沉香的心情并不好，这一路上的追杀，令他感到非常的憋闷，真想直接拎着开天神斧冲过去把那华山给劈了！这样，省了多少麻烦？明明自己法力高强，还要装作一副什么都不会的样子，一步一步地走着！
    可是……若不这样，新天条就无法出世，还有舅舅……沉香想起杨戬，就觉得心痛，自己和他……就只是舅舅和外甥的关系了……要是以后永远都不能相见倒也罢了，偏偏……那种相见却不能相识的感觉……真是令他很痛苦！更不要说以后还要伤他……自己根本下不去那个手啊！
    忽然一阵狂风吹来，只见竹叶尘土乱飞，一名绿衣的“公子”手拿宝剑，立在当地，见到他们，就一挥手：“停！”风立刻就停了。然后得意洋洋地看着他们。
    沉香一愣，居然是丁香！
    丁香，沉香之前的唯一印象就是她和自己有婚约，所以在得知了她的身份的时候，他感到了一丝厌恶。沉香本就是不受拘束之人，他喜欢小玉，也是因为小玉的纯真无邪。所以当自己得知刘彦昌为自己定下了婚约的时候，他感到了被拘束，被束缚――为什么连我的婚姻都不能受自己的控制？！所以即使丁香对自己再好，自己也无法喜欢上她。后来，是父亲提醒了他的“责任”，丁香又因为自己的悔婚而疯，自己才照顾起她来。
    沉香看了看身边的敖春，敖春喜欢丁香，自己其实也看得出来，丁香有一段时间真的被敖春所感动了。沉香有时候甚至在想，丁香对自己的感情究竟是不是爱情？或许，她也是受了那婚约的束缚。哪个少女不怀春，她曾经幻想过那个与自己有婚姻的少年是个什么样子，而自己的出现……令那幻想与现实相联系了起来，再加上自己为她上药时的意外，所以才导致了丁香对自己的一片痴情。
    而对于丁香一心一意要学法术这件事情，沉香也是很有些无奈。丁香她把学法术想得太简单了，不是人人都可以成为神仙的。她对于除魔降妖的威风感过于痴迷，所以才会锲而不舍地要学习法术。她甚至为了法术，不惜让舅舅控制住她的思想，沉香对于此是真的不能理解。世人都晓神仙好，但是做了神仙要抛弃多少东西？！岂是你想做就做的？
    丁香得意洋洋地胡吹了一通，但是跟在他们身后的哪吒一下子就揭穿了她：“你身上一点儿法力也没有，别骗人了！”
    丁香见被揭穿了，只好讷讷地走了。哪吒见快要到山洞了，便先行一步，帮忙引开了梅山老四。身后的丁香原本只想跟着他们看看热闹，一见到哪吒的法术，不禁心喜：说不定我还真的可以拜一个神仙为师呢！于是便跟着两人也上了山。
    沉香早就察觉到了丁香的跟踪，也不声张，与敖春来到了洞口。洞口处布着屏障，两人自然过不去。
    哪吒引开了老四，来到两人的身边：“我来帮忙！”随即运起法力，注入屏障，敖春也依样行事。
    沉香知道，当初是集合了敖春、哪吒、小玉、老狐狸和自己的法力才能够进入，就凭哪吒和敖春两个人自然是不行。幸好，自己现在是有“一点儿”法力的，装装样子也可以。
    沉香运起法力，注入屏障，趁着两人不注意，暗中加大了法力，三人便顺利通过了屏障，进入了山洞。
    见三人居然进去了，身后的丁香也想跟着进去，但她乃是一介凡人，刚一走近，就被屏障弹了出去。丁香急得不得了，但也只能干着急。她便守在洞口，希望能够等到那三人出来。
    坐在真君神殿中的杨戬心神一动，睁开了眼：“他居然进去了？”倒还真的是小看了这小子，不过才几天的功夫，居然能够躲过哮天犬，进了华山，还触动了自己所布置下的机关。
    杨戬露出了一丝微笑，起身，看样子，他得去看看这个外甥了。不知道，他能不能闯过自己的那三道关。
    杨戬驾云准备去华山，路上遇见了鼻青脸肿的哮天犬，听了哮天犬的话，杨戬心中想：这个敖春不足为惧，至于哪吒……就有点儿麻烦了……不过哪吒生来就叛逆，要是能够鼓动他去帮助沉香，到时候闹起来也多个帮手！杨戬心下做了打算，带着哮天犬赶往了华山。
    沉香看着眼前黑麾银甲的男人，他坐于宝座之上，威严凛然。尽管那不过是一口气，但是看见他，沉香的心还是惊了一惊。从现在开始，自己要与他开始真正的正面对决了，沉香告诉自己，无论你多么不忍心，但为了大局，很多事情你不得不去做！
    “你来了。”杨戬淡淡地道，“没想到你真的来了。”
    “我要见我娘。”沉香道，毫不畏惧地望着他。
    “那就要看看你的本事了，我在这里布下了三道机关，不知道你能不能熬到最后！”说着，那宝座上的杨戬就消失了。
    杨戬和哮天犬加快了脚步，忽然，杨戬一惊：“怎么可能？！”
    “怎么了，主人？”哮天犬不解。
    杨戬吃惊地道：“这么快？他居然只用了三分之一柱香的时间就过了三道关？”他心中疑惑，难道自己真的太小看沉香了？但是依他的法力看，他明明没有那么大的本事啊？事不宜迟，先上去看看再说！
    三道关，沉香根本就没有放在眼里。但是当最后一道关，他看着杨戬面对自己，在那熔岩之中，用那弓箭指着自己的时候，尽管知道那是假的，但是他还是感到了心惊：“你真的会杀我吗？会吗？”但那只是一口气，并不会回应自己。
    见到了三圣母，沉香心中又喜又悲，母亲很虚弱，望着自己不断的掉泪。想起在家垂垂老矣的父亲，想起父亲和母亲十六年不能相见，沉香的眼圈儿也红了。
    三圣母看着儿子，他长大了，长得真像自己，可那双眼睛……三圣母望着那双眼睛，是二哥的眼睛，是那将自己压在华山十六年的二哥的眼睛！二哥为了天条，只能将自己压在华山下，让这个还十六岁的孩子来为自己奔波……一时间，三圣母不知道该对杨戬是怨还是恨。她爱着自己这唯一的亲人，但又怨他这样对待自己！即使自己知道他也是身不由己，可是自己现在与沉香只能相望不能相见的时候，自己还是怨他，恨他……
    获得了口诀对于沉香来说，是终于可以“不用一味的挨打”了，自己可以以自己那“一点儿”法力配合着使用宝莲灯了。
    沉香三人快走出山洞，沉香忽然心念一动，道：“哪吒，我拜托你一件事情行吗？”
    “你说吧。”哪吒被沉香的孝心所打动，决心帮助他。
    “现在天庭还不知道我娘的事情，我想索性把这件事情闹大，你去禀报玉帝，就说看见二郎神在追杀一个凡人，你出手相救，才知道我娘的事情。”沉香决定要好好闹上一闹。
    哪吒自然应允：“好小子，我答应你了！”
    三人刚一出山洞，眼前一道白光闪过，杨戬和哮天犬已经站在了三人的面前。





     第六章 净坛
     更新时间:2012-5-18 19:06:30 本章字数:7594

        “拿到口诀了，沉香？”杨戬一身白衣，唇微微上扬，手中折扇轻轻挥动着，“我真的是小看了你……”
    哪吒上前一步，拦在两人的身边：“杨二哥？今天倒是难得，不如咱们去喝点儿酒？”说着看看身后哮天犬，“对不住啊，哮天犬！现在还疼吗？”
    哮天犬瞪着他，很想冲上去咬他一口。
    杨戬看了看身后的哮天犬，不禁笑了笑，望着哪吒：“哪吒，这件事情乃是我的家务事，你还是不要插手的好！”
    “家务事？”哪吒可是不依不饶，“怎么是家务事呢？三圣母毕竟是天庭册封的，这件事情也该禀告陛下和娘娘再动手啊！”
    “你……”杨戬眼神变得凌厉，手里的折扇有隐隐要出手的势头。
    沉香唯恐两人打起来，一拉敖春：“快走！”说着，一把拉住他跑了出去！一出了屏障，就看见丁香跟了上来。
    敖春气不过：“你跟着我们干什么？”
    “你们认识神仙吧？！我想学法术！”丁香急忙拉住他们。
    沉香一拉敖春，瞪了丁香一眼：“我们在逃命，要是你不想死的话，就跟着吧！”说着，两人就往山下跑去。
    丁香哪管这些，也跟着跑了上来。
    敖春边跑边玩：“沉香，不如我们驾云吧？”
    “一驾云，哮天犬就更加容易发现我们！”沉香道，“现在这样气味儿杂乱，他还要分辨一段时间，我们还能够争取到一点时间。”
    那一边，一见沉香他们跑了，杨戬正要去追，哪吒却一把拦住了他：“杨二哥，走，喝酒去！”
    杨戬知道哪吒是必定要缠着自己不放了，他低声吩咐哮天犬：“去抓沉香！”
    哮天犬得意极了，笑着看了哪吒一眼，兴冲冲地沿着气味儿去追了！
    三个人跑了一段路，就看见前面，哮天犬懒洋洋地倚在树干上，摸着骨头，得意洋洋地看着三人：“跑呀？怎么不跑了？”
    丁香哪里知道对方的危险，想要上去来几下“风火雷电”，结果被哮天犬一骨头击伤了！沉香可不愿意和哮天犬多缠斗，索性直接拿出宝莲灯，他现在有了口诀，那“一丁点”法力终于能够用了。
    默念口诀，宝莲灯立刻焕发出五彩的光芒，哮天犬吃了一惊，但又想着这小子的法力没有多少，应该坚持不了多久的，也运起法力与那光芒相抵。沉香这次可不再磨蹭了，直接一用劲，将哮天犬击飞了！
    沉香让敖春扶着丁香，三人跌跌撞撞地向着山下走去。敖春边走边抱怨着：“为什么要我来扶他啊？”
    因为这是你媳妇儿啊！沉香在心中道，看看地形，估摸着应该快到净坛庙。走了不远，果然，眼看着就到了净坛庙，敖春喜出望外，急忙上前进去了。
    放下丁香，敖春松了一口气，终于可以休息一会儿了。
    沉香就近，找到了一些伤药交给敖春：“你帮他疗伤，我去附近看看有没有危险。”
    敖春不疑有他，接过伤药。
    沉香出得门来，在心中暗笑不已，这一次……该轮到我来笑话你了吧，敖春！
    瑶池内，哪吒拉着杨戬一起去见了玉帝，非要讨个说法。玉帝见两人这么拉拉扯扯地进来了，奇道：“哪吒，怎么……你一出来就又闹事情了？”
    哪吒拱手行礼道：“陛下，娘娘！小神今日下界去走走，结果正好遇上哮天犬在追杀东海八太子和一个凡人，小神便出手救了两人，现特来告司法天神一个约束下属不利的罪！”
    “追杀凡人？！”玉帝也吃了一惊，“杨戬，这可不像是你会做的事情啊？”
    “陛下，这……”杨戬为难了，“小神也是……”
    “怎么？难不成那个凡人有什么问题？”王母起了疑心。
    哪吒见杨戬吞吞吐吐不肯说，便道：“启禀陛下，司法天神既然不愿意说，不如就让小神说吧！小神已经全都问清楚了！”
    “哦？”玉帝有了兴趣，放下手中的琉璃盏，“说吧。”
    于是，哪吒遂将三圣母思凡一事的来龙去脉一一道来，并说了杨戬将三圣母压在了华山之下，还追杀外甥沉香。并说了沉香对母亲的思念，勇闯华山欲要救母，但却法力低微，不得不放弃。
    一听这话，王母气得一拍桌子：“杨戬，好啊！你胆敢欺上瞒下！你这个司法天神做得可真好啊！”
    “娘娘！”玉帝开口道，“娘娘言重了，杨戬此事做得也并无不妥。”
    “小神……也是为了天庭着想……”杨戬急忙道。
    “得了吧！我说你怎么前些日子和本宫陛下提修改天条的事情，原来在这儿等我呢！”王母冷笑，“怎么，就为了你妹妹，想让本宫改了天条？！杨戬，你这个司法天神也不想做了是不是？”
    哪吒听了心中一惊，听王母这意思，倒还认为对三圣母的处罚还不够？那自己岂不是好心办了坏事？！
    “娘娘！若真的如此，小神也不会对沉香下手啊！”杨戬解释道，“还望娘娘息怒！”
    王母起身：“那好，现在你立刻去把那个妖孽给我除了，可不能让他闹上天庭来！”
    “小神遵旨！”杨戬急忙回答。
    王母接着道：“三圣母擅自和凡人成亲，触犯天条，永世不得赦免！”
    玉帝一直没有插嘴，他想看看，杨戬究竟会怎么做，他可不是个薄情寡义的人啊。还有那个刘沉香……如果他真有杨戬当年的本事，那么……再召上天来也不是什么难事。只是……想起杨婵，玉帝就想到了瑶姬，心中忍不住叹气：怎么连杨婵也思凡了？这件事情闹起来可不好了结啊……万一瑶姬知道，又要担心女儿的事情了！
    哪吒上前一步道：“陛下，娘娘！这沉香却是无辜的，他与母亲分别了十六年，理应要找到自己的母亲！还望陛下娘娘看在他一片孝心的份儿上，网开一面吧！”
    王母喝道：“哪吒，住口！这件事□关天条，既然三圣母犯了天条，她就必须要接受惩罚！否则还怎么维持天庭的秩序？！而这个刘沉香……一介凡人，居然还想要为他母亲讨个什么公道……简直就是痴人说梦！”
    玉帝也淡淡地开口道：“好了，哪吒，这件事情你还是不要插手的好。”
    哪吒还要说些什么，玉帝一挥袖子：“行了，你退下吧！”
    哪吒看了杨戬一眼，不情不愿地退下了：“小神告退！”
    杨戬走进天牢，他隐忍着一腔怒火。看到锁在一边，血迹斑斑的刘彦昌，他一把抓起桌上的皮鞭，冲着刘彦昌狠狠地抽了下去！
    “都是你这个下贱的凡人！”要不是刘彦昌，三妹也不会落得现在这个下场！都是他的错，都是他的错！
    刘彦昌只是冷笑，抬起头看着他：“杨戬，你懂什么……你什么也不懂！想你这样的人哪里懂得什么是爱！”
    “我不懂？”杨戬走到他的身边，“你不就是觉得，三圣母在受苦，你也一样在受苦，所以你们是在同甘共苦吗！你以为只有你们懂得什么叫情，什么叫爱吗？”
    杨戬转过身来，盯着刘彦昌：“我不懂？你就懂了吗？你懂得爱人眼睁睁在你眼前死去的痛苦吗？你懂得那种永世不能想见的痛苦吗？”
    刘彦昌不解：“杨戬，我还真是小瞧了你！你若从来不懂也就罢了，可你既然也懂，那你为什么还要……”
    “我有我的责任，这是我无法摆脱的责任！”杨戬喊道，“过去，我一直没有对沉香动手，可是现在不行了，天庭已经指明要捉拿他，现在……连我也保不下他了……”
    刘彦昌却一点儿也不害怕，他知道，最后还是会有人来保住沉香的！要知道，从六年前，沉香就开始部署他的计划了！
    “你不怕？”杨戬有些奇怪。
    刘彦昌微微一笑：“我相信我的儿子。”
    杨戬不怒反笑，他点点头：“好啊，我倒要看看……最后谁能落得好处！”说着，一丢皮鞭，扬长而去！
    刘彦昌看着杨戬出去了，不禁想起三圣母曾经对他说过的话：“二哥曾经为了保护我吃了很多苦头，我最希望的是他也能像我一样，找到一个爱他的人……”
    杨戬会懂得什么是情，什么是爱？刘彦昌不明白，听杨戬的话，他似乎有着一段很痛苦的感情，但是他又为什么要这么对三圣母？那可是他的亲妹妹啊……
    沉香做在净坛庙门口，吹了一阵子夜风。不一会儿，果然看见敖春跌跌撞撞地跑出来，一幅受了很大的惊吓的样子。看见沉香，脸涨得通红：“她……她她她……”
    “怎么了？”沉香装傻问，“你药上好了？”
    敖春结结巴巴地道：“她！她……她是个女的！”
    “啊？！”沉香一脸的吃惊，“你……你看见啦？”
    敖春点点头：“那……怎……怎么办啊？”
    沉香故作深沉地说：“这……你看了她的……那她以后就只能嫁给你啦！”
    话音刚落，就看见丁香跌跌撞撞地跑出来，手里还拎着那把剑，指着敖春道：“你……你……”她气急败坏地喊道，“我要杀了你！”说着就朝着敖春冲过来了。
    “别！别……”敖春急忙道，“我……我……”他顾及着丁香身上的伤势，又不好动手，只能一味的躲闪，“你……你身上还有伤呢！小心啊……哎呦！别打了！……”
    沉香耸耸肩，看着两人闹成一团：“八太子，你自己解决啊！我先去睡了啊！”说着，伸了个懒腰，进庙去了。
    “刘沉香！你不能见死不救啊！”敖春的声音从身后传来，沉香充耳不闻，只是笑笑，进屋去了。
    第二天一大早，丁香一睁开眼，就被猪八戒的猪头给吓到了，大家急忙起床，又是一阵兵荒马乱的。
    沉香乍见师傅，想起自从自己救母一事后，就几乎没有再见过他了，唠叨也是一样。似乎是西天有了什么规定，不愿意再插手中天的事情。现在看见猪八戒，竟有了一丝感动。
    猪八戒被丁香一口一个“妖怪”给惹恼了：“什么妖怪？！你猪爷爷我是西天的净坛使者！”
    这话一出，沉香急忙道：“莫非……你就是齐天大圣孙悟空的师弟猪八戒？”
    敖春也想起来了：“我听我父王提起过你！”
    猪八戒一看是两个识货的，就放下钉耙道：“你们两个看样子也是明白事理的，说吧，你们到我的庙里来做什么？”
    沉香急忙解释，将自己的身世说得可怜极了，又说现在自己想去拜孙悟空为师，但苦于没有门路，又被哮天犬追杀。这才误打误撞来到了净坛庙。
    一听是三圣母的儿子，猪八戒倒也感慨了一番，但一想起后面追来的二郎神，他又犯难了：“这……二郎神可是天庭的司法天神，这可不好办啊……”
    “您怕他？”沉香打算用激将法，“也对，他可是天界第一战神，怕他也是理所当然的！”
    “我怎么会……怕！我当年也是掌管十万天河水兵的天蓬元帅，还会怕他？”猪八戒一鼓作气，“好！我今天就保下你们三个，先留在这儿吧！不过――先说好，就一天，明天你们就立刻离开这儿！”
    “这……”敖春着急了，“沉香，这哮天犬还在找我们啊！”
    沉香却不着急：“好，一天就一天！你可不能反悔！”以哮天犬的脚力，今天下午就会追到这里，到时候自己再撩拨几句，不怕师傅不帮自己去找唠叨。
    猪八戒不以为然：“我老猪说话，向来算数！”
    哮天犬嗅着味道，一路来到了净坛庙，一进庙门，猪八戒就看见了他：“哮天犬！你来干什么？！”
    哮天犬一看见是个猪头，也就明白是谁了：“原来是净坛使者啊……你私自窝藏钦犯，该当何罪啊！”
    “钦犯？在哪儿？在哪儿？”猪八戒左看看右看看，“证据呢？”
    哮天犬一指自己的鼻子：“我的鼻子就是证据！我明明嗅到那个刘沉香跑到你这里来了！”
    “这……这每天来进香的香客有这么多，我怎么知道你说的是哪一个啊？”猪八戒毕竟在沉香面前夸了海口，总不能连一天也保不了他们吧！
    “你――”哮天犬气急败坏。
    猪八戒一挥手，变出九齿钉耙：“怎么？咱俩来比划比划？”
    哮天犬知道这件事情一旦牵扯上西天可就不好办了，还是先回去通知主人，让主人来解决吧！
    猪八戒见哮天犬回去了，得意地笑道：“我就说他二郎神怕我吧？！”
    “可那又不是二郎神，不过是哮天犬而已。”沉香嘀咕着，“万一二郎神来了，您怎么办？”
    “万一……”猪八戒嘿嘿一笑，“俺老猪就和他好好比划比划！”
    杨戬听得哮天犬回报，心中纳闷：他们什么跑到猪八戒那里去了？不过也好，如果把西天也牵扯进来，玉帝王母更加不能简简单单就了解此事了！他见哮天犬一脸的愤愤不平，浅浅一笑：“好，我倒要看看……这个猪头究竟有多大的本事！”





     第七章 惊变
     更新时间:2012-5-18 19:06:30 本章字数:7464

        这日下午，敖春正在和丁香亲亲我我，沉香只能孤身一人坐在院子里发呆。
    猪八戒走过来道：“我说沉香啊，你怎么一个人在这儿啊？”
    沉香叹了口气，瞄了瞄猪八戒：“不知道什么时候才可以找到孙悟空，向他学本事啊……”
    猪八戒不好意思地咳嗽了一声：“沉香啊，虽说……那猴子是我的师兄，但是……他现在已经是出家人了，不过问世事，就算你去了，也不一定行啊！”
    “不试试又怎么知道呢？”沉香坚定地说。
    “这个……其实……”猪八戒正要说些什么，忽见沉香腰间的宝莲灯发出红光，“你……你这灯……”
    沉香低头一看，心中暗喜，抬起头急忙道：“不好，是二郎神来了！净坛使者，我们得走了！”说着，就急急起身喊敖春和丁香。
    这么一耽搁，只听得门外有人喊道：“猪八戒，快滚出来！我家主人再次，你要是出来投降并交出沉香，还可饶你不死！”不是哮天犬是谁？
    猪八戒一听这话，气得七窍生烟：“敢让你猪爷爷向你们投降……活得不耐烦了你们！”一挥手，抓着钉耙就冲了出去！
    沉香趁着这功夫，对敖春道：“趁现在，你快走，去找四姨母来，我想……四姨母加上净坛使者，应该能够抵挡一阵子！”
    “可是你……”敖春急道，“你现在……”
    “我还有宝莲灯呢！”沉香摸了摸腰间的宝莲灯，“虽不能向上次一样把哮天犬打出去，但好歹也能够抵挡一会儿！”
    敖春点头：“好，我这就去！”又看了看丁香，“丁香，你要躲好，千万别被二郎神给发现了。”
    丁香急忙躲进庙里，看着敖春驾云而去了，沉香摸了摸腰间的宝莲灯，神色一凛，向着门外走去。
    大门外，猪八戒已经和二郎神缠斗起来了，便打便喊着：“二郎神，你个忘恩负义的小人！你现在当上司法天神，硬气了是不是？居然连你妹妹，你外甥都不放过！”
    杨戬怒道：“我执掌天条，不过是依天条行事！”
    “主人！”哮天犬一指大门口走出来的沉香，“出……出来了！”
    两人收了手，猪八戒跑到沉香身边：“哎呦，我的小祖宗！你不知道这儿危险啊？居然还敢出来！你不要命啦？！”
    “沉香……”杨戬微微一笑，“胆子倒是不小，还敢出来见我。”
    猪八戒急忙喊道：“杨戬，我告诉你，我已经收了沉香为徒，他现在是佛门的人了！”
    “只要他一天没有剃度，他就能算不上佛门中人。”杨戬笑着，慢悠悠地打扇，“沉香，你说呢？你胆敢在我眼前出现，想必……是有点儿本事了？”
    “我为什么不敢？”沉香也不害怕，直视着他，“我手里有宝莲灯，你就不怕吗？”
    杨戬倒是有几分忌惮宝莲灯，可是哮天犬却不怕：“宝莲灯？宝莲灯对我还有几分效果，可对我家主人那可是没什么用的……你可知道……”
    “哮天犬！”杨戬喝道，“住口！”他望着沉香笑道：“我倒要看看……你能够翻出什么花样儿来！”
    沉香念起宝莲灯的口诀，霎时间，宝莲灯发出五彩的光芒，射向杨戬。杨戬一挥手，抵挡住宝莲灯的光芒，心中暗道：看起来法力倒还不弱，的确是个可造之材！蓝光和五彩光芒相持不下，双方互不相让。
    “师傅，我的法力怕是对付不了他，您帮个忙！”沉香喊道。
    “好嘞！”猪八戒急忙运起法力，输给沉香。
    杨戬看火候差不多了，心想着今天就先放过这小子吧，便装作受伤的样子撤了法力，向后连退了好几步，一手扶着香炉，一手打开折扇作为掩饰，还假意吐了口血。哮天犬不知道杨戬突然撤了法力，来不及反应，就大喊一声，被击飞了出去。
    沉香见杨戬被击退，心中焦急，还在奇怪，自己只用了一点法力，猪八戒的法力也被自己阻挡了大半，他怎么还会……后来见他一副“伤重”的样子，自己也明白了，心中暗笑：装得可真像！
    云端中一道红光，随即，便见敖春和敖红来到院中。敖红之前还担心沉香的安危，一来就看见杨戬被宝莲灯击伤了，心中喜道：这孩子到聪明，知道用宝莲灯了！
    敖春喊道：“杨戬！”说着，就要出手。
    沉香快他一步，已经来到了杨戬的身边：“你与我娘乃是亲兄妹，我不能杀你，你走吧。”说着，又看了他一眼。
    杨戬心中一沉：沈檀……沈檀……若你还在，一定又要笑话我了！为了这么个孩子，还要装作受伤的样子！你可知道，每看见这孩子的眼睛一次，我就会想起你一次，我的心就会痛一次，沈檀……
    杨戬看了众人一眼，捂住胸口，跌跌撞撞地着走了出去。
    一出净坛庙，杨戬抹去唇角的血迹，冷笑着起身，哪有一点儿受伤的样子！
    “主人！”手里的三首蛟出声道，“他手里有宝莲灯，岂不是更加有恃无恐？”
    “这孩子脑子灵活，法力也不低，只要我们再逼他一逼……”杨戬低声道，“他就会成为另一个我的……”
    “主人？”三首蛟呼唤他，“那我们现在……”
    “只要他没了宝莲灯，没了敖红，就没有了庇护……”杨戬低声道，“所以，我要做的，就是将那些庇护……通通除掉！”
    “四姨母！”沉香见到敖红倒是很高兴。
    敖春去拉了丁香，来见了敖红。敖红闻得她是丁香，倒是吃了一惊：没想到，她没和沉香在一起，居然和自己的弟弟在一起了！不过听刘彦昌说，这门亲事早就退了，她也不便多说，免得造成这些孩子们心里不舒服。
    猪八戒一见到美人，自然是急忙献殷勤，敖红也说了些感谢的话。
    沉香见此，趁机道：“净坛使者，我四姨母来了，能在这里让我们多待几天吗？”
    猪八戒真是要看美人的时候，自然答应了：“行！你们住多少天都行！”
    回到屋里，沉香说了猪八戒的事情：“要是净坛使者肯带我们去见孙悟空，那就再好不过了！可是……”
    丁香转念一想：“咦，这个猪八戒……不是喜欢嫦娥么？姐姐你去找嫦娥仙子前来，我们……使个美人计怎么样？”
    “这……是不是有点儿缺德啊？”敖春问。
    “你说什么呢！”丁香冲着他的肚子就是一下，敖春捂着肚子，不敢说话了。
    敖红倒是点点头：“其实……也不是不可以……我和嫦娥交好，我相信，她也愿意帮忙的……”
    一边的沉香默不作声，当年，他最奇怪的就是这件事。这件事，说得好听那是美人计，说得不好听那是□。以沉香对猪八戒的了解，如果嫦娥对猪八戒晓以大义，师傅未必不肯为她上刀山下火海。但她却没有，而是选择的□……沉香就是由此对嫦娥的人品产生了怀疑的。
    虚与委蛇，对恶人为之，无妨；对善人为之，下品――嫦娥的人品，由此也可见一斑了。
    瑶池内仙雾弥漫，泉水叮咚，长廊回旋。王母一身彩凤霓裳，身后跟着银铠加身的杨戬。
    “沉香会了宝莲灯的口诀，小神和哮天犬这一次也是吃了亏，受了重伤，实在是……”杨戬低声解释着。
    “哦？这对于别人来说或许是个理由，可对于你杨戬……你堂堂司法天神，三界第一战神，居然连一个毛孩子都抓不到？！”王母可不相信，“你的轩辕剑呢？我就不信这样你都抓不住他！”
    “这……小神以为，对付一个区区凡人，还要用轩辕剑，若是传出去……”杨戬低着头，“天庭的威望……”
    这话说得很诚恳，王母也是一惊，的确，不过一个凡人，这样都要动用轩辕剑的话，要是传扬出去……天庭的面子岂不是丢尽了！她看了看杨戬：“你想得倒也周到……”她点点头，“也好，我再给你三天的时间，否则……你这个司法天神也就做到头了！”
    杨戬低叹了一声。
    “你有什么难处吗？”王母低声问。
    “没有……”杨戬摇摇头。
    “会不会因为沉香是你的外甥，所以手下留情，下不去手啊？”王母半是警告地道。
    “小神不敢！”杨戬急忙说道。
    “我也不是存心难为你，但这件事情关乎于天条的尊严！”王母也知道杨戬有些心软，“活的不行，死的也要！下去吧！”
    “小神告退……”杨戬低头行了一礼，走出了瑶池。
    杨戬心情沉重，王母这一次是打算下狠手了，自己再不动真格儿的，怕是……为今之计，只能逼沉香了，要让他失去所有的保护伞，逼着他去奋斗！
    哮天犬踉踉跄跄地回到了真君神殿，一脸的青青紫紫，左眼上还有一个大大的黑眼圈，他见杨戬立在神座前，背对着自己，就知道主人今天心情不好。
    “主人……”哮天犬嘀咕着，“您为什么不用轩辕剑啊？”轩辕剑和宝莲灯同属上古神器，杨戬要是用了轩辕剑，就凭沉香那一点而法力，根本就不是他的对手。
    杨戬知道哮天犬起了疑心，但现在还不是告诉他真相的时候：“轩辕剑不到万不得已，还是不要用到好，这剑一用起来就会地动山摇，况且……我还没有把刘沉香放在眼里！只要失了宝莲灯，他还有什么办法？去，想尽一切办法，务必要夺走宝莲灯！”
    “是！”哮天犬得令去了。
    “另外，把老大和老二调回来！”杨戬低声道，“我怀疑他们在暗中相助过沉香。”
    哮天犬点头：“是！”心中虽然疑惑，但还是照办了。
    “还有……”杨戬看了看哮天犬，“你的伤势未愈，这几天先去华佗和孙思邈那里看看吧。”
    哮天犬一听主人这么关心自己，一个劲儿地点头，高兴地下去了
    杨戬走出神殿，望着那轮圆月，只见嫦娥和敖红驾云而出，往凡间去了。杨戬猜得到，敖红定是找嫦娥去帮忙了。
    杨戬正要叫哮天犬，忽然想起他伤势未愈，便改口叫道：“老四老六！”
    “二爷！”梅山老四和老六现身了。
    “随我一道下去。”杨戬淡淡地道。
    “是！”梅山兄弟相互看了看，自从八弟去了之后，二爷性子冷了很多，总是面无表情，不知道他在想些什么。
    这天的热闹，沉香也不可以不看。他变回了自己原来的样子，然后手指一指，将开天神斧变成了自己的模样留在净坛庙――开天神斧原本就是上古神物，是有灵识存在的。
    沉香一袭白衣而出，落在城中一家酒楼的屋顶上，向下望去。
    只见一名白衣女子，怀抱白兔，白衣飘飘。如此美丽的容颜就堂而皇之地暴露在大庭广众之下，引得无数凡人的围观。沉香心中冷笑：虽说是美人计，你直接来净坛庙不就得了？何必如此惺惺作态，还做出这般模样来！
    眼看着猪八戒凑到了嫦娥的身后，嫦娥明明发现了他，但还假装不知道，故意走到另一边去了，让猪八戒扑了个空。
    杨戬和老四老六在云端上看得真切，老四闻得杨戬冷笑一身：“嫦娥仙子……哼！”不禁与老六交换了个眼神，他记得二爷以前对嫦娥可是敬重万分，可现在……不过这嫦娥仙子今日的行为到的确过于孟浪了，这么大庭广众的就和那猪八戒黏黏糊糊的，是不是太……
    三人来到桥上，见那猪八戒对着嫦娥直献殷勤，嫦娥也不拒绝，笑着与他说话。杨戬打着折扇，看了一会儿，吩咐道：“他们已经分开了，你们去净坛庙，务必将宝莲灯拿到手，有机会的话……将沉香抓来！”
    二人得令而去，杨戬见那两人又说要去游湖。嫦娥就那么白衣飘飘，乘风落于船上，引得周围的凡人又是叫，又是赞叹，心中更是不屑。杨戬站在屋檐上，慢悠悠地打着扇子，见那猪八戒丑态百出，嫦娥捂嘴只乐，不禁更加看不上嫦娥了。猪八戒还是天蓬元帅之时，对杨戬照顾有加，当年就是他放过了他们兄妹二人。他知道猪八戒对于嫦娥是十分的爱慕，当年要不是他一直郁郁不得志，也不会接着酒醉去调戏嫦娥，要不是自己当时出手，他也不会落得今天的下场。其实也是自己当时过于担心，猪八戒是什么人，他就算再糊涂也不会真的对嫦娥做出什么事情来！
    “真是欲擒故纵啊……”手里的三首蛟也感叹着，“嫦娥仙子好手段！”
    “哼！”杨戬冷哼一声，向四周观望，忽然见到不远处的屋檐上，站着一人，衣袂临风，气定神闲，意逸精蕴，宛如一朵静立于水中的莲花。虽然看不起对方的五官，但那感觉……
    “沈檀……”杨戬喃喃地道，“是！是沈檀！”
    沉香正看得自在间，忽然感到一道目光落在自己的身上，震惊，喜悦，悲哀……不明的情绪混在一起，令他疑惑地转过头去。
    是杨戬！沉香震惊之下，所有的思绪都消失了，只有一个念头：跑！不待杨戬开口，他就一挥袖子，化成青光而去了。
    “沈檀……”杨戬又惊又急，也化作白光立刻追了上去！





     第八章 怒火
     更新时间:2012-5-18 19:06:30 本章字数:7239

        “主人……”三首蛟小心翼翼道，“您……是不是看错了？”
    “不可能的，是他！是他！”杨戬是不会认错沈檀的，“可是……他为什么要跑？”他不想见自己吗？为什么？
    前面的沉香见杨戬紧追不舍，心中也是十分的焦急，不能让他追上！心中也是十分的难过：我不能和你见面，清源……对不起……沈檀已经死了！死了！我们再也不可能见面了！
    沉香正在驾云，忽然心中一动，原来是盘古斧在传递消息，因为梅山老四他们要到净坛庙了。
    沉香回头看了看杨戬，加快了速度，朝着净坛庙而去。一进净坛庙，只见梅山老四变化的猪八戒已经和盘古斧变成的自己对上了，正在诱使他们交出宝莲灯。
    沉香也将计就计，暗中吩咐盘古斧，将宝莲灯交了出去：自己要完成他的计划，就必须得失去宝莲灯。
    梅山老四一拿到宝莲灯，就被随后而来的敖红识破了！老四见来不及抓沉香了，只好急急忙忙地冲了出去。众人紧随其后，沉香趁机收回盘古斧，变回了十六岁的模样跟了上去。
    杨戬追到净坛庙附近，就失去了沈檀的气息。他落了下来，心中疑惑：你就那么不想见我吗？为什么，沈檀？他向左右看看，低声道：“为什么……你为什么不出来见我？”
    “主人，沈檀已经……”三首蛟小心翼翼地道，“你……是看错了吧？”
    “真的是我看错了吗？”杨戬望着四周，“不可能啊……”
    “主人，沈檀如果真的没有死，他怎么可能不来见您呢？”三首蛟劝道，“你们二人本就要见心心相惜，他不可能会避而不见的。”
    杨戬知道三首蛟说得在理，但是心中的疑惑不解，他很清楚自己的感觉，那明明就是沈檀，可是……难不成……自己真的看错了？
    正在此时，老四拿着宝莲灯出来了：“二爷，宝莲灯！”他心中佩服，不愧是二爷，居然知道我们这个时候把宝莲灯拿回来了！
    “杨戬！”敖红等人已经追了出来。
    杨戬知道现在不是追究沈檀下落的时候，忙喊道：“走！”带着老四老六立刻就消失了。
    一路上，杨戬的心情一直不好，那个身影，那个身影……那熟悉的一举一动，怎么不是沈檀？！可他为什么要避开自己？为什么不肯见自己？难不成……他遇上了什么麻烦事？
    “二爷？”梅山老六靠近他，“那猪八戒还在那边，东海四公主已经去找他，咱们要不要……”
    杨戬心中一动：“老四老六，你们去想办法抓住沉香，我去拦住猪八戒！”
    “是！”老四老六去了。
    杨戬可不想敖红找到猪八戒，他随即下了云端，朝着猪八戒的方向而去。猪八戒正在对着嫦娥大献殷勤，只觉得船身一阵晃动，只见一身白衣的杨戬落于船头，一挥折扇，风度翩翩。
    “二郎神？！”猪八戒怒道，“手下败将，你还敢来？！”
    杨戬听得两人刚才的对话，知道猪八戒已经答应了带沉香去找孙悟空，心里倒还有几分不情愿：就那猴子的德行，万一把沉香教得和他一样怎么办？他还是挺喜欢这个外甥的，可不想他跟着那孙猴子乱来！不过眼下的情况，这猴子倒是个最好的人选。不过自己以后一定要告诫沉香，让他千万不能学孙悟空那毛毛躁躁的性子！
    猪八戒一心想在嫦娥面前逞威风，毫不示弱。杨戬只是微微一扬唇角：“我倒要看看你有什么本事！”
    猪八戒转身请嫦娥上去观战，嫦娥一脸不屑地看着杨戬，点了点头。杨戬心中好笑：她还真以为自己会对她留有多少感情？自己只是想借机小惩一下猪八戒，好让他更加“乐意”带沉香去峨眉山。
    一番争斗下来，杨戬本就心情不好，对着猪八戒更加没有手下留情，没几招就将他打倒在地。嫦娥急了，似乎又要说出“盘古的睫毛”之类的话来，杨戬了不想和她多费唇舌：“你攥我一个把柄，不到紧要关头不会拿出来用吧？他还不值得你使出杀手锏！”
    说罢，拎着猪八戒驾云而去。
    回到真君神殿，老四老六来报，他们使计去抓沉香，但是失手了。杨戬更是觉得心头一阵怒火：一群笨蛋！说着，拖着猪八戒就去了天牢刑室。
    “我让你用佛祖压我！我让你用佛祖压我！……”杨戬拿起皮鞭就是一顿狠抽，疼得猪八戒直叫唤。
    一边的刘彦昌看得心中纳闷：这猪头一看就知道是猪八戒，他做了什么，惹得杨戬怎么发怒？这种狠抽法，就是对自己，杨戬也没有怎么狠过。
    杨戬松了口气，收好皮鞭：“你要带沉香去找那只猴子，是吗？”
    猪八戒笑道：“你怕我猴哥是吧？”
    杨戬冷笑：“就凭他？我倒要看看这个小子有多大的本事！你就等着瞧吧！”边说，便斜眼瞄了一眼刘彦昌。
    刘彦昌奇怪的是，沉香原本就说要去找孙悟空，怎么过了这么久，还在路上？这猪八戒又是怎么牵扯进来的？
    杨戬走出天牢，这一次……他打算亲手去抓他的这个外甥……嫦娥总不能老是守着他！必要的时候，自己恐怕也要下点狠手了……
    这一边，嫦娥决定上天去打听猪八戒的情况，敖红带着沉香他们先行出发去峨眉山。
    杨戬见到嫦娥离开了，就带着梅山兄弟和哮天犬将四人团团围住。
    敖红护住沉香：“杨戬，你可不要乱来！”
    杨戬冷笑：“敖红，你一次次庇护沉香，我可要拿你上天治罪！”
    敖红见状，急忙道：“杨戬，你别忘了广寒宫……”沉香正要拦住敖红，敖红话已经出口了，沉香心中暗叹：四姨母，这次我可救不了你了！
    杨戬不听还好，一听更是愤怒，都拿这件事情来威胁我！不过区区几根盘古的破睫毛，值得你们几个都这么来要挟我？！百花仙子也好，嫦娥也罢，都不把我杨戬放在眼里，真以为我好欺负了！一挥三尖两刃刀：“魂飞魄散！”
    三尖两刃刀扎进了敖红的胸口，敖春大喊一声：“姐姐！”就要飞身上去砍杨戬。
    杨戬哪里把他放在眼里，左手一挥，敖春就飞了出去！杨戬顺势收回了三尖两刃刀，敖红就倒在了沉香的怀里。
    丁香急忙来抱住了敖红，哭喊起来。沉香低头落泪，但却忍不住看了看杨戬。
    两人一对视，杨戬奇道：他为什么不恨我？我杀了敖红，他为什么一点儿也不恨我？这孩子的眼里没有一丝恨意，只有伤感，像是在为自己难过……那双眼睛……他似乎什么都知道，什么都明白……
    沉香再度低下头去，抱着敖红哭泣起来，边哭边恶狠狠地道：“杨戬！我要杀了你！我要杀了你！”说着，就要冲上来！
    这样的反应才是对的……杨戬心中虽然疑惑，但还是顺势要抓住沉香。敖春再次赶来，一把拉住了沉香。
    “沉香……快走……快走！”敖红在丁香的怀里喊道，“快……”话未说完，就气绝身亡。
    “姐姐！”敖春大哭起来。
    所有人都没有注意到，但是杨戬注意到了，沉香低着头像是在哭泣，但是他的眼里干干的，一滴泪也没有……
    杨戬走出真君神殿，神殿的大门外，嫦娥衣袂及地，倩影婀娜，见到他却是一脸的冷漠：“你把天蓬元帅怎么了？”
    杨戬的第一反应是嫦娥的脑子究竟是怎么想的？我杀了敖红，她不是来找我兴师问罪，反而来关心猪八戒？孰重孰轻她就不明白吗？
    “不过是个猪头，仙子何必如此挂心呢？”杨戬半是讽刺地道。
    嫦娥却没有听出来，他以为杨戬是在嫉妒猪八戒，便道：“天蓬元帅虽然是猪身，但是他有一颗人心！”
    哼，猪八戒是西天的人，自然无需担心天条的事情。若是嫦娥你这么有心，不如也学学那猪八戒，对着玉帝王母说一番大道理岂不是更好？！杨戬心中冷笑，嘴上依旧道：“我也是身不由己，对于天庭，我和你一样失望。”
    “既然你也一样失望，为什么还要像狗一样的效忠他们？！”嫦娥的话毫不留情。
    杨戬心中更是冷笑：如果我想反出天庭，我早就反了！但是天条并不坏因为几个人的造反而修改，自己现在要做的，就是帮助沉香逼着天庭修改天条！他继续道：“为了天庭的秩序，杨戬必须大义灭亲！”
    “你这不是大义灭亲，而是六亲不认！”嫦娥怒道。
    “既然仙子如此的大义凛然，不如仙子明日早朝就与陛下娘娘说说这事，也别像杨戬这般的……摇尾乞怜！”杨戬也毫不客气地道，直视着嫦娥――你既然这么喜欢逼我，我也来逼你一次怎么样？“仙子意下如何？”
    “我……”嫦娥被他看得心惊，她觉得自己从来没有看透过杨戬，此时的杨戬，陌生得可怕，那双漆黑的眼眸冰冷而不屑地看着自己，令嫦娥感到一股寒冷。
    嫦娥后退了几步，深吸了一口气道：“杨戬，你可以以妨碍公务的理由杀了四公主，但你没有理由驱散她的魂魄！我告诉你，东海是不会善罢甘休的！”
    杨戬可不怕什么东海，王母会保下自己的：“让他们尽管来吧！”
    嫦娥见他不害怕，只好退而求其次，让杨戬放了猪八戒。杨戬原本只是想教训教训猪八戒，自然也不会多留他，他也不想挑起佛道两家的纠纷，便答应了。
    嫦娥事情，杨戬并没有放在心上，杨戬还在想着今天沉香的事情。为什么沉香的表情会是那么的淡然？死的可是敖红！为什么他还能够那么镇定，这一路的追杀，他永远都是那么的的镇定，处事一直都是波澜不惊的感觉，杨戬迷惑了，沉香他究竟是怎么回事？
    敖红不幸身亡，敖春要讲她的尸体送回东海，并且要找父王去向天庭讨个说法！他既然要回去，丁香也跟着他一起去。
    沉香安慰了敖春一阵子，就告别敖春，跟着猪八戒上峨眉山去了。猪八戒刚刚和嫦娥结拜为了兄妹，心情正好，一路上哼着小曲儿。
    杨戬将敖红的魂魄送到了太上老君那里，让老君为她固本培元。
    老君见他的样子，叹道：“你啊你啊！自从显仁真君去了之后，你就一直这么冷冰冰的！我也知道你的心思，但是人死不能复生，你也要想想其他的事情。”
    “杨戬现在在做的，不就是其他事情么？”杨戬苦笑着，“杨戬现在只想让这天庭改了那天条，杨戬心里就舒服多了……”
    老君摇头：“你的性子我还不明白？有事儿都是憋在心里的！行了，我也劝不了你，这边有我，你放心吧！”他忽然想起了什么，“昆仑十二仙最近正在闭关修炼，大概这一次要两百年，你就不要去打搅你师傅了。”
    “多谢师叔祖。”杨戬谢过太上老君，就返回了真君神殿。
    老四出了个计策，杨戬倒是十分的欣赏，不管怎么说，也要难上那猴子一难！便去禀报玉帝了。
    孙悟空自从沈檀死后，也一直没有去天庭，谈他有些怕见杨戬。无论怎么说，也是自己当时没有保护好他这个小师叔，杨戬自然是不会责怪自己，但一想起当日的事情，孙悟空自己也会觉得懊悔。如果自己当时能够抓住沈檀，说不定……就不会是现在这个样子了……
    听闻玉帝找自己，孙悟空便也去了，还变化成了一个跳舞的仙女，想戏弄戏弄玉帝。不过玉帝是什么人，哪里不知道是他，也乐得和他玩玩儿，倒是气得王母脸色发白――看得出来，这玉帝和王母倒是已经貌合神离了。
    玉帝也直言不讳，说了沉香的事情，孙悟空也答应了：“那件事情……俺一直在懊悔，要是老孙当时快一点，说不定也不会……也罢，小事一件，老孙也就答应了，毕竟我和杨小圣也有几百年的交情了！”
    不过说起天条的事情，孙悟空也有些埋怨玉帝：“老哥哥，您要是早改了，不也没有这么多的麻烦事儿了吗？”
    玉帝摇头叹道：“你当朕真的不明白？只是时机未到，即使朕想那么做，也……”
    事关天机，孙悟空也不好多问，便与玉帝击掌盟誓，允了不教沉香法术的事情。
    沉香和猪八戒已经到了峨眉山，哮天犬第一反应就是来报告杨戬，杨戬心中暗喜：看样子，这孩子一路上也没有耽搁，倒是一心一意想要救出三妹！事不宜迟，他带着梅山兄弟和哮天犬直接去了峨眉山。
    峨眉山上，猪八戒正口沫横飞地在劝说孙悟空收沉香为徒。孙悟空一看见沉香，心中纳闷：怎么感觉好熟悉啊？这一个两个怎么都长得和杨小圣有几分相似啊？
    不过，俺老孙既然已经答应了玉帝，可不能做出打了自己嘴巴的事情！孙悟空打定主意：“不收！就是不收！”
    猪八戒说得筋疲力尽，见那猴子还是不肯松口，气得又是骂又是怨的：“好你个弼马温，要不是有如来佛祖护着你，玉帝早就把你丢给老君炼丹了！你还真把你自己当根葱啊！”
    孙悟空是任他骂，笑道：“骂啊，接着骂！正好让俺老孙试试俺成佛后的定力！”





     第九章 悟空
     更新时间:2012-5-18 19:06:30 本章字数:6928

        猪八戒骂得气喘吁吁，实在是没有什么力气了，只见那猴子还是一脸嬉皮笑脸的样子，气得他真恨不得上去给他几下，可是自己又打不过他，只能看着孙悟空直喘气。
    沉香这时微微一笑，上前道：“沉香知道胜佛现在是佛门中人，不过问世事，原本沉香也不想来打搅胜佛，只是……”他露出一脸为难的表情，“若是沉香今日来，不是为了救母的事情，只是单纯地想要拜师学艺，不知道胜佛还愿不愿意收下沉香？”
    孙悟空为难了，若说不收吧，这倒是违背了自己的意愿，就这么一会儿，他看得出来，这小子骨骼清奇，是快好苗子，性子也是不骄不躁，要真有这么一个徒弟他高兴还来不及呢！可是自己答应了玉帝……若说收吧，这不明摆着自己是怕了那天庭，不愿意插手三圣母一事，那还不被众仙佛暗地里给笑死啊！这这这这……收也不是，不收也不是……孙悟空急得一个劲儿地抓耳挠腮，就是说不出一句话来。
    “在那儿！”就在此时，只见杨戬带着一干人等已经来到了胜佛洞前。
    “杨小圣？！”孙悟空看见杨戬愣了一愣，自己也有两年没有见到杨戬了，如今一遇见，一想起沈檀的事情，他就觉得有些内疚起来。更何况，自己还答应过那小师叔，若是能杨戬真的有什么对不住自己的地方，自己也不能为难他。这么一想，孙悟空觉得，这个徒弟还是不收为妙。
    “孙悟空？”杨戬唇角微微扬了一样，“难不成，斗战胜佛要做那言而无信之人？”
    孙悟空吃了一惊，这杨小圣今天怎么这般说话？往常他对自己的语气虽没什么好感，但也不是这么冷冰冰的啊？看起来，沈檀去后，杨戬的确是变了不少。孙悟空嘻嘻一笑：“怎么会！俺老孙不是刚刚回绝了他么？”他看了看沉香，“既然，这是你们的家务事儿！俺老孙不管啦！”说着，一挥袈裟，就进洞去了。
    “猴哥！猴哥！”猪八戒一个劲儿地喊，但是孙悟空就是充耳不闻，关上了洞门。
    “沉香，你还是乖乖束手就擒的好，免得受那皮肉之苦……”杨戬缓缓扇动着折扇，似笑非笑。
    沉香从挡在自己身前的猪八戒的身后走出来：“杨戬，你知道，我从来就不曾怕过你。”
    “你现在没有了宝莲灯，我看你还有多大的本事！”杨戬似是得意地道，“王母已经下了懿旨，要当着众仙的面将你处死！以儆效尤！”
    在洞里的孙悟空听着觉得不对，这杨戬对于天庭有多么憎恨他是清楚的，两年前沈檀还在的时候，他们也谈论过天条的事情，看得出来，那时候的杨戬还是不满的。怎么如今……他一下子就成了天庭的鹰犬了呢？不对，真的不对！就算是沈檀去了，他性子大变，但也不至于将那做人的原则也给改了！杨戬与三圣母兄妹情深，这次将三圣母压在华山下可以说是不得已而为之，但是对着自己的亲外甥下毒手……这可与杨戬平日里的行为大相庭径啊……
    沉香却只是微微一笑：“这里是斗战胜佛的府第，我想……真君大人不会在这里大开杀戒吧？”
    哮天犬急忙道：“那猴子他不敢出来！我主人在这里，他敢吗？！”
    这只狗也就会吹吹牛！孙悟空心里暗笑，不过沉香的话说得也对，这里毕竟是佛门圣地，更何况，自己还是挺喜欢这个小子的，就暂且保下他一回吧！
    孙悟空便随即传音道：“杨戬，这峨眉山是斗战胜佛的洞府所在，容不得你们再次撒野！出了这座山，你们就是闹翻了天，俺老孙也不出来看这个热闹！”
    “弼马温！”气得猪八戒喊道，“这杨戬杀了东海四公主，你就是看在东海的面子，也得管一管啊！”
    “俺老孙说了不管就是不管！”孙悟空也是毫不留情。
    “主人……”哮天犬走到杨戬的身边，“咱们这……”总不能就这么一直僵持下去吧？
    杨戬抬手制止了他的询问：“这里终归是佛门的地方，闹起来大家面子上都不好看！我们先去请旨，只要我们是奉了玉帝的旨意来拿人，就是佛祖也不能驳了玉帝的面子！”他又大声喝道，“梅山兄弟！给我把住峨眉山的各个出口，只要他们一下山……”他顿了顿，看着众人，话里的含义不言而喻。
    “是！”梅山兄弟一起应道。
    杨戬回天庭，如此一说，玉帝也是没办法，这只泼猴，除了如来佛祖和旃檀功德佛，还真没人拿他有办法！便让太上老君去请那孙猴子上来好好教训了一顿！
    “你说说你……”玉帝气道，“你这还不是故意的？！”
    孙悟空也是能言善辩：“老哥哥，我也是没办法，那刘沉香不肯下山，我还能轰他不成？”
    正在说话间，东海敖广因为敖红被杀一事上天来了，孙悟空听着更是纳闷，杨戬可从来不会干这种滥杀无辜的事情啊？王母也随后前来，指责敖广管教不严。敖广便趁机向孙悟空说了广寒宫玉树一事，说敖红就是知道了真相才被杨戬杀人灭口的。
    不对，真的不对……孙悟空冷眼旁观，这玉帝和王母的貌合神离，玉帝看似昏庸，心里可是清楚得很。王母看似包庇杨戬，实则在推他出来顶罪，玉帝看似问罪，实则却是在包庇杨戬。还有杨戬一副为王母办事的样子，还有这三圣母一事……这一次这天庭的水，可是浑得很呐！
    正说着，猪八戒也带着嫦娥上天来了，孙悟空心中摇头：这师弟也正是的，区区一个嫦娥就将他也拖了进来，真是见了色相，连事理都不明白了！这趟浑水，岂是那么好淌的？
    杨戬刚回到真君神殿，就听闻天奴传话，玉帝有请。他谢了天奴，换了朝服，独自一人就赶往了凌霄宝殿，正经过回廊的时候，忽然一个东西射向自己，杨戬伸手一接，居然是张字条。杨戬见左右无人，打开一看，心中一惊：玉树一事已了，切莫承认，很陌生的字迹，是谁的？他看看左右，却没有人，杨戬心中疑惑，对方知道玉树的事情，还特地来警告自己？为什么？这个人究竟是敌是友？杨戬心中虽然疑惑，但也知道，今天玉帝召见自己，恐怕就是为了玉树一事。
    凌霄宝殿上，嫦娥前来禀告了玉树一事，猪八戒趁机禀告了杨戬暗恋嫦娥，打坏玉树的事情。
    孙悟空一听，就乐得咯咯直笑：“杨戬暗恋嫦娥？八戒，你昏头了吧？杨戬怎么可能暗恋嫦娥？哈哈哈……”他笑得差一点儿就打起滚来，杨戬暗恋嫦娥？这真是他今年听过的最好笑的笑话了！
    就连玉帝也忍不住咳嗽了一下，戬儿对嫦娥有意思？先不提他已经有了沈檀，就说嫦娥的辈分也比杨戬高了一辈，怎么可能！
    杨戬走上殿来，一边的孙悟空忍不住了：“杨小圣，你什么时候暗恋嫦娥仙子了？说出来让大家听听！哈哈……”
    杨戬看了那猴子一眼，心中倒也明白那猴子清楚自己和沈檀的事情，虽说这猴子成日里胡闹，但是对自己与他之间也是“不打不相识”。杨戬先行了礼，然后道：“陛下，娘娘，这……想必是嫦娥仙子误会了，小神怎么可能会对嫦娥仙子……还望陛下和娘娘明鉴！”
    嫦娥不禁急了，身边的猪八戒比她更快：“那玉树的事情呢？玉树不是你打破的吗？！”
    杨戬看了嫦娥一眼：“这更是无从说起，广寒宫玉树分明好好儿的，岂有破损一说？”
    “杨戬！”这一下嫦娥更加沉不住气了，“你……你着分明是胡说八道！明明是那日我拒绝了你，你一时气恼，才打坏了玉树！”
    “仙子自重，杨戬从不扯谎。”杨戬看也不看她，“若是陛下心存疑惑，大可亲自前往察看。”
    “陛下。”王母也发话了，“既然嫦娥执意如此说，咱们去看看也就清楚了。”
    玉帝微微一笑：“娘娘所言极是。”
    于是两人摆驾广寒宫，身后跟着一干人等，就连敖广也跟着一起去看热闹了。
    广寒宫中冷冷清清，闪着荧光的飞檐冰冷如昔。那玉树宛如寒玉，晶莹剔透，绿光荧荧。杨戬虽说已经有了之前的心理准备，一看之下心中也是吃了一惊，那明明缺少了的一根枝丫，现在却好端端的长着，完整无缺！
    “嫦娥，你还有什么话可说？”玉帝冷哼，“嗯？”
    王母也是一脸的鄙夷：“嫦娥啊嫦娥，诬告司法天神，还胆敢说司法天神与你……”
    嫦娥也是一脸的吃惊，又急道：“陛下，娘娘！这玉树明明……”说着，着急地看着身边的猪八戒。
    “可是……”猪八戒急了，“杨戬他明明暗恋我妹妹……”
    “净坛使者！”杨戬怒道，“杨戬也不怕说实话，杨戬的确是心有所属，这点……陛下和娘娘也是知道的，但绝非嫦娥仙子！况且如今……死者已矣，杨戬已心如死灰，怎么可能还会和嫦娥仙子……”
    “啊？”猪八戒看着杨戬，杨戬有过喜欢的人？那人还死了？“我……我怎么不知道啊？”
    “好啦八戒！”孙悟空一拎他的耳朵，“这事情调查清楚了你再说，可别被随便什么人给忽悠了！”
    “猴哥你别……”猪八戒捂住耳朵，“你难道就知道？”
    “这个吗……”孙悟空一笑，“不可说！”
    玉帝接着道：“嫦娥，这玉树可是盘古睫毛所化，要是真的受损，是不会自动修补的，可你看这现在……这不是诬告是什么？！”玉帝第一次话语中带着几分愤怒。
    “想必……嫦娥你也是深宫寂寞，看司法天神又是如此的俊朗不凡……”王母的话更是毫不留情，“也是，本宫与陛下可以理解。”
    这话对于一向“冰清玉洁”的嫦娥来说可是实实在在的一盆污水，这么多的天官仙娥都在，嫦娥的名声可是真正的毁了！
    “不过……”王母却偏偏还不放过她吗，“你与瑶姬向来交好，怎么可以对杨戬……”
    得，这下还扣上了一个“为老不尊”型的帽子了，嫦娥的脸涨得通红，欲要辩解，又却无从说起。这玉树还是好好儿的，明摆着自己是诬告杨戬！尽管那些人的脸色很平静，但是嫦娥可以猜得到，他们在心里是如何嘲笑自己的！
    嫦娥左看看，右看看，又求救般的看着猪八戒。虽说嫦娥现在梨花带雨的样子很好看，但是孙悟空可不吃这一套，拉着猪八戒不让他说话。
    杨戬发话了：“陛下，娘娘，既然玉树无事，这件事情……小神也不会放在心上，不如就此算了吧。”
    “也罢，看着你杨戬面子上……”王母冷哼一声，“嫦娥，就罚你把天条抄个五百遍，让你好好记住，身为神仙，什么该做，什么不该做！走！”
    众人离开了广寒宫，嫦娥看着那些人的背影，想说什么但却说不出来。杨戬冷冷地瞄了她一眼，令她如坠冰窟，一股寒意直窜心头。
    好一个嫦娥仙子！杨戬跟在玉帝王母的身后，心里却是怒火中烧。要不是那个陌生人提醒自己，她今日还想要自己在大庭广众之下承认暗恋过她的事情么？！对于自己的暗恋，她怕真的是沾沾自喜吧！杨戬向来高傲，最恨别人要挟自己，嫦娥一而再再而三地触及他的逆鳞，杨戬不对她落井下石已经是够仁慈的了！
    猪八戒回到了峨眉山，沉香也是刚刚回来，他去送了一趟信，又见众人去了广寒宫，这才放下心来。
    只见猪八戒慢慢悠悠地走到自己的身边，坐下，叹气。
    “师傅，怎么了？”沉香问，“您怎么上天了一趟回来就变成苦瓜脸了？”
    猪八戒摇头：“徒弟啊……老猪是越来越看不懂了，这好端端的一个人，怎么一下子就变了一张脸？明明是……怎么会……难怪凡人说‘知人知面不知心’，这话说得还真对！”
    沉香知道他是在说嫦娥，但也假装不明白的样子，问：“您上天的情况怎么样？”
    猪八戒只是摇头：“你说……看不出来，这杨戬还是个情种啊！不知道他喜欢的姑娘是个什么样子？不过他说死了，真的是红颜薄命啊，真是可惜啊……”
    红颜薄命？那位“红颜”现在就坐在你身边呢……沉香在心里道，嘴上问：“您说……他有喜欢的人？”
    “可不是，只可惜……”猪八戒摇头，“怪不得他一直都是这么冷冰冰的样子……”
    “他承认了？”沉香惊讶地问，“不是说……神仙不可以动凡心么？”他居然愿意在众仙的面前承认自己的感情！
    “人都死了，还追究什么呀！”猪八戒摇头叹息，“只可惜那臭猴子不肯说，我还真想看看是什么人能够配得上那杨戬！”他一看沉香，“呃……不说了！不说了！来，咱们继续去闹那只猴子，我就不信，他不收你为徒！”
    沉香跟着猪八戒再次去了胜佛洞，路上，沉香装作无意地问：“师傅，我嫦娥姨母呢？”
    猪八戒的脚步顿了顿，重重地叹了口气：“以后……她怕也就只能‘碧海青天夜夜心’了吧……”说完就不再提嫦娥了。





     第十章 唠叨
     更新时间:2012-5-18 19:06:31 本章字数:6821

        杨戬来到天牢，刘彦昌抬起头，看了看他，只觉得杨戬今天的脸色很奇怪，平静极了，自己从来没有见过他这样平静的脸色。
    “觉得如何？天牢里的滋味儿不错吧？”杨戬走到他的身边。
    “马马虎虎，比起与三圣母的分离之苦，这点儿皮肉之苦根本算不上什么。”刘彦昌冷笑道。
    杨戬点点头：“你倒是个硬汉子……难怪三妹能够看得上你……”他转过身道，“其实，只要你们父子俩在下界安安稳稳地过日子，想要什么样的荣华富贵我都可以给你们！可你们……偏偏要不如此的知好歹……”
    刘彦昌盯着杨戬：“杨戬，我知道你也是明白感情的人！我也……曾经听三圣母说过你们母亲的事情，沉香现在的心情与你当年也是一样的！而我……如果是有一天，你所爱的人也在受苦，你就不会去救她？你还能够安安稳稳地过日子？！”
    杨戬的身子怔了怔，他看了看刘彦昌，眼中掠过一丝情感，他打开门，重新出去了。刘彦昌暗暗惊讶，那一丝感情，尽管很快就消失了，但自己看的很清楚……那种悲伤与绝望，自己几乎要与杨戬感同身受了，多么熟悉的情感……看得出来，杨戬也绝非无情无义之人！可是他现在又为什么要这么做呢？
    “以后，把每天的五十鞭改为三十鞭，注意，千万不可以让他死了。”杨戬低声吩咐刑官。
    “是，真君！”刑官低头听令。
    回到偏殿，杨戬坐在榻上，伸手从怀里掏出那两块玉佩，静静地看着：心节，那孩子真是像你，尤其是望着我时的那种眼神……我该怎么办呢？我是真的不忍心下手啊……
    哮天犬趴在他的脚边，只是静静地看着，也不问。哎，沈檀去后，主人总是那么呆呆地看着那玉佩，想着沈檀，主人一定很伤心吧……他真恨自己帮不了主人的忙，只能这么看着。
    这时，外面来报，梅山兄弟回来了，杨戬收好玉佩，坐在榻上听他们回禀。显然，沉香一直没有下山，杨戬知道他还在求孙悟空，很好，锲而不舍，有耐心，的确是个好苗子！但是表面上，杨戬依旧大发雷霆。
    “二爷？”老大道，“现在怎么办？”
    “那猴子一定不会信守承诺！要是沉香真的跟他学了一身的本领……”杨戬起身，身边的哮天犬蹲在他的脚边，拄着骨头，一脸的得意洋洋，“我这个人最大的弱点就是心软……”他说着摸摸哮天犬的脑袋，“当然就应该听哮天犬的，在刘家村就掐死他！”
    此言一出，梅山兄弟面面相觑，都不敢相信：这个如此心黑手辣的人，是他们的二爷吗？！
    “从今以后……我再也不会对任何人……心慈手软了！”这是杨戬的诺言，他要对沉香下重手了！
    梅山老二道：“二爷，要是沉香真的学习了法术，再加上那孙悟空……那可不好对付啊？”他试探着问，“要不……我们用轩辕剑……”
    “轩辕剑还不可以使用，不过……我们有宝莲灯，不是吗？”杨戬冷冷一笑。
    沉香已经在胜佛洞门口跪了三个多月了，奇怪的是，这一次他并没有感到父亲死亡的预感，难道舅舅放过他了？父亲没有死自然是最好，沉香打起精神，等着孙悟空变成唠叨出来。其实多跪跪也有好处，就当是修身养□！
    孙悟空还在犹豫着，他已经听猪八戒说了这一路上的经过，杨戬的本事他可清楚得很，要杀沉香可以说是易如反掌！还有那宝莲灯……尽管沉香可以使用宝莲灯，但杨戬可不会忌惮宝莲灯，他手里有轩辕剑，哪里会敌不过宝莲灯？！那么……杨戬是故意这么做的了？他想要干什么？为什么要逼着沉香来和自己学艺？难不成……他想再弄一个俺老孙出来大闹天宫？
    齐天大圣，其实你猜错了，杨戬是想在再弄一个自己出来大闹天宫，他还看不上你呢……
    孙悟空怎么一想，似乎有些明白了，这杨小圣是想逼着天庭释放出三圣母啊！也好，俺老孙既然已经趟了这趟浑水，就再把这水搅浑些！孙悟空打定了主意，摇身一变，变成一个猎户的模样，出洞去了！
    两人几番交手下来，孙悟空更是开心，沉香的潜力很强，法力进步得也快，这么好一个徒弟，俺老孙可是赚到了！沉香也不揭穿他的身份，陪着他玩闹，然后一点一点将自己的法力释放出来，终于不用再过挨打的日子了！
    筋斗云，七十二般变化……沉香的学习速度极快，几乎是一学就会，一点就通。喜得那孙悟空都忍不住叫好，多好的苗子，被俺老孙能遇上了！
    敖春自从敖红死后，伤心不已，敖广的告状又没有什么用处，他更是恨杨戬。便和丁香跟着猪八戒拜师学艺，一心一意练好本领，打算找杨戬报仇。而此时，敖广传信来，说是敖红的肉身不见了，敖春心里着急，但也不明白要肉身有什么用，只能让人暗地里查找。
    沉香的法力进步得很快，但是孙悟空还是有些不满意，便决定带沉香上天去盗金丹。沉香心中暗喜：终于等到这一刻了，这样子即使自己使出真正的全部法力，也不会引起别人的怀疑了！好！
    杨戬不得不欺骗了三圣母，取得了宝莲灯的吗口诀。他知道三妹以后会恨自己，但为了大局着想，他不得不这么做……念动宝莲灯的口诀，看着那灯发出了五彩的光芒，杨戬在心中叹息，到了这一步，自己已经没有回头路了……
    到了南天门外，孙悟空成心戏弄戏弄杨戬，摇身一变，变成了杨戬的模样，大摇大摆地进去了，还取消了辛环等人一番。沉香暗暗好笑，心中略一思量，变成了哮天犬的模样，喊着“主人”就跟了上去。
    两人就这么进了兜率宫，孙悟空嘱咐了沉香一阵子，将老君引了出来。沉香化身成太上老君，进去将仙丹如数装在葫芦里，想了想，还是吃了一葫芦：既然来了，不吃白不吃，反正吃了也没什么坏处。余下的一葫芦装好，以备不时只需。既然没有了兜率宫的大火，两人也就悄无声息地走了，临走时，沉香还顺手顺走了那把劈柴用的小斧子，有个兵器用用也没什么坏处！
    老君出去后才知道上当受骗了，回来一看，好嘛，所有装仙丹的葫芦全被打开了！老君顿时欲哭无泪，之前一个孙猴子，将他的仙丹全都盗走了，现在又来了一个！他的仙丹可不是炒黄豆啊，要多少有多少，他的心血呦！老君急忙细细清点，幸好，来人似乎是个识货的，只偷了两葫芦九转金丹，其余的都没有动，还好，还好……
    “我说嘟囔，你拿这斧子做什么？”孙悟空边走边问。
    “我看这斧子还挺沉的，算是个趁手的兵器。”沉香说着挥了挥，只见碗口大的一棵树应声而倒，孙悟空暗暗点头，还知道挑兵器，眼光不错啊！
    老君自然是去玉帝哪里哭诉了，但是仙丹只丢了一部分，不像孙悟空以往的性子，总是吃个干净，估计不是那猴子了。而且看样子还是个识货的，专挑最好的仙丹。大家一番谈论下来，也没有说出个所以然来，只能暂且搁下不提。
    杨戬已经猜到，八成是那孙猴子和沉香干到，不禁埋怨起孙悟空来：你教沉香的都是些什么事儿啊？偷仙丹，你还真把他当成第二个孙悟空了！以后一定要好好教教沉香，这种事情不能再有第二次了！都怪那只猴子！
    既然万事俱备，沉香就决定向天庭宣战了！他立于峨眉山山顶上，运功凝神，霎时间地动山摇，气得孙悟空直喊：“沉香，你练功就练功，别弄坏我经幢啊！你要练就出去练！”
    地动山摇，天庭也为之震动了，玉帝一查居然是峨眉山传来的力量，唯恐那猴子又作怪，急忙派太白金星下去看看。孙悟空自然是插科打诨就过去了，顺便还向玉帝要了两个金经幢。玉帝心里暗笑，他猜得到是沉香法力大成，但也不点破那猴子的言而无信，就答应了。也好，这天庭平静了许久，也是时候该闹上一闹了！
    沉香告别了孙悟空，孤身一人下了峨眉山。一下山，自然和守在山下的梅山兄弟撞了个正着，梅山兄弟自然不会放过他，立刻就冲了上来。
    沉香故意要试试自己的法力，手里的小斧一挥，金光四射，梅山老大一惊：“不好，他已经练成了法力了！”
    梅山老六上前到：“怕什么！”说着就要冲上去。
    六哥，对不住了！沉香心里道了声歉，小斧一挥，梅山老六胸口吃了一击，顿时一声闷哼，吐出一口鲜血来！
    “老六！”梅山老四扶住老六，众人见状，都不敢上前，只是围住沉香。
    沉香得意地一笑：“你们去告诉二郎神，就说我刘沉香已经学有所成，我一要去华山，救出我娘！”说着，就原地一转，消失了。
    “什么！”杨戬一听此话也吃了一惊，“这才半年的功夫，他居然就有这么大的法力？看起来……那太上老君的仙丹果真是被他盗去的！”
    “二爷，现在怎么办？”梅山老四问。
    杨戬起身道：“不急，他既然去了华山，我们也就慢慢来――要劈开华山救出三妹，可不是一件那么容易的事情……”他沉吟了片刻，“我们一起去华山，我倒要看看他现在怎么样了……”是时候试探一下沉香的法力了。
    沉香先回了一趟净坛庙，和那里的敖春与丁香会和。好兄弟就为相逢，自然十分的高兴。敖春和丁香的法力也小有所成，倒是能够多个帮手。沉香得知敖红的肉身不见了，心下稍安，上次去兜率宫的时候也看见了那个护魂鼎，看起来四姨母已经没事了。
    “对了，沉香，你听说了嫦娥仙子的事情了吗？”敖春见猪八戒不再，轻声问。
    “怎么了？”看样子似乎那件事情还有后续。
    丁香已经知道了，插嘴道：“父王――就是敖春他爹，上次去告杨戬的御状，结果遇上嫦娥和师傅，嫦娥说杨戬打碎了广寒宫的玉树，还说……杨戬暗恋她！”
    “啊？！”沉香不知道还有这么一出，那嫦娥这次可惨了。
    “可不是……”敖春接着道，“杨戬当然不承认，嫦娥就执意说是。结果玉帝和王母去了广寒宫一看，那玉树当然好好儿的，没少一丝一毫！嫦娥仙子这一次……啧啧，被王母一顿训斥，说她不守清规什么的，她那脸色当时可真的是青一阵白一阵！我父王当时也去了，回来后说啊，虽然这一次告不了御状，不过也是看了一场大热闹！哪里知道这嫦娥仙子是这样的人啊！”
    “后来呢？”
    “听说啊……嫦娥这段时间都没去上过朝，都是称病待在广寒宫，想来是没脸见人了！”敖春笑道，“师傅居然还喜欢她！不过我看着一次师傅也是伤心了，好几天没怎么吃饭呢，都瘦了！”
    丁香接着道：“不过……父王说，那杨戬亲口承认，他是有过喜欢的人，不过可惜，那人已经死了，而且玉帝和王母也是知道的。不知道是个什么样的人，居然会喜欢上杨戬！”
    沉香点点头：“是啊……”那人就是我啊！
    三人聊了一阵，第二天一早，猪八戒也跟着几人一起去了华山。
    沉香独自一人进了华山，他一点儿也不意外会看见“杨戬”，他轻笑道：“这次是什么？”
    “是一颗心。”“杨戬”朗声道。
    “心？”沉香微微一笑，“这是颗什么心？是爱心？还是野心？”
    “等你闯过了我的关卡再说吧！”“杨戬”笑道，倒是十分的欣赏：名师□出来的徒弟都有些狂妄的毛病，他原本担心的就是这个。但是他的这个外甥到没有一点儿狂妄的感觉，依旧平静怡然。
    随后的五千本书，沉香倒是一点儿也不焦躁，还在那儿挑挑拣拣。
    “杨戬”问道：“你在看什么？”
    沉香耸耸肩：“这里的五千本书，我大部分都已经看过了，我总得挑些我没看过的是吧？”
    “杨戬”轻笑：“我倒是小瞧了你……”这个外甥总会给他数不清的惊喜，他究竟有多少面是自己所不知道的呢？
    仅仅花了一个时辰，沉香就闯过了这一关，“杨戬”所问的任何问题他都能答上来。“杨戬”万分欣慰：“你已经拥有了决心、信心和耐心。”
    沉香也不喜，只是望着他：“这么做，值得么？”
    “杨戬”一愣：“什么？”
    “你如此的煞费苦心，真的值得么？”沉香再问了一遍。
    “你都知道些什么？！”“杨戬”吃惊不已。
    沉香露出天真的微笑：“不，我什么都不知道，我不过是一个初出茅庐的小子，我知道些什么呢？”他看看那扇门，“现在，我可以进去了吧，舅舅？”
    他居然还叫我舅舅？杨戬看不透了，自己如此的追杀他，还杀了敖红，他为什么还不恨自己？！不过，该让他去见三妹了。“杨戬”微微一笑，就消失了。





     第十一章 对抗
     更新时间:2012-5-18 19:06:31 本章字数:7150

        这一次劈山当然不会成功，沉香已经有了心理准备，要是这么简单就让自己给劈开了华山，那就达不到杨戬的期望了。
    在与母亲见了一面之后，沉香举起小斧，连劈了三次，华山顿时山崩地裂，乱石飞溅。三圣母知道再这样下去华山的百姓会遭殃，只能求儿子停了手。沉香这次无奈，只能按照母亲的话，先离开了华山。
    华山山崩，杨戬立刻就察觉到了，带着几人立刻赶到了华山，正好遇上在洞门口的敖春和丁香。敖春一见到杨戬，立刻一钉耙而去：“杨戬，还我姐姐命来！”
    杨戬举起折扇，挡下他的钉耙，这位八太子倒是进步了不少，可惜，对付自己还太嫩了点儿！两人缠斗起来，丁香也急忙拔出剑，帮着敖春一起对付杨戬。
    两人根本不是杨戬的对手，敖春不过二十来招就被杨戬挑走了兵器，丁香更是，三招就被杨戬击退到了一边。敖春不服气，正要上前，杨戬一折扇抵在了他的喉咙上，令他动弹不得。
    “八太子，你为你你姐姐报仇心切，我可以理解，但你的功夫……”杨戬一笑，“起码还要再练上个千八百年！”
    “不如……我来陪你练练？”只见沉香一身白色劲装，手持小斧，立在洞口。
    “沉香，你终于出来了！”杨戬示意身后要上来的梅山兄弟等人后退，“好，就让我来会会！”说着，收回了折扇，放了敖春。
    “沉香……”敖春和丁香退后，来到沉香的身边，“要小心啊！”
    “放心吧！”沉香冲他们点点头。
    两人当下立定，沉香握紧了小斧，杨戬手中也蓝光一闪，三尖两刃刀闪着寒光出现了。
    沉香率先飞身上去，一斧劈向杨戬，杨戬也随即上前，两人在半空中先交手了几个回合，探探对方的底，打了个来回，又各自落地。
    不错！杨戬心中赞叹着，下盘稳固，不骄不躁，果然是我杨家的血脉！所以说杨戬此人向来护短不是没有根据的，沉香法力高，那是杨家骨血好，沉香偷仙丹，那是孙悟空带坏的，可怜孙大圣就是个背黑锅的！
    两人当下缠斗起来，杨戬心中疑惑，刚才那一下试探，看得出沉香功力扎实。可是两人对打的时候，明明有很多次，沉香可以伤到自己，但他都减轻了力道。看起来好像是沉香法力不够，实则是他故意的！都到了这个时候了，他为什么还不伤我？杨戬越是疑惑，手下越是用力，沉香明明可以挡下他的多次攻击，但当他对自己的要害处下手时，不是减轻了力道，就是慢了半拍，这明显是他手下留情！
    为什么你不下重手，你不恨我吗？！杨戬望着沉香，你不恨我吗，沉香？！
    不……我从来就不恨你……沉香没有看他的眼睛，只是在心中默默回答道。
    双方互不相让，缠斗了上千个回合，杨戬无法伤沉香半分，沉香也没有伤杨戬分毫。
    “二爷！”梅山兄弟急道。
    杨戬收回了三尖两刃刀：“今日，看样子我们是分不出胜负了，沉香。”他望着沉香道，“你现在不仅救不了你娘，恐怕连你爹也……”
    “我爹他在你的手上？！”沉香上前一步急道，“杨戬，你把我爹怎么样了？！”
    “你放心，我不会让他死的。”杨戬轻轻一笑，“沉香，要救刘彦昌，就来真君神殿吧！”说着，带着梅山兄弟和哮天犬消失了。
    一看他们消失了，敖春跑到沉香的身边：“沉香，怎么办？你爹现在在他们手上，杨戬一定设好了埋伏，等着你去。”
    “去就去，就算是刀山火海，我也一定要救出我爹！”沉香一咬牙道。
    沉香当天就悄悄来到真君神殿，去了天牢。天牢内守卫森严，沉香变成一只飞蛾，飞进了天牢。一进天牢，只见刘彦昌正被铁链锁着，衣服上血迹斑斑，正在闭目养神。
    “爹……爹？”沉香轻声道。
    “沉香？！”刘彦昌睁开眼，“你怎么来了？”
    “爹，您还好吗？”沉香问，并检查起父亲的伤势情况，还好，不过是一些皮肉伤，不碍事的。
    刘彦昌摇摇头：“爹没事，杨戬虽然把我抓来的，但也就是每天抽个几鞭子，倒没有怎么折磨爹。”他看看儿子，“对了，你娘怎么样了？”
    “现在还不能劈开我娘身边的光柱，是儿子没用……”沉香低声道。
    刘彦昌摇摇头：“没事的，只要你平安就好！”
    “爹，我现在就带您出去。”沉香说着举起小斧，将那些铁链尽数砍断，然后小心翼翼地背起父亲，准备溜出去。
    沉香原本就没打算不惊动任何人，刘彦昌是个凡人，不能让沉香变化了带出去，所以即使两人再小心，也惊动了天牢的刑官，真君神殿顿时喧闹起来。
    沉香让父亲抱紧自己，挥动着小斧，击退了一干天兵天将。众天将也不敢上前，只能围着他来到了大门口。
    “沉香，你果然来了！”杨戬带着梅山兄弟和哮天犬站在大门口，看着他。杨戬一挥手，众将领就一拥而上，冲着沉香而来！
    沉香挥起小斧，纵身一跃，与众人打斗起来。杨戬在一起看着，心中暗暗点头，沉香现在的法力不在自己之下，看得出来他是下了很多苦功，不错！他就是要让沉香看到刘彦昌的惨状，好激发出他的斗志。
    梅山兄弟和哮天犬也随后而上，沉香背着刘彦昌，倒是手下却毫不留情，对着几人要害处踢去，没几下，几人就倒了。
    杨戬接住倒下了的哮天犬，喝道：“全都给我退下！”他要亲自来会会沉香。
    杨戬的三尖两刃刀直刺过来，招招要人命！沉香背着一个刘彦昌，原本就有些束手束脚，又不愿意伤了杨戬，只能硬拼。杨戬看出了他的弱点，直攻他的下盘，沉香腿上被挨了一记，他咬牙硬撑，不肯跪下。杨戬又一记过来，沉香一个翻身，躲了过去！沉香一落地，举起小斧正要上前，杨戬顺势一个转身，手里的三尖两刃刀寒光闪闪，正好将沉香刺了个正着！沉香闷哼一声，刀刃没入胸口三分，一口鲜血就立时吐了出来！
    “啊……？”杨戬原本也没想到会这么巧，一见沉香吐血，他心中一紧，看了看沉香。
    沉香暗自叫苦，这伤没为唠叨受，倒是为爹受了！两人当下僵持，沉香抬起头，望着杨戬。两人这么一对视，杨戬手不禁一抖，别那么看着我！沈檀，我这次真的下了狠手，这孩子会恨我吧？一定会的！沈檀，这孩子一直不愿意对我下重手，他还顾念着我是他的舅舅！可现在……我这样，他会恨我的吧……
    杨戬看着那双眼睛，可是那眼睛里还是没有恨，只有惊讶与痛楚。你为什么……还不恨我，沉香？！杨戬望着他：“沉香……”
    沉香吃痛，但还是咬牙硬撑了下来，冲他苦笑，轻轻唤了声：“舅舅……”
    这一声，只有杨戬和刘彦昌听到了，两人都是吃了一惊，刘彦昌失声道：“沉香？”沉香却是举起小斧，大喝一声，冲着杨戬砍去！杨戬一把拔出三尖两刃刀，转身避开，一边的老六拦在杨戬面前，正好被斧子的劲风挥道，当下心口受伤，口吐鲜血。沉香顺势一推老六，背起刘彦昌飞身而去！
    杨戬一把抱住梅山老六，眼睁睁地看着沉香逃走了。
    沉香抱着父亲回到了刘家村，急忙为父亲疗伤，刘彦昌不过是些外伤，上些金创药倒也无碍了。沉香坐在父亲的身边，刘彦昌看着沉香：“沉香，你今天……”
    “爹，我……”沉香词穷，他也不知道该怎么解释，“杨戬他……”
    刘彦昌点点头：“杨戬其实本性不坏，我这么多天与他相处下来，我也明白。可是你……你为什么还愿意……”
    “爹，有些事情……我不能说……”他不能告诉父亲，说自己与自己的舅舅有了感情？！这是违背伦常的感情，是不会被世人所接受的关系！
    刘彦昌看着成熟懂事的儿子，叹了口气：“爹不逼你，爹只是希望，你能明白你在做什么，你没有忘记你的目标。”
    沉香点点头：“您放心，爹！”
    “那就好……”刘彦昌也不希望增加儿子的负担，这孩子为了这个家……已经付出了太多太多了……
    沉香送刘彦昌躺下，自己盘腿坐好，开始疗伤。伤势并不严重，只是想起杨戬那时候看自己的眼神，沉香自己也感到心疼。他也想做那个天真无邪，敢爱敢恨的沉香，对杨戬恨之入骨，但是他做不到……他可以对付杨戬，但永远也无法恨他，伤他……舅舅一定起了疑心了吧，但是……我做不到！我做不到！
    沉香此次大闹天庭，杨戬是再也无法压下这件事情了，只能禀报给玉帝和王母。
    “好一个刘沉香，好一个妖孽！”王母气得拍案而起，“陛下，此等妖孽，不能再姑息了！”
    “好，那就着李靖为正将，二郎神为副将，携同哪吒三太子与二郎神帐下的梅山兄弟，发兵五万，即刻下界，捉拿妖孽沉香！”玉帝立刻下了命令。
    见杨戬和李靖得令而去，玉帝心中想着：若是这一次也不成功，看起来这个沉香到有杨戬这般的本事，说不定天庭能够再多一个战将！
    “这孩子看起来是真的不错……”瑶姬坐在偏殿中，轻声道。
    玉帝点点头：“是个好苗子，颇有戬儿当年的风范！只是蝉儿……”
    瑶姬叹气：“天条一天不修改，就会有无数个犯了天条的仙人！凡心是无法禁止的。”
    “朕也想，但是时机未到……”玉帝摇头，“三界内所存的那份新天条下落不明，朕即使有心，也无能为力啊……”
    瑶姬无力地道：“不知道，沉香这一次会闹到什么程度？二郎当年也是这样，只可惜我现在什么也做不了，只能苟延残喘……”
    “瑶姬，你放心，你只需要再调养个几百年，就一定可以恢复的！”玉帝急忙安慰妹妹，“老君那里的返魂丹也快要完成了，到时候你的魂魄和躯体就可以合二为一了。”
    “若没有哥哥您这些年来用法力帮助瑶姬，瑶姬怕是……”
    玉帝叹息：“是朕当年对不起你，朕这样做……也算是一种补偿吧……”
    瑶姬急忙道：“我明白哥哥也是为了三界的秩序……就像二郎现在也只能逼着沉香……”
    “戬儿的心思朕也猜得到，他逼着沉香上进，好让他做第二个杨戬。”玉帝哪里不清楚杨戬的心思，“即使其他人不明白，朕可是他的舅舅！”
    “哥哥现在打算怎么处置蝉儿和沉香？”瑶姬担心地问。
    玉帝也在为难：“朕现在还想不清楚，但是只要一有机会……朕就一定会想办法赦免了他们！”
    天庭派兵来围剿沉香，哪吒立刻前去通风报信。沉香这一次可不会待在刘家村了，这次生死簿没毁，万一出了人命可不好！当下就让赶来的敖春与丁香先把刘彦昌带走。自己随即和哪吒说了百花仙子一事，并说自己猜测是牛魔王受杨戬的指示才做的。
    两人当下计划了一番，哪吒自去安排不提，沉香则驾云直接去了华山，准备在华山接受天庭的围攻。
    当日，只见天空中乌云密布，黑云压城，五万天兵在李靖的带领下来到华山。沉香孤身一人应对五万天兵，杨戬心中不禁为他捏了把汗。为了以儆效尤，王母特地让太上老君用玄光镜让众仙看看沉香的下场！
    沉香含笑而立，手持小斧，倒是一点也不胆怯。不少神仙都是第一次看到沉香，见他自信满满，倒真是一个眉清目秀的年轻人。
    众将到齐了，哪吒第一个出声喝道：“沉香，念在你我相识一场的份儿上，放下兵器，本先锋算你个投案自首！”
    “三太子，此举不妥吧？”杨戬知道哪吒有心帮助沉香，但现在众仙都看着，可不容许他们徇私枉法。
    “三太子，我也敬重你是条汉子，沉香是绝对不会投降的！”沉香朗声道。
    “好，咱们就兵器上见真招儿吧！”哪吒抓起火尖枪，直刺过来！
    哪吒和沉香飞身打斗起来，众仙观望，只见两人难分高下，已经开始悄悄议论起来。这刘沉香不过在几年的功夫，居然有如此高的法力了！
    “三太子，退下！”杨戬知道哪吒不是他的对手，拿出了宝莲灯。
    哪吒见状，暗叫不好，便道：“我们还没有分出个高兴呢，杨戬你休要插手！”说着对沉香使眼色。
    沉香看到了，但也不怕，直接将哪吒击退，笑道：“来吧，杨戬！让我看看你的本事！”
    “这可是你自找的……”杨戬举起宝莲灯，心中默念口诀，宝莲灯发出五彩的光芒，光芒越来越盛，朝着沉香射去！
    沉香急忙闪身躲过，顿时光芒所到之处，地面裂开，乱石滚落。沉香连闪了三次，没错都是堪堪躲过，看得天上的众仙都为之擦了把汗。





     第十二章 计策
     更新时间:2012-5-18 19:06:31 本章字数:7385

        “杨戬，有本事你就不要用宝莲灯！”沉香便闪躲边喊道，“咱们两个，单挑！”
    “我们两个要是打起来，三天三夜也难分高下，不如直接一点吧！”杨戬轻笑着，“沉香，你还是乖乖的束手就擒吧！”
    “做梦！”沉香一个急转身，“我也不是傻子，怎么可能这么乖乖的任你打？！”说着，哈哈一笑，就翻身一跃，不见了踪影。
    “该死的！”杨戬握住宝莲灯，“居然敢逃走？！追！”说着，带着梅山兄弟就要上前。
    李靖喊道：“二郎真君，本帅才是正帅，你是副帅，不可轻举妄动！否则……军法处置！”
    杨戬看了看李靖，只能退了回来。李靖随即命令众将搜遍全山，务必要找出沉香为止！
    王母在天上看得着急：“这个李靖，什么脑子啊？！这个时候，沉香都逃到十万八千里以外了！早知道就应该听杨戬的，立刻去追！”
    “将在外君命有所不受，李靖也是为了大局着想，娘娘切莫着急啊。”玉帝在一边道。
    众人自然是无功而返，大家只能回到天庭。这一次没有成功，王母大为光火。哪吒趁机提了百花仙子失踪一事，并传达了沉香想为天庭立功，以救下三圣母的事情。玉帝早就想赦免沉香，哪吒的提议立刻就获得了他的认可。王母见状，也给哪吒出了个难题，务必要在蟠桃会之前解决此事，否则就再给他一千年的刑期！
    这一下，连李靖也着急了：“娘娘，蟠桃会在即，这时限是不是……”
    “就是因为蟠桃会在即，本宫不能不着急啊！”王母笑道，“是吗，哪吒？”
    哪吒心中冷笑，还是领命：“娘娘做事儿……真是公正无私啊……”
    王母闻言只是冷哼一声，玉帝瞄了瞄王母，又看了看杨戬，想必这一次，大家都要沉不住气了。
    哪吒自然领命而去，找沉香去了。杨戬受制于哪吒刚才的话，不得离开天庭半步，他心中也是着急万分，不知道沉香能不能完成这件事情。
    沉香此时带着父亲去了华山，刘彦昌终于与三圣母见了一次面。夫妻两人相对无言凝噎，三圣母泪水涟涟，只恨两人无法相拥。
    “沉香很懂事，又听话，他是个好儿子！”刘彦昌点头道。
    三圣母也是十分的欣慰：“他是个好孩子，一次次的来救我，只可惜……我二哥……”
    刘彦昌也知道杨戬有些苦衷，只是他下手未免太过狠毒，沉香才多大的孩子，就要被迫与他相对决。他安慰妻子：“我们的誓言总有一天还是会实现的！我相信沉香！”
    三圣母点点头：“是的，生生世世，永不分离！”
    沉香和哪吒以及敖春依计行事，先变化成了红孩儿的模样套出了牛魔王的所在，沉香见铁扇公主思念儿子，也就卖她一个人情，去了一趟南海。
    南海落伽山中，山峰高耸，顶透虚空。奇花瑞草，宝树金莲。瓦盖琉璃，门铺玳瑁。紫竹林中千杆紫竹随风摇曳，观世音宝象端严，坐在莲台上，身边立着红孩儿、惠岸等护法。
    刚到紫竹林，就有守山的山神来问：“来者何人？”
    “烦请山神禀报大师，刘沉香求见。”沉香微微行了个礼。
    不消片刻，守山山神就带沉香去见了观世音。观音端坐莲台，双掌合十，庄严肃穆，见到沉香，微微一笑：“原来是师弟。”
    “沉香见过师姐。”沉香知道如来不会对观音隐瞒自己的身份，毕竟这件事情还是要靠观音来完成的，“师弟此次前来，是来为善财童子告个假。”当下，将铁扇公主思子心切，已经卧床不起一事说了，红孩儿听闻，脸色焦急。
    观音点点头：“铁扇公主与善财也分别了几百年了，贫僧就允他回家一趟，探望母亲。”
    红孩儿急忙跪下拜谢，自去翠云山不提。而沉香这边，则又说了另一件事情：“师姐，师尊想必已经告诉你了？”
    观音点头：“过些日子，我便亲往中天，助你一臂之力。”
    “到时候还要烦劳师姐了。”沉香合掌谢过。
    告辞了观音，沉香出了落枷山，与哪吒他们会合。红孩儿大闹摩云洞，从牛魔王口中得知的确是他抓了百花仙子，在红孩儿的一番开导之下，牛魔王终于肯出来指证杨戬。
    杨戬这一次并没有去阻止沉香寻找牛魔王，只要自己不承认，就算牛魔王前来指证也是没有什么证据的。做事要讲动机，杨戬与百花仙子向来无怨无仇，玉树一事又已经不了了之，杨戬看起来与这件事情是最没有瓜葛的一个了。
    沉香也知道这次上天也是无功而返，便与众人商议起来：“可是……我们没有证据，要是杨戬不承认呢？”
    “这……对啊，俺老牛的指证他要是否认，也没有办法啊！”牛魔王也连连点头，“最后他把罪名全推给俺老牛也不是不可能的。”
    敖春道：“是啊，杨戬为什么要抓百花仙子？就因为百花仙子帮助过沉香？”
    哪吒也是十分奇怪：“没错，玉树一事显然是嫦娥的诬告，那么百花仙子拿玉树一事来要挟杨戬根本就没什么用，那杨戬为什么……还要一次次的放过沉香呢？”
    红孩儿道：“会不会……因为沉香是他外甥，他不忍心……”
    敖春忽然一惊：“那这么说起来，我姐姐的死也有疑点！我姐姐原本也想拿这件事情来要挟杨戬，可事实上玉树一事根本就是子虚乌有，那杨戬为什么要杀我姐姐呢？这没有道理啊？”
    沉香这才明白，这件事情一出来，杨戬之前所做的事情都会引起别人的怀疑。不过也好，只要再多推一把，再由观音引出神斧一事也就行了！
    于是沉香再出了一个计策，先由他们来“营救”百花仙子，牛魔王要极力“阻挠”。哪吒再去求玉帝，要求玉帝一定要应允，沉香救出百花仙子，就释放三圣母！这个时候，杨戬一定会出来阻挠他们，只要有了证据……就不怕杨戬抵赖！
    哪吒立刻应允，牛魔王也回去布置好一切。
    敖红的魂魄已经修复好了，暂时居住在鼎里。杨戬将她放在偏殿中，并向她说明了自己的苦衷，敖红被感动了。
    “杨戬，你是个好舅舅。”敖红轻声道。
    杨戬叹了口气：“可是那孩子……他为什么就一点儿也不恨我呢？”
    “沉香秉性善良，他不会怪你。”敖红安慰他，“他只是一心一意去救出三圣母，但无论你怎么伤害他，在他看来，你都是他的舅舅。”
    “这孩子的性子……以后可要吃苦头了……”杨戬既欣慰又担心。
    不多时，哮天犬来回话，说是王母召见。杨戬一整银铠，去了瑶池。他猜到是关于今天早朝上，哪吒说的事情。王母是不会允许赦免三圣母的，他必定会百般阻挠，阻止沉香他们破积雷山！
    王母取出了虚迷幻境，交给杨戬，并告诉了他使用方法，并笑道：“杨戬，你要不要试一试？”
    “小神的心思，瞒不过娘娘。”杨戬只是淡淡地说，“还要试什么呢？”
    “你还记挂着沈檀？”王母冷哼，“也罢，不过是个死人，你要惦记着就惦记着吧！”反正人已经死了，除了想想，他杨戬也不能做什么！
    杨戬只是低着头，王母一挥手：“行了，你下去吧！切记，这件事情要做得天衣无缝，不能让陛下发觉！”
    “是！”杨戬心中暗道：这三界之内的事情，要瞒过自己这位舅舅……恐怕是不可能了……也就王母想着以为可以。他这个舅舅，看似昏庸，还有点儿疯疯癫癫的，其实心里比谁都清楚！
    杨戬出了瑶池，立刻派人去打探沉香他们的下落。然后派了梅山兄弟，去抓刘彦昌来威胁沉香。
    但是，沉香此时却不在积雷山，他在昆仑山，与昆仑商议对策。
    “事情都已经完成得差不多了，你还在担心什么？”昆仑问，他刚刚回来，又被沉香找上了。
    “虚迷幻境。”沉香只说了这四个字。
    昆仑立刻就明白了，虚迷幻境是王母的法宝，可以引出一个人内心中最深切的**，沉香要是一进去，想也知道他内心所期望的是什么，那还不会让其他人都知道他是沈檀？！
    “有什么东西能够抵挡虚迷幻境吗？”沉香问，“硬闯是自然不可能的了。”
    “没有，这东西是激发你心中**的法宝，是从欲界四重天中经过几万年的锤炼而形成的。”昆仑摇摇头，“不如这样――我帮你去。”
    “你？”沉香知道，他八成是觉得好玩儿。
    昆仑点点头：“我和你魂魄中有所联系，所以我变成你的样子，没有人会察觉出来我们不一样。而我昆仑，原本就是无欲无求的人，这虚迷幻境对于我来说不过是个玩意儿，根本难不倒我。”
    “只要你别玩得太过我就阿弥陀佛了！”沉香哪里不知道他的心思。
    昆仑则是嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀。
    梅山老大心中对于杨戬屡次的行为产生了不满，兄弟几人私下里也是十分奇怪：“二爷以前不是这样的人，怎么现在……对付自己的亲外甥还用如此卑劣的手段？”
    老六点头：“自从八弟……二爷就变成了这个样子，你们说这……”
    老五向来沉默寡言，拉着兄弟几人道：“我上次和哮天犬喝酒，听他说过一句……”
    “什么呀？”
    “他说……‘沈檀死了，主人的心……也死了！’对，他就这么说的。”老五道，“你们说，二爷和八弟难道……”
    “若真是如此，这也难怪二爷现在会变成这个样子。”老大叹息着，“八弟死的时候你们也看见了，要不是斗战胜佛拉住二爷，二爷怕是要……哎！二爷这么多年好不容易找到一个知心的人，哪里知道……”
    老四叹气：“可现在二爷这样……是不是有点儿过了？那可是他的亲外甥啊！”
    老二道：“这其实也怪不得二爷，你们想想，王母屡次为难二爷，上面又有天条压着，就算二爷想要放过沉香，有多少只眼睛看着啊？！稍有差池，不光是二爷自己，连我们也……”
    “都是这天条！”老三气不过喊道，“要是没有了这天条就好了！”
    兄弟几个叹息了一阵子，依旧去了净坛庙。大家心里难受，倒没有怎么为难刘彦昌，反倒将他给放了。杨戬得知后，也没有为难他们，既然抓不到刘彦昌，他也只能亲自去积雷山，用虚迷幻境了。希望这个外甥能够看穿欲念，不受虚迷幻境的控制。
    牛魔王与五位结义兄弟射下五道关卡，沉香一人连破五关，李靖等人看得大声喝彩，拍手叫好。哪吒也是十分的开心，众人就等着营救出百花仙子了。
    牛魔王也十分的讲信用，同意释放百花仙子。众人正要打开积雷山的大门，只见半空中忽然降下一道卷轴，卷轴打开，五彩斑斓，拦在路当中。
    “牛魔王，你这是什么意思？！”哪吒立刻就喝道。
    牛魔王也是一脸的纳闷：“这……这不是俺老牛弄得呀！”
    李靖忽然道：“这东西不像是妖界之物，倒带着仙气……”
    “难道……”敖春看看沉香，“是二郎神？”
    沉香却是一笑：“管他是什么，我都要试一试！”说着，不顾众人的阻拦，就纵身跃进了虚迷幻境。
    沉香站在山崖上，看着昆仑进了虚迷幻境，只希望他不要玩得太过分的好。从今天一开场，出来的就是昆仑，而不是他。原本两人还说好，要在别人的配合下破五关，但是昆仑玩得太尽兴了，索性就一个人把五关都破了。
    沉香现在只希望，那张虚迷幻境还能够完好无损地回到王母手里，不过……看着虚迷幻境里的情景，沉香无奈地摇摇头，怕是很难了。
    昆仑一进了虚迷幻境，虚迷幻境根本识别不出他的内心，上面的风铃纠结成一团，铃铃直响，但是只见五彩斑斓的漩涡，别的什么画面也没有。
    “怎么可能？”杨戬见状奇道，“他不可能一点儿欲念也没有啊？”
    昆仑当然不能玩得太过火，不然出去后沉香非找自己算账不可！他想了想，轻声一笑，虚迷幻境中的画面变得凌乱起来，月朗风清闪过，一袭白衣闪过，河中花灯闪过，桃花飘零闪过，两只紧握的手又闪过……
    “该死的……他要干什么？！”沉香又气又急，昆仑显现的这些画面都是自己和杨戬之前相处的画面，虽然闪得很快，但是难保杨戬不会看出些什么端倪来！
    杨戬只觉得画面凌乱熟悉，但是一时之间又想不起什么，只能先静下心来看着，不知道沉香究竟能不能过去。
    昆仑暗暗发笑：杨戬啊杨戬，我这也算是给你一些提示了，就看你有没有慧根，猜不猜得透了！他见沉香一脸要找自己算账的表情，急忙心念一动，画面终于稳定了下来：一家人坐在茅屋中，和和美美，吃着晚餐――这算是个中规中矩的答案了。
    昆仑假意纠结了一会儿，又猛然大彻大悟，也就破了那虚迷幻境，出了卷轴。





     第十三章 玉佩
     更新时间:2012-5-18 19:06:31 本章字数:7403

        杨戬见沉香破了虚迷幻境，正要收回了卷轴，却被敖春一把夺去。随即，在摩云洞门口，众人将他团团围住。李靖哪吒立在当地，太白金星站在一边，正看着他。杨戬暗叫不好，现在真的是走投无路了。
    敖春一举手：“杨戬，证据在我手里，我看你还有什么话可说！”
    “梅山兄弟何在？！”杨戬喝道。
    牛魔王和一干小妖早就将梅山兄弟抓了起来，除了哮天犬，其他人都被抓了。
    太白金星朗声道：“二郎神，你阻挠天庭营救百花仙子，居心何在？！”
    敖春厉声道：“杨戬！我今天就要为我姐姐报仇雪恨！”说着，就先冲了上去！
    所有人也一拥而上，冲着杨戬而来。杨戬纵使法力再高，但双拳难敌四手，也有些勉强。猪八戒，红孩儿跟着步步紧逼，杨戬急忙使用了天眼，银光射出，令众人不得不闪避。
    沉香集合了敖春、红孩儿、猪八戒、哪吒和牛魔王的力量，六人合一，用力的一斧劈过来！这么一下，纵使你法力再强也能以抵挡！杨戬的天眼银光被破，他后退了几步，就被金光劈中了！但是却并没有想象中的痛楚，只见杨戬怀中的两块玉佩发出耀眼的光芒，青色与白色交相辉映，形成了一个防护罩，抵住了那道金光！
    六人刚一分开，敖春就急道：“那……那是什么宝物？”
    哪吒也是十分奇怪：“没见过啊？！”
    杨戬只是静静地看着那防护罩，伸手摸出那两块玉佩，沈檀，原来你早有安排，就算你去了，你也在帮助我，照顾我……沈檀……为了我，你真的是煞费苦心啊……
    防护罩抵住了金光，敖春急得不行，纵身一跃，再度一钉耙下去！沉香急道：“敖春，不要！”那金光集合了六人的法力，沉香知道那玉佩已经达到了极限，敖春这么一下去，只听得“咔嚓”一声，两块玉佩当下碎了，青白二道光芒顿时大盛，将所有人都击倒了！
    沉香倒退两步，“哇”的吐出一口鲜血！这玉佩是他动了手脚的，万一抵挡不住攻击，玉佩一碎，就会将杨戬所承受的法力转嫁到自己的身上来――无论如何，自己也不会让杨戬受到一丝一毫的伤害的！六人法力合成的金光，再加上敖春方才用全身法力的一击，沉香一时受不住，只觉得五脏六腑都受了损。
    幸好众人都被光芒击倒，除了杨戬，无人发现沉香的异状。沉香一抹唇角，担心地望了杨戬一眼，这一眼，杨戬看了个正着，心中“咯噔”一下。但是随即，他的注意力就转移到手中的玉佩上去了。
    这是沈檀唯一留给自己的东西，是自己现在唯一的念想了！可是……杨戬手一抖，那玉佩的碎片就落在了地上，瞬间消失了。杨戬缓缓地握紧了拳头，猛地抬起头，哪吒见状心中一惊，他很少见到杨戬像这般的凶狠！怒目圆瞪，眼里的恨意与愤怒是他从未见过的，哪吒也不禁生出了几分惧意来。
    敖春挣扎着起身，众人也纷纷起来，五人再次合力出击。沉香已经受了内伤，一见杨戬的表情就知道不好，他必定是生气了，正欲阻止，但是五脏六腑一阵剧烈的疼痛令他无能为力。
    “主人！”哮天犬急忙赶来，拦住杨戬的身边，“不许伤害我家主人！”
    杨戬是真的怒了，他左手一把抓住哮天犬，右手一挥，一把金光闪闪的宝剑出现在他的手里。
    “不好！”李靖急忙拉住哪吒，“哪吒！是轩辕剑！”
    哪吒正欲发问，但是其他四人已经出手了，四种武器合力出击，四色光芒冲着杨戬而去！不知死活！杨戬手一挥，轩辕剑金光大盛，众人只觉得眼前一花，四人就倒在地上了。
    “父王！那难道就是……上古第二大神器，轩辕剑？！”哪吒惊叫道。
    梅山老六已经大笑起来：“正是！二爷乃是轩辕剑的主人，之前顾及着与沉香的骨肉之情，二爷才未下狠手，可是今天……你们休想逃了！”
    梅山老大看看老四，两人知道，那玉佩是沈檀留下的，二爷这一次是真的怒了。
    沉香挣扎着起身，轩辕剑一出，这里的人都难以抵挡，但是这戏……必须得做完！沉香暗中运起幽冥之力，希望暂时能够缓和一下伤势。沉香走到杨戬的面前：“杨戬，我知道你是司法天神，囚禁我娘也是不得已而为之！但是今天，你阻止我破积雷山，营救百花仙子，难道就不怕玉帝的责罚吗？！”
    哮天犬忍不住插嘴：“谁说我主人要阻止你们的？！要不是那王母娘娘的命令……”
    “哮天犬！”杨戬喝道。
    哮天犬急忙捂住嘴，不敢再说了。此言一出，太白金星也是一惊，与李靖耳语了几句。
    沉香索性点破此事：“今天，我们有证据在手，王母难免会弃车保帅，到时候苦的也是你，不如索性你和我们一起上天，去指证王母！”
    太白金星一把拉住沉香：“沉香，不可啊！你说到时候玉帝保的是你们，还是王母呢？”
    杨戬冷笑：“太白金星说得很是，既然横也是死竖也是死，不如我将你们全部抓上天去，说不定还能够保住我的一条性命！”说着，举起了轩辕剑。
    沉香望着他：“那你是执意要拼个鱼死网破了？”
    “正是……”杨戬微微一笑。
    沉香闭目调息了一会儿，现在的情况，他与杨戬两人都是骑虎难下了。不过……若是自己出来，杨戬看在自己是他外甥的份上，还会手下留情；若是其他人出来，杨戬正在气头上，这轩辕剑可不是好玩儿的！
    沉香睁开眼：“好！我就来试试你的……轩辕剑！”
    “沉香？！”敖春喊道，“那剑太厉害了，你别意气用事啊！”
    “你放心，八太子。”沉香安慰他，“我会小心的。”
    哪吒急得直跺脚，又看看父亲。李靖与太白金星也是面面相觑，没法子啊。
    只能硬撑着了！沉香一咬牙，握住小斧，先发制人！杨戬的轩辕剑金光四射，那把小斧不过是太上老君劈柴用的，两物相抵，小斧立刻就裂成了好几块！
    “这……沉香根本就不是轩辕剑的对手啊！”哪吒着急了。
    猪八戒却看出了端倪：“不对啊，哪吒，沉香好像受伤了啊？”
    敖春一看，果然是！沉香行动间有些迟缓，唇角还带有血迹，很明显是受了内伤：“他什么时候受的伤？难道是刚才那一下？”
    “不好，这样一来，沉香就更不是二郎神的对手了！”红孩儿道。
    两人现在已经是不得不对抗了，这一场仗，两人是非打不可了！杨戬现在的火气也渐渐平息了，沉香是他的外甥，他也不会下重手！可是沉香却在逼他！逼他对自己下重手！沉香每一招都冲着杨戬的要害处而去，杨戬对于轩辕剑的驾驭还不熟悉，力道上也控制不了。
    两人在空中交战，沉香赤手空拳，却招招毫不留情。两人缠斗了一阵，分别落于一边的山上。沉香只觉得体内气血翻涌，强忍着咽下口中的腥甜，再次冲了上去！
    “徒弟！”猪八戒喊了起来，“你可不能不要命啊！你还带着伤呢！”
    什么？沉香受伤了？杨戬这才想起刚才带了一眼，沉香似乎吐了口血，手下的动作不由得一滞，沉香迎面飞来，杨戬这么一顿，轩辕剑正好刺进了沉香的胸口！沉香这下是再也忍不住了，吐血不止，已经是黑色的血块了！杨戬急忙一收手，拔出了轩辕剑，随即伸手想要去抱住沉香。
    “不要……碰我……”沉香轻声道，抬起头看了他一眼。
    “沉……”杨戬张了张嘴，不知道说些什么才好，他一低头，正好看见沉香脖颈上的银光一闪，那是……天眼？
    杨戬浑身一震：“这东西怎么在你这里？！
    沉香张了张口，但随即身子一软，从半空中无力的坠下，众人大惊，正要去接。忽然一道金光袭来，一个身影抱住沉香一闪而过，消失不见了。
    “怎么了？沉香呢？！”敖春喊道。
    众人面面相觑，四下里看看，但都找不到沉香的影子。
    杨戬还停在半空中，他四下里望去，也没有看到任何沉香的影子。他的脑海中一片混乱，天眼，天眼怎么会在沉香手上？！难道……他认识沈檀？杨戬又想起上一次沈檀就是在净坛庙附近失去踪迹的，莫非他真的和沉香有所联系？莫非沈檀……真的没有死……
    沉香虽然失踪了，但是敖春手里的虚迷幻境还在，于是李靖带着众人上了天，由太白金星出面指证，在加上敖春手里的证据，王母这一下是下不来台了。
    玉帝一见虚迷幻境就什么都清楚了，瞄了王母一眼：“娘娘可识得此物？”
    “臣妾不认得。”王母冷冷地道。
    “哦？”玉帝一笑，“也罢！那娘娘认为，此事该如何处理呢？”
    王母望着杨戬：“杨戬身为司法天神，知法犯法，应该打入万劫不复之地，永世不得超生！”
    玉帝淡淡地道：“会不会太重了，娘娘？”
    众仙见今日玉帝一反往常的浑浑噩噩，眼神清明，王母又如此的言语犀利，都觉得今日之事反常。今日之事明摆着是王母要阻挠那沉香，杨戬奉命行事，现在被抓了，王母又把罪名全推给了杨戬。哪吒看看父亲，李靖冲他摇摇头，示意他不要说话。
    杨戬知道，今天，玉帝要和王母翻脸了。这个舅舅虽说平时对自己十分的冷淡，但在朝堂之上，到还是经常护着自己的，想来……也是因为母亲的缘故……他现在还在想着沉香的事情，那个人是谁？沈檀又是怎么回事？
    王母厉声道：“陛下可不能因为杨戬是您的外甥，就包庇纵容啊……”
    此言一出，众仙皆惊。杨戬的身世在天庭也是一个忌讳，这一次王母居然就如此堂而皇之地说了出来！
    却听玉帝清晰缓慢地回答：“娘娘平日里包庇手下也不是一次两次了，朕今日学学娘娘，就是包庇朕的外甥了，娘娘能把朕怎么样？！”
    喝――众仙齐刷刷倒吸了一口冷气，就连杨戬也是一脸惊讶地看着玉帝：舅舅您今天没喝多吧？！
    “好……好啊！”王母猛地起身，“既然陛下说了，臣妾也无话可说！”说着，也不告退，就径自下了宝座，出了凌霄宝殿。
    众仙互相看看，都是难以置信，今天陛下和王母……发飙了？吵架了？真是要命！大家齐齐擦了擦头上的冷汗，继续静立。
    玉帝轻声道：“好了，退朝吧！杨戬，你随朕来！”说着起身。
    哪吒急忙道：“陛下，三圣母一事……”
    玉帝停下了脚步：“朕金口玉言，蟠桃会当日，朕会亲自赦免三圣母和沉香的。”
    “多谢陛下！”哪吒立刻拜谢。
    杨戬随着玉帝来到了瑶池，玉帝看着他，摇头道：“你啊你！朕说你什么才好？你做的事情，朕清楚得很，可今天这件事……朕已经有意赦免沉香与蝉儿了，你还……”
    “陛下……小神……”杨戬知道什么事情都瞒不过玉帝。
    “得了，别跟朕来这一套！”玉帝不耐烦地摆摆手，“朕知道你想修改天条，但是这一块是归娘娘管的，她不愿意，朕也没有办法！朕也只能借此机会赦免了沉香他们，日后……再慢慢想办法吧……”
    杨戬立刻拜谢：“多谢陛下！”
    “朕是你舅舅，不帮着自家人还能帮谁？！”玉帝不耐烦地道，“你下去吧，余下的事情，朕自有主张！”
    “你不要命了是吧？！”昆仑一边给沉香疗伤一边狠狠地骂道，“你还真是心疼杨戬啊！一点儿伤都舍不得他受，你之前已经挨了他一刀，现在又是一剑！”
    “也没什么要紧的……”沉香嘀咕着。
    “不要紧？！”昆仑一副恨铁不成钢的口吻，“五脏六腑都出血了还不要紧？！知道自己受伤了就躲着点儿！还要凑上去挨一剑，你没脑子啊！半条命都快没了！”
    沉香乖乖听话，接受着昆仑的疗伤。
    “你给我留在这儿疗伤，一个月，你都不许下山！”昆仑冷冷地道，“你伤势严重，需要好好调养。”
    “啊？一个月！那他们还不找我找得快发疯了啊！”沉香道，“况且着蟠桃会在即，我……”
    “你什么你？现在不管有多大的事情你都得给我放下！”昆仑喊道，“要是伤势未愈，以后可就难以复原了！”
    “七八天就差不多了吧……”沉香嘀咕着。
    “最少半个月！”昆仑忍不住捶了一下他的脑袋。
    “两天也行！”沉香咧开嘴笑了下。
    昆仑摇了摇头：“你真是没救了！”说着起身去为他拿药了。
    杨戬一回到真君神殿，就派哮天犬四处寻找沉香的下落，但是始终无果。杨戬越想越觉得奇怪，到底沈檀和沉香之间有什么联系呢？沈檀……究竟是不是还活着？天眼为什么会在沉香的手里？
    一切的一切都变得扑朔迷离起来，而与此同时，筹划已久的蟠桃会也终于要召开了。





     第十四章 真相
     更新时间:2012-5-18 19:06:31 本章字数:7515

        瑶池宫阙内，八景鸾舆，九光宝盖驾临，仙乐玄歌音韵美，凤箫玉管响声高。仙女们轻歌曼舞，天香满座，仙花缤纷。百花仙子着众花仙布置花草，明珠异宝，寿果奇花遍布。龙肝凤髓，玉液蟠桃也都已经摆上桌了。
    有心人都发现，这次的蟠桃会很明显少了嫦娥仙子的踪迹，好事的都窃窃私语。还有五斗星君，上八洞三清。中八洞玉皇、下八洞幽冥教主、十洲三岛仙翁……诸位仙家都如数来到，寒暄交谈声不断。孙悟空拿着只仙桃边咬边跳，与诸位神仙笑闹。杨戬依旧黑麾铠甲，脸色阴沉。
    “杨戬，玉帝既然说了赦免三圣母，你也不要太担心了！”孙悟空知道他是担心沉香，“我知道你担心我那徒弟，放心，那小子机灵着呢！”
    “大圣还知道沉香是你的徒弟？”一提起这件事情杨戬就觉得火大，“你教沉香的都是些什么？教他去偷仙丹？！”
    “啊？这个……”孙悟空不好意思地笑笑，“俺老孙也是为了增加他的法力吗！真是瞒不过你杨小圣啊！”
    两人谈话间，蟠桃会已经正式开始了。
    玉帝召来天奴，问：“诸位可都到齐了？”
    天奴回答：“回禀陛下，还有西天观世音菩萨没有来。”
    “观音菩萨今日怎么迟了？”玉帝沉吟了片刻，“也罢，反正是我中天的事情，先处理了吧！”说完，召哪吒他们上殿――沉香至今仍是下落不明，只能先找哪吒了。
    “陛下，虽说沉香现在下落不明，但只要陛下仁慈，赦免了三圣母也可！”哪吒道。
    玉帝点点头：“那，就依哪吒所言……”
    “陛下！”王母打断他的话，“陛下此言差矣，若是赦免了三圣母，天条的威严何在？天庭的脸面何在？！”
    “娘娘看起来是要与朕对着干了？”玉帝沉下脸，“这三界……还是由朕做主的！”
    “可是这天条是臣妾做主的！欲界是由臣妾掌管，为了捍卫天条的尊严，臣妾认为，三圣母决对不可以赦免！”王母厉声道。
    “你……”
    王母索性站起身来：“若是以后再有这思凡一事，陛下要怎么处置？就不怕众仙说陛下偏袒自家人吗？！”
    玉帝被这句话逼住了，他上次保下了杨戬，若是以后再有思凡的事情，万一处理不好，难保众仙不会说出什么来。
    正在两人僵持不下间，却见香云缭绕，彩雾飘飘，观世音手托杨柳净瓶而来。
    诸位神仙急忙上前见了礼，观音点头还礼，这才开口道：“陛下，娘娘，贫僧此次前来，乃是奉了佛祖法旨，前来与陛下说说这三圣母的事情。”
    王母不悦：“此乃是我中天的事情，怎么西天佛祖也来插手了？”
    观音只是微微一笑：“娘娘有所不张，那刘沉香与其父刘彦昌曾在我佛前发下宏远，行善积德六年，行医救人，拯救了无数百姓，功德宏大。他们愿以此功德来换得一家团聚，故此，贫僧前来望陛下开恩，释放三圣母。”
    众仙哗然，杨戬更是一怔：好计策！居然想到拉西天下水，这一次，王母也是无话可说了！这计策不像是刘彦昌所想的，可是沉香当时小小年纪也想不到如此好的办法啊？
    王母心中一惊，一时间也说不出话来。玉帝心中赞叹，好法子！好计策！好一个刘沉香！玉帝顺水推舟：“也好，既然那刘沉香父子有此等善心，朕自然要成全他们！来人……”
    “陛下！”王母喊道，“就算如此，可是三圣母一事事关天条，决不能就此算了！”
    “那么依娘娘的意思，打算要如何呢？”只听得一个少年朗声问道，众仙闪身一看，正是那白色劲装的刘家少年。
    “沉香！”哪吒立刻上前道，“你去哪儿了？你的伤没事了吧？”
    “小问题，已经好了。”沉香点点头，随即走到众仙的前面，看着王母。
    一见沉香回来了，杨戬是心中又惊又喜，他也是担心这个外甥的安危啊！沉香瞄了他一眼，又看着王母：“娘娘还没有回答沉香的问题呢！”
    王母见他如此镇定，又想起刚才观音的话，心中明了：“好你个刘沉香！感情你把我们都当猴耍！你早就计划好了一切，才开始动手的是不是？你就怕天庭不释放你娘，所以才将西天也牵扯了进来！”
    “为了能够与母亲早日团聚，沉香自然得要好好谋划！”沉香得意地一笑，承认了。
    “你……你……”王母气得手都发抖了，“好你个刘沉香！”
    观音一笑道：“娘娘稍安勿躁，这样吧，贫僧与娘娘打个赌如何？”
    “菩萨请说。”王母道。
    “只要沉香能够救出三圣母，天庭便赦免了他们一家。”观音道，“若是不能，那么这件事情就此作罢，沉香也不可再有救母的念头。”
    “好！”王母自然是愿意的，“就依菩萨所言！”恨，她就不信自己奈何不了一个刘沉香！
    在众仙的作证下，两人就此定下了此事。观音也指引了沉香他们去寻找开天神斧，力劈华山，并规定了天庭不可以加以干涉
    “本宫之前……是有些对不起你……”王母在蟠桃会后召见了杨戬，“可是杨戬，你要记得，当初你这个司法天神可也是本宫力保下你在坐上的！谁对你好谁对你不好……你应该明白？”
    杨戬知道，王母现在还有用得到自己的地方，自然要对自己说好话，他也自然要做出一副感激涕零的样子来：“小神不敢埋怨娘娘！此事是小神无能，才被李靖他们抓住了把柄。”
    “很好……”王母点点头，取出一物递给他，“把这乾坤钵罩住华山，以后，没有了我的口诀，就连你杨戬也不能进入华山了！”
    “这……”杨戬没想到王母居然会这么做！
    “怎么？”王母冷笑道，“不愿意了？”
    “小神愿意！”杨戬接过了乾坤钵。
    将乾坤钵罩在了华山，眼看着那道金光直下，杨戬心中一片死寂。好你个王母，居然下手如此之狠！上次诸多上古妖兽的法力也无法突破乾坤钵，她居然用它罩住华山。且不谈沉香能不能那道神斧，就算沉香拥有了开天神斧也很难劈开华山！杨戬转念一想，为今之计，只有去找昆仑神，与他商议盘古斧的事情，希望他能够帮助自己。
    杨戬驾云去了昆仑山，洞口的开明兽一见是他，吃了一惊：“杨戬！你怎么……这个时候来啊？”他望望洞府的方向，真不巧！今天沉香在啊！
    “昆仑神不在吗？”杨戬问。
    “啊不……在！”开明兽急忙传音给昆仑。
    洞府内，沉香正在和昆仑商议那场戏要怎么做，昆仑收到了开明兽的传音：“主人，杨戬来了！怎么办？”
    “让他进来。”昆仑看了看还没有察觉的沉香，心下打算助他们一把。
    “可是……”开明兽道，“沉香他……”
    “让他进来！就说我有客，让他在洞门口等一等！”昆仑传音道。
    “是！”开明兽看了看杨戬，道，“主人现在有客，您在门口稍后一会儿吧。”
    “多谢！”杨戬拱了拱手，走进了山洞。
    “但愿……一会儿千万别闹起来啊……”开明兽看着杨戬的身影消失了，在心中道。
    “昆仑，你到底有没有在听我说话啊？”沉香问。
    “啊？有！”昆仑急忙点头，“不就是那三关的事情吗！老规矩，还是雪神，权神和死神，你知道的！”
    沉香点点头：“那不用再死一个人了吧？”
    昆仑看见了门口一个银铠的身影来了，心中暗对沉香说了声抱歉，口中道：“当然，你已经是开天神斧的主人了，不过是做个表面文章罢了！”
    杨戬刚到门口，就听到这么一句话，心中一惊：开天神斧有主人了？！这事情可就难办了。随即，他听见了另一个十分熟悉的少年的声音：“拿到神斧……我就算完成这个计划了……”对方苦笑了一小，“真是讽刺……”
    这个声音！是沉香的声音！他怎么会在昆仑山？！还已经拿到了开天神斧？！怎么回事？杨戬吃了一惊，急忙细细听下去。
    “你为了杨戬，弄得一身是伤，也算是煞费苦心了！”昆仑叹气，“你……想过没有，一旦三圣母被救出，你和杨戬……就再也没有可能了……”
    “从我决定的那一刻开始，我和他……就没有任何可能了……”沉香的语气中有一丝哀愁。
    “沉香……”昆仑坐在他的身边，“上次你受伤的时候，杨戬他已经怀疑了，他看到了天眼，万一他……”
    “他不可能猜到真相，他只会想，沈檀是不是认识沉香，沈檀是不是还没有死。”沉香起身道，“我已经打算好，只说这天眼是我捡到的，也算是个交代了。”
    “那你怎么办？以后，你只是他的外甥，他只是你的舅舅了！你们之间……永远也不可能了……”昆仑急忙道，“你就那么看着他思念沈檀，回忆沈檀，却什么也不告诉他？”
    “你要我告诉他什么？”沉香望着昆仑，“说沈檀就是我？沈檀就是沉香？！”他低声笑了起来，“他会恨我的！因为我骗了他！”
    杨戬一听到他们提起沈檀，心中就是砰砰直跳，觉得自己似乎接触到了一个难以接受的真相，又有一丝惊喜，沈檀……真的没死？可是，随即沉香的这句话连他如坠深渊，沈檀……就是沉香？是自己的亲外甥沉香？！不！不可能的……这怎么可能……
    昆仑看了看门口的那个身影，继续道：“你为了他，一步一步计划好，不舍得他受到任何伤害，沉香，值得吗？你们以后不会再有机会了。”
    “我不知道。”沉香回答，“我真的不知道，我只希望他过得好，希望他好……如果有可能的话，我是真的希望留在他的身边，做逍遥自在的沈檀，而不是背负着沉重使命的沉香！”
    “造化弄人，沈檀不可能与沉香同时存在，既然选择了新天条的出世，你就只能做沉香……”昆仑对着门外的身影道，“我知道你比杨戬还要难受，只能想见不能相识，无论你多么的爱他，为他受了多少罪，你也只能一个人去承担……”
    “我别无选择。”沉香淡淡地说，“如果清源是我，他也会这么选择的，三界……比我们之间的感情更重要……”说到这里，他猛烈的咳嗽了起来。
    “先是三尖两刃刀，再是那六道法力，最后是轩辕剑，你的伤怕是还要一段时间的调养。”昆仑担心地道，“你还要去劈乾坤钵，吃得消吗？”
    “区区一个乾坤钵，还奈何不了我。”沉香闭目调息了一会儿，起身道，“我得走了！”他轻叹着，“这场戏……终于要结束了，我得让这戏圆满落幕啊……”
    昆仑看着他就要走出去，忽然道：“沉香！”
    “什么？”沉香回过头。
    “对不起……”昆仑低声道，“真的很对不起……”
    “你干嘛突然之间道歉啊？”沉香狐疑地看看他。
    “没什么……”昆仑摇摇头，“你去吧……”
    沉香奇怪地摇摇头，打开了门。大门一开，沉香立刻就愣住了――杨戬站在门外，正静静地望着自己。
    沉香回头看看，明白了昆仑为什么要道歉，心中顿时空荡荡的，似乎所有的恐惧在一瞬间袭来，令他无法招架。沉香定了定神，还是问：“你来了多久了？”
    “我……什么都听见了……”杨戬望着沉香，他不知道自己该怎么称呼沉香，沈檀？心节？沉香？
    刚刚得知真相的时候，杨戬的确恨过沉香，他知道，他竟然知道自己是他的舅舅，为什么还……接受自己对他的感情！为什么真相会是那么的残忍！可是随着两人的对话继续，杨戬也明白，沉香知道自己的计划，所以他帮助自己来完成，他一连三次被自己所伤，可自己……却从未受到过任何伤害。即使是那六道法力，也是他为自己挡了下来，他对于自己……真的是真心实意。
    还是沉香先开了口：“舅舅……”
    “不要叫我舅舅！”杨戬现在最害怕的就是听到这两个字，他是自己的外甥，是三妹的儿子，却成了……自己的爱人……
    “清源……”沉香改了口，“对不起……”他闭上眼，除了这三个字，自己真是是什么也说不出来了。看到杨戬的那一瞬间，他就明白，一起都完了，他什么都知道了……心，一下子坠入了黑暗之中……
    杨戬张了张嘴，他不知道该说些什么，问原因？自己已经知道了，还能说什么呢？最终，杨戬低声道：“我想见见你……”
    沉香知道他的意思，解除了法力，恢复了他的本来面目。
    杨戬痴痴地看着，那熟悉的眼睛，那自己曾经吻过的唇，那曾经抚摸过的脸……忽然所有的一切都变得讽刺起来，舅舅……外甥……杨戬……沈檀……那曾经的一切，把酒临风，树下舞剑，上元定情……一切的一切，就像是一场笑话一样！
    可是……在那些随后而来的感情之前，杨戬最初的心声却是……
    “真好……你还活着……”这是杨戬心中最初的念头，他伸手去触摸沉香的脸，“你没死，真好……”
    沉香的泪一下子就掉了下来。





     第十五章 情伤
     更新时间:2012-5-18 19:06:32 本章字数:7330

        “对不起……对不起……”这是沉香唯一能够说的话，他看着杨戬，眼泪缓缓落下。
    杨戬似是不敢，但还是去触碰了他的泪水，他张了张口：“心……沉香……”他也不知道该说什么，是怨？是恨？都谈不上，可是他欺骗了自己！但这又能怪谁呢？
    沉香一开始就知道自己的身份，他来接近自己，也没有什么不良的居心。现在回忆起来，那天在湖边，他喃喃着“舅舅”，不过是一个孩子对于亲人的孺慕之情。一直到……无论他当初有没有爱上自己，如果不是自己打开了这扇禁忌之门，他们两人只会是舅舅与外甥，而不会演变成……现在这种情况……
    是自己，是自己先点破了两人之间的感情，沉香有过挣扎，不然当时他也不会离开好几天，可是……感情这种事，半点不由人……
    “你还活着……我心里很高兴……”这是杨戬的实话，沈檀没有死，他能够再看见他是真的很高兴，尽管眼下的局面……
    “我……”沉香挤出一个带着泪的笑，“很抱歉……原谅我……”
    “我原谅你。”杨戬点了点头，帮他擦掉眼泪，“我不会恨你，永远不会……”尽管沉香骗了自己，但是能够爱上他，是自己从来不后悔的一件事情。
    感情从没有对错，无论是沉香还是自己，都不能对这段错误的感情负责。当他们在太湖的月朗风清中相遇，当自己踏上他的那条船的时候，那一眼的对望，就注定了两人会彼此吸引。
    沉香握住他的手，缓缓地闭上眼睛：“我们……怎么办？”是的，接下来，他们该怎么办？沉香原本打算两人只是舅舅和外甥，真相永远也不会被杨戬所知晓。可是现在……真相一旦揭晓，他们该怎么办？
    他们做不了舅甥，也做不了情人……因为心中的这道坎，血缘上的联系，是谁也无法跨越的！
    “我不知道……”杨戬连连摇头，“我是真的不知道！沉香……我们该怎么办？怎么办？”
    眼下，明明开天神斧即将到手，三妹也即将被释放出来，原本是一件皆大欢喜的事情！但是……一想起三妹，杨戬更不知道该如何去面对她，自己爱上了沉香！爱上了她的儿子，自己的外甥！
    两人久久地相望，都不知道该说什么才好。他们现在已经是进退两难，不知道该何去何从了！
    “时间会冲淡这一切的……”许久，还是沉香先开口，“不是吗？”
    杨戬明白了他的意思，他缓缓地点点头：“是的……”只要两人再不相见，时间……会将这段感情冲淡，会将这段感情埋葬……
    沉香闭上眼，再度睁开，他松开杨戬的手：“我该走了……”他想了想，又道，“我已经拿到了开天神斧，娘的事情……你不用担心……”说着，转身就要走。
    “心节！”杨戬顺势从后边一把抱住他。
    沉香没有说话，感受着他在自己腰际环紧的手，手握住了他的手臂。杨戬现在穿着铠甲，冰冷而坚硬，但是沉香感受得到他的不舍。自己这一去，两人就算是了断了这份情分，以后见面的机会怕是寥寥无几了。
    “答应我……”杨戬在他耳边低声道，“无论如何，你都要活着，我……受不了再一次失去你……我会疯的！真的……”
    “我答应你，清源……”沉香闭上眼，强忍着泪水道，“我会好好地活着，无论在何时何地……”一直静静地看着你，守着你，我不会让自己在你之前先死的……
    “我爱你，心节……”杨戬轻轻地道，“无论如何，我一直……”
    “我明白……”沉香拉开他的手，“我要走了……”再停留下去，他们两人都无法控制对彼此的情感。
    杨戬却一把握住了他的手：“沉香！”
    “我去了，舅舅……”沉香回过头看了他一眼，两人久久地凝视，最终，杨戬松了手。
    舅舅……我以后……只能是你的舅舅了吧……我们两个再也不可能在一起了……
    我与君，长相厮守，永不离弃……那当初的誓言还历历在目，一旦梦醒，朝露散，无影无踪……
    “杨戬？”敖红的魂魄还在鼎中，却见到杨戬神色黯然，踉踉跄跄地跌坐在榻上，神色怅然。她从来没见过杨戬这个样子，担心地喊道。
    “哈哈哈哈……舅舅！舅舅！”杨戬低声大笑起来，“真是讽刺！真是讽刺！”
    “杨戬！”敖红喊道，“你究竟怎么了？”
    杨戬不自知，继续道：“我原本以为……我找到了我的知己，我的所爱……谁知道，上天给我开了一个如此大的玩笑！舅舅……舅舅……哈哈哈……”
    “杨戬，你究竟怎么了？”敖红着急起来，只恨自己不能化成实体去帮助他。
    忽见一道蓝光闪过，一个脸上有着蓝色龙纹，面目狰狞的男人出现在密室内，敖红吓了一跳：“你是谁？！”她感受到那男人身上有着和龙族十分相似的气息，但却带着一个强大的压力迎面袭来，不禁胆怯了几分。
    “闭嘴！”三首蛟才不想和这女人多费唇舌，他蹲下身子，摇晃着杨戬，“主人？主人！”
    “你说……是不是很讽刺？”杨戬抬起头，看着三首蛟。
    “主人……”三首蛟一直跟着杨戬，自然也知道了事情的来龙去脉，“发生了这样的事情，都不是你们两人所能够左右的，他和您一样，甚至比您还要痛苦！”
    三首蛟见杨戬望着自己，继续道：“当然，他要接受您，想必也是思量了很久；而现在……要斩断情丝的也是他，但这一切都是为了您！为了您的理想，他只能这么做，他的心里……想必比您还痛苦……”
    “你……”杨戬看着三首蛟，“莫非你对他也……”
    三首蛟急忙摇头：“您可别乱想！我只是希望你们两个都好……您是我的主人，我不希望您这样下去……还有更重要的事情要靠你们两位来完成啊！”
    更重要的事情……杨戬的思绪渐渐清晰起来，是的，为了自己，沉香一再受伤，为了自己，他安排好了一切，他为了自己……真的是煞费苦心……自己不能辜负这一番苦心。除了爱情，自己还有亲情，三妹还在等着自己去救。
    “主人？”三首蛟看着他。
    “我没事了，你下去吧。”杨戬点点头，“谢谢你。”
    “您是我的主人，何谈谢字？”三首蛟一道蓝光，变回了三尖两刃刀立在了墙角。
    敖红听他们说了这么一通，大概知道杨戬是为了某个女子伤心，听话里的意思又不像是嫦娥，那会是谁？竟然能够让杨戬伤心至此。她见杨戬坐在榻上，脸上平静了许多，试探着问：“杨戬……”
    “我希望今天的事情，你不要说出去。”杨戬淡淡地道。
    “我当然不会！”敖红知道无论是那个有着龙族气息的男人，还是那个“她”，都是杨戬很隐秘的事情，自己还是……不要告诉别人的好……
    “谢谢你……”杨戬低叹一声，“情伤，真的是天底下最深的伤害了……”
    “杨戬，你可是堂堂司法天神啊……”敖红轻声道，“你还要更重要的事情，等着你去做。”
    “是啊，我有我的责任！”杨戬起身道，“我的责任！”他握紧了拳头，想起沉香的话：你有你的责任……
    沉香已经获得了开天神斧，杨戬自然也不用担心这件事情了。沉香清楚，自己也清楚，他们现在要做的事，就是将这场戏圆满的收尾，让三妹顺理成章地被释放出来。
    于是，接下来的事情，两人虽然不言明，但是却出奇地配合彼此。
    这日众人在观音的带领下，齐聚瑶池，观音施法，令诸位坐观沉香救母。孙悟空自然也来了，见那杨小圣今日似乎神色平静了许多，有些奇怪。
    杨戬暗地里找了梅山兄弟和哮天犬去拖住沉香，他已经告诉了哮天犬自己的计划，哮天犬知道应该怎么做。而自己，则想方设法将王母身边的手下一一调走。
    杨戬带着四大天王元神出窍出了瑶池，孙悟空一时好奇也跟着出去。只见杨戬一番话，将四大天王逼走了，心下疑惑：这杨小圣究竟要做什么呢？把四大天王逼走，他可不相信是为了什么权势。
    于是，杨戬回禀了王母，只说四大天王反下界去了。王母大惊，直言杨戬果然阴险，现在天庭只能仰仗他了。随即，双方都开始了互相的阻碍，哪吒、孙悟空纷纷元神出窍下界去了。
    另一边，沉香和丁香敖春三人寻找着开天神斧，沉香带着他们故意兜了同一个大圈子，这才到了昆仑山。
    闯三关，沉香不过是走个过场，死神三人原本就是听命于昆仑的，和沉香虽算不上熟，但也是见过面的。沉香是昆仑的弟子，三位自然也不会多加为难，所以看似困难，其实不过是走个场。雪神之后，敖春发现了敖红的尸体，于是丁香就留下来陪着他了。
    哮天犬奉了杨戬的命令，将魂魄恢复的敖红带出了密室，准备帮助她复活。
    最后，沉香终于一个人来到了开天神斧的面前。神斧一出世，短时天摇地晃，夺目的金红色光芒令众仙都睁不开眼。王母大吃一惊，玉帝倒是暗暗点头，这个刘沉香，果然是个可造之材！
    沉香上前，也不菲什么周折了，就准备上前去那神斧。忽然身后一阵风声，梅山兄弟和杨戬出现了，杨戬微微含笑：“好本事啊，沉香……”
    两人乍一见面，心中都是一惊，沉香咬咬下嘴唇，做出一副凌厉的模样：“杨戬！我不怕你！”
    “我倒要看看……你有多少本事可以拿起神斧……”杨戬冷冷一笑，手一挥，轩辕剑就出现在了他的手里。
    敖春和丁香立刻出现在沉香的身边，敖春急忙道：“沉香，你去拿神斧，我们拦住他！”说着，两人就上去拦住杨戬。
    杨戬有轩辕剑在手，那里看得上他们，没几下两人就被击伤了。杨戬正要上前，猪八戒、哪吒和孙悟空出现了，哪吒和猪八戒一出现就对上了杨戬。孙悟空倒是施施然地走到沉香的身边，催促道：“小子，快呀！”
    猪八戒和哪吒与杨戬只能打个平手，急得猪八戒直喊：“猴哥，你怎么不来帮忙啊！你师弟我都快要撑不下去了！”
    孙悟空只是笑嘻嘻地道：“俺老孙答应过一个人，无论杨戬有什么对不住俺的地方，俺也要放他一马！”
    “什么破承诺！”猪八戒被杨戬的轩辕剑击得无力还击，“你这个弼马温！”
    孙悟空急忙道：“杨小圣，俺虽然答应了沈檀放你一马，看在俺老孙的面子上，你也放过那头猪吧！”
    杨戬一听到沈檀二字，动作一怔，望向神斧边的沉香，他没想到，沉香会如此为自己着想，他料到孙悟空一定会出手，他为自己除去了一个很大的障碍。沉香看了他一眼，又极快地闪开，去那开天神斧。
    神斧本就没有什么问题，沉香很轻松地就拿起了神斧，神斧发出夺目的光芒，铮铮而鸣，预示着主人的到来！
    沉香握紧了神斧，对孙悟空道：“唠叨，麻烦你去把我爹带到华山来，好吗？”
    “行！这事儿交给俺老孙了！”孙悟空嘻嘻一笑，立时就不见了。
    杨戬和哪吒一路打将出来，随即，牛魔王等人也能一拥而上，杨戬一人对上多人，幸好梅山兄弟在一边相助，双方展开了激烈的搏斗。单论法力，杨戬自然是敌不过怎么多人，但是轩辕剑锋利无比，杀气腾腾，一时之间双方互不相让。
    沉香手握开天神斧来到众人的眼前，大家都停止了打斗。杨戬微微一笑：“沉香，恭喜你拿到了开天神斧……”
    沉香走到杨戬的面前，两人相视而望，一时之间，什么话也说不出来了。终于……两人今天就要兵戎相见了么？
    一边的猪八戒忍不住了，喊道：“徒弟，还等什么啊！快上啊！”
    杨戬回过神来，微微一笑：“沉香，你手里有开天神斧，我手里有轩辕剑和宝莲灯，我们都有神器在手，为了公平起见，我们都不用神器，决一死战，如何？”
    决一死战？你以为……我真的下得去手吗？沉香苦笑一声：“好！”
    两人丢掉手中的神器，元神出窍，开始相互缠斗。
    无论如何，我都不愿意伤害你……
    可是你必须伤害我！
    我下不去手，清源……
    你必须，我也必须……我们必须这么做，心节……
    我们无法选择，这戏……必须唱下去！
    杨戬猛地睁开眼，“哇”地吐出一口鲜血来！沉香身子一怔，展开眼，撑着咽下口中的腥甜。杨戬难以置信地望着沉香：看似杨戬的伤势严重，其实真正比起来，沉香的内伤比他还要严重！
    你为什么不躲？为什么？我明明卖了一个破绽给你，你为什么还要……杨戬望着沉香。
    沉香微微一笑：你明白，我永远也不会伤害你……
    你这又是何苦呢……杨戬后退了几步。





     第十六章 劈山
     更新时间:2012-5-18 19:06:32 本章字数:8034

        众人见杨戬吐血，又后退，都以为他伤势严重，敖春立刻握住了钉耙，冲上来就要对杨戬一击。却见红光一闪，沉香手里的开天神斧抵挡住了他的钉耙！
    众人大惊，众仙也是大惊，敖春更加吃惊：“沉香！你干什么？”
    “八太子……你不能杀他！”沉香望着敖春。
    敖春难以置信：“你在说什么，沉香！他杀了我姐姐，一路上还如此的追杀你，你还……”
    “无论他做了多少错事，我都不会怪他！”沉香看看杨戬，挡在杨戬的面前，“他是我舅舅！无论他怎么对我，我都不能杀他！”
    敖春气急败坏地点着头：“好啊……好啊！刘沉香，我真是小瞧了你！他这么对你，你还要如此偏袒杨戬！我……”说着，再次挥动钉耙。
    沉香举起神斧挡住，道：“八太子，你不是我的对手的！”说着，手一抖，将敖春硬生生地逼退了好几步。
    一边的红孩儿也喊道：“沉香你干什么？！”
    猪八戒道：“杨戬这样的人，死不足惜，徒弟你怎么还护着他！”
    哪吒也喊着：“沉香，你疯了吗？！”
    沉香一握开天神斧，站在杨戬的身边：“我既然已经说了，就想得很清楚了。你们谁想要杨戬的命，就得从我的尸体上踏过去！”
    此言一出，众人皆惊。王母奇怪地问玉帝：“他们这是……内讧了？”
    观世音心中叹息：情伤难愈啊，师弟你情伤难愈了啊……
    王母笑着问：“菩萨，看样子，咱们的赌……”
    观音微微一笑：“娘娘，咱们打赌是沉香能否救母，他与杨戬的恩怨可不在咱们的赌约之中。”
    王母倒也无所谓，一笑了之。
    敖春见状，大笑道：“刘沉香！好！很好！我是打不过你，可既然你这么说了……”他一咬牙，“咱们之间……就恩断意绝，我敖春今日便与你割袍断义！”说着，一掀袍角，就要割下！
    “慢着！”忽见天空中一抹红衣飘飘，敖红从天而降，身边还跟着黑衣瘦小的哮天犬。却见敖红落在敖春的面前，哮天犬急忙跑到杨戬的身边。
    “姐姐？！”敖春怔住了，“你不是……”
    “不错，我原本的确是被二郎神给杀了……”敖红随即，将杨戬忍辱负重，为了帮助沉香成才的事情娓娓道来。
    众仙哗然，众人也是大吃一惊。想不到大家一直认为是残忍无情的杨戬居然是这样一个人！这等胸襟，这等气度，这三界内真是难寻啊！
    气得王母直骂道：“我真想不到，这杨戬是如此一个卑鄙小人啊！”
    玉帝却是微微一笑，自顾自地饮下一杯琼浆，戬儿好心思，为了三界能够做出如此大的牺牲！看来……得想个办法将瑶姬治好让他们母子团圆了。要知道，杨戬这样的人最难控制，也最容易控制，一点点亲情就可以让他安分守己，但是一点点亲情也可以令他不惜玉碎，这么一个人才，天界自然是不能够失去了……
    “这……”敖春收回了钉耙，看着杨戬，“二郎神，我……我……真是对不起！我……”
    杨戬微微一笑：“怪不得你们，若没有你们恨我，沉香……也不会走到今天这一步……”说着，他看了看沉香，沉香冲他一笑。
    敖春急忙道：“沉香！你是不是早知道……”
    “我不知道。”沉香摇摇头，“我只是一直相信，舅舅他……是不会伤害我的，我相信他！”他冲着杨戬点了点头。
    哮天犬也笑嘻嘻地道：“我主人啊，早就计划好了，所以今天还把四大天王给赶走了，这一下，王母娘娘的身边就没人了！我主人才能够将这一切圆满结束啊！”
    猪八戒笑道：“好计策，好计策！原来……都是一场误会，误会啊！”
    哪吒也是抱歉万分，他走上前来对着杨戬作揖：“杨二哥，我……都是哪吒不好！哪吒一直误会了你……”
    “哪吒兄弟！”杨戬急忙扶他起来，“我们兄弟结拜多年，我哪里会怪你？”
    “真是因为结拜多年，我一直误会你成了司法天神就……只要权势不要良心了！”哪吒懊悔地道，“我还一直骂你，我真是……”
    “既然我们是兄弟，我就从未怪过你，你还帮助了沉香，我一直当你是兄弟！”杨戬急忙道，“我们还是好兄弟？”
    “当然！”两人握拳，相互一笑。
    哮天犬跳到沉香的身边：“沉香，现在知道我主人为什么可以驾驭宝莲灯吧？因为我主人的法力，也是仁慈的！”
    沉香只是笑了笑：“我一直……都相信舅舅……”他望向杨戬。
    哮天犬正在奇怪这两人之间的气氛怎么变得这么古怪，却听到杨戬道：“我们该去劈开华山了！”
    于是众人欢欢喜喜地簇拥着沉香和杨戬，一起向华山而去。
    王母见状冷笑一声：“要是真的那么容易，我就不会……杨戬啊杨戬，你还真的以为本宫有多信任你吗？”
    这话别人没有听见，玉帝却是听见了，他放下手中的杯子，心想：莫非……她在华山还动了什么手脚？
    事不宜迟，只见沉香举起了开天神斧，纵身跃到半空之中，高高举起了神斧，用尽全身的法力，大喝一声，朝着乾坤钵劈了下去！乾坤钵剧烈地颤抖了几下，钵身冒出几条裂痕，猛地化作万千粉末，消失殆尽了。
    “可以了，我用咒语将三妹放出来！”杨戬喊道。
    沉香一笑，大声道：“不必！既然我动用了这开天神斧，就索性将这华山给劈了！”
    “啊？！”王母见状不由吃了一惊，她没想到刘沉香会这么做，她原本还想让杨戬开机关的时候被机关所伤，没想到……这个刘沉香，屡次怀自己的好事！
    沉香运起法力，让神斧的神识护住华山的生灵，随即举起神斧，冲着华山山顶狠命劈了下去！他的力道控制得很好，因为在半山腰出，有……华山之心……
    霎时间山崩地裂，华山从山顶处缓缓裂开，开始崩塌。整座山体剧烈地晃动起来，那半边华山缓缓分开了……
    洞内的三圣母起身，却见四周的屏障开始冒出蓝色的火花，洞内剧烈震动，乱石滚落在潭水中。三圣母慌乱地望向四周：沉香，是你吗？
    华山山体分开了，却见山中央，一片五彩斑斓的东西发出耀眼的五彩光芒。众人正在惊讶的时候，杨戬喊道：“是五彩石！是女娲炼石补天留下的五彩石！也是华山之心！”
    “什么？”哪吒喊道，“五彩石？那不就是……”
    杨戬点点头：“就是传说中的……新天条！没想到会在这里！”杨戬一思量，急忙带着众人进入了华山。
    王母得意的一笑，起身道：“菩萨，你输了。”
    观音却是一点儿也不着急：“娘娘，还未到最后，输赢……还不一定呢……”
    却见二郎神等人进入山洞，哪吒急忙上前向三圣母解释了杨戬的事情，又问：“三圣母，这新天条怎么会在这里？”
    三圣母也是摇摇头：“但是……新天条不能受损，一旦新天条被损毁……三界将会大乱！”
    王母冷笑，传音道：“杨戬啊杨戬，你虽然机关算尽，但没想到这一点吧？三圣母要出来，就必须毁掉新天条，到时候的后果有多严重……你也是清楚的！可若是今夜子时你们再救不出三圣母，她就会魂飞魄散！你自己选择吧！”
    哪吒气急败坏：“真是卑鄙！”
    猪八戒急了：“这……这现在可怎么办啊？”
    王母继续道：“我也明白万物繁衍自有其定律，但是新天条还不到时机出世，所以我才不急着修改天条！不过现在……沉香，你就眼睁睁看着你娘魂飞魄散吧！”
    玉帝轻笑：“娘娘好主意，不过这新天条的所在，朕倒是能一点儿也不知道啊……”
    王母得意地一笑：“三圣母身为华山之主都不知道，何况陛下呢？咱们今天所做的事情，上古神仙都知道，新天条出世的时机还未到，菩萨何须勉强呢？”
    观音只是微笑，并不答话。
    却见华山的沉香缓步走到洞中，抬头看着那新天条，朗声道：“娘娘！您真以为上古神仙都知道今天的事情吗？”
    “你说什么？”王母脸色一变。
    沉香却是一笑：“您难道就不奇怪，我这一斧子劈下来，居然没有损坏新天条？我这可是开天神斧啊……”
    “沉香？”杨戬望着他，这一瞬间，他觉得沉香又变成了沈檀，脱去了那天真少年的伪装，他又变成了那个成熟稳重，仿佛事事尽在他掌握之中的沈檀。
    “这世间的一切自有其定律，每个人都有每个人的责任。”沉香轻轻地道，“而我的责任……就是将这新天条……释放出来！”说着，他将手掌在神斧的刃上一擦，顿时鲜血四溢然后沉香将手掌整个放入潭水中。
    殷红的鲜血丝丝缕缕融入潭水中，顿时，一朵青色的莲花缓缓从水中冒出，莲叶缓缓展开，一朵朵青莲相继升起，青色的光点瞬间充满了整个洞府。
    “青莲……”玉帝吃了一惊，为什么青莲会在沉香的身上？！不是应该在沈檀的身上的吗？！莫非……
    青光大盛，青莲逐渐向着五彩石伸去，五彩石受到了青光的影响，顿时金光大盛，逐渐融化，金色的字迹化成金光直冲云霄，直接来到了欲界！三圣母身下的莲座也变成了一朵青莲，托着她来到了岸边。
    “三妹！”杨戬急忙上去扶起了她。
    “二哥！”杨婵一把抱住了哥哥。
    洞内莲花飘香，青色的莲瓣纷纷扬扬。三圣母抱起儿子，激动得落下泪来。
    “三圣母！”刘彦昌跟着孙悟空来到了山洞。
    “彦昌！”杨婵抱住丈夫，夫妻两人不禁热泪盈眶。
    看着夫妇两人相对凝视，杨戬走到沉香的身边：“我们事情……已经做完了……”
    沉香点点头：“是啊，已经做完了……”他回过头来望着杨戬，眼中落下泪来，“都结束了……是不是？”
    杨戬点点头，忍住了没有去拭去他的泪水：“结束了……”
    从这一刻起，他们只是舅舅与外甥，曾经的一切……都结束了……
    沉香走到父母的身边，刘彦昌抱住儿子：“你做到了，沉香！你做到了！你是爹娘的好儿子！”
    “是啊，我做到了……”沉香苦笑着，流着泪，与父母拥抱在一起。
    “娘娘……看样子胜负已分了。”观音微笑。
    “呵……我认输……”王母无奈地一笑，“看样子，是新天条出世的时候了……”
    玉帝难得看见她服软的样子，心下叹息，摇了摇头。
    众人前往了凌霄宝殿，就此事做个了结。
    玉帝点头道：“杨戬促进新天条出世有功，任担任司法天神，管理新天条。”
    “谢陛下！”杨戬谢恩。
    玉帝又将哮天犬册封为三界犬王，其余各仙论功行赏，又送礼去了西天作为感谢。最后，轮到沉香一家人。
    玉帝朗声道：“三圣母重回华山，担任华山之主！”
    沉香上前一步道：“陛下，沉香有一个不情之请。”
    “说吧。”玉帝点点头。
    “沉香与父亲多年来行善积德，沉香不忍父亲与母亲日后生死相隔，愿以沉香这六年以来的功德，度化父亲为地仙！”
    玉帝倒是一惊：“全部的功德？你可知道你这六年有多少功德留下来？”
    “沉香知道。”沉香点头，“但沉香愿意！”
    “好一个孝子啊……”玉帝叹了口气，“朕答应了，明日就让杨戬与老君前去吧！”
    “多谢陛下！”沉香一笑。
    “好，至于沉香你……”玉帝道，“你现在是开天神斧的主人，法力高强，此次又促进了新天条的出世，朕有心留你在天庭……”
    “沉香不敢！”沉香急忙道，“沉香……向来不受拘束，此次救母一事也造成了不少麻烦，故而……”沉香跪倒在地，“沉香自请下界除妖，以保三界平安！”
    众仙大惊，下界除妖，这可是一个不小的活儿啊！这三界之内有多少妖魔，一路上比如是困难重重，艰险万分啊！
    杨戬脸色变了变，但是没有开口。
    玉帝思索了好一会儿，还是点头应允了：“你有心，朕……就准了！”
    “多谢陛下！”沉香急忙谢恩起身。
    “陛下……”坐在一边的王母开了口。
    玉帝奇怪地看了看她：“你还有何事？”
    王母斟酌了一会儿，道：“臣妾自知数年来养尊处优，对三界体察不够，因此请命下界做三世凡人，以体恤民情。”
    玉帝大惊，看着眼前的王母。只听得下面的众仙纷纷赞许道：“娘娘圣明！娘娘圣明！……”
    玉帝此时是骑虎难下了，除了答应他还能说些什么呢？罢了罢了，让她下去经历经历也好，说不定能够将她那性子改改！
    今天的早朝就此结束，众仙离开时，玉帝道：“沉香，你随朕来一下。”
    沉香一阵，点头跟上。
    至此，刘沉香这一场轰轰烈烈的救母大戏终于圆满落幕，这背后的一切，似乎都被隐藏掉了，但是……真的能够隐藏掉吗？





     第十七章 下界
     更新时间:2012-5-18 19:06:32 本章字数:6758

        瑞霭光芒漫天，五色祥云遍布。白鹤振翅飞过，一声鸣叫直振九皋。瑶池中，玉帝金色朝服，珠冠垂帘，他看着眼前的沉香，微微而笑：“朕……应该唤你什么？沈檀还是沉香？”
    “陛下随意即可，沈檀是我，沉香也是我，不过一个名字。”沉香也一点儿也不惊慌，似乎早就料到玉帝要对自己所说的话。
    “朕是真的没料到，居然会是你！”玉帝摇摇头，“满天神佛都被你隐瞒了过去，当真是好计策！”
    “纵使如此，也瞒不过陛下。”沉香淡淡一笑。
    玉帝神色一凛：“你和戬儿……”他记得他们两人之前可是亲口承认的，这样一来岂不是……万一杨戬知道了……
    “杨戬是沉香的舅舅，陛下还担心些什么呢？”沉香苦笑道，“沉香知道分寸，陛下放心。”
    “戬儿他……”
    “他知道。”沉香回答，“他已经知道了，我们也已经谈过了，陛下放心。我与他……都是明白事理的人。”
    玉帝叹息一声：“也罢，这感情的事情，朕也不便过问。”他起身道，“朕找你来，是为了瑶姬的事情。”
    沉香一点儿也不惊讶瑶姬没有死的消息，他看着玉帝：“可是瑶姬公主的伤势……出了什么问题？”
    “朕当真怀疑，这三界之内有什么事情是你不知道的！”玉帝摇摇头，但也承认了，“瑶姬当日被十日晒化，但朕依旧不忍心自己的亲妹妹死去，故而，朕将她的三魂七魄收集了起来，又重塑了她的躯体，但是朕花了几千年的时间，也无法将她的三魂七魄与躯体融合。若是再这么拖下去，朕担心……她最后还是会魂归幽冥。”
    “不知道沉香有什么可以帮到陛下的？”沉香问。
    “当日太乙真人以莲花为哪吒重塑金身，哪吒的三魂七魄由于曾受了下界香火，故而可以魂魄归位。但瑶姬伤势严重，三魂七魄轻浮，难以与躯体融合，朕需要用下界香火来滋养她的魂魄。”玉帝解释道，“但是朕不能贸贸然下界让黎民百姓为瑶姬建庙供奉，现在，朕需要你的帮助。”
    “瑶姬仙子早已身亡，沉香也不能以此借口来建庙，否则这岂不是证明了陛下与沉香早就通好气了？”沉香沉吟着道，“不过……沉香倒有另一个法子。”
    “哦？”玉帝追问道，“快快说来！”
    “我手中的青莲乃是受了三千年佛法的熏陶之物，若以此来滋养瑶姬公主的魂魄，想必比那下界的香火还要事半功倍。”沉香解释道，“陛下以为如何？”
    玉帝沉吟片刻，点点头：“只是要麻烦你了。”
    沉香一笑：“陛下何必见外，都是自家人。”
    玉帝轻哼：“朕倒是忘了，你与朕……还有亲啊……”
    “那沉香就不打扰舅姥爷了，舅姥爷您慢慢忙着……”沉香点头一笑，就翩然出了瑶池。
    “没规矩！亏得他还称朕为舅姥爷！”玉帝在后面吹胡子瞪眼，不满地道。
    阎王得知王母要下界历劫时吓出了一身冷汗，这下界的可是王母娘娘，要是安排的人家有什么差池，那可不得了！于是毕恭毕敬地查了生死簿，找了几个富贵长寿的名额呈上来，送进了瑶池。
    三界之内都知道，王母脾气不好，要是投胎的是个三岁死了爹，五岁死了妈之类的角色，等她日后回来，那还不要闹翻天啊？阎王担心的也就是这个，故而战战兢兢，唯恐王母不喜欢这几个名额。
    这些名额王母也看了，然后放下名册道：“本宫此次是下界历劫，体会人间疾苦，可不是过去享福的！”她一拍桌案，“挑几个贫寒家庭的过来，本宫既然说了，就要说到做到，可不能让众仙以为本宫出尔反尔！”
    阎王心中暗暗叫苦，只能一个劲儿地点头：“是！是！”退下去再寻找不提。
    虽然王母这么说了，但阎王也不能真找个吃糠咽菜一辈子的人家啊！最后还是判官出了个主意，找到一些少时贫穷，但是相夫教子，最后成为了状元夫人之类的人家，总算是可以交差了。 这一次王母看了倒是同意了，微微笑道：“想不到阎王你还是挺有脑子的啊……”
    这句话吓得阎王一头冷汗，直到出了瑶池才敢擦。替王母办事可真是提心吊胆，也不知道当初司法天神是怎么熬下来的！
    新天条即将开始着手整理，第二日早朝，玉帝召集了众仙，商议王母要下界一事。神仙下凡，自然不能过于马虎，不过怎么说，都要挑个好点儿的人家。再加上凡是神仙下凡，尤其是来头不小的神仙下凡历劫，都会出个把奇异的天象之类的，这一切都要诸位星宿和雷公电母之流配合。
    王母今天几乎一句话都没有说，在一边静静地听着。玉帝想起陪伴了自己亿万年的妻子要下界去历劫，虽说不过两百多年的时间，还是有一丝不舍。王母为人专横了点，性子也急躁，但是好歹这么多年的夫妻，玉帝对她还是有感情的。只希望经过此次历劫，回来后她的性子能够改一改。
    众仙是巴不得王母娘娘迟些回来，恨不得给她投胎后的阳寿加个千八百年的。虽说凡人寿命有限，但在众仙与阎王的商讨之下，王母这三世，不是八十而终就是九十而终，个个高寿。
    于是乎，众仙一番歌功颂德，“娘娘圣明，娘娘英明”之类的话络绎不绝。玉帝哪里不知道众仙的心思，无奈，又点了杨戬，让他送王母下凡，关键时刻，还是杨戬比较靠得牢啊！
    杨戬自当领旨，早朝散后就送王母下凡。
    王母此次下凡，未尝没有避避风头的意思，众仙都聚与南天门外，恭送王母下凡历劫。杨戬依旧是黑麾银铠，束了凤冠，带着雷公电母以及众星宿，送王母下界。
    王母脱了那身金色霓裳，仅穿了一件白色的长袍，杨戬抬眼一看，忽然忆起王母当初来灌江口劝自己接下司法天神一职时候的样子。她当时也是白袍而来，趾高气扬，认定自己和寸心不会幸福。结果，果然让她言中了，自己与寸心……吵了三千年，闹了三千年。最后自己不得不求王母让自己解脱。没有爱情的婚姻，并不会幸福。
    想到这里，杨戬环顾四周，想看看沉香。自从昨日在朝堂上见到他后，就再也没有看见他了。众仙齐聚，就连许久未见的嫦娥也来了，看见自己，脸色阴沉，但就是不见沉香。也好，他们两人还是不要见面的好，否则……心中那汹涌而至的感情……怕会不受控制……杨戬想到这里，低头嘲笑着自己。
    王母此时平静怡然，望着脚下的云层，忽然冷静了许多。她回头看了看玉帝，他站在众仙的身后，高高在上，金光四射。她忽然觉得可笑，为了这个男人，自己费尽心机，事事要强，可到底……是为了什么？爱情？还是咽不下的那口气？自己与他在一起亿万年，即使他的心里没有自己，但是最后陪在他身边的是自己，自己还要求些什么？
    王母的表情变得有些奇怪，似哭非哭，似笑非笑，她长长地舒了口气，道：“杨戬，这一次要劳烦你了。”
    “娘娘言重了，这是小神之幸。”杨戬道。
    他依旧对自己毕恭毕敬，不管是不是发自于内心，至少……比那些欢喜自己下凡的人要好多了……王母看着杨戬，她从来没有了解过杨戬。原本，她一直以为，自己掌控了他，谁料到……杨戬是从来不被人所掌控的！这一次，他将整个三界都耍了！
    王母收回了思绪，望着脚下，这一次前去……或许能够令自己明白很多事情……
    时辰到了，王母轻笑一声，化作一道华光辗转而下，杨戬也急忙纵身而下，护送着那道华光进入凡间。雷公电母也随即电闪雷鸣起来，凤凰丹鹤发出长长的鸣叫，随着华光而下，护送王母投胎。南天门外的众仙各个都恨不得欢呼雀跃一番。
    眼看着华光进入了凡间，瞬间消失不见了，凤凰丹鹤也随之不见了，杨戬才放了心，准备返回天庭。驾云而上，却看见在三重天的地方，沉香一袭象牙白缟绡单袍，神色安静，立于云端之上。
    沉香在天上不过三两日的功夫，便要下界去了。今日王母下凡历劫，借此机会，他便来此，想与杨戬谈谈。
    “你……可好？”沉香先开口问。
    杨戬点了下头：“你明日就要去凡间了？”
    “是。”
    “要去多久？”
    沉香苦笑：“你知道的，可能……我都不会上天庭来了。”他抬眼看着杨戬，两人目光相对，一时间百感交集。
    这一去，两人以后能够见面的时间真的是寥寥无几了。纵然心中有再多的不舍，两人也明白，血缘在两人的心中划出了一道深深的隔阂，不仅仅是杨戬，沉香自己也无法接受。沈檀，不过是一个美丽的梦，一个没有了血缘牵绊后两人的梦。梦已经醒了，这世间只有沉香，只有杨戬的外甥。
    “好好照顾自己。”沉香轻声道，“现在新天条归你整理，欲速则不达，你也不要太辛苦了。”
    杨戬心中一热，只能硬忍着点点头，沉香定了定神，道：“我……走了……”千言万语都无法说出口。
    你知我心，我知你心，但你与我……终究无法在一起……
    “沉香！”杨戬忽然叫住他。
    沉香回过头，两人久久凝视，杨戬才道：“相爱……不如相知……”
    沉香露出一抹淡淡的微笑，相爱不如相知，这世间只有我们知道彼此的心，就已经足够了，相濡以沫，不如相忘于江湖……
    金炉瑞霭，袅袅紫雾升腾，仿佛那一袭白衣上都沾染了幽暗的香气。万千支银烛吐着流光，整座宫室亮如白昼。瑶姬只觉得神情恍惚，浑浑噩噩，半睡半醒之间，却听得一个少年的声音：“陛下无须担心，不过几个时辰罢了。”
    然后好似是哥哥的声音：“只能……托付于你……”恍恍惚惚，声音忽近忽远，听不真切。
    然后，她嗅到了一阵清雅的莲香，一大片一大片的碧绿色迎面袭来，将她全身包围住，耳边似乎有喃喃的念经声，瑶姬的思绪逐渐远去，渐渐的……就不清楚了……
    在沉香的手中，一朵青莲正缓缓盛开着，金色的d字从花蕊中冒出来，逐渐环绕住了瑶姬的全身，将她的三魂七魄包围了起来。只见那魂魄被金光所注入，原本飘飘然的魂魄开始下落，竟与那躯体逐渐合二为一了……
    玉帝神色一喜，沉香却是一脸的沉稳，他知道，看似魂魄归位了，但二者还没有融合，这个时候若是稍有差池，瑶姬就会魂飞魄散，永不超生！沉香的指尖一点，青色的光芒注入瑶姬的体内，将那魂魄给牵扯住。随即，手中又冒出一朵青莲，两朵莲花的d字符号相互交缠着注入瑶姬的体内，瑶姬通体都冒出金光来。
    一直过了整整两个时辰，沉香才收回了幽冥之力。又用佛法熏陶了一个时辰，青莲才缩回了沉香的体内。一边的玉帝也长长地松了口气，瑶姬的魂魄终于是与躯体融合了。
    “不过还需要调养一阵子。”沉香轻声道，“多亏了陛下以法力不断地养护着瑶姬公主的魂魄，否则还没有如此成功。”
    “朕应该谢谢你！”玉帝是真心诚意地道，“你救了瑶姬！若没有你……怕是……”瑶姬若此长期这样下去，终有一天还是会死亡的。
    沉香摇摇头，起身道：“沉香也是为了母亲，母亲一直对没有见到瑶姬公主最后一面而耿耿于怀，现在……母亲一定会很高兴的……”他看着榻上的瑶姬道。
    玉帝想起当年的事情，心中也是无奈。瑶姬是自己的亲妹妹，唯一的妹妹，自己怎么能够不疼爱她？谁料……她会与一个凡人在一起，自己当初得知自然是勃然大怒，区区一个凡人，怎么能够配得上自己的妹妹！所以……才派了大金乌前去赶尽杀绝。
    当日，瑶姬疯了一般的咒骂自己，甚至还要杀自己的时候，自己真的是惊呆了。为什么……我都是为了她好啊！现在，玉帝还会在想，爱情……真的有这么大的魔力？他不是不懂爱，回忆起在昆仑山上的那个少女，玉帝也是明白的。爱情，自己也曾经经历过，只可惜……
    杨戬的出现，是令自己震惊的，一个仙凡所生的妖孽，竟然在短短三年之内，就有了如此大的法力！甚至将整个天庭闹得不可开交！也就是在这个时候，王母开始揽下了自己手中的大权，她比自己更了解人心，也更加会利用人心。杨戬的婚姻令他筋疲力尽，王母就是借此，令杨戬认为，婚姻是一种折磨，所以神仙不可以动凡心，那凡心终究会令他们痛苦下去！
    杨戬一直没有接触过真正的爱情，当他遇上沈檀的时候，玉帝想，这样对于瑶姬也算是个交代了。只是他没想到沈檀就是沉香！现在，杨戬与沉香，一个在天，一个在地，或许……很难再见到彼此了……





     第十八章 轮回
     更新时间:2012-5-18 19:06:32 本章字数:6837

        莹润的光泽渐渐亮起，一点，两点，青玉色的光芒带着冷意，一双双薄冰似的蝶翼洒下点点青玉色的光点，轻薄的蝶影一闪而过，宛如梦境。蝴蝶逐渐聚集，落于那一大片青玉的莲花上，似乎在等待着什么。
    莲花上冒出了青玉的光点，蝴蝶们随即散开来，落于地面上，化成了人形。
    “来了……”黄帝微微一笑，金黄色的华服带出一道金黄色的弧线。
    果不其然，在那光点形成的光柱中，白衣的少年缓缓而下，不过十六七岁的样子，但是那双眼睛却令他们非常的熟悉。
    “沉香？”神农上前道，“你……”
    沉香微微一笑：“出了一些事情……”
    “什么了？”神农直觉到他笑容之下隐藏着的犹豫，担心地问。
    “不是什么大事。”沉香三言两语地解释了一下新天条出世的事情，又回到了正题，“我此次来……是为了诸位转世的事情。”他望着所有的人，“你们……是否愿意转世？”
    转世啊……忘记现在的一切，忘记曾经有过的金戈铁马，忘记那些高高在上的荣誉，重新回归空白，开始另一个人生……相比起在幽冥界的痛苦，的确有着很大的诱惑力……
    当然也有人不愿意的，首先跳出来的就是蚩尤：“老子我好不容易盼到可以出去，不先看看这花花世界，才不要去投胎呢！”
    太一和帝俊相互对视了一眼，也摇摇头：“我们也不去了吧。”
    沉香点点头：“那好，我把要去投胎的人记下来，我去与玉帝商量。”
    那些死于上古战争的战士们自然都愿意去投胎，希望过上属于自己的人生。而余下的诸位大神，大部分都不愿意转世，共工原本想去，但是被祝融一拉，也就不去了。刑天因为现在这个样子实在可怖，想想还是去转世的好。令沉香与众人吃惊的是，黄帝居然能也选择了转世。
    沉香一怔：“黄帝……”
    黄帝微微一笑，华服在青莲的光芒中闪着点点金光：“我想尝试一下……新的人生……”
    沉香点点头，又看了看神农，他看起来似乎有些诧异，想要对黄帝说些什么，但又没有开口，神色带了几分落寞。
    沉香返回天庭群找玉帝商量不提，这边神农走到黄帝的身边：“你想好了？”
    黄帝一笑：“我想了很久了，转世，我可以活得轻松一些……”他看看神农，“你也可以轻松一些，不是吗？”他凝视着神农。
    神农避开他的目光：“你这是何苦……”
    “打错已经铸成，后悔于事无补。”黄帝苦笑，“是我自作自受……”说完，转身而去。
    “这可难办了……”玉帝摸着下巴道，“上古的魂魄要去投胎，若是走阎王这条路，那么幽冥的事情就会暴露。”
    “要不……明日将地府暂时关闭两个时辰，交予我来处理？”沉香想着总要避人耳目才好。
    “不行，关闭两个时辰，那两个时辰所死的人就无处可去了，这样一来，阴阳两界的秩序就乱了。”玉帝忽然灵光一闪，“这样吧，轮回道还是归阎王那边使用，朕将转世轮交给你。”
    轮回道，顾名思义，就是六道，包括我们所知道的畜生道、人道，天道、地道、饿鬼道、魔道和地狱道。那是六个小口，鬼魂从小口中钻进去，就可以转世了。转世轮，则是一个大轮子，上面刻有人类，飞禽走兽，神仙妖怪等等图案，鬼魂站在上面，轮子一转，转到哪边停，鬼魂就轮回成为什么。
    地府人口众多，所以时常需要二者一起使用。幸好也就两个时辰的功夫，所以玉帝将转世轮交给沉香，让他来调度上古魂魄转世的事情。
    沉香既然得到了许可，便又去了幽冥界，将此事告诉几人。于是，有要告别的互相告别，沉香看见黄帝一个人站在青莲前发呆，忍不住上前问道：“前辈可有什么心事？”
    黄帝答非所问：“你可听说过阪泉之战？”
    沉香一愣，点头：“是您与……神农前辈的那场战争？”
    那时候，由于姬水河流域人口越来越多，轩辕决定率领部落向东迁移。在东进过程中，他们遇到了已经迁移过来的炎帝部落，双方发生冲突。在阪泉的旷野上打了三次仗后，两个部落合并结盟，统一归轩辕领导，尊称轩辕为“黄帝”。炎帝自己则去了南方，教化那里的人们。但是具体的战争过程，无论史籍中还是神话传说中均语焉不详。
    黄帝点点头，似是沉思地道：“我还记得那个时候与神农相遇，我们相互敬重，我与他本就是同父异母的兄弟，都是少典1之后。我一开始，其实没有想要夺取他的领地……但是……人的贪欲有时候是很可怕的，我暗地里将他的人拉拢过来，等到他发觉的时候……已经来不及了……”
    那一场战争，神农是必输无疑，他已经没有多少人了。黄帝至今还能想起，在那华夏的大地上，鲜血流淌，厚重的尘烟四散，尸体遍野，都插着锈迹斑斑的剑，赤炼神洲，战火灼天，北斗之下的阪泉用鲜血流淌出界限。一战之后，神农就独自一人去了南方，这一去……他就再也没有回来……
    得知神农的死讯的时候，黄帝正在陪着嫘祖养蚕，听闻神农尝百草，终究死于断肠草下的消息，黄帝的脑海中浮现出的，是两人第一次相遇。自己带着部下，他也带着部下，自己兽皮铠甲，却看见对方的首领粗布麻衣，温和内敛，冲自己浅浅而笑。这样的人……怎么能够带兵呢？这样的人……该是著书编卦，不应该经历这些血雨腥风的……这样的人……应该属于自己！
    自己的贪欲毁了这一切，神农即使被夺走了领地，却依旧不可屈服，他去了南方，去了那个多瘴气，危机四伏的南方，再也没有回来……
    今夜，长河月圆，宜洒酒祭天。黄帝当夜在月下，微微一笑，将一杯酒洒在地上。从第二日开始，黄帝决定学习医术，此后，他的针灸术一日千里，并亲自著写了《黄帝内经》。
    “您……后悔吗？”沉香问，忽然想起自己和杨戬，不禁摇头一笑，问什么呢，自己也很清楚这个答案。
    黄帝伸手去抚摸青莲：“世间没有后悔药，作为华夏大地最终的统治者，我并不后悔，我只是觉得对不起他。”
    “沉香？”神农问，“你……有过喜欢的人吗？”
    “有过。”沉香浅笑，“前辈……是想起了什么人吧？”
    神农叹息：“去者不可追，有什么想不想的呢？”
    沉香忽然道：“黄帝明日就要去轮回了呢？”
    “他这又是何必呢？”神农苦笑，“就算他对不起我，那也是多少年前的事情了？现在的华夏大地，不属于他，也不属于我，我也没有什么可恨他的……”他看着沉香，“他告诉了你多少事？”
    “该说的几乎都说了。”
    “我们母亲不同，从小有了各自的领土之后就没有见过面，我是真心待他为兄弟，没料到他会来抢夺我的领土。看着我曾经的兄弟一个个都归顺于他，我怎么能够不恨？那是我们一滴血一滴汗打下了的土地，断不可拱手让人！”神农忆起往昔，“可我没想到他会对我……我们都是有妻子有后代的，这算是怎么回事？！既然我惹不起他，好，我将我的领土拱手让与他，我一人去了南方！”
    南方的日子虽然苦，但是神农活得很轻松。他教导那些人名耕种，自己尝百草，写《神农本草经》。他时常会想起轩辕，不知道他怎么样了，不知道现在的华夏大地情况如何了。
    逐鹿之战的消息，自己也是听到的，蚩尤造反了，他不是没有幸灾乐祸。蚩尤一开始大获全胜，他也会担心。当然杀死了蚩尤，最终成为了华夏大地的主宰的时候，自己正在南方种下稻谷，耳边似乎想起了战鼓的敲击声和铠甲的摩擦声。那些战火纷飞的日子，似乎离自己很远……很远了……
    “不过也好……他去转世，我留在这里，我们的恩恩怨怨，也就你随之而散吧……”神农苦笑一声。
    地府鬼气森森，狰狞的兽铜眼怒睁，张牙舞爪。不远处门楼台高耸，看似精巧飞檐，却泛着绿莹莹的光芒。牛头马面引魄招魂，铁链声哗啦哗啦直响，鬼魂的痛呼与鞭打声络绎不绝。阴风飒飒，绿光漫漫，饿鬼穷魂相对哭泣。
    奈何桥，桥长数里，阔只三尺，高有百尺，深却千重。上无扶手栏杆，下有恶鬼冤魂。只闻得鬼哭狼嚎之声不绝于耳。桥下是万丈高的血水浑波，阴气逼人，腥风扑鼻。却见桥尾有一簇青白色的火焰忽明忽暗，火上架着一口小瓮，一白发老妪搅拌着瓮里的汤水。
    只见阎王带着判官来到孟婆身边：“孟婆，将这孟婆汤倒出半瓮来，我们带走。”
    孟婆虽然白发苍苍，但是面如红颜，笑问阎王道：“您向来不饮我这汤，今日为何……”
    阎王摇头：“不是给我，是陛下的旨意，咱们也不好过问，快些吧！”他与判官也是面色焦急，还有人候着呢！
    知道是玉帝的旨意，孟婆也不敢怠慢，取出一只手掌大小的罐，将那半瓮孟婆汤倒了进去。那瓮足有小罐的四五倍大小，但是半瓮汤却是一滴不漏地进去了，那小罐看似还没有满。孟婆盖上盖子，将小罐交予阎王。
    阎王立刻交给判官，让他去办。判官去后，孟婆忍不住问：“殿下，来的是什么人？竟然让殿下如此诚惶诚恐？”
    阎王叹气：“听说是司法天神的外甥，玉帝亲自派他下来，说让他执掌一日转世轮，不许任何人打扰！”
    转世轮，孟婆汤……孟婆心领神会：“莫非……是有人要投胎？”
    阎王急忙做了一个嘘声的手势：“这些事情，你我心中明白即可，切莫说出来！”
    孟婆急忙捂住嘴，点头不语。
    判官将那罐孟婆汤毕恭毕敬地交给沉香：“请……”他不知道该如何称呼沉香，“有劳了！”
    沉香微微一笑：“都是为陛下办事，说什么有劳不有劳的。”他对着判官一点头，就朝着转世轮处走去。
    判官恭送他离开后，才擦了把汗：幸亏是个好说话的！想起前几日王母下凡是阎王的狼狈样，他还是挺幸运的！
    转世轮的附近已经没有了任何鬼差和鬼魂的痕迹，只有那简易的木轮一动不动地立着――任谁也想不到，这转世轮会是如此简陋的木轮。为了保险起见，沉香还是在附近布下了结界，以免有闲杂鬼的来打扰。
    青玉色的光芒与金光相互缠绕，在附近结成了一张金青色的大网，与外面隔离开来。沉香张开右手，一朵硕大的青莲缓缓冒出，盛开，一只只半透明的青玉蝶顺着花蕊出冒了出来，在沉香的四周化成了人形。
    五方上帝和帝俊太一也来了，都是为了送轩辕。蚩尤叫嚣着也要了，但是大家担心他会闹事，就让帝俊和太一管着他。
    沉香让诸人排成一列，手一挥，变出了一只小碗，将罐内的孟婆汤倒了一碗出来，递给第一个人。这是个士兵，他感激地看着沉香，一饮而尽！待他神色变得呆滞，沉香将他领到了转世轮上。转世轮上布有一节节的木梯，一旦鬼魂站上去就会自动旋转起来，另一头就是尘世，鬼魂落入尘世就完成了转世。
    士兵站在了一节木梯上，转世轮猛地旋转起来，士兵落入了另一端的洞口处。沉香看了看停下了那一出地方，刻着一个小贩：做个商贩，也不错！
    众人挨个喝了孟婆汤，走上转世轮，一个个消失在了转世轮的另一头，终于轮到了黄帝。
    沉香晃晃小罐，皱起眉：“没了？”他望向黄帝，“怎么办，没有孟婆汤了？”没有孟婆汤，就意味着无法抹去记忆，带着记忆投胎……那可不妙啊……
    黄帝一愣，诸人也是一怔。蚩尤大着嗓门喊道：“没有就算了呗！我说轩辕，要不你就别投胎了，跟咱们回去好了！”尽管两人生前斗得你死我活，但是蚩尤还是不愿意这个死对头走的――这么一来少了多少乐趣啊！
    “这……”黄帝迟疑了，“沉香？有没有别的办法？能不能再去找孟婆一趟？”
    沉香点点头：“可以是可以，但是我们只有两个时辰，再一来一去……恐怕时间不够了。”
    黄帝一下子陷入了为难之中，不去吧，他看看神农，神农估计也不想再看见自己，两人纠葛了这么久，也该有个了断了。去吧……没有孟婆汤，带着记忆转世，反倒更痛苦。
    最后，还是青帝太皋道：“不如……我们用法术将轩辕的记忆除去吧？”
    神农身子一颤，失声道：“你的意思是……洗净他的三魂七魄，让他的记忆与情感都恢复成为一张白纸？”





     第十九章 异变
     更新时间:2012-5-18 19:06:33 本章字数:6977

        白帝少昊也点头道：“只有这个办法了，轩辕，你意下如何？”
    黄帝的目光在每个人的身上扫过，最终落在神农的身上，停留了片刻，他摇摇头：“算了。”
    这下子，就连玄帝颛顼也沉不住气了：“轩辕，你到底是怎么想的？既然都决定要去投胎，就索性断了干净！”
    黄帝沉默了片刻：“有些记忆……我不想忘记！反正转世了也是个凡人，能有些回忆，也是好事……”关于神农的记忆，关于幽冥的记忆，他不想忘记……
    沉香看看时候：“时辰不早了，轩辕前辈，请吧！”他催促道。
    是时候了，是时候该分别了，黄帝冲着众人行了一个礼，真正金黄色的华服，缓步走上转世轮。那一刻，他真正展示出了华夏大地的拥有者的风范，王者之气明显而强烈，好像要将他一辈子的力量全都发泄出来似的。
    看着黄帝走上转世轮，神农呆呆地看着，他要走了？一旦进入了尘世，他就入了六道，与幽冥界没有任何关系了！以后……还会再见面吗？没有机会了！没有机会再相见了！
    曾经草原上的彻夜对饮，放声高歌，全都成为了过去……只有自己一个人记得的过去……
    转世轮开始转动了，黄帝随着转世轮转向另一端，就在黄帝即将掉入通道的时候，神农猛地冲了上去，一把拉住黄帝！帝俊大惊：“神农，你做什么？！”
    “神农……”黄帝怔住了，“你……”他抬起头，望着抓住自己手的神农，下面是熊熊业火，经过这业火，才算洗清了罪孽，得以进入轮回。
    “不要问我为什么……”神农苦笑着摇摇头，“我也不知道，只是……希望你不要走……”
    太一喊道：“他们两个在干什么呢？这可是转世轮，不是给他们玩的地方！”
    蚩尤喊道：“神农，你要是想投胎就早说啊！”
    “鬼才要投胎呢！”神农瞪了他一眼，用力地想要将黄帝给拉上来。
    “我们斗了……上万年了……”黄帝摇摇头，“你松手吧，你拉不动我的……”黄帝的身子已经落入了通道，身子顿时变得有如千斤重，哪里拉得上来。
    “闭嘴！”神农喊道，“我就不相信……”说着，他用尽了全身的力气想要拉他上来。
    “你放手吧……”黄帝道，“你拉不动我的……”他已经可以感受到业火舔舐上了他金黄色的华服，“在这样下去，你也会被我拉下来的！”
    “我不……”神农咬紧牙关，想要将他拽上来。
    青帝太皋喊道：“还愣着干什么？快帮忙啊！”说着一挥长袖，将神农卷住。
    几人急忙上前拉住神农，想要帮忙。
    “来不及了……”黄帝苦笑一声，业火的热量已经卷到了他的脚上。他冲神农摇摇头，自己挣脱了他的手，向下落去……神农急了，一把推开众人，也跟着跳了下去！金红色的业火沸腾起来，火舌向两人卷了过来！
    “你……”黄帝看着随即落下来的神农，“你这是何苦？”
    “你欠我的……总不能不还！”神农喊道，“在还我之前，你不准去投胎！要去……我们两个一起去，我是不会放手的！”
    黄帝轻轻地笑了起来，伸出手：“来吧，神农……”
    神农扑进了他的怀里，滚烫的业火烧上了两人的衣物，红色长袍和金黄色的华服逐渐变成了灰烬……
    一朵硕大的青莲忽然出现！花朵将两人包围了起来，业火似乎不愿意放过两人，跟着烧了上来！青莲将业火阻挡在了外面，火舌燃烧着花瓣，两人还是那个感觉到那剧烈的热量。
    “是沉香……”黄帝望着上面道，青莲带着两人已经开始向上面而去了。
    随着越来越靠近入口，下面的业火也渐渐消减了下去，两人都觉得不再滚烫了。终于，青莲重新回到了沉香的手中，沉香一接触到青莲，也是一皱眉――这朵青莲被业火烧得只剩下七七八八了，业火的滚烫感还存在着。
    沉香现在与青莲是相互联系，近乎一体的，青莲是实体，沉香是精神体，青莲被毁，沉香也会收到一定的影响。沉香现在只觉得体内某处似乎在灼烧，难受得紧，幸亏不碍性命，倒也无大碍。
    神农和黄帝终于出来了，两人的衣物都已经被烧得残破了，蚩尤道：“还好还好！幸亏刘家小子出手快！不然你们两个人又要做一次兄弟了！”
    太一敲了一下他的头，嘀咕着：“哪壶不开提哪壶……”
    沉香只是笑笑，黄帝站起身，向神农伸出手，神农看了他一眼：“不用你帮忙！”就自己撑着爬起来了。
    沉香暗暗好笑：“这么看了，轩辕前辈怕也是投不成胎了，我是现在就送诸位回去，还是……”
    蚩尤急吼吼地道：“老子可憋死了！去人间玩玩儿！”他一看帝俊和太一，急忙道，“老子不会闹事的，你们这么多人看着我呢！”
    沉香看看五方上帝，青帝太皋略一思索，点头道：“也好，上次轩辕带回来的书很有意思。”
    几人商议定了，便各自变化了一番，随着沉香去人间走走。临出地府的时候，沉香要先去将装孟婆汤的罐子还了。走到奈何桥附近，沉香见左右无人，将罐内留下的不少孟婆汤系数倒进了忘川内，轻轻一笑：“我也算是帮了个忙，做了半个媒人……”随后，将罐子交还与判官不提。
    蚩尤一来到人间，左看看，右看看，一个劲儿地叹息：“你们说说，咱们当年怎么就是饮血茹毛的时候，哪像现在……”他指指街上的行人，“咱们那时候有件粗布麻衣就不错了！”
    “朝代更替，时光流转……”玄帝颛顼轻声道。
    “这已经不是我们的时候了。”白帝少昊道，“我们当年为了华夏大地争得你死我活，我们一死，便宜的还不是别人？！”
    看着现在的人间，回忆起曾经的那些穿着兽皮的族人，拿着投石弓弩的士兵，还有那鲜血流淌的战争……就好像一场梦一样，是那么的不真实……
    “我们的后人，现在也在这人群之中吧……”帝俊叹息道，“经过亿万年的变更，我们的后人也早已是碌碌无为，与凡人无异了。”
    “不过你们的血液却遍布整个神州大地！”沉香在一边道，“全天下的人，都是你们的后代！都是炎黄子孙……”
    “是啊……”神农点点头。
    蚩尤不满：“为什么是炎黄子孙？我去哪儿了？！说得好像神农和轩辕一起生出后代似的……”
    黄帝忍不住咳嗽起来，太一扑哧一笑，沉香看看神农那青一阵白一阵的脸，想了想，还是忍住了，强自解释道：“不过是一个称呼，何必如此拘泥呢？”又道，“蚩尤前辈的后人当然也在，在南方苗族。”
    “就是吗，这样才对！”蚩尤点点头，“老子也有后了！”
    众人是走走停停，似乎什么都很新鲜。忽听得耳边一声鹰鸣，却见一只银眼金翅的巨鹰从空中一闪而过，然而那些百姓却是一点反应也没有。沉香微微眯起眼，那是……
    “是哪位神仙的鹰吧？”神农见沉香聚精会神地看着，问。
    “是逆天鹰……”沉香道，“舅舅的逆天鹰――天庭恐怕出事了！我得立刻回去一趟！”说着，又对太一和帝俊道，“两位天帝，这里先交给你们了！要回去的时候再通知我！”说着不待他们发问，就御风而去了。
    沉香马不停蹄地赶往天庭，不到万不得已的时候，除了上次斩杀上古妖兽使用过之外，杨戬是很少使用逆天鹰的，逆天鹰一般都待在灌江口，守护二郎真君庙。难不成……天庭出了什么大事？！
    沉香急忙追上逆天鹰，喊道：“逆天！”逆天鹰认得沉香，立刻化成了小鹰。落在沉香的手臂。
    沉香急忙问：“出了什么事了？”
    逆天鹰挥动着翅膀，叫了一阵子，沉香虽然不怎么懂兽语，但还是明白它的意思，大致就是灌江口突然决堤，洪水滔天，百姓都赶来祈求了。
    “你先去通知舅舅，我即刻就去看个究竟！”沉香吩咐道，手一抖，逆天鹰就在此振翅飞向了天际。
    沉香调转回头，朝着灌江口飞去。
    刚到灌江口的上空，沉香向下望去，果然见到洪水沸反盈天！灌江口乃是三江汇合处，原本有都江堰改善，已有几百年未有洪水了。但是此次洪水来势汹汹，就连都江堰也无法抵御！但见江畔江水滚滚，浪潮一阵高过一阵，宛如一条万里巨龙般汹涌腾动，似乎要把世间万人万物吞噬于口中，凶恶已极。一道滔天巨浪，顺着江水翻涌，朝着沿岸的灌江口民居猛地砸了下来！水声隆隆，浪花滚滚，汹涌而至，一切挡路的东西都遇水即塌，顷刻间天翻地覆！百姓们抱头西下逃窜，然而人怎么能够跑得过那高达三丈高的巨浪？顷刻之间就被那猛兽般的巨浪给吞噬了。
    有一些百姓急忙找高地避开洪水，但那洪水似乎像长了脚似的，居然随着人群往高处而去！沉香一见就知道不对，这根本就不是自然的洪水，那是受妖力控制的洪水！事不宜迟，救人要紧！
    沉香急忙飞身而下，挡在几位百姓面前，却见三尺高浪头已逼至眼前，汹涌咆哮，仿佛要将沉香一口吞下！沉香一挥长袖，一道金光划过，竟将那道浪头硬生生地逼住，就此静止在半空中，犹如一堵数丈高的水墙。
    见几个人还在发愣，沉香急忙喊道：“快进真君庙！”真君庙内布有结界，应该能够抵挡个一时半会儿的。
    几个百姓恍然大悟，冲着沉香不住地叩拜，然后急急忙忙地冲进了真君庙。沉香将几人入了庙，这才撤了法力――此时，后面源源不断的洪水涌来，那水墙已经有十几丈高了！法力一撤走，那洪水就立刻向着沉香涌来，沉香却看起悠闲地一跃，就避开了洪水。洪水怒吼着，开始向真君庙涌去！
    洪水刚一接触到庙门，真君庙的四周就形成了一道半圆形的结界，将那些洪水系数隔绝在外。沉香的表情却没有变得多少轻松，他知道，照这样下去，这结界也撑不了多久，为今之计，只有找出洪水的源头，才能够结束这场浩劫。
    岷江之内，浑浊的洪水巨浪翻滚着，妖气冲天！沉香皱起眉，将法力运到眼中，透过浑浊的江水，隐隐约约可见到一只巨大的长蛇似的东西在内翻滚，黑色的妖气笼罩全身，似乎看得出来有好几个脑袋。
    怎么有点儿面熟？沉香寻思着，这妖气很熟悉，似乎在哪里遇到过……不管了，先下去再说！沉香含了上次敖红给自己的避水珠，径自穿过水面，朝着下方而去！
    水质混浊，带着隐隐的妖气恶臭，甚至都开始有些发黑了。层层浓浪，迭迭浑波，翻卷出黑色的波涛。沉香进入水中，运起法力，凝神看去，果然，那怪伏在水底，没一次晃动身体，江面就翻滚一次，几个脑袋四处乱晃，发出阵阵吼叫。
    沉香之间持着盘古斧，破开浪花，冲着那怪冲去！那怪一见有人来了，大吼一声，一个脑袋就张着血盆大口，朝着沉香咬来！一口白森森的利齿，带着一股腥臭味，沉香二话不说，避开那张嘴，返身就冲着那个脑袋一盘古斧！手起斧落，那个头立刻就血溅当场，飞进了江水的深处。那怪物疼得大喊，口吐人言：“何方小子，竟敢在太岁头上动土！”
    一听他开口，沉香倒是明白了过来对方是谁，心中暗笑：我能杀得了你一次，自然能杀你第二次！便笑道：“不过小小的九头虫，竟敢翻江倒海，为祸人间！今天，就要你为灌江口的百姓偿命！”
    这怪物不是别人，正是九头虫。原来那九头虫自从被杨戬伤了一头后，就一直怀恨在心。修炼了几百年，准备一报当年的一弹之仇！杨戬平日在天庭，九头虫胆子再大也不敢上天，便来到了灌江口，对着他的行宫下手――杀不了你杨戬，我就要你灌江口的百姓死！
    原本九头虫的计划倒是不错，灌江口的洪水一发，淹死了不少百姓，他正在得意之时，哪里来了怎么一员小将，看似年纪轻轻，但是法力不低，能够在这么短的时间砍掉自己的一个脑袋，必定不是什么简单的角色！
    九头虫不敢轻敌，想着天庭有名的小将不过是哪吒三兄弟，再有就是黄天化等，并不曾见到使用斧子做兵器的，而且就是那些人的法力也没有如此之高。九头虫便思考，便问：“何方小将？报上名来！你九头虫爷爷从不杀无名之辈！”
    “我的名字？”沉香一挥盘古斧，“去问阎罗王吧！”说着，就一斧挥了过来！
    那怪现了原形，不好施展，便化作人形，七个脑袋围成一圈，身着柳叶甲，披头散发，手持月牙铲，架住他的盘古斧。来来往往，两人斗了二十余个回合，直杀得波翻浪滚似雷轰，日月无光天地暗。那怪渐渐招架不住，顿觉沉香手中的神斧发着红光，每一次挥来都重如千斤，撼动不了分毫。
    九头虫越打越心惊，喊道：“小子，有本事随我上水面比划比划！”说罢，就朝着水面上而去。沉香毫不示弱，随后跟上，两个从水中打出水面，踏浪登波，跃浪推波，斗得翻江搅海。





     第二十章 内乱
     更新时间:2012-5-18 19:06:33 本章字数:6991

        两人打得天昏地暗，九头虫愈发吃不消，索性暗地里念了个口诀，将那月牙铲祭起，从背后朝着沉香刺来！沉香反手一挥盘古斧，盘古斧乃是上古神器，开天辟地之法宝，区区月牙铲哪里是对手，“咔嚓”一声，当下就短成了两截，落入滚滚波涛之中！
    九头虫一见那神斧如此之利害，忽然心中一惊：“这斧子……莫非……你是……”他想起近些日子天庭闹得纷纷扬扬的新天条一事，那劈华山，救三圣母的人神之子，据说成为了盘古斧的主人，拥有不亚于杨戬的法力，现在看来……眼前的少年，看样子不过十六七岁，手中的斧子又如此之利害――都对上了！
    九头虫先是一惊，随即又是一喜：“莫非……你就是那杨戬的外甥，刘沉香？”
    “见识倒是不错！”沉香立定，随着波涛上下沉浮，手中的盘古斧闪闪发光。
    九头虫心下暗喜，忙道：“我此次前来，乃是为了报那杨戬的一弹之仇，你虽与吧杨戬有舅甥之名，但杨戬不顾亲情，将亲妹子压在华山之下，致使你们母子分离了十六年，你就不恨？你就不怨？”
    沉香心中暗道：居然打的是这个主意……他面色不显，平静地问：“恨又如何？怨又如何？”
    “那杨戬与你我皆有仇，不如咱们两个联手，杀了那杨戬！”九头虫笑道，“岂不皆大欢喜！”
    “且不说杨戬与我乃是血缘之亲，他可以不仁，我却不可不义。”沉香不怒反笑，“但说杨戬法力高强，乃是天界的司法天神，三界第一战神，岂是你说杀就能够杀得了的？”
    “我有一计可保万无一失……”九头虫眼珠一转道，“你先与那杨戬假意和好，再伺机下毒……我九头虫的毒可是厉害，就算他是肉身成圣，用九转神功，也必死无疑！”
    “然后你便可以坐收渔翁之利？！”沉香一斧子劈了下来，“真当我刘沉香是三岁小儿不成？这般谎言也可信！”
    这九头虫的毒沉香早就尝试过了，当年他都杀不了自己，更何况现在的法力？要杀杨戬更是不可能！他也猜得到九头虫的心思，万一杀不死杨戬，闹出来也是自己下的毒，与他九头虫无关――真是奸诈狡猾之人！
    九头虫没料到他这一斧子来得如此突然，月牙铲又已经断了，手中没有趁手的兵器，急忙运起法力，一道水箭挡住了那一击，趁机借着水遁溜走了。沉香一挥广袖，将那道水箭击碎，眼前的九头虫已经不见了。
    “溜了？”沉香冷冷一笑，“我就不信你不再出来了！”自己也化作一道清风而去了。
    水渐渐小了不少，洪水聚集在低洼处，水中漂浮着被泡得肿胀发白的尸体，房屋摧毁后的木头、衣物，有几个幸存下来的孩子扒着木板，在水中载浮载沉。杨戬站在云中看着，心中叹息，手中一道蓝光闪过，将那几个孩子送到了山坡上，孩子们吓得哇哇大哭，相互抱在一起。
    “二爷？”梅山老大急忙道，“咱们现在先下去救人吧？”
    “你们去救人，我去真君庙看看！”杨戬察觉到真君庙的结界已经松动了，似乎那边出了什么事情。
    梅山兄弟急忙带着三百草头神下去救人，杨戬让逆天鹰在前面飞，自己带着哮天犬来到真君庙。却不知道，在真君庙中却有一场闹剧在等着他……
    沉香站在这空荡荡的二郎真君庙中，他几乎并不敢相信自己的眼睛，那些供桌，供品，墙上的壁画……全都乱七八糟地倒了一地，就连杨戬的雕像也被推倒、打碎！一地狼藉。几个年纪大的老人跪在那些碎片前，痛哭流涕，只嚷嚷着：“……都是我们的错啊！这是天谴啊！天谴！”几个年轻的人则是互相看看，不敢出声，但是面带愧色。孩子们趴在母亲的怀中嚎啕大哭，母亲也是面带泪痕。
    沉香现在是一个过路人，无意间来到此地，遇上了大水，便跟着来此避难。他问坐在自己身边的一个老者：“这是什么回事？”
    “哎……”老者叹了口气，“天谴啊！一定是天谴！”接着，他将这段时间发生的事情娓娓道来。
    灌江口是二郎真君杨戬的故里，所以大家对杨戬也是崇敬信仰，每年都会将这庙修得整整齐齐，干干净净的。逢年过节更是要上供，祭拜，家家户户都是如此。因而就有了一个不成文的规定，每一年，每家每户都要出一份钱，来修葺真君庙。当然，考虑到大家都不容易，也就是一点子心意，凭着家里的财力来出。
    今年，灌江口来了一个新上任的太守，这太守为官清廉，倒也做了不少好事，修桥铺路，造福百姓。只是有一点，这位太守平日里最不相信这些鬼神之说，又说修葺庙宇浪费财力人力，便让手下的官差将真君庙给捣毁了。年纪大的自然都来劝阻，可太守就是不听，还自己动手将这神像咋了个稀巴烂！
    “……谁知道，他砸庙后的第三天，就开始天降暴雨，一连下了半个多月，岷江就决堤了！”老者叹息道，“哎……都是太守是触犯了天威，这才导致天谴的！”
    这太守其实为官不差，沉香听着大家的议论，洪水一发，他也急忙救助百姓，更亲自带着官差去江边修筑堤坝，只是那九头虫的妖力哪里会受人力的控制，所以还是决了堤。不过不敬鬼神这一件，沉香心中好笑，刘彦昌自己也是不敬鬼神的，但是不敬无碍，若是来破坏……那可就是不好了……沉香的目光落在地上的碎片上，不许修葺庙宇也罢了，但这砸庙毁像，未免也过分了些……
    “这位太守大人现在在何处？”
    “太守大人还在太守府呢，说是要带着官差们继续想法子堵住缺口！”老者感慨着，“可这是天谴啊……怎么能够止得住！”
    “都是这位大人害的！”边上的一个小伙子忍不住站起来吼道，“要不是他无故砸庙，咱们也不会遭次横祸！”
    “就是！是啊！”几个年轻人纷纷起身喊道，“要不是他，咱们也不会这样！”
    “砸了他的太守府！”
    “拉他出了祭天！”
    “这样咱们才有好日子过啊！”
    趁着现在水势稍减，一群人浩浩荡荡地拿着木棍之类的东西，气冲冲地冲向了堤坝处。沉香混在人群当中，打算去见见这个太守。
    灌江口的太守姓王，姓名不可考，我们就姑且称之为王太守。王太守正是而立之年，也是年轻有为，原本打算在此地干一番大事业，哪里知道刚刚上任一年不到，就遇上了这场几百年不遇的洪灾。
    平心而论，王太守是个不错的官员，也算公正廉洁，除了平日里“子不语怪力乱神”之外，还是很受百姓爱戴的。可偏偏遇上了这么一档子事儿，不管是不是砸庙引起的，但是百姓吗，总是要一个发泄的地方，于是乎，王太守便成了这个发泄对象。
    趁着水势稍减，王太守带着官差衙役去了堤坝那边，带着手下的一干囚犯，预备继续堵住缺口。
    从这点我们也可以看出，王太守在水利方面似乎不怎么聪明，人家大禹说得明明白白，治水要“导”，切莫“堵”，结果王太守的思想与大禹的老爹一样，认准了“堵”。这水是九头虫所导致的，纵使你有息壤，你长得有多高，那水就有多高，根本堵不住啊！
    但是王太守不明白，他继续带着手下兵将在堤坝上搬运泥土。这时候，只见到一干气势汹汹的百姓带着木棒一类的家伙来了，为首的是这里的一个德高望重的老人，大家一路叫嚷着要拿下王太守祭天。士兵们一看这阵仗，立刻也不搬土了，个个抽出长刀长剑，保护好王太守。
    “诸位这是……”王太守惊讶不已，急忙拱手道。
    德高望重的张老爹走出人群，道：“太守大人，您是个好父母官，但此次洪水是因你而起，咱们这也是迫不得已啊！”
    “因我而起？”王太守一脸茫然，“这……这从何说起啊？！”
    “要不是你砸了真君庙，也不会有此天谴！”沉不住气的百姓们喊道。
    王太守脸孔一沉：“胡说！这洪水乃是汛期所致，再加上天降暴雨导致的，哪有什么天谴？！子不语怪力乱神，大家切不可相信这些鬼神之说！”
    “还说不是！咱们灌江口多年以来一直风调雨顺，那是多亏了二郎真君的保佑！”有人嚷嚷了起来。
    “结果你一砸庙，咱们就发大水了，明摆着是天谴！”
    “用他来祭天，不然老天不会放过我们的！”
    一时之间众说纷纭，不远处的梅山兄弟看着，颇有几分哭笑不得的感觉。
    “祭天？咱二爷可不吃人！”梅山老六双手交叉，黑色的大袍子随风而舞。
    “他们要祭天，还得看咱们二爷要不要呢！”梅山老四一脸的鄙夷。
    梅山老大瞪了兄弟们一眼，也有些感慨：“不过他们做得……是过分了些，也不用砸二爷的庙啊！”
    “就是！”老二瞪着大眼，“二爷招他惹他了？吃点苦头也好！”
    “可别弄出人命来！”梅山老大吩咐道。
    老五点点头：“您就放心吧，大哥，咱们知道分寸！”
    老三也说：“先让他吃吃苦，到时候咱们再出手救他就行了！”
    眼看着官兵和百姓就要打起来了，沉香也不愿意双方受伤，就走出来道：“诸位！诸位！我本是外乡人，也弄不清楚这当中的是非曲直，但可否容我说一句？”
    张老爹见对方文质彬彬，是个读书人，就阻止了双方的打斗，拄着拐杖问：“年轻人，你有什么意见？”
    沉香微微一笑：“诸位都说是王太守的行为触怒了上天才导致了大水，可诸位想过没有，要是将王太守祭了天，水还是退不了怎么办？”他见人群中有些人愤愤不平，又道，“不怕一万，只怕万一，现在大家都不过是猜测而已，万一不是王太守导致的，岂不是白白送了一条人命？”
    有些人开始犹豫了起来，王太守是个好官，于不少人有恩，要真的不是他的缘故，那岂不是恩将仇报？可也有人不服气：“万一是呢？说不天一祭完，水就退了了？”这句话说得百姓又心动起来。
    “所以啊……”沉香微微一笑，“当务之急，是要查明洪水究竟是怎么形成的，再来讨论处理方法不迟！都江堰是天下闻名的水利堤坝，几百年未曾有过洪灾，此次为何这都江堰反倒挡不住洪水了呢？”
    王太守是地方官，自然知道愿意，急忙拱手道：“此次暴雨来势汹汹，原本都江堰可将这江水导向支流，但不知为何，水位总是降不下去，才……”
    “莫不是都江堰年久失修，才致使……”沉香继续问。
    “这更不可能！”就连张老爹都开口了，“咱们年年都要修葺都江堰，要知道咱们这一片的农田就全靠它了！根本就不可能年久失修的！”
    沉香心中暗笑，嘴上道：“既如此……看来这水的确有些蹊跷……”
    有人已经嚷嚷了起来：“一定是他！要不是这个太守也不会……”
    “祭天！”
    “祭天！”
    沉香示意大家安静：“不管是不是王太守的缘故，且说清源妙道真君乃是道家神仙，宅心仁厚，就算是王太守有什么亵渎之处，真君想必也不会怪罪，要知道灌江口可是真君的故里，岂有毁了自己的故里的道理？”
    他这么一说，不少老人连连点头，的确说得有力，就是是天谴，但这灌江口是杨戬的故里，再生气也不能把家给毁了啊！
    “可这水……”张老爹道。
    “趁着此时水势减弱，不如咱们去一探个究竟，大家以为如何？”沉香提议。
    众人相互看看，既然找不出什么缘故，不如还是去看看吧！反正横竖一条命，去一探个究竟：“也好！”
    于是一群人浩浩荡荡地往岷江岸边而去。不远处的梅山兄弟相互看了看，老四低声道：“沉香怎么也来了？”
    “不知道，先跟上去看看！”老大道，六人随后跟着去了。
    到了岷江边，众人来到高处向下观望，只见洋洋浩浩，漠漠茫茫，滚滚波涛犹如浪山的耸背，只闻得轰隆隆的水声喧嚣。大水狂澜，浑波涌浪，王太守也是颇有几分见识的，忽然道：“这水色不正啊！”
    大家一细看，果然如此！原先在岸边看着还不明显，现在居高临下而望，果然水色不对！洪水而来，一般都是土黄色的，中间夹杂有泥沙。可今日这水看去，竟是灰黑色的！层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油。水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。这水有古怪！
    张老爹皱起眉：“莫不是……水里有妖怪？”
    王太守立刻道：“无稽之谈！必是水中有墨石一类的物体，才致使水色变黑的！”话音刚落，只听得一声响声，卷浪翻波，遮天迷目，水中涌出一道滔天巨浪，巨浪呈漩涡状，并且随着飓风逐渐上升，犹如一个漏斗。





     第二十一章 斩怪
     更新时间:2012-5-18 19:06:33 本章字数:6999

        见此情景，胆小的村民们都吓得四处逃窜：“妖怪呀！真的有妖怪啊！”一时间百姓四处奔走，乱成一团。
    王太守急忙道：“大家冷静，不要慌张！”他急忙一挥手，将士们将百姓们围了起来，亮出手中的刀剑，保护住众人。几个妇女已经吓得瑟瑟发抖，抱成一团。
    “这不过是飓风，也是海上常见的！”王太守道，“大家不要害怕，不是什么妖怪！”
    “听闻海上出现此景，乃是龙取水，不知道大人见过没有？”沉香微微一笑。
    “野史杂谈，岂可当真！”王太守打量着这位少年，见他生得眉清目秀，文质彬彬，看起来也是读书人。年纪轻轻的，但是胆识倒是不小，见到这般异象居然一点儿也不害怕，心下疑惑道，“你说你是外乡人，家居何地？”
    “我家住华山，不过祖籍倒是灌江口，家母是灌江口的人。”沉香笑答。
    “哦？令堂高姓？”王太守更加疑惑，追问道。
    “家母姓杨，家父姓刘。”沉香据实回答，眼角瞄了瞄这位太守。
    “姓杨？”王太守奇怪，灌江口姓杨的不少，但不记得有哪家闺女是嫁到华山那块儿去的。再看这少年的年纪，不过十六七岁，但自己记得户籍上近二十年来都没有本地的百姓外出通婚的记录，莫非这少年欺骗了自己？
    “家母少年之时就去了华山，已有多年，王太守不记得也不奇怪。”沉香看出了他的心思，道，“今日来次，乃是舅舅的家中出了些事情，故而来帮忙。”
    王太守以为他说的是此次的大水，也就不奇怪了，正要继续说些什么，却见沉香脸色凝重，望着江心。王太守顺着他的目光望去，不看还好，一看之下也是大惊失色，只见江心的飓风处开始泛出隐隐的黑气，黑气逐渐蔓延到了整条江面，江水随着那黑色逐渐上涨……
    王太守喊道：“不好，洪水要来了！大家快找！”急忙带着众百姓往山上跑，王太守回头一看，却不见了刚才的少年――怎么一转眼的功夫就不见了？
    水势越来越厉害，百姓们都向真君庙跑去，王太守喊：“大家快往山上跑！”那真君庙在低洼之处，一去必死无疑啊！
    张老爹和几个士兵一把拽住他：“大人，到了真君庙便无碍了！真君会保佑我们的！”
    “这……”王太守正要开口，却被几个人拽住，众人跑进了真君庙。
    众人一进庙，却见庙内立着一人，白袍一袭，散发微卷，身边跟着一个黑衣瘦小的男子，正在看着地上破碎的雕像，面色凝重。
    众人站定，这才松了口气，王太守急忙道：“这等传言诸位也信？快随我走，不然水来了……”话语刚落，听得外面水声隆隆，如同雷声，洪水已经来了！这洪水来势汹涌无匹，冲向庙门，还同时从外撞裂庙之四壁。但是奇怪，就是无法从庙门处涌进，像是被什么看不见的屏障隔绝了！
    “真君保佑啊……”张老爹喃喃地道，双掌合十，众人也齐齐念叨。
    王太守看得目瞪口呆，这可是真真实实的情形摆在了眼前，那水真的进不来！真……真的有神仙？
    就在大家松了一口气的时候，外面的洪水突然暴涨，一股浓重的腥臭味传来，整座庙宇霍地发生一阵地动山摇，像是在给千斤巨石一下一下地重重撞击！百姓们立刻慌张了起来：“怎么回事？”
    站在那白衣男子身边的黑瘦男子笑道：“嘿嘿，你砸了神像，这庙宇内的结界也减弱了，这水太厉害了，怕是要顶不住了！”
    “哎呀……”几个人已经哭了起来。
    “哎……”张老爹叹道，“难道注定我们要死在这里？！”
    王太守也顾不得什么了，跪倒在地，祈求苍天：“是我不敬神明，若真有天谴，我便系数接受！还望众仙救救灌江口的黎民百姓吧！”
    王太守祈求不已，但那洪水没有丝毫的退却，一下一下地冲击着庙宇。只听得“轰”的一声撼天巨响，庙门立刻被撞得支离破碎！庙宇四周的墙壁再也抵挡不住，当场崩塌，“哗啦”一声，洪水立从四方八面涌入，朝着百姓们席卷而来！在洪水的冲击下，庙顶此时竟然也破成碎片，大量洪水夹杂着庙顶的碎片，朝着众人重重地压了下来！
    百姓们嚎啕大哭，眼看就要被洪水给淹没，在这生死存亡之间，却见那白衣人手中的折扇一挥，一道蓝色的圆弧抵住了四面八方而来的洪水，将众人系数笼罩在其中。
    百姓们见到如此精妙的法术，纷纷跪倒在地：“神仙啊！真的有神仙啊！”
    那白衣人，也就是杨戬轻声道：“大家不必跪我，且随我而来吧！”说着，左手蓝光一闪，却见那圆弧将诸人包围了起来，带着大家上升，离开了庙宇，众人居然是凌空站在了半空中！大家一走，那庙宇再也承受不住洪水的袭击，顷刻间庙毁墙塌。
    见到真君庙被毁，杨戬心有不忍，哮天犬知道他的心思，这庙宇是按照原来杨家的格局所造的，虽然瑶姬亲手所建的房屋现在成了真君神殿，但是真君庙对于杨戬来说也是第二个家。更何况……他和沈檀的很多记忆都是留在这里的……
    “主人？”哮天犬道，“毁了……还能够再建……”
    杨戬看看小心翼翼的哮天犬，笑了笑，一运功，那蓝光形成的保护球就带着众人往山上而去。
    脚下是洪水滔天，耳边是洪水的喧嚣，百姓们无一不是感激涕零，叩拜祈求。
    沉香冲着那飓风的中心而下，手中的盘古斧顿时变成了一柄巨斧，将那江水一劈成了两半！只见那九头虫现了本相：毛羽铺锦，团身结絮，约有十几丈长。两只脚尖利如钩，七个头攒环一处，展开翅膀，发出阵阵鸣叫，眼中闪烁着寒光，冲着沉香怒目而视，口吐人言喊道：“刘沉香！我与你往日无仇，近日无怨，你何必步步紧逼？”
    “你徒造杀孽，祸害灌江口的百姓，绕你不得！”沉香厉声道，“快快束手就擒，还能留你一个全尸！”
    “哼哼！论本领我是不如你，然我现在现了本相，你一小小娃儿，能奈我何？”九头虫说着，就张着七张嘴朝着沉香咬去！
    却见梅山兄弟六人从四面八方飞来，一人架住一个脑袋，道：“九头虫，梅山兄弟在此，休得造次！”
    沉香见状大喜：“有劳诸位前来助一臂之力了！”说着，一挥盘古斧，架住了第七个脑袋。
    梅山老大喝道：“九头虫，你居然还敢来！当日让你逃脱了，居然敢来水淹灌江口！今日我们兄弟几个饶你不得！”
    七个人正好一人对付一个脑袋，九头虫长颈乱摆，意图将脑袋上的人给甩下去，无奈不能成功。沉香下手最快，将那最左边的一个脑袋当场就砍了！余下六兄弟也毫不示弱，九头虫的七个脑袋都被砍了下来，那巨大的身躯猛地落入江水中，化成江心的一座山丘。
    杨戬带着诸位百姓来到山顶，这才放下诸人。眼看那江水又要席卷而来，杨戬折扇一挥，那江水就被赶了回去，系数落在山脚下。
    “快看！”一个青年指着岷江中。
    只见一个有七个脑袋的长蛇般的怪物在水中挣扎，仔细看去，似乎他的脑袋上都有一个人在砍着什么。杨戬一见那怪物也皱起了眉：“居然是九头虫……”
    “主人，是老大他们！”哮天犬嗅嗅气味儿，“还有沉香！”
    杨戬点了下头，只是静静地看着。他想起了当时沈檀斩杀肥遗的样子，意气风发，何等的潇洒快意。而现在……他的目光落在了沉香身上，他们是同一个人……尽管模样不一样，但沉香的一举一动都在提醒着杨戬，他们是同一个人！
    天不老，情难绝，无情不似多情苦，一寸还成千万缕。蓦然回首，早已尘烟暗。
    眼看着那九头虫轰然跌入江水中，化为一座山丘。百姓们欢呼起来，杨戬嘴角微微扬了下，心想：沉香，你来……可是为了我？杨戬一挥折扇，霎时间，那高涨的洪水立刻开始倒退，坍塌的房屋、淹死的家畜、遇难的尸首……都一一呈现了出来，那水自己退回到了岷江之中。
    “二爷来了！”梅山老大笑道。
    众人一人手拿一个九头虫的脑袋，哈哈大笑。沉香微微一笑：“我也助舅舅一臂之力吧！”说着，手中的盘古斧一挥，一道金光而出，江边的堤坝立刻自动开始修复了起来，无数砖块堆积，将堤坝上的缺口重新堵住。
    众人见到如此神通，个个下跪口头，王太守也跪在杨戬的面前：“小人愚昧，触怒上苍，多谢神明搭救！”
    杨戬扶起他：“大人过滤了，此次乃是妖孽作祟，与大人本无干系。只望大人日后不可亵渎神明，须知‘举头三尺有神明’，诸位的一举一动神明自知。”
    王太守急忙道：“是！是！”
    “二爷！”却见梅山兄弟拎着那九头虫的脑袋回来了。
    沉香也跟着而来，冲着王太守笑道：“太守大人平日行善积德，到是好事。但亵渎神明一事，日后不可。”
    “下官记下了！”王太守急忙道。
    杨戬点点头：“洪水以退，望太守带领百姓好自休养生息！”说着，带着梅山兄弟就要驾云离开了。
    王太守与众百姓叩拜道：“烦请告知尊号，我等灌江口百姓自当铭记于心！”
    哮天犬笑道：“自家发了灾，我主人焉能不来？”说着跟着杨戬几人驾云而去。
    沉香也微微一笑道：“还望太守把那庙修一修，不然舅舅日后再来怕是没处歇脚了！”笑罢，也驾云而去了。
    王太守愣了半天，身边的张老爹一拍大腿：“是真君！是二郎真君啊！”
    王太守想起刚才那少年所说的话，母亲姓杨，家住华山，祖籍灌江口……莫不是……华山三圣母！这少年就是杨戬的外甥，劈华山救母的刘沉香！那白衣男子就是二郎神杨戬！
    一众百姓们叩头不止，随即在王太守的带领下重建灌江口，后又修葺了新的二郎真君庙。为了感念两人救助百姓，斩杀水怪，特地在杨戬的神像边塑了一尊沉香的神像，并在庙内立碑记载了此次事件。王太守此后一心向善，敬奉神明，最后无疾而终，享年八十高手。
    此后，灌江口的真君庙香火鼎盛，百姓们洗心向善，时常前来顶礼拈香。
    真君庙现在是住不了了，杨戬就将逆天鹰带到了真君神殿，逆天鹰法力不高，所以至今仍未化成人形，但是颇具灵性，最喜和哮天犬打闹，两人总是闹得一地都是灰尘羽毛的，气得杨戬是哭笑不得。
    而每一次，三首蛟就会化成人形，跟着杨戬的身后，头仰得高高的，一幅“你们都不听话，还是我最听话，最受主人喜欢”的样子，恨得哮天犬和逆天鹰恨不得冲着他脸上给他几爪子！
    他们日日闹着，冷冷清清的真君神殿倒也热闹了几分。但杨戬依旧愁眉不展，脸色阴郁。每天晚上，他也总是批阅公文到很晚。没事的时候，就对着折扇上的扇坠发呆。
    哮天犬每次这个时候也不出声，趴在杨戬的脚下，等他睡着了，才冲着墙角的三尖两刃刀使了个眼色，自己先出了偏殿。
    坐在正殿的台阶上，哮天犬看着天上的月亮，不禁摇摇头，又重重地叹了口气。三首蛟坐待他的身边问：“叹什么气啊？”
    “还不是为主人的事情！你说主人……”哮天犬欲言又止，“这几日主人心事重重，我又帮不了什么忙……”
    “感情的事情，我们怎么帮忙？”三首蛟道，“只有等他自己想通了……”他看看哮天犬，“难不成……你真不知道？”
    哮天犬一笑：“我怎么不知道？”他指指自己的鼻子，“我这鼻子可以闻得出天底下所有的气味，一闻气味，我就知道谁是谁，我早就知道了――只是没有说出来。”他看看三首蛟，“你一直跟着主人，主人就是在想这件事情吧？”
    三首蛟笑了笑：“不然还能有什么？主人是过不了那道坎！”他轻声道，“你知道主人和沈檀的事情，若是沈檀真的死了，倒也……没想到现在是这样，主人一方面割舍不下两人的感情，另一方面……”他向左右看了看，四周寂静无人，他才继续道，“到不仅仅是因为他和沉香的关系，更重要的是三圣母哪儿……你要主人怎么说？”
    哮天犬一想也是，难不成要主人跟他妹妹说，我和你儿子在一块儿了？三圣母不疯掉才怪！
    三首蛟摇摇脑袋：“哎！之前我看得出来，沈檀是真的为了主人好，他的死……也是为了主人。现在沉香对主人也好，你也看见了，上次玉佩的事情，他是舍不得让主人受伤。可是现在……一个在真君神殿里面发呆，另一个在下界玩命，这两个人……真是一个比一个会折腾自己！”
    是的，两天前，沉香已经请命下界去了，自此，杨戬更是闷闷不乐。虽然他一天到晚都是板着脸的样子，但是三首蛟却是清楚得很。杨戬舍不得沉香，但是又没有办法，他们之间的阻隔……不是一时半会儿能够跨越的……





     第二十二章 辞行
     更新时间:2012-5-18 19:06:33 本章字数:6982

        风萧萧，此去几万里。曾云叠嶂，丹鹤振翅而过，霞光万道，青鸟舞羽高歌。长相思，久离别，独延伫，心中结。聚散苦匆匆，空望终若斯。
    南天门外，聚集了一群人，百花仙子，哪吒，李靖，太白金星，太上老君等都来为沉香送行。
    哪吒恋恋不舍地道：“沉香，你这一去，什么时候才回来呢？”天庭中都是些大人，虽然哪吒年纪不小，但是看上去各自小，想找个说话的人都没有。好不容易来了个沉香，却马上又要走了。
    “看时候吧。”沉香模棱两可地回答，“你要是想见我，自己来找我也可以啊！”
    “你到处跑，谁知道你在哪里啊！”哪吒道，“要是遇见敖春，帮我向他问好！”
    “我会的！”沉香点点头道。
    “还有，他和丁香成亲的时候你一定要来啊！”哪吒提醒他，“不要忘记！”
    “我怎么敢……”沉香笑了笑，又看了看后面送行的人，没有看见杨戬，心中不知道是安慰还是失望。
    “沉香！”百花仙子帮他整理好衣服道，“路上小心，你是个大人了，要照顾好自己。”
    “谢谢百花姨母……”沉香面对百花仙子总有些矛盾，一方面是曾经的记忆令他对百花仙子有几分不悦，另一方面，百花仙子倒是真心实意地对自己好，自己却害得她被抓……的确是有几分对不住她……沉香心中暗想，以后找个机会，帮帮百花仙子吧，也算是自己心中的一点儿补偿。
    其实一直以来，沉香对于百花仙子的感情远远及不上对敖红的。百花仙子除了当初要挟杨戬救了自己，此后一路上都是敖红舍命帮助自己，况且敖红又是从小看着自己长大的，沉香自然对敖红更亲近。此后，百花仙子又一直待在苏州，几乎很少碰面，最后一次碰面，就是为了芍药仙子的事情，两人大吵了一架。不过沉香对其依旧是有几分感情的，对于这次的事情自然是心生愧疚，只希望能够补偿。
    “嫦娥姨母……”沉香欲言又止，今天嫦娥没有来，不知道是不是还在广寒宫。
    百花仙子叹了口气：“她的事情……想必你也听说了吧？”说着，看看广寒宫的方向，“还在广寒宫呢，都是闭门不出，你也知道，这样的事情……现在天庭闹得沸沸扬扬，她也不好出来……”说到这里，她也惋惜地道，“你说说，她是怎么想的？怎么会突然……哎！就算是现在新天条出世了，她也不能怎么平白无故的就对别人……”百花仙子只是摇头。
    “也是……”沉香低头道，心中不禁想到了后羿。在幽冥的时候倒不是没有见过后羿，但他基本上很少化形，都是灵魂形态待在一边，也不怎么说话。沉香也想问他关于嫦娥的事情，但由于几乎碰不到他而只能暂时作罢。
    哪吒看看四周，问沉香：“杨二哥呢？他没来送你？”
    沉香摇摇头：“舅舅他……现在公务繁忙，还是不要麻烦他的好！”
    百花仙子见状，心中不禁一动，杨戬当日下了朝后就来找过自己，向自己道歉。不过他也是为了天庭着想，自己也没有多怪他，也接受了他的赔礼道歉。想及此，百花仙子心中想起杨戬那淡淡微笑的脸，脸上有些发烧。
    真君神殿中，杨戬着了银铠坐在书案边，手中的银毫却是自己也落不下去，他看着桌上的卷宗，脑海想的却是沉香。自己原本不打算去送他，但是……
    杨戬现在很矛盾，沉香是沈檀，忆起沈檀，流水高山，知己难逢，两人曾经的日子是那么的清晰。可是一看见了沉香，自己就总会提醒自己，他是自己的亲外甥！自己怎可与他……自己怎么对得起三妹？怎么对得起母亲？这是天理不容的事情！杨戬承认自己对沉香还是有情的，但那份情感是建立在沈檀的基础上的，一旦沈檀变回了沉香……负罪感令杨戬不敢与他见面！心内的感情汹涌，可是理智告诉自己，不能……不能……
    杨戬忍不住捏紧了手中的银毫，三首蛟咬牙：您让我变成毛笔，弄得一头的墨汁也就算了，可不带您怎么折磨人的啊！他知道杨戬心焦，心忧，可是现在疼得是自己啊啊啊！三首蛟叫苦不迭。
    沉香看看时候不早了，便道：“诸位，多谢诸位今日前来相送，沉香……先告辞了！”说着，一抱拳。
    太上老君最后嘱咐道：“沉香，此去你代表的是我玄门，不可轻易造次！不然……可对不起我的那些仙丹啊！”
    沉香不好意思地笑了笑：“多谢了，老君了！”又冲几位挥挥手，一纵身，便化作一道金光而下。
    知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？沉香浅浅一笑，我已经有了一个知我者，何必还需多求呢？他不来，也无所谓，我知他心，他知我心，足矣。
    真君神殿内的杨戬看看时辰，沉香估计已经下界去了，心中这才稍稍平复了一些，继续提笔批阅卷宗。但是一提起笔，沉香的模样就会出现在脑海中，沉香和沈檀的脸交织着出现，杨戬又放下了笔。
    矛盾，冲突，煎熬……种种情绪令他感到痛苦：“沉香……我该怎么办呢？”我和你，以后究竟该如何？
    沉香来到尘世，依旧是十六七岁少年的模样，穿着白色劲装，腰中别着小斧。他不再穿那些白色的长袍，诛魔鞭也收了起来，这些……都是属于沈檀的，却不是属于沉香的。
    沉香一路行医救人，或者帮忙除掉个把妖怪，倒也快活。如此，便过去了一年，这一年中。
    这日，沉香行至山西境内，适逢路边一户人家出殡，一大家子人披麻戴孝，撒着纸钱。后面是一口八人抬的大棺材，招魂幡随风而舞，家人们低着头，默默地行走着。路上见到此种情景，路人是要回避，沉香自然退到了一边，让他们先过去。见这群人从自己的身边走过，沉香总觉得哪里怪怪的，但一时之间又说不出是什么。
    一大口黑黑的棺材，上面漆色还很新，看着有一种阴森之感。当那口棺材经过沉香的身边的时候，他忽然感觉到一股森森的寒意。沉香当下心中一惊！他乃是肉身成圣，一旦成仙，任何鬼怪都无法靠近自己，但今日的这口棺材……那股寒意，沉香有多少年没有感受到了……
    等所有人都经过了自己，沉香向那行人望去，看去没有什么异样，便也不再理会，转身离开。但就在他转身离去之时，在那披麻戴孝的家眷当中，一名妇人的唇角却扬起了一抹诡异的笑容，眼角瞄了瞄沉香。
    沉香一直来到了不远处的镇上的时候，才突然明白过来，刚才那种奇怪的违和感源于何处！那队出殡的……居然没有一点儿声音！不仅仅没有敲锣打鼓声，怎么连哭声也没有！甚至就连脚步声和交谈声也没有。那些人只是低着头走路，木然呆板，难怪觉得不妥……
    沉香心中顿了一顿，想着今夜还是去看看的好，便找了一家客栈住宿。
    付了钱，在和掌柜的闲谈的时候，沉香有意无意地问：“掌柜的，近些日子这附近可有什么人家有丧事？”
    掌柜的是个四十多岁的男人，一团和气，正在拨着算盘，他也随口答道：“有啊，不就是镇西的王员外吗！他家的二公子刚刚成亲三个多月，就不幸病死了！可怜他那新婚的小媳妇儿，多俊俏啊，年纪轻轻就要守寡了！怎么，您认识他们家？”
    “哦……不过今天早上来到时候，看见一队出殡的，所以问问。”沉香笑道。
    掌柜的停下了手中的动作，看看门外，又对沉香神秘地道：“我说啊，您是不知道，那王家……邪啊！”
    “怎么说？”
    “王家的事情在咱们镇上也是出名的，他们家老太太倒是高寿，今年九十高寿了，可那些年轻的却偏偏短命！”掌柜的道，“先是王员外自己，年过半百就去了，过了三年，王员外的弟弟也去了！又过了三年，王员外的妹妹也去了……此后啊，每过三年，他们家就要死一个人，这不……二十年下来都死了七个了！您今天看见的就是第七个，刚走！”
    “莫不是他们家祖上有什么毛病？”
    “哪儿有什么毛病啊！而且……要是单单死人咱们也不奇怪了，奇怪的是从王员外开始，每次死的人都是在王员外的忌日当天！一个个是不明不白的就死了！您说说……奇不奇怪？”
    “这倒是怪事了。”沉香寻思着。
    “可不是！大家都说啊……是王员外阴魂不散，要他的子孙后代来陪葬！”
    沉香呵呵一笑：“这话就有些不对头了，哪有死人要活人作伴的道理！”
    “可除了这个，大家也说不明白啊！”掌柜的叹道，又低头拨起了算盘珠儿。
    沉香跟着他闲聊了几句，见有客人来了，就先上楼到客房里去了。
    奇怪的死法和日子……沉香寻思着掌柜的说的话，还有每三年的日子……这件事情当中处处透着诡异，倒是值得一瞧！沉香打定了主意，随觉得在这里多留几天，好一探个究竟。
    傍晚的时候，沉香下楼去用饭。一壶酒，两碟小菜，不过是打发一下时间，做个样子罢了。沉香正慢悠悠地吃着，忽见一名全身素缟的妇人走进客栈，掌柜的一见到对方就急忙迎来出来：“这不是王大姐么？来小店有何贵干？”
    沉香侧目，将那妇人三十岁上下，表情严肃，嘴角有凶纹，看起来有些凶狠的样子。黑油油发髻梳得一丝不乱，带着一朵白花，走路的姿势严谨，目不斜视，一看就是个非常严肃的人。
    “刚刚回来，进来讨杯水喝。”王大姐平静地说。
    “好嘞！”掌柜的给她倒了杯水，就继续去做事了，“您慢用！”
    沉香为自己倒了杯酒，刚刚放到唇边，却感觉到一道窥视自己的目光。他一惊，向四周看去，却又没有什么。是错觉吗？当然不是，但是沉香知道，对方在暗，自己在明，索性装作不知道好了。
    “你不像是本地人。”那位妇人道。
    沉香一怔，放下手中的酒杯：“夫人说我？是，我路经此地，打算歇息些日子再上路。”
    “不必叫我夫人，我不过是伺候人的人，叫我王大姐就好。”那妇人笑道，她似乎很想表现得和蔼可亲，但是她的凶纹令她看起来有些怪。
    沉香点点头：“哦，王大姐，您是……”
    “我是王老太太身边的伺候的人，今天在路上我们还碰见过呢！”
    “哦！”沉香一脸的恍然大悟，“贵府今日……节哀顺变。”
    王大姐微微点了下头，放下手中的杯子，道：“我得回去了，打搅你了。”说罢，福了福身子，就走出了客栈。
    为什么无缘无故和我一个外乡人搭讪呢？沉香皱起眉，不过路上匆匆一面，她却记得我？自己现在不过是清秀少年，毫无什么吸引人之处啊。沉香起身，走到茶壶便，拿起那妇人刚才喝过的茶碗，眉头略皱了一皱，原来如此……
    “您认识王大姐？”掌柜的走过来问。
    沉香放下茶碗：“不认识，不过来的路上见过一面。”
    “哦，她呀，可是王老太太身边最得意的人呢！王老太太的生活都是她一手打理的！”掌柜的道，“王老太太可信任她了呢！”
    “看起来她不过三十多岁的年纪，您怎么称呼她为‘大姐’呢？”沉香问。
    “你别看她年轻，她在王老太太身边呆了可有二十多年了！”掌柜的笑道，“她啊，比我还大个四五岁呢！就是看着年轻！”
    “哦？”沉香轻轻一笑，就不再说话了。
    王员外府中，令堂里面一片素缟，大大的“奠”字摆在正中。棺材已经下葬了，牌位摆在正当中，丫鬟仆人们一张一张地往火盆内烧着纸钱，整个礼堂一片死寂，什么声音也没有。
    令堂旁边的偏屋内，一片昏暗，只有一盏油灯点着，豆大的灯火摇摇晃晃，忽明忽暗。一个苍老的声音问：“你确定……是那个小子？”
    “是的，奴婢今天已经见过了。”立在下首的人道，真是今天的那位妇人。
    “那就好……”苍老的声音似乎松了口气，“那么……得想个办法把他带来……”
    “您放心，奴婢已经想好法子了。”妇人低头道，“一定会将他带来！”
    “好……好……”苍老的声音咳嗽了起来，“好不容易才找到这个合适的人选……得要好好计划计划……”说着，不禁嘿嘿笑了起来。
    笑声传进灵堂，灵堂内的人却毫无反应，依旧木讷地将纸钱一张一张丢进火盆内。火光映照在这些仆人的脸色，每个人都是表情呆板，就如同木偶一般死气沉沉。
    沉香立在屋顶上，往下望去，看着那白色的灵堂，看着那来来往往如同人偶一般的仆人，脸色阴沉：倒真的是出乎我的意料啊……没想到居然是这个东西，呵……
    屋檐上的白衣少年凭空消失了，只有夜风吹拂，灵堂内的纸钱变成了灰烬，随着夜风飘散在空中……





     第二十三章 借寿
     更新时间:2012-5-18 19:06:34 本章字数:7116

        第二天一大早，那位王姓妇人就来到了客栈，说是要找昨日的那位年轻人。掌柜的急忙去叫沉香。沉香打了一夜的坐，正在闭目冥想，听到掌柜的脚步声，便下了床。
    掌柜的说明了来意，沉香奇道：“哦？我与那王大姐没见过几次面，她怎么找上我了？”
    “这……”掌柜的也为难了，“客官，王家是本地的大户，看在小店的面子上，也烦请您下去见一面？”
    “我自然不会让掌柜的你难做人。”沉香向来好说话，一点头，就跟着掌柜的下去了。
    那王大姐不是一个人来到，她带着四五个下人，都是年轻的女子。见到沉香，她上前道：“小妇人见过这位公子，奉了我家老夫人之命，特地来请公子去我府上做客。”
    沉香拱了拱手：“这……我与贵府无亲无戚的，加上府上又是……恐怕不妥吧？”
    王大姐急忙道：“实在是……哎！”她将沉香拉到一边，“我也知道不妥，可是……请的风水先生说了，我们二公子的魂魄不安宁，出殡当日若是在路上遇见一个人，将这个人请到府里住上一日，方可以安抚魂灵。”她看看沉香，“烦请公子……”
    沉香心中暗自思量：居然连这种借口斗殴说出来了，我不去，反倒显得我不懂礼。索性，去了也好，看看他们究竟打算干什么！沉香这么想着，便点头答应了。
    沉香结了房钱，来到门口。客栈门口已经备好了车，沉香上了车，王大姐也跟着入内，马车驶向了王家。
    路上，王大姐问：“还不知道公子尊姓大名？”
    沉香微微一笑：“我姓杨，单名一个檀字。”
    “杨公子！”王大姐行了一礼，“公子是哪儿人？”
    “华山地界。”
    “倒是个好地方。”王大姐笑道。
    沉香漫不经心地问：“听闻贵府老夫人高寿，倒是难得啊！”
    王大姐的脸色变了变，见沉香不像是故意的，便答道：“可不是！只可惜……老爷和几个少爷们倒是……哎！”
    说话间，已经到了王家。王家的宅院倒是很大，丫鬟仆人来来往往的也不少。沉香跟着下了车，刚进门，迎面就是一股阴气袭来――沉香的脚步顿了顿，看起来，死的人不少啊！
    随着王大姐，沉香前往正屋去拜见老夫人。一路上，凡是经过沉香身边的丫鬟没有一个不是死气沉沉，动作僵硬的。沉香不用试探，就已经知道，这些人早就已经死了，现在不过是具活尸罢了！
    王老太太年纪很大，但看上去不过七十岁的模样。全白的头发盘着发髻，穿着一身白衣，手拄着一根铜质的龙头拐杖，看起来精神很好，身子骨也很硬朗。她咳嗽了几声道：“老身在这里多谢杨公子了，愿我儿可以地下安眠！”说着，深深的鞠了一躬，沉香急忙伸手去扶。在触及到老夫人的肌肤的时候，一股子寒意从指间袭来，沉香心中暗叹：可惜了……
    寒暄了一阵，沉香就随着下人去客房歇息了。
    沉香走后，老夫人拄着拐杖问：“你看怎么样？”说着，又连连咳嗽了好几声。
    王大姐点头：“就是这个了，只是……看样子，他似乎是个懂行的。”
    “哦？”王老夫人问，“你看出来了？”
    “是，看他步伐和行动之间，看得出来是懂一些玄门法术的。不过夫人不必担心，他不是我的对手，只是下手的时候多费些周折罢了！”王大姐胸有成竹。
    王老夫人又咳嗽了一阵子，点点头：“好吧，就交给你了！”说完，便一路咳嗽着，拄着拐杖进屋去了。
    “粗茶淡饭，还请公子见谅。”王大姐将几碟饭菜摆在桌上。
    菜肴都是很丰盛的，沉香看了看，笑道：“这怎么好意思呢？”
    “公子是贵客，应该的。”王大姐为他斟了一杯酒，递给他。
    沉香接过杯子，放在唇边，停留了片刻，一仰脖。王大姐见他喝了，笑得更开心了。
    “老夫人如此招待在下，真的是感激不尽。”沉香道，“若是在下有什么帮得上忙的，请尽管开口。”
    “眼下……倒真有一件事情要麻烦公子呢……”王大姐的眼中闪着诡异的光芒，为他倒着酒，“老夫人想问公子……借一样东西……”
    “什么东西，但说无妨。”沉香漫不经心地回答。
    “就是……”王大姐缓缓起身，“公子你的寿命啊……”
    杯子叮当一声落地，沉香已经晕了过去。王大姐拍了拍手，几个丫鬟走了进来，抬起沉香往另一间屋子走去。
    屏退了其他人，王老夫人走到沉香的身边，看着昏迷不醒的少年，干枯苍老的手指抚摸着他那白皙的肌肤，低声道：“今晚就可以开始了，今晚以后……我就可以再多活二十年！呵呵呵呵……”
    “真是难得能够遇上这么一个玄门中人。”王大姐在一边道，“老夫人借了他的寿，再过二十年，小少爷也长大了，正好可以帮助老夫人。”
    “的确……”王老夫人低笑道，“这些子子孙孙没有我，哪有今日！用他们的命来延长我的命，公平得紧！”她看了一眼王大姐，“把东西拿来吧！”
    “是！”王大姐依言，不知道从哪儿搬过来一个小坛子，盖子上蒙着一块红布，用朱砂花了奇怪的符咒。揭下红布，打开盖子，里面满是密密麻麻的蝎子、蜈蚣、毒蛇等毒物，还是活的，在摊子中爬来爬去。王大姐将坛子放到床边，抓起沉香的一只手，拿出一根针来，小心翼翼地刺穿了沉香的手指，鲜红的血液一下子涌了出来，滴进了坛子里。
    坛子里的毒物有了鲜血，立刻活动了起来，开始爬来爬去，毒蛇也兴奋地咝咝叫了起来。蒙上红布，王大姐开始低声念起咒语来。听不懂是什么意思，似乎并不是中原的语言。咒语念完，王大姐揭开红布一看，大惊失色：“怎……怎么会……”
    “怎么了？”王老太太知道不妥，急忙过来看看，一见之下也是大吃一惊。
    只见坛子里的毒物一动不动，全都死了！
    “你的法术不是从来都没有失灵过的吗？！”王老太太喊道，“怎么会……”
    王大姐连连摇头：“怎么可能……二十年来我的法术都没有失败过啊！”
    “喝了我的血，不死才怪！”熟悉的声音从榻上传来。两人急忙回头，却见沉香倚在榻上，懒洋洋地笑着。
    王大姐猛地起身喊道：“是你！是你动了什么手脚是不是？！”
    “我可什么都没做。”沉香摇晃着食指，“只是你们运气不好，偏偏挑中了我。”用神仙的血来做蛊毒，用神仙的寿命来进行借寿，那可真的是自寻死路了！
    王大姐厉声道：“就算你是玄门中人，也不可能破得了我的蛊毒的！”
    “区区苗疆蛊毒，还是这种不入流的蛊毒，你可别高估了自己。”沉香起身道，“从你在客栈与我说话的时候，我就察觉到你的身份了，你们苗疆的蛊女！”
    “你怎么知道……”王大姐连连摇头。
    “因为你喝的那杯茶，普通人或许看不出来，但我一眼就看出来了。被你喝过的茶碗，晚上有青黑色的印记，就好像蜈蚣爬过的痕迹一样――试问除了苗疆的蛊女，还会有谁？”
    “你年纪轻轻的，见识倒是不低！”
    “况且……”沉香冷冷地一笑，“王家每隔三年死一个人，而且死的日子都是在同一天，这不正是苗疆的蛊法‘借寿’吗！”他冲着一边的王老夫人笑道，“您说是不是，老夫人？用子子孙孙余下的寿命来换你三年的苟延残喘，真是笔划算的买卖呢！”
    “你……”王老夫人连连摇头，“我……我只是要活下去！这有什么不对！”
    “七十而终，也算是高寿了。”沉香从榻上起身道，“但你的贪念却趋势你想要继续活下去，不惜用后代子孙的寿命来延长你的性命！活得越久，想得到的也就越多，可是二十年下来，你成年的后代都死得差不多了，余下的年纪尚小，若是早夭可就借不了寿了。所以，你用了另一个法子，找到一个玄门中人，用他的寿命能够换得你的二十年阳寿，这样，等到其余的后代成年，你就可以继续实行借寿的法术了。”
    “我……我……”王老太太连连后退，禁不住剧烈地咳嗽起来。
    沉香见她咳嗽地上气不接下气的样子，笑道：“咳嗽了好多年了吧？你真的以为借寿可以令你永远的活下去吗？”
    “什――咳咳！什么意思……”
    “你的阳寿原本早就尽了，你的肉身也只能支撑到那个时候。但你的贪心一味的要令自己活下去，但你的肉身却支撑不了那么久。所以……”沉香靠近她低声道，“你的肉身会从里面开始一点点腐烂，先是肺，再是肝……如此下去，当你的内脏全都腐烂完的时候，你说说你会变成什么样子呢？”
    “可是……”王老太太一把抓住王大姐，“素心，你说过我会永远活下去的，是不是！他是骗我的，是不是？”
    “你信她？”沉香笑了笑，看着眼前的素心，“她之所以让你来借寿，其实是为了她自己。博取了你的信任，她就可以用这府中的下人的性命来延长她的性命，你可知道她现在有多大年纪了？”
    沉香看着素心道：“她已经有三百五十多岁了，而且她有蛊，可以令自己的容颜保持着现在这个样子不变――算算，你杀了不少人啊！”
    “你骗我！”王老夫人难以置信地喊道，又看看素心。
    “骗你？”沉香冷笑，“难道你没有发现府中的下人都已经是活尸了吗？难道你没有发现你的身体逐渐每况愈下吗？”
    素心推开抱着自己的脚的王老太太，低笑：“好聪明的小子！没错！也就这个死老太婆会相信我――没有我的蛊毒，她的寿是借到了，但是她的肉身可撑不了那么久！到时候……她所借到的这些寿命……可就全都是我的了！”她做了一个握拳的手势，得意地大笑起来。
    王老太太摇着头，白发散落了一大片，她示若疯狂地喊着：“不！不！我要活着！我要活着……你是骗我的！骗我的！”
    素心不理会她，盯着沉香：“本来好不容易找到一个玄门中人，本以为可以借你的寿和血，来助我的功力更上一层楼，哪里知道……”她嘿嘿低笑，“不过今天，小子！你也走不了了！”她拍了拍手，方面立刻被打开了，无数具行尸走肉面容呆板，动作僵硬，一步一下地走进房间，围住沉香。
    沉香也不出手，只是笑问：“不知道你有没有听说过一句俗话：‘阎王叫你三更死，哪能留人到五更。’你们两人多活了这么久，阎罗王早就派人来找你们了！”
    素心一惊：“你说什么？！”话音未落，一条铁链已经锁住了她的脖子，将她一把拉了过去！
    素心挣扎着抬起头，只见一个长着牛头的男人，和一个带着黑色高帽子，穿着黑色长袍的男人冲自己冷笑。再一低头，却见地上倒着一个和自己一模一样的人――现在的自己，只是个魂魄了！素心惊得大叫起来。
    那一边，王老太太大喊一声，牛头和白无常也已经锁了她的魂魄，拖了出来。
    “四位来得好快。”沉香笑道。
    黑无常抓紧了手中的锁链，道：“还要多谢上仙您，要不是您焚香给阎王报信，我们还真难找到这两人呢！”
    白无常也道：“为了找到这两人的魂魄，我们可是颇费了一番周折――哪里知道她们居然借了别人的寿来延长自己的命！如此心狠手辣之人，非得打入十八层地狱不可！”
    牛头嘿嘿一笑，拍拍手，那些活尸就瞬间倒地，霎时间就腐烂了：“又是活尸！”他瞪了瞪手中的素心，“你等罪恶滔天，阎王可要好好审你们呢！”他恶狠狠地笑道，“刀山火海，油锅大锯可都在等着你呢！”
    马面拱了拱手：“今日多谢上仙，咱们代阎王多谢了！”
    沉香也拱手：“不必，大家都是同僚，帮个忙也是应该的！”说着，看了看那素心，“快些带走吧！”
    “好嘞！”黑白无常笑了笑，一拉铁链，将两人拖走了。牛头马面冲沉香点点头，也随后跟上，六个身影瞬间就消失了。
    留下两具尸体和几具腐尸，沉香摇摇头：“尘归尘，土归土，也罢，送你们一程！”说着，手指一点，一道火光从房间内凭空燃烧了起来。霎时间，火光熊熊，屋内的床榻纱幔也全都顺势着了起来。烈火冲天，不远处人声鼎沸，想是发现了火灾，赶来救火。沉香微微地笑了笑，转身就消失在了火光之中……
    王家老夫人因为思念儿子，与贴身奴仆和一干下人放火自尽，随儿子去了。此后，王家人就再也没有发生三年死一个人的情况，百姓们都说，王老太太一定去教训了王老爷，不许他再找子孙后代的麻烦。
    至于某个路过的外乡人，有谁会注意到呢？





     第二十四章 惜朝
     更新时间:2012-5-18 19:06:34 本章字数:7328

        十里秦淮在六朝的金粉中沉浮，青楼林立，画舫凌波。正是江南烟波三月之时，两岸丝竹管弦之声不绝，歌女们玉指纤纤，拨弦而歌，轻歌曼舞，酒香粉艳。华灯灿烂耀眼，金粉楼台鳞次栉比。
    碧水凌波，倒映着两岸的灯火辉煌，欢声笑语，行令饮酒声不绝于耳。来来往往的美丽女子络绎不绝，轻薄艳丽的衣衫随风而动，冲着画舫上的俊秀王孙公子盈盈浅笑。
    各色精美的画舫驶过，舫内歌声笑声，丝竹之声相夹杂，都是灯火灿烂，热闹非常。河边停着一只素净的白纱画舫，只有一点灯光亮起，舫内的白衣少年手持琉璃杯，倚在岸边，笑吟吟地看着两岸的风景。那少年不过十六七岁的模样，一袭白色劲装，看起来似乎稚气未脱，可眼神清亮。在如此**之内，却不被这灯红酒绿所迷惑，他就像是一个旁观者，静静地看着，不发一言。时而饮下杯子的酒液，时而持起银质酒壶自斟，倒是非常的自得其乐。
    那少年便是沉香，他今日来到秦淮，倒不是没有缘故的。下凡至今，也有七八年了，他前几日刚刚去了扬州，原本想去看看惜朝，但是到了扬州才知道，医馆在五年前，被一场大火所焚毁，此后，惜朝就离开了扬州。沉香倒不是担心惜朝的安全，自己当年有传授他武艺，他担心的是，难道惜朝最终还是会走上他的老路……按照记忆，他决定循着大运河北上，前往京师寻找惜朝的踪迹。
    路经秦淮，也算是有几分怀念吧，故而多停留了一会儿。沉香饮下杯中的水酒，轻轻一笑。把玩着手中的杯子，沉香示意船夫继续前向，他还有前往京师呢。岸边的歌声隐隐约约传来，沉香侧耳细听，那歌女的歌声轻柔，唱的是：“……去年月圆时，花市灯如昼，旧时天气旧时衣……忆当时，初相见……海誓山盟空对月……”心中一触，放下了酒杯。
    忆当时，初相见，那一睁眼，那温柔的一笑，恍如隔世，难以忘怀。回想那年，花市灯如昼，两人在水边放下那一盏水灯，那人的话语还在耳边响起：“我只愿……长相厮守……”现在，真真是海誓山盟空对月了……沉香摇头苦笑，拿起一根竹筷，随着歌曲的节奏敲击着酒杯，低声浅浅一笑……
    南宋的京师，已经带上了几分辉煌尾声的颓废感。白天的京师，依旧热闹，来来往往的行人，叫卖着的小贩。沉香坐在临街的一家酒楼中，坐在窗边，要了一壶酒，几碟小菜，自斟自饮，已经坐了一个上午了。来往的小二不知道对他白眼了多少次，不过他依旧当作视而不见，自得其乐。
    看着下面的那些小贩们做完了一天的生意，带着今天赚到了几文钱，愉快而满足，倒是一件非常好的享受。简单而纯粹的快乐，只需要去思考今晚吃什么，明天卖什么，简简单单的一辈子，这才是人世间真正的快乐。
    当然，沉香以前也有过这样的快乐，在那无忧无虑的少年时光中。而现在……沉香举起酒杯，唇角微微上扬，一饮而尽。
    今日晴空万里，微风送爽，街上的行人陆陆续续。忽然一阵锣鼓声传来，却见一名青年，青衫卷发，清雅俊秀，看似一副书生模样，却是个卖艺的！沉香见了，唇角微微一扬，喝下杯中的最后一口酒。
    沉香将酒钱放在桌上，在店小二不满的目光中悠闲自得地下了楼梯。他缓步下楼，朝着那围观的人群走去。
    那青衫书生说了几句场面话，就要开始表演蒙眼射飞刀：“……要是哪位信得过在下的话，就请出来帮忙一试！”
    人群中有一名少女，生得气质脱俗，容貌端庄，身边还跟着几名下人，一看就是官宦人家的小姐。那少女眼神飘忽，似乎在想些什么事情，眼角还隐隐有着泪光，听得他这么一说，就要站出来，却见身边的一名白衣少年先他一步：“我来！”
    青衫书生做了个请的手势，就开始蒙上眼表演飞刀。这书生倒真的是本领高强，刀刀都没有落在少年的身上，围观的百姓一阵喝彩。表演完毕后，书生拿起锣，来讨要赏钱。自然是看的人多，给的人少。倒是刚才帮忙表演的少年给了他五两银子，那青衣书生看了他一眼：“我们认识吗？”
    “认识如何？不认识又如何？”沉香笑着问。
    “萍水相逢，就不必了。”顾惜朝说着就要将银子还给他。
    沉香拦住了他的手：“这样吧，你请我喝杯酒，交个朋友。”
    顾惜朝见他年纪小小，看起来也没有什么恶意的样子，也就不再推让了。收了赏钱，顾惜朝转过身来道：“请吧，朋友。”
    沉香微微一笑，跟着他走进了一家小酒馆。
    最便宜的烧刀子，最便宜的花生米，两人相对而坐。沉香也不计较酒菜，只是打量着对方。现在看起来，惜朝倒比自己大了，他看起来倒是没什么落魄的神色，悠闲自得。
    “你看我做什么？”顾惜朝抬头问。
    “我会看相。”沉香笑嘻嘻地道。
    “哦？说说看。”顾惜朝有了几分兴趣。
    “你……幼年父母双亡。”沉香淡淡的道，“后被人所收养。”
    顾惜朝一怔，认真地望着对方。
    “嗯……你学过医，也学过武功，医术武功都不差。”
    顾惜朝更加惊诧了。
    “后来遇上一些变故，你就行走江湖，以卖艺为生。”沉香笑道，“我说得可对？”
    顾惜朝确定自己不认识对方，他放下酒杯：“那你说说，我以后的命运会如何？”
    “你以后的命运？那要靠你自己的选择了。”沉香倒了一杯酒，“选得好，保家卫国，你会成为一位大英雄；选得不好，你很可能会……被江湖上人人所唾弃。”
    顾惜朝不动声色：“关键呢？”
    “一个人。”沉香微微一笑，“但我不能告诉你他是谁。”
    顾惜朝的表情严肃起来：“你还能够看出些什么？”
    “夜夜难相忘，朝朝应顾惜，这，就是你的名字。”沉香笑着喝下一杯酒。
    “你究竟是谁？”顾惜朝盯着他，对方一再的表现，令他不得不怀疑对方的居心叵测。
    “我是谁并不重要，重要的是我来自于哪里。”沉香望着他，“我来自于……九天之上……”
    九天之上……
    “不是我们不收养你，我们去的地方，你不能去……”
    “我不能去？难不成是龙潭虎穴？”
    “不，是九天之上！”
    这段对话一下子映入顾惜朝的脑海中，他直愣愣地望着沉香：“你到底是谁？”莫非，是沈檀哥哥的朋友？
    沉香答非所问：“你听说过‘黄粱一梦’吗？”他倒了一杯酒。
    顾惜朝不明白他的意思，但还是回答：“自然听说过。”
    沉香将酒递到他的唇边，靠近他笑道：“那么……我便送你……‘黄粱一梦’，如何？”
    “什么……”顾惜朝望着他的眼睛，不由自主地喝下了那杯酒，酒一入腹，他就感到脑子一阵眩晕，就什么也不知道了。
    沉香看着他趴在桌上沉沉睡去，笑了下，抚摸过他黑色的卷发，轻声道：“好好睡一觉吧，惜朝……”说完，手中青光一闪，一把古琴出现在了他的手中。
    沉香席地而坐，摆好琴，拨了几根弦试了试，然后低头弹奏了起来。
    琴音犹如流水一般泻出，萦耳绕怀，带着空灵清新之意。琴声宛如雪凝空涧，冰下幽泉，悠长而轻缓……
    的确是一场好梦，顾惜朝醒来的时候，只有自己一个人，对面的少年已经不见了。
    “真的是……黄粱一梦？”顾惜朝喃喃地道，忆起梦中场景，是那么的真实。那些人，那些事情，自己的经历……一切的一切，都是梦？还有……那个男人……
    这人究竟是谁？顾惜朝忽然想着刚才的那名少年，他说，他来自于九天之上，那是沈檀哥哥曾经说过的话。莫非他是沈檀哥哥的朋友？顾惜朝摇摇头笑了下，起身，真的是睡了个好觉啊！
    一起身，却看见在对面那少年坐过的位置上，摆着一个小小的袋子，似乎是特意留给自己的。顾惜朝拿过来，打开一看，里面是两粒不知名的丹药，一本练气修道的书，还有就是一封信。打开信，上面是自己非常熟悉的字体：“一场愁梦酒醒时，梦魂无据，惟有归来是。惜朝，好自珍重，金丹二粒，需要珍惜。”
    “真的是沈檀哥哥的字迹……”顾惜朝回忆起沈檀，他曾经握着自己的手，一笔一划地教自己写字，心内涌起一阵感激吗，沈檀哥哥还记得自己！但是那这个少年是谁？为什么是他来给自己带话？
    顾惜朝拿出那本书，皱起眉，为什么要给我一本修道的书？他想起刚才的那场梦，还有那个少年，黄粱一梦……他似乎明白了些什么，难道，这世上真的有所谓的……神仙？不管怎么样，这是沈檀哥哥要自己学习的东西，自己就应该要好好的学！可是……沈檀哥哥是怎么知道自己在这里的呢？
    芳草萋萋，落英缤纷，粉衣少女手拿一大半鲜艳的野花，低头轻嗅，露出一抹笑容。少女生得俏丽动人，柳眉凤眼，一颦一笑天真无邪。
    少女将花放在一座墓碑前，蹲下身子，叹气道：“姥姥……小玉好想念您啊！”说着，不禁掉下泪来，“您就这么去了，丢下小玉孤零零一个人，我又没有多大的本事，您让我怎么办啊？”少女擦拭着眼泪，啜泣着。
    “小玉？”一个少年的声音在她身后响起，少女一回头，见是一个俊秀的少年，看着有些面熟。
    “你……”小玉见是个人，有些胆怯地后退了几步，“你是谁啊？”
    对面的少年笑了笑：“你不记得我了？我们几年前见过面的，我还在你家歇过脚呢！”
    小玉忽然想起来了：“是你？你是沉香对吗？！”她想起两人之前那匆匆一面，后来姥姥知道了，为此还骂了自己一顿呢！
    沉香点点头：“是我！你……”他的目光落在那座墓碑上，“出了什么事了？”
    小玉的脸色顿时就变了，她抽抽嗒嗒地哭了起来：“我姥姥死了……”
    “什么？”沉香看着那座坟，他没想到，没有了自己的干涉，老狐狸还是会这么早就死了，“怎么会……”
    “姥姥说要尽快练好劈天神掌，结果……结果她练得走火入魔，就……”小玉哭泣着，“我一个亲人也没有了，我该怎么办啊……”
    沉香也犯愁了，现在，千狐洞就留下小玉一个人了，她道行尚浅，留在万窟山怕是会被其他妖怪欺负。
    沉香看看她，低声问：“小玉，你……愿不愿意跟我走？”
    “跟你走？”小玉抬起头，脸上还有未干的泪痕，“去……哪里？”
    “我父母他们只有我一个孩子，可我平日里又很少待在他们身边，我一直希望我能够有一个妹妹帮我陪着他们。”沉香微笑道，“你愿意……做我的妹妹吗？”
    沉香看着眼前的少女，往事一一浮现。于陕西的初次相遇，一路上的玩闹，那曾经懵懂天真的互相喜欢。还有……在华山上，自己对她的道歉：“我对不起你……”即使有再多的眼泪，她也会对自己露出笑容。她真的是一个很好的小妹妹……
    “我可以吗？”小玉小心翼翼地问，“你说过你是半个神仙，可我是妖怪啊！他们都说……神仙会杀妖怪的！”
    “可小玉你是个好妖怪啊！”沉香摸摸她的脑袋，“你这么漂亮，这么善良，又没有做过坏事。”
    “可你爹娘会不会不喜欢我啊？”小玉担心地问。
    “怎么会呢！”沉香笑道，“我娘啊，巴不得有个女儿呢！”
    小玉想了想，点点头：“嗯，那好吧！”
    沉香见她如此天真，不禁问：“你就不怕我是个坏人？我们才见过一次面，你就这么相信我？”
    小玉摇摇头：“虽然我们只见过一次，可我见你的第一眼，就知道你是个好人！你不会骗我的，沉香！你是我见过的第一个人，我相信你！”
    一如当日，自己与她打赌，无论自己怎么骗她，她都相信自己，最后还来帮助自己。沉香微微一笑，这个女孩，永远都那么相信自己，那么善良纯真。
    沉香拉起她，对着老狐狸的坟墓道：“姥姥，您看见了，现在我是小玉的哥哥了，我会好好照顾她的！”她看着小玉，“好吗？”
    “好！”小玉点点头，也笑了。
    沉香给老狐狸上了柱香，也算是告慰一下她的在天之灵。然后拉着小玉的手离开了万窟山。
    “哥哥，你家在哪儿啊？”
    “不是我家，是咱们的家！”
    “哦！我们家在哪儿啊？”
    “在华山！”
    “华山啊？”小玉摇摇头，“听说过，没去过！远吗？”
    “我们驾云过去就不远了！”
    还记得，那少年轻狂之时，两人手牵手，在集市上，拿着一串糖葫芦，相对而笑。如今……已是梦一场……





     第二十五章 杨婵
     更新时间:2012-5-18 19:06:34 本章字数:7168

        华山，朝阳峰谷底，满谷桃色，粉红色的桃花清美丽雅，桃瓣随风而下，散落在桃林当中。微风和煦，阳光明媚，碧色的天幕下，水蓝色长裙的美丽女子拨动琴弦，纤纤玉指白皙剔透，唇角含笑。身边的中年男子手持竹笛，笛音清脆悠然，与那琴音想和，虽是布衣，但是掩饰不去一身的书卷气。
    女子忽然按住了琴弦，眉头微微一皱，随即露出一抹微笑，对着丈夫道：“沉香来了！”
    刘彦昌放下竹笛，自然也是十分高兴，算起来，两人已经有一百多年没有见到沉香了。
    只见沉香一身白色劲装，带着一个粉衣的少女缓缓落地，见到杨婵，就扑过来抱住她：“娘――”
    杨婵笑道：“都这么大的人了，还撒娇！”她细细打量着儿子，眉头微锁，似乎有些奇怪。
    刘彦昌走到妻子的身边，用竹笛敲了一下他的脑袋：“你还知道回来啊，臭小子！”
    沉香见父亲年轻了不少，眼中精气聚集，就知道他是有所小成。刘彦昌自从接受了沉香的那些功德后，由杨戬和太白金星亲自来渡他成仙，一百多年下来，倒也有了个地仙的水平。或许是神农氏的血液所蕴藏着的力量，刘彦昌自从成仙之后，在修为上倒是不弱，很多法术一点就通，就连杨戬对此都有几分吃惊。
    杨婵见到沉香身后的小玉，一眼就看出是个小妖精，眉宇间竟然觉得似曾相识，不禁看了看沉香：“这位是……”
    “这是小玉，我新认的妹妹！”沉香拉过小玉道，“她住在万窟山千狐洞，虽然是个妖，但是本性善良。”
    “万窟山……”杨婵一愣，拉过小玉细细地瞧着，“莫非……你是狐妹的女儿！”
    “您认识我娘吗？”小玉眨着眼睛，“我听我姥姥说过，我爹就是这么叫我娘的。”
    “我说呢，你长得这么像你娘！”杨婵喜道，“论起来，我二哥和你娘还算是半个师兄妹，我和你娘一直很好，你小时候……我还养过你一段时间呢！”
    “真的吗？”小玉吃惊地看着杨婵。
    沉香在一边笑道：“这下可好，你还真是我妹妹呢！”
    杨婵看了儿子一眼：“妹妹？小玉可比你大一百多岁呢！她出生的时候，我还没认识你爹呢！”
    沉香一脸不满：“我不管，她看起来就是比我小！”
    杨婵拉起小玉的手：“你怎么和沉香一起来的？”
    小玉眼圈儿红了：“我姥姥死了……沉香见我一个人孤零零的，就带我过来了……”
    杨婵见她现在一个人，孤苦无依，又想起狐妹是因为自己而死，心下感慨，急忙道：“既然沉香认了你做妹妹，我和你娘也是姐妹，你就叫我一声娘吧！”
    小玉本就天真无邪，又见杨婵美丽可亲，和自己幻想中的娘一模一样，自然也就答应了。刘彦昌见这小狐狸虽是妖，但是修炼的精气清净，便知她本性善良，绝非采阴补阳之类的妖怪，倒也高兴多了一个女儿。
    当夜，趁着小玉睡熟之际，杨婵便将狐妹之事说与丈夫和儿子听，自然不免牵扯到杨戬：“……二哥对狐妹也很是喜欢，原本打算他自己抚养小玉，哪里知道寸心疑心那是二哥在外面的私生女，居然将小玉就地扔了出去！我想，就是那个时候，小玉被她姥姥带走了……”
    沉香倒没料到当中还有这一番曲折，原来杨戬当初也有为人父的心思，只可惜那西海三公主过于跋扈，甚是爱吃醋，又时常疑心，弄得杨戬与她总是不欢而散。
    接着，杨婵又提起了狐妹与五哥的死，不免懊悔，当初只是想杀了五哥，哪里知道狐妹为了保护丈夫，不幸身亡。
    沉香一惊，道：“我听小玉说，老狐狸总是告诉她，她的父母是被孙悟空杀死的，让她练好劈天神掌，为父母报仇！她哪里知道这当中的曲折，万一……”他不禁担心地忘了小玉的房间一眼。
    刘彦昌叹了口气：“这事原本就是阴差阳错，五哥要吃唐僧，孙悟空自然不会放过他。可……为人子女，父母之仇，不共戴天啊……”
    现在也没有什么法子，只能慢慢开导小玉，反正孙悟空很少来华山，他们两个也碰不上面。说完了小玉的事情，杨婵开始说沉香了：“沉香，你是怎么回事？”
    沉香不解：“怎么了，娘？”
    杨婵皱眉道：“都过了一百多年了，你怎么……还是这个样子？你早就应该长成成人了呀？”沉香不同于哪吒，哪吒是莲花化身，自然是长不大了。但是他们肉身成圣的，还是会成长的，直到成人形态后才会停止成长，一直长生不老下去。按理说，沉香应该长大了呀。
    沉香一怔，急忙笑道：“哎呀，我就是不长个儿，我有什么法子啊？”心中暗道：要是我真的长大了那才糟糕呢，那可是沈檀的模样！
    杨婵又道：“要不要找太上老君看看？”
    沉香急忙摇头：“不用不用！我想……过些日子就好了！”
    杨婵见此，也只能作罢了，接着问：“这次回来，多久走？”
    沉香想了想，道：“大概十天半个月吧，人间妖魔频生，我也脱不开身。”
    杨婵担心地望着儿子：“你也别那么着急，欲速则不达啊！人间妖魔原本就是依附时运而生的，是消灭不完的，你不要那么着急。”
    沉香点点头：“我明白的，娘。”
    小玉自此在华山住了下来，杨婵时常指点她法术，又教她修炼的法门，有时还带着她去圣母庙处理事情，真的是待她如亲生的一般。沉香有时候都忍不住开玩笑，说母亲偏心，有了女儿就不要儿子了！
    刘彦昌注意到沉香回来虽然面带笑容，但安静下来时总是眉头紧锁，似乎郁结于心，也担忧起来。
    趁着这日杨婵和小玉去了圣母庙，刘彦昌打算和儿子谈一谈。
    每日一早，沉香都会去桃林走走，刘彦昌走进桃林。桃花夭夭，灼灼其华，簇拥在枝头，花瓣漫天飞舞，淡淡的清香沾染了全身。在那一片粉红之中，却见沉香立于树下，望着那树上的桃花，似乎在沉思，又似乎在回忆着什么。
    刘彦昌停下脚步，远远地看着儿子，沉香表情沉寂，孤身一人站着，看起来是如此的孤独与寂寥。白色的劲装纤尘不染，粉色的花瓣落在他的身上，那双带着忧郁的眸子中有着一份莫名的冷傲――刘彦昌的第一反应就是，真像杨戬……
    沉香的身上，有着与杨戬相似的孤寂与冷傲，那种遗世独立，是别人无法融入的。就好像他们与别人，是两个世界的人。
    却见沉香叹了口气，低声道：“此花飞尽，落红难缀，故人何在？”随即摇头苦笑了一声，“无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处……”
    刘彦昌一听，心中便明白了，看沉香的模样，必是感情的事了。这世间，唯有情伤最苦最痛，但只有经历过了感情，一个人才是真正的成长了。
    沉香伸手去接那落下来的桃瓣，一回头，却见刘彦昌站在那边，远远的看着自己。刘彦昌缓步走到沉香的身边，拍拍儿子的肩膀：“你长大了，沉香。”
    沉香微微笑了下，道：“爹找我有事？”
    刘彦昌点点头：“我看你好像有心事，就过来看看。”他想了想，还是问，“沉香，你可是……有喜欢的人了？”
    沉香点点头，道：“我和他……已经不可能了，不过是徒增伤心罢了……”
    刘彦昌叹了口气：“感情的事，别人帮不了你，只有你自己才明白。不过沉香，当你遇到一个人的时候，如果你觉得他真的适合你，那就不要放手。”
    沉香抬眼看着父亲：“我们……不能在一起……”
    刘彦昌笑道：“你让我想起我和蝉儿刚刚认识的时候，那个时候，我们两人都知道，仙凡有别，我们是注定不会有结果的。我也知道，我不过是一介凡人，无权无势，凭什么来喜欢她，但我就是忘不了她。后来，我也想明白了，既然忘不了，那就不要放手！”想着，刘彦昌不禁一笑，“那个时候，你娘总是一袖子把我扇到东海去，然后我又走回来，一连三次，我都没有放弃――就是这样，我感动了你娘。我们在一起之后，尽管知道不会长久，但是只要我们心中有彼此，那就什么都不怕了……”
    沉香伸手折下一枝桃花，低声道：“爹，我喜欢那个人，他也喜欢我。但是……我们相互喜欢的时候，我用的是我的另一个身份，现在我成为了沉香……虽然我不是故意骗他的，但是……我们无法回到从前……”他说得有些语无伦次，但是刘彦昌还是听明白了。
    “但你依旧还是你啊，沉香。”刘彦昌道，“无论你变成什么样子，你还是你，她喜欢的还是你，只是一时之间无法接受，时间久了，她会想明白的。”
    “就算他想明白了，我们也……”沉香摇摇头，“一旦我变回了沉香，我们之间的隔阂就无法消除。”
    刘彦昌猜测道：“莫非……是个凡间的女子？”
    沉香摇摇头：“爹，你别猜了，我们回去吧。”说完这句话，沉香似乎又变回了那个在父母身边撒娇的少年，刚才那个寂寞忧伤的人似乎从来没有出现过。
    沉香将那枝桃花丢在地上，粉红色的花瓣沾染上了黑色的泥土。这枝桃花，很快就会枯萎腐烂，然后变成那黑色的泥土。感情也一样，很快……就会随着时间的流逝……而逐渐消失殆尽……
    “哥哥，我真舍不得你走……”小玉拉着沉香的衣襟道，“要不……我和你一起走吧？！”
    沉香摸摸她的发丝：“好了，你现在法力又不高，还是跟着娘好好修炼，等到你练好了劈天神掌，哥哥就带你一起走！”
    小玉不满地嘀咕着：“那得要等到什么时候啊……”
    沉香笑了笑，又对着后面的杨婵和刘彦昌道：“爹，娘，我走了。”
    杨婵点点头：“路上小心。”
    看着沉香离开了，杨婵拉过恋恋不舍的小玉：“别担心了，沉香不是说了吗，等你法力高强了，就可以和他一起去了。”
    三人返回屋内，杨婵对刘彦昌道：“彦昌，我看沉香总有点闷闷不乐的样子，可是有什么事？”
    刘彦昌笑道：“孩子长大了，总有些心事吗！不用担心。”
    杨婵点点头，可心中总有几丝不安。
    小玉跟着杨婵修炼，以往老狐狸教她的修炼法门过于杂乱，所以导致她的修为一直无法精进。现在有了杨婵的细心教导，倒也法力日增。
    却说小玉这日在桃林中采摘花瓣，打算与茶叶一起晒干了，这样泡出来的茶水就会带有桃花的香味。却见道桃林中，一位白衣的男子翩翩而来，他缓缓摇着手中的折扇，唇角含笑，比三月里的春风还要和煦，眼若晨星，小玉从来没有见过那么好看的人，不禁问道：“你是谁呀？”
    杨戬正好前来探望三妹，一进入桃林，就看见了这个粉衣的漂亮少女。杨戬已经察觉到了她身上的妖气，但见其笑容天真，眉宇间有几分熟悉，倒也和气地道：“你又是是谁？怎么会在这里？”
    “我是小玉啊！”小玉天真地笑道，“沉香带我来这里的。”
    一闻得“小玉”二字，杨戬心中一沉，他想起两人当日的对话，沉香察觉说过，他喜欢过一个叫做小玉的女孩子。莫非……就是眼前的少女？这少女虽说是个妖，但是精气很纯净，长得美丽活泼，若是和沉香在一起……倒也般配……杨戬心中顿时不是滋味儿，手中打扇的速度也逐渐慢了下来。
    “二哥？！”杨婵见到兄长，喜出望外，“你来了！”
    “三妹。”杨戬点了点头。
    杨婵见他不住打量着小玉，急忙道：“二哥，你猜猜……她是谁？”
    杨戬奇怪：“我认识她么？”
    “她是狐妹的女儿啊！”杨婵笑道。
    “狐妹的女儿……”杨戬立刻想起了那个还在襁褓中的婴儿，原来是她！没想到她已经长得这么大了。
    杨婵遂把小玉的事情告诉了杨戬，待听到“沉香认了她做妹妹”，杨戬的心中倒是一松。
    杨婵对小玉道：“这是我二哥，当年他还抱过你呢！你也跟着沉香叫舅舅吧！”
    小玉一直听杨婵说过杨戬，今天见了，也觉得可亲，就脆生生地喊道：“舅舅！”
    杨戬不禁想起她小时候的样子，那时候她还是个小婴儿，软绵绵的，可爱极了。后来，要不是寸心疑心……杨戬想起寸心，也是心下叹息。
    要说杨戬与寸心没有感情，那是不可能的，毕竟是三千年的夫妻啊！寸心当初救了杨戬，又为了自己触犯了天条，杨戬心中甚是感动，也对她有过三分的爱。只是寸心当时天天闹腾，把杨戬原本对她有过的三分爱，也给磨灭了，反倒厌恶起她来。
    想到这里，杨戬摇了摇头，自己与寸心，终究是有缘无分吧。





     第二十六章 来访
     更新时间:2012-5-18 19:06:34 本章字数:7152

        刘彦昌正在屋内翻阅一本医书，见到杨戬与杨婵进得屋来，起身拱了拱手道：“来了？”杨戬与他点了下头，两人相对笑了下。
    杨婵拉拉小玉，让她和自己出去，让刘彦昌和杨戬独处一会儿。她也知道，尽管彦昌知道了杨戬的苦衷，但是两人还是有些隔阂，见面了也是不冷不热的。
    两人一走，两个男人倒还真的沉默了。
    尽管刘彦昌知道杨戬是为了让沉香成才，这才一直逼迫他，并且折磨自己，都是为了激发沉香的斗志。但是了解是一回事，见了面却是另一回事。对于一个天天抽三十鞭子给自己的人，刘彦昌倒还真的热情不起来。
    而杨戬一看见刘彦昌，首先就是想起对方“拐带”了自己的妹妹，害得三妹受了十六年的苦，自然对他没有什么好脸色。但又想起他是沉香的父亲，想起沉香说过那个“辛苦抚养自己的父亲”和那个“教导自己的父亲”，杨戬又觉得刘彦昌倒也不容易。
    两人一时间没有说话，刘彦昌也不好继续看书，就坐在杨戬的对面。
    杨戬见刘彦昌一身布衣，神色内敛，看得出来修为又精进了些，倒也心中点头：不管怎么说，这个妹夫还是挺上进的。杨戬便开口道：“近来可好？”
    刘彦昌点头：“好。”
    两人就没有什么话可以说了。幸好这个时候，小玉和杨婵就送上了茶，乃是新制的花茶，带着桃花的芬芳。
    来者是客，刘彦昌将一盏茶奉到杨戬的面前，做了个请的手势：“请。”
    杨戬端起茶盏，浅浅地抿了一口，只觉得花香满口，便笑道：“这茶到很是别致，不知是谁的主意？”
    “是沉香的主意，他说舅舅最喜欢桃花了，就教我做了这个茶。”小玉笑嘻嘻地道，“看样子舅舅果然喜欢！”
    杨戬捧着茶盏的手微微一滞，他放下茶盏，道：“沉香什么时候回来的？”没想到，他还记得自己的喜好，居然连这么小的一件事也为自己考虑到了。
    “半个月前，不过前日就已经走了。”杨婵笑道，“这孩子，就是闲不住！”说着，又看了一眼杨戬。
    杨戬心中一叹，真是……许久没有见到沉香了啊……不知道他怎么样了……
    杨婵见到杨戬眉头微锁，道：“二哥，我知道沉香与你素来没什么来往，你也知道那孩子是个直性子，尽管你当初……是为了他好，但一时半会儿，他恐怕是转不过弯儿来的，你也不要放在心上。”
    沉香自从下界后，将近两百年来，华山倒是会时常来，但是杨戬的真君神殿，他却是一次都没有去过。众仙不免猜测，想必是这外甥恼了舅舅，所以舅甥两人心中有了隔阂。想想也是，杨戬一路上逼迫追杀，虽说是为了让沉香成才，但沉香不过是个孩子，心里头闹别扭也是人之常情。故而，杨婵也是这么认为的，却不知道沉香与杨戬一直不见面的真正原因。
    这些传言，杨戬自然也是知道的，见妹妹这么说，他也只能道：“怎么会呢，我是他舅舅，一家人哪里有隔夜仇！”
    杨婵见状，自然也是十分高兴。杨戬喝了茶，便与妹妹去桃林走走，兄妹两人说些家常话。
    落英缤纷，粉红色的花瓣随风飘落，沾在两人的衣上，点点残红香气凌乱。兄妹两人边走边聊，倒是说起了小玉的事情。当年狐妹一事，两人都是心下唏嘘，都把小玉当作自己亲生孩子一般看待，心下决定一定要好好照顾她。
    见说起小玉，杨婵就想起了寸心，自然不免问起兄长感情的事情：“二哥，我听敖红说起了嫦娥的事情，到底是怎么一回事？”她记得杨戬的确说过喜欢嫦娥的话。
    杨戬摇着折扇，轻声道：“大致的情况敖红想必已经告诉你了，感情的事情，没有对错，嫦娥仙子如今已经得了教训，我也不好说什么。”其实这件事情自己也有错，故而杨戬也不好来指责嫦娥。
    杨婵奇道：“我听敖红说，你有了别的喜欢的人了？对方……怎么样？”杨婵隐隐约约听敖红说过一点，二哥有过一个喜欢的人，但是对方因为什么事情不幸亡故了。
    “他已经不在了，我也……没有什么可说的了……”杨戬叹了口气。
    “二哥……”杨婵第一次见到哥哥这个样子，当初，他被嫦娥拒绝后，都没有如此的……令人感到伤心过……
    杨戬抬头，看那纷纷扬扬的桃花，想起那日落红满地，淡月微风下，沉香舞剑的身姿。那时候，两人把酒临风，是如此的快意，哪里知道……两人会变成现在这个样子……
    “有的时候，人真的是很奇怪，三妹。”杨戬低声道，“明明是同一个人，你心里也很清楚，但是……一旦变回了他自己，两人之间的距离却由咫尺变成了天涯……”杨戬说着苦笑了一声。
    杨婵听得糊里糊涂的，不禁道：“可是……既然是一个人，无论他变成什么样子，不都还是那个人吗？”
    说者无意，听者有心，杨戬一听得这句话，也是一怔：“他……还是他……？”
    “对啊！”杨婵点点头，“他的本性没有变，不是吗？”
    旁观者清，当局者迷，这句话很好的说明了杨戬现在的情况。杨戬细细想着这句话，倒是入了迷。沉香……还是沈檀……都是同一个人，并没有区别吗？
    夜微寒，圆月宛如明亮的铜镜，月宫中的琼楼玉宇若隐若现。清浅而洁白的月光淡淡落下，像是碾碎的玉屑，晶莹地散落了一地。
    真君神殿那银黑色的屋檐反射着月光，杨戬立于阶下，那层薄薄的月光洒在他的身上，是的那身银铠看起来格外的寒冷。杨戬把玩着那枚扇坠，墨色的玉佩泛着银黑色的流光，反射处一抹清亮的月光。
    微风而过，吹动了屋檐下的风铃，杨戬抬起头，注视着那随风而动的风铃――这是沉香在河边时送给自己的那个风铃。
    这风铃原本被杨戬放在了箱子中，那天哮天犬翻出来的时候，杨戬原本想再放回去。但是话一出口，却变成了让哮天犬挂起来，真是鬼使神差。现在，杨戬看着这个手工并不精致的风铃，想起沉香当日所说的：“只要一家人团聚在一起，我也就心满意足了……”
    可现在，自己与他……
    杨戬伸手去抚摸那风铃，清冷容颜上有着一抹疲惫的笑：“沉香……”他思念沉香，他骗不了自己。就像三妹所说的，无论他怎么变，依旧是同一个人。无论他是沈檀还是沉香，与自己月下谈心的是他，与自己相知相许的还是他，帮着自己完成心愿，一起为三界造福的还是他……
    “主人……”哮天犬不知道什么时候来到了他的身边，“您又想沉香了？”
    杨戬顿了一顿，收回手，低声道：“哮天犬，你说……我们这样究竟是对是错？”
    哮天犬坐在他的脚步：“主人，哮天犬只是条狗，感情的事我也弄不明白。但我只知道，不管他是沉香还是沈檀，您和他在一起的时候最开心，哮天犬只希望主人能够开心。”
    杨戬露出一抹浅浅的笑意，摸摸他的脑袋，哮天犬笑了笑，道：“自从跟了主人，主人一直都是闷闷不乐的，只有和沉香在一起的时候才高兴过。主人，你们既然相互喜欢，为什么不在一起呢？”
    杨戬低声道：“很多事情，不是喜欢就可以解决的，我们之间……”
    这下子，连他手里的三首蛟也忍不住了，开口道：“主人，既然喜欢，就不要管那么多啊！您向来视规矩于无物，为什么现在还要拘泥于世俗论理呢？”
    杨戬叹气：“不仅仅是这个原因，还有三妹……”
    三首蛟一时之间也不能说什么了，杨戬向来疼爱三圣母，三圣母若是知道了他与沉香……恐怕最无法原谅两人的就是她了……
    飞檐流金，粉墙玉栏，金色的琉璃瓦在小金乌的照耀下，反射着金光，流光溢彩，璀璨夺目。
    偏殿中，银琉九曲香炉中飘出丝丝青烟，异香缤纷。盘踞在镇殿神柱上方的鸦色睚眦口衔明珠，金光闪闪。
    玉帝沉默不语，看着榻上的瑶姬，在沉香的帮助之下，瑶姬的魂魄与躯体已经合二为一了，再经过自己这两百年来的法力修养，她的伤势终于痊愈了。如今，只待她自身调息，不日便可醒来。
    玉帝的指尖射出一道金光，那金光环绕着瑶姬，瑶姬身体周围的结界逐渐散去，金光笼罩了她的全身。待那金光散去，躺在榻上的瑶姬缓缓地睁开了眼。那双与杨戬一模一样的凤眼渐渐睁开，看清了眼前那金色的屋顶，看清了眼前那鸦色的睚眦。瑶姬试着动了一下手指，接着就感到一只温和的手握住了她的手。
    “哥哥……”瑶姬轻叹一声。
    玉帝为她注入一道神力，帮助她起身。瑶姬撑起身子，看着眼前的玉帝，又看看自己，似乎还不相信自己已经恢复了：“我……”
    “你的伤势已经痊愈了。”玉帝淡淡地说，“觉得如何？”
    瑶姬点点头，伸出手，试着使用了一点法力。指尖的金光逐渐聚集，虽然那光芒还是忽明忽暗，不太稳定，但这证明了自己的确已经痊愈了。
    瑶姬望着玉帝：“多谢哥哥了。”
    “你是朕的妹妹，自家兄妹，何须言谢？”玉帝起身道，“这次你也实属不易，若不是……你恐怕是要魂飞魄散了。”
    “我昏睡了多久？”瑶姬轻声问。
    “下界已经过了两百年了。”玉帝看着瑶姬，“你放心，戬儿和蝉儿都很好，不日你们就可以见面了。”
    瑶姬低头道：“我似乎做了一个很长很长的梦……”
    “哦，梦见什么了？”
    “一朵莲花，一朵……青色的莲花。”瑶姬轻声道。
    “是吗？”玉帝笑了笑，“好好休息吧，过几日，你就可以与他们兄妹见面了。”
    瑶姬感激地点了点头，闭目调息起来。
    却说这一日早朝，杨戬整理出来的新天条已经试用了些日子，众仙心中欢喜，个个都想下界去经历一番情劫。杨戬此次采用了他当日与沉香所讨论的方法，情劫归情劫，一世情缘便罢，此后便仙凡不可再见面，以免打乱了三界的秩序。
    既然玉帝认可了新天条，过去触犯天条被贬被囚的仙子都被无罪释放。于是乎，织女等人都出了天牢，原本被罚面壁终生的八仙女也被释放了出来。
    却说这八仙女，当年被囚于昆仑山，当然，她只是被囚于昆仑山的某一个山洞。对于王母将昆仑山作为自家闺女的囚室，其实昆仑对此很是不满，幸好这小姑娘还算明理，没有一天到晚大喊大叫什么的，只是终日里静坐，昆仑倒也没有为难她。
    八仙女无事，自然七仙女也要无事。这问题就来了，七仙女的孩子怎么办？这七仙女已经临盆了呀！这件事情杨戬自己不好处理，便呈给了玉帝。玉帝考虑再三，还是觉得将那孩子带去凡间，寻找一户凡间人家收养。既然玉帝发了话，就算七仙女心中再不满，再不愿，那孩子终究还是下界去了。
    一说起男女私情的事情，还有一个人也要被释放了。谁啊？便是那西海三公主，杨戬的前任妻子，寸心。
    玉帝说起要释放寸心的时候，众仙都瞧了司法天神一眼。可这司法天神本人却是一动不动，就连眼皮也没有稍抬一下，仿佛这件事情与他完全无关一样。
    寸心与杨戬当年的事情，曾经被王母作为笑话一眼三界通传，众仙心中自然也是清清楚楚的。这西海三公主疑心深重，与杨戬日日争吵，但这寸心对杨戬的一片痴心，倒是千真万确的。
    故而，下得朝后，哪吒悄悄拉了杨戬到一边问：“杨戬大哥，我那二嫂……不，我是说西海三公主，你打算怎么办？”现在新天条又不禁男女私情，他也好奇，杨二哥与她是否还有复合的可能。
    杨戬淡淡一笑：“哪吒兄弟，我既与她和离，便是各自归各自了。”
    都这么说了，哪吒自然也清楚了，杨戬既然与寸心和离了，便是断无再和好的可能性了。
    杨戬瞄了哪吒一眼，笑道：“我怎么听说你这些日子日日在苏杭转悠？”
    哪吒一听急忙辨别道：“杨二哥你怎么也相信这些话！我那是去苏杭玩玩儿，可没动什么凡心！我本是莲花化身，哪会动什么情啊！”
    “只要你有三魂七魄就有情，只是时候未到罢了！”杨戬打趣他，“什么时候有了意中人也告诉杨二哥一声，我好来喝杯喜酒！”
    哪吒白了他一眼：“我看怕是二哥比我先有意中人吧！”
    只见杨戬的表情一下子黯然了下去，他望着那金光笼罩的九重云霄，低声道：“意中人……”接着摇了摇头。
    “杨二哥？”哪吒见他神色不对，有些着急，“你……”
    杨戬的神色立刻又恢复了自然，转头道：“走吧，随我去喝一杯！咱们兄弟两个好久没有在一起喝酒了！”说着，就拉着哪吒去了真君神殿。
    哪吒心中疑惑，但又不好问，稀里糊涂地跟着他走了。





     第二十七章 婚礼
     更新时间:2012-5-18 19:06:35 本章字数:6637

        且不提那杨戬与哪吒二人对饮，只说这玉帝的赦令送到了西海龙宫，西海龙王敖闰自然是喜出望外。三公主寸心原本就是他最喜欢的女儿，故而被他宠得有几分骄纵，向来是天不怕地不怕的，这才招惹上了杨戬那桩祸事。
    当日，寸心被囚于西海，敖闰自然是心痛不已，他也去劝了寸心好多次，让她认个错，希望王母可以网开一面。孰料，这寸心公主是个硬脾气的，执意自己没错，气得敖闰每去一次都气得吹胡子瞪眼，下一次又继续去受气。
    原本敖闰以为女儿永无出头之日，哪里知道新天条一出，寸心无罪释放，喜得老龙王急忙打赏前来宣旨的天官。唤那龟丞相捧出一盘西海明珠来。
    那天官也不推辞，受了那礼，笑道：“这原是陛下的恩泽，现如今新天条一出，众仙都可下界去经历一番情劫，这还多亏了司法天神与他那外甥呢！”
    敖闰对于杨戬这个前女婿几乎是陌生的，四海龙王中，东海龙王敖广乃是大哥，故而有什么要事都是他代表四海前去拜见玉帝。敖闰平日甚少上天，虽然也听得那杨戬成了司法天神，掌管天条，位高权重。但想起女儿为他受的苦，敖闰自然是不喜杨戬。今日听得天官如此一说，到对这个前女婿好奇起来，道：“真君为了三界倒也是良苦用心啊！”
    天官笑道：“论起来，龙王您还是真君的前岳丈，此次三界大赦，少不得您也得去一趟，顺便拜会拜会，不管怎么说，也算是一家人不是？”
    说者无意，听者有心，敖闰听得此言，心下思量：寸心对那杨戬一片痴心，现如今又有这新天条坐镇，我何不让寸心与他复合，这样我西海也有了一个靠山。思及此，敖闰便做了一番打算。
    送走了那天官，敖闰便亲自去了西海的囚室，释放女儿。
    这西海囚室乃是水波环绕所形成的，若是有人冒然闯入，周围的水草就会将对方包围，将之缠住。那囚室的当中，寸心公主一身金色鳞片所化的长裙，四周的水草将她的双脚紧紧缠住，使之动弹不得。
    敖闰兴冲冲地赶来，亲自施法，那些水草系数松开，水波也分开了，敖闰来到囚室，喜道：“寸心，你可以出来了！玉帝赦免了你了！”
    寸心自然是喜出望外，被囚了千年，终于得以出来。随着父亲出了囚室，寸心又惊又喜，问道：“父王，不是说我被囚终生吗？怎么……”
    敖闰遂把新天条一事的来龙去脉一一道来，寸心听得杨戬为了新天条忍辱负重，心内感慨：他为了三界，真的是不容易啊……现在，好不容易苦尽甘来，自己也为他感到高兴。无论如何，杨戬一直以来的心愿算是了了。
    西海为了庆祝三公主释放，敖闰也是大摆筵席，西海水族们庆贺了一番。其余公主太子也是为寸心感到高兴，都送了些珍宝于她。席间，自然也提到了此次的新天条一事，提起杨戬，众兄妹都看了看寸心。寸心却是面无表情，一脸的坦然。
    敖闰便道：“此次三界大赦，咱们西海也要前往谢恩，寸心，过几日你便随我上天，奏谢玉帝。”
    “是。”寸心自是应了。
    敖闰心中却是另有安排，既然去了天庭，自然要去拜会这位司法天神。让女儿与那前女婿见见，说不定他们也可以旧情复燃。
    寸心不知父亲心中的安排，但也想到了杨戬。她与杨戬当日于海边谈过，也知道两人性子不合，有缘终究无份。千年的囚禁下来，倒令这三公主变得心如止水，只打算安安分分地过日子，不再强求些什么了。
    如果寸心知道敖闰的打算，怕是要高喉大嗓地来一声：“现在再来撮合我和杨戬？晚了！当初干什么去了！”
    今日早朝，众仙谈论完朝事，忽见辛环来报，说是土地正神有奏。你道这土地正神是何人？原是下界各方土地的总神，若是各地有要事，需由他来奏于玉帝。
    玉帝接了那奏折看了，顿时大悦，与那诸仙道：“土地正神来报，凡间的三大妖兽被除了！”这三大妖兽是三个修炼了万年的老妖，原形乃是蛇、蛟、狮三物。这三妖法力高强，时时在下界为非作歹。天庭也曾派兵去剿，无奈这三妖本性狡诈，知天将前来，反倒蛰伏不动，难查下落。玉帝也知道，这三妖只能暗中智取，不可贸贸然围剿。无奈近日为了新天条一事，天庭也无暇顾及此事，便暂且搁下了。谁料今日土地正神来报，三妖已除，玉帝岂不高兴？
    闻得三妖已除，众仙也是大喜，太上老君问道：“不知是何方小将有如此本领？”
    玉帝呵呵一笑：“还能有谁？”又对着杨戬道，“杨戬，你有个好外甥啊！”
    众仙便知此人是沉香了，有几个将领不禁暗中咋舌，他们是前往下界除妖过的，知道那三妖狡兔三穴，难以捉摸，且法力高强，却不料被这刘沉香一人除掉了！真真是法力高强，不愧是开天神斧的主人。
    杨戬闻得是沉香，心中又喜又忧，喜的是沉香立下如此大功实属难得，忧的是不知道沉香有没有受伤。见众仙都是面带羡慕，他也便躬身谢恩：“能为陛下分忧，也是沉香的幸事。”
    玉帝含笑道：“沉香立此大功，必要褒奖他一番！且传朕的旨意，召他明日前来上殿受封！”
    一边自有天官应了，待散朝后前去传旨不提。
    退朝后，杨戬心事重重地出了凌霄宝殿，一路上，不时有仙家恭贺，无不称赞有其舅必有其甥。杨戬一一敷衍谢过，却是眉头紧锁。
    诸仙都私下里道，这杨戬本是三界第一战神，前些时候又获得了轩辕剑；妹妹又是宝莲灯的主人；现在多了个外甥，法力高强，持有开天神斧――这一家人日后的荣耀必定不可小视。有心思的都想着要如何巴结于他。
    哪吒也来恭喜，他与沉香本就交好，也高兴好友有此殊荣。却见杨戬眉头不展，奇道：“杨二哥？怎地不高兴啊？”
    杨戬正是担心沉香现如今树大招风，万一招致他人的红眼，他又是个没有心机的，难免不通人情世故。到时候吃亏了怎么办？见哪吒前来，杨戬也忙笑道：“哪有，在想事情呢！”便说些闲话打岔开来。
    杨戬回到真君神殿，却见敖红含笑而来，一身红衣衬得肌肤赛雪，见到杨戬，便递上一封请柬：“我弟弟大婚，二郎神你可不能不来啊！”
    既然是敖春的婚礼，杨戬自然也要给东海几分面子，自是接了，问道：“都请了些什么人？”
    敖红笑道：“其余三海的龙王都来了，哪吒也是，还有就是你们这一大家子！一会人我还要去趟华山呢！”
    杨戬心中一动：“沉香……也去？”
    “那当然，他和敖春那么好，怎么能够不去呢？”敖红提起沉香也是十分高兴，“我那新郎官弟弟，早就亲自去送请柬了！”
    听得沉香也去，杨戬却是心中一喜，他与沉香许久不见，甚是思念，正好可以乘着这个机会见上一面。
    这日真是良辰吉日，东海龙宫内遍地红妆，明珠翡翠妆点各处，门悬彩绣，地衬红毡。雕栏玉砌，异香馥郁。仙乐齐鸣，蚌仙龙女轻歌慢舞，红纱飘飘。水草轻摇，珊瑚放光，五彩斑斓，煞是好看。玛瑙琉璃，水晶云母，重重锦绣，迭迭玲珑。
    来来往往在的众仆也是身着红装。却见那满地的虾兵蟹将各个红彤彤的，无一不像煮熟了一般。若是有人见了，必要惊叹一声：“好一盘海鲜大杂烩啊！”
    波光粼粼之中，异宝奇珍散发着夺目的光芒，映衬着这红霞遍地，诸人皆是喜气洋洋，面带笑容。龟丞相站在大门口迎接各位宾客，每来一个，门房都要急着通报一声。
    水晶宫内已经布下了筵席，五彩描金桌，桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味，异果嘉肴，铺设得齐齐整整。水晶杯，琥珀锺早已注满了美酒。众人按座次入席，喜笑颜开，一时之间热闹无比。
    四海龙王难得齐聚，大伙儿言笑晏晏，谈笑风生。寸心刚出来，正遇上这么一桩喜事，她与敖红又感情深厚，焉有不来之理？现在正拉着敖红的手，姐妹两个许久未见，说些知心话。
    却见门房来报，司法天神与华山三圣母一家来了，喜得敖广亲自起身，与敖红前往迎接。寸心乍问杨戬前来，也是一怔，见诸人望向自己的目光，倒有几分不自在起来。敖闰听见这位前女婿来了，也生出了几分好奇心，想一看究竟。
    司法天神一职却是可谓是二人之下，万人之上，众人不过是下界水族，自然都要起身来迎接。却听那敖广哈哈大笑，连身说请，将那司法天神杨戬引进水晶宫来。众人望去，你司法天神今日未着那银铠，而是一身玄衣，银黑色的蟠龙花纹透过外面的黑色罩衣若隐若现，散发微卷，手持折扇，唇角含笑，那一双凤眼微挑，剑眉斜飞，目光炯炯，真是丰神俊秀，仪容清秀。敖闰心中点头，此等人物，难怪寸心如此倾心于他。身边跟着哮天犬，人模狗样的。
    随后进来的乃是三圣母夫妇，却见那华山圣母一身淡黄色长裙，柔美温婉，容颜精致。身边的男子虽是布衣，但是眼神内敛，书卷之气扑面而来，温文尔雅。两人站在一起，到当真是一对璧人。众人好奇，却见三圣母身边还跟着一个少女，生得极美，粉衣长裙，笑容天真灿烂，却有一丝妖气，不禁嘀咕：没听说三圣母还有一个女儿啊！
    众人急忙上前寒暄了一番，得知此少女乃是三圣母故人之女，先居于华山。寸心见那少女面熟，心下疑惑，忽觉父亲拉拉自己的衣衫，示意自己过去，寸心脸色一变，急忙摇头。敖闰还希望两人能够见个面呢，见女儿这般不肯配合，倒有些恼了。
    敖红没有见到沉香，问杨婵：“沉香呢？你们没有一起来吗？”
    杨婵摇摇头：“这孩子八成还在路上呢，放心，他定会来的！”
    敖广安排几人入席，今日敖广是主，又是高堂，自是居首位。杨戬位高权重，也不能怠慢了，便与其他三位龙王一桌，敖广便为他们一一介绍。闻得对方是西海龙王，杨戬倒是挑了下眉，见到了对方身后的敖寸心。
    这夫妻两人早就已经和离了，现在见面不过相互一点头，笑了笑便作罢，倒令一干看好戏的人大失所望。倒是杨婵有几分不好意思，上前拉住寸心的手，与敖红三人闲聊起来。
    不多时，却见门房又来报，原来是沉香来了！刘沉香现如今乃是年轻一辈的神仙中的佼佼者，拥有开天神斧，法力高强，虽无神职，敖广岂敢怠慢，忙让龟丞相迎进来。
    却见这刘沉香，不过十六七岁的模样，生得清雅从容，眉宇间与杨戬仿佛。一袭白色劲装，行走间步态优雅，不疾不徐，袍底划出优美的弧线。银色的发带束发，几缕碎发散在额间脸颊上，更衬得肌肤白皙。凤眼微挑，流转之间透着清冷，眼底透着沉稳，毫无慌乱之感。唇角微扬，带着一抹若有若无的笑意。
    当真是英雄出少年啊！众人看罢，在心中道。杨戬只见了他一眼，心下微痛，虽说容颜不同，但是现如今的沉香，举手投足之间已经是沈檀那时的风范了。思及二人当日种种，杨戬便觉心伤，不忍再看他。
    沉香进得宫殿来，眼神流转间，一眼就看见了杨戬，两人眼神交汇了片刻，便分开了。沉香心下暗诽：杨戬看起来还好，只是不知是否公务繁忙，即使憔悴了些。心内担忧，蛋也不好表露。
    沉香先去见了父母，又走到敖红身边含笑道：“四姨母，敖春呢？”
    敖红见到他打心眼儿里高兴，帮他整了整衣领，笑道：“他呀，还在那儿穿衣打扮呢，他可是新郎官，不能失了面子啊！”
    沉香见到她身边的女子，粉衣金鳞，看打扮应该也是龙女，只是不知道是什么身份。杨婵急忙道：“这是西海三公主寸心，你就叫她……”杨婵一时语塞，不知道该怎么称呼才好。
    西海三公主寸心？沉香心中打了个疙瘩，面上却不显，做了个揖：“沉香见过寸心公主。”顺势瞄了杨戬一眼。
    杨戬低咳了一声，侧过身去，只觉浑身不自在，想要解释，又不知道怎么开口的好。沉香见了，唇角微微扬了一样，忍住了笑意，起身对敖红道：“那我先去瞧瞧我们那新郎官！”说着，就进内殿去了。
    诸人见了，暗自嘀咕着：都说这刘沉香与杨戬不合，今日一见，倒是所言非虚。你看他与父母问安，与敖红搭话，却对自己的亲舅舅看也不看一眼。杨戬也是，自顾自与身边的敖广说话，也不理睬沉香。众人都相互交换了个眼神，这舅甥俩，可真有意思啊……
    杨婵见儿子与哥哥这般模样，也是一怔。那寸心也奇怪，杨戬向来是个重感情的人，今日怎地如此奇怪？虽说杨戬当初的手段是狠了些，但两人也不至于连些场面上的话都没有啊！
    各人有各自心思，却见门房来报，那哪吒三太子与托塔李天王来了。东海素日与哪吒有仇，今日这样算是化干戈为玉帛，敖红便亲自起身去迎接。





     第二十八章 惊见
     更新时间:2012-5-18 19:06:35 本章字数:6978

        李靖与敖广原本也算是道友，两人的关系当年还不错。因为当时哪吒打死了东海三太子，导致两家接下了仇怨。现如今，哪吒与敖春化干戈为玉帛，敖广也明白此事都过去了那么久，李靖父子现在又是天庭的得力干将，若是再追究下去，反倒对东海不利。
    于是双方握手言和，宾主皆大欢喜。敖广请两人入席，众人都起身寒暄一番。说话间，吉时已到，龟丞相下令，鼓乐齐鸣，一对新人入得殿来。
    却见那东海八太子敖春一身喜服，金线锁边，上绣着百蝠云纹。裹金绞丝腰带，上镶以红玉，高冠束发，端的是意气风发，俊朗不凡。另一边的新娘容颜秀丽，美丽动人，身穿七彩霞披，喜服上纹着凤鸾牡丹，因为是龙宫中的婚礼，故而也不蒙盖头，只带着凤冠，上面嵌有三百六十颗东海明珠，在烛火下闪着夺目的光芒。有诗为证：“交丝团龙凤，镂彩结云霞，一寸同心缕，百年长命花。”好一对郎才女貌璧人，众人交口称赞！
    丁家没有来亲戚，因为现在的丁家已经没有人了――这也是当初丁香自己的意思，一旦她嫁入龙宫，就不再是凡人了。于是待母亲过世后，她才愿意嫁给敖春，自此，她便是龙宫的媳妇，与凡尘俗世再无相干。
    新人这要行礼，却听得门外有人大笑：“没有俺老孙，你这礼可得再缓一缓啊！”却见那斗战胜佛一身金丝铠甲，身后跟着那肥头大耳的净坛使者，两人呵呵大笑。喜得那老龙王急忙上前：“还担心大圣抽不开身来，不料大圣与使者都来了！”
    猪八戒笑道：“都是俺老猪的徒弟，徒弟成亲，师傅一定要来啊！”说着对丁香笑道，“我说丁香啊，俺老猪今日也做一回你的娘家人啊！”他知道丁家无人，礼数上怕是不好说，便来帮个忙。
    丁香与敖春相视一笑，自是行礼谢过。
    那孙悟空早就挤到了哪吒和杨戬的身边：“你们两个真是不够意思啊！也不等等俺老孙！来来来，杨小圣，哪吒，喝酒，喝酒……”
    小玉一闻得对方是孙悟空，就要起身，杨婵急忙一把拉住她：“忘了娘对你说过的话了吗？先坐着！”
    小玉咬牙，只能干瞪着那猴子，心里又气又急。
    众人又是一番说笑，便看着那一对新人拜堂。敖广和猪八戒算是两面的高堂，两人双双下跪叩拜。
    沉香立在一边，看着敖春与丁香双双行礼，恍惚间，想起那日自己与丁香成亲之事，现在想来，真真好笑。那一日弃婚，并不是因为看见了小玉，小玉只是自己的一个借口，归根结底，其实是自己并不想成亲。他不愿意被这桩不情愿的婚姻所束缚，所以当小玉出现的时候，他就顺理成章找到了借口。
    一拜天地，沉香抬眼看了看杨戬，他在和孙悟空说些什么，神色沉寂。
    二拜高堂，杨戬抬头看向沉香，她正注视着那一对新人，不知道在想着什么。
    夫妻对拜，两人目光相碰，千言万语尽在不言中。沉香微微一笑，杨戬也情不自禁地笑了，清亮的眸子相互对望，此一眼，就是天长地久。
    行礼完毕，新人前来敬酒，沉香几个要好哪里肯放过敖春，只可劲儿地灌他。小玉也趁机来灌酒，抽空打量着那孙悟空。说实话，那猴子虽然性子顽劣，但看上去的确不像是大奸大恶之徒，小玉倒也不好出手。更何况今天是敖春大喜的日子，小玉也知道不是动手的好时机。
    敖春被灌得晕头转向的，喊道：“沉香，不带这样的！”
    沉香可不依：“你今天是新郎官，怎么能够不喝酒呢？”
    哪吒也跟着帮腔，几个人非要把敖春灌醉了不可。丁香急了，忙道：“我帮他喝！”说着，抢过沉香手里的杯子。
    哪吒笑道：“沉香，还是算了吧，你看人家新娘子都急了，万一让他今晚入不了洞房可就糟糕了！”
    几人一番取笑，丁香的脸更加红了。
    敬到杨戬那一桌，敖春谢过诸位，又向杨戬道了歉，杨戬也不会与他计较。举起酒杯，却发现杯内已空，杨戬便欲伸手去拿那玉壶。一边的沉香微微敛了眼，从桌上拿起酒壶，将杨戬手内的玉杯斟满。杨戬注视着他，将酒杯递于唇边，一饮而尽。又拿过玉壶，为沉香斟了一杯，沉香微微点头，也跟着一饮而尽。
    一边的孙悟空看得心中纳罕：这舅甥俩怎么回事儿？说他们有罅隙吧，这杯酒喝得又是如此的畅快。说他们关系好吧，偏偏又是这般情景，真是弄不明白。
    大家一番插科打诨，又是恭喜又是敬酒，恭贺这一对新人。孙悟空暗暗观察，却见沉香与杨戬时不时会看对方一眼，但又很快转过头去。真是奇怪得很啊！
    酒过三巡，一对新人入了洞房，余下的众人则是觥筹交错，互相敬酒。轮番喝下来，沉香也被那些恭维的人灌了不少。不少人都知道他此番又立下大功，玉帝的嘉奖必是不少，自然都赶着来巴结他。
    沉香只觉得脸上发烧，便说要出去醒醒酒。出了正殿，外面是回廊盘旋，雕梁画栋，水草珊瑚交相辉映。绕过一块山石，却见三圣母正与小玉在说些什么，沉香只得停下了脚步。
    杨婵借机拉了小玉出来，知道她心中郁闷，便来宽慰她：“我知道你的心思，但是这件事情……说起来也不是那斗战胜佛的错……”说着，将当年那事细细说来，但隐去了孙悟空来借宝莲灯的事情。
    小玉听了这番曲折，倒也觉得有几分情有可原，道：“可是……他毕竟杀了我的父母啊！”
    杨婵道：“我也知道父母之仇不共戴天，可你也要想想，那唐三藏前往西天取经，又不是生来给你父母吃的！如果你是那孙悟空，你也要保护你的师傅不是吗？”
    小玉为难了：“可是……可是……”从小到大，老狐狸就一直告诉她，要学好本事为父母报仇，现在……小玉一时之间无法接受这种巨大的落差。她理解孙悟空也是保护师傅，但要自己现在就放弃仇恨……她做不到！
    杨婵知道她一时半会儿是无法改变想法的，也道：“我也知道你现在想不明白，你自己好好想想，我也不逼你。反正你现在还没有学会劈天神掌，等到了那个时候再说不迟。”
    两人离席有了一段时候，为了免得别人疑心，杨婵便带着小玉回去了。
    沉香见状，松了一口气，忽听得身后一个声音道：“三妹到也是煞费苦心啊……”沉香一惊，一回头，原来是杨戬，沉香又是一愣。
    “你什么时候来的？”沉香轻声问。
    “你刚出来我就来了。”杨戬答道，“我有话想跟你说。”
    见左右无人，杨戬这才低声道：“你现在屡建奇功，玉帝的褒奖自是不少，但你也要小心，毕竟……树大招风……”
    沉香点点头：“我明白，眼红我的人不少，我会小心的。”
    杨戬心下安慰，又问：“你……可好？”
    沉香点点头，又摇摇头，苦笑道：“你说呢？你怎么样，我就怎么样。”
    两人都是心照不宣，感情一事，并不是想控制就能够控制得了的，两人目光相对，沉香又很快的不自然的避开：“我要进去了……”
    杨戬一把握住他的手：“沉香……”他低声道，“我……我……”
    “不要说！”沉香拼命摇头，就是没有回头看他，“有些话，一旦说出来就没有办法后悔，你要想清楚……舅舅！”
    沉香知道杨戬要说些什么，但是一旦话一出口，他们两人……就没有回头路了，纵使以后万劫不复也无法后悔。所以他要提醒杨戬，不要因为一时被感情冲昏头脑，日后……可没有后悔药……
    最后那一声“舅舅”提醒了杨戬，他轻轻地松了手，没有再说话。沉香深吸了一口气，忍住眼中快要涌出来的泪水，向着殿内走去。
    杨戬只觉得一股无名之火涌起，狠狠地捶着身边的山石！他们什么也做不了！什么也做不了！纵使他们心心相惜，纵使曾经生死相许，他们之间的隔阂也无法消除。是的，他们有太多太多的顾虑束缚了他们，他们无能为力……
    杨戬独自一人站在山石边，身后，一抹金色一闪而过，不是别人，却是那西海三公主，敖寸心。
    原来寸心见杨戬随着沉香而出来，一是好奇也跟着出来了。她隔得远，隐隐约约听见一点两人的对话，又见两人举止怪异，倒也没往别的方面去想，只以为两人是闹别扭。她唯恐杨戬发现自己，以为自己在偷听，便就悄悄溜回了席上。
    席间，寸心见沉香眉宇间似乎不悦，也只以为他与杨戬闹了别扭。寸心与杨戬毕竟做了三千年的夫妻，看在曾经的夫妻情分上，她也打算劝劝沉香，好歹也是一家人，哪有隔夜仇的呢！
    寸心亲自斟了酒，递到沉香的面前，道：“沉香，咱们也是第一次见面，我敬你一杯。”
    沉香挑眉，寸心算是自己的长辈，他自然不好推辞，便喝下了。但是这杯酒，令他觉得很不舒服。虽说杨戬与寸心和离已经千年，但是沉香不否认，看见她，自己会觉得嫉妒。她在杨戬最困难，最难过的时候，陪在他身边，而那个人却不是自己……
    寸心低声道：“你是个好孩子，何必与你舅舅斤斤计较呢？你舅舅他也是为了你好，你就别再怨他了……”
    寸心这些话倒是句句发自肺腑，可是在沉香听来，对方一副长辈教导晚辈的口气，他只觉得不悦。他也知道这寸心公主没有恶意，但就是不自在，不待她说完，就转身去和孙悟空说话了。寸心的话才说了一半，见他就那么抬脚走了，弄得自己下不来台，脸红一阵白一阵的。幸亏酒席上热闹，没有多少人注意到他们的对话。
    倒是一边的敖红听了，急忙来为沉香道歉：“哎呀，寸心，沉香他……他不懂事，你千万别放在心上！”
    寸心也勉强笑道：“怎么会呢？我不会和一个孩子计较的。”但是心里对于这个少年已经有了三分不满。
    筵席散后，众仙各自回去，杨婵问沉香：“不如一起回华山吧？”
    “不了。”沉香摇摇头，“还有些事情要处理，最近山西出了一只虎精，伤了不少人的姓名，我得去看看。”
    刘彦昌道：“沉香，爹知道你为民除害是一片好意，但也别太累着了。”
    沉香摇摇头：“怎么会呢，正好可以锻炼我的修为，何乐而不为呢？”
    杨婵道：“我听说，陛下已经下旨要褒奖你了，想必过不了多久，你就有了正式的神职了。”她看看杨戬，“二哥，不若……让沉香来帮你的忙如何？”
    “不用了！”沉香立刻就拒绝了，他看了看杨戬，“舅舅……那边的新天条乃是大事，我现在资质尚浅，这类大事……还是让舅舅办的好……”
    杨婵看看沉香，她也是一心希望这舅甥两人能够和好，才提出这个要求，哪里知道……杨婵望向杨戬：“二哥？”
    杨戬点点头：“沉香现在……还是需要锻炼一段时间……帮忙的事情，日后再说吧。”
    杨婵看看杨戬，又看看沉香，不明白这两人究竟是怎么回事。沉香和杨戬也是不互相看彼此，都是望着其他地方。
    却说几人离开了水晶宫，各自分道扬镳，沉香径直往山西方向去了。杨戬独自一人返回了真君神殿。
    哮天犬一路上看杨戬脸色不悦，也不好说话，许久，只能默默地跟着。
    “主人……”到了真君神殿门口，哮天犬终于忍不住了，“您……说实在的，要是您真的放不下沉香，就索性……您以前不是这个样子的……”
    “我以前？”杨戬看了看身边的哮天犬。
    哮天犬点点头：“当初寸心公主被西海带走，您带着一干兄弟硬是将她带了回来，那时候您是天不怕地不怕的，怎么现在……反倒拘泥起来了？”
    杨戬放慢了脚步，是啊，当初的自己，何等的意气风发，不畏惧任何事情，可是现在……从什么时候开始，许多事情束缚了自己……自己变得瞻前顾后起来，甚至……有些畏惧了……
    杨戬不禁想起当初自己对杨婵说的话：“若真到两情相悦时，我宁愿竖旗为妖，反下界去！到时候……天条能乃我何？”
    那时候的杨戬，无所畏惧，可是现在的杨戬……杨戬不知道该怎么说自己，自己已经变了太多太多了。
    “主人……”哮天犬看着他，“哮天犬不希望看到主人不开心，主人您为什么不想开一点儿呢？只要不让三圣母知道，不就行了？”
    “瞒得了一时，瞒得了一世吗？”杨戬低声道，“时间一久，三妹还是会知道的。”
    杨戬只觉得苦恼万分，瞒住众人……瞒得住吗？自己与沉香的未来似乎是一片黑暗，什么也看不清……
    杨戬多希望沉香永远是沈檀，自己永远也不知道他的真实身份，那多好……这个真相一旦揭开，痛苦的却是他们两个人！





     第二十九章 瑶姬
     更新时间:2012-5-18 19:06:35 本章字数:6858

        凌霄宝殿外，沉香看着这座金色的宫殿，金色的流光包围了整座宫殿，高耸入云，带着磅礴巍峨的气势，不容侵犯。沉香不禁想起了幽冥，三界之外的幽冥界，那是如此的黑暗与冰冷。同是这天地间的一份子，为什么二者的区别如此之大呢？这是否也是那开天辟地的盘古大神所故意为之的呢？
    人也好，妖也罢，神仙也好，灵魂也罢，都是天地间的生灵，然而神仙永远高高在上，俯视一切万物。而那些幽冥界的灵魂，只能够在那黑暗冰冷的幽冥界永无止境的生活下去……为什么神仙有那资格？为什么世间的一切都是如此的不公平？
    沉香想得入了神，忽然听见一声召唤：“宣刘沉香上殿……”一声接一声，由一个天奴传达给另一个天奴，越穿越近。沉香回过神来，整理了一下衣服，准备上殿了。
    沉香在众仙的瞩目中走进凌霄宝殿，他一袭白衣，目光内敛，神情淡然，完全不像一个十几岁的少年。想不到这刘沉香下界才几年，就磨炼成了如此有气度的人！
    众仙有羡慕的，也有高兴的，当然也有不少是嫉妒的。或多或少都有几个人在轻声讨论，这刘沉香有今天还不是托了他那舅舅的福。也有认为这份功劳不实的，这刘沉香不过一个黄口小儿，就算法力再高，哪有那份谋略来除掉这三大妖兽，八成是杨戬暗中相助。
    哪吒倒是打心眼儿里为沉香感到高兴，他想着要是沉香可以上天来就职就好了，他们也可以经常见面。思及此，哪吒瞄了瞄杨戬，不知道杨二哥和沉香究竟是怎么了，两个人几乎都没怎么说过话。
    沉香上前，行了礼，平身后立在凌霄宝殿当中。玉帝照例赐了金花、玉液等物，然后笑道：“众卿家，沉香此番立下如此大功，诸位说说，朕该如何奖赏他才好呢？”
    众仙中走出一人来，却是那分水将军申公豹，他捻着胡须笑道：“陛下，小神以为，刘沉香此举乃是为天庭效力，况且不过区区妖兽，陛下已经奖赏了他金花琼浆，也便罢了。”
    一边的哪吒冷笑道：“分水将军好大的口气，不如让你下去几年试试，看能不能也除掉了三大妖兽来！”
    在此顺带一提，封神大战后，阐教截教各有弟子位列仙班，故此，朝堂之上，阐教截教的争斗依旧没有停息，只不过是在暗地里进行罢了。
    两教二代以上的弟子大多修炼去了，余下在天庭的大多是三代弟子。其中，阐教是以杨戬为首，截教则是以金灵圣母为首。按理来说，申公豹乃是阐教二代弟子，原该以他为首，然他行为恶劣，故而阐教其余弟子与其并没有多少来往，反倒推崇三代首座弟子杨戬。
    却说这申公豹的神职并不高，不过区区一个将军，远远及不上杨戬如今的位置。明明这杨戬明明比他矮上一辈，但却位高权重，不得不令申公豹心声嫉妒。此是后话，就此打住不提。
    且说着申公豹被哪吒一句话一说，倒有些下不来台，他自知法力如何，若要他出手，怕还真不是那三大妖兽的对手。但是杨戬目前位高权重，难以打压，好不容易有一个机会，申公豹岂会错过：“陛下，刘沉香不过一小儿，资质尚浅，还望陛下三思。”这话已经在暗指沉香此次的功劳中有水分。
    申公豹话毕，却见太白金星出列道：“分水将军此言差矣，沉香的法力是众仙有目共睹的，不然也拿不起开天神斧。小神以为，刘沉香此次立下大功，陛下很该任以神职，让他能够好好的为天庭效力。”
    太上老君也随即出列道：“老道也如此以为，沉香现如今法力高强，真是为我天庭所用之时啊！”
    玉帝微微一笑：“那么，老君以为，沉香可以担任何职啊？”
    太上老君一甩拂尘道：“分水将军有一句话倒是说得不错，沉香资质尚浅，恐怕经验不够。依老道看，此时正是新天条实施之时，不如让沉香做司法天神的助手，帮着修订实施新天条，正好可以积累经验。况且司法天神又是自家人，更加可以指点沉香，陛下以为如何？”
    沉香一看玉帝的表情就知道要糟，正要开口回绝，玉帝却先他一步道：“老君此言深得朕心，就依老君的话办吧！”他见沉香又要开口，急忙道，“沉香你也别太谦虚，朕知道你的本事，跟着杨戬好好学学，日后……对你也有好处！”
    说着，玉帝又看了一眼杨戬：“杨戬，好好教导沉香，啊？”
    此时两人都已经是骑虎难下，只得硬着头皮谢恩：“多谢陛下！”沉香看了杨戬一眼，只得退到他身边，不再开口了。
    “如今，新天条出世，诸位卿家都为此而做了不少事情，朕心甚悦。”玉帝接着道，“现在，朕这里还有一道旨意要颁布……”
    众仙急忙下拜听旨，沉香见状也大致猜得到是关于什么的旨意，顺势看了一眼杨戬，也跟着下拜了。
    “前有朕之妹长公主瑶姬，私动凡心，下界私配凡人杨天佑，朕心甚痛，故派十日酷晒以示警戒。现新天条出世，特赦长公主瑶姬，令其重掌欲界！”玉帝淡淡地宣读玩旨意。
    不等回礼，杨戬就立刻猛地起身：“陛下！我……我……”我母亲……她还活着……？众仙也是面面相觑，惊讶者有之，茫茫然者有之，不解者有之。瑶姬长公主一事早已过去了几千年，许多新晋的神仙是不知道的，好事者已经私下里议论
    玉帝随即道：“瑶姬，你出来吧！”
    却见一名白衣女子从大门处缓缓而来，衣袂飘飘，自有一种浑然天成的高雅贵气，令人只敢远观不敢近看。却见她步态优雅，其容之美，其姿之雅，其貌之丽，纵使是那天界第一美人也远远不及。不同于嫦娥的清冷高傲，瑶姬给人以一种高雅之态，她是玉帝的亲妹妹，天界的长公主，欲界的第一女神，地位远在众神之上。
    不少神仙还是第一次看见瑶姬，今见其清丽高雅远在众女仙之上，令人不敢抬头观望。
    唯有杨戬痴痴得看着，看着，少年时的回忆一点点在脑海中记起。自己犯了错，被母亲罚单脚游街；自己病了，母亲彻夜守在自己的床前照顾自己……还有，就是那上元之夜，兄妹三个在院中跑闹嬉戏，母亲依偎在父亲的怀中，笑着看着他们几个。
    多少次，自己独自一人回忆着母亲的音容笑貌，耳畔回响起母亲轻唱的歌谣，心中的痛苦和怨恨最终绵延成无穷无尽的思念。黑夜中，独留他一人在月光下孤影徘徊，孤独，寂寞，寒冷……
    瑶姬看着杨戬，有多少年没有见过二郎了？现在的他，已经是个独当一面的男人了。曾记得他少年时如此的顽劣，天佑最担心的也就是他。可谁能想到，最后这个孩子会忍受那么多的痛苦，来救自己。看着他劈开桃山，为自己遮挡住十日的暴晒，那滴泪滴落在自己的脸上……现在，他的容貌虽然没有变，但是却变得如此冰冷，如此冷漠。本以为他可以找到一个心意相通的人，可没想到沈檀会离他而去，徒留他一个人品尝着孤独与寂寞，为什么这么多的不幸都要由他来承担？
    “二郎……”瑶姬看着儿子，伸出手抚摸着他的脸颊，“你是真的长大了……”
    母亲的手……是热的，是温暖的，抚摸着自己，她的声音真真切切响在自己的耳边，她的容貌真真实实出现在自己的眼前……杨戬握住母亲的手，那许多的痛苦，那许多的悲伤，他多想告诉母亲，他张了张嘴，却是什么也说不出来。杨戬只是落了一滴泪，哽咽着道：“母亲……”他猛地跪了下去。
    沉香看着这对母子重逢，心中叹气，抬眼看了看玉帝：“陛下打得好算盘！”当然，这句话是他传音给玉帝的。
    “朕是戬儿当年舅舅，自然希望他们母子团聚。”玉帝低声道。
    “是吗？那陛下为何到现在才肯让他母子重逢？”沉香反问道，他知道玉帝的心思，现在正是新天条实施之时，万一杨戬为了自己来个竖旗为妖，反下界去，那岂不糟糕？所以只有用瑶姬来令杨戬收回心思，能够一心为天庭做事。
    “你既然知道，又何必多问呢？”玉帝轻声道，“沉香，不是朕信不过你，只是……”沉香非他天庭之人，玉帝自然也有所担心。
    沉香冷笑：“陛下何须担心？沉香的父母都在陛下的手中，沉香还能够做出什么事情来？”
    “可你最挂心的……却是戬儿……”玉帝一语中的。
    沉香淡淡一笑，不再说话了。
    得知母亲未死，杨婵立刻就赶到真君神殿来啦了！她跌跌撞撞冲进神殿，完全没有平时那稳重的样子，一见到正坐在神殿中的瑶姬，杨婵就大哭起来：“母亲――”她扑进瑶姬的怀里，哭得就像是个孩子一样。
    “三儿……”瑶姬抱住女儿，也忍不住啜泣起来。
    里面，瑶姬和杨婵母女说着悄悄话，外面，汉白玉雕成的扶栏，沉香站在扶栏上面的台阶上，抬眼望去，那一片茫茫的浩瀚云海，似乎永无止境。杨戬一身银铠黑氅，倚着凭栏，背对着沉香，两人一时之间都没有说话。
    月光皎洁清寒，倾洒在两人的身上，四周一片寂静。杨戬忽然转过身，看着沉香，沉香抬眼，两人互相对视。
    “你早就知道母亲没有死？”杨戬对于沉香今日的平静已经明白了几分，早在沉香还是沈檀的时候，杨戬就知道，他一直都是神秘的，就连玉帝似乎都有意无意的让他三分。所以，他可以想得到，沉香是知道瑶姬未死的消息的。
    “我也算助了大公主一臂之力。”沉香现在是以沈檀的身份回答，“我知道……大公主对你的重要性，我岂能见死不救。”
    “你是要把欠我的全部换上吗？”杨戬轻哼了一声。
    “现在……你什么都有了，亲情，友情，权利……”沉香轻声道，“想想，你还少了什么？”
    “我要的，你都能够帮我达成？”杨戬反问道。
    “除了……沈檀……”沉香低声道，“沈檀不会再回来了，舅舅。”
    “他一直都在，沉香。”杨戬道，“就在我的眼前。”
    “可你看见的……是沉香，还是沈檀？”沉香反问道。
    “有区别吗？”
    “沉香只是你的外甥，永远成不了沈檀。”沉香道，“我们都很清楚，这道坎，你我都跨不过去。”
    “如果说……我只要沈檀呢？”杨戬道，“你所欠我的，只有一个沈檀！”
    沉香半敛起眼睫毛，低声道：“你这又是何苦？”
    杨戬问：“当日种种都是假的么？那些誓言都是谎言么？”
    “沈檀对你……自然是一心一意……”沉香回答，“可是……当你需要沉香的时候，沈檀就不得不消失，世间安得双全法，没有两全其美的事情。”
    “这就是你当初的选择？”杨戬问道，“你认为这是我想要的？你认为这是为了我好？”
    “私情与大义，你会选择哪一个？”沉香反问他，“你比我还要清楚答案。”
    杨戬沉默了，即使知道了答案，他还是会选择大义。为了三界，为了新天条，新天条与沈檀，他自然会选择新天条。沉香太了解自己了，他什么都为自己考虑到了，亲情，友情，权利……自己现在真的是什么都有了，唯独爱情……
    世间安得两全法，不负如来不负卿。沉香选择了帮助自己完成计划，而代价……就是牺牲两个人之间的感情……
    “我们该进去了，舅舅。”沉香道，“娘和外祖母，还在等着我们。”他说着就要转身进去。
    “沉香！”杨戬快步上前，从后边一把抱住他，“可我……我……”他不要！他不要！什么大义，什么三界，他统统不要！为什么，为什么他们会到现在这个地步？！
    “我要的……只有你……”杨戬道，“我……”
    沉香忽然拉开他的手：“有人来了！”接着急忙转过身去，却见刘彦昌急急走进真君神殿，正好看见两人分开，不禁一怔，狐疑地打量着两人。
    沉香急忙道：“爹，您怎么来了？”
    刘彦昌道：“蝉儿怎么样了？”她见妻子急匆匆地赶来，自然有几分担心，得知岳母尚在人世，他自然也是高兴的，杨婵一直后悔没有见到母亲的最后一面。但也担心妻子过于伤心，反倒伤身。
    “娘还在里面呢，不如一起进去吧。”沉香道，看了看杨戬。
    杨戬也点头，于是三个人进入了真君神殿的正殿。
    却见瑶姬正和杨婵拉着手说这些什么，见到三人，细细打量。刚才瑶姬并未仔细看过沉香，现在看来，觉得这孩子虽然年纪小，但是自有一番风度，与杨戬并立，乍一看倒有几分想杨戬，暗中点头。再看刘彦昌，瑶姬得知女儿思凡，对于这个女婿倒是有几分不悦，不过后来又想，自己当年与杨天佑一起，想必哥哥当时的心情也是这般。现在看刘彦昌，书生意气，倒有几分像丈夫杨天佑，思及丈夫，到有几分悲从中来。





     第三十章 狐疑
     更新时间:2012-5-18 19:06:35 本章字数:6912

        见到母亲拭泪，杨婵哪里猜不到瑶姬的心思，必是想起了父亲与大哥，她急忙安慰道：“父亲和大哥……虽已故去，但是咱们一家人今日还能够团聚，已属不易，母亲切莫太过悲伤。”
    瑶姬握握她的手，笑道：“我哪里不明白？不过一时心生感伤。”说着，她看看刘彦昌，点点头，“坐吧，以后也是一家人，你为了蝉儿也吃了不少苦。”
    刘彦昌毕恭毕敬行了一礼：“彦昌能与蝉儿缘定三生，也是福分。”又谢过岳母，便坐在了妻子的身边。
    瑶姬打心眼里喜欢沉香，她向来喜欢孩子，沉香又是个听话懂事的。从玉帝口中，他听说了不少沉香的事情，难得可贵的是无论怎么样，他都信任杨戬，始终认为杨戬是他的舅舅。戬儿没看错人，是个重感情的孩子。
    要拉着沉香的手，看了又看，忽然对杨婵道：“看他们两个，到像兄弟似的！”
    杨婵一看，却见杨戬和沉香一并立着，乍看之下倒真是有几分相似，也笑道：“可不是，都说外甥似舅，沉香到真的挺像二哥的！”
    “我记得你二哥十三四岁的时候，可不就是这个模样！”瑶姬笑道，“天天赶着去看他那媳妇儿，今天送镯子，明天送簪子的！”
    杨戬不自在地咳嗽了一声：“娘，都过去的事儿，还说什么……”又瞥了沉香一眼。
    沉香好笑地瞄了他一眼：“我到不知道，舅舅以前也这么淘气……”
    “你舅舅小时候也是淘气得要命，今天上房，明天揭瓦的，我呀，恨不得每天罚他单脚游街十个来回！”瑶姬取笑道。
    一家人闲话家常，刘彦昌在一边陪笑，却是悄悄打量沉香和杨戬。刚才虽然只有一瞬间，但刘彦昌确信自己没有看错，杨戬和沉香那亲密的拥抱，带着一种……不一般地情愫……杨婵多次和自己说过，沉香似乎和杨戬关系不好，可是刚才那一幕，分明就不是如此。他见说笑间，两人目光时而相接，带着几分说不清道不明的暧昧，心中不由的“咯噔”一下。
    几人说了一阵子，瑶姬惦记着华山上还有事情，就让杨婵先回去。杨婵哪里舍得，一个劲儿地缠着母亲，并要母亲去华山小住几日，瑶姬自然答应了。
    杨婵接着对沉香道：“沉香，这些日子你要跟着二哥好好学学，你呀，也该学着做些大人的事情了！”
    沉香点头称是，杨婵便拉着瑶姬的手，准备一起回华山。杨戬也起身送母亲和妹妹，刘彦昌跟在几人的身后，打量着沉香和杨戬。却见两人的目光交汇之间，总有一些莫名的一位，令刘彦昌更是不安。
    送三人离开后，看着母亲的身影逐渐消失在了茫茫云海之中，杨戬看向身边的沉香。两人目光相交，又不自然的避开。
    “我今夜……还要批阅卷宗，你先休息吧。”杨戬交代了几句，便先行回书房去了。
    沉香苦笑一声，也自行往偏殿那边去了。
    自此，沉香便留在真君神殿，说是给杨戬打下手，但是杨戬与他都清楚他的能力不仅于此。所以每天，杨戬都是将卷宗分一半给他，两人回到各自的书房，各自批阅。沉香有什么想法就写在纸上，连卷宗一并交给杨戬。第二天杨戬会将意见夹在第二天的卷宗还给他。平日里，杨戬去上朝时，沉香就会去华山看看母亲和外祖母。
    刘彦昌越想越觉得杨戬与沉香之间不对，所以儿子回来时，他也时常旁敲侧击。沉香并没错想到父亲会起疑，但也是糊里糊涂地回答，他与杨戬之间……本就是一团乱麻，就连他自己也弄不明白。
    却说这日沉香来到华山，恰逢华山大雪，雪花纷飞，宛如柳絮漫桥，梨花盖舍，纷纷洒洒，如剪玉飞绵，厚厚地堆积了一层。朝阳谷中的桃树上也积了一层薄薄的积雪，银装素裹，甚是好看，真是“苍松结玉蕊，衰柳挂银花”。
    小玉甚少见雪景，喜得拉了沉香要去堆雪人。沉香甚是喜爱这个小妹妹，自然也由着她。两人在院中堆起了雪人，瑶姬和杨婵看着这两个孩子玩耍，边说边笑。
    “这孩子很好，虽说是异类，但本性善良，且未曾害过生灵，假以时日修炼下来，日后也必有一番作为。”瑶姬说的是小玉，虽说小玉是个狐狸精，但是纯真善良，妖中少见。
    小玉玩性正欢，沉香陪着她玩了一阵子，便打算去折两枝桃枝来做雪人的手，便往桃林方向去了。
    沉香进了桃林，选了两根枝丫，折了下来，准备带给小玉。却见刘彦昌布衣一袭，从另一边而来，见到儿子，笑道：“干什么呢？”
    “陪着小玉玩儿呢！”沉香笑答，跟着父亲一起回去了。
    刘彦昌边走边道：“我和你娘都甚是喜欢小玉，她是个难得的好女孩儿，沉香，你是不是……也该成家了？”
    沉香笑道：“我没有成亲的意思，反正做了神仙，成不成亲也无所谓！更何况，我只把小玉当作妹妹，爹你还是不要乱点鸳鸯谱了！”
    说起心上人，刘彦昌忽然想起当日的事情，问：“沉香啊，你之前不是说过，你有喜欢的人吗？现在新天条出世，也不反对男女私情，你何不带那个女孩子过来看看？”
    “这……”沉香一时语塞，“我不是说了吗，我与他……反正是不可能的了，爹您就别操心了……”
    刘彦昌见他神色不悦，又道：“沉香，爹只是关心你，为人处世，切不可踏错半步，你现在也是个大人了，要想想什么该做，什么不该做……”
    这句话颇有深意，沉香脚步不禁顿了一顿，觉得父亲似乎意有所指，抬眼看了父亲一眼，见刘彦昌目光炯炯，便停下了脚步，道：“爹不必担心，沉香明白。”
    “你明白？”刘彦昌反问道，“你当真明白？”
    “我若是不明白……恐怕就不是现在这个情况了。”沉香微微一笑，“爹放心，沉香晓得。”说着，就转身继续前行。
    刘彦昌自己其实也只是猜测，哪里知道沉香会突然接上这么一句，更觉心惊，沉香这……似乎是已经说明了什么：“沉香，你和……二哥……”刘彦昌不敢说出那几个字。
    沉香却回头轻笑：“爹您怎么了？我与舅舅自然是舅甥情谊，日后也是如此，爹担心什么呢？”
    这句话实则是安慰，但却是一种默认了。沉香默认了他与杨戬的感情不一般，尽管他自己清楚，也已经在悬崖勒马了，但是他们之间的确有了不该有的感情。刘彦昌顿觉得心中升起一股寒意，沉香说话的语气和神态，与往常大不相同，成熟冷静，这种突如其来的改变令人害怕。
    刘彦昌喃喃地道：“沉香，你……”
    “娘还在等着呢，我们得回去了，爹。”沉香没有回答什么。
    “是啊，是啊……我们该回去了……”刘彦昌宁愿那是一场噩梦，既然沉香没有回答，那么……就当那是一场噩梦吧！
    帮着小玉堆好了雪人，看着两个孩子喜笑颜开的样子，刘彦昌真觉得刚才的那个沉香就好像时梦一样。看现在的沉香，分明不过是个开朗的少年，哪有刚才那沉静的模样！
    沉香知道父亲看出了什么，或许就是那晚的那个拥抱，父亲是过来人，哪里看不出来两人之间的问题。但是沉香没有回答，他知道父亲也不希望自己回答，那个答案无论对于他们中的哪一个，都是残酷的。所以，沉香就当不知道这件事情，他知道，父亲也会假装什么也不知道。
    回到真君神殿，沉香正撞上慌慌张张的哮天犬，一见到沉香，哮天犬就道：“沉香，玉帝正召你和主人过去呢！主人已经去瑶池了，你也赶快去吧！”
    “可知道是什么事？”沉香奇怪玉帝怎么无缘无故找自己。
    “哎呀，你算算日子，不就知道了！”哮天犬道，“没几日王母娘娘就要回来了，还不是为了迎接娘娘回来的事儿！”
    沉香笑道：“我当是什么事儿呢！回来就回来呗，不过两百多天的功夫。”算算日子，过得也还真快，“娘娘这么快就回来了呀！”
    哮天犬吐了吐舌头：“快去吧，主人正要让我去找你呢，幸好你回来了！”
    沉香冲他笑了笑，就往瑶池去了。
    瑶池里，杨戬立在玉帝的下首，两人已经就王母要回来的事情讨论了一阵子了。依仗是必定不可少的，到时候众仙都要前去，恭迎王母回来，玉帝自然也要去。到时候队列的站法，采用什么鸾鸟，用什么凤撵，都要一一商定。
    “每一次都要这么劳师动众的，还不如不去的好……”玉帝冷哼了一声。
    杨戬假装没有听见，继续道：“第一百二十八项，是关于奏乐的问题……”
    一直到杨戬把事情都说完了，还不见沉香过来，杨戬不禁皱起眉。抬眼看了下玉帝，玉帝倒是不温不火，似乎一点也不在意沉香未到。
    这时，天官终于进来传话了：“陛下，刘沉香在外求见。”
    玉帝点点头：“宣吧。”又对杨戬道，“你办事，朕放心。你回去拟一个详细的章程递上来，到时候再说吧，你先下去吧。”
    看起来玉帝是有话要与沉香单独谈了，杨戬点头，便告退了。出来时，遇到沉香正要进去，沉香见他出来了，也有几分诧异，冲他使了个眼色，便是疑问。
    杨戬摇了摇头，表示也不知道，便先回真君神殿了。
    沉香进了瑶池，玉帝见到他起身道：“来得正好，朕有一事要同你商量。”说着，手一伸，一张金色的宣纸就出现在他的手中。玉帝将那张纸递给沉香，沉香不解地接过一看，也愣住了。
    “文衡圣帝的旨意？”沉香抬眼看了看玉帝，“南天想来不问世事，怎么这一次……”
    文衡圣帝是何人？这话要从整个天界的格局说起，天有三十二层，一层有三万里，天外的地方就称为无极，而天内的天就称为太极。太极的天分为五天，即东、南、西、北、中。东天，为三官大帝所掌，主赐福延寿解灾赦罪消厄；南天，为文衡圣帝所掌，主众神的委任升降考察各神只的功罪；西天，为释迦牟尼所掌，主世人的信仰依归；北天，为紫微大帝所掌，予降福消灾，兼赐予财富。中天，为玉皇大帝所居，上掌三十六天，三千大世界，下握有七十二地，四大部分所有生灵，故而其余四天是以中天为首。
    这五天一般都是各司其职，向来不会相互干涉，而这一次，文衡圣帝的旨意则是关于众仙的委任升降。沉香轻笑道：“想必这一次新天条一出，众仙的升降又要有一个全新的调整了。”
    “问题是，你怎么办？”玉帝道，“你不输于三界，所以你的名字不会出现在众仙的名单上。文衡圣帝可不是个糊涂人，到时候你要朕怎么解释？”玉帝担心的是这个问题。
    沉香嘿嘿一笑：“不过是个名字，陛下何须担心？”不过将自己的名字加到众仙的名单上去，找昆仑说一声就得了――管理天地的昆仑大神拥有可以任意修改神仙名单的权利。
    玉帝看着他：“您有法子？”他也是好奇，看样子，这沉香的本事还远远超过自己的想象之外。
    “陛下只管放心。”沉香将那份旨意交还给玉帝，“到时候，沉香自有法子。”
    玉帝见状，也放宽了心，随他去了。只要沉香那个留下，这对于天庭就是一大助力！他担心的只是那死板的文衡圣帝万一发现了沉香不是三界中人，一句话要他离开，那可就麻烦了。
    出了瑶池，沉香自顾自回到真君神殿。哮天犬蹲在台阶下，看见他就兴冲冲地冲上来：“沉香，玉帝找你什么事儿啊？”
    “小事情罢了。”沉香道，“舅舅呢？”
    “在书房呢！”哮天犬指指书房的方向，“忙着王母娘娘回来的事情呢！”
    “那我一会儿再去找他吧。”沉香道，反正文衡圣帝的事情也不急在一时，还要过半个月呢！“我出去一趟，一会儿就回来！”沉香对哮天犬点点头，就下界去了。
    “哎……”哮天犬还要说些什么，但见他已经下去了，也就不说了。
    沉香驾云而去，顺便就联系了昆仑，说了名单一事。小事一桩，昆仑自然是答应了，两人约好一会儿再昆仑洞府相见。
    云海漾空阔，风露凛高寒，沉香立于云端，见那茫茫云海，鸿髦气迎面而来。顿觉心境开阔，一时间似乎忘记了全部的忧愁。
    母亲已经被救了出来，新天条也已经出世，瑶姬也重返天庭，王母下界历劫也即将归来。自己已经顺利改变了杨戬的命运，但却将自己卷入了另一端莫名的感情当中。从现在起，这是一个沉香所不了解的时空了，未来将会发生些什么，他不知道，他与杨戬之间又会怎么样，他也不知道。但是沉香对这些却毫不畏惧，无论发生什么，他都会勇敢去面对。
    昆仑之巅已经尽在脚下，望着那高耸入云霄的山峰，沉香微微一笑。





     第一章 归来(从本章至100章为倒V章节 )
     更新时间:2012-5-18 19:06:36 本章字数:6822

    九重天上，金光万道，红霞满天，瑞麒千条，紫雾弥漫。金阙银銮比比皆是，琪花瑶草处处尽有。却闻得仙乐悦耳，飞天各奏七音，裙带飘飘，凌空飞舞。宫娥天官来来往往，手捧仙巾、琉璃盏等物，各色鲜花都已经布置好了，众仙来来往往，都在为迎接王母的归来做准备。
    八位仙女吩咐着众仙女，这边摆仙桃，那边摆牡丹，还有座次安排，都要一一到位。五斗星君，三清、四帝、太乙天仙，各宫各殿大小尊神都要一一到位，恭迎王母回归。
    待到一切都准备就绪了，众仙齐聚南天门外。玉帝已经另外着鸾鸟和彩凤及青鸟，以及一干女仙前去下界恭迎王母了。
    却说王母的这第三世，乃是一名穷苦农家女，少时贫困，但人穷志不穷。原本她生得美，有不少大户人家前来提亲要娶她做小，但是她坚持不肯，嫁了一个穷书生。那书生也是格争气的，娶了美娇娘后，奋发努力，一举高中。总之，也是非常俗套的才子佳人之说，这类故事在民间话本中并不少见。
    原本按照阎王找的人选，王母这三世都是大同小异，此后一辈子享受荣华富贵，都是大富大贵的命运。
    但是偏偏这第三世出了一个岔子。那书生一举高中后，妻子自然也是状元夫人，一生荣华富贵，享之不尽。哪里知道，这状元公为官后，见识了那灯红酒绿，歌舞升平，倒把这夫妻之情忘得一干二净，成日里进出青楼楚馆，与那些歌妓厮混，徒留下这位状元夫人独守空房。即使终日里对着这山珍海味，绫罗绸缎，也是郁郁寡欢，闷闷不乐。
    适逢那状元公的同朝前来拜会，此人乃是当朝一品，官位还高于这位状元公。与那夫人见了一面之后，惊为天人，心中着实惦念。于是通过夫人等贴身丫鬟，送了封信过去，信中表述了自己的相思之意。那夫人初时大怒，她本是贞淑良德之人，哪里肯有这私通之事！但这位一品大员，时时诗信而来，相思之情溢于言表，而那状元郎却终日花天酒地，哪里想得到妻子。这夫人自然也动了心，于是通过丫鬟，二人开始书信往来，情意相通。但那夫人也守礼，两人除了书信往来，断无其他苟且之事。
    谁料这一日，那状元无意间从丫鬟手中发现两人来往的书信，打开一看，勃然大怒，立刻以不守妇道的名义要休妻。那夫人也硬气，当即喝道：“我不过书信往来，比起相公你的日日流连青楼楚馆，可是好上万分！”
    状元怒道：“男子花天酒地乃是常事，你一妇人岂可效仿男子行事？！”
    “男女有何不同，凭什么我要对你一个负心汉一心一意！”
    “你……你分明是看他位高权重于我，贪图享乐！”
    “贪图享乐？”夫人冷笑，“你当年不名一文的时候，我何曾嫌弃过你？现在你有了权有了利，倒是嫌弃起我来！也罢，你且拿一纸休书来，我净身出户便是！”
    于是那夫人取了一纸休书，净身出户，便去了一家尼姑庵代发修行。那名一品大员也曾经来过好几次，欲娶她为妻。
    孰料这夫人却道：“我当日行差踏错，才得致今日的下场，只愿从此青灯古佛就此一生，还请大人回去吧！”就此，谢绝这位大员的来访。
    此后，这位夫人就在庵中吃斋念佛，就此了却一生。
    判官一看这一辈子是这个德行，即刻问阎王道：“这……这可怎么办才好？本来说是大富大贵一生，可……可现在……这……万一娘娘追究起来，那可怎么办啊？”
    阎王也是直擦汗：“不管了！这又不是我们的缘故，我想……陛下也不会那么不近人情！就……就这么着吧！”
    两人只能期望王母能够忘记了这是他们两个挑的人选，好不记得这件事情。
    而就在这个时候，王母在凡间的转世也已经寿终正寝了，她一合上眼，魂魄出窍，随即就有众仙女前来引渡她的魂魄。
    霎时间，仙乐齐鸣，彩霞满天，王母的魂魄经过众仙的法力注入，再次恢复了原貌。金色的七彩霓裳重新包围了她的身体，王母在青鸟和凤凰的包围下，重新向天宫而去。、
    琼香缭绕，瑞霭缤纷，瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。凤凰齐鸣，青鸟起舞，彩云缥缈，金花漂浮，玉萼升腾。王母立于丹鹤之上，众仙女手捧宫灯在前面开路，在云海升腾中缓缓而来，光华四溢，环佩作响，香气袭人。
    众仙齐齐下拜：“恭迎娘娘！”
    却见王母这一番历劫之后，容颜上少了几分锐气，倒是温和了许多，轻声道：“平身吧。”说着，就下了丹鹤，金色的霓裳在身后拖出长长的裙摆，拖出丝丝缕缕的金色光芒。她一一走过众仙，走到最前面。在经过杨戬的时候，王母停顿了一下，又看了看在杨戬身边的沉香，似乎笑了一下。
    最前面，在那宝座之上，玉帝朝着王母伸出了手：“娘娘此番下界历劫，着实是辛苦了……”
    王母伸出手，扶住玉帝的手，含笑道：“这些日子辛苦陛下一人操劳，是臣妾的不是了。承陛下亲来相迎，臣妾感激不尽。”
    玉帝似乎有些诧异，微微挑眉，点头道：“娘娘言重了。”便携了王母的手，两人一起坐上了那金銮宝座。
    两人摆驾回了凌霄宝殿，仙乐奏响，众仙紧随其后。沉香跟在杨戬身边，虽说他现在没有神职，但担了个杨戬副手的名号，自然没有人敢质疑他的位置。
    “看娘娘此次回来，性子倒是收敛了几分。”沉香完全不顾众仙的反应，笑道。
    他的位置本就里前面近，即使身后的众仙没有听见，但是玉帝和王母一定是听见了。王母唯一侧目，却见玉帝只是微笑，完全毫不在意，暗中纳罕。
    入了凌霄宝殿，两人一起坐下，众仙自然是要赞颂一番王母的功德，王母含笑听着，末了，才点头道：“本宫此番下界历劫，才知人间疾苦。凡人的悲欢离合，恩怨情仇，都是我辈所不能体会的。天庭的任何动静对于凡间来说不斥于山崩地裂，深觉我们更应该各司其职，管好人间才是。本宫深感过去不知人间苦楚，犯下诸多大错，日后更当小心谨慎，尽忠职守才是。”
    “娘娘圣明！”众仙弯下腰，齐声道。
    散朝后，王母道：“杨戬，本宫还要与你叙叙旧，且随我来。”
    杨戬一怔，倒也不意外，便随着王母而去了。
    进了瑶池的偏殿，王母打量着杨戬，许久，才含笑道：“今日……怎么不见瑶姬啊？”
    杨戬一惊，但也老实回答：“母亲未受陛下召唤，不敢私自上天。”虽然玉帝说了要瑶姬重新掌管欲界，但也要等王母回来了再说。毕竟瑶姬去后，一直是王母在管欲界，不打个招呼，总是不好。
    王母点点头，笑道：“也没什么奇怪的，这件事情虽说陛下没有告诉本宫，但本宫也是能够猜到一点半点的。陛下他向来疼爱瑶姬，岂会真的杀了她！”王母坐到宝座上，“你先起来吧，我有事问你。”
    杨戬平了身：“请娘娘吩咐。”
    王母点头道：“七儿的事情你后来是怎么处理的？”
    杨戬也没有隐瞒，就一一道来。随后，王母都问的是新天条出世后的一些事情的处理事宜，边听边点头。最后，才道：“你做得不错，本宫不在，这天庭也是井井有条的。好了，你告退吧。”
    杨戬心中奇怪，便依言告退了。
    然而在瑶池正殿之中，沉香却笑问玉帝：“看起来，娘娘的性子倒是温和了许多，陛下日后也可以少操几分心了。”
    玉帝摇摇头：“你不知道她的个性，此次历劫，看似她变了许多，实则……”玉帝说着摇了摇头。
    沉香诧异：“哦？”
    玉帝轻叹：“她心里有怨，也怪朕，要不是当年……”他摇摇头，“都是些陈年旧事了，也是朕不好。”
    沉香摇摇头：“我看不见得，娘娘此次回来，戾气消了许多，想是经历了不少，陛下何不放宽心呢？”
    “希望吧……”玉帝只是叹气，似乎也不相信沉香的话。
    沉香出了瑶池，却见王母从偏殿出来，望着这边而来。急忙立在路边下拜道：“沉香见过娘娘。”
    “是你？”王母诧异，上下打量着沉香，她猜到玉帝会召人谈话，但没想到这个人会是刘沉香。想这刘沉香不过一个区区少年，有什么值得玉帝这般看重的，便多看了他几眼。
    不知为什么，细细看来，王母总觉得刘沉香身上似乎有另一个人的影子，说不清道不明的感觉。一时之间想不起来那人是谁，王母也不好一直站着，便点了下头：“平身吧。”就朝着正殿而去了。
    王母进了正殿，玉帝正坐在宝座上静默，似在回忆着什么。王母不由得放缓了脚步，低声道：“陛下。”
    “娘娘来了？坐吧。”玉帝示意王母坐到他的身边来，“娘娘辛苦了。”
    “臣妾不敢。”王母依言坐下，“陛下有心事？”
    “朕还能有什么心事？”玉帝微笑，“不敢是在想瑶池的那几坛子万年陈酿罢了！”
    王母心下叹息：是从什么时候开始，他们夫妻两个用这种口气说话了呢？真真是相敬如宾，用假意换得假意，不过是表面上的逢场作戏罢了！回想起过去，新婚燕尔之时，他们也曾经携手游遍山川名胜，那时候的两人也有过快乐的时光，可如今……
    “娘娘怎么了？”玉帝问。
    王母不禁道：“臣妾……只是想起了与陛下还在人间的事情……那时候，陛下下界历劫，劫后升为玉帝。当时臣妾也跟着一并转世，两人是最平凡的一对凡人夫妻。”
    玉帝没料到王母会这么说，见状也是心中一动。那时候的王母完全没有现在的跋扈，完全是一个贤妻良母，为自己生了那七个女儿。一家人日出而作，日落而息，平日里闲话家常，倒是十分的闲适平静，安逸快乐。现在想来，已经是几亿年过去了，原本玉帝还以为自己忘记了那些生活，没想到自己居然还能够记得那么清楚。
    玉帝看王母的脸色，平静怡然，心下点头，此番历劫，她倒真是变了不少。
    却说王母虽然回来了，但是玉帝既然说了将欲界重新交还给瑶姬掌管，王母便只是帮着打理后宫事务。瑶姬重新成为了欲界女神，守护着天条。
    瑶姬重新上任那一日，玉帝亲自带领众仙送她去上任。瑶姬着了那一身红色的铠甲，头带金冠，手握宝剑，脸色沉稳凝重。众仙见这位长公主英姿飒爽，自有一种不同于一般女仙的英姿，倒是想起了那一位三界第一战神。母子俩都是骁勇善战，英勇不凡。
    玉帝亲自斟了一杯酒，递给瑶姬：“瑶姬，朕希望你日后可以改过自新，重新做一个公正无私的欲界女神！”
    瑶姬结果酒樽，一饮而尽，抱拳道：“瑶姬定不负陛下所托！”话必，瑶姬看了看玉帝身后的儿子，冲他点点头。
    杨戬得知母亲要去欲界，颇有几分依依不舍。欲界在四重天，而真君神殿在三十三重天，两边路途甚远，岂不是有很长时间见不到母亲了。但一方面他也为母亲感到高兴，能够重新掌管欲界，这是玉帝对母亲的一种认可。
    在杨婵思凡后，杨戬颇有几分了解了玉帝当年的想法，他当时也恨不得宰了刘彦昌！都是自己看着长大的妹妹，唯一的一个妹妹，怎么能够下嫁这么一个凡人？玉帝当年的想法一定也是和自己一样的。要断了妹妹继续下去的念头，就唯有将那个凡人和那个孩子给杀了，这样，她才能够逐渐回心转意。
    玉帝并没有真的杀死自己的母亲，杨戬对于此事还是心怀感激的。这个舅舅虽然高高在上，却还是有那么几分人情味儿的。玉帝多次袒护自己，杨戬不是不清楚，只是想起这个舅舅对于母亲所做的事情，每一次那即将出口的“舅舅”就又咽了回去。
    瑶姬握紧了宝剑，朝着天际飞去，化作一道红光，进入了欲界。沿着那红色的高耸云梯而上，云雾飘渺之中，金色的天条从中央的高台上缓缓升起，瑶姬手持宝剑，立于那高台之上，霎时间，金光大盛，金色的天条逐字形成金色的链条，顺着欲界逐渐扩散开来。
    “欲界，还是瑶姬掌管起来比较得心应手啊……”玉帝在南天门外点点头，他看了看杨戬，“你放心，瑶姬她应付得来，现在新天条刚刚出来，正需要她来帮忙。”
    “小神明白。”杨戬抱拳道。
    玉帝道：“你担心瑶姬，还不如担心文衡圣帝要来的事情，想必沉香已经告诉你了吧？”
    杨戬一愣，急忙行礼：“是，小神已经得知了，不知陛下的意思是……”
    “文衡圣帝次来，也是为了天界众仙打算，就照旧例办吧，不用太担心。”玉帝道。
    “是！”杨戬弯腰遵旨。
    作者有话要说：今天迟了一点哈~~大家放心啊，这卷两个人一定会在一起的了！我也撑不下去了，一直那么拖着……





     第二章 圣帝
     更新时间:2012-5-18 19:06:36 本章字数:7591

    凌霄宝殿上，众仙齐聚，就是为了等候那位文衡圣帝前来。此番文衡圣帝前来考察众仙的功过，也是关乎于众仙职位升降的一个问题。众仙莫不在小声议论，并不时偷看正站在正前方的两人，这两人，就是此次新天条事件的中心人物――刘沉香和杨戬。
    促进新天条出世，可谓是大功一桩，这两位会升职是必定无疑的了。知道这杨戬现在已经是两人之下，万人之上了，到时候还有什么职位可以给他的呢？
    不多时，却见玉帝和王母携手而来，两人都是金色朝服，金光四射。两人坐到宝座上，玉帝召来天官细细问了问，才挥手，示意众仙安静下来。
    “此次是关乎诸位卿家的功过，还望众卿家能够从此事中吸取经验教训，看看自己平常究竟是功还是过。”玉帝道。
    “微臣遵旨。”众仙纷纷弯腰行礼。
    却见南方一道金光袭来，仙鹤齐鸣，异香扑鼻，众仙眼前金光大盛，金光散去后，便见到一位白色朝服，头戴金冠的男子出现在凌霄宝殿之中，身边还跟随着两队仙官仙女。却见这男子，立于殿中，微微一笑，不怒而威，凛然不可侵犯。
    玉帝走下宝座，拱手道：“圣帝一路辛苦了。”王母也已经自觉离开了宝座，请圣帝上座。
    “上次来到凌霄宝殿，还是在五千万年前。”文衡圣帝微微含笑，“玉帝也还是老样子。”
    “朕现在也已经是个老糊涂了，哪有当年的精气神啊！”玉帝呵呵笑道，拉了圣帝的手，两人同坐上了宝座。
    一边的天奴送上了琼浆玉液，王母亲自为两人斟上。玉帝请圣帝先饮，圣帝也不推辞，接连喝了三杯，才放下酒樽，道：“咱们开始吧？”
    “圣帝请。”玉帝知道此事自己不好插手，也就随文衡圣帝而来。
    文衡圣帝示意身边的天官上前，天官送上了一卷金色的卷轴。文衡圣帝打开，先从惩罚开始：“此五千万年以来，封神大战有多位晋封，众仙都尽忠职守，然，有一百一十四名仙家玩忽职守――武财神赵公明，于下界施财不均，甚有偏僻，现撤去去财神正职之名，着文财神比干为正职，赵公明为副职。”
    这惩罚并不算严厉，赵公明与比干都出来谢恩。赵公明也知道自己平日里看谁上供得多，就给谁家的财多，有失公允，此次也是心服口服。
    “二十八星宿之奎木狼，与披香殿侍香玉女擅动凡心，私下凡间，念二人已下凡历劫，有悔过之心，且助唐僧西天取经，着将奎木狼杖责一千，贬兜率宫烧火，有功复职。披香殿玉女杖责五百，贬为广寒宫捣药侍女。”
    ……
    如此这般，共有一百一十四位神仙受罚，贬的贬，罚的罚。接着，却听文衡圣帝道：“王母杨回，干涉朝政过多，念其知道悔改，已下界历劫三世，现减去起半数功德，将欲界交还长公主瑶姬掌管。”
    王母倒也服气，起身行礼道：“臣妾知罪，多谢圣帝网开一面！”
    众仙互相使了个眼色，王母娘娘乃是众女仙之首，她的功德可是非常高的。一下子就减掉了一半，看似比那些杖责之类的惩罚要轻，实际上可是非常重的惩罚。
    文衡圣帝点头，接着，另一位天官上来，送上了另一卷卷轴，乃是奖励的名单。文衡圣帝打开，念道：“此五千万年以来，共有两百三十七位仙家功德居于众仙之首：司法天神杨戬，兢兢业业掌管天条，为下界斩妖除魔，帮助封印上古妖兽，暗助新天条出世，现有功德五千七百一十六万之数，着其升为英烈昭惠清源道妙显仁敷泽兴济帝君！”
    帝君！居然是帝君！这可是五灵五老天君同一个级别的帝君！也就是说，杨戬真真正正是仅次于三清和六御之下的神仙了！众仙面面相觑，好嘛，现在这杨戬的地位真的是高不可及的了。
    “昭惠帝君？”文衡圣帝看了看他。
    杨戬急忙弯腰接旨：“杨戬谢恩！”
    文衡圣帝接着道：“至真显仁真君沈檀，帮助封印上古妖兽，斩妖除魔，现有功德一千三百七十一万之数，其以身封印上古妖兽，追封为圣光明义大德至真显仁真君。”
    杨戬心中突地一跳，不由得看了沉香一眼。沉香摇摇头：“这我可不知道。”
    “刘沉香，劈山救母，帮助新天条出世，于下界行医救人，斩妖除魔，原有功德一千一百三十二万之数，因其将功德转给其父，现有功德八百一十五万之数，着封起为仁孝圣德真君，为司法天神副手。”
    沉香一震，急忙谢恩，现在他算是真真正正的位列仙班了。
    ……
    “刘彦昌，行医救人无数，获其子刘沉香功德，现共有功德三百七十六万之数，着升其为华山仁圣大帝，与三圣母共同执掌华山。”
    ……
    如此一番下来，众仙欢喜的欢喜，懊悔的懊悔，几家欢乐几家愁。
    文衡圣帝继续道：“还有几位仙家，虽说是忠于职守，但是没有为下界百姓真正做事，功德虽未减，但却止步不前，也需时刻警戒自己，切不可忘了自己的职责。”
    “谨听圣帝教诲！”众仙急忙弯腰拱手。
    文衡圣帝接着与玉帝寒暄了几句，便起身告辞了。五天之间甚少干涉，此次他前来也是迫不得已。玉帝挽留了他一阵，也就起身送他回南天了。
    文衡圣帝此番前来，真君神殿一下子就成了众仙时常前去拜访的地方了。杨戬现在可是功高权重，不好好巴结一番怎么可以呢？刘沉香现在也是众仙中的后起之秀，俨然已经是年轻一辈神仙中的翘楚，也值得众仙关注。
    真君神殿自此日日来客，日子一久，众仙不禁暗叹：着刘沉香虽说是年轻，但是人情世故却是颇为通透，几番话说得滴水不漏，进退有礼。虽说功德高，但却不以此为傲，谦虚谨慎，真是年少有为啊！对沉香的印象一下子就好了起来。
    华山上，刘彦昌现在倒成为了华山的主人，他刚刚获得了神职，法力也有了极大的提升。每日里与三圣母一起，处理山下百姓的事务。一时间，圣母庙有求必应，顿时香火鼎盛，远近的百姓们都络绎不绝而来。
    按理说刘彦昌此番能够被封神，又与杨婵可以长相厮守，该是十分高兴的。但是在杨婵看来却不尽然，丈夫虽然平日里也很高兴，但是一旦闲下来，他就会露出担忧的神色。杨婵问过他几次，他也不肯说，似乎有难言之隐。
    所以这一日，沉香来探望父母的时候，杨婵就说了这件事情：“……我总看他心事重重的，问了他也不说，我真是担心啊……”
    沉香心里知道，父亲是在担忧自己的事情，所以也只能安慰母亲：“爹想必是一时之间还不能适应神仙的生活，所以有些发愁罢了，娘你不用担心的。”
    杨婵皱起眉：“要真是那样到就好了，可我总觉得……有些……”说不出来奇怪之感。
    正说话间，小玉回来了，看见沉香就欢呼雀跃地跑过来：“哥哥！”
    沉香摸摸她的头：“我的小玉妹妹倒真是越大越好看了呢！”说着，刮了刮她的鼻尖。
    小玉皱皱鼻子：“哥哥好久没来啦，小玉可想哥哥了！”
    沉香笑道：“你这么恋着哥哥，要是以后你大了，岂不是嫁不出去了？！”
    说得杨婵也“扑哧”一笑：“我们家小玉啊，就是恋家，看样子……我们应该招个上门女婿回来！”
    小玉又羞又恼：“我才不嫁人呢！我就一辈子陪着爹娘和哥哥，嫁人做什么！”说着，又笑了，“倒是哥哥，什么时候给我找个嫂子回来呢？”
    沉香急忙道：“这种事情，要看缘分的！缘分不到，哥哥我也没有办法啊！”
    三人说说笑笑，不多时，便看到刘彦昌回来了，刘彦昌一见沉香，倒是愣了愣，然后露出笑容：“沉香来了？”
    “爹。”沉香冲他点点头。
    一家人说了会儿话，杨婵一时兴起，说是要给两人做些小点心，就让他们父子俩先说着话，自己带着小玉去忙了。
    刘彦昌看着儿子，犹豫了一会儿道：“沉香，不如……你还是回来吧？老待在你舅舅那里……也不是个事儿……”
    沉香沉默了，道：“爹，何必呢？就算我回来了，我与他也是要天天见面的……”他摇了摇头，“纵使不见，感情也是无法控制的，这法子我早就用过了，没有用的。”
    “沉香？！”刘彦昌急忙道，“可你们是……是……”
    沉香叹了口气：“我知道，所以我们都在克制。”
    “你是说……他也……也对你……”刘彦昌察觉出了沉香话中的意思，“可你们……你们之间怎么可能会……”
    “你还记得我十岁那年出去游历的事情吗？”沉香没有直接回答。
    “和这件事情有关？”刘彦昌问。
    “那个时候，我以另外一个身份与他相遇，我早就知道他是谁，所以我当时只是想……与他接触，好知道我娘的事情……”沉香筹措了一下用词。
    “所以之前……他不知道你的身份？”刘彦昌似乎有些明白了。
    “是，他并不知道，我也以为，只不过是亲近另一个亲人，我们成了朋友，成了知音，可我们都没有料到，这份感情会变质。”沉香起身道，“我拒绝过，但我也明白，我……拒绝不了……我甚至想过，彻底隐瞒我的身份，就当世上没有刘沉香这个人！可是……我不能放弃我的责任，我还要救娘，您也还在等我……”
    “你放弃了你们的感情，那他……他知道吗？”
    “他一开始不知道，以为我死了，可是后来……还是被他发现了……”沉香叹了口气，“现在……就成了这个样子……就像您当年和娘一样，即使知道我们不应该在一起，即使知道那是错误的，感情也是无法克制住的。”
    “沉香……”刘彦昌不知道说什么才好。
    沉香摇摇头：“我并不是希望爹您能够谅解我，我只是告诉您，我明白我们的情况，他也是，所以……请给我们一些时间，好吗？”
    刘彦昌拍拍沉香的肩膀：“我虽然……真的不能够接受这件事情，但你是我的儿子。无论孩子做错了什么事情，做父母的，也会接受你。”
    沉香望着父亲，虽说，百无一用是书生，刘彦昌也这么认为自己。但在沉香眼里，他是一个非常好的父亲。他独自一人抚养自己长大，教会了自己什么是责任，什么是耐心。很多事情，自己之前都不懂，但当自己真正成为司法天神的时候，他才明白，父亲所说的那些话蕴含了多少深刻的道理。沉香握紧了父亲的手，点点头。
    “你们爷俩儿说什么呢？快来吃点心！”杨婵笑道，“小玉帮着我做的，尝尝！”
    沉香回过神来，刘彦昌冲他笑了笑，就拉着他到桌边坐下。
    欲界四重天，那红色的高台上，瑶姬手握宝剑，立在天条之上，看着那些金色的字迹缓缓弥散开来。却见从上面落下来一个人，一袭素白，散发微卷，手握折扇，不是杨戬是谁？
    却见杨戬落到瑶姬的身边，唤了声：“母亲……”
    “二郎？你怎么来了？”瑶姬上前道。
    “我来……看看您……”杨戬环顾四周，这欲界还是老样子，一片混沌，星星盘旋成银色的漩涡，预示着每个人心中的**。
    杨戬看着那银色的漩涡，星光相互缠绕，朝着一个方向旋转着，旋转着……在那银色的星光之中，杨戬看见了沉香，一会儿是沉香的脸，一会儿又是沈檀的脸。两张脸交替出现，冲着自己微笑，沉香天真无邪的小脸，呼唤着自己“舅舅”；沈檀俊秀清逸的微笑，冲自己喊道“清源”。沉香那咬紧下唇，不愿意伤害自己的表情；沈檀那意气风发，手挥诛魔鞭的神态。还有那个夜晚，两人初次见面的那个晚上，沈檀醉倒在自己的怀里，低声唤道：“舅舅……”
    那时候，沉香是真的很喜欢自己这个舅舅，就算自己囚禁了三妹，害他从小到大都没有母亲，他看见自己，依旧愿意呼唤自己一声“舅舅”。可是为什么，他们会被彼此所吸引。原本只是简单的亲情与友情，却变成了现在这个样子……
    “……二郎！”瑶姬一声惊呼，让杨戬苏醒了过来，杨戬看看母亲，似乎还沉浸在刚才的回忆当中。
    “不要看了！”瑶姬急忙道，“每个人都有**，来到了欲界，你很可能会被心中的**所迷惑，甚至陷入其中不可自拔！”
    杨戬急忙点头，瑶姬看他的模样，心中明白了几分：“你看见了……沈檀？”
    “母亲怎么知道的？”杨戬一怔。
    “你舅舅告诉我的。”瑶姬道，“他告诉过我你和沈檀的事情，只可惜那孩子偏偏……不然，你倒是有个明白你的人，不会像现在这么孤独。”
    杨戬望着瑶姬道：“母亲，如果……如果父亲没有死，您是否还会与他在一起，无论付出多大的代价？”
    作者有话要说：注释
    1：两宋以来的神仙谱系，可以概括为十个层次。最高层是三清、六御或四御；第二层是诸天帝，如九天上帝、五灵五老天君、三十二天帝等；第三层是日月星辰，如五斗星君、二十八宿星君等；第四层是三宫大帝、三元真君、四圣元帅等；第五层是历代传经授法祖师，如玄中**师、灵宝三师、三天**师等；第六层是自然之神，如雷公电母、风伯雨师等；第七层是山川之神，如五岳大帝、十洲仙官、诸海龙王、百种水神等；第八层是罗丰鬼神，如丰都大帝、扶桑大帝、溟冷大神、地狱主者等；第九层是各种执**曹、直符使者、金童玉女、香官役使等；第十层是城隍土地、六丁六甲、太岁司命等。
    二郎神单纯来说其实应该算是第三层的，但是按照《宝莲灯》里这个司法天神一职，又似乎很高，但是再上去就是诸天帝。所以我认为司法天神应该还是属于第三层的了，现在将杨戬升为第二层，类似于东华帝君之类的职位。
    今天下午讨论论文去了，所以迟了……明天我们要出去配眼镜，所以明天要晚上九点左右才会有个更新，不好意思啦~~感谢念儿童鞋的长评哈~~~大家努力收藏留言啊！





     第三章 上元
     更新时间:2012-5-18 19:06:36 本章字数:6958

    瑶姬微微一怔，笑了笑：“说实话，我会。要不是天佑已经转世了，我甚至还会去地府，将他的魂魄给找回来！”她看着那茫茫的欲界继续道，“当你舅舅杀了天佑的大郎的时候，我是真的恨死他了！天佑是我的丈夫，是我这一辈子唯一爱过的人，那种失去至爱之人的痛苦，是锥心之痛！”
    “就算要您众叛亲离，为世人所唾骂，您也在所不惜吗？”杨戬问。
    瑶姬看着儿子，伸手将他的发丝理整齐：“只要我瑶姬问心无愧，我就可以不惜任何代价！只可惜……天佑早已转世，已经忘记了我与他之间的种种……我……”瑶姬摸摸胸口，“我唯一剩下的，也就只有这颗心了，我们共用着一颗心，这提醒着我，天佑……他一直陪在我的身边，他虽然死了，但是他的心没有死。”瑶姬说着，露出一抹微笑。
    杨戬转过身，看着这欲界四重天，那些漩涡之中有着各种各样沉香和沈檀的模样，他们都在冲着自己笑着，呼唤着自己。尽管……那并不真实……
    杨戬闭上眼，听着那些忽远忽近的呼唤：“清源……”“舅舅……”他感到心里面，有什么东西涌了出来，他感到脸上湿湿的，待伸手摸了一把，才发现是自己的眼泪――居然……哭了？杨戬苦笑着摇摇头，真是难堪！
    “二郎？”瑶姬看着杨戬，“有很多事情，是我们无法左右的，即使我们是神仙，也不是万能的。凡人有凡人的烦恼，可我们神仙不也一样有我们的烦恼。世间有很多事情是求不得的，不要强求。”
    “求不得？可是这不仅仅是求不得的事情啊……”杨戬低声道，“我们之间的问题在于……”
    “二郎？”瑶姬没有听清他说的是什么，道，“你说什么？”
    杨戬摇摇头：“没什么，母亲，只是想起了一些事情。”
    瑶姬忽然想起了另一件事情，问道：“对了，嫦娥是怎么回事？她怎么最近几乎都不出广寒宫？我问其他人，他们也是讳莫如深的样子。”
    “这……”杨戬一时语塞，“这件事情……母亲还是去问问三妹吧，我也不好说……”
    瑶姬不疑有他，点头道：“也好，话说你小的时候，就喜欢听嫦娥奔月的故事，嫦娥与我原先关系也不错，你也可以时常去看看她。”
    “她一个人留在广寒宫，的确是有些可怜……”自己一开始，就是被母亲口中的那个可怜孤寂的女子所吸引，虽然后来发现，事实与想象总是差得非常远。
    “哎，沉香那孩子呢？怎么也不来看看我？”瑶姬不见沉香，打趣道，“你们舅舅和外甥两个还在闹别扭吗？”
    杨戬急忙推脱道：“我们……我们挺好的……”
    “挺好的？”瑶姬可不相信，“我都听三儿说了你们两个的事情。虽然说你是为了沉香他好，可这么步步紧逼，也难怪沉香会耿耿于怀。你呢，也别和小孩子一般见识，多与他说说话，一家人哪有隔夜仇的呢？”
    杨戬心内苦笑，但表面上也只能应承下来。
    母子俩说了一会儿话，却见从上方缓缓飘下一个蓝衣女子，眉眼间与瑶姬极为相似，正是那华山三圣母杨婵。见到母亲和兄长，瑶姬轻笑道：“我就说找不到二哥，八成是到这里来了！”说着，就上前拜见了母亲。
    瑶姬扶起杨戬：“彦昌呢？怎么就你一个人来的？”
    杨婵微微一笑：“他在华山处理事情呢！今天来啊，可是来请母亲和二哥的！”接着她解释道，“华山近些年来风调雨顺，百姓安居乐业，过些日子，正是中元节，百姓们自发办了个观灯大会。我看娘也好久没下凡了，不如一起去看看，怎么样？”说着，又对杨戬道，“二哥也别整日里闷在真君神殿，一起去看看热闹也好――我们一家人难得聚一聚。”
    杨戬略一思索，点点头：“也好，那就一起去吧！”
    杨婵高兴地道：“就那么说定了，到时候别忘了来啊！迟到了，可要罚酒三杯的！”
    瑶姬戳了一下她的额头：“看看你，都做娘的人了，还那么淘气！”
    杨婵也很是自得，冲着母亲撒娇道：“就算做了娘，我也还是娘的女儿，二哥的妹妹啊！”
    农历七月十五，又名中元地官节，是中元赦罪地官清虚大帝诞辰。道教《太上三官经》中曾云：“天官赐福，地官赦罪，水官解厄。”这一天，百姓点放花灯，祭祖、祈福、许愿，以消除今生的罪业。年轻男女则在河边放河灯，游灯会，猜灯谜，互述衷肠。
    这一日华山脚下，火树银花，琉璃灯山，人山人海，无数美丽的花灯交相辉映，在夜色之下显得灿烂耀眼。街上喧闹熙攘，许多平日里足不出户的闺秀千金都在丫鬟和护院的陪同下头戴纱帽，在街上观赏花灯，并借此机会寻找一个心上人。
    今夜月色正好，月上中天，宛如硕大的银盘，清晰地似乎可以看见月中的嫦娥与玉兔。熙熙攘攘的人群之中，容貌秀丽的瑶姬和杨婵显得格外引人侧目，刘彦昌与杨戬跟着两人，两名女子都稍稍变化了一点，看起来也不过是凡人中上之姿。男男女女，老的少的都挤在人群当中，说笑嬉戏，好一番热闹的场景！
    丝竹之声远远而来，小贩叫卖着各色花灯和零食，绣品首饰，胭脂水粉，古董字画，虽然在几人看来并不怎么贵重，但也引得瑶姬和杨婵不时停留下来观看。看着这花市灯如昼，瑶姬不禁想起了丈夫活着的时候，那几个孩子们在院中奔跑，院子里火树银花，好看的紧。自己依偎在丈夫的怀里，甜蜜而温馨，现在，已经是物似人非了……
    忽然听见人群中有人喊道：“三……杨婵！”几人循声望去，却见敖红带着敖春与丁香正从人群当中挤过来，身边还跟着沉香。杨婵见到敖红，喜悦万分，拉着她的手说话。
    见到沉香，杨婵戳了一下他的脑袋：“你这个没良心的小子，我让你来你不来，倒是跟着你四姨母去了！”
    沉香嘿嘿一笑，急忙赔罪：“是我不好，娘您放过我吧！”说话间，不经意朝着杨戬方向望去，正好杨戬也看过来，两人的目光碰了个正着，又急忙躲开。
    刘彦昌见状，心里“咯噔”一声，急忙插到两人的中间，与敖红寒暄起来。沉香与杨戬收回了目光，都不再说话了。
    几人说笑了一阵子，大家结伴而行。沉香拉拉敖春，敖春会意，就对敖红道：“姐姐，你们慢慢聊，我们三个先去逛逛！”说着，就拉着丁香和沉香往另一边去了。
    “让他们年轻人去玩吧，我们几个继续聊。”瑶姬也知道年轻人有私下里的话要说。
    却说杨戬一路上一直心不在焉，甚少说话，就连瑶姬也注意到了他的不对劲儿：“二郎，你怎么了？”
    杨戬回过神来，强打起精神笑道：“没有，刚刚在想事情……”
    这时，忽听得前方一阵喧闹声传来，却见不远处一个合欢树上，挂满了花灯，晶莹剔透。还有许许多多的小木牌挂在树上，无数青年男女站在树下，又说又笑的。
    敖红好奇道：“这是什么？”
    刘彦昌笑道：“这是华山这几年来形成的风俗，这家贩卖的小木牌上刻有特殊的标记，且都是成双成对的，你任意买一个木牌挂在合欢树上，许下心愿，就能心想事成。要是发现了与你一对的木牌，那就是你命中注定的意中人。”
    “说白了，也是那月老红线的新玩儿法！”敖红这才恍然大悟，“我看那月老也没那么多的功夫来理会这些凡人的姻缘吧！”
    “天底下的姻缘无数桩，光靠月老和红娘是忙不过来的，不过是凡人心灵上的一个寄托罢了。”瑶姬道。
    月老牵红线，不过是人间的传说罢了。也有无数姻缘，是彼此之间相互吸引的，就像自己当年与丈夫一样……
    杨婵忽然打趣道：“我们当中……除了敖红和二哥，都是有意中人的，不如你们两个也去试试吧！”
    杨戬摇头：“不过是凡间的玩笑，三妹莫要说笑了。”
    敖红倒是跃跃欲试，她本就好玩：“杨戬，你也说了是玩笑，玩玩儿罢了！来，试试……”说着，挤进人群，顺手买了两块木牌，丢了一块给杨戬，“这下子，你不玩儿也得玩儿了！”说着，自己拿起另一块木牌，系在了合欢树上。
    “我这块……上面有朵牡丹！”敖红笑道，“不知道另一块在哪儿？！”
    “牡丹？”却听得一个清俊男子的声音道，敖红闻声朝那边望去，只见对方长身玉立，一袭白色缎瑙长袍，剑眉星目，手中正拿着一块刻有牡丹花纹的木牌。敖红一见就“呀”了一声，丢掉木牌喊道：“怎么是你？”
    对方也是一笑：“是你啊！”然后冲着敖红身后的杨戬一拱手，“见过帝君！”
    杨戬认得对方，此人乃是北海的大太子，敖青。敖红与敖青本就认识，两人因为名字一青一红，一直被人打趣，四海的长辈都说两人是天生的一对。所以两人现在见状，更是窘得说不出话来。
    敖青见敖红的脸红了红，心中一动，冲着敖红笑道：“你今日怎么也出来观灯了？敖广大伯还好么？”
    敖红吐了吐舌头，道：“我也是刚刚出来……我父王前几日还提起你呢，说是要敖春跟你好好学学！”
    两人本就是堂兄妹，也算是青梅竹马，只是敖红脸皮薄，平日里那些打趣的话让她与敖青反倒陌生了起来。今日两人有此机会，心中一动，倒是攀谈了起来，所以没几下就熟络了。
    敖红正与敖青说得开心，见杨婵那带着笑意的目光，也有些不自然了起来，急忙道：“哎，杨戬，该你了！你们别老看着我啊！”
    “对啊，二哥，试试啊！看看会是个什么样的美娇娘！”杨婵见状也催促道。
    就连瑶姬也忍不住笑道：“就是，让我们瞧瞧对方是个什么样儿的！”
    杨戬拗不过，拿起那块木牌看了看，却见上面刻着一朵莲花。杨婵笑道：“是朵莲花，不知道另一朵莲花在哪儿呢？”
    话音刚落，听得一个女声喊道：“哎，是莲花！是莲花！”这声音很熟悉，却见丁香拉着沉香和敖春跑过来。
    一见是这几人，丁香一楞：“哎呀！怎么是……”说着，冲着沉香笑了笑。
    敖红道：“怎么，你们两个小夫妻也来玩这东西？”她心下想：真是的，一个玩笑，怎么开到丁香身上去了！
    敖春急忙解释道：“哎，不是我们！是沉香！刚刚你们说的莲花是谁啊？”
    丁香也道：“对啊对啊！那卖东西的老板还说，一对莲花正好是并蒂莲呢！”
    杨戬一惊，望向站在敖春身后的沉香，果然他的手里正好拿着那块刻有莲花的木牌。沉香一见他的目光，也明白了几分。两人目光相对，一时间，千头万绪在心中无从说起。
    在这轮圆月之下，杨戬一身白色素袍，外罩着一挂银色云纱敞衣。沉香今日也是白色衣袍，衣袂随风而扬。恰似那一日，月朗风清，太湖之上，两人初次相见。那白衣青年按住琴弦，抬起头，那一眼，就是永远……
    气氛一下子就变得尴尬起来，刘彦昌望着沉香，沉香的脸色苍白，杨戬的脸色也好不到哪儿去。刘彦昌想打个圆场，但一时之间却不知道说些什么才好。这时，沉香的手一抖，那块木牌就掉在了地上。
    瑶姬忽然“扑哧”一笑，对着杨婵道：“看看看看，我就说这舅甥两个‘不是冤家不聚头’！前几日我刚刚和二郎说了别与沉香闹别扭，今天这机会就来了！”
    杨婵也是一乐：“所以说，一家子就是一家子，沉香也别生二哥的气了！”
    刘彦昌急忙答话：“是啊是啊！”
    杨戬看了看沉香，弯腰拾起他脚边的那块木牌，递给沉香。沉香低声说了声谢，接过木牌。只觉得那两朵莲花在此时看起来是那么的刺眼。
    敖春急忙道：“哎呀，这也是缘分是不是啊，沉香？”
    敖春这一句话正好刺痛了沉香的心，他强自笑道：“不过是玩笑罢了，大家也不必当真。”说着，就将那块木牌放到了怀中。
    杨戬也道：“是啊……不过……玩笑罢了！当不得真的！”
    瑶姬也觉得刚才的气氛十分尴尬，这才打趣带了过去。但这也一来，大家也就没有了继续玩闹地心思，就顺着热闹的人群继续向前。刘彦昌拍拍沉香的肩膀，担心地看看他。沉香冲他摇摇头，表示自己没事，就跟在母亲的身后继续往前走去。
    敖春和丁香没有察觉出刚才的气氛不对劲，倒是跟敖青开始说话。敖青是他们这一辈里的佼佼者，敖广不止一次夸奖他，敖春也是很喜欢这个堂哥，于是和敖青说个不停。敖青有点儿奇怪刚才杨戬的表情，但是也没有在意。
    月依旧是当年的月，花灯也依旧灿烂，但是两人之间的距离……却疏远了……
    作者有话要说：晚上七点才回到学校的……累死了，刚刚出炉的……明天还要陪舍友去逛街，估计又是一天，所以明晚还是这个时候更新……嗯嗯，谢谢大家的支持！话说两个坑果然杯具，追hp的童鞋明天再看吧，估计要一点左右才会有更新了……





     第四章 母训
     更新时间:2012-5-18 19:06:36 本章字数:6618

    一行人随着人流便边走边说笑，忽见路边有个猜灯谜的地方，挤满了书生与少女，大家都在一个个地看过去。倒也十分别致有趣，敖红来了兴致，拉着杨婵说要过去看看。
    几人也挤进去看热闹，却听见一个人大声念道：“偶因一语蒙抬举，反被多情送别离。”翻来覆去的念着，想必是猜不出来。
    刘彦昌轻声道：“这个……是伞。”
    一个老翁看样子是摊主，喊道：“这位先生猜中了！”说着，递过来一盏花灯，是一只白纱扎成的花灯，点亮烛火，晶莹剔透，好看极了。刘彦昌将花灯递给杨婵，两人相视一笑。
    “有土可种桑麻，有水可养鱼虾，有人非你非我，有马可走天涯。”敖红拿起另一盏灯念道，“这个我知道，是个‘也’字！”
    “姑娘好聪明！”摊主笑嘻嘻地递给一盏宫灯给她。
    却听得丁香念着：“年少青青到老黄，十分拷打结成双，送君千里终须别，弃旧怜新撇路旁――这是个什么东西啊？”
    敖春在一边说：“不知道，咦，姐姐你知道吗？”他也猜不出来，正觉得在妻子面前失了面子，又看看敖青，敖青也是摇摇头，猜不出来。
    沉香轻轻一笑，在敖春耳边低声说了几句。敖春大喜，对他道：“兄弟，多谢你了，改日请你喝酒啊！”接着就大声喊道，“是草鞋，是不是？！”
    “没错！”一盏上面画满了胖娃娃的花灯递到了丁香手里，“老朽助你们两个明年能够生一个大胖小子！”
    丁香的脸羞红了，拧了敖春一把，疼地敖春嗷嗷直叫。
    杨戬拿起一个，却见上面写着一个字：萤（打一字），不禁好笑：“这个也算是灯谜？”
    摊主笑嘻嘻地道：“这个灯谜是最难的，今天一整晚都没有人猜得出来呢！不知道这位公子猜不猜得出来？”
    杨婵凑过来看了看，也是摇头不解：“就一个字，没有提示，能看出什么来啊？”又看看刘彦昌，刘彦昌也是百思不得其解。
    杨戬想了想，笑道：“我姑且猜一猜……是个‘花’字，可对？”
    摊主大吃一惊：“公子真是聪慧过人啊！”
    杨婵不解，问瑶姬：“怎么会是个‘花’字呢？”
    沉香一拍手掌：“可不是，萤可不就是草化的1！”
    杨婵这才恍然大悟，道：“真是有够刁钻古怪的……”
    那摊主在店里搜寻了一番，有些抱歉地道：“这位公子，店里的花灯几乎都送出去了，还有一盏河灯，您就将就一下吧……”说着，递过来一盏素纱扎成的河灯，那是一朵莲花灯，上面用草字写了一句诗：“天若有情天亦老。”
    杨戬一见到那盏灯就愣住了，这盏灯……像极了当然上元佳节，两人在河边放下的那盏河灯……“我只愿……长相厮守……”当日自己许下的愿望还历历在耳，却早已经是物是人非事事休……杨戬一时没用动，甚至不敢去接下那盏河灯。
    瑶姬正在奇怪间，却见沉香上前一步，接下了那摊主手中的河灯，冲他点头一笑：“谢谢老板了！”
    杨戬没想到沉香会愿意接下这盏灯，欲言又止。沉香也没想到自己会这么做，一时之间也是怔了一怔。
    刘彦昌见状，心中一顿，正要开口，却听杨戬快自己一步道：“娘，正好我和沉香去把这盏灯给放了……”他看了看沉香，“我们马上就回来！”
    瑶姬只以为他们舅甥俩有话要说，便拉拉杨婵，示意让他们两个好好说会儿话，于是几人就先行离开了。临走前，刘彦昌看了看沉香，又看了看杨戬，那目光中有着深深的担忧。
    杨戬对上刘彦昌的目光，刘彦昌的眼中……满是一个父亲对儿子的担忧，依旧……对杨戬的一种警告。杨戬几乎可以确定，刘彦昌一定是知道了些什么。作为一个父亲，发现了儿子与他们舅舅之间有了不该有的感情，他却一直隐忍着，只希望两人可以想清楚。但是今天……杨戬第一次提出要和沉香独处，想必是他想要说些什么……刘彦昌感到了深深的不安，尽管他知道自己没有杨戬的本事，但是他依旧要警告他：沉香是我的儿子，你绝对绝对不可以伤害他！
    杨戬对着这一个父亲的目光，他第一次意识到，这个妹夫，也是沈檀当日曾经说过的那个教会他人生道理的父亲！杨戬第一次正视这个妹夫，然后缓缓地点了点头――这是他的承诺：无论如何，我都不会伤害沉香……
    河边已经没有几个人了，三三两两地站在不远处。河面上有着许多河灯，在河面上映除点点红光，散在整个河面之上。杨戬拉着沉香的手，他抓得很紧，沉香一再想要挣脱，但还是无法挣开。杨戬走得很快，他的手带着炙热，好像要把自己烫伤一样。沉香不敢跟着他去，就好像会发生什么让自己害怕的事情一样，但是杨戬强迫着他不得不去面对。
    在离人群比较远的地方，杨戬终于松开了手，拿起那盏河灯，点亮了烛火，烛影摇红，在夜色下勾勒出他清隽傲然的侧脸，他的眼中带着坚毅，似乎要去做一件很重要的事情。看着莲灯随水缓缓漂去，杨戬低声道：“你说……我许了什么愿？”
    沉香已经明白了什么，轻声回答道：“我只愿……长相厮守……”一同当日杨戬对自己所说的话。
    杨戬点点头，望着沉香的眼中有着不容抗拒的决定：“我一直在问自己，失去了你，我究竟有没有后悔过，你选择了三界，帮助我完成了我的心愿，按理说我应该没有任何遗憾了。但是……我的心一直在告诉我自己，我在后悔，我甚至在想……我不要什么新天条，我不要什么三界！什么大局为重我统统都不要，我只要你！没有了你，我杨戬永远不会明白什么是爱，那我的人生还有什么意义？！”
    “即使……我是你的外甥，你是我的舅舅？”沉香望着他，“一旦我们在一起，我们要面对的种种甚至会比你当日释放出新天条还要困难，我们很可能会被众叛亲离，背负上千夫所指的骂名……”
    “我只要你，即使众叛亲离，我也……再所不惜！”杨戬一字一句，说得如此之清晰，那是他对于沉香的誓言，即使面对再多未知的困苦，他也愿意去面对。
    “你……”沉香不解。
    杨戬继续道：“从第一次相识以来，都是你在为我们之间做出努力，你帮助我释放了三妹，帮助我治好了母亲，沉香……你为我做的所有事情我全都记在心里。但就是那伦理道义让我不敢去想，我害怕面对三妹，面对母亲……但就在今晚，我忽然扪心自问：为什么，一直都是你在努力，而我就不难想你一样呢？我一直都在瞻前顾后，甚至忘记了我们之间那最初的感觉。当日……我想你说出这句话的时候，我也是义无反顾，仿佛天底下没有任何事情可以阻止我的行动一样，为什么我会忘记了那种感觉呢？”
    杨戬当然明白那是为什么，一当一个人有了责任之后，责任越重，胆子越小。当年，在母亲死后，自己全无负担，只一心一意想要报仇的时候，他无所顾忌，毫无畏惧。但是当他成为了二郎真君，成为了司法天神，他的胆子就越来越小：寸心对自己有恩，自己不能让她无依无靠，所以自己娶了她；天条对三界造成了很大的危害，所以自己委蛇委蛇，做了两份卷宗；三妹是自己唯一的亲人，自己要保护好他，所以自己听从了王母的安排，甘心做她的走狗……当越来越多的责任压下来，他就只能妥协、妥协、一再的妥协……然而这一次，他不再愿意继续妥协下去了。
    杨戬望着沉香，坚定地道：“所以这一次……我不再害怕了，我什么也不害怕，我要你，只要和你在一起！”
    这才是他自己，那个曾经“听调不听宣”的二郎真君杨戬！要逆天，便逆；要接那司法天神的位，便接――一旦决定，便从没有回过头，何必如此拖泥带水！
    沉香没有想到他会说出这句话来，他望着河中央的那盏河灯逐渐漂进了其他河灯当中，一直没有说话。待那盏河灯渐渐看不见的时候，他才开口：“如果有一天……你会后悔吗？你我都很清楚，未来我们要面对的是什么，我害怕的也正是这个，我爹已经知道了这件事，虽然他嘴上没有说，但是在他的心里……一定在责怪我……若是我娘知道了……还有……外祖母……”
    “我明白，但我杨戬一旦决定的事情就从来不会后悔，我知道，你也一样。”一旦两人真正决定了要在一起，无论发生任何事情，都不会放弃，哪怕是死……
    沉香微微一笑：“既如此，我亦然。”哪怕天崩地裂，我也……不会与你分开……
    杨戬原本紧张着的心这才缓缓送了下来，他试探着伸出手，将沉香拥进怀中。怀中人现在是个少年，相比起沈檀的模样，沉香比自己矮了不少，但是当那温热的身体拥进自己的怀中时，杨戬的心一下子安然了下来。无论未来会如何，无论自己会变成什么样子，沉香永远会在自己的身边。就想当日无论自己如何逼迫他恨自己，这个少年始终会呼唤自己一声“舅舅”。他信任自己，远远超过别人，他爱自己，也远远超过任何人……
    然而重修旧好的两人却没有注意到，在那不远处的河岸边，站着一个面色铁青的白衣女子，不是别人，正是那瑶姬仙子！
    两人回到真君神殿的时候已经是深夜了，明亮的月光温柔的倾洒在真君神殿前，白玉的栏杆晶莹剔透，几丝流云在真君神殿的飞檐上缓缓漂浮。杨戬握着沉香的手，心中有着难以言语的喜悦，原本空空荡荡的心已经被填满了，令他的唇角忍不住上扬。
    沉香轻轻微笑，也不说话，两人就时不时地对视一眼，然后微笑。一切话语，尽在不言之中。银色的清辉之下，两人相伴而行，心中宁静而满足。送沉香回房的时候，杨戬低下头，在他的额头上轻轻一吻，轻声问道：“好不好？”
    沉香点点头：“好，有你在，什么都好。”
    待沉香回房后，杨戬才带着一抹笑意回到偏殿。刚一打开门，就看见一身白衣的瑶姬脸色阴沉地坐在偏殿当中，一边的哮天犬一看见自己急忙冲着自己使眼色。
    杨戬一看就知道母亲是生气了，忙笑道：“母亲怎么来了？这么晚了……”
    瑶姬却不看他，喝道：“给我跪下！”
    杨戬一怔，虽不知道是什么缘故，但也老老实实地跪在了母亲的面前。哮天犬又急又惊，正要说些什么，被杨戬眼睛一瞪，也不敢说什么了，只好老老实实地待在一边。
    “我问你，你可知罪！”瑶姬斥道。
    杨戬自然是不知道：“二郎不知，还望母亲明示。”
    却听得瑶姬冷笑：“好啊！我的好儿子，杨家的好后代！杨戬啊杨戬，我不在你的身边，没想到你居然成了这个样子！居然……居然做出如此违背伦常的事情来！”
    杨戬一听得“违背伦常”这四个字，就已经明白了是什么事情――母亲，知道了自己和沉香的事情了。看母亲又气又急的样子，杨戬急忙劝道：“母亲！切莫气坏了身子！”
    “你还知道我是你的母亲，你……”瑶姬气得手都发抖了，“你对得起你的父亲吗？！你还是杨家的后代吗？！”
    杨戬咬牙：“二郎与沉香……乃是情之所至，二郎没错！”
    瑶姬大怒：“你还说你没错！沉香是你的外甥，你是他舅舅！你们怎么可以……这样怎么对得起三儿？！”
    “二郎知道对不起三妹，也对不起……母亲……”杨戬抬头道，“可是情之一事，绝非我们所能够控制得了的！母亲当年与父亲，三妹与刘彦昌，不也是如此么？”
    “你……”瑶姬手指着他怒喝道，“你怎么能够将这两件事情相提并论！你们之间是违背伦常，是天理不容的！”
    “伦常也罢，天理也罢，不就与当年阻止娘与父亲的天条是一样的吗？”杨戬反问道。
    瑶姬气极了，一把抽出腰上的宝剑，朝着杨戬就劈了下去！吓得哮天犬急忙冲上来，拦住瑶姬：“长公主！您……您息怒啊！”又对着杨戬道，“主人！主人……您快走啊！”
    瑶姬是杨戬的母亲，杨戬再怎么样也不能够忤逆不孝，所以他也是跪着一动不动，任凭母亲处置。哮天犬也不好对瑶姬下重手，只能一个劲儿地拦住她。瑶姬气急败坏，一记飞袖冲着哮天犬而去，哮天犬被击飞了出去，重重地落在了地上。瑶姬再度拎起宝剑，就要冲着杨戬看下去，却见杨戬袖中蓝光一闪，一个身着蓝色铠甲，脸上有着蓝色龙纹的男子拦住了瑶姬的宝剑。
    瑶姬一见到对方，脸色大变：“三首蛟――怎么是你？！”这不正是当年抓碎了自己心脏的三首蛟么？怎么会在二郎的身边？
    作者有话要说：我也实在是受不了了，这两人老这么也不是回事儿……索性……就在一起吧！我有时候真的恨不得把二gg写死了，让他直接去幽冥和沉香亲亲我我算了！可是又舍不得，还是喜欢写他们甜甜蜜蜜的神话啊……





     第五章 怒喝
     更新时间:2012-5-18 19:06:36 本章字数:7015

    “瑶姬，纵使你有再多的愤怒，杨戬是我的主人，我三首蛟也不会允许你伤他半分！”三首蛟厉声道。
    “你――”瑶姬虽然不知道三首蛟是怎么回事，但她此时正在气头上，“杨戬是我的儿子，母亲教训儿子，容不得任何人来干涉！”说着，就要挥剑砍下。
    但是三首蛟的手抓的死死的，任凭瑶姬如何用力，那宝剑就是劈不下来！三首蛟趁机冲着哮天犬使了个眼色，哮天犬会意，趁乱偷偷溜了出去。
    偏殿里闹得不可开交，哮天犬急忙跑到沉香的房里喊道：“沉香！沉香！”
    沉香还未就寝，急忙出来问道：“怎么了？！”
    哮天犬上气不接下气地喊道：“长公主……长公主知道了你和主人的事情……现在……正在教训主人呢！”
    沉香闻得此事身子一震：“不好……”急忙就冲着偏殿而去！哮天犬急忙也跟了上去。
    却说偏殿中，瑶姬含泪恨道：“杨戬啊杨戬，你从小便性子顽劣，可你如今……怎的做出此等事情来！你想想你父亲，想想你妹妹，想想你大哥，你怎么对得起他们！”
    三首蛟拦住瑶姬：“长公主，我三首蛟虽然是个异类，可我也知道主人与沉香乃是情之所至，还望长公主息怒啊！”
    “你滚开！”瑶姬喝道，“我儿子的事还轮不到你来管！”
    眼见着母亲气急攻心，杨戬急忙咬牙道：“三首蛟，你让开！”
    “主人！”三首蛟喊道，“三首蛟不会眼看着主人受伤的！”
    “我是你的主人，你难道连主人的话也不听了吗？”杨戬厉声道，“让开！”
    “不！”三首蛟护主心切，哪里肯让开。
    杨戬手中蓝光一闪，默念口诀，就将三首蛟定在了当地。三首蛟心中着急，但又动不了，只能眼睁睁地看着瑶姬举起宝剑，朝着杨戬身上劈去！
    再此千钧一发之际，沉香恰好赶到，拦在了杨戬得分面前。瑶姬一剑劈下来，正好砍在他的左肩上，瑶姬用力很猛，顿时入骨三分，血流如注。沉香吃疼，咬牙硬是忍下。
    杨戬没料到沉香回来，惊道：“沉香！”急忙抱住他，却见他肩上伤口绽开，鲜血涌出，也是一惊。
    瑶姬没想到沉香回来接下这一剑，看着伤口处的鲜血汩汩流出，倒是冷静了下来，心中又痛又气，沉香也是她非常疼爱的外孙啊：“你……沉香你……”瑶姬一把抽出宝剑，将剑丢在地上，“你这又是何苦……”说着，瑶姬也不禁落下泪来。
    “母亲！”杨戬抱住沉香，跪在她的面前，“原谅我们……母亲……”
    沉香也挣扎着跪在地上：“外祖母……沉香自知不该与舅舅……可情之一字本就难以言语，还望外祖母谅解……”
    瑶姬看着沉香浑身是血，眸子中带着恳请，儿子也是眼含泪水，心中不忍，这是自己的儿子与外孙，他们是自己的亲人，是自己在世上为数不多的亲人了。瑶姬也不是铁石心肠，她哪里不知道感情一事本就无法控制，要不然自己当年也会不与天佑在一起了。可是……他们是舅舅与外甥啊……
    “母亲……”杨戬低声道。
    瑶姬转过身去，道：“沉香都这个样子了……你还不快带他去疗伤……”
    杨戬一听这话就知道母亲心软了，急忙道：“是！是……”说着，扶起沉香，沉香一直不敢动，因为他觉得自己左肩的肩胛骨似乎断了，一动就是钻心的疼痛。
    杨戬一看沉香脸色惨白，就知道不好，急忙解除了三首蛟的禁锢，三首蛟上前一看，低声道：“肩胛骨断了……”
    瑶姬一听，身子微微一震，也没想到自己那一下会有那么重。心下倒是有一丝同情与怜悯，没想到沉香这孩子会为了儿子……而过来挡下这一剑……
    杨戬看了看母亲，知道母亲心里也不好受，立刻施法先止住了沉香的伤势，然后抱起他进了偏殿的卧房。一撕开衣襟，杨戬也是震惊，没料到瑶姬那一剑这么厉害――想来也是母亲当时气急败坏，对自己恨铁不成钢之故。
    沉香的左肩从肩膀直到肩胛骨的地方被斜斜地劈开了，甚至露出了白森森的骨头，干涸的血块结在伤口上，鲜血沾满了白衣，伤口狰狞可怕。
    “沉香，觉得怎么样？”杨戬低声问。
    沉香虽然脸色惨白，但仍强自笑道：“还好……只是有点儿疼……”
    杨戬急忙道：“哮天犬！快去把老君请来！”
    三首蛟在一边道：“他早就去了，主人。”
    倒是难得的机灵……杨戬心中道，接着运起法力，指尖蓝光包围住沉香的伤口，开始为他疗伤。
    太上老君大半夜地被哮天犬叫醒，这只狗说得又不清不楚的，只说是沉香受伤了，再问就什么也不肯说了。没办法，老君只好被这只狗一路拖来，赶到真君神殿来。
    刚一进偏殿，就看见片店里一片狼藉，像是刚刚打过架。瑶姬长公主一身白衣，衣裙上还沾有点点殷红的血迹，脸色惨白，立在殿中一动不动。地上还扔着一把沾满了血迹的宝剑――正是瑶姬平日里所使用的那一把。看见老君来了，瑶姬只是淡淡地道：“沉香在里面，您去看看吧……”
    老君正在奇怪之际，进了卧房，也是吓了一大跳，他以为只是些小伤，没想到沉香伤得这么厉害。上前一看，老君就认出了这是剑伤，在联想起瑶姬刚才的表现，他就已经猜到了几分。虽然不知道是什么愿意使得瑶姬会对自己的亲外孙下手，但是现在当务之急，就是要治好沉香的伤。
    太上老君来到时候，杨戬已经为沉香疗了一半的伤了，伤口已经不再流血了。老君急忙取出仙丹，让哮天犬用水化开，敷在沉香的伤口上。哮天犬急忙接过仙丹去办了。
    “老君，怎么样？”杨戬急忙问。
    “死不了，你放心！”太上老君看了杨戬一眼，看样子大家都传闻说这舅甥俩不合的话倒是假的了，看杨戬这一脸担心的样子，根本就不像吗！
    “我现在觉得好多了，现在时候也不早了，明日你还要上朝，先去……”沉香看了看外面道，“去劝劝外祖母吧。”
    “母亲现在正需要冷静，我还是过一会儿再过去吧……”杨戬道。
    正在此时，哮天犬捧着化好的金丹进来了。杨戬接过丹药：“我来吧！”又对沉香道，“要是疼的话，一定要说出来。”
    沉香点点头，杨戬便小心翼翼地将丹药敷在沉香的伤口上，并不时看看沉香的表情。沉香倒是真的并不觉得太疼，比起自己当年割脉自尽，感受着鲜血一点一点流出，流了一夜鲜血的感觉，这点伤势倒还真的没什么大碍。毕竟感受着鲜血逐渐离开自己的身体，身体逐渐变得冰凉，那种感受着死亡一点点接近自己，身体变得逐渐冰凉……那种绝望与无助才是最可怕的……比起这种恐怖的感觉，皮肉之苦根本算不上什么。
    看沉香脸色还好，杨戬算是放了一点心。太上老君旁观着，总觉得杨戬是不是太过关心沉香了？倒不是说舅舅关心外甥有什么不对的，只是这么看来……总觉得两人之间有几分说不清道不明的异样感……
    上完药后，杨戬又扶着沉香躺下，见他合上眼沉沉睡去后，这才松了口气。接着，亲自送老君出门，在经过偏殿的时候，老君看到瑶姬长公主还是一动不动地站在，杨戬叹了口气。到了真君神殿门口，老君道：“长公主可是……”他又不好说下去，总不能直接问：可是长公主砍伤了沉香吧？
    “母亲气的是我，是杨戬太不孝了……”杨戬自责道，“老君无须担忧，杨戬立刻就去赔罪。”
    老君也不好再问，点点头，就告辞了。
    杨戬转身回到偏殿中，见瑶姬还是背对着自己，杨戬也没有说话，只是重重地跪在瑶姬的身后，一动不动。瑶姬听到了，但她什么也没有说。
    这一跪，就跪倒了天亮。
    司法天神今天早上的脸色真是非常难看，这是众仙今天早朝见到杨戬后的第一感觉。就连玉帝和王母都感觉到了，相互看了看，都在心中嘀咕着：杨戬今天是怎么了？
    “……昭惠帝君？昭惠帝君！”玉帝一连呼唤了杨戬好几声，杨戬这才反应过来，急忙下拜赔罪。
    玉帝心中更是疑惑，但还是继续道：“……关于刚才所说的事情，朕的意思是……”
    早朝结束后，玉帝就召杨戬去了瑶池。杨戬不敢怠慢，自然跟在玉帝的身后一道去了。一路上，玉帝坐在龙撵上，杨戬落后于他一步，身后则是二十四人的依仗。玉帝边走边问：“杨戬，可是真君神殿有事？朕见你几日总是心不在焉的。”
    杨戬急忙道：“家务事，陛下无需担忧。”
    “真的？”玉帝进了瑶池，走上宝座道，“朕可是听说……昨夜真君神殿闹的动静可不小啊……”
    杨戬立在瑶池当中，急忙半跪下道：“小神不敢！实乃……”他早就知道这个舅舅的耳目遍布整个天界，所以自己从来不敢小看这个看起昏庸的男子。
    “朕还什么都没说呢，你急什么？”玉帝轻轻笑了笑，“朕大概猜得到瑶姬是为了什么事情伤心，你们母子俩也不能老是这么下去！你先退下吧，朕……会与瑶姬好好谈谈的……”
    “陛下……”杨戬不知道玉帝都知道了什么，知道多少，心中担忧。
    “看起来……你还是不信任朕这个舅舅啊？”玉帝摇摇头，“朕原本以为，瑶姬的事情应该会让你与朕亲近一点儿，哪知道……”他叹了口气。
    “小神……”杨戬张了张嘴，却说不出什么话来。
    玉帝摇摇头：“算了，朕也知道这种事情不是一刻半会儿就行了，你回去吧。”
    看着杨戬的银铠消失在了瑶池的门外，玉帝摇头叹息，为自己到了一杯琼浆。他想起当年杨婵被抓时，呼唤自己的那一声“舅舅”，那一瞬间玉帝的心是真的被触动了。瑶姬的孩子，就像是自己的孩子一样，杨婵也好，杨戬也好，都是很优秀的孩子，尽管杨天佑是个凡人，但是这两个孩子倒是更加继承了瑶姬的血统。但是自己当初对两人赶尽杀绝，现在……还指望什么亲情……是自己想得太简单了……
    不多时，天官来报，瑶姬求见，玉帝点点头召她上来。根据真君神殿的天官来报，瑶姬昨晚发了很大的火，后来沉香也去了偏殿，再后来沉香就受伤了。但是那天官离得远，倒是不知道具体发生了什么事情。不过……玉帝已经猜到了是因为什么。瑶姬疼爱这个唯一的儿子，能够令她如此生气，甚至最后还误伤了沉香……也就只有……那件事情了……
    这么看来，沉香与杨戬想必是已经想通了，并且决定在一起了。想到这里，玉帝既喜也犯愁，喜的是不管怎么说，杨戬这孩子能够有个真正懂他的人也是好事，而且沉香是幽冥之主，对于天界可是一个很大的助力。犯愁的是这两人毕竟是违背了伦常，自己虽然可以理解，但不代表天界的其他神仙可以理解，如何对众仙交代，这是玉帝现在最犯难的。
    却见瑶姬一袭白衣，脸色苍白地走进瑶池，盈盈下拜：“瑶姬见过哥哥……”
    玉帝低叹一声，亲自走下宝座，拉着她坐到自己的身边，问：“这是怎么了？听说昨夜你发了好大的火？”
    瑶姬只是摇头，这些话，就算是对于自己的亲哥哥，她也不知道该怎么开口。一个是自己的儿子，一个是自己的外孙，要自己怎么说呢？
    玉帝见状，索性就开门见山了：“朕知道，你这般生气，想必……是为了戬儿和沉香的事情。”
    玉帝说得虽然轻，但是对于瑶姬来说不斥于一个晴天霹雳。她震惊地望着兄长：“哥哥你……早就知道二郎和沉香……他们……”
    玉帝点点头：“朕知道，早在许多年以前，朕就知道了。”
    “许多年以前？”瑶姬不明白，“可是他们不是才……”
    玉帝安抚下妹妹，笑道：“有一件事……朕是时候告诉你了，你可还记得你昏迷当中发生的事情？原本你的伤势是真的很难好，当时朕也是束手无策。好在这个时候，有一个人帮了朕……”
    瑶姬现在回忆起来，倒是隐隐约约记得当时听见兄长在和一个人说话，随后就是……漫天的青色：“我好像……看见了一朵青色的莲花……”瑶姬回忆着，“虽然不清楚，但是我还是有点印象的。”
    “是的，那个人救了你，而这个人……就是沈檀……”
    “什么？！”瑶姬震惊地喊道，“可……可哥哥不是说……沈檀他已经……已经死了吗？”
    “当初朕也是那么认为的，但是后来朕才发现，沈檀并没有死，他还活着。”玉帝轻轻地道，“所以朕找了他来救你。”
    瑶姬还是疑惑：“可这事……和二郎有什么关系？还有……如果沈檀没有死，那么二郎和沉香……万一他知道了沈檀没有死，那岂不是……”
    作者有话要说：嗯嗯，继续纠结……话说我果真一直在虐沉香，这是他第几次手上了？大家收藏留言啊~~~求包养，求收藏啊~~





     第六章 玉泉
     更新时间:2012-5-18 19:06:37 本章字数:6867

    且说瑶姬正在疑惑不解之际，却听得玉帝淡淡地道：“因为……沈檀就是沉香……”
    瑶姬当下愣在当地，回不过神来：“怎么可能……沉香怎么可能会是……那个时候他才十一二岁，怎么可能会有如此高的法力和学识？！”
    “这个朕不能告诉你，但是这的确是事实，沈檀就是沉香。为了完成戬儿心愿，他自动放弃了两人之间的这段感情，选择了做回沉香，重新去实行自己的使命。”玉帝道，“所以，戬儿和沉香之间的感情并不是没来由的，早在许多年之前，他们两个就已经在一起了。”
    瑶姬难以置信地摇着头：“可……可他们……”作为一个母亲，眼看着儿子与外孙之间发生了这么一段感情，总归是难以接受的……尽管她也明白，无论是沉香还是沈檀，他对于杨戬的心是真的，但是……
    玉帝起身道：“朕知道你一时之间想不明白，朕之所以告诉你，只是为了让你明白，他们之间的感情不是那么简单的，朕也希望你能够好好想一想。”
    瑶姬望着兄长：“那么……哥哥是怎么认为的呢？”瑶姬现在脑力里很乱，需要一个旁人来指导自己。
    玉帝轻轻一笑：“朕么？朕很欣赏沉香和戬儿，朕倒是以为……他们两个在一起也无所谓。我们神仙，早已脱离的世俗论理的束缚，哪有那么多的规矩！更何况……”他望着瑶池外的流云，“不论是神仙也好，凡人也罢，能够遇上一个与你心意相通的人很是不容易啊……”他似乎又想起了在西昆仑的赤水边，那个清澈得宛如一眼清泉的少女，只可惜自己与她，有缘无分啊……
    瑶姬没有料到哥哥的回答会是如此的坦然，心中有感，不禁想得入了神：自己与天佑当年，未尝不是心灵相通，心心相印……只是现在……若是别的什么人，不管对方是男是女，自己也一定十分高兴，但是这个人是沉香……瑶姬不知道该怎么说才好。
    玉帝看着妹妹的神情，也猜到了几分，抚摸着她的长发，笑道：“行了，这么想也想不通的，只是你要冷静下来，可别再伤了什么人了――你这丫头，一旦发起脾气来就是不知轻重！”
    瑶姬听得哥哥似是责怪的话，也是脸上一红，有点不好意思起来，低下头道：“是瑶姬莽撞了，以后不会了……”
    而在真君神殿那一边，沉香正在给自己上药，太上老君的仙丹虽然好，但是他的灵魂毕竟是从幽冥出来的，死气过重，这身体也沾染了死气，一旦受伤，伤口不是那么容易愈合的。趁着杨戬去上朝的功夫，自己已经用幽冥之力疗过伤了，幸好这里了还有昆仑给自己的伤药，昆仑山的黄水可比老君的仙丹来得有用多了。
    沉香扯开衣襟，变出一面水镜，查看着自己肩胛骨上的伤口，已经开始结痂了，但是那一道裂口看起来还是十分可怕。沉香小心地将黄水倒在伤口上，看着黄水逐渐被伤口所吸收，那疤痕也渐渐地消退了一些。忽然听得门外有哮天犬咋咋呼呼的声音，沉香就知道杨戬回来了，便收拾好东西，顺手拿起身边的一本书看了起来。
    杨戬走进卧房，看见沉香的脸色好了许多，不禁笑道：“你今天的气色倒是好多了。”
    沉香微微一笑，放下书道：“不过一点伤，自然好得也快。外祖母那边怎么样了？”
    哮天犬在一边道：“主人昨天晚上一直跪倒天亮，瑶姬长公主也没有说一句话，不过刚刚前面被玉帝召去了。”
    沉香心中一笑：难不成，这位舅姥爷还想给自己两人做个媒？嘴上却道：“今日我未去，玉帝可有说些什么？”
    “我已经帮你告了假。”杨戬坐到床边道，“不过……玉帝今日找我说了些话，他好像……知道了些什么。奇怪的是他居然也没有反对，好像很久以前就知道了似的。”
    沉香点点头：“想必是在心疼你这个外甥吧？”
    杨戬点点头：“或许是……”今天玉帝的话到真的是对自己有所触动，他没料到玉帝会这么说。这个舅舅……对母亲的确有着很深厚的兄妹之情，他当初对母亲之所以下这么重的手，自己现在也有了几分理解。当初三妹的事情对于自己也是如此……恨不得杀死那个该死的凡人和那个孽种……思及此，杨戬看了沉香一眼，倒有几分心虚起来。心想幸好当年沉香没有死，不然自己现在岂不是还是孤身一人？
    正说话间，忽然门外有人传话，说是玉泉山有书信前来。哮天犬急忙出去接了过来，递给杨戬。杨戬打开一看，顿时高兴起来：“师傅他们出山了！”
    沉香心中倒是奇怪，记得之情，玉鼎真人等昆仑十二仙不是两百年的光景就出山了么？怎么这一次，倒是快四百年了才出来？不过还是笑问：“到底怎么了？”说着接过杨戬递过来的书信。
    “杨戬徒儿：为师我终于悟出了一门法术，从此以后――也没有人可以说我玉鼎真人不会法术啦！师傅我等着你过来和我切磋啊……最近师傅我又写了一本书，内容吗……实在是太精辟啦！等着你来看啊！”
    沉香无语……好吧，他就不该指望玉鼎真人会正儿八经地写封信过来……
    玉泉山高耸，山体是一块极大的墨色山石，倚天而立。几棵稀稀疏疏的树木零星地长着，杂草横生，远远望去，颇有几分寸草不生的感觉――当然，玉鼎真人要的就是这个感觉，这样才能显示出他玉泉山的与众不同啊！
    今日的玉泉山，热闹异常，昆仑十二仙都来了，不为了别的事情，真是这新天条出世一事。虽然众仙在玉虚宫闭关修炼，但是南极仙翁还是要依照旧例，为几人汇报天庭的事情。自然，这司法天神杨戬所做的事情自然也瞒不过几人。
    玉鼎真人刚一出关，就听到这么窝火的事情，气得恨不得带着斩仙剑冲上凌霄宝殿去找玉帝和王母算账：“不带这么欺负我徒弟的！戬儿可是我的好徒儿，这么容许你们这么欺负他！”
    黄龙真人急忙抱住玉鼎真人：“师兄啊师兄，你别冲动啊！来――喝杯茶，消消气，杨戬这不没事儿吗？”
    玉鼎真人鄙视地看了他一眼：“你泡的茶……能喝吗？我还不如喝赤精子的呢！”
    黄龙真人被打击到了，找到一边的赤精子：“你泡的茶有我的好喝么？”
    赤精子冷笑：“起码比你的好喝……”黄龙真人泡的茶，乃是玉虚宫第一难喝之物，傻子才会去喝呢！偏偏他还自以为天下无双，恨不得每个人都来喝上一杯。所以整个玉虚宫上下，也就只有那些刚入门的小子才会受骗上当，后果么……当然是自找的难受……
    云中子劝道：“玉鼎，你就放心吧，杨戬现在好着呢！刚刚文衡圣帝去过天庭，人家现在可是昭惠帝君了呢！”
    玉鼎真人冷哼一声：“帝君算得了什么？还不如做个散仙来得自在呢！真是想不通这孩子在做什么，玩命儿啊？要是他真的被那刘沉香一斧子给劈死了，看我不去找玉帝算账！”
    “不过，杨戬这外甥倒也是个明理的，愣是没砍下去！”黄龙真人在一边嘀咕着，“就杨戬的那种逼法，倒还真没有几个人能够忍得住不恨他……”
    “你说什么呢？”玉鼎真人一脸“你再说我就揍你”的表情。
    正说话间，却见到到太乙真人咋咋呼呼地冲了进来，他头上的三山紫金冠都歪在了一边，身上的淡蓝道袍都是皱巴巴的，他大呼小叫地喊道：“玉鼎！玉鼎！出事儿啦！杨戬出事儿啦！”
    玉鼎真人一听得是自己的好徒儿出事了，急忙道：“怎么了？难不成他又干了什么吃力不讨好的事儿？”
    太乙真人一个劲儿地摇头：“我刚刚去找哪吒……才知道……知道……沈檀死啦！”
    “哐啷”一声，玉鼎真人手里的茶盏摔成了八瓣儿，“你说……谁死了？”
    “沈檀！杨戬喜欢的那个小子！”太乙真人又喊了一遍。
    这下子，不知道沈檀是何许人也的人也都明白过来，不真实玉鼎真人闭关的时候和大家吹嘘的那个长得非常好看，法力很高强，杨戬非常非常喜欢的那个小子么？完了完了，这下子杨戬一定伤心死了！杨戬伤心死了，玉鼎又要发脾气了！
    玉鼎真人一屁股坐在地上，抓起道袍就哭了起来：“我这苦命的徒儿啊……你怎么就这么命苦啊……”
    广成子扯扯太乙真人的衣襟，示意他去把玉鼎真人拉起了：“他哭丧呢……”
    太乙真人无法，蹲□道：“我说玉鼎啊，这也不是怎么大事儿。大不了……我再给杨戬找一个，比这个沈檀好上千倍万倍！”
    “你懂什么？！”玉鼎真人喊道，“我那好徒儿感情坎坷，好不容易成了亲，那个龙三公主又是个不好相处的！最终还是和离了。又好不容易他开了窍，有了这么一个好的对象，哪里知道……我这苦命的徒儿啊……”
    道哉婢捂住耳朵，喊道：“太乙！”
    太乙真人也在心中叫苦呢：为什么总是叫我？我也受不了玉鼎的魔音啊！
    正在玉鼎真人嚎啕大哭之际，却听得门外一人道：“师傅，您怎么了？”
    众人一听，大喜，这下可好了，正主儿来了！一个个地急忙喊道：“杨戬！杨戬来了！快快快，快进来！”
    却见杨戬一袭云纹玄衣，面带微笑走进金光洞，却看见一干师叔伯都直愣愣地看着自己，十分玉鼎真人正坐在地上嚎啕大哭。正在疑惑间，却见玉鼎真人上来就抱住自己喊道：“我的徒儿啊！我可怜的徒儿啊！可怜你从小就没爹没娘……师傅我一手把你拉扯大，哪里知道你现在……”
    “师傅……”杨戬咬咬牙，无奈地道，“您……您这又是怎么了？”师傅又不正常了么？难不成是练功出了什么岔子？几位师叔伯也不看着他一点儿！
    太乙真人叹了口气，拍拍杨戬的肩膀道：“杨戬啊……我知道，我能理解……”
    “什么？”杨戬看着一干师叔伯或怜悯或感慨的目光，十分不自在：我没做错什么事儿吧？难不成因为这次的事情师傅生我的气了？看样子也不像啊！
    黄龙真人急忙道：“杨戬啊！这个……天涯何处无芳草……这个……以后还会有更好的！一个沈檀没了……”他惊觉自己说漏了嘴，急忙捂住嘴。
    杨戬这才明白过啦，拍拍怀中的师傅道：“师傅……您是不是误会了什么？”
    玉鼎真人扯起杨戬的袍子擦眼泪：“徒弟啊，师傅知道你这是在强颜欢笑……你也别忍着，想哭就哭出来吧……我苦命的徒儿啊……”
    杨戬强忍住要大吼一声的冲动，急忙道：“师傅，你们真的是误会了！沈檀没死！”
    “啊？”玉鼎真人擦到一半眼泪的手放了下来，“沈檀……没死？”
    杨戬点点头：“是，师傅！”
    “可是……”玉鼎真人看看太乙真人，眼神中明明白白地写着：你居然敢骗我，太乙你活得不耐烦了是不是？！
    太乙真人急忙道：“我可没骗你！我去找哪吒的时候听说的，这整个天界都知道的！”
    玉鼎真人又看着徒弟：“徒儿……你不是疯魔了吧？我可怜苦命的徒儿啊……”
    “师傅！”杨戬急忙道，“真的没死，就是其他人以为他死了！”
    听得一干人等一头雾水，玉鼎真人道：“你到底在说些什么啊？”
    杨戬拉拉师傅，又看看一干的师叔伯：“这个吗……说来话长，几位师叔伯是不是……”
    “说！”是一个人异口同声地道，这么难得的八卦，几个人怎么能够错过呢？
    杨戬知道几位师叔伯都是喜好八卦之人，只能咳嗽一声道：“这件事……要从新天条的事情说起……”
    而在真君神殿，一个青衣少年正坐在沉香的床边，恨恨地道：“这个该死的杨戬！我让他来照顾你，居然把你照顾成了这个样子！”他一边抱怨着，一边为沉香上药，“要不是我听开明说了你的事情来看看你，还不知道你受了伤呢！这个杨戬是怎么照顾你的？！”
    沉香苦笑：“没事的，昆仑……外祖母一时之间没控制住而已……”
    “你还说……”昆仑手下一用力，疼得沉香“咝”了一声，“杨戬身怀九转玄功，被瑶姬戳一剑又怎么了？他又死不了！就你心疼他！”
    沉香急忙推开他的手：“我还是自己来吧……”接过伤药笑道，“当时我那顾得了这么多，就冲上去了。”其实到真的是自己多虑了，杨戬的本事哪里会受多大的伤。
    昆仑不满地嘀咕着：“所以说你是关心则乱……对了，杨戬呢？”
    “去玉泉山了。”沉香道，“昆仑十二仙刚刚出山。”
    昆仑摇摇头：“原始这个老家伙，就是喜欢有事儿没事儿带着一干弟子去闭关，老是这么悟来悟去的，又悟不出什么来！道都是要灵犀一点的，光靠想啊悟啊的可不行！也不知道鸿沟是怎么教他这三个徒弟的！”
    作者有话要说：今晚迟了，不好意思啊~~





     第七章 阐教
     更新时间:2012-5-18 19:06:37 本章字数:7568

    沉香微微笑道：“鸿沟老祖的三个弟子，元始天尊是属于勤勤恳恳的类型，当然他本人也有些不会变通；通天教主倡导‘有教无类’，这点我倒是十分的同意，是可惜他的争强好胜之心过盛；太上老君倒是最逍遥的一个，弟子也不多，乐得自在。”
    提起通天教主，昆仑倒是有几分可惜：“这小子很有创新精神，要知道一直以来，修道都是对于人类的，只有他专收兽类来修道，而且座下弟子也有几好个不凡的。偏偏一场封神大战，他座下弟子听了那申公豹的挑唆，非要与阐教作对。封神大战原本就是为了顺应天命而来的，接过一来二去，明明是夏周之争，变成了阐截之争，最后通天教主自己也赔了进去！”
    “话说回来，我知道最后通天教主被鸿沟老祖带回去了，去了哪儿了？”沉香问。
    昆仑笑了笑：“这事儿你要是问别人还真没有人知道，就连元始天尊和太上老君也不知道呢！但你问我，可算是找对人了！因为通天教主就被封印在了我这儿！”
    “咦？”沉香不解。
    昆仑得意地一笑：“那个时候我还没有化形，所以鸿沟并不知道我的存在，他就把通天教主封印在了昆仑山的钟山下，说要他好好反省之后，再放他出来。”
    “通天教主在钟山？”沉香倒是奇怪，“怎么会在哪里？哪里不是前任天帝住的地方吗？”
    钟山在北海之子地，隔弱水之北一万九千里，高一万三千里，上方七千里，周旋三万里。自生玉芝及神草四十余种，上有金台玉阙，亦元气之所舍，是前任天帝的居治处。
    昆仑耸耸肩：“是啊，但是帝俊和太一死后，哪里就空置了，玉帝又几乎忘了哪里，所以就被鸿沟拿来用用呗！”他算了算时间，“距今……也快有两千年了。”
    “就没有人去看过他吗？”沉香问。
    昆仑摇摇头：“除了开明会遵照我的命令给他送去一些赤水以供他解渴外，没有人知道他在钟山，哪里会有人去看他！”
    “鸿沟老祖不会忘记了他这个徒弟了吧？”沉香叹道。
    “难说……”昆仑笑笑，“碧游宫现在只有寥寥几个弟子，大家也是有心无力啊。”
    沉香正要说些什么，昆仑忽然道：“对了，你现在若是得空，且随我去昆仑山一趟，有件事情要你帮忙。”
    沉香奇道：“什么事情？值得你专程来跑这一趟？这世上还有什么事情难得倒你昆仑神呢？”
    昆仑神秘地一笑：“去了你便知道了。”说着，就拉起他，两人心念一转，就已经消失不见了。
    却说玉泉山金光洞中，杨戬不得不把事情的来龙去脉细细说了一遍，自然提及了沈檀的真实身份，一边的黄龙真人听得差一点儿就抹眼泪了，云中子狠戳了他一下才罢。
    玉鼎真人抓住杨戬的手，一个劲儿地点头：“终于……终于……我的徒儿啊！终于有一个肯为你付出的人了！师傅好开心啊！”
    “师傅……”杨戬对这个是不是抽风的师傅实在是无语，“我……”
    玉鼎真人不等他说完，已经开始盘算了：“你们什么时候成亲？师傅帮你挑个黄道吉日……”说着就摆着手指开始算了起来。
    “师……”
    “还有聘礼，你说聘礼是送到杨婵家好呢，还是就直接抬回去？反正你们也是一家人……”
    “师……”
    “还有你师傅我可一定要做高堂啊！另一个就让给瑶姬好了！”
    “师傅！”杨戬终于忍不住吼道。
    “怎么了？”玉鼎真人抓住脑袋。
    “我们两个大男人……娶什么嫁什么啊？！”杨戬无语，“还有我娘已经知道了……”
    太乙真人问：“怎么样？”
    杨戬摇摇头：“差点砍死我……我都不敢和三妹说了……”
    玉鼎真人不满：“瑶姬砍你做什么？！这是好事儿啊！好不容易找到一个心上人，这可是多么难得的啊！他怎么……”
    “实在是杨戬与沉香……”杨戬叹道，“我这样真是对不起母亲和三妹。”
    黄龙真人倒是无所谓：“咱们是神仙，不讲究这个，无论是男是女，倒是你们天庭这边的讲究这些个乱七八糟的！”
    广成子也道：“像那女娲与伏羲两位大神，不就是兄妹成亲？说起来人类都是他们的后代，反而还要说些什么伦常纲领的……”
    “就是！”玉鼎真人点头道，“西王母与东王公不也是如此？他们本就是同源而生的，论起来也算是兄妹！这在咱们神仙中又不是没有先例可循！”
    “可不是！所以说啊……你也别老是想着这个，瑶姬日后自认会想明白的。”惧留孙拍拍杨戬的肩膀。
    在一边喝茶的文殊广法天尊见时候差不多了道：“行了，咱们该说正事了！正好杨戬来了，你一会儿将此事告诉全部的三代弟子。”
    杨戬急忙道：“可是师尊有何吩咐？”
    在一边的普贤真人道：“也不算是什么大事，就是三千年一次的‘神魔争斗’要开始了。”
    “‘神魔争斗’？”杨戬一算时间，“弟子差点忘了，下一次神魔争斗’正好是两百年之后。”
    这里顺带一提何谓神魔争斗，神与魔，就像光与暗，虽然互相有争斗，但是谁也消灭不了谁。此乃是阴阳玩物的平衡，是无法打破的。且说神界与魔界各占据一方，魔界存在于一个与天界相反的地方，但也算是三界之内的存在。魔界与天界，就好像镜子的两面，都是相互依存的。但是魔界也不满于神界对于人界的长期统治，于是双方就以此每一万年进行一次比赛，获胜的一方可进行人间的主要统治。这也就是人界的某些朝代会进行极大的杀戮，统治政治黑暗，某些朝代则政治清明，安居乐业――就是要看人心中是黑暗面还是光明面占上风。
    慈航道人点头道：“上次乃是天界获胜，不知道此次的情况如何……我三代弟子在天界任职的居多，切不可输了我阐教的面子啊！”
    杨戬急忙弯腰道：“弟子定不负诸位师叔伯所托！”
    几人正在说话间，忽然感到整座玉泉山都摇晃了起来，玉鼎真人一时之间没有站稳，差点摔倒在地。其余十一仙也是东倒西歪，急忙抓住身边的山石稳住身体。
    好不容易，摇晃终于停止了下来，道行天尊合眼感应道：“是昆仑山！昆仑山刚刚晃动了起来――怎么回事儿？！”
    昆仑山为何无缘无故晃动呢？这话要从沉香随着昆仑上山的缘故说起。原来昆仑山近些年来风吹日晒，许多山体都已经被风化了许多，按照昆仑的意思是，昆仑山乃是天地支柱，有些地方需要修补一下，那就需要用到盘古斧。
    对此这个理由，沉香的第一反应就是：“说白了你就是嫌麻烦，想省点事情，所以就找我来做苦力是吧？”
    昆仑也直截了当地承认了：“是啊……你就帮个忙吗……昆仑山好歹也是你半个家，咱们也是半个兄弟不是么？”
    “知道啦，知道啦！”沉香无奈，“哪边？我去还不行吗？”
    “首先……是钟山哪边，平邪山，蛟龙山，劲草山，束木山――这四座山，可是钟山的枝干，都要修补修补！”昆仑拿出个本子，正儿八经地翻着。
    “钟山哪边……不会把通天教主放出来吧？”沉香便朝着那边而去边问。
    “所以我们先修补这四山，钟山的主体先不要动！”昆仑道，“接着是……昆仑的主峰，还有十大洲……”
    “你别告诉我……连十大洲也要修复吧……要不要再加上蓬莱？”沉香脸色阴沉，“嗯――？”
    昆仑急忙笑道：“这个就算了啦！就……就到钟山就好了！哈哈哈……”
    于是，沉香今天就来做了苦力，举起斧子，劈下去，举起斧子，劈下去……我就是个来劈山的是吧？！沉香不满地看着在一边只需要念念咒语的家伙。
    两人御风漂浮在半空中，往下望去，流云飞散，众山高耸。沉香手中的开天神斧冒着金红色的光芒，光芒一道道飞向众山。昆仑默念着咒语，配合着开天神斧的力量，将山体逐渐修复。
    山体修复，自然昆仑山也开始摇晃，故而玉泉山也跟着晃动了起来。
    “我说……你就不能让这山别动么？”沉香看着下面地动山摇的问。
    “修复吗，自然要晃一晃！”昆仑耸耸肩，“习惯就好！”
    沉香又一用力，挥下一斧，忽觉肩上一疼，低声道：“该死……”他刚才用力过猛，伤口都绽开了！沉香只能该双手为单手持斧，看了一下伤口，白衣已经被血给染红了。沉香皱皱眉，不管了，先继续吧！
    “怎么搞的？”玉鼎真人道，“昆仑山怎么会突然出事？”
    云中子道：“不知道……先出去看看吧！”
    众仙急忙冲出玉泉山，御风而出，果然见到一道金光盘旋在昆仑山主峰之上，主峰残缺的地方被逐渐修复……
    云中子皱皱眉：“应该……是昆仑神在修复……真是的，怎么也不说一声呢！”
    玉鼎真人一回头，却看见杨戬脸色铁青，牙齿咬的咯咯咯直响，他可没有漏看那道金光中的那个白衣少年：刘沉香……我让你在真君神殿给我养伤，谁让你跑出来做这么危险的事情了？！就算你和昆仑神关系好，也不至于帮忙做这种事啊！
    “我说戬儿……你怎么了？”玉鼎真人问道。
    杨戬深吸一口气，咬牙道：“没事……”
    沉香正和昆仑浮在半空中，看着修复好后的昆仑山主峰，点点头：“这样子应该差不多了吧？”
    昆仑点点头：“不错！咱们可以收工回去了！”说着向远处看看，“咦，昆仑十二仙今天都在啊？”他看见了几人的神光。
    沉香也看见了：“受到影响所以出来看看……吧……”他看见了什么？为什么清源也会在这里？！
    昆仑也看见了，拍拍他的肩膀：“哈哈哈，沉香……这个……真是不好意思啊……”他也不知道杨戬今天有过来，自己还把人家受伤中的情人带出来做这种费工夫的事情……
    “昆仑……”沉香斜眼看他，“你干的好事……”
    昆仑陪笑道：“不好意思哈……”
    趁着清源或许没发现自己，还是快点逃走吧！沉香一闪身，就消失不见了。昆仑吐吐舌头，也随即消失了。
    不要以为我没看见你溜走！杨戬狠狠地道，看我回去以后怎么教训你！
    沉香几乎是逃也似地回到了真君神殿，然后立刻换衣服、上药，真要命，这伤口又裂开了……沉香皱皱眉，将赤水倒在伤口上，看诊伤口又渐渐愈合结疤了之后，这才松了口气。换好衣服，乖乖躺回床上，拿着一本书，装出一副：我很乖，今天一整天都没有出去的样子。
    杨戬回来的时候就比沉香慢了半个时辰，但是已经够沉香做出一副乖孩子的样子了。看见沉香乖乖看书的样子，杨戬挑眉：“你今天一整天……都没出去过？”
    “当然！”沉香急忙道，“我一直都在看书，不信你问哮天犬！”
    哮天犬一整天都在睡觉，哪里感觉得到沉香有没有出去过。听见沉香的话，他打了个呵欠，点点头，沉香应该是没有出去过吧！
    “真的？”杨戬看了看沉香，“你怎么换了衣服？我今天今天早上你穿的不是这套吧？”
    “咦？嗯……因为……因为……”沉香向四周看看，灵机一动，“因为刚刚喝茶的时候不小心打翻在了衣服上！所以……换了！”
    “哦――”杨戬点点头，“我还以为你今天去了昆仑山呢――”
    “怎么可能！我一直都在这里看书啊！”沉香晃晃手里的书本。
    “可我今天……怎么好像看见你了？”杨戬靠近沉香问，“在昆仑山……”
    “你看花眼了吧！”沉香摆摆手，“对了，你今天去昆仑山干什么？”
    “没什么，说些‘神魔争斗’的事情罢了。”杨戬看起来已经不再追究沉香是否出去过的事情了，沉香松了一口气。
    “对啊，是时候开始‘神魔争斗’了……”沉香记得自己以前也帮着举行过，每一次，天界魔界都是全员出动。有时候，双方的输赢倒并不重要，反而倒是冷清的两界的一种节日一般，十分的热闹和愉快。
    “师傅说了，让我们三代弟子不要丢了阐教的脸。”杨戬淡淡地道，“不过大家都已经习惯了，你还是第一次见吧？”
    沉香点点头：“是啊，听起来很热闹似的！”他继续问，“昆仑十二仙还有说过别的什么事情吗？”
    “那到没有，不过……”杨戬一副“你终于露出了破绽”的样子，“你到底是怎么知道昆仑十二仙都在玉泉山的啊？”
    “啊？！”沉香这才惊觉自己说漏了嘴。
    杨戬点点头：“看了你今天果然出去了――我想……我需要和你好好算算总账……”
    “这……不用了吧，舅舅！”沉香急忙赔笑，“我不过就是出去溜达了一圈……”
    “沉香……我是谁？”杨戬眯起眼，“我是你舅舅！三界第一战神！”说着起身道，“司法天神的手段有很多，你要不要试一试，嗯？”
    “啊――”
    作者有话要说：刚刚打完的，今晚要通宵查资料，hp的同学今晚就不用等了……





     第八章 魔界
     更新时间:2012-5-18 19:06:37 本章字数:7301

    可恶……沉香趴在床上在心里抱怨着，居然打我的屁股！还说什么舅舅教训外甥是天经地义的！天经地义你个鬼！想他刘沉香好歹也做过一千年的司法天神，居然受到这么……丢脸的惩罚……他爹都没打过自己的屁股呢！
    杨戬一脸平静地坐在桌边，翻阅着手中的卷宗，就好像刚才那个打人屁股的人根本就不是他一样。他看了一眼趴在床上的沉香：“既然你的伤好得差不多了，要不要和我一起去魔界，商议这次比赛的事情。”
    “不要……”沉香没好气地回答，并且瞪了他一眼，“我受了很严重的外伤，去不了了！”他的这个外伤自然值得是杨戬打自己屁股这件事情。
    杨戬知道他生气了，放下手里的卷宗，回头笑道：“真不去？”
    “我要养伤，不去了。”沉香把头埋进被子里，表示拒绝。
    “好吧，我恐怕要过个几天才会回来。”杨戬起身道，“照顾好自己。”
    待杨戬走后，沉香忽然想起了一件事，是的，魔界……他记得……从时间上来算，这一次的“神魔争斗”正好是自己担任司法天神初期时举办的，这中间还出了一件事……
    沉香猛地起身，走到书案前，手一挥，桌上就铺好了一张宣纸，他提笔按着记忆写道：昊天通明一百五十一年三月，“神魔争斗”开始。
    四月，天界败，人界归属魔界通知。
    六月，魔界动乱，魔王死，其余魔子争夺王位，四子获胜……
    沉香的笔顿了顿，在那纸上滴下一滴墨汁，魔四子，为人狡诈阴险，生性残忍。这位是魔四子，曾经被当年的魔王如此评价道：“此子……有我魔界先祖之风范！”是故，此后千年……人间屡屡展开大肆屠杀，甚至于……血流成河……
    魔四子，可是个不好对付的类型啊……沉香放下笔，在心中思索着。他与魔四子见面不过寥寥几次，但是此人心机颇深，表面看来温文尔雅，道颇有几分翩翩公子的感觉，可是暗地里……
    那时候，沉香刚刚上任就接到如此重任，任务重大。当然，他自己也知道此事的重要性，所以就以自己没有经验，资质尚浅的理由，所以他担任的是副手。但是后来天界输了，玉帝却也没有责罚任何人，只是说：“天道轮回，合该如此……”便不再提及此事了。
    那么这一次……沉香大概都知道魔界与天界所比赛的内容是什么，自己要不要出手帮忙呢？可是这个魔四子……真的是很不好对付啊……
    魔四子，波旬……沉香脑海中浮现出那张脸，总是微微地笑着，看起来十分的温和。对人说话也是客客气气的，倒是有几分杨戬温和的样子。沉香那个是何年一度还对他很有几分好感，两人也算是有过几分面上的交情。
    可是沉香很清楚，因为哪吒就是在那一次武斗中，败于他的手下，伤势惨重，差一点儿就性命堪忧。能够把天界第一杀神，三坛海会大神哪吒杀得惨败，而且哪吒还是莲花化身，一般的伤对于他来说根本就不是问题。可是那一次……想起哪吒那时候的样子，沉香就知道，这个人……绝对不可以小看！
    欲界第六天，他化自在天，此天为欲界之主，以破坏他人欢乐幸福为乐。第六天便是魔界之所在，也是众魔之本。众生所烦恼的“四魔”，即为贪欲、怒恚、愚痴等烦恼的烦恼魔；五蕴结合**的阴魔；夺走人寿命的死魔；以及欲界第六天的扰乱人世间所有心身的他化自在天魔。佛成道时，来试障害者，亦此天魔也。
    魔界与天界，正好是一反一正，魔界有**，天界禁欲，而且二者层次接近，故而双方争斗不休。自从盘古开天辟地之时，自从人类产生之时，魔与神，就已经存在了。
    魔界终年不见天日，到处都是灰暗一片，四处飘浮的都是一些低等魔物，而稍微高等一些的魔物才可以化为人形，当然，长得样子也是奇形怪状。魔界最高的山上便是魔王的宫殿，那里终年魔气缭绕，魔力充盈，是最适合魔修练的地方。
    魔宫雄伟壮观，内部也是极尽精巧，来来往往的宫娥也更像人类。宫内如同人类帝王的宫殿一般富丽华贵，景色精致优美。但是魔界与人界唯一的区别并不仅仅魔物，最大的区别在于……魔界没有太阳。魔界的天光永远是雾蒙蒙灰色的一片，没有灿烂的阳光。而魔界对于阳光也是十分的渴望，尽管低等的魔物是承受不良阳光的炙热的，但是那从没有过的金色光芒是，令他们十分期望得到的。
    魔王摩柯首罗，红发红衣，看起英俊不凡，充满了王者风范，但是眼角唇边的邪气与血腥气却令人胆怯。他倚坐于宝座之上，四周满是娇俏美丽的少女，她们身裹轻纱，簇拥在他的四周。有的为他斟酒，有的喂他进食，也有的在殿中舞蹈，其余几个在宫殿的角落中弹奏着乐曲。调笑之声不绝于耳，舞女们手上脚上的铃铛随着乐声有节奏的响着。摩柯首罗似乎十分享受这一切，有节奏地打着拍子。
    一个魔侍从宫殿的大门口走来，绕过那些舞女，走到摩柯首罗的身边，在他耳边低语了几句什么。摩柯首罗点头，示意所以的少女们都下去，他整了整红衣，端坐好，道：“请他们进来吧……”
    那魔侍依言退下了。摩柯首罗轻哼一声，低声道：“又可以活动活动了……希望这一次……咱们可不要输了！”
    片刻之后，就看见黑麾银甲的杨戬带着哮天犬而来。摩柯首罗与杨戬并不陌生，这个玉帝的外甥，法力不弱，而且还颇有心计，就是太重感情。想起前些日子的那场所谓的救母大戏，简直拙劣得令人感到可笑！他倒是很遗憾杨戬没有入魔界，要是他当日对天界的仇恨可以延续下去的话，自己到很乐意多个手下，只可惜……不说也罢！
    “昭惠帝君？”摩柯首罗起身道，“还没恭喜帝君呢。”
    “魔王客气了！”杨戬拱拱手。
    “帝君请坐。”魔王请他坐下，杨戬也不推辞，自然是欣然坐下了。
    身边的哮天犬连打好几个喷嚏，在心里说：怎么一股子脂粉味儿？他揉揉鼻子，站在杨戬的身边吸了吸。
    杨戬手一挥，将玉帝的信函交给摩柯首罗：“这是陛下交给魔王的信函，想必魔王也知道杨戬此行的来意了。”
    摩柯首罗手一伸，那信函就自动飞到了他的手中，他一边打开信函一边笑道：“这个时候也就只有比赛的事情了，上次我们魔界输给了你们，这一次……我们可要争一口气啊！”
    杨戬只是笑而不语，却见几名身着轻纱的少女上前来送上魔界的茶水，那茶水乃是魔界的血叶所泡制出来的，颜色鲜红，宛如鲜血。一般人断然是不敢喝下去的，杨戬知道这也是魔王的一种试探，所以面不改色地喝了下去。血叶茶看似可怕，其实味道和人界的茶叶很相似，也没有毒。哮天犬见状，也一仰脖喝了下去。
    摩柯首罗见状，淡淡一笑，折好信道：“具体的事宜还是照老规矩来办，又要劳烦帝君辛苦一番了，不知道此次帝俊十分出战呢？”
    “这还要听从陛下的安排，杨戬也不能做主啊。”杨戬淡淡一笑。
    “前几次都没有与真君交手，波旬甚为遗憾啊！”却见一名青年来到殿内宽袖红衣，黑发披散，一双丹凤眼中带着一丝煞气，一枚火红的的坠子垂在耳边。
    杨戬当然认得此人：“四殿下。”他拱了拱手，“许久不见，殿下依然风采依旧啊。”
    魔界四王子，波旬，代表了魔界中的欲。
    “真君客气了。”波旬笑了笑，“波旬只希望什么时候……可以与真君好好切磋切磋……”对于这位三界第一战神，波旬早就想与他较量一番了，只可惜一直没有什么机会，着实令他感到遗憾啊……
    三界第一战神……这个名头曾经令魔界的不少战将都气愤不已，完全将他们魔界排除在外了吗！波旬自然也这么认为，这个杨戬……究竟能够接得了自己急招呢？
    “波旬，不得无理！现在……可要改口叫帝君了。”摩柯首罗看起训斥，但口气中却带着欣赏。
    杨戬也不答话，起身道：“魔王，若是没有什么问题的话，咱们还是照老规矩办，还望诸位到时候准时来天庭。”上一次是天界获胜，所以由天界主办此次比赛。
    摩柯首罗点点头：“有劳帝君了，本尊到时候自然会依约前往。”
    “主人……你说说……这位四王子看起来……”哮天犬随着杨戬出了魔宫。
    “怎么？”杨戬问道。
    哮天犬摇摇头：“不好说……看起来他人挺好的，说话也很客气，可是……我总觉得……”
    杨戬摸摸哮天犬的脑袋，只是笑笑，就朝着魔界的出口处走去。
    “帝君暂且留步！”忽听得身后一个声音喊道，杨戬回头，却见一名暗红色长袍的青年，散发蓬乱，面带煞气，身上带着一股明显的血腥气，眼神凶狠，唇角带着嗜杀的微笑。
    “三殿下。”杨戬拱了拱手，“多年不见，别来无恙。”
    魔界三王子，摩耶拿，嗜杀，性子残忍，代表了魔界中的杀。
    “你先别急着走吗，咱们来比划比划，行不？”摩耶拿呵呵笑着，唇角喊着一抹杀意，“你可是三界第一战神呢，我早就想和你比划比划了！”
    “三殿下，虽说天界与魔界势如水火，但杨戬此次来乃是商议比赛的事宜，贸贸然动武可不好。”两军相交，还不斩来使呢！这位魔界三王子性子过于急躁了些，杨戬微微一笑心想。
    摩耶拿可不管这些：“你是不是不敢啊？不然……就把你这个三界第一战神的名头给我改了！胆小鬼！”
    “你――”哮天犬可是生气了，“你别以为我主人就不敢教训你了！我……”说着，提着骨头就要冲上去。
    “哮天犬！”杨戬一把拦住他，他知道魔界人本就嗜杀，尤其是这位三王子，哮天犬明显不是对方的对手，输倒还罢了，万一对方手下不留情……哮天犬的这条命怕就要留在这里了。
    “哼，看起来这个司法天神你也不怎么样吗？！”摩耶拿冷笑，“胆小鬼！”
    “若是三殿下真的要与杨戬比试比试，到比赛的时候，杨戬一定奉陪！”杨戬只是一拱手，就拉着哮天犬要离开。
    “杨戬休走！”摩耶拿手一挥，一条黑色的长鞭冲着杨戬的脸颊划去！幸好杨戬闪得快，不然那一下可就要破相了！
    “三殿下，你若再步步紧逼，可别怪杨戬不客气了！”实在是杨戬此次前来是代表天界来到，万一动起手来，失的是天界的面子。
    “我倒要看看……你会怎么样不给我面子……”摩耶拿冷冷一笑，手中的长鞭再度朝着杨戬的脸孔抽过来！
    “嗖――”一条火红的长鞭迎面而来，卷住了摩耶拿的黑色长鞭，红色长鞭上带着霹雳闪电，对方一用劲，摩耶拿只觉得手中一麻，手里的鞭子就掉在了地上。
    摩耶拿定睛一看，却见一名白衣少年，一双上挑的桃花眼与杨戬如出一辙，微微含笑，手中的火红色长鞭直指着自己。这少年身上带着仙气，看样子是个神仙了，可是这般年纪的……天界也没有几个啊……摩耶拿厉声喝道：“你是何人？报上名来！”
    “三殿下不是要切磋切磋吗？不如我陪你来试试！”沉香的长鞭二话不说，就冲着对方的脸上抽了过去！
    那长鞭来势汹汹，摩耶拿猝不及防，脸上吃了一记，闪电冲着他的脸就是一下，摩耶拿吃痛不已，脸上立时出现了一道狰狞的血痕。诛魔鞭，顾名思义就是诛杀魔物的鞭子，虽说对于这些高等魔族不能致命，但来个重伤还是可以的。
    摩耶拿手一摸，一看，鲜血满手，心中一惊，这是什么法器？居然可以让我受伤！摩耶拿气急败坏，飞身上前，就要朝着沉香而去，只听得身后一声断喝：“三哥！”
    来人正是波旬，他一把拉住摩耶拿，落到地上。摩耶拿又气又恼，却被弟弟扯住，正要说些什么，却见到波旬冲着自己一个劲儿地使眼色，就知道对方来头不小，只能忍气吞声。
    波旬拱拱手，对杨戬和沉香道：“家兄性子急躁，还望帝君莫要生气。”又看了看沉香，“这位小兄弟……想必就是帝君的外甥了吧？年纪轻轻，倒是法力高强啊！”他说话谦和，面带微笑，任谁也想不到他会是魔界的人。
    “四殿下客气了。”沉香也一拱手，“都说魔界的四殿下为人谦和有礼，温文尔雅，今日一见，果然是名不虚传啊！”
    “小兄弟客气了！”波旬微微一笑，“在下代表家兄向两位道个歉，还请两位莫要见怪啊！”
    “哪里……”杨戬走到沉香的身边，“杨戬自然不会放在心上。”
    波旬弯腰：“既如此，还望两位好走，波旬就不送了。”
    “四殿下留步即可。”杨戬点点头，与沉香对视了一眼，两人就带着哮天犬走出了魔界。
    作者有话要说：姐只是想装个游戏，结果尼玛的笔记本就系统崩溃了！！！hp的笔记本你就那么经不起折腾啊！！！崩溃就崩溃吧，姐去修，可你大晚上的崩溃，姐那本三学校前不着村后不着店，出门就是大马路啊！！！姐第二天一早抱着笔记本冲往苏州，姐在苏州人生地不熟，转悠了快一天才找到hp的维修点啊！！！结果人家打开一看，系统崩溃，重装，过几天再去拿！！！尼玛的，姐晚上八点才回到学校啊！！！重装就重装吧，人家第二天打电话给姐，姐的笔记本不堪重负，最好是格式化！！！格式化啊你妹的！！！姐全部的小说电影通通离姐远去了！！！姐之前写的小说和存稿通通离姐远去了！！！最重要的是……姐的大纲啊！！！两个坑的大纲全部没有了，让姐接下来怎么写啊！！！过了几分钟，姐才突然想起了，尼玛的论文啊论文！！！姐刚刚写好的论文初稿全没有了！！！姐查的论文资料和小说的资料全部要重新下啊！！！姐这个月又配隐形又修电脑，姐没钱了啊！！！尼玛的**，九月份完结的定制印刷到十一月钱还没到姐的账上啊！！！姐还要重修学分啊，姐靠这一千块救急的啊！！！姐这个礼拜就是一个大茶几啊！！！
    筒子们，求安慰啊，折腾到昨天姐才拿到笔记本啊！！！姐都快要不想活了啊！！！





     第九章 前奏
     更新时间:2012-5-18 19:06:37 本章字数:7128

    “四第！”看着那三人远去，摩耶拿气不过，指着自己的脸道，“你瞧瞧我这脸！这个臭小子居然该伤我的脸！”他可是最宝贝自己的脸了！
    “三哥，你要打架也得看看时候，这个时候闹起来，大家脸上都不好看！”波旬劝道，“很何况……我也是为了你好，这个小子……不好对付啊……”
    “哦？我你刚才说……他是杨戬的外甥……莫非就是那个拥有盘古斧的小子？！”摩耶拿一下子反应过来，“可是这件事情咱们都看得出来，那是杨戬放水的缘故――这小子的法力应该也高不到哪里去！”
    “他的法力可能不高，但你却绝对不能小看盘古斧，毕竟现在盘古斧还是听从他的指挥的。”波旬望着两人一犬消失的方向，“父王一直就很想得到盘古斧，这可是盘古大神的法器，威力不可小视！有了这个东西，我们还怕他天界吗！”
    “那不如……我们现在就追上去，把盘古斧夺过来！”摩耶拿道。
    “现在还不行……”波旬道，“万一被其他人知道了，我们魔界也是胜之不武，更何况……还有个杨戬，动起手来大家都很麻烦。倒不如……咱们趁着这次比赛的时候下手……”
    波旬微微一笑道：“我想……这小子一定也无法真正掌握盘古斧，我们只要动些手脚……”
    摩耶拿心领神会：“这盘古斧还不是让我们手到擒来！”
    波旬点点头：“没错，所以父王要我们这几天都不要轻举妄动，我们需要好好商量出一个完整的计划来。”盘古斧……他们势在必得！
    两人一犬出了魔界，杨戬奇道：“你是怎么认识波旬和摩耶拿的？”沉香从来没有去过魔界，之前也应该没有人和他提起过魔界，他是怎么知道的？
    沉香没有回答，而是道：“这个波旬……很不简单……”为了隐藏自己的身份，所以沉香才使用了诛魔鞭而不是开天神斧，可是波旬一眼就认出了自己是谁。看起来……他已经知道自己很久了……可是自己有什么可以引起魔界注意的呢？自然不会是幽冥，除了玉帝与如来，摩柯首罗还无法察觉到自己身上的幽冥之力，那么……就只有开天神斧了？
    “你也这么觉得？”杨戬道，“波旬是摩柯首罗最宠爱的儿子，可以说他就是下一任魔王的继承人，他看似温和，但实际上却是摩柯首罗四个儿子当中魔力最强，最嗜杀，最狡诈的一个。”
    “难怪……”沉香轻轻一笑，所以波旬才可以在几年以后继承摩柯首罗的位置。
    那么……自己究竟要不要干预这件事情呢？虽说人间此后的三千年乃是杀戮之年，但考虑到死的那么多凡人……沉香心中倒还真的是有几分不忍，要不……找昆仑商量商量吧？
    “对了，你怎么突然来了？”杨戬笑道，“你不是说……不来吗？伤好了？”
    沉香白了他一眼：“多走走，有利于伤口的愈合！”
    却说瑶池之内，身着蓝色衣裙的仙女们在半空中飞舞着，乐声清脆，仙女们个个美丽动人，姿态优美。玉帝端详着手中琉璃盏中的琼浆，却不喝，似乎在思考着什么。
    此时，却听得仙官的通传声一重重传进来：“娘娘驾到！”
    玉帝回过神来，挥挥手，乐声停止了，仙女们也纷纷退下了。片刻之后，只见王母着了金色的霓裳，拖着长长的裙摆，梳着富丽的发髻，仪态端庄地进来了。王母行礼拜见了玉帝，玉帝挥挥手，示意她平身。王母平身后，玉帝屏退了左右，让她坐到自己的身边了。
    “看陛下似乎心事重重……是为了这一次‘神魔争斗’的事情么？”王母坐下后道。
    “你也知道，我们与魔界一直以来是势不两立，但是我们都无法消灭对方，这也正是阴阳的定律。”玉帝道，“上一次，是我们获胜，这一次……”
    王母会意：“陛下说的是人间即将要犯杀劫的事情？”前几日钦天监推算出来，接下来的八百年，人间将会有极大的杀劫，近乎于血流成河，“但是……仅仅为了顺应劫难，就将余下的三千年交给魔界……是不是……”
    “朕正在犯愁呢。”玉帝点点头，“娘娘怎么看？”
    王母也明白，杀劫是必须要渡的，只是……就为了这八百年，而赔上另外两千两百年，是不是……太过了些？
    “这件事情难以控制……”王母道，“不如……咱们打和？”
    “打和？”玉帝一怔。
    “正是，打和的三千年，前一千年交给魔界，这也显示出了我天界的谦让精神，然后的一千年由我方来掌管，最后一千年双方共同掌管，如何？”
    “这倒是好主意……这样一来，杀劫也有理由可以度过了。”玉帝点点头，“娘娘的法子不错，朕一会儿就召杨戬过来商量商量。”
    王母起身道：“也好，那么臣妾就不打扰陛下处理公务了。”说着，就退出了瑶池。
    “她的性子……倒还真的是变了不少……”玉帝忽然低声道，“你们说……是不是？”
    话音刚落，却见玉帝的宝座四周凭空多出了四个人，这些人都面带兽纹，发色瞳色怪异，身着兽皮，有男有女。
    其中一个身穿白色虎皮，额头上有一个“王”字花纹的白色短发男子笑道，“怎么，你心软了？哎呀，想起当年赤水边……”
    “你就别取笑陛下了，白虎！”身穿红色劲装，火红色长发高高竖起，瞳孔火红的女子抿嘴笑道，“这可是陛下的伤心事呢，对吧？”
    玉帝看了那女子一眼：“既然知道，你们几个也收敛一点，朱雀。”
    青色龙甲，脸上有着青色龙纹的男子捋了捋黑色的长发，倚在龙椅的靠背上，笑嘻嘻地道：“陛下别生气啊！不过我看娘娘回来之后，到的确是温和了许多，也过去这么多年，陛下也不必对当年的那件事情耿耿于怀啊！”
    “是朕放不下，还是她放不下？青龙，你说说。”玉帝也毫不在意几人的无理。
    “这个吗……”站在白虎后面的黑甲男子眨眨眼，“陛下心里清楚。”
    玉帝轻轻一笑，自己放不下那个在赤水边的少女，而王母……又放不下自己辜负了她……真是，这世间的事情，哪里是能够说得明白的呢？
    朱雀忽然轻轻一笑：“我看啊，陛下是看自己的外甥都有人可以亲亲我我，所以一时有所感触罢了！”说着，朱雀倚到玉帝的身上，妩媚地眨眨眼，“陛下，可是？”
    玉帝看了青龙一眼，青龙会意，急忙拉开朱雀，道：“对了，陛下的那位外甥与他那外甥怎么样了？我总觉得这个刘沉香有些怪怪的，可是陛下与他见面的时候又不许我们跟着……”
    “他的事情，不是你们该插手的。”玉帝淡淡地说，端起琉璃盏送到唇边。
    白虎凑过去顺势喝掉了盏中的琼浆，夺下玉帝手中的琉璃盏：“自从天帝之时，我们就一直跟随在天庭的主宰者的身边，还有什么事情是我们不知道的，难不成这么多年了，陛下还不信任我们？”
    青龙，朱雀，白虎，玄武，四灵镇压四方安定，他们是随着天地中的其他神兽一起诞生的，只追随与天界的主宰者，维护四方的平衡。他们从不忠于任何单独的人，只要你是天界的主宰者，无论是是谁，他们都会忠实于你。张百忍上任以来，他们一直都是隐身在他的四周，镇压着四方，除了玉帝，没有人知道他们的存在，就连王母也一样。
    “他的身份……事关三界，越少人知道越好。”玉帝淡淡地道，“你们也一样，并不是朕不信任你们，除了整件事情，朕有哪一件事情瞒过你们？”
    “倒也是……”玄武倚在柱子边道，“不过……你真的不管那两个人？他们这样可是违背了论理啊……”
    “就连女娲与伏羲大神都不讲究这些，咱们又何必讲究这个呢？”玉帝手一挥，白虎手中的琉璃盏又回到了他的手中。
    白虎皱了皱眉，嘀咕了一句：“小气！”
    这时，外面的天官来传话了：“陛下，昭惠帝君来了。”
    朱雀四人对视了一眼，轻轻一笑，四个人就消失了。玉帝放下琉璃盏，摇摇头，真是的，连杯酒都不让朕好好喝。他整理了下金色的朝服，正襟危坐，道：“传吧！”
    “杀劫？”沉香坐在昆仑的洞府中，不解地道，“这杀劫是不是也太大了些？”他记得那段时候华夏大地真的是血流成河，尸横遍野！
    “接下来的三千年，那可是凡间最动荡的时候。”昆仑看了看沉香，“你只知道接下来那一千年的杀劫，却不知道随后两千年的巨大变化呢！”
    “这杀劫……是天谴吗？”沉香问，无缘无故出现的杀劫，自己也只能想到这个。
    “算不上什么天谴，不过有阴必有阳，有盛必有衰，有生必有死，这是必然的。”昆仑回答，“凡间总不能那么一成不变的下去，就好像天界也要有新天条来改革一般。”
    “那么……你说，我是否要敢于这件事？”沉香问，“这个杀劫……”
    “你要做老好人吗？”昆仑嘻嘻一笑。
    “好人谈不上，我是不愿意白白地把这三千年交给魔界罢了。”沉香轻哼一声。
    昆仑忽然怔了怔，道：“不必担心，玉帝已经决定了。”他刚刚察觉到了瑶池中的情况，“一边一半，岂不是更好？”
    “你的意思是……打和？” 沉香点点头，“倒是个好法子！”
    昆仑拂袖靠坐在石椅上，接着道：“这些日子真的是多事之秋啊，你可要小心。”
    “你……是不是知道了些什么？”不到真正的关键时刻，昆仑是从不会提醒自己的，沉香自然不会错过这句话。
    “这个吗……天机不可泄露，你知道的。”昆仑回答，神秘地笑笑。
    沉香也不多问，兵来将挡水来土掩，凭自己现在的本事，相信三界之内也少有对手。他大概猜得到，昆仑的警告是关于接下来与魔界的比赛，但是沉香有信心可以解决这个问题。
    沉香回到真君神殿，杨戬还没有回来，倒是哮天犬一看见自己就急急地冲着自己跑了过来，指着神殿的正殿道：“沉香，沉香！大……大圣……”
    沉香一听就知道，孙悟空来了，他看了看哮天犬的尾巴，果然已经被抓得乱七八糟的了，一看就知道是某只猴子的杰作。沉香摸摸哮天犬的脑袋，摇摇头，就走进正殿去了。
    刚一走进正殿，就看见孙悟空大大咧咧地坐在杨戬的位子上，一手抓着一把银壶，往嘴里倒着，看见沉香就笑道：“沉香，你去哪儿了？来来来，陪俺老孙喝杯酒！”
    “师傅怎么来了？”沉香笑道。
    孙悟空急忙做了一个嘘声的动作：“我说沉香啊，这件事情……可要保密啊……”沉香拜自己为师，虽然是天界众所周知的事情，但只要他孙悟空一天不承认，大家也不好意思那这件事情来说自己。
    沉香笑嘻嘻地道：“得了，大伙儿都知道了，你还装什么呀？”
    “还不是你那个舅舅，每次看见俺老孙就说俺没把你教好，让你去偷金丹什么的。”孙悟空跳到沉香身边，“一见面就数落个不停的，比那老和尚还要烦人！”
    沉香笑道：“好好好，胜佛行了吧？胜佛今天怎么来了？”
    “还不是为了与魔界的事情，俺老孙特地奉了佛祖的旨意，将西天愿意出战的菩萨罗汉的名单交给玉帝。”孙悟空笑道，“谁让俺老孙是斗战胜佛呢？打架的事情当然得归俺老孙管了！”
    “胜佛已经见过玉帝了？”沉香笑问，“不然怎么会过来偷酒喝。”
    “俺老孙这可不是偷，俺这是正大光明地来做客！”孙悟空笑嘻嘻地道，接着拍拍他的肩膀道，“我说沉香啊，怎么才几天不见，你就变得这么斯斯文文的了？跟你那舅舅一个德行，好生没趣啊！”
    沉香笑而不答，只是道：“舅舅怕要过一会儿才会回来，胜佛总不能就这么干喝酒吧？”
    孙悟空立刻就来了兴致：“要不……咱们两个切磋切磋？让俺看看你小子进步了多少！”话音刚落，孙悟空就一拳而来！
    沉香早就知道他的性子，反应迅速地避开，一个后空翻，纵身跃到了院中。孙悟空紧随其后，笑道：“小子，反应不错啊！”随即就跟着掏出了金箍棒，棒子冲着沉香扫去！
    沉香可不敢与那金箍棒赤手空拳地硬拼，手一挥，开天神斧也随即出现在他的手里，“叮当”一声，两柄神兵敲击在了一起。一个是大禹的定海神针，一个是盘古的开天神斧；金箍棒晃一晃千条金光，盘古斧闪一闪万道红气。
    两件兵器又随即荡开，孙悟空只觉得虎口一麻，心中暗道：不愧是开天神斧，力道不弱啊！沉香也觉得手腕一抖，金箍棒的重量也是不容小视。
    “好好好，沉香，你可要小心了啊！”孙悟空呵呵一笑，他的斗志完全被挑了起来，纵身举起金箍棒朝着沉香挥了下来！
    作者有话要说：**你个小受啊！除了菊花就是菊花，要不就是地址错误，我开个更新的后台都要折腾五分钟！杯具还在继续，昨晚落枕，今天头都转不了啊！！！hp的童鞋要等到晚上八点了。感谢大家昨天的安慰，抱抱，么么~~





     第十章 会面
     更新时间:2012-5-18 19:06:38 本章字数:7284

    沉香与孙悟空两个在院中斗了百来个回合，依旧是不分上下，沉香手中的开天神斧步步紧逼，孙悟空的金箍棒也是不甘示弱。双方你来我往，在院中直斗得天昏地暗。
    院中早已经是一片狼藉，哮天犬在一边看着，一边提笔记着，心里想：又成了这个样子了，下次一定要记得提醒主人，要这猴子赔钱！这个院子可是主人很喜欢的，看看现在都成了什么样子了？！
    沉香架住金箍棒笑道：“我看胜佛的功力是不是退步了？居然连自己的徒弟也打不过？！”说着，荡开他的金箍棒，神斧朝着他的腰际劈去！
    孙悟空举棒挡住，嘿嘿一笑：“好你个沉香，今天就让你看看俺老孙的手段！”说着，拔下一撮毫毛，在口中一嚼。用力一喷，变有百十个胜佛，都是一样打扮，各执一根铁棒，把沉香围在空中。
    “以多胜少？我也会！”沉香手一挥，默念口诀，身形一闪，顿时变出百多个□，朝着这些孙悟空而去。
    杨戬刚一回来，就看见哮天犬蹲在门口，看见自己哭丧着脸喊道：“主人……”他指指里面，“那猴子又来了！”
    这猴子，真当我真君神殿是客栈了？！想来就来，想走就走！杨戬心里不满道，跟着哮天犬走进了神殿，一进大门，就感到一阵劲风席卷而来。杨戬定睛一看，却见这师徒俩打得正欢呢！再一看这满院的狼藉，杨戬也不多废话，上来助沉香一臂之力，手中的三尖两刃刀就冲着是孙悟空而去了！
    孙悟空正收回了毫毛，沉香也恢复了原身，两人正欲再战，哪里想到杨戬来插了一脚。孙悟空急忙闪开，喊道：“杨小圣，俺老孙和沉香正打得高兴呢，你来插一脚做什么？莫非你要偏袒自家的外甥不成？”
    “不偏袒自家人，杨戬还偏袒谁？”杨戬毫不客气地道，“大圣不是手痒痒吗？不如杨戬再陪大圣来来？”
    “不必了！”孙悟空急忙拒绝道，“你们舅甥两个要是联起手来，俺老孙可是不行！”说着，收了金箍棒。
    沉香见状，也受了开天神斧，问杨戬道：“陛下可是定了时候了？”
    杨戬点点头：“就定在五日后，我已经着人去准备了。”
    孙悟空嘻嘻笑道：“上一次，俺老孙被留在西天，听那佛祖讲经，这一次，俺老孙可要好好的露一手！”
    杨戬微微一笑：“我可听说，魔界有不少大圣的老朋友，到时候……大圣可不能放水啊！”孙悟空性子洒脱，妖魔与之交好的可有不少，杨戬也是提醒他，这次来的人必定会与他有旧，让他莫要掉以轻心。
    孙悟空会意，哈哈大笑：“怎么会呢！”心中却自有思量。
    杨戬知道他心中已有数，接着道：“既然无事，大圣也该回去了，真君神殿可不是大圣想来就来想走就走的地方。”
    “老孙是来看徒弟的！”孙悟空看了看沉香。
    “徒弟？大圣什么时候收的徒弟，杨戬也好去恭贺恭贺。”杨戬故意视而不见，含笑道。
    孙悟空一时语塞，他不承认沉香是众人皆知的，现在这个时候自己总不好出尔反尔吧？只能苦笑道：“罢罢罢，我说不过你个杨小圣，俺老孙去也！”话音刚落，就纵身而出。
    杨戬随后喊道：“大圣，院子的钱记得下次带来！”
    正在驾云的孙悟空脚底一滑，差点摔倒，咬牙喊道：“好你个杨小圣，区区几两银子，居然还记得这么牢！”他回头喊道，“忘不了，下次带来就是！”说着一转眼就不见了。
    “此一次与魔界比赛，朕与魔王商量过了，双方都有不少好手，故而，朕与魔王决定，要多派些双方的年轻一辈来比赛吧！也就是说，除了领头的杨戬，余下神仙中，七成的必须是在近一千年成仙的，自然，魔界也是如此。”凌霄宝殿上，玉帝在这日早朝宣布了此事。
    “这……”
    “近一千年来有几个好手啊？”
    “没事，反正还有西天的呢！”
    “可也不能就此失了我天界的面子啊！”
    “可是魔界也是如此……”
    “魔界的情况与我们天界可不同啊……”众仙听得此言，都纷纷议论了起来。
    刚才这话说得很对，神仙修炼是清心寡欲的修炼，讲究步步稳妥，欲速则不达；魔界则是什么方法快就用什么法子。这两下比较，倒的确是天界吃了亏。
    “不过嘛……”玉帝轻轻一笑，“这天界内的所有法宝，除了先天至宝1，余者皆可以借出，也算是朕助诸位一臂之力。”
    这句话一出，众仙倒是松了口气，有法宝在手，倒也轻松了不少。比如金蛟剪之流的法器，在当年的封神大战中可是无人能敌啊！
    玉帝见众人都没有二话了，便道：“既如此，朕就与众位等候魔王等人的到来了！”
    “臣等遵旨！”
    一千年以来的神仙？沉香暗中算了算，倒还真的没有几个派得上用场的了。心中也是一怔，这么一来，这件事情就与自己当初所知道的完全不一样了。沉香也明白，自己将救母一事一插手，自然后面的事情都会不受自己控制了。现下，也只能走一步算一步了。
    沉香心中这么思量着，跟着其余神仙出了凌霄宝殿，杨戬在他身边道：“这一次，恐怕你是众所所归的了，玉帝也是这个意思。”
    “我？”沉香笑道，“就算我行，可也不能让我一个人场场都上吧？余下的怎么办？算算这一千年以来，除了我，倒还真的都是些小仙呢！”
    “陛下的意思是要打和，所以才会同意魔王的意见。”杨戬道，“有你，再加上这余下的三成，应该也差不多了。”
    “这可有些危险啊，想必魔界也很清楚我们这些神仙的能力，万一他们来个对症下药……”沉香顿了顿。
    “这些陛下自有打算，也轮不到你**心。”杨戬轻轻笑道。
    两人也不便继续说，毕竟在凌霄宝殿之外议论朝事总归是不妥。于是，便一起回真君神殿去了。
    仙乐齐鸣，彩云飘渺，玉帝穿了金色的朝服，带着朝冠，金色的珠帘垂在眼前，目光不严而威，闪过一抹金光，今日的玉帝看起来格外有着君王的气势。王母依旧是金色霓裳，上面绣着七色的彩凤，重纱裙摆拖曳于地，纹着流彩，发出斑斓的光芒，凤冠上的鲛人珠闪着金光。收敛了傲然的神情，今日的王母气质清冷，与往日分外不同。
    众仙身着朝服，齐聚瑶池当中。沉香今日也不得不穿了朝服，里面是浅白色广袖束腰长衫，外罩一件广袖银白色的锦纹长衣，足踏流云靴，腰际挂着玉佩，乃是一朵青色的莲花，与杨戬平日里的白莲配饰正是一对。银冠玉簪束发，剑眉入鬓，凤眼微挑，唇角含笑，虽然还有几分稚气未脱，但站在那里俨然第二个杨戬一般。
    玉帝抬眼打量了一番，暗自点头，在心中道：这沉香单单这个样子穿起这一身来，倒也挺不错的，看起来与戬儿挺般配的。
    众人肃立，凝神静气，静候那魔主到来。不多时，就见那黑云滚滚而来，霎时间，一道魔气袭来，却见摩柯首罗已经带着魔界众人出现在了殿内。
    却见这魔王，红色铠甲，红发散乱，周身有黑色的魔气若隐若现。血红色的双眸闪着寒意，唇角带着一抹若有似无的寒气，额间有着血红色的魔印――这是魔界皇族才有的标记。
    玉帝身形一闪，已经来到了摩柯首罗的对面，两人哈哈大笑，还来了个亲密的拥抱。这一抱，看似亲密，实则是比试，这一下，双方已经了解了对方这三千年的力量增强了多少。
    “三千年不见，玉帝你倒是风采依旧啊！”魔王心中有数，大笑道。
    “魔主也是，这三千年来魔力大增啊！”玉帝也是一笑，做了一个“请”的手势，“诸位，请入座吧！”话音刚落，瑶池内立刻就发生了巨大的变化，被隔成了两边，黑红与金色，分别成为了双方的标志。双方按照职位各坐一边，玉帝王母与魔主共坐一筵。
    一个瑶池自然是坐不下这许多人的，玉帝又命四大天师、九天仙女，大开瑶池附近的玉京金阙、太玄宝宫、洞阳玉馆，调设各班座位。没一筵上都预备了珍馐百味，异果嘉肴。不多时，仙乐玄歌清音起，凤箫玉管也随即和声，琼香缭绕，玉帝起身，先敬魔主，双方客套了一番，便一饮而尽。
    波旬环顾四周，正好看见了与哪吒一起的沉香。按照众仙的职位，杨戬现在是帝君，原本是与东华帝君一道，但是东华帝君与西王母夫妻俩早就隐居蓬莱，无甚大事，甚少来天界。这么来看，玉帝与魔主首座，右手下便是三清，与四御中的其余三御，再是五老，最后便是杨戬了。沉香还只是真君的职位，还要在杨戬之后，便索性与哪吒一反正两人向来交好，虽说有点不妥，但也无大碍。
    上次见到这个少年，意气风发，手握神斧，颇有几分天下间舍我其谁的味道。今天他银冠束发，白色的朝服，微微含笑，与那次的少年简直就是判若两人。当然，波旬最感兴趣的就是他手中的开天神斧，要是魔界有了这件神器，那可真的是一大助力啊……
    想到这里，波旬微微一笑，拱手道：“玉帝，坐在三坛海会大神身边的这位倒是面生，不知是何人？”
    玉帝看了看沉香，笑道：“四王子不认得他倒也是常事，此乃昭惠帝君的外甥，我天庭的仁孝圣德真君刘沉香。”
    “哦？可是那取开天神斧，劈山救母的刘沉香？”波旬起身道，“既如此，波旬可要敬仁孝圣德真君一杯，真君孝感动天，真是有昭惠帝君当年的风范啊！”这话明里是在称赞沉香的孝心，暗里是在说杨戬的身世，两人都是母亲思凡，倒是在暗讽玉帝一家都在思凡了。
    沉香起身谢过，两人一饮而尽，然后道：“四殿下过奖了，四殿下英明神武，颇有魔界先祖之风，将来必定前途不可估量，沉香哪里及得上四殿下。”虽说，这句称赞的话是摩柯首罗自己说过的，但是这样一来，倒是在说波旬有谋反之心，盯着那魔王的位置了。
    如此一来，双方一来一往，都没有占到什么好处，彼此都是心中有数。上首的两位上位者也是哈哈一笑，喝酒了事。
    此时，却听得一阵大笑声传来：“老哥哥，您怎么这么早就开席了呀！也不等等俺老孙！”却见孙悟空一身金丝铠甲，一路跳着进殿来了，身后则是西天几位菩萨罗汉。
    玉帝见状，忙起身安排几位菩萨罗汉入席，接着笑呵呵地道：“你这泼猴啊，总是一副站不住脚的样子，也不怕魔王笑话！”
    “我与魔王也是老相识了，还笑话俺老孙作甚？”孙悟空跳到魔王身边，嘿嘿一笑，“可是？”
    摩柯首罗也是知道这孙悟空的德行，两人也曾经不打不相识，也算是半个朋友，自然也不会计较。孙悟空当初修成了大罗金仙之体，但却不被众仙所接受的时候，也曾经去过魔界一次，两人就在那次结识，故而也熟络。
    “斗战胜佛，性子还是如此的洒脱啊！”摩柯首罗举起酒杯，“来，咱们喝一杯！”
    孙悟空一来，倒是打破了刚才有几分剑拔弩张的气氛。这猴子是两边都有熟人，魔界的几位将军还与他交好，大家一番打趣，喝酒聊天，气氛顿时活跃了起来。
    “我说四王子啊，刚才俺老孙进来的时候听见你正在和沉香说话，这沉香可是俺老孙的徒弟，他脸皮薄，你可不能欺负他啊！”孙悟空半是打趣半是警告地道。
    波旬也知道，这孙悟空可不是个好对付的主儿，他这暴脾气，一旦急起来，甚至有可能把天都捅个窟窿。这个主儿还是不要得罪的好，便急忙起身陪笑道：“哪里哪里，我看仁孝圣德真君年纪轻轻却有这般本事，心生敬佩啊！倒是不知道……这仁孝圣德真君原来也是胜佛的徒弟啊？”
    孙悟空也索性说开了：“这个……大伙儿其实都知道了，俺老孙也不怕承认，我可就这么一个徒弟，俺老孙可是护短得很啊！”
    这话都说到这份儿上了，众人还有什么不明白的呢？波旬也急忙笑道：“岂敢，岂敢？不说胜佛的面子，这仁孝圣德真君法力高强，又有开天神斧在手，谁敢啊？”
    孙悟空见状也是哈哈大笑：“不是老孙我自夸，俺这徒弟可的确是法力大增啊！前几日俺们两个切磋，三百来个回合下来都是不分胜负，倒还真的是青出于蓝而胜于蓝啊！”
    一听这话，不要说波旬了，就连坐在玉帝身边的摩柯首罗心中也是一惊。要是这孙悟空是在虚张声势，倒也无所谓。可若是真的……这刘沉香的法力当真有这么高？
    波旬心中一顿，急忙陪笑不迭，又自罚一杯，算是赔罪。沉香也作出一副大度宽容的样子，喝了一杯，双方总归是表面上一笑释怀了。
    作者有话要说：注释：
    1宝物一般分为三类：
    先天至宝：是开天辟地之时，因六气震动，阴阳交感而生成的宝物，威力极大，也有镇压气运的作用，不过效果要大打折扣。其中著名的有：封神榜、打神鞭、天地玄黄玲珑宝塔、量天尺、地书、河图洛书、五色五方旗，山河社稷图，混元金斗，定海珠等等。这些法宝也是不沾因果，亦即杀人不用担心留下后患，没有因果轮回。
    先天灵宝：用先天材料炼制，也可以是天地孕育而成。总体来说威力比先天至宝弱上不少，但也并非绝对。先天灵宝中的佼佼者有：金蛟剪、阴阳镜、照妖镜、昊天剑、金钗、落宝金钱、攒心钉、射日弓、九龙神火罩、乾坤圈，等等。
    后天法宝：由个人收集材料炼制而成，威力有强有弱，差别甚大。强者如翻天印、轩辕剑、钉头七箭书、化血神刀、斩妖剑、弥勒佛的后天袋子、老君的金刚琢。以及某些妖族的本命法宝，如倒马毒桩、千眼金光、三昧神风，等等。弱者却是比比皆是，几乎每个修道者手里都有几件。至于入不入流，那就不得而知了。
    今天晚了，不好意思，**小受依旧在抽，菊花啊菊花……





     第十一章 天舞
     更新时间:2012-5-18 19:06:38 本章字数:6977

    上一次比赛，获胜的是天界，依照规矩，这次比赛的题目就由魔界来出。
    所以宴会进行到尾声的时候，便是抽签仪式。摩柯首罗起身，手中出现了一个黑色的骨头雕成的签筒，里面都是细长的人骨雕成的骨签，他示意波旬上来抽签。
    每一次比赛，按照规矩都是分为五关，除了最后一关，每一关共分为三场，出战的人都不同。程度由低到高，往往最后一关都是又两队的领队来比试。内容每一次都不相同，从武斗到文斗，从谋略到文艺都有。前四关的题目是由抽签抽出来的，最后一关的题目由上届的败方出题，任何题目都可以。
    波旬接过签筒，往上用力一击，签筒飞到半空中，里面的签四散开来。波旬迅速飞身上前，顺手取了其中的四支，手中的签筒再度飞出，将其余的签接回到签筒当中。波旬落回到地面上，一个转身，半跪在魔王与玉帝的面前，伸出手，手心中握着四支细长的骨签。
    魔王示意玉帝来取，也是为了表示此次抽签正大光明。
    玉帝接过一一看去，道：“这四关依次为……天舞，妙音，奇招，谋略。”
    众仙相互看看，众魔也相互看看，这一次倒几乎都是文斗，除了第三项是武斗。这倒也好，整场比赛的气氛都是比较和悦的，这样双方也不至于打起来。
    摩柯首罗举起金樽，笑道：“玉帝，你看如何？”
    玉帝点点头：“甚好。”双方相互一笑，一饮而尽。
    摩柯首罗又笑道：“不过吗，既然是以文斗为主，也说明了是比赛，就不要计较出千的问题了？”
    玉帝淡淡一笑，似乎毫不在意：“自然，各凭本事即可！”
    摩柯首罗也报以淡淡的一笑，双方便继续饮酒，说些其他的事情。这比赛的事情就这么定下来了。
    宴会结束后，双方各自回去，商量出两边的比赛选手。杨戬是必须要在最后一关出战的，那么余下的共有十二个名额，九个人必须是新人。自然，这武斗与谋略是最费神的，所以这两关的神仙就要法力高强的了。
    “天舞这一关，嫦娥仙子是必不可少的，可是其他的仙子……怎么选呢？”沉香问，“舞技上，天界近些年可真的是没有多少人啊……要不……还有一个何仙姑？”这些年，下界能够成仙的人是越来越少的了，凡间的人心越来越浮躁，能够静得下心来修炼的人已经寥寥无几了。
    “八仙资质尚浅……恐是不行……不过，也并不一定非要女仙啊……你忘了青莲居士？”杨戬笑道，“他的剑舞也不输于任何女仙的舞蹈！”
    沉香点点头：“那么……就青莲居士，嫦娥仙子与何仙姑？”
    “也只能如此了。”杨戬点点头。
    再来就是妙音这一关了，沉香算着人数：“韩湘子是不可以拉下的了，再来就是……”
    “许飞琼吧，她是西王母身边最擅长乐器的女仙。”杨戬道。
    “可这样一来……后面的名额就不够了？”许飞琼可算是天界当中老一辈的仙子了，沉香自然有些迟疑。
    “三局两胜，五局中只要我们赢了三局，也就获胜了。”杨戬道，“索性……你就随便挑两个个小仙吧，这一局败了就败了。”
    “也好……”沉香顺手写下了三个人的名字。
    “奇招，不用说了，斗战胜佛是必须要去的了，再就是我……”沉香正要写名字，杨戬却一把制止住了他。
    “你第四关再出场。”杨戬道，“谋略方面，我们人数不够。”
    沉香点点头：“那么……不如让敖春代替我去武斗，再来就是哪吒，怎么样？”
    “就这样。”杨戬也知道，敖春的本事近些年来进步不少，甚至可以在哪吒手中走三百来招，可谓法力大增。
    最后一关，谋略，沉香写下了自己的名字，望着杨戬：“三个名额已经全都用掉了，这边怎么办？”
    “我记得前些日子有一个刚刚升仙的神仙，棋艺颇为不错。”杨戬开口道，“擅长棋艺者，胸中自有丘壑。”
    “你是指……陈抟？”沉香笑道，“这个老家伙一直赖在下界不肯上来，前几日才肯来，倒是帮了我们一个大忙！”他忽然想到了什么，“这最后一个人……我也有了！”
    “谁？”杨戬奇道。
    “我爹呀！”沉香得意地一笑。
    “刘彦昌？”杨戬皱起眉，“他……？能行吗？”
    “你可不要小看我爹，我的棋艺大半都是他传授于我的。”沉香笑道，“你说说，他行不行？”
    沉香的棋艺杨戬是清楚的，两人平日里也是难分高下，每次都是一子半子的输赢。听沉香这么一说，这刘彦昌的本事……倒还不在沉香之下喽？杨戬倒还真是不知道这个妹夫还有这个本事。
    “行不？”沉香提着笔，似乎很想写上刘彦昌的名字。
    沉香向来不打无把握之仗，杨戬见他神色笃定，也就点头同意了。于是，沉香大笔一挥，写下了刘彦昌的名字。
    第二日早朝，众仙与众魔都齐聚于南天门外，魔王先宣读了魔界的名单。此次魔界的领队是四王子波旬，其余三个王子也在比赛的名单之中。余下的魔，虽说都是陌生的名字，但是众仙不敢小视。接着，玉帝宣读了天界的名单，听到有刘彦昌的名字，众仙都是疑惑不解，还是在谋略这一关，这刘彦昌有这本事么？
    于是，一行人前往天魔两界的交界处。此处唤作仞利天，乃是天界的初级，魔界的高级。此天所居者，非仙非魔，但也极少有人能够停留在此地，多是入魔或者升仙。
    其余众仙众魔前往瑶池，魔王与玉帝齐齐施法，用水镜将比赛的过程展现给众人观看。
    波旬手一挥，魔气上涌，落于他们所居住的那一边，魔界之人若是离魔气久了，就会因为魔气不足而亡。杨戬也一挥折扇，仙气下降，落于他们那一边，与魔界隔离开来。神仙要是长久受到魔气的熏陶，也会成魔的。
    众人立于当地，静候第一项比赛的开始。早有天官立于两队的当中，喊道：“第一关――天舞――开始！”
    “客随主便，诸位先请。”波旬倚坐在一张凭空冒出的座椅上，黑色绘有红色暗纹的披风一挥，唇角微微含笑。身后，群魔相拥，簇拥着这位王子。有几位美丽的少年少年，身着薄纱，为他捶腿，喂他喝酒。
    杨戬立于众仙的最后面，散发微卷，一袭白衣纤尘不染，唇角含笑，挥动着手中的折扇，悠闲自在，不紧不慢地道：“劳烦何仙姑了。”
    何仙姑心内忐忑不安，她本身舞技并不高，但也是为了抛砖引玉，自己必须要第一个来。她今日一改往日的打扮，一身鹅黄色束腰长裙，额间用朱砂抹出了红色的花瓣，檀色点唇，淡淡的拂烟眉，手中依旧持着那朵莲花的法器。
    既然是比试舞艺，那就无须任何乐曲，只凭舞者自己来把握节奏。何仙姑立于场中，微微颔首，随即便一跃而起，罗衣初索，流光过隙，她轻盈地旋转了起来。何仙姑的身子柔韧，极尽柔美，鹅黄色的衣带随着舞姿而飘散开来，裙摆宛如一朵黄色的莲花一般亭亭玉立。
    “是《霓裳羽衣舞》。”沉香站在杨戬的身边道，微微摇头，“看起来这开场……我们怕就要输了。”
    “原本就是为了抛砖引玉，不过第一场罢了。”杨戬淡淡地道。
    瑶池内的诸仙心中不解，低声议论了起来，这还刚刚开始，昭惠帝君怎么就认为他们必输无疑了呢？
    何仙姑舞了前奏，随即，魔界的少女也上场了，她带着象牙作的佛冠，身披若隐若现的缨络，绶带，鞋袜。下着大红色镶金边的长短裙，上穿金丝小袄，云肩合袖天衣，妖艳致极，性感逼人，手持执铃杵，便摇动边跳舞。
    “十六天魔舞……”杨戬低声道。
    沉香轻轻笑了下，瞄了他一眼笑道：“这比起当年的那个九尾狐，倒还差了那么一截。”这指的是两人当年追捕上古妖兽的时候，那青山的九尾雌狐也曾经跳过这段舞蹈来勾引凡人，两人自然是见过的。眼前的少女的舞蹈么……尚可，只能说是尚可。
    杨戬笑而不语，摇着手中的折扇。
    却见两人都舞罢，两位舞者立于当地，众仙窃窃私语，这一个大气，一个妖媚，还真的分不出高下啊。
    波旬笑道：“帝君以为如何？”
    杨戬笑道：“天魔舞对羽衣舞，自是天魔技高一筹。”
    何仙姑与那魔界少女相互拜了一拜，便各自退回去了。
    十六天魔舞，是元代在宫中做佛事时表演的女子群舞。霓裳羽衣舞，是唐朝大曲中的法曲精品。二者虽然都是与佛教有关，但是十六天魔舞更加阐述了佛教的教义，霓裳羽衣舞更注重于外观，自然是稍逊一筹。
    “这一局是我们败了，下一局，王子先请。”杨戬做了一个“请”的手势道。
    四王子示意身边为自己捶背的那个女子出去，这名女子穿着金色的露脐短上衣，下着金红色洒地长裙，手持琵琶，梳着飞天髻。她立于当中，手一挥，琵琶声响起，其舞姿清理，俨如飞天一般，丝毫看不出任何魔族的形态。这女子微微含笑，与之前的少女那妖媚的神色截然不同，宛如情人的笑语，清丽可人。
    “西凉乐舞啊……”沉香看着众仙的表情，“可要小心了……”
    不少人都已经看得入迷了，只听得一声断喝：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星！”众人一惊，这才惊觉自己已经中了对方的媚术，闻声望去，正是那一袭白衣的青莲居士。
    李白一见众人的神态就情知不对，急忙断喝来打断这女子的魅惑之术。他“刷”的一声，抽出腰际的宝剑，寒光凛然，他边舞边接着吟道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，@赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”
    这正是李白曾经作的《侠客行》，其音铮铮然，与那女子的琵琶琴音截然不同，也扰乱了对方的魅惑之音。侠客的傲然飒爽，自然不是那女子的柔美动人可比的。不多时，李白的剑气寒光一闪，那女子低吟一声，便停下了舞步，羞得满脸通红。
    “没用的东西……”波旬低喝一声，“滚下去！”区区剑舞，居然就伤了他们魔界第一舞者的弟子，天界果然不可小看！
    一胜一败，双方打和，波旬起身道：“天界果然人才济济，这最后一局……就由我们魔界第一舞者，迦楼兰出阵！”
    魔界第一舞者，迦楼兰，却是一个男子。他的舞姿据说在三界都无人可比，堪称完美无暇。沉香倒是没料到魔界居然会出这么大的手笔，看起来，倒是与嫦娥难分胜负了。
    迦楼兰一出来，便是一身红衣，血红血红，黑色披散，细长的丹凤眼，唇鲜红似血，看似妖娆但却没有丝毫女气。
    见到对方，沉香倒是微微一愣，是他？没想到他就是迦楼兰。
    嫦娥依旧是一身白衣，清冷动人，但是脸上多了几分倦意，似乎与往日的精神想必差了许多。沉香心下叹息，他也知道嫦娥现在几乎都是闭门不出，甚少与人来往了。
    两人几乎是同时起舞的，嫦娥的长袖挥舞，广袖偏偏，只听得时而的环佩叮当，纤腰轻盈，时而低回，时而曼舞。而那迦楼兰红衣衬得雪肤惊人，婉若游龙，翩若惊鸿，烁如日落，矫如龙翔。看似柔美，却带有雷霆之声，修裾朔空，眼光流转顾盼，其神态其舞姿，堪称绝美。
    两人只对舞了个开头，嫦娥就收了手，低头道：“不必比了，嫦娥甘拜下风。”说罢，便就盈盈一拜，转身走了。
    迦楼兰倒也是微微浅笑：“不愧为嫦娥仙子，舞姿倒也是天界第一的了。”这三场舞蹈下来，李白是以剑气破了自己弟子的媚术，这是术上的比试，并非舞技。而第一场地两人舞技都不高明，所以要跳完了之后由众人评论胜负。只有真正舞者，几个动作下来就知道彼此的深浅，胜就是胜，败就是败，无须多舞，这位嫦娥仙子也是实属难得了。
    “天界能够有此水平，也是难得的了。”迦楼兰轻轻一笑，对波旬道，“王子，这一局，是我们胜了。”
    杨戬朗声道：“天界稍逊一筹，是迦楼兰舞者胜了。”
    魔界的众魔顿时欢呼起来，众仙顿足低声议论，相互安慰，不过第一场，还有下一场呢！迦楼兰的目光却落在了沉香的身上，皱着眉，似乎在想着什么。沉香感觉到他的目光，冲他点了下头。迦楼兰恍然大悟，报以一笑。
    第一关便以魔界获胜而告终，于是，双方各自回营，准备明日再继续比赛。
    作者有话要说：嗯嗯，杯具还在继续，今天大姨妈来访，痛苦纠结中……莫非真的是前段时间我虐了二gg和沉香，所以我被惩罚了?5555……不会这么惨的吧？（咬手绢~~）





     第十二章 妙音
     更新时间:2012-5-18 19:06:38 本章字数:6490

    当夜色来临的时候，魔气与仙气都发生了变化，魔气在波旬的引导下，化为一座宫殿，众魔今日获得了胜利，自然是灯红酒绿，寻欢作乐，庆祝今日的胜利。
    仙气则在杨戬的引导下变成了一座大宅，众仙商议着明日该如何一雪前耻。玉帝的打算，杨戬自然是不能说出来的，毕竟众仙与众魔正在通过水镜观看两边的动向。所以，他只能和众人一样，一起商讨。
    哪吒皱起眉：“就这两个人……能行吗？”他看着你名单上的那两个小仙，都是修道升仙的。
    杨戬原本就没打算前两场获胜，所以也只能装出一副十分信任那两人的样子：“无妨，就算是输了，我们还有后三场呢？”他拍拍那两个小仙的肩膀。
    这两名小仙，一名怀璧，一名寒烟，都是刚刚升仙的。这两人在下界也是规规矩矩修炼，从不伤害生灵。升仙后，两人的职位是乐师中的箜篌师和琴师，但是技艺一般。这一次他们也明白，要不是因为这个年龄的限制，两人是根本不可能进入这次比赛的。
    他们见杨戬一个帝君，还对两人如此鼓励，心中也是又感激又安慰的，心下的不安也放宽了些。心里想着就算是输了，也要输得好看些，绝对不能丢天庭的面子。
    几人谈论了半天，就准备各自回房去养精蓄锐了。几人一出房门，就听见对面的魔界那边满是笑声喊声，还有乐声，不禁皱了皱眉。沉香微微抬眼，低声道：“这位四王子……到底还是太年轻了些……”
    这句话很轻，其他人没有听见，但是透过水镜的众人是听见了，摩柯首罗闻言倒是顿了一顿，看着水镜中的沉香。这个少年，明明不过才两百多岁，没想到能够把事情看得这么透彻……这可不像是一个在小村子中长大的孩子啊，看起来……想必是杨戬教了许多东西啊……
    是的，波旬还太年轻，所以性子根本沉不住气，不过赢了第一场居然就如此的兴奋，带着一帮人花天酒地，全然忘了还有另外四场在等着他们呢！这个儿子……还需要历练历练啊……摩柯首罗端着酒杯，沉默不语。
    沉香回到房间内，但是令他没想到的是，屋子里却有一个人在等他了。此人一身红衣，黑发如漆，见到沉香微微点头，唇角一抹微笑妖娆异常。
    “迦楼兰先生是怎么进来的？”沉香笑道，“想不到我天界的结界居然如此不堪一击。”
    众仙见状也是一惊，就连摩柯首罗也是吃了一惊，迦楼兰在魔界不过是个舞者，但是现在看来，他的魔力也不弱。能够进入天界的结界，这可不是区区一点魔力就可以办得到的！还有……一个魔界的舞者，为什么会去找刘沉香？想起两人刚才的那一点头，摩柯首罗心中已经猜到，这两人之前必定是认识的。
    “倒不是天界的结界不堪一击，实在是迦楼兰近日深有感悟，魔力增强了不少。”迦楼兰冲着沉香施了一礼，“进来可好？倒是令迦楼兰没有想到，当日的那位舞者居然会是这样的身份。”
    “沉香也没有料得，迦楼兰先生会到人间去。”沉香淡淡地道。
    “舞蹈是不分界限的，人间的舞蹈也曾经令迦楼兰受益匪浅。”迦楼兰一挥衣袖，坐在桌边道，“当日您的那一曲胡旋舞令迦楼兰记忆至今，今日如果出战的是您，胜负恐怕还待商榷。”
    沉香手一挥，桌上就出现了茶盏和茶壶，他为自己沏了一杯茶，又为迦楼兰沏了一杯，然后放下茶壶道：“我不是一个舞者，所以我对于舞蹈的追求，自然远远及不上先生你，想要获胜自然也很难，先生不必自谦。”
    “但您对于舞蹈的理解是迦楼兰远远及不上的，迦楼兰至今还记得您当日所说过的话‘舞蹈是发自于内心的，过多的花式反倒显得累赘’，这句话才使得迦楼兰到了今日这般地步。”迦楼兰感激地施了一礼。
    沉香端起茶盏，吹了吹杯中的热气，微微一笑：“既然先生已经明白了，那还来我这里做什么？”
    迦楼兰微微一怔，随即恍如而笑，起身道：“是迦楼兰过于执迷了，迦楼兰告辞。”说罢，红衣一挥，人就已经不见了。
    “看样子……天界的结界真的需要加固一下了……”沉香微微皱眉，总不能老让这些人来来去去的吧。
    “你什么时候认识他的？”身后杨戬的声音传来。
    沉香似乎毫不惊讶，喝了一口茶，放下茶盏道：“在人间的时候，我当时还真的没看出来他是魔界的，也是我看走眼了……”
    杨戬白衣一闪，已经坐在了他的身边，顺手拿起他的杯子送到唇边，只觉脸上劲风一闪，沉香已经将杯子夺了过去：“这是我的杯子，要喝自己倒。”带着一份薄怒地看了他一眼，现在两人的行为可是暴露在大庭广众之下的，他要是不想被别人看出来最好守规矩一点！
    杨戬轻轻一笑，顺手拿起另一只茶盏，给自己沏了一杯茶。
    我说……你们两个控制一点好不好，朕正在想法子呢，别朕的法子还没有想到，就被别人看出你们两个的关系了……玉帝见状，在心中腹诽道，幸好接下来两人只是谈些琐事，倒是真的没有什么亲密的举止。玉帝心内暗松了一口气，安然饮下玉液。
    就在此时，却听得天官来报，瑶姬长公主来了，玉帝知道欲界事情繁杂，瑶姬此时来倒也是常理。摩柯首罗听了倒是一顿，望向玉帝：“瑶姬……长公主……？”不是说瑶姬已经死了吗？怎么会……
    “啊，朕忘了魔王还不知道，瑶姬是朕的亲妹子，朕怎么舍得真的下手呢？”玉帝笑道，“不过是给个教训罢了。”
    “哦？”摩柯首罗低下头，不知道在想些什么。
    片刻之后，就看见瑶姬一袭飘逸的白衣，腰挂佩剑，缓步走进殿来，容貌依旧如几千年前一般美丽与端庄，她半跪下行礼道：“瑶姬见过陛下！”接着抬眼看了摩柯首罗一眼。
    “平身吧，坐到娘娘的身边吧！”玉帝示意瑶姬坐到王母的那一筵去。
    瑶姬起身，微微颔首，就坐到王母身边去了。
    水镜此时发出银色的光芒，众仙急忙看去，原来是第二局比试开始了。此一局，由魔界先出赛，一上场，来的就是魔宫的第一琴师焰摩，此人可以说是魔界中最优秀的琴师了，沉香见状，暗叹一声，让寒烟出阵。
    魔界一见这个明显法力低微的小仙，不少人已经暗暗发笑。倒是焰摩打量了寒烟一番，却是皱眉不语。两人各自施法坐下，焰摩手中红光一闪，出现的乃是一把通身火红的血玉琴。却见沉香立在寒烟身边，放上了一把黑色，琴尾处有烧焦痕迹的琴――正是沉香特地向玉帝所借的焦尾琴。原本依玉帝的意思，打算使用号钟琴，因为号钟琴的法力更高，更具有攻击性。但是沉香以为以寒烟的法力，怕是难以驾驭号钟，甚至有可能会被伤。琴音清雅来说，自是焦尾更好。
    寒烟不过是个小乐师，但贵在他是修道成仙的，清气凝结于心，故而两人对奏，他却也撑得下来。焰摩心中暗暗点头，这名琴师法力低微，能够撑到现在，除了有焦尾的帮助，还有就是他本是心内清明，毫无杂质，这才能够奏出如此清雅清澈的琴音。
    弹奏到一半，寒烟就已经弹奏不下去了，他按住琴弦，低头道：“我不行了……”他浑身颤抖，在刚才琴音的对决当中，他一直撑到现在，现下……是再也撑不下去了……
    沉香急忙上前一步，抱住他，寒烟倒在他的怀中。沉香手一挥，收了焦尾琴，道：“这一局，甘拜下风，焰摩琴师。”
    焰摩微微含笑，抱起琴起身道：“虽说是败了，但能够在我的琴音之下坚持如此之久，我相信，假以时日，他的能力绝不会在我之下。我很期待，下一个三千年之后，我们的相遇……对了，他叫什么名字？”
    “寒烟……我现在是最底层的琴师。”寒烟半抬起眸子望着焰摩。
    “我会记得你的……寒烟……”焰摩轻轻一笑，抱着琴退回到了波旬的身边，行了个礼，“我没有辜负你的所托，殿下。”
    波旬轻轻一笑：“你的琴音永远都是那么精彩啊，焰摩。”
    真是的……魔界的后起之秀真的是不少啊……沉香有些头疼地抱着寒烟。比起来，天界真的是落后了不少啊……不过，最后的赢家究竟是谁……就依目前的情况来判断，未免为时过早了些……
    第二局，杨戬派出了韩湘子，而波旬派出的是魔界这几年的后起之秀，光音，他最擅长管乐，正好可以应对韩湘子的紫金箫。
    “既然如此……我也用箫好了。”光音微微一笑，手一挥，一支白玉长箫就出现在他的手中。
    第二关，天界已经输了一局了，这一局事关重大，不管怎么说，一局总要拿下，韩湘子心里很清楚这一点，他深吸一口气，手持紫金箫道：“请！”
    两人的箫声相互撞击，形成了灰色与白色的屏障，时而潮水撞击着海岸，时而百鸟高鸣朝凤，种种之声，不言而喻。但是一时之间，都没有分出高下。众人都只能伫立静听，等待两人分出高下。
    就在此时，韩湘子的箫声忽然一变，由原先的尖锐高鸣变得和缓，对方也紧随着步步紧逼，光音的箫声盖过了了他的箫声。但在那高昂的箫声之中，韩湘子的箫声和缓清明，却依旧听得见，声音清晰但不响亮，始终令人无法忽视。
    两种声音交互，但是不少人的注意力却已经被韩湘子的箫声给吸引住了，反倒是光音的箫声被忽视了。光音放下了白玉箫，摇头道：“以退为进，以柔克刚，好办法，是我过于冒进了，这一局，我们认输。”他冲着韩湘子行了一礼。
    韩湘子急忙道：“也是我取了巧。”他见两人的箫声不分高下，便采取了以退为进的法子。
    波旬深深地叹了口气，摇摇头：“也罢，又是一胜一负，且看看这最后一局吧！”
    最后一局，怀壁抱着箜篌忐忑不安地坐下了，他用的是竖箜篌，状如半截弓背，曲形共鸣槽，设在向上弯曲的曲木上，并有脚柱和肋木，张着二十三根条弦，竖抱于怀中。这架箜篌也是沉香向董双成所借的神器，由碧玉雕成，弦乃是天蚕所吐的丝所制，其音清脆空旷。
    魔界的是宫廷乐手化乐，擅长筝，她手中的筝只有三根弦，但却可以奏出各种音色，这就完全要靠她的手上功夫了。可以看得出来，她的奏乐本事之高。
    化乐手一挥，那只有三根弦的筝却奏出了美妙的音乐，音色宛如凤凰那激昂嘹亮的歌喉，令人沉醉于其中，难以自拔。怀壁咬咬牙，也只能弹奏起了箜篌，碧玉箜篌声音清脆，如同美玉碰击，音色空灵美妙。但是……怀壁的脸色一直都不好，他的箜篌技艺虽然高明，但是少了最重要的一样东西……这也就是他一直都无法身为高级乐师的原因，就是他缺少了情感，他的音乐永远是那么空洞，即使音色再没，也不过是空洞的美妙……
    “虽然技艺一流，但你的情感……还不够啊……”化乐住了琴音，“没有感情的乐声，不配与我较量！天界就只有你这种低下的水平吗？！”她猛地起身喊道。
    “呃……”怀壁也停了手，他神色黯淡，不知道该说什么才好，是的，他根本就没有办法弹奏出充满情感的音乐……“我……”他不是不像弹奏好，但是他真的……
    “这一局……”一只手搭在了他的肩膀上，“我们认输。”杨戬轻轻地道，“没关系的……”
    “帝君我……”怀壁想要说些什么，但是杨戬那理解的眼神让他忽然觉得，不说也没什么要紧的，他低下头，抱着箜篌默默不语。
    “哎呀，看起来这一次诸位真的是出师不利啊……”波旬用满是遗憾的语气道，“不过我相信，下一关你们一定会获胜的。”看起安慰，实则带着幸灾乐祸。
    “那就承四王子吉言了。”沉香走到杨戬的身边微微笑道，“也希望诸位下一关可以继续这么顺利下去……”他的唇角充满了冷笑。
    连续两关，都是以天界的失败为结果，正在观看的众仙一下子安静了下来，不住地打量着上首的玉帝。众魔则是嘿嘿窃笑，相互说着话，兴奋极了。
    然而上首的两位，却并没有任何喜悦或者担忧。玉帝只是举起琉璃盏，冲着魔王点了下头：“看起来，魔王倒是旗开得胜啊……”
    摩柯首罗饮下一杯酒，放下金樽，淡淡地道：“啊……但愿吧……”
    两人的说话都是模棱两可，似乎在说着别人无法猜透的哑谜。
    瑶姬心中担忧，但是面色不露，她看得出来，玉帝十分镇定，似乎根本就没有把这两场的惨败放在心上。她知道，兄长必定是胸有成竹，况且……还有戬儿与沉香在，这场比赛的真正决定……才刚刚开始呢……





     第十三章 奇招
     更新时间:2012-5-18 19:06:38 本章字数:6824

    天界一连输了两场，所有人的情绪都很低迷，除了杨戬和沉香，以及那端坐在凌霄宝殿上的玉皇大帝。杨戬一直在一下一下地摇着手中的折扇，沉香始终站在他的身边，面无表情。玉帝则是始终端着琉璃盏，就好像什么也没有发生一样。
    魔界的选手先出战，这第一关，魔界就派出了魔界的第二战将，也就是三王子摩耶拿。
    沉香缓缓地闭上了眼，低声道：“敖春……”他真的很不愿意让好友去面对这个心黑手辣的魔族，但是就好像田忌赛马一样，哪吒与孙悟空必须留在最后，而敖春，就是要那匹下等马，要与摩耶拿这匹上等马比赛。
    敖春是今日才刚刚来的，这其中的利害关系，沉香也已经告诉了他，他自然知晓对方的厉害。
    经过沉香身边的时候，敖春拥抱了沉香，并且拍拍他的肩膀：“放心吧，沉香。”
    沉香握紧了他的手：“要小心！”他一字一句地提醒他。
    敖春冲他调皮而爽朗地一笑，手一挥，持着钉耙上阵去了。沉香一直盯着他，盯着那身穿蓝色盔甲的声音，还有他身前的……波旬！沉香可不会让敖春白白吃亏！
    敖春的修为是当初沉香救母这一行人当中最低的，当然，丁香除外。所以他也压根儿没有指望自己能够获胜，他所要做的，就是如何保住自己的性命。但是摩耶拿是否肯放过他呢？这个问题，恐怕就只有这位魔界三王子自己知道了。
    摩耶拿依旧是一身暗红色长袍，散发蓬乱，面带煞气，手握两把双刀――这并不是他真正的兵器，也说明了他对于这个对手的漠视。东海八太子，一条小小的蓝龙罢了，自己根本就不放在眼里！
    两人刚一开打，敖春就明显落在了下风，但是他手中的钉耙始终没有慢下来。摩耶拿冷冷一笑，他可没功夫与这条小龙浪费时间，他手中的双刀一挥，两道刀锋冲着敖春而去！敖春横举起钉耙，拦下了两道刀锋，但身子还是一晃，后退了几步。摩耶拿随即就猛地冲了上来，敖春一惊，急忙后退了两步，手中的钉耙猛地一挥！哪里知道摩耶拿趁机一脚踩在他的钉耙之上，纵身落于他的身后，随即身子猛地向后一弯，手中的双刀就朝着他的背上狠狠刺了下去！
    敖春没料到他会这么快，背上被双刀狠狠刺出了两道口子，幸好他急忙往前抽身闪开，不然非被刺个肠穿肚烂不可！敖春咬着牙，手中抓着钉耙撑着地，身后两道血淋淋的口子淌着血，早就已经染红了蓝色的铠甲。他怒视对方，咬牙不肯倒下。
    沉香见状，神色一凛，看向杨戬。
    “四王子，这一局，我们认输。”杨戬朗声道，敖春受了这般重伤，自然是得要认输了。
    “我看……还没有分出胜负吧？”摩耶拿冷冷一笑，“这位八太子……还能够站着呢？”说完，就挥舞着双刀再次冲了上去！
    敖春急忙举起钉耙来挡，刚才那两道刀伤他原本以为不过是皮肉伤，但是一动的时候，他才惊觉，两道刀伤深入骨髓，脊椎处都受了伤。他身子一动，就痛得不行。眼看着那双刀径直砍了下来，只听得“嗖”的一声，敖春定睛一看，只见沉香手中出现了一条火红色的鞭子，缠住了摩耶拿的双刀！
    “仁孝圣德真君，既然是比试，真君这是什么意思？”摩耶拿的脸色阴沉，瞪着他。
    “我方既然已经认输了，三王子何必要赶尽杀绝呢？”沉香冷哼一声，“既然我们已经认输，这一局就算结束了，我插手……也算不得犯规。”
    “这比赛……”
    “也不是三王子你说了算了！”沉香打断他的话，“我想……三王子还没有忘记现在在什么地方吧？”这里可不是魔界，也不是他只手遮天的地方！
    摩耶拿盯着沉香，许久，才松开了手，落在了地上。他一松手，那双刀也就落了地，沉香收回诛魔鞭，摩耶拿一怔，却见自己的那对双刀霎时间就变成了一堆碎片。
    早有两位仙子上来，将敖春给扶起来，带到后面疗伤去了。只留下沉香和摩耶拿两个人对视，两人目光相碰，都是凌厉而带着杀气的。
    “三哥……”在摩耶拿的身后，波旬提醒他，“别忘了我们的身份。”
    说着，波旬起身，目光柔和中带着歉意，露出温和的微笑，朝着沉香拱拱手：“刚才，是我三哥求胜心切了，还望仁孝圣德真君不要见怪。”
    不过一些表面文章，沉香也不是不通情理之人，他也露出虚假的微笑：“四王子明白就好，我想……还是继续下一场比试吧！”说完，就拱手退了回去。
    摩耶拿似乎还不怎么情愿，但是波旬说得对，万一与天界闹翻了可不好，也就不情不愿地退下了。
    第二关，天界派出的是哪吒，天界的三坛海会大神。魔界派出的是穆函，魔宫的侍卫长。这两人倒算得上时旗鼓相当，估计一时半会儿也分不出个胜负来。
    三坛海会大神哪吒，随人生了一张极为清秀的孩子面孔，实则乃是天界的杀神，甚至可以算得上除了杨戬之外的天界第二战神。
    魔宫侍卫长穆函，是近五百年来出的魔界新秀，贵族出身，世世代代都担任着魔王的贴身侍卫，其家族武学渊源，他将会是下一任魔王的贴身侍卫。
    哪吒青色铠甲，手握火尖枪，脚踏风火轮，径直杀向对方。那穆函一身黑色铠甲，手持长枪，与哪吒缠斗在一处。不过片余刻的功夫，这二人自地上打到半空中，复又打回到地上，两人分开，已是过了近百招。
    哪吒脸色阴郁，这个小子年纪轻轻，本事到的确不差。但是要打败他三坛海会大神，修为还差了些！穆函也算是初出茅庐，第一次与天界的人对决，也没想到会惹上这位杀神。手中的长枪虽然还是握得紧紧的，但是脸色比哪吒还要差。
    却听得哪吒大喝一声：“变！”即变做三头八臂，手持着八般兵器，乃是混天绫、乾坤圈、金砖、九龙神火罩、阴阳剑、火尖枪……脚踏风火轮，朝着穆函杀去！
    穆函虽说魔力不弱，但哪里见过这般手段，早就看的目瞪口呆。待他反应过来，急忙举枪回击，但是哪里敌得过哪吒的八件法器，立时就败下阵来。
    哪吒的获胜，原本就在情理之中，沉香也不惊讶。众仙倒是欣喜万分，相互小声地讨论着。瑶姬除了时不时地看看儿子与沉香外，几乎都没怎么看玉帝那边。倒是摩柯首罗，时不时就会看瑶姬一眼，欲言又止，显得有几分坐立不安之感。
    又是一胜一败的局面了，众仙都有些提心吊胆起来，不知道这一次，魔界派出的又会是什么人呢？
    魔界第一战将，这位在魔界占据着这个地位将近一万年的战将。这位与魔王摩柯首罗情同手足的战将，同意的，他也是斗战胜佛孙悟空曾经的好友，曾经的结义兄弟――蛟魔王。
    花果山七兄弟，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、犭禺狨王，美猴王。这七兄弟当中，蛟魔王，鹏魔王以及犭禺狨王都是魔界的妖魔，只是平日里爱去人界，机缘巧合之下，结识了另外四人。妖魔妖魔，妖与魔地分界线原本就很模糊。
    而这一次，魔界早就担心斗战胜佛的出战，所以……这位魔界第一战将也就派上了极大的用场。
    猴王与蛟王，斗战胜佛与魔界战将，这两位曾经的结义兄弟，今日将会有一场大战！
    “七弟，想不到你我居然还会有今日！”蛟魔王哈哈大笑道，他今日金色蛟龙铠甲，手握长刀。
    孙悟空依旧是金色铠甲，手中的金箍棒也毫不示弱，他嘻嘻笑道：“二哥，自从结义以来，咱们两个都没有好好比划过！今日，也是一个难得的机会啊！”
    蛟魔王嘿嘿一笑：“好好好！”说着，长刀一指，“来吧！”
    “来吧――”孙悟空纵身一跃，两人同时丢掉了手中的兵器，跃到半空中，先是赤手空拳相搏了起来。不过几分钟的功夫，两人已经交手了数十招，还是未分高下。
    却见那蛟魔王避开了孙悟空的那一拳，身子向后一闪，趁着孙悟空冲过来的劲头，化拳为掌，冲着他的头狠狠劈去！孙悟空偏头一躲，避开那一掌，随即在半空中向上一跃，朝着鹏魔王的上半身踢去！中弹腿一个铁板桥，提脚向着穷奇上冲之势已断的方向踢去。鹏魔王急忙伸手家主，推开了是我们的这一脚，两人落到了地上。
    蛟魔王只觉得双手麻麻的疼，暗道这死猴子下手真狠！孙悟空则是嘻嘻笑着，在哪里抓耳挠腮的。
    蛟魔王手一伸，金色的长刀霎时出现在手中，此刀长约三尺，重八千六百一十七斤，通体金黄。长刀劈头砍下，孙悟空举棒来挡，两人一来一回，他两个战经三十合，不分胜负。蛟魔王的刀法不乱，右劈左砍，甚有解数；美猴王的棍法齐整，一往一来，全无破绽。两人真是英雄惜英雄，好难得才有这么一个对手，心中甚是欢喜，直打得不可开交，心中都暗赞对方，果然是好本事！
    沉香看他们两个一时半会儿也是分不出胜负来的，便决定先去看看敖春。敖春的伤势有些严重，因为伤到了脊椎骨。幸好老君的灵丹妙药也都是备着的，不至于让他伤势难愈。
    沉香进入后厅的时候，敖春已经上好药了，身上围着一圈纱布。见到沉香，嘿嘿笑道：“我今天可是挂彩了，兄弟！”
    “要是丁香知道了，还不劈死我啊！”沉香坐到他身边笑道。
    敖春不好意思地笑了笑：“她现在不能动气，所以你还是别告诉她好了。”
    “不能动气？”沉香听了一愣，随即就明白了，捶了他一拳，“好小子，什么时候的事情？！也不告诉兄弟几个，让我们高兴高兴！”
    敖春笑笑：“我也是前些日子才知道的，现在，我姐姐在照顾她呢！”说到这里，又看看沉香，“我说沉香，你什么时候也找一个啊？”
    “我就算了，你管好你自己吧，先把丁香给我照顾好了！”沉香耸耸肩，“先说好，这个干爹我可是当定了！”
    “那当然！”敖春急忙点头，又道，“现在外面怎么样了？”
    沉香摇摇头：“我估计，师傅和蛟魔王每个三天三夜是分不出胜负来的，他们两个也是旗鼓相当，咱们还有的等呢！”
    玉帝放下手中的琉璃盏，看着那水镜中还在打斗的两人，摇摇头：“这两位，怕是一时半刻也分不出胜负来啊……”都过了一整天了，看样子还有得打呢！
    太上老君笑道：“斗战胜佛的性子向来是如此，只要遇上一个好对手，不分出个胜负来是不会罢休的。”
    却见水镜当中的画面一变，魔界那边的波旬王子面色不悦地看着那两人，显然也是很有效不耐烦的了。杨戬倒是摇着折扇，不紧不慢，好像一点儿也不着急似的。
    “沉香去哪儿了？”太白金星问。
    正说着，就看见沉香与敖春一起出来了，敖春已经换了红色的便服，走路时还僵硬着背，想来是刚刚上了药。
    沉香走到杨戬的身边道：“这么下去也不是办法，先让他们暂停吧，明日再战？”
    杨戬摇摇头：“依大圣的脾气一定不肯，两位都是法力高强，这个时候要是打断了他们必定不乐意。”
    “也不能让大家一直这么耗着啊？”沉香道，“我看……对面的那位也等不下去了呢！”波旬虽然还是微微笑着，但已经有了不耐烦的神色了。
    杨戬想了想，于是召来一个天官，在他的耳边嘱咐了几句，那天官去魔界那边传话了。波旬听了，冲着杨戬点点头，算是答应了。
    于是，两人同时起身，波旬道：“斗战胜佛，蛟魔王，波旬知道二位都是难得的战将，一时之间也是难分高下。”
    “只是今日乃是天界与魔界之比试，并非两位私下的对决，今日要以大局为重。”杨戬也接着道，“不如……我们换个法子比试如何？”
    孙悟空与蛟魔王刚刚分开，两人停在半空中，孙悟空哈哈笑道：“杨小圣，什么好法子，说来听听？”
    波旬接下腰间的腰带，朝着空中一丢，腰带霎时化作了一条蛟龙：“谁能斩杀此龙，就算获胜！”
    波旬的话音刚落，两人就直接冲了上去，金箍棒与长刀同时劈向那条蛟龙！那蛟龙乃是腰带所化，也就是说根本就没有生命力的。任何利器都是伤不了它的，那根本就是一个死物！
    那腰带缠住了金箍棒，缠住了长刀，但就是打不死，总是缠着两人的武器。急得那猴子抓耳挠腮：“你这四王子，怎的这么折腾人呢？要不就干脆一些！”
    蛟魔王也道：“四殿下，你这是什么法子啊？”
    波旬微微一笑：“这就是讲个巧劲，若是比蛮力，两位都是不分高下，现在，就请两位好好想个法子吧！”
    作者有话要说：昨天肚子痛了一天，所以偷懒躺了一天……话说我真的是被二gg诅咒了么？今天宿舍的日光灯坏了，要明天才修好，晚上是抹黑盲打的，错别字神马的，大家不要介意啊……





     第十四章 谋略
     更新时间:2012-5-18 19:06:39 本章字数:7163

    “这这这……”孙悟空嘀咕着，“这位四殿下真是会折腾人啊！”说着，在空中翻了个身，手中的金箍棒朝着蛟龙的头部打去。但那蛟龙只是叫了一声，还是没有受一点儿伤。
    “哈哈哈，七弟，你这样是不行的！还是看我的吧！”说着，蛟魔王举起手中的长刀，朝着蛟龙的头看去！原本按照道理，这一下能够将蛟龙的头砍下来，那么也算是“杀死”了这条蛟龙，但是那蛟龙却缠住了长刀，长刀越挥舞，反倒缠得更紧，反而是适得其反。
    孙悟空嘿嘿一笑：“二哥啊二哥，看起来你也不怎么样啊！还是看老孙我的吧！”说着，就高高举起了金箍棒，朝着那蛟龙劈了下去！
    那蛟龙故技重施，缠住了金箍棒，一层又一层，孙悟空居然也不着急，任凭着那蛟龙缠住了金箍棒。看得蛟魔王忍不住大笑：“你这法子，比起我的也好不到哪儿去！”
    “看好了吧，你！”说着，孙悟空手一挥，金箍棒猛地变粗，那蛟龙哪里料得到这一招，霎时间就被撑大，随即就被震裂成了一片片碎布，变回了原形。
    孙悟空嘿嘿一笑，手一挥，将金箍棒变回针般大小，塞回到耳朵里，朝着蛟魔王拱拱手：“二哥，承认，承认！”说着朝着杨戬笑道，“杨小圣，俺老孙可也没有丢脸啊！”
    杨戬笑道：“大圣好手段，杨戬佩服！”说着，看了看波旬。
    波旬点点头：“这一局，是我们败了，斗战胜佛的确是足智多谋，波旬佩服！”
    孙悟空哈哈笑着，蹦到蛟魔王的身边，拍拍他的肩膀道：“二哥，这一次可是小弟争了先，咱们下次再继续啊！”
    蛟魔王捶了他一拳：“下次……可不会这么容易就放过你了！”
    兄弟两个互相拍着肩膀，哈哈大笑，用力的拥抱了一下。
    天界，终于扳回了一局，众仙都松了口气，相互看看，心中都落下了一块大石头。接下来，则是最考验心知的谋略一局，第一关，就是由清虚处士陈抟出阵。
    陈抟，字图南，号扶摇子，赐号希夷先生，在北宋是一位具有传奇色彩的修道士。据说赵匡胤就曾经受到他的多次指点。
    陈抟一身布衣道袍，摇头叹息着：“可怜我这老头子都这么一大把年纪了，还要被你们指使来指使去的……”
    杨戬笑道：“希夷先生，要不是陛下三分两次召你上来，你现下恐怕还在凡间逍遥快活呢，是不是还要杨戬再来请您一次啊？”
    陈抟急忙笑道：“不敢，不敢！不敢劳烦帝君。”说罢，捻了捻长长的胡须，上前去了。
    魔界派出的恰好是迪司――魔界的第一棋士，钻研棋艺将近两万年了，棋艺高超，深不可测。想必魔界是打算一鼓作气，拿下这一局了。
    “听闻希夷先生擅长棋艺，不若我们就下盲棋好了。”迪司一袭黑色长袍，带着黑色的斗篷，花白的胡子在风中摇动着，眼神内敛。
    两位老人当下坐定，陈抟持红，先行。迪司持黑，后行。
    “兵七进一。”陈抟先下了一步。
    “卒七进一。”两人都只是先行试探对方。
    “马八进七。”
    “马八进七。”
    “马二进三。”
    “马二进三。”
    一连三步，两个人都是一模一样的招数，也都只是为了试探对方。
    “相七进五……”陈抟思索了片刻道。
    这一次，迪司终于变换了招数：“马七进六。”
    两人一来一往，沉香在心中计算着，两人的确是旗鼓相当，倒还是分不出胜负。
    而在水镜那边，早就有天官将两人的路数在棋盘上摆了出来，一步一步展示给众仙看。
    当下到第四十五路的时候，陈抟再进一步：“车八平五。”
    沉香在心中一算，喜道：“黑只有士四退五，然后红炮九退一，黑只能将五平六，红车五平四，抽车胜定！”好，这么一来就先拿下一局了！
    “恐怕还不一定……”忽然身边一个声音道。
    沉香回头一看，吓了一跳：“爹？！您什么时候来的？”来人不是别人，正是那华山仁圣大帝，刘彦昌。
    “刚到。”刘彦昌淡淡地道，“你娘已经赶去天庭了。”说着，瞄了站在最前面的杨戬一眼。
    沉香点点头：“哦……”又问，“爹为什么说不一定呢？现在看来，的确是我们胜了呀？”
    刘彦昌看了看他，摇头道：“我跟你说过多少次了，下棋要戒骄戒躁，不到最后一刻千万不要妄下结论。你这性子还是稳不住啊……”
    沉香低头，道：“我明白……但是……”话未说完，却见迪司已经落了棋，士四退五。
    沉香心中一喜，正要说话，却见陈抟也随即落了棋，居然是车五退一！沉香惊道：“不好……”却见陈抟也是一愣，懊悔不已――他原本也以为是必胜无疑，不慎走了神，下错了一着。
    “棋本就是由心而动，若是操之过急，必然会失败。”刘彦昌淡淡地道，“这一局，我们输了……”
    迪司随即就是将五平四，陈抟虽然还想挽回，但是一步错，满盘皆落索，最后一步，红炮六平四，黑马四退三，黑棋获胜。
    陈抟长叹一声，起身摇头道：“操之过急，操之过急啊……”说罢，深深地行了一礼，就摇着头，叹息着而去。
    波旬很高兴现在这个局面，他忽然起身道：“帝君，既然是要考验谋略，不如咱们都拿出一件彩头来如何？”
    “彩头？”杨戬面色一沉，“四王子的意思是……”
    “光看两人对弈着实是不过瘾，不如从现在开始，余下的两关，咱们各自拿出一件至宝，来赌一赌如何？”波旬微笑着道。
    杨戬知道他心中必定是在图谋着什么，但现下若是拒绝，到显得天界贪生怕死，便依旧微微笑道：“有何不可？只是不知道四王子的彩头是什么呢？”
    波旬拍了拍手，不多时，就见到一个少女捧着一个小小的托盘走到他的身边，托盘上用黑纱蒙着。波旬一掀开黑纱，刘彦昌一见到盘中的东西，脸色变了一变。这是一个小小的青色的鼎，造型古朴，鼎身刻着十分简单的花纹。这个鼎分为上下两个部分，可以随意开合，周长十二寸，正好对应了十二月和十二时，高八寸则是对应了八节。
    波旬笑道：“这是神农鼎，乃是上古十大神器之一。”
    此言一出，众仙皆惊，神农鼎早就已经失踪了多时，没想到居然落入了魔界之手。沉香和父亲交换了个眼神，心中立刻有了主意。
    玉帝看着众仙的神色，又瞄了摩柯首罗一眼，心中冷笑：果然是好东西，可这神农鼎乃是神器，魔族根本无法使用，根本就不过是个鸡肋。现在这波旬拿出这个来，自然，天界也必须拿出一件不亚于此物的神器来。而现在立刻可以拿得出的……也就只有杨戬手中的轩辕剑和沉香手里的盘古斧了――魔界打得好算盘！
    杨戬也想到了这一点，他看了看后面的沉香。沉香随即上前，笑道：“既然是神农鼎，那么我们也得拿出一件神器来，不然可就落于王子之下了。”
    波旬心中暗喜，脸上却是不显，道：“哦？那么真君的意思是……”
    “就用杨戬手中的轩辕剑来做彩头吧！”杨戬打断沉香的话道。
    沉香一怔，着急地看了杨戬一眼。杨戬冲他摇摇头，示意他放心。杨戬就是担心对方是打盘古斧的主意，这才说出了轩辕剑。其实无论是轩辕剑还是盘古斧，二者都已经认主了，就算是输了，也照样可以拿得回来，并无大碍。
    波旬见状，心中自然是有些失望，但是得不到盘古斧，得到轩辕剑也是好的，便哈哈笑道：“好，既然如此，就麻烦帝君把彩头拿出来了！”
    杨戬手一挥，就见那金光闪闪的宝剑出现在他的手中，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，通体金黄，闪烁着强劲的神力。波旬见状，心中大喜，这件神器若是落于魔族的手中，也是一大助力！
    “既如此，咱们就继续吧！”波旬一挥手，微微一笑道。
    刘彦昌，刘沉香的父亲，三圣母的丈夫，现任的华山仁圣大帝――这是天界所有神仙对于刘彦昌的唯一印象。毕竟，在整场救母的活动当中，他几乎都没有露过面，所有人对他的印象也不过就是一介书生。就连与他熟识的敖红与百花仙子也是如此认为，他不过就是一个落第书生罢了。却从未有人想过，有杨戬这般才智高明，丰神俊秀的兄长，这三圣母杨婵为何会喜欢上区区一个落地秀才呢？
    现在，刘彦昌与魔宫军师梵辅，众仙齐齐摇头，没想到魔界的那三个名额当中的两个都用到了这一局！这刘彦昌不过区区一介布衣书生，哪里是老谋深算的魔宫军师的对手？！唯有三圣母杨婵却坐在母亲的身边，微微含笑，完全不在意。
    彦昌……或许自己可以看到他那许久没有露出过的真实的一面了……
    杨戬则是对沉香道：“万一我的轩辕剑输掉了，你可得赔我一把。”
    沉香斜眼笑道：“放心吧，你妹妹我娘看人可是从来不会错的……”
    刘彦昌这一次穿得也是朝服，白底青色牙绫平蛟单袍，腰间围着白玉鱼龙扣带，外罩着黑色下摆有着蓝色蛟纹的大氅，束着白玉冠，到令他多了几分英气。既然是神农鼎，那他刘彦昌自然不会放弃！思及此，刘彦昌的眼中闪烁出志在必得的神情！
    刘彦昌微微一笑：“素问军师运筹帷幄之中，决胜千里之外，既然如此，我们就以沙盘来决一胜负，如何？”
    梵辅没想到这个看似不起眼的书生居然有这般的胆量，沙盘么……好！梵辅点头，手一挥，两人的当中就出现了一座沙盘，有高山、丘陵、城池等，甚至还有流水模拟江河。两人各占据一边，谁攻下了另一边就获胜了。
    非利不动，非得不用，非危不战。
    主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战。
    合于利而动，不合于利而上。
    怒可以复喜，愠可以复说，亡国不可以复存，死者不可以复生。
    ――《孙子兵法》
    杨戬看着那两人一步一步进攻与防守，心下点头，这个妹夫倒真的是出乎于自己的意料。他从来不知道刘彦昌还有这般的手段。
    波旬看着也是心惊，这个刘彦昌，运筹帷幄手法之高明，远远不在梵辅之下，天界何时有如此手段之人？
    梵辅也不得不打起十二分的精神来应对此人，他也没用了得，这个凡人有如此手段！恰在此时，刘彦昌手中的代表士兵的旗子渐渐被他的旗子包围，梵辅心中一喜，看我不困死你！
    但就在梵辅以为自己获胜的时候，刘彦昌却采用了纵云梯的法子！采用最少的人，之间就对着城池下手！但是梵辅的兵卒都被他调出去围攻刘彦昌的士兵，哪里知道他会藏起了一部分的士兵来架起纵云梯！
    梵辅丢下旗子，起身道：“先生技高一筹，梵辅甘拜下风！”
    刘彦昌起身道：“若是先生能够不那么掉以轻心，留出一部分人手来防护，或许就不会这样了。”
    梵辅叹了口气，对着波旬道：“殿下，是我败了！”
    波旬的脸色苍白，他没料到这一局会失败，他坐在椅子上，手中使劲地按着椅子的扶手，好久才咬牙着道：“将神农鼎……交给华山仁圣大帝……”不过一个无用的神农鼎罢了！还有一场，下一场自己一定能够拿到轩辕剑！
    神农鼎被送到了刘彦昌的面前，刘彦昌轻轻一笑，接过托盘，递给沉香，朝着波旬拱拱手：“多谢四殿下了……”说着又看了看神农鼎，“想必四殿下还无法使用这神农鼎吧？难怪舍得将此物送出。”
    刘彦昌说得这么清楚，弄得波旬脸上青一阵白一阵，许久才缓和了脸色道：“希望先生……能够好好使用此鼎了……”神农鼎早就已经沉寂了几千年，恐怕能够使用这个东西的人天底下还真的没有。
    刘彦昌揭开黑纱，拿出神农鼎，心中默念口诀，那神农鼎顿时就发射出七彩的光芒，熠熠生辉，就连上面那古朴的花纹也随即流动了起来。刘彦昌揭开鼎盖，鼎中立刻就冒出了阵阵青烟，嗅到的人顿时觉得精神一振。
    波旬更是吃了一惊：“你……你怎么会有神农鼎的口诀？”神农鼎没有口诀，是无法自动启动的。
    刘彦昌轻轻一笑，对着波旬道：“彦昌还要多谢四殿下，此物早在我刘氏第五代时就失踪了，今日能够重新获得，彦昌真的是感激不尽……”他唇角含笑，语气中带着讥讽，“不过也是时候，取回我们自己的东西了，不然彦昌还真的是愧对祖先呢！”
    我失策了！波旬没料到这个时候，神农氏的后代会突然出现……反倒白白把神农鼎还给了神农氏，给天界增添了一个助力！
    作者有话要说：攻略无能……只能写成这个样子了啊……【捂脸……





     第十五章 幻境
     更新时间:2012-5-18 19:06:39 本章字数:6986

    “本王子倒是没有料到神农氏的后代还会存在于这个世上……”波旬起身，盯着刘彦昌，“想不到先生竟然有如此的身份，竟然就此埋没在了人间。”
    刘彦昌微微一笑：“上古神族之后大多留在人界，今日只能说凑巧罢了，没想到王子会将此物拿出来。还要多谢王子的帮忙，不然……此物还会不到我们的手里。”
    波旬再度坐了下去，缓缓地道：“刘先生说的是……既如此，本王子也愿赌服输，还希望你们下一局也能够愿赌服输……”最后四个字他说得十分的坚定，就好像下一局他们一定会输掉似的。
    刘彦昌笑道：“那么……在下就希望王子能够心想事成了……”他说得轻飘飘的，就好像那不过是一句鼓励的话，很显然不会成真的一样。
    刘彦昌收了神农鼎，缓步回到沉香的身边，道：“沉香，看样子，你的这个对手也不简单啊，要小心啊！”
    沉香看着波旬：“爹放心，我自然晓得……”
    最后一场，沉香出战。魔界的对手，却是魔界的大王子，也是波旬的同胞兄长，波什。
    波什比波旬要大两百岁，两人的关系很好。波什尚文，据说整个魔界中的书籍他都读过，而且过目不忘，能够出口成章。波旬派出这位兄长，也是希望能够扳回这一局。
    波什身为大王子，打扮也自然更加华丽一些。但见他一身黑色苍龙锦纹长衣，外罩一件黑色领口处缀有长毛的大氅，腰束金色蟠龙花纹玉带，束着银冠，在两侧垂下长长的缀玉流苏，衬得目光坚毅，有着王者之气。
    沉香已经换了身便服，并未束冠，长发松松的用银色发带束成一束，银丝夹杂在墨色的发丝之中，更衬得肌肤似雪。身上是一件束身长袍，云纹滚边，将少年那修长柔韧的身躯完完全全地勾勒了出来。剑眉狭眸，薄唇浅笑，眉梢轻扬，竟带着几分说不清道不明的风情。按说这么一身白衣，应该是仙气出尘的，但是沉香这么浅浅一笑，剑眉一挑，到带出了几分邪气来。
    波什见状，心道：虽说魔界是没有的美少年没有，但是像这般仙气中带着几丝邪气的，倒还真没见过。心中倒是有了那么一丝想法，若是这般的人物能够归我所有……不过也是想想罢了，不能当真。
    “我看令尊刚刚与军师的那一局，当真是厉害，不然咱们也用沙盘来一决胜负，如何？”波什回过神来，笑道。
    “沉香的本事可及不上家父，还望大王子莫要笑话便是了。”沉香也没有拒绝，手一挥，一座精致的沙盘也随即出现了。
    “我的本事自然也是及不上军师的，不如我们换个法子。”波什笑道，“我攻城，真君守城，若是一个时辰之内我还是攻不下真君的城池，我便认输，如何？”与刚才刘彦昌与梵辅的方法不同，一攻一守，难度上倒是比刚才的那局减少了不少。
    沉香点头：“便依王子所言吧。”
    沙盘再度徐徐展开，两座城池出现在两人的面前。沉香手一挥，代表着士兵的旗子在城墙上插定，将吊桥的绳子斩断。一场攻城大战，即将开始……
    波什目测了一下，对方的城池出于低地，易守难攻，但是不怕，他有法子，就是水攻。水攻貌似简单，其实很难，因为这需要高水准的测量技术，测定地形，引导水性。于是，波什决定决堤放水，引导水流往低洼第流去。
    “水攻……法子是好……但是恐怕你还是第一次用吧……”沉香微微冷笑。
    波什手一挥，城门打开，水流沿着城门朝着沉香的那一边流了过来！但是沉香却只是稍稍加高了城门口的坡度，在城门口形成了一个斜坡。
    照理说，这个斜坡坡度并不高，洪水来势汹汹，是可以淹没这个坡度的。但是波什算差了一步，那就是现在是枯水季节，波什城中的水根本就涌不到沉香那边。反倒在那个坡度前就缓和了下来，不但没有淹城，反而在城外形成一片洼地，阻止了波什进攻。
    沉香点头笑道：“多谢王子，帮了沉香一个大忙啊！”
    波什在心中暗骂了一声，这样一来，原本打算的土攻也就根本不可能了。他抬眼望去，沉香脸上意气风发，志得意满的样子，衬得那张脸神采飞扬，甚是好看。波什不禁心中一动，这样的表情……真像将他狠狠地打击一番！不知道这般的人落入那泥泞之中，会是个什么样子……
    思及此，波什决定，直接采用投石的方式，来个一不做二不休！他推出了城中的h。h的制作一般以大木为架，结合部用金属件连接，h架上方横置可以转动的h轴。固定在轴上的长杆称为梢，起杠杆作用。用一根木杆作梢的称为单梢，用多根木杆缚在一起作梢的称为多梢。梢数越多，抛射的石弹便越重越远。h梢的一端系皮窝，容纳石弹，另一端系h索，索长数丈，每条h索由一至两人拉拽。小型h有索数条，大型h则多达百条以上。抛掷石弹时，由一人瞄准定放，拽h人同时猛拽h索，将另一端甩起，皮窝中的石弹靠惯性抛出，射程可达数百步。
    波什这边的则是七梢h，可以说是射程颇远的了。沉香见状，心知要糟糕，急忙也推出了h来迎战――为了公平起见，双方的兵器程度都是一样的。
    接下来，就是h的大战了，看哪一方能够撑得下去。波什排好了h的位置，朝着沉香的城墙上击了过来！沉香迅速变换h的排列位置，朝着波什那边的士兵处砸去！接下来，就是看两人谁的攻击更加快，谁能够撑得下去了！
    沉香那边的城墙被逐渐砸裂了，波什得意地笑着。沉香却始终面色冷静，一点儿也不担心一样。当沉香的城墙裂开了一道大口子，这个时候，沉香却忽然住了手：“王子，你输了。”
    “你说什么……是你输了才对吧？”波什道，“你的城墙都已经……”他的话忽然停住了，他的目光变得惊恐了起来。
    “你还有人手来攻城吗？”沉香轻笑道，他刚才就是一直朝着波什那边的士兵下手，现在，波什早就已经全军覆没了。
    波什怔住了，他的士兵一个都没有了，就算他攻下了城池，那也是枉然，更加不要说城池还没有被自己砸毁。
    沉香笑着拱拱手：“承让了，大王子。”
    波什咬了咬牙：“是本王子学艺不精……”体内深吸了一口，“真君好本事，波什佩服！”话一出口，他瞪了沉香一眼，回到波什身边去了。
    沉香浅浅一笑，伸出手道：“既然大王子输了，四王子是不是要再拿一件彩头出来吗？”他微微笑道，“可不能低于神农鼎啊……”
    波旬气得猛地起身，狠狠地盯着沉香，许久……这才开口道：“好……好！”一挥手喊道，“把蚩尤旗拿出来！”没有了神器，也就只能够用魔器来代替了。
    蚩尤旗，是蚩尤临死前留下的神器，后来被魔气所侵蚀，成了魔器。起作用类似于天界的皂角旗，可以遮天蔽日，呼风唤雨，召唤附近的魔族。蚩尤旗在魔界的十大魔器中位列第五，也算是与神农鼎旗鼓相当的了。
    波旬将那面黑色的蚩尤旗丢给了沉香，沉香顺手接下，笑道：“如此……多谢殿下了！”
    这一局，魔界惨败，而且还白白地赔上了一件神器和一件魔器。
    现在，双方是打和，这至关重要的最后一关，就看杨戬和波旬的了。
    波旬起身，手中不知道什么时候多了一面镜子，镜身上缠有九头怪蛇，镜面昏暗不明，闪着忽明忽暗的光芒。
    沉香微微一愣：“虚无魔镜？”
    “真君果然好眼力，的确是虚无魔镜。”波旬笑道，“这一局，就要看昭惠能不能躲得过我的虚无魔镜了。”
    虚无魔镜，乃是魔界的欲念所汇集而成的，能够控制人心的欲念，是十大魔器中的第一大魔器。
    波旬既然拿这个出来，自然是打算尽全力一搏了。但是沉香并不认为这可以困住杨戬，因为杨戬曾经试过王母的虚迷幻境，同意都是测试人心中欲念的法宝，杨戬既然可以从虚迷幻境中走出来，也自然可以躲过虚无魔镜。
    波旬手握虚无魔镜，满是霸气地笑道：“不知道，昭惠帝君敢不敢来我这虚无魔镜中闯一闯？！”
    杨戬收敛的笑容，一收折扇：“有何不敢！杨戬今日就要看看，这魔界第一魔器有多厉害！”
    虚无魔镜焕发出黑紫色的光芒，杨戬纵身一跃，就进入了虚无魔镜。众人都紧张地望着魔镜当中的影像，不知道杨戬是否能够出得来。
    波旬很有自信，任何人都有欲念，就是神仙也不例外。只要他有欲念，就会被虚无魔镜当中的幻境所迷惑，而舍不得离开。到了那个时候……就算是三界第一战神也逃脱不了魂飞魄散的下场！
    自己的欲念……杨戬还在奇怪自己究竟有没有欲念。自己的母亲已经回到身边了，沉香也已经和自己在一起了，新天条也已经出世了，那么自己……还会有欲念吗？那片黑色的漩涡在杨戬的面前展开，漩涡旋转着，杨戬被卷进了那片漩涡之中……
    杨戬刚一站定，就感到一只手搭在了他的肩膀上，杨戬一回头，是沉香？！沉香冲他微微笑着：“你怎么了，舅舅？”
    “你……”杨戬当然清楚这不是真的，他怀疑地看着对方。
    沉香露出一脸不高兴的表情：“舅舅，你怎么了？你不喜欢我了么？”
    “你不是沉香。”杨戬冷冷地道，沉香是从来不会对自己说这些话的。
    沉香气鼓鼓地道：“你到底怎么了，舅舅？啊！我知道了，我变个样子，你就喜欢了！”说着，沉香就消失在了漩涡之中。
    杨戬正在迷惑不解的时候，身后又有一只手拍了拍他的肩膀，杨戬一回头，却见对方一袭白衣，凤眼上挑，淡色的薄唇含着一抹笑意，不是沈檀还会有谁？杨戬乍见到对方，心中也是一喜。倒不是说沉香与沈檀之间有什么区别，只是与自己当初定情的乃是沈檀，而沉香总是少年的模样，杨戬在他面前自然总会带有几分长辈的宠溺。而面对沈檀，更多的是两人之间的平等，所以虽然知道眼前的这个沈檀并不是真的，杨戬还是有些高兴。
    “清源，你怎么了？怎么一个人傻愣愣地站在这里？”沈檀微微笑道，“快走吧！”
    “走？”杨戬环顾四周，却发现两人居然在真君庙的门前，四周都是凡人，来来往往，热闹非凡。一抬头，一轮皓月正当空照着。
    “去看花灯啊！”沈檀拉住他的手，顺着人群当中挤去，杨戬却突然挣开了他的手。
    “清源？”沈檀不解地望着他，“你到底怎么了？”
    “你是谁？”杨戬冷冷地望着他。
    沈檀却呵呵地笑了起来，伸手去搂住他的脖子，在他耳边轻声道：“你说我是谁……”
    杨戬一晃神之间，身边的场景又变了，却是高床软枕，沈檀把头靠在他的脖颈处，伸手去解他的衣襟：“告诉我……你想要什么？”沈檀的眼神带着一丝魅惑，“你要什么……我都可以给你，真的……”
    看着一个顶着自己的脸的人和自己的爱人纠缠在一起……好吧，那感觉……真的很糟糕……沉香看着镜子中的场景，有点头疼地捂住额头。
    杨戬却冷漠地推开他：“你不是沈檀。”
    “哎呀哎呀……”那个沈檀遗憾地退到一边，靠在床榻上笑道，“要瞒得过昭惠真君，真的是很难啊！”他的身影忽然一闪，又靠到杨戬身上道，“你的欲念……究竟是什么呢？”
    “这就要由你来发现了，虚无魔镜。”杨戬淡淡地道，打开折扇，轻轻地摇晃着。
    沈檀幽幽一笑：“我还真的是看不出来啊……你有欲念，这一点是肯定的。但是你身上似乎有什么东西阻挠着我，令我看不透……不过嘛……”他轻轻一笑，消失不见了。
    杨戬正在奇怪之间，只觉得眼前一黑，画面再度变成了司法天神殿。自己身着银铠，立于神殿当中，对面，沈檀笑吟吟地看着自己。
    杨戬警觉地道：“你是谁？”
    “我？”沈檀笑道，“你糊涂啦？我是沈檀啊！”
    “那沈檀又是谁？”杨戬望着他。
    “沈檀是……是……”这个沈檀说不出来了，他的身影逐渐消散，四周再度变回了那黑色的漩涡。
    “那么……这个怎么样呢？”一个声音冷冷地道。
    杨戬微微一愣，还没有反应过来，一个温热的身体就扑进了他的怀里，那张脸就那么靠了上来。杨戬一怔，正要避开，但那淡色的唇已经印了上来……
    “啊……虽然你的定力真的很不错，但我要看看……这温香软玉，到底能不能勾起你的□，昭惠真君……”对方轻笑道。
    沉香已经握紧了拳头，真恨不得砸碎这么镜子：你试探就试探，不要弄得……他瞪着那硬凑上去的“自己”，这不是霸王硬上弓好不好啊！最重要的是……那是自己的脸，自己的脸啊！色诱你也像个好点儿的主意，不要弄得好像自己和杨戬正大光明之下在**一样好不好！
    作者有话要说：明后两天圈子要忙论文，暂停两天……我知道我欠大家很多章了，但是最近真的是流年不利啊……所以表打我……【盖锅盖逃走……】





     第十六章 打和
     更新时间:2012-5-18 19:06:39 本章字数:6846

    沉香握着拳，牙齿咬得咯吱咯吱直响，看着那个“自己”硬是扑上去，虽说在其他人的角度看来，对方的脸被杨戬挡住了，一时半会儿也看不清楚，可是自己确是很清楚的！那就是自己，而且还是自己现在的模样！
    但是虚无魔镜中的杨戬很快就推开了对方，并且手中的折扇迅速变成了三尖两刃刀，狠狠地扎进了对方的胸口！那人忽的一闪，就瞬间消失了。
    哪吒嘀咕着：“那人是谁啊？看起来好面熟……”
    “是啊……”敖春也点头道，“看着好面熟……”
    刘彦昌：“……”杨戬你就是个混蛋！居然敢这么对我儿子！并且及其不悦地瞪了沉香一眼。
    沉香有苦不能言：这关我什么事啊？我们两个从来没有这样过好吧，爹！我们之间只是纯粹的谈感情的呀！
    “哎呀呀~~~我真的是犯愁了呢，真君……”虚无魔镜的幻影低声道，“为什么你总是那么清醒呢？难道这一切……不都是你的欲念么？”
    “人不能总是陷在自己的欲念之中，而忘记了自己的应该承担的责任。”杨戬打开折扇道，“杨戬生来就是一个不会放下责任的人，所以即使你的幻境再好，杨戬也不会上当。”
    “是吗……”对方冷冷一笑，随即，场景再次变换，竟然是那日在不周山的情景，众仙齐聚，眼看着沉香就要撑不下去了！
    “昭惠帝君……你是救……还是不救呢？”虚无魔镜的幻影咯咯笑道，“你的心上人，可要掉下去了呢……”
    “你……”杨戬怒目而视对方。
    “帝君……你的选择是什么呢？”虚无魔镜瞬间就消失在了杨戬的身边。
    杨戬怔怔地看着，沈檀就要掉下去了，就要掉下去了……一旦他掉下去后……杨戬猛地朝着下去冲去，他伸出手，朝着沈檀伸了过去……
    “糟糕！”哪吒喊道，“怎么办，杨二哥他……”
    “啊……的确很糟糕了啊……”沉香轻轻地笑道，清源……你真的要怎么做吗？你真是……很喜欢戏弄人啊……
    就在杨戬接触到沈檀的手的那一刻，沈檀立刻就消失了，他的身下顿时就变成了一片黑色的大海，海浪汹涌着朝着他过来。
    杨戬环顾四周，却见到瑶姬出现在他的眼前：“你这个逆子！你对得起你死去的父亲和大哥吗？！”
    瑶姬又变成了杨婵，杨婵落下泪来：“二哥，你为什么要将我压在华山下？整整十六年啊……”
    杨婵又变成了沈檀：“你为什么不救我？你为什么选择了三界？！”
    沈檀最终又变成了沉香：“你害了我娘……你却又选择了他？你不喜欢我了吗，舅舅？”
    那些不同的人不停地变换着，杨戬拼命地摇着头：“我没有……我没有……”他真的很努力去做这些事情了，为什么你们还要责备我？！为什么……杨戬只觉得脚下一空，整个人就跌了下去！
    “可惜啊，昭惠帝君……”虚无魔镜冷笑道，“你就慢慢地被这片欲念之海所吞噬掉吧……”
    就在杨戬即将要堕入那片欲念之海的时候，杨戬腰间挂着的那块白莲的玉佩焕发出银白色的光芒，银色的光线缠绕住了杨戬。杨戬顿时脑海中一片清明，心惊自己刚才居然会被这些话所左右？！杨戬原本只是想看看这虚无魔镜究竟有什么本事，哪里知道会一不小心就中了它的道儿！
    正在此千钧一发之际，杨戬手中蓝光忽的一闪，一道蓝色的圆形屏障包围住了他。杨戬朝着那片欲念之海微微笑了笑，他松开手，将那把折扇丢进了欲念之海……
    众仙不解，都以为杨戬是失手将折扇掉进了欲念之海中，只有沉香微微一笑，他当然明白杨戬的意思。
    三首蛟，乃是欲念的化身，这片欲念之海对于他来说，反倒增长了他的法力。所以只有他可以穿过这片欲念之海，而杨戬的目标，就是在欲念之海的最下面，那里……就是虚无魔镜的中心。
    三首蛟一进了欲念之海，就变回了原形，朝着最底下潜去。欲念之海中，那些欲念汹涌着而来，三首蛟却是如鱼得水，欲念之海对于他来说反而是修炼法术的好去处！三首蛟朝着欲念之海的最深处游去，穿过了欲念之海，就是虚无魔镜的中心。
    虚无魔镜的中心，是一颗黑色的宝石，那就是欲念之石，是由这世间的欲念所凝聚而成的。三首蛟朝着那颗欲念之石狠狠抓了一爪子！欲念之石顿时就裂开了一道缝，整片欲念之海也立刻晃动了起来。
    “咔嚓”一声，虚无魔镜的表面居然裂开了一道口子！杨戬手一伸，三首蛟变成的折扇再度回到了他的手中，欲念之海也就随即消失不见了。杨戬一闪身，就出了虚无魔镜。
    众仙顿时高兴了起来，哪吒和敖春相互击掌，连声叫好。沉香双手抱胸，唇角微扬，眼中满是笑意。
    “昭惠帝君果然不愧是天界第一战神……”波旬呵呵笑道。
    杨戬手中蓝光一闪，一卷卷轴出现在了他的手中：“既然杨某破了四殿下的虚无魔镜，四殿下是不是也该试试杨戬的这样东西呢？”
    “有何不可，礼尚往来，原本就是应当的。”波旬也不能不答应。
    杨戬打开了卷轴，那波旬便径直进去了。
    哪吒见状，低声道：“这不是……”
    “是《太极图》没错。”沉香道，“波旬王子看起来也要费一番周折了……”
    “这就是《太极图》？”敖春也听说过此法宝，“就是在封神大战中收服了殷郊的法宝？！”此图乃老君在劈地开天之后所获得的法宝，乃是分清理浊，定地水火风，包罗万象之宝，想不到太上老君居然愿意借出这件法宝来帮助杨戬。
    那《太极图》化作了一座金桥，波旬上了金桥，环顾四周，却是不明白此物的精妙所在。波旬一时不觉，杳杳冥冥，却觉得心内思绪万千，心无定见，百事攒来，心想何事，其事即至――此正是《太极图》的奇异之处。
    恍惚间，波旬只觉得如同梦寐一般，正想着是不是有幻境，身边就出现了千百美女，一个个衣着鲜艳诱人，朝着他挥舞着长袖。此等法术，能乃我何？波旬冷冷一笑，手一挥，美人们都血溅当场，尸首满地。波旬心中暗中得意，觉得自己获得了胜利。
    恍惚间，波旬觉得自己带领魔界获得了胜利，在父亲及众仙面前意气风发。纵使是杨戬之流也给甘心蛰伏，对着自己佩服不已。一转眼之间，自己自此在魔界呼风唤雨，深受父亲的喜爱，甚至被封为了魔界的太子，一时之间简直是一人之下万人之上了！
    渐渐的，波旬自己也不满足于现在的权利，他渴望更进一步，获得那至高无上的最终权利！于是，他暗中屯兵，和其他手下暗中商议，准备密谋逼宫……
    《太极图》的原理，乃是太极四象变化无穷之法，心想何物，何物便见；心虑百事，百事即至。眼见着波旬在太极图中，如梦寐如醉痴，朝着绝路走去……众仙都是心中暗喜，觉得必胜无疑了。
    谁知，就在这关键时刻，波旬却忽然停下了脚步，他心中忽然想道：我不是站在桥上的吗？桥呢？波旬心念一动，眼前的情景立刻变回了那座金桥，而自己即将走进那桥另一端的绝路，吓得波旬出了一身的冷汗：好厉害的法宝！他这一清醒，《太极图》也就失去了作用。
    波旬出了太极图，心中暗暗吃惊：天界的法宝，果然是一件比一件厉害！若不是自己忽然灵光一闪，怕是真的要中了天界的计了！他拱拱手道：“帝君好异宝，波旬心服口服！”
    杨戬也是拱了拱手：“四王子好本事，杨戬也是佩服万分啊！”
    只是现下的情况，杨戬破了虚无魔镜，波旬也破了太极图，双方又是一个平手。现在该怎么办呢？是继续比下去，还是算打和？众仙都将目光投向了最上方的玉帝与摩柯首罗。
    瑶池之内，玉帝端起琉璃盏，轻笑道：“魔王，我看也不必再比下去了吧？天魔两界各有各地本事，今次……就算打和吧？”
    摩柯首罗也看得出来，再比下去也是费时――这一次的刘沉香给天界加了一个极大的筹码，令他们之前商量好的计划全部落空了，看样子……回去之后要与几个儿子再好好商量商量了。思及此，摩柯首罗也是微笑道：“既然玉帝你这么认为，这一次就算打和吧！”
    双方相互敬酒，众仙与众魔面面相觑，也只能跟着相互敬酒，于是双方把酒言欢，共同饮下杯子的琼浆。至于喝下去的这杯酒究竟是什么滋味儿，恐怕也只有各人心中自己才知道了。
    双方握手言和，玉帝身在东道主，自然也要举办场宴会来庆贺一番。于是，这一场宴会之上，众人都是欢声笑语，不管心里有什么打算，这表明上的文章还是要做的。
    波旬趁着酒兴，笑嘻嘻地道：“适才在虚无魔镜之中，见到的那位沈檀……想必就是当初深受陛下其中的至真显仁真君了？只可惜……红颜薄命啊……”说着，他斜眼瞄了杨戬一眼，“是吧，昭惠帝君？”
    刚才虚无魔镜那句“心上人”，不少人都是听得清清楚楚的，但毕竟逝者已矣，杨戬又是位高权重，得罪不得。因此，就算杨戬真的与那位至真显仁真君有什么关系，大家也还是闭口不谈的好。再说了……玉帝和王母都没有发话，大家还是明哲保身的好。
    杨戬沉默不语，波旬见状，笑道：“对了，关于这位至真显仁真君，本王子倒是很好奇呢，前些日子，本王子可是发现一件很奇怪的事情……”他说着，看来沉香一眼，“这位至真显仁真君，出身神秘，法力高强，而他的兵器……就是一条火红色的长鞭，恰好……就和仁孝圣德真君手中的这条很相似……”
    玉帝心中咯噔一声，朝着沉香看去，沉香面色沉静，微微笑道：“哦，是吗？那么四王子以为，这又能说明什么呢？这世间，物有相同，人有相似，这也不是什么奇怪的事情。”
    “奇怪就奇怪在，这两条鞭子实在是太相似了，所以……”波旬摸着下巴笑道，“本王子不得不猜测一番……”
    “四殿下有何猜测，不妨说来听听。”沉香举起金樽，喝下杯中的琼浆。
    “本王子是这么想的，要么，就是至真显仁真君真的已经死了，仁孝圣德真君是在机缘巧合之下获得这条鞭子的；要么，就是至真显仁真君没有死，是他将这条鞭子转赠给了仁孝圣德真君。当然，还有最后一种可能……”波旬说到这里停住了。
    “是什么？”沉香为自己斟了一杯酒，给身边的杨戬也斟了一杯，“四王子继续说。”
    波旬呵呵一笑：“那就是……真显仁真君与仁孝圣德真君……根本就是同一个人，所以这条鞭子才会在你的手里。”
    这句话一说完，四下里皆静得如同一潭死水。众仙面面相觑，看着沉香和杨戬。波旬这一句话，已经是点明了沉香和杨戬舅甥俩有私情，违背伦常。有不少人回想起在虚无魔镜中抱住杨戬的那个少年的身影，现在细细想来……倒还真的与刘沉香极为相似啊……再想起杨戬一进入虚无魔镜，出现的人就是刘沉香，这不也正说明了刘沉香是杨戬的欲念之一――这两人的关系，真的是十分的耐人寻味啊……
    沉香只是笑笑：“四王子很有想象力，这个笑话很有意思。”他笑着把玩着手里的金樽，“对了，四王子知不知道我这条长鞭的来历？”
    “这个本王子倒是真的不知道。”波旬一副饶有兴趣的样子，“不知仁孝圣德真君可否为本王子解惑呢？”
    “话说开天辟地之时，因六气震动，阴阳交感而生成了无数的宝物。一次机缘巧合之下，元始天尊获得了一件宝物，此物长三尺五寸六分，有二十六节，每一节有四道符印，共八十四道符印，专打八部正神，打不得仙，打不得人。”沉香微微笑道，“四王子可知道这是什么？”
    “这是太公望的打神鞭，乃是先天至宝之一。”波旬不明白这和那条鞭子有什么关系。
    “先天法宝，乃是由阴阳二气变化而成，打神鞭阳气充裕，乃是至刚的法宝，有阳便有阴，所以与打神鞭一同出世的，还有一件法宝。此物长五尺二寸一分，上有布有八部天雷闪电阵法，缭绕着三味真火……”
    “莫非这就是仁孝圣德真君手中之物？”波旬不知道这根长鞭的来历居然如此之高，这个刘沉香的手中怎么都是先天至宝，他究竟是从什么地方拿到这些法宝的？
    “正是，此鞭戾气深重，即可伤及神仙，也可杀及凡人，最终要的是……”沉香的语气忽然变得很轻柔，“此鞭最擅长的就是诛杀妖魔，故名……诛――魔――鞭！”
    “诛魔鞭……？”波旬喃喃地道。
    “沉香获得此鞭以来，一直都没有真正地试过此鞭的力量。”沉香轻蔑的一笑：“怎么样，波旬王子要不要试一试？看看这怎么办是不是真的能够……诛杀魔族……嗯？”
    作者有话要说：下午和老师讨论论文的事情，嗯……还要继续修改，所以晚上才打的字，这是刚刚出炉的呦，亲~~hp的亲就不要等了，明天才会更新哦~~要体谅一下写论文的作者啊亲~~不好意思啊亲~~





     第十七章 暗算
     更新时间:2012-5-18 19:06:39 本章字数:7073

    沉香这句话一出来，顿时四下里皆静，整个瑶池内鸦雀无声。众仙都没想到沉香的说话会如此的犀利，矛头直指向波旬。
    “你……”波旬没料到沉香会突然将自己一军，这个时候要是翻脸了大家脸上都不好看，可要自己忍下这口气……还真的是忍不下去啊！
    “四王子要不要试试？沉香也很想看看，这长鞭究竟有什么样的力量，可以诛杀魔族。”沉香轻轻笑道，右手拿出那条火红的诛魔鞭在手里摆弄着，那上面的霹雳闪电不时发出“噼啪噼啪”的声音，在这个时候听来格外的清晰。
    波旬猛地站起身来，正要发怒，摩柯首罗先一步道：“波旬，坐下！”他瞪了四子一眼，波旬的身子猛地一顿，又看了看父亲，虽然心中不服气，但还是听话地坐下了。
    摩柯首罗清楚刘沉香的意思，要不是波旬先说他与杨戬有私情，刘沉香也不至于会让波旬这么下不来台。这个刘沉香，年纪轻轻的，但是一股戾气甚至比哪吒还要厉害，令人不敢小视啊……
    摩柯首罗起身笑道：“小儿年幼，仁孝圣德真君切莫见怪啊。”
    “年幼？”沉香嗤笑，“四王子年长了沉香整整八百岁，要说年幼，也该是沉香年幼，魔王陛下莫不是记错了吧？”
    摩柯首罗低声咳嗽了一下，举起金樽：“总之……适才是小儿的不是，还望仁孝圣德真君莫要见怪。”
    沉香微微笑道：“见怪什么？不过是沉香与四王子的言语争斗罢了，就像您说的……不敢是无心之言，沉香自然不会放在心上的。”说着，也起身，举起金樽，喝下了金樽中的玉液，算是接受了摩柯首罗的赔礼道歉。
    波旬闷头喝酒，心中恨不得把刘沉香大卸八块：刘沉香，我一定要你知道，敢和本王子作对……我不会让你好过的！波旬打量四周，忽然眼中精光一闪，不管自己调查来的消息是真是假，这个刘沉香很重视杨戬这个舅舅倒是真的……那好，我就让你最重视的这个舅舅好好尝尝我魔界的手段……
    波旬的右手端起金樽，心中默念口诀，左手中就出现了一只银色的小虫，那只小虫十分的精致，六只细小的脚挥舞着，小小的脑袋缩着，银色的大眼睛望着波旬。波旬冷冷一笑，左手在桌下一弹，就将那只小虫射了出去。那小虫就悄无声息地落在了杨戬的身上，银光一闪，随即就不见了。
    整个过程无声无息，在这觥筹交错的宴会之中完全没有人发觉。波旬心中暗暗得意，他倒要看看，当杨戬被折磨的时候，这个刘沉香会是个什么样子……
    正在此时，王母又着几个仙姬、仙子唱的唱，舞的舞，一时之间，热闹非凡，缥缈天香飘散满座，缤纷的仙蕊仙花落在每个人的身上。满会群仙众魔，又皆赏赞，觥筹交错，谈笑风生。看起来到的确是和乐融融，仙魔和睦一般。
    这场庆功宴一直持续了一天一夜，这才陆陆续续地散去。
    摩柯首罗起身告辞：“玉帝，下一次见面，又是三千年之后了，希望下一次，我们可以决一胜负啊……”
    玉帝微微点头：“朕也是如此希望的。”
    蛟魔王与孙悟空兄弟两个还在嘻嘻哈哈的，搭着肩膀，相互说着话，手里拿着酒坛子干着，不肯松手。
    迦楼兰冲着沉香微微躬身：“希望下一次，还能够与你见面。”
    沉香抱拳：“当然会的，先生慢走！”
    不少对手都是相互留下了很好的印象，大家都相互说着话，约定下一次还要一决胜负。
    梵辅对着刘彦昌拱了拱手：“刘先生的智谋令梵辅思量颇多，但是下一次，梵辅可不会再输给你了。”
    “刘某也是试目以待。”刘彦昌抱拳，颔首微笑。
    波旬走到沉香与杨戬的身边，微微笑道：“适才是波旬口无遮拦了，还望两位见谅！”说着，很有礼貌地鞠了一躬。
    杨戬淡淡一笑，看了看沉香：“沉香年幼，说话不知轻重，还望四王子不要放在心上才是。”这句话几乎是刚才摩柯首罗的话的翻版，噎得波旬整个人一怔。
    波旬强露出笑脸：“怎么可能……”但是他的笑容僵硬，真的是比哭还要难看啊……
    摩柯首罗一行人再度远去了，玉帝才转身对沉香和杨戬道：“你们两个，随朕来。”说着，便示意众仙先行散了。
    杨婵欲言又止，瑶姬拉拉女儿的衣袖，示意她和刘彦昌跟着自己：“先别着急，我有话和你们两个说。”
    杨戬和丈夫对视了一眼，点点头，跟着母亲离开了。众仙面面相觑，心知肚明是为了什么事情，就是不知道玉帝要怎么处置这两人，大家相互看看，也就只能先行离开了――反正不论出了什么事情，明天早朝就会知道了。
    敖春看看哪吒，两人走在最后面，见众仙都没有注意到两人，就摇身一变，变成两只小飞虫，跟随着玉帝的依仗一起进了瑶池。
    瑶池的正殿还没有清理好，所以几人就来到了瑶池的偏殿遣云宫，玉帝示意众宫娥与天官先下去。敖春和哪吒落在离玉帝不远处的柱子上，悄悄地听着。
    “你们两个……要朕怎么说才好……”玉帝叹着气。
    杨戬急忙半跪下道：“陛下！今日之事……实在是逼不得已，臣也没有想到会变成这个样子……”
    “你先起来！”玉帝挥挥手，“朕也知道不是你们两个的错，要不是虚无魔镜的事情，也不会变成现在这个样子。”实在是魔界逼得太急了。
    沉香抬头直视着玉帝：“那么……陛下召我们二人来……是担心如何处理众仙的异议？”
    “你知道就好。”玉帝轻哼一声，“最难解决的就是这件事，朕要成全你们两个不难，难的是如何堵住众仙的悠悠之口。”
    “既然难，不然陛下索性就随他去吧。”沉香笑道。
    玉帝瞪了他一眼：“随他去吧？！现在飞问题是不能随他去吧！众仙都心中有数你们的事情，还不如索性说开了，省的朕天天提心吊胆的！”
    杨戬见沉香与玉帝说话的样子毫不客气，玉帝居然也一点儿也不在意，反倒是有些纵然沉香，心中纳罕，口中却依旧道：“不如还是先从老君那里入手？太上老君在天庭德高望重，想必他有办法。”
    玉帝点了点头：“老君那里……朕是一定会和他说的，问题是……找个什么借口来宣布你们的事情。”总不能说玉帝心血来潮想要拉郎配吧？
    沉香淡淡一笑：“沉香倒有个法子……”他看了看左右，挥手示意玉帝过来。
    玉帝咳嗽了一声：朕是玉帝，玉帝要有玉帝的样子！
    沉香朝着不远处的柱子看了看，以玉帝的法力，哪里没有察觉那边的两个小子。玉帝无奈地摇摇头，走到沉香的身边，沉香轻声对着两人开始说起了自己的计划……
    待到三人都离开了遣云宫之后，敖春和哪吒才变回了原形，出现在殿中。
    一现形，敖春就急忙道：“哪吒，我看陛下的意思……沉香和二郎神不会是真的……吧？”他咽了口口水。
    哪吒也看看他：“恐怕是真的了……吧？看陛下的样子……好像还不止是一天两天的了……”
    两人面面相觑，都是不敢相信的样子：杨戬和沉香……开玩笑！这两个人之前救母的时候不是闹得喊打喊杀，誓要拼个你死我活的吗？怎么到头来……这原告和被告反倒好到一起去了？
    “可是……他们一个是舅舅，一个是外甥，还都是两个男的……”敖春迟疑地道，“他们两个怎么会……”
    “感情的事情，你比我清楚，你都不知道，我怎么会知道？”哪吒反问道，抡起谈恋爱，这敖春可比自己有经验啊！
    敖春讷讷了半晌，无奈地道：“我……哎呀，不管了！现在咱们怎么办啊？他们两个这样……”
    “还能怎么办？”哪吒道，“沉香还是那个沉香，杨二哥也还是杨二哥，他们两个人的事情，咱们插什么手啊？反正还和以前一样和他们一起呗！”
    敖春抓抓脑袋：“你说得也对……”反正大家还是好朋友，感情的事情他们就不多加干预了，“对了，你说沉香说的是什么办法啊？”
    哪吒摇摇头：“听不清，不过我想应该是个不错的法子，反正咱们就帮着他们两个不就行了？！”
    敖春连连点头，哪吒这话深得他心：“对啊！”
    两人说了一阵子，就又化形出了瑶池，两个哥们儿相约喝酒去了――刚才这么多人看着，喝得太不痛快了！
    五明宫，是瑶姬的宫殿，位于欲界四重天。瑶姬一袭白衣坐在榻上，沉默不语。杨婵倒是急得不行，在殿内来来回回地走着，口中道：“这……这究竟是怎么回事啊？”她看着母亲，“娘……您是不是……知道些什么？”杨婵试探着问道。
    瑶姬还不忍心告诉女儿，她强笑道：“娘能有什么事情瞒着你？不过是让你不要胡思乱想罢了。”
    “胡思乱想？我胡思乱想些什么？”杨婵上前一步道，“难道……二哥和沉香……他们真的……”
    “这……”瑶姬急忙道，“不！没有什么……他们之间……”瑶姬既不愿意欺骗女儿，又不知道该怎么来开口的好。
    杨婵见母亲的神色不对，急忙问道：“是不是……他们……”
    “你怎么也和其他人一样，怀疑这些流言蜚语的？”刘彦昌一把拉住杨婵，“母亲也就是担心你胡思乱想，才劝你不要乱想的！”他看看瑶姬，又转过头继续道，“你想想，你和母亲不也有出现吗？二哥是是对于家人的关心才产生这些幻境的……沉香也是他的家人，自然二哥也会关心沉香了！”
    杨婵听丈夫这么说，也渐渐想开了：“也对……”自己和母亲也出现在了幻境当中，如果是从亲情上来说，这也的确是说得过去的。杨婵是最不愿意去想沉香和杨戬之间真的有私情的，一个是自己的儿子，一个是自己的兄长，要是两人真的……杨婵是真的不敢想象……
    瑶姬倒是看出来了，想必……刘彦昌也知道了沉香和二郎之间的事情，所以这才来帮着自己解围，打消三儿的疑惑。可是……这件事情，真的能够一直瞒下去吗？瑶池自然知道那是不可能的。
    却说沉香和杨戬出了瑶池，杨戬笑道：“你这主意也太损了些吧？”
    “总得花下些血本才有说服力啊！”沉香偏头笑道，“只是咱们两个都要吃些亏，也是没法子的。”
    杨戬用折扇敲了下他的头。
    两人刚一回到司法天神殿，杨戬手中的三首蛟就自动冒了出来，焦急地道：“主人，您中了波旬的暗算了！”
    “什么？！”沉香和杨戬同时惊道。
    杨戬道：“我完全没有察觉，是什么暗算？”
    沉香已经先一步抓起了杨戬的手腕，先帮他把脉，但是杨戬的脉象很正常，气血也很正常。沉香看了看三首蛟：“是什么暗算？”
    “是念虫。”三首蛟道。
    “念虫？”杨戬道，“这是什么？”
    三首蛟解释道：“念虫是魔界的生物，就是欲念的产物。念虫就像是欲念的种子，一旦念虫落到了某个人的身上，一点点欲念都会是念虫生长的土壤，这颗种子会随之而生根发芽，逐渐长大……”三首蛟看着杨戬，“念虫的作用……就是促使一个人的欲念扩大，终有一天，这欲念会无法满足，到了这个时候……这个人就会被欲念所驱使，彻底地堕入魔道！”
    沉香吃了一惊，杨戬倒是十分的镇定：“三首蛟，你可有法子解决？”三首蛟是欲念的化身，想必这念虫也不会难倒他。
    三首蛟为难了：“这……老实说，我没有办法，只有你有欲念，哪怕只有一丁点儿，念虫就会迅速植入你的心中……我……我只能压制那念虫，不让这颗种子长得太快，但是……要彻底根除，还需要主人您自己的努力。”
    “我自己？”杨戬问。
    “真是，欲念是每个人都有的，只要您断除了欲念，念虫失去了生长的土壤，自然也就会根除掉。”三首蛟回答，“只是……”他看了看沉香，“要除掉欲念，就需要主人您……断了欲念的根源……”
    杨戬欲念的根源……自然就是与沉香之间的情了，要杨戬断情绝爱……沉香思及此，不禁望向杨戬。
    杨戬知道他在想些什么，一把抓住他的手，对着三首蛟道：“不过一点半星的欲念，我杨戬还没有那么容易被控制！不用担心。”他对着沉香微微一笑，“要我断情绝爱，我可舍不得！”
    三首蛟还想要说些什么，但是见到杨戬的眼神，急忙改口：“是啊……这也不是什么要紧的事情……”他担忧地看了杨戬一眼，就转身回到了杨戬的袖中。
    “可是你的情况……”沉香担忧地道，“念虫虽然看似不要急，但是……”
    杨戬握紧了他的手：“要我断情绝爱，我可办不到……”他低声道，“沉香，我舍不得你……我好不容易才找到一个知心的人，要我放弃你，我是断然做不到的！”





     第十八章 惩戒
     更新时间:2012-5-18 19:06:40 本章字数:7152

    夜凉如水，冰彻肌肤，沉香站在司法天神殿之前，白玉的栏杆在月色下发出冰冷的寒光。沉香低着头，沉思着，眉目微锁。月光洒在他的身上，他的眉目间带着淡淡的疏离，黯然惆怅。
    沉香在思索着刚才昆仑的话，这些话令他不安。流云飘过他的身边，带着几许凉意，沉香的白衣随风而舞，宽袖长袂在风中散开，显得他尤为的孤寂。
    “沉香……”三首蛟不知道什么时候出现在他的身边，半跪在道，“是我无能……”
    “这怪不得你……”沉香轻叹一声，“这件事情……你我还是先瞒着他吧。”
    “我明白。”三首蛟点点头。
    沉香望着那一轮明月，低声道：“其他的……我会想法子来解决……”明月清寒，令他的身子微微颤栗起来，不知道是寒冷，还是害怕，亦或者是别的什么……
    次日早朝，众仙都是悄悄的议论着，目光时不时地望向最前面站着的沉香和杨戬。天庭人多口杂，这件事情恐怕已经有不少人都知道了，不管是真是假，重要的是玉帝打算怎么处理。
    申公豹一行人心中都是暗自窃喜，等了这么久，终于等到一个其他人来上位的机会了。反正这件事情已经传开了，无论事实如何，杨戬这个霍乱天庭的罪名是已经坐实了。他这个司法天神，自然也不能再做下去……申公豹心中得意，虽然轮不到我来做这司法天神，但我也不会让你杨戬好过！
    玉帝与王母华服而来，双双坐于凌霄宝殿的宝座之上，众仙纷纷作揖，口称：“恭迎陛下，恭迎娘娘！”
    玉帝长袖一挥，示意众仙平身。早有天官上前，着众仙呈上奏折，有事启奏，无事退朝。众仙便按照惯例禀报起今日的事情来，魔界的人刚刚离去，这几日忙着这事，倒是让凡间松懈了许多，故而凡间又冒出了不少妖魔来。玉帝便按例派了天兵天将下界去除妖。
    申公豹心中着急，这些人怎么都不说昨天的事情呢？在早朝的最后一刻，他忍不住了，出列道：“陛下！臣有事启奏！”
    来了！沉香和杨戬互相交换了个眼色。
    “分水将军请说。”玉帝瞄了杨戬两人一眼。
    “是关于昨日的昭惠帝君与仁孝圣德真君的事情。”申公豹道，“不知道陛下……怎么看这件事情……”
    “是啊，陛下！”武德星君也出列道，“就连魔界四王子也这么认为，司法天神与圣德真君违背伦常，暗有私情之事……恐怕是确有其事啊！”
    “确有其事？”哪吒在一边冷笑道，“魔界与我天界素来不和，武德星君居然也会相信这些话？还是……魔界给了你什么好处不成？！”
    “三坛海会大神言重了！”佑圣真君道，“武德星君不过是就事论事，这也不是什么捕风捉影的事情。”
    哪吒不屑地微撇了嘴道：“不是捕风捉影？难不成佑圣真君你亲眼瞧见过不成？”
    “你……”哪吒向来伶牙俐齿，气得佑圣真君一时之间说不出话来。
    文昌帝君打断几人的争吵道：“诸位，这件事情可大可小，咱们该听玉帝的旨意才是。”
    三人互相看了一眼，只能默不作声，各自退回到列中。
    申公豹继续道：“就如适才武德星君所言，小神恐怕……”他故意停顿了片刻道，“他们二人会污了我天界的声誉。”
    “分水将军此言差矣……”太白金星开口道，“先不论此事是真是假，就单单将军所说的违背伦常，咱们天界并不是没有先例，上古的女娲与伏羲大神就是兄妹成婚。还有蓬莱仙岛的西王母与东王公，他们二人乃是同源所化，也是兄妹。已经有两个先例在前，司法天神与圣德真君的事情也算不上什么大事。”
    “可……”申公豹急忙道，“他们皆为男子，此种龙阳短袖之事……我天界断断容不得！”
    “分水将军此言又差矣。”太上老君出列道，“我道家讲究的是阴阳调和，这阴阳并不仅仅是说外表的阴阳。司法天神修炼的是**玄功，这两门法术皆为阴；沉香修炼的法力来自于我的金丹，乃是阳。这从法门上来说不是正好一阴一阳么？”
    这老君也太会胡诌了吧？照他这么说，清源的九转元功也是属阳的，我的幽冥之力又是属阴的，不正好反过来了？沉香在心中腹诽道。
    “一派胡言！”申公豹道。
    沉香冷哼：“分水将军说话可要注意分寸，老君乃是道家始祖，也是将军的师叔祖，将军可不能说出这般不分尊卑的话来。”
    都说刘沉香说话不留余地，之前的魔界四王子已经领教到了，这一次申公豹也领教到了，气得他脸色铁青，说不出话来。
    “好了。”玉帝低声道，这句话一出，整个朝堂立刻变得鸦雀无声，大家都等着玉帝最后的处置。
    玉帝沉吟了片刻，望向王母：“娘娘怎么看？”
    王母心中思量了片刻，才笑道：“依臣妾看，在事情没有确定下来之前，陛下也不能贸然定罪。更何况，适才老君与金星说得也在理，这件事情新天条上也没有，所以陛下自然还需要再掂量掂量。而司法天神与圣德真君毕竟牵扯在内，不如陛下先暂停了两人的职务，待事情查明后再行定夺。”
    “娘娘所言甚是在理。”玉帝点点头，“就依娘娘的话去办吧！而杨戬不在的这段时间……司法天神一职就由李天王和分水将军以及小金乌三个人暂代吧！”
    三人急忙出列接旨，申公豹没料到玉帝会让自己也参与其中，心中甚是喜悦，终于获得了一个可以上位的机会了！
    回到司法天神殿，哮天犬已经得知了消息，急忙迎了上来：“主人……”他焦急地道，“现在……现在怎么办啊？”
    “什么怎么办？”杨戬微微一笑，“难得有个可以休息几天的机会，你还不高兴？”
    “啊？”怎么主人一点儿也不着急啊？杨戬见他懵懵懂懂的样子就觉得好笑，摸摸他的脑袋，就先进殿去了。
    哮天犬跟着走进殿内，杨戬已经换下了司法天神的银铠，穿回了那件玄色的便服，仿佛一下子轻松了许多。哮天犬还是不明白：“主人……您现在不是司法天神了，那咱们现在怎么办啊？”
    “说你没脑子，你还真的没脑子！”三首蛟从杨戬的袖中落于地上，“主人好不容易可以休息休息，他高兴都来不及呢，哪里还会担心啊！”
    “可是……”哮天犬抓抓脑袋道，“主人，三圣母那边儿……怎么办啊？”
    “怎么，三妹今日来过了？”杨戬一惊，沉香也是一顿。
    哮天犬摇摇头：“三圣母倒是没来，可是……沉香他爹来过了，说是三圣母已经在担心你们两个的事情了，虽然昨天长公主和他暂时打消了她的念头，但是……难保三圣母不会再起疑心。”
    杨戬看看沉香：“刘彦昌是什么时候知道的？”
    “我爹早就知道了，我们的事情是瞒不过他的。”沉香道，“但我最担心的还是我娘，外祖母和我爹那里气也生过了，只是我娘……”
    杨戬长叹一声：“长痛不如短痛，索性明日我们就下界去，找三妹说个明白！”
    沉香倒是惊讶：“我娘的脾气你也知道，一旦倔起来，可是六亲不认的。”
    “这件事，她迟早是要知道，索性说开了，免得她整日里胡思乱想。”杨戬道，“就算她怨我这个做哥哥的，也是我自找的……”谁让自己谁不好喜欢，偏偏喜欢上自己的外甥呢？
    三首蛟站在哮天犬的身边，他想得则是：这你们人类怎么就这么麻烦呢？要是我们蛟龙，直接拉了就私奔，管他什么爹妈姐妹的！在一起不就行了，哪来那么多乱七八糟的事情啊！
    正在此时，却听见门口的守卫来报，小金乌来访，杨戬与沉香对视一眼，轻轻一笑。玉帝一共派了三个人来管事，李天王的辈分高于杨戬，自然是不可能来请教的，没想到来的会是小金乌。
    小金乌也是不止一次来到这司法天神殿了，自从杨戬做了司法天神之后，两人也甚少有接触往来。现在……回忆起当年几人一起去治理弱水的情景，小金乌倒是生出了几分怀念。
    小金乌刚一进司法天神殿，一股热浪就迎面袭来。哮天犬第一个受不了了，躲到杨戬身后去了。小金乌冲着杨戬笑笑：“昭惠帝君，我来拿余下的卷轴和天规条例。”
    “我去拿。”沉香看了看杨戬，就到书房去了。
    “十殿下请坐。”杨戬道，“不知道此次的事情谁为主，谁为副？”
    小金乌道：“陛下也没有说，所以我们打算此后的事情都是三个人一起商量了再行定夺。”
    “申公豹此人好大喜功，殿下可要多加提防啊。”杨戬点到为止。
    小金乌也是甚至申公豹的为人的：“帝君无须担忧，我明白的。”
    不多时，沉香就将进来的大小事务的卷轴依旧天规条例一并交给了小金乌。小金乌接过后倒是吃了一惊，想不到才短短几日的功夫，居然有这么多的事情，够三个人忙上好一阵子了。
    小金乌就此谢过，抱着卷轴扬长而去。哮天犬松了一口气：“终于走了，可热死我了！”
    “这么三个人搅合在一起，接下来的天庭可有你热闹可看了……”三首蛟笑道。
    沉香伸了个懒腰：“咱们只要好好地休息咱们的，别的事情，还轮不到我们来操心……”
    花开时节又逢春，华山上的桃花开得正艳，清风吹拂，粉白的桃瓣落了漫天，乱红纷飞，夹杂着碧色的桃叶，落了一地。三圣母杨婵立于桃树之下，水蓝色的长袖在乱红之中飞舞，她望着那漫天的花瓣，恍惚间似乎看见那白衣的男子立在树下，带着轻轻浅浅的笑，悠悠伸出一只手，唤着自己：“三妹……”
    “二哥……”杨婵伸出手去，忽的扑了个空，她这才反应过来是幻觉，不禁觉得好笑。自己都做了母亲了，怎么还这么舍不得哥哥呢？杨婵暗笑着摇了摇头，准备回去了。想起刘彦昌，杨婵的心中满是甜蜜，丈夫对自己呵护有加，小玉这个女儿也是十分的贴心，接着，又想起了沉香……
    彦昌虽然没有说什么，娘也没有说什么，但是杨婵并不是傻瓜，她知道，沉香和二哥之间……一定有什么。但是自己不敢去想，想了……就会感到害怕。二哥和沉香……他们怎么可以……
    对于杨婵来说，一个是从小就照顾自己的哥哥，一个是为了救自己不惜一切代价的儿子，杨婵爱着他们两个，可若是……他们在一起了……杨婵就会感到害怕，好像有什么属于自己的东西离开了一样。她也知道，二哥不可能一直陪着自己，沉香也会有他自己的事情，但是……
    杨婵回到屋内，正看见杨戬一袭玄衣坐在桌边，正在和小玉说话，见到自己，杨戬的唇角微微扬起：“三妹。”
    “二哥！”杨婵笑道，“你来了！”说着就迎了上去。
    杨戬甚是疼爱这个妹子，也任由她拉着自己，和自己说个不停。无论过去了多少年，无论两人发生了什么样的变化，她永远是自己的小妹子，自己也永远是她的二哥。自己会一直那么宠着她，她也会一直那么依赖着自己。纵使杨婵做了母亲，杨戬成为了司法天神，每一次见面，他们依旧如同少年时候那般的高兴。
    杨戬不知道该怎么和杨婵开口，另一边的沉香也是，他望着对面的父亲，一时之间不知道说什么才好。
    倒是刘彦昌十分的镇定，一眼就看出了儿子的来意：“你和杨戬……是真的觉得在一起了？”
    祥云缭绕，仙鹤轻盈地在云雾中穿梭，清鸣而歌。仙气缭绕着，仙鹤展开洁白的翅膀，在云中翩翩起舞。祥云霞光交相辉映，好一派祥和的景象。
    瑶池的莲瓣缓缓张开，在那金光笼罩着的瑶池之内，玉帝和王母正在商议杨戬与沉香的事情。玉帝已经换了金色的便服，手捧着琉璃盏道：“娘娘怎么看此事？”
    “那要看，陛下是打算保他们，还是打算罚他们了。”王母望着玉帝道，“不过臣妾看来……陛下……还是想要保他们的。”
    玉帝一笑，也不辩白：“那么……娘娘可有什么好计策？”
    “计策……臣妾心想陛下心中应该已经有了，不需要臣妾来画蛇添足。”王母笑道，“臣妾要做的，只是来配合陛下，可是？”
    玉帝呵呵地笑道：“娘娘真是深得朕心啊……”不过下凡走了一遭，王母倒是真的变了不少啊！
    “臣妾斗胆问一句，陛下的处置是……”王母低声问道。
    玉帝举起琉璃盏：“这个吗……朕记得欠杨戬人情的神仙有不少啊……”
    王母会意：“正是，陛下英明。”
    玉帝将琉璃盏送到唇边，微微一笑：“啊……朕可是很期望看到记下来的事情呢……”
    九重云霄之上，一只仙鹤缓缓飞过，那洁白的羽毛反射着金色的霞光，平静，美丽。
    作者有话要说：这个礼拜几乎都在和爸爸吵架，论文我都还没弄好，就急着让我找工作，老子哪有那么多的时间啊，不能让我一件一件来啊！还不准我再写小说了，总之骂得很难听，我连想死的心都有了……所以最近的文有些不太连贯，很对不起大家……





     第十九章 天牢
     更新时间:2012-5-18 19:06:40 本章字数:7320

    桃花林中的花瓣随风而下，粘在少年的白衣与黑发之上，少年脸色淡然，望着对面的父亲，眼中充满了确定：“是。”
    刘彦昌叹了口气，他早就猜到会有这么一天了，而现在……只是没想到这件事情会来得这么快。
    刘彦昌看着沉香：“你想好了，沉香？你应该知道接下来的后果是什么，以及你们要面对的是什么。你们很可能会众叛亲离，身败名裂啊……”
    “我早就知道了，爹。”沉香浅浅一笑，“但我并不后悔。”
    刘彦昌无奈地摇摇头：“既然如此，爹也不会反对什么……”沉香和杨戬之间的情况，让刘彦昌想起与三圣母当年的情况，明明知道两个人之间的感情是不可能的，但是……感情始终是无法控制住的……
    “杨戬……已经去找你娘了？”刘彦昌见杨戬不在，已经猜到是怎么回事了。
    “嗯。”沉香点点头，他也不知道杨戬和杨婵说得怎么样了。
    “先回去吧……”刘彦昌摇头叹息着，依蝉儿的脾气，怕是要发威了吧……现在回去应该还来得及。
    “三妹……”刚来到茅屋的附近，就听见了杨戬的呼唤声以及……杨婵丢东西的声音……
    沉香的脚步踉跄了一下，看了看身边的刘彦昌：“爹……？娘好像……脾气不小啊……”
    却见杨戬急忙退出屋来，看见沉香道：“三妹的脾气……生气起来可真不小啊……”他打开折扇扇了扇。
    “怎么样？”沉香问道。
    “我……”杨戬看了看刘彦昌，“我刚说我们两个在一起了，她就……还好没直接用法力……”
    然后就听见小玉的声音：“娘！娘……您冷静一点儿……”
    “冷静？！你叫我怎么冷静？！沉香才多大啊！杨戬你怎么就下得去手啊！”
    一阵冷风吹过，杨戬尴尬地看了一眼刘彦昌，发现这位妹夫脸色平静，倒显得自己多想了。沉香咳嗽了一声，道：“爹……娘她……”
    “我进去劝劝她吧。”刘彦昌道，推开门进去了，刚一进门就是一张凳子迎面而来，刘彦昌急忙闪开――好险！
    我从来不知道……我娘（三妹）居然这么彪悍……这是在门外的杨戬和沉香共同的心声。
    刘彦昌一进屋，就看见杨婵坐在塌边落泪，小玉正在安慰她，看见他来了如同见到了救星一般，急忙道：“爹！快来劝劝娘吧……”
    “好了，娘子……”刘彦昌坐到杨婵的身边，“事情既然已经发生了，你再怎么生气也没有办法啊。”
    “你是不是早就知道了！”杨婵忽然明白过来，“还有娘也是……”
    刘彦昌抱住杨婵，免得她再动怒，道：“我是知道一点儿……”一看妻子又要动怒，急忙道，“我也很生气啊！他们两个……怎么能做出这种事情来呢！他们两个一个是舅舅，一个是外甥，怎么能够……产生感情呢……”
    小玉越看越觉得……爹今天怎么有点讨好的感觉……看见刘彦昌一个劲儿地冲自己使眼色，小玉会意，急忙悄悄退出去了。
    “可是既然事情已经这样了，一个是咱们的儿子，一个是你二哥，你舍得伤他们的心？”刘彦昌开始动之以情，“嗯？”
    “我是不忍心，可是……”杨婵低声道，“我十六年都没有见过沉香，现在好不容易可以见到儿子，这么快……就要把他交给二哥么？”
    这不是重点好吧，娘子……
    刘彦昌叹了口气，继续道：“当年，我们也是这样过来的，你也知道，感情的事情，不是世俗礼教可以束缚的，要不然我们当年就不会在一起了。”他看杨婵的脸色缓和了些，继续道，“我当初知道的时候，也和沉香谈过，他与二哥毕竟是有血缘关系的，既然要在一起，那以后要面对的重重阻力比我们当初还要大，甚至还会面对无数的骂名。但他告诉我，他从未后悔过……我们的儿子是真的长大了，这绝对不是一时的孩子气，他是真真正正的，想要去面对一段感情了……”
    杨戬和沉香待在外面，相互看看，应该没问题吧？却见小玉出来了，见到两人急忙摆摆手：“没事儿……爹在里面哄着娘呢！”两人这才松了口气。
    沉香正要说些什么，却见空中一朵云彩飘来，不禁一愣：“那不是……玉帝身边的天奴么？”
    沉香看得没错，来人的确是玉帝身边的天奴。杨戬看了看能沉香，两人都暗中点了下头，知道是怎么回事儿了。
    “玉帝有旨：现有英烈昭惠清源道妙显仁敷泽兴济帝君杨戬，仁孝圣德真君刘沉香，违背伦常，霍乱阴阳，现革去全部职务，打入天牢，待众臣商议后再审！”玉帝的这一道旨意如同晴天霹雳，惊得整个天庭都晃了一晃。
    一时之间，说什么的都有，众仙议论纷纷，整个天庭都在讨论这件事情。
    南天门外，“哪吒，你说现在怎么办啊？”敖春揪着哪吒的衣领喊道，“沉香他们都进天牢了！”
    哪吒急忙扯开他：“急什么？大不了咱们去劫持天牢！反正先看看陛下他们的意思再说！”
    欲界四重天，瑶姬得知了此事，急得不可开交：“这可怎么办啊？哥哥这一次一定是生气了……要不……我先去瑶池求求情再说！”
    主意打定，瑶姬就先往瑶池去了。谁知道刚到瑶池，天官就说了，玉帝今日不见任何人，还是请长公主先回吧！急得瑶姬如同热锅上的蚂蚁一般，现在可怎么办才好呢？
    华山上，杨婵刚刚得知沉香和杨戬被天奴带走了的消息，顿时大惊：“打入天牢？！”她急忙起身，“不行，我要去瑶池！”
    “蝉儿！”刘彦昌急忙拉住她，“你先别急，这个时候母亲一定已经去了，想必玉帝这会儿也不会召见你们的。”
    “可是二哥和沉香现在……”
    “先去四重天找母亲，我们商议一个法子出来再说。”刘彦昌道，“也不急在一时，明日早朝，我们一定可以见到玉帝的，到时候再来求情！”
    杨婵点点头：“也好，我们现在就去四重天！”
    欲界四重天，瑶姬正在着急的功夫，听见杨婵和刘彦昌来了，急忙出来道：“你们也听说了？”
    杨婵点点头：“母亲，现在怎么样了？”
    瑶姬摇摇头：“哥哥不肯见我，现在瑶池是谁也进不去，我也正在着急呢！现在可怎么办啊？”
    刘彦昌急忙劝道：“母亲先别过于着急，免得自乱了阵脚，此事，还得从长计议才是！”说着，他想了一想，道，“母亲可去见过太上老君了？”
    瑶姬先是一怔，随即明白过来，太上老君的地位其实远高于玉帝，只是向来不管事罢了：“你的意思是……”
    “索性，我们今日把三清和五老都走访各遍，总有几位肯给我们几分薄面的。”刘彦昌道。
    “正是……三清和五老都是德高望重的神仙，我再去找找八仙女，让他们明日早朝的时候为二哥和沉香求求情。”杨婵也反应了过来，“总有愿意帮忙的！”
    此时此刻，瑶姬三人往各重天而去了，而两位当事人，却正站在天牢前面，面前，还站在刚刚过来宣旨的天奴。
    那天奴毕恭毕敬地对两人道：“陛下说了，两位请稍安勿躁，陛下会为两位打理后路的，就先在天牢待一阵子吧。”
    “有劳大人了。”杨戬拱拱手，“杨戬明白。”
    天奴亲自打开了天牢的房门：“陛下说了，两人住在两对面，不过几天的功夫。”
    “多谢大人。”沉香淡淡一笑，先走进了左边的牢房，杨戬也跟着进了右边的牢房。牢房的门一锁上，几十道光柱就包围了两人，一旦有人想要出去，那光柱上的霹雳闪电就会击伤出逃者。
    天奴冲着两人笑着做了个揖，这才退出了天牢。看样子，这陛下是真的十分器重这两人，犯下如此大逆不道的过错，陛下居然还要报着这两人！天奴心中思量着，日后……可要好好巴结这两个人啊。
    沉香看着围住自己的光柱，笑道：“这瑶池的天牢我可真的是第一次来呢……”回忆起自己担任司法天神的时候，大多数是在司法天神殿的天牢中审问犯人，哪里……可比这里阴森恐怖得多了，而且摆满了刑具。哪像这瑶池的天牢，如此的洁净，倒像个修炼的好地方。
    这也是玉帝故意为之，一般说起天牢，大家都会以为是司法天神殿的天牢，那里是真正的牢房。而瑶池的天牢，是给神仙面壁思过用的，一般来到这里的都是七仙女之类的公主，别人是不会到这里来的。
    沉香看着那几道光柱：“这个到很像你囚禁我娘时候使用的结界。”
    杨戬微微含笑，虽是身处牢狱，但依旧风度翩翩：“原理的确是差不多的，这实际上就是用来囚禁的，并没有多大的惩罚左右。”
    “看起来，你对于我娘这个妹妹真的是很疼惜的。”沉香笑吟吟地道。
    “我好奇的是……你究竟对玉帝说了什么，令他愿意保下我们。”杨戬道，“我这个舅舅虽然说很珍惜我娘这个妹妹，但是在大局之下，他估计的应该是大局，而不是我们之间的骨肉亲情。”这也是常事，玉帝这个职位，就是为了平衡各方的势力，不能只顾私情。
    “我可是真的什么也没有说啊……”沉香笑着道，“我只是说了我的计划，让我们先来个苦肉计罢了。”有些事情，他不知道该怎么和杨戬开口，只能说以后再告诉他了。
    杨戬知道沉香没有说真话，但是见他不愿意说，也不再追问了。
    沉香低下头，其实在这件事情上，可以说是自己威胁了玉帝。在那日商议之前，玉帝曾经找过自己，也提了这件事情，要保下两人，实在是要大费周章。
    但是沉香的回答却是：“既然这么麻烦，索性我让清源自裁，我们两个直接回幽冥界，乐得逍遥自在，多好？”
    玉帝哪里舍得杨戬，现下天庭的事务繁多，新天条又是刚刚出世，自然少不得杨戬这个人才。再加上沉香这个助力是天庭不可少的，要是他们两个撒手不管……损失的可是天庭啊……
    “罢了罢了，你都这么说了，朕怎么能够不管你们呢？”玉帝无奈地摇着头，“朕再想想法子就是了！”
    思及此，沉香的唇角稍稍上扬了一下，他就是故意的，这个威胁很有效，权衡之下，自然还是保下两人来的划算。
    “什么？不在天牢？！”敖春喊道，“哪吒，你没找漏吧？”
    “当然没有，整个司法天神殿我都找过了，真的没有啊！”哪吒嘀咕着，“我也正在纳闷儿呢，都说了是压入天牢，怎么会不在司法天神殿呢？”
    “所有的天牢你都找过了？”敖春急切地问道。
    “我当然……”哪吒的话也突然顿住了，“所有的天牢……难道……”
    “你拉下了哪一个？”敖春急忙上前问道。
    “应该……不会是在那边吧？”哪吒喃喃地道，“哪里……玉帝没那么好吧……”
    敖春急了：“哎呀，废话少说，管他是哪里，咱们先去找找吧！”说着，拽着哪吒就走了。
    “咱们要待几天啊？”沉香叹了口气问，“你说，娘和外祖母他们要几天才能够走访便全部的神仙啊？”
    “不管怎么说，也要三四天吧。”杨戬在天牢内盘腿打坐，闭着眼睛道。
    “只是……要辛苦他们了……”沉香低声道，“要不是我们的事情……也不必他们东奔西跑的。”
    哪吒和敖春进了瑶池，往瑶池那边的天牢而来。这边的天牢明亮宽敞，和司法天神殿的天牢的差距简直就是十万八千里。
    “这里也是天牢啊？我记得司法天神殿的天牢很阴森，黑漆漆的啊，怎么这里……”敖春环顾四周道。
    “这里是面壁思过的天牢。”哪吒道，“我当初被罚面壁的时候也是来的这里，只是没想到玉帝会把杨二哥他们关在这里。”
    两人说着，就进了天牢，正好看见杨戬和沉香面对面地坐着，金色的光柱包围了两人。
    哪吒急忙跑上前喊道：“杨二哥！沉香！”说着就要伸手来解开两人周围的禁锢，敖春也急忙上来帮忙。
    两人刚一动手，法力已触及那些光柱，光柱就猛地冒出了金光，将二人硬生生地反弹了出去！哪吒和敖春狼狈地被弹了出去，好半天才爬起来。
    “你们就别白费功夫了，要是真的能够接触得了这禁锢的话，哪吒你也不会面壁那么久了。”沉香劝道。
    敖春急道：“可是你们……现在整个天庭都在谈论你们的事情，不知道玉帝会怎么处置你们啊！都说……轻则贬为凡人，重则打入十八层地狱啊！”
    杨戬道：“八太子，杨戬很感激你和哪吒兄弟来救我们，但是这是我们的过错，不能连累到你们的身上。”
    “杨二哥！”哪吒急了，“别那么多废话了，先出来最要紧！我们总不能眼睁睁地看着你们被打入十八层地狱吧！”
    作者有话要说：很感谢大家的安慰，圈子的心情好了一些了……话说**你就不能不抽么？我根本回复不了留言啊~~要什么验证码，哪有什么验证码啊！！**你个小受！





     第二十章 争议
     更新时间:2012-5-18 19:06:40 本章字数:7237

    “哪吒……”正在不远处把风的敖春忽然冲着他直挥手，“有人来了！”他看见不远处有几个天奴打扮的人过来了，好像来的人还不少！
    哪吒着急地看了看两人：“杨二哥，沉香！你们……”
    “你们快走吧！”沉香急忙道，“被发现了就完了！”
    敖春也过来拉住哪吒：“先走吧，来日方长啊！”
    “可是……”敖春一拉哪吒，不等他说话就施了法，两人就忽的不见了。
    两人消失了没多久，就看见在几个天奴的带领下，玉帝出现在天牢的大门口。玉帝微笑地看了看两人：“看起来，你们过得不错啊？”
    “托陛下的福。”沉香微微笑道。
    玉帝挥了挥手，示意几个天奴们先退下去，然后走到沉香的牢笼面前，道：“看样子，朕的天牢还是不怎么牢固啊，居然有人可以进得来。”他早就察觉到空中的法力的气息了。
    “他们也是救人心切罢了。”沉香伸出手，去触碰那天牢的光柱，“不过陛下这天牢的确是不怎么样……”他的手竟然径直穿过了那些光柱，那光柱对于他耗不起作用。
    “对于你，自然是如此。”玉帝看着沉香，“朕来，也是提醒你，不要忘了答应朕的事情。”
    “沉香从来不会出尔反尔，这点陛下大可放心。”沉香淡淡地一笑道。
    玉帝转过身，对着两人道：“朕看瑶姬他们估计还要个两天，你们先暂时待着吧，两日后的早朝，朕会将这件事情提上议程，到时候你们也给朕做出个认错的样子来。”
    “杨戬明白，多谢陛下了。”杨戬睁开眼道，“陛下为我们二人如此操心，真是难得。”
    玉帝哼了一声：“朕也没有法子……”他看了沉香一眼，“谁让朕舍不得你们两个人才呢？”说完，玉帝挥挥手，“朕先回去了，你们慢慢儿等吧！”
    待玉帝走后，杨戬对着沉香轻笑道：“现在，我很好奇，你是怎么样能够不受天牢的禁锢的？”
    “这个么……”沉香伸手去触碰那金色的光束，那些光柱对于他完全造不出任何损伤，“因为我不是个神仙啊……”他是个早就已经死了的人，是那九幽之下的灵魂，哪里会受这些法力的禁锢呢？
    “沉香？”杨戬见到他的神色，有些不安起来。
    沉香正襟危坐，笑道：“时候还早，不如……我说个故事给你听吧，清源？”
    “故事？”
    “是啊，一个…生活在一座小村子中的孩子的故事……”沉香歪着头，颇有些怀念地笑道。
    杨戬望着他，直觉这个故事和自己有关，便点点头道：“说吧。”
    “有一个少年，他没有母亲，跟随着父亲生活在一起，靠买灯笼为生。这个少年生来顽劣，整日里只会惹父亲生气。因为他没有母亲，所以他受尽了村里小孩的嘲笑，因此他就变得变本加厉地顽劣。别人打自己一拳，自己就要打回去三圈，打得别人不敢再嘲笑自己为止……”沉香的眼中有着怀念，“所以大家都说他是个不听话的孩子，除了让他爹操心，什么都不会。”
    “小孩子……尤其没有母亲的孩子，有这样的性情也不奇怪。”杨戬思索着，“我小的时候怕也好不到哪里去，也是天天淘气，然后被母亲狠狠地罚一通。”
    “可是……在某一天，他突然发现，自己会法力，真的是法力，而不是妖力之类的――这是他父亲所说的。那一瞬间，他觉得自己的人生似乎发生了翻天覆地的变故。”沉香接着道，“他开始奇怪自己的身世，但是他的父亲依旧不愿意告诉他。于是……他想出了一个法子，就是经常使用法术，他想，这样总有一天，会有人来找自己。”
    “有人来了吗？”杨戬觉得这个故事有些奇怪，与自己之前遇到沉香的经历出入很大，不禁追问起来。
    “当然来了。”沉香微微一笑，“就在那天下午他见到了那个人……”
    凌霄宝殿之上，玉帝和王母端坐在宝座上，下面的众仙议论纷纷，说得都是杨戬与沉香的事情。
    “陛下！此等违背伦常，霍**常之事怎么可以允许呢？一旦助长了此风，天庭的威严何在？！”武德星君第一个站出来道，“却不能姑息了这两人！”
    文昌帝君接着道：“陛下！正如上次老君与太白金星所言，此事并非没有先例，既然如此，陛下何不成人之美呢？”
    哪吒也接着道：“正是，陛下！既然是有先例可考的，就成全他们两人又如何呢？”
    “女娲大神与西王母的情况怎么能与杨戬此事混为一谈呢？”申公豹出列道，“杨戬与刘沉香皆为男子，颠倒阴阳已是不对，更不要说他们两个违背伦常，此是大逆不道之罪！”
    “阴阳之说本就不可只论男女，更何况我们乃是神仙，既然是神仙，就不要拘泥于凡间的礼数。”哪吒也毫不示弱。
    “你……”
    正当朝堂上争得不可开交之时，外面辛环来报：“陛下，瑶姬长公主、华山三圣母和华山仁圣大帝求见。”
    玉帝听得，露出一丝微笑：“让他们上来吧！”
    于是值日天官急忙召三人上殿，三人入殿，向玉帝和王母行了礼。
    玉帝道：“瑶姬，你们来，是为了杨戬与沉香的事情吧？”
    瑶姬起身道：“正是，瑶姬是来为我儿二郎求情，还望陛下网开一面。”
    玉帝朗声道：“朕与众位卿家正在说此事，如今……是各执一词，难下定论啊。”
    刘彦昌躬身行礼，起身道：“陛下，小神有一言，不知当讲不当讲。”
    “仁圣大帝请说。”玉帝示意他说下去，刘彦昌乃是神农之后，现如今众仙对于他也不得不刮目相看了。
    “新天条出世，事事都要按照新天条来执行。”刘彦昌接着道，“既然如此，此事也应当按照新天条来解决，可是？”
    玉帝点点头：“正是！”说着，望向申公豹，“分水将军，你与小金乌和李天王暂管新天条，新天条上是怎么处理此事的？”
    “这……”申公豹没有说话。
    李靖上前一步道：“陛下，新天条上并无此例，故而……也没有处理此事的条例……”
    刘彦昌随即接话：“陛下，既然没有，那就说明昭惠帝君与我儿沉香并没有触犯天条，既然没有触犯天条，那他二人就是无罪的！”
    “胡说八道！”申公豹道，“他们二人明显是违背了伦常，不过是新天条有所疏漏，怎可就放了他们二人呢？”
    “天规乃是天庭的法规守则，伦常道理不过是下界的礼法，怎么大得过天规呢？”刘彦昌轻轻一笑，“分水将军，还是你认为天规大不过下界的礼法？”
    “仁圣大帝此言差矣。”佑圣真君上前一步帮腔，“礼法讲的是礼，天规说的是法，二者并没有冲突，也不存在着谁大谁小的问题，岂可混淆？”
    “哦？那么照佑圣真君所说，天规还大不过伦常道德，那么当礼与法有所冲突的时候，是按照天规行事呢？还是按照礼法行事？”刘彦昌步步紧逼，咄咄逼人。
    “好啦好啦。”玉帝挥挥手，“既然双方都有道理，朕先召杨戬和沉香二人上殿来，再想商议。”
    已经有玉帝的心腹天奴去天牢找两人了，不多时，就见杨戬和沉香已经上得殿来。两人都是一袭白衣，纤尘不染。杨戬散发微卷，穿了一件束腰宽袖白色长袍，外面罩着银色的纱衣。沉香的长发用玉簪挽了，垂在腰际，穿的是玉白色交领宽袖长袍，下摆和袖口上绣有淡青色的水莲花纹。有几个眼尖的，都看见了两人腰际的那块玉佩，一青一白，正好是一对。倒是有几个人发觉了沉香的打扮与往常极为不同，倒是与当日的沈檀一般，不禁对魔界四王子当日所说的话有了些许想法。
    “杨戬，沉香，陛下召你们，你们想必也知道是为了什么吧？”王母开口，“现在众仙为了你们各执一词，现在，陛下想听听你们的意思。”
    玉帝接着道：“是啊，你们两个都是我天庭的人才，朕是都想留下你们两个。这样吧，要是你们两人愿意自此断了这段感情，此后老死不相往来，朕……就赦免了你们，如何？”
    “小神斗胆问一句，若是我们不愿，陛下又打算如何处置我们？”沉香抬眼，望着玉帝。
    玉帝哈哈一笑：“若是不愿么……十八层地狱算是轻的了，如何？”
    杨戬看了看沉香，想起沉香刚才说得那个故事，那个长长的……历经了千年的故事……
    舅舅死了……那个少年成为了新一任的司法天神，继承了他的位置，也继承了他的理想，同样的，也继承了他的骂名……他一步一步完成了舅舅的理想，一步一步顺利实施的新天条……
    所有人都在指责他，指责他杀了自己的亲舅舅，指责他忘恩负义，指责他不敢对抗天庭，指责他为了权力不顾情谊……少年每天所做的，就是拿出那枚已经失去了作用的天眼，静静的看着。或者望着天上的那一轮圆月想着当初舅舅是如何望月千年的。只有回忆舅舅的过往，少年才能够支撑下去……
    最后，少年完成了自己当初答应的那个条件，选择了自裁……
    沉香没有说自己是怎么回来的，杨戬也没有问，他知道那一定是个十分艰难痛苦的过程。就如同沉香所叙述的那段“过去”，那种寒冷与孤寂，杨戬自己也体会过，没想到……沉香也……
    是的，自己一开始的计划就是如此，让沉香来完成救母计划，可是……自己真的没有想过，一旦自己死了，沉香要面对的会是什么？那些人会如何看待他？自己所留下的这一堆问题谁来解决？这些事情，杨戬都没有想到。这个冰冷的天庭，并不仅仅靠一本新天条就可以解决。而沉香，就为了自己，在这个冰冷的天庭中待了一千多年……
    “你觉不觉得，这个少年很笨？”沉香说完后问自己，“他明明早就可以发现，但却……”
    “不会……”杨戬望着沉香微微而笑，“他是我见过的……最天真，最善良的孩子……”
    “可是……他现在已经不善良，也不天真了……”沉香低着头，叹了口气，自己早就已经不再懵懂了，曾经有过的快乐，也早就不复存在了……
    温暖的怀抱抱住了自己，杨戬将他搂在怀里：“无论他变成什么样子，我都喜欢……因为只有他真正的了解我，明白我。人生能有一知己，足矣……”
    “……”沉香愣愣地看着他，“你怎么进来的？”
    “我是司法天神，全天庭的天牢我都知道口诀。”杨戬笑微微地道。
    杨戬你这个骗子……沉香在心里默默地道，我就不应该小看了你……
    “杨戬？！”王母催促道，“你的意思呢？”
    杨戬目视着沉香，清清楚楚地回答：“我杨戬就算被打入十八层地狱，也不会放弃刘沉香！我杨戬，这一辈子……只要刘沉香一个！”
    你曾经为我付出了那么多，你曾经一直陪在我的身边，你曾经为了我甘愿付出一切代价……为了你，我杨戬也没有什么是不可以放弃的……
    沉香浅浅一笑，握紧了他的手，他举起两人紧握的手，冲着玉帝晃了晃――答案已经昭然若揭了。
    “陛下！此等……”申公豹正要开口，，门外的辛环又来报告：“陛下，八公主求见！”
    一听此言，杨婵三人就是一喜：终于赶上了！
    “儿臣参见父王母后！”八公主行了一礼，起身道，“父王，儿臣今日前来，就是为了二郎表哥与沉香的事情。”
    “小八，你也要来求情吗？”王母道。
    “儿臣并不是一个人来求情的！”八公主抖开一份卷轴道，“儿臣这里，乃有一份万言书，天庭的大部分女仙都请求父王，赦免了二郎表哥和沉香！”
    瑶姬接着道：“瑶姬这里，也有一份奏折。”她递上来一份奏折，“三清和五老，都能请求陛下赦免了二郎与沉香！还有海外蓬莱三岛的诸位仙翁！”
    接着，门外的邓忠也进来通传：“陛下，昆仑十二仙来了！”
    话音未落，张节也跟着进来了：“陛下，西天佛祖的座下弟子迦叶尊者和观世音菩萨求见！还有……大圣和旃檀功德佛也在外求见！”
    “怎么这个时候儿都一起来了？”玉帝惊道。
    两人齐齐回答：“他们……都是来为杨戬和刘沉香求情的！”
    两人刚刚通传完毕，昆仑十二仙就一起进来了，一个个手持宝剑，面带煞气，誓要将天庭掀翻似的。
    玉帝感到隐隐的有些头疼了：朕光顾着想法子，怎么把这几个瘟神给忘了？朕囚禁戬儿和沉香的事情一旦被他们知道了，这个天庭还不要被他们给闹翻了啊？！
    接着，就看见佛光笼罩，观世音菩萨和迦叶尊者一起来了，身后跟着旃檀功德佛和斗战胜佛。整个凌霄宝殿一下子就被站满了，一堆人……都是来给杨戬和沉香求情的……
    作者有话要说：明天修改论文，暂停一天……





     第二十一章 赦免
     更新时间:2012-5-18 19:06:40 本章字数:6732

    三清、五老、观世音……玉帝的眼中闪过一丝寒光，刘沉香啊刘沉香，你的面子……可真是大啊……玉帝猜到其他神仙的联名请求，唯独没有猜到西天会来干涉此事。刘沉香的势力远远超过了玉帝的想象，如果……他紧紧只是幽冥的力量也就罢了，可是……西天也来干预，玉帝不得不对刘沉香的实力感到忌惮了……
    当然，刘沉香并不是一个合格的上位者，比起玉帝，刘沉香最缺少的就是硬心肠。而同样的，他的把柄太明显，太过早地摊在了玉帝的面前……这也是玉帝对此并不是十分戒备的原因。但是今天……玉帝第一次觉得刘沉香的势力……开始隐隐地威胁到自己了……
    “菩萨和尊者今日怎么来了？”玉帝起身，笑吟吟地道。
    “陛下，今日我二人前来，正是为了昭惠帝君与圣德真君的事情。”迦叶尊者合掌道。
    “此乃我中天之事，不敢劳烦西天诸位。”玉帝淡淡地道，“有劳几位了。”
    沉香一听这话，也知道玉帝对于西天的插手有些恼了。沉香自己也没有想到西天会派人前来，也是自己失策，这样一来，玉帝必定会感到不悦。
    观世音哪里不知道玉帝的意思，淡淡一笑道：“虽说此乃中天之事，但刘沉香乃是我佛的半个弟子，自然不能袖手旁观啊。”
    说到这里，孙悟空奇道：“我说菩萨，怎么佛祖有这么多的俗家弟子啊？上次一个沈檀，这回……怎么又轮到沉香了？沉香是什么时候拜佛祖为师的啊？”
    旃檀功德佛瞄了他一眼，道：“色相皆是虚无，悟空，这个道理你还不明白吗？”
    “哦……”孙悟空一听这话，倒是一点就通，“弟子明白，明白！”说着，笑嘻嘻地望了沉香一眼，冲他眨了眨眼。
    玉帝笑道：“二位也无须担忧，这不正在说着此事吗！”接着，望向众人，“三清、五老、就连西天菩萨都来为他们两位求情，朕……自然要给个面子啊……”
    沉香心中一沉，按照自己原本的计划，玉帝应该是要考量两人一番，再以两人情有独钟为借口，再进行赦免。但是现在……玉帝却以众人的面子来为借口……沉香知道，这一次就算两人被赦免了，玉帝肯定也会另有安排。
    杨戬一听这话，也觉得不对。原本按照沉香的计划，是从“理”字出发，再顾及“情”，从而赦免两人。但是现在玉帝这么一下，就变成了从“情”字出发了，仅仅就是看在众仙求情的面子上才赦免两人……这当中的文章……可就耐人寻味了……
    “也罢，朕就赦免了你们两位！”玉帝一挥手，“不过吗……这件事情毕竟错在你们两个。既如此，沉香和杨戬的封号不变，但革去司法天神和司法天神副手的职位，将你二人贬回灌江口，你二人可服气啊？”
    “陛下……”哪吒还要说些什么。
    但是杨戬和沉香已经先一步半跪了下去：“谢陛下恩典！”
    三圣母和瑶姬等人终于松了一口气，革职倒是无所谓，只有能保下两人，也算是心安了！刘彦昌却微微皱起眉，他总觉得事有蹊跷，这当中似乎有什么不对，但一时之间也说不出什么来。
    申公豹等人似乎还想要说些什么，但是玉帝挥了挥手，示意他们住口。所以几人也只能不甘心地推下了。如此，这件事情就是这般草草结束，但是是否是真的结束了，恐怕只有玉帝自己心里明白。
    “师兄和师姐怎地会突然来访？”沉香问迦叶和观世音。此时，沉香送四人出了南天门外，心中疑惑，便问起了此事。
    迦叶合掌作揖：“师尊名我们前来的，只说师弟此次将有一劫，故此让我与师姐前来。”
    “一劫？”沉香低声道，“佛祖可有说过是什么劫难？”
    迦叶摇头：“师尊只言，日后师弟自当知晓。”
    沉香微微点头，合掌不语。
    孙悟空一把搭住他的肩膀：“我说沉香啊！好你个小子，明明自己有本事，还有拜俺老孙为师，这么一来……岂不是乱了套吗？！”
    沉香只是一笑：“唠叨说得什么？嘟囔可不明白啊！”
    孙悟空嘿嘿笑道：“你不能明白？你真的不明白？”
    沉香轻轻一笑，孙悟空哈哈大笑，就蹦到旃檀功德佛身边，大声道：“嘟囔啊嘟囔，咱们……就此别过，后会有期了！”
    “后会有期！”沉香抱拳点头道。
    旃檀功德佛冲着沉香合掌施了一礼，便带着孙悟空随着另外两人飘然远去了。沉香目送四人离去，心中想：究竟是佛祖的心血来潮造成了现在的局面？还是现在的局面使得佛祖心有所感前来助我呢？不禁觉得好笑，他摇摇头，闭上眼，深深地吸了一口气。
    贬回灌江口啊……沉香闭着眼苦笑了一声。
    沉香回到司法天神殿，既然两人都被贬值了，所有的东西都要进行清理，该带走的不该带走的，都要一一查看过。哮天犬跑前跑后，帮着瑶姬整理东西。正在帮忙的刘彦昌看见沉香心事重重，便走出来问：“可是……有什么问题？”
    沉香摇摇头：“应该……没有吧……”是的，事情已经算是圆满结束了，自己……应该没有别的问题了……他露出一抹微笑，冲着父亲做了个方向的表情。
    其实也没有多少东西，哮天犬将要带走的东西给杨戬一一过目后，杨戬忽然道：“对了，吧内殿桌子上的那个锦盒拿过来！”
    “那个？”哮天犬一开始还不明白，忽然想到了什么，“我怎么把这个给忘了！我马上就去拿，主人！”
    不多时，哮天犬就将那个锦盒拿了过来，杨戬接过，放进袖中，点头道：“行了，咱们走吧！沉香呢？”
    “他和彦昌在门口呢。”杨婵笑道，“不知道他们父子两个在说什么呢！”
    一行人来到门口，却见那父子两个只是在默默地站在，两人确实一言不发。杨婵好笑道：“你们父子两个，打什么禅机呢？一句话也不说。”
    刘彦昌笑道：“没什么，咱们走吧！”说着，拉起妻子的手，几人驾云，往凡间去了。
    二郎真君庙，瑶姬乍一见到这座屋子，感叹了一句：“到和当年的屋子很像呢……”瑶姬亲手所建的屋子已经成了现在的司法天神殿，但或许是因为那屋子现在立于九天之上，反倒缺少了当年的人气。现在，看见这座二郎真君庙，立在当年的的老位置，与当年的杨府如出一辙，瑶姬心中怎能不感慨万千。
    进得庙内，却见杨戬的金身神像立在正中，身着铠甲，头戴银冠，额头上的天眼炯炯有神，一手持三尖两刃刀，另一只手牵着哮天犬，肩膀上停着逆天鹰，端的是威风凛凛，活灵活现。
    杨婵一转眼，却见到杨戬身边还立着一员小将，身着白袍，手持小斧，气度不凡，奇道：“这是谁？不是沉香么？”
    沉香也“咦”了一声：“我的神像怎么会在这里啊？”
    刘彦昌走到门口的一块石碑前，看了看，道：“原来如此……”说着对瑶姬等人道，“原因在这儿呢！”
    几人去看那石碑，石碑已经有些年头了，写着某年某月，灌江口妖孽作祟，引起了大水。有二郎真君外甥刘沉香和二郎真君显灵，联手除掉了水妖，平息了水患。故而，当地的百姓重新翻修了二郎真君庙，还多立了一尊沉香的神像。
    “是当年那个王太守写的碑文？”沉香看着下面的落款道。
    杨戬还记得此人：“他倒还真的一改过往，居然带领了此地的百姓修葺了庙宇。”
    瑶姬笑道：“这也算是行善得保了。”又看着那两座神像道，“嗯……怎么看来，你们两个……倒也般配……”
    沉香咳嗽了一声：“我先进去了……”就穿过自己的神像，穿过结界，进入了里面的庙宇。
    穿过结界，里面别有洞天，与司法天神殿的格局十分相似，哮天犬汪汪地叫着。就见到逆天鹰飞到杨戬的肩膀上，亲昵地啄着杨戬的手指。
    杨戬倒是觉得十分对不起逆天鹰，自己常年留在天庭，甚少下来，这里也都是由他管着。而逆天鹰的修为又及不上哮天犬，至今都没有修成人身，杨戬甚是愧对它。
    哮天犬不满这只死鸟夺走了主人的注意力，就跳起来去拨弄逆天鹰。逆天鹰扑闪着翅膀，飞到他的头上，去抓他的头上的毛。气得哮天犬汪汪大叫，跳起来去抓它。这一鹰一犬就在院中打闹了起来。
    杨戬见状，微微一笑。想起当年自己“听调不听宣”的时候，哮天犬也是时常这么活泼，甚是喜欢与逆天鹰玩闹。在天庭的这些日子，憋坏他了。
    院中的那棵桃树依旧，枝繁叶茂，生机勃勃。也令杨戬怀念颇多，那一日沉香于树下舞剑，落英缤纷，婉若游龙，自己就是在那一夜明白了自己对他的感情。现在想来，这棵树也算是两人的媒人呢！
    是夜，月色很好，淡淡地洒二郎真君庙的地上，银白色的，就好像一层薄薄的银纱。瑶姬的白衣在月色中变得朦胧起来，在地上投下淡淡的剪影。她的侧脸依旧美丽如初，完全看不出她是三个孩子的母亲――神仙的时光往往都是停滞的，时间对于他们来说并没有多大的意义。
    杨戬出现在瑶姬的身边，他还是那身白衣，那双继承了瑶姬的眼睛当中有着温和的笑意。杨戬站在母亲的身后，低声呼唤道：“母亲。”
    瑶姬转过身来，打量着自己的儿子，想起他还是少时的样子，那样的顽皮，那样的不懂事。那个时候，自己和丈夫最担心的也是这个孩子，总担心他无法照顾好自己。没有想到，最坚强，最勇敢的，却会是他。
    “我想起你小时候，总是拿着三儿的首饰，去送给你那未过门的媳妇儿。”瑶姬轻轻笑道，“那时候，我就在担心，这孩子大了要是变成一个登徒子怎么办……”
    杨戬自是记得那个时候的自己，但是那位“未过门的媳妇儿”，杨戬的记忆中早就没有了她的身影，只能恍惚记得遭逢大劫之后，自己和三妹去了她家，她连门也没有开，就拒绝了自己――那个时候，杨戬第一次明白了，什么叫做人情冷暖，世态炎凉。
    “后来……我听哥哥说，你娶了西海三公主寸心，我听说是龙宫的公主，为了你甚至不惜触犯天条，想来也是个对你用情至深的女子。本以为你们两个可以好好的过日子，哪里知道偏偏扯上了嫦娥。”瑶姬看着杨戬。
    提起嫦娥，杨戬倒是不自在起来：“母亲，嫦娥仙子不过是……”
    “我哪里不知道你的心思，娘从小就和你们说过嫦娥的事情，你也是可怜她，所以对这么一个美丽又孤独的女子不免产生几分幻想，这也是常理。”瑶姬当然是知道儿子对于嫦娥并不是爱情，“只是那寸心公主倒是个爱吃醋的，害得你们两个整日里又吵又闹的，几乎都没有清净过。”
    “寸心……她太在乎我了，那个时候我也是年轻气盛，她越要和我闹，我就越不和她解释，反倒弄得越来越僵。”杨戬说起寸心，心中也是能有愧，“她对我有恩，可我又不喜欢她时时刻刻把这件事情摆在嘴上，所以我们两个一直都合不来。”
    “再后来……就是沈檀，也就是沉香。”瑶姬微微笑道，“我听哥哥说起沈檀的时候，自己也很吃惊。我真的没有想到……你会……喜欢上一个男人……可我想，能够让你喜欢上，甚至让你从嫦娥的迷惑中走出来，这个男子一定与众不同。果然，他是最懂你的一个，也是为了你，最愿意牺牲的一个。爱，不单单是索取，更要有付出。当年寸心就是因为向你一直索取，所以才会和你错过了。”
    “可是……沈檀死了，哥哥说你伤心得不行，所以……我去看过你……”瑶姬的目光里充满了慈爱，“我从没见过你那么伤心，那么颓废的样子……”
    “那个时候……母亲真的来过？”杨戬自是记得那件事情，“我一直以为……是我在做梦呢……”
    “你那个样子，做娘的怎么能够不担心呢？还好，后来就出了沉香的事情，你就把心思放在三儿的事情上了。不过现在想来，沉香一定是故意引起你的注意，好让你不那么伤心。他对你……真的是很用心啊……”瑶姬现在回想起来，倒是明白了，“不过，我万万没想到的是在那天晚上，我会看见我的儿子和我的外孙抱在一起，我当时是真的气坏了，你们两个……怎么……怎么能够在一起呢？”
    “是二郎的不是，是二郎惹母亲生气了……”杨戬忙道，“那一日……”
    “但是那一日，沉香是真的让我震惊了，我没有想到，他会为了你，甘愿挨上那一剑。”瑶姬却微微笑了，“他忘了你是个神仙，忘了我根本伤不了你，忘了我真在气头上……那一刻，我是真的明白，他为了你，甘愿付出一切……”
    作者有话要说：明后两天圈子要去招聘会，要晚上才会回来，所以不能两篇文都更新。所以，hp明天停更，宝莲灯后天停更，继续为了工作去奋斗了啊！





     第二十二章 愉悦
     更新时间:2012-5-18 19:06:40 本章字数:7092

    夜已经深了，哮天犬和逆天鹰打闹了一阵子之后也累了，都各自去睡觉了。沉香坐在屋檐下，月光淡淡地洒下来，落在他的身上，白衣淡得几乎和那月色融为一体了。
    玉帝那边已经对自己起疑了，也就是说，他们已经失去了一个最大的保护伞。而沉香最担心的是，玉帝会不会想要对付他们，万一真的这样……那就麻烦了……
    “沉香……”三首蛟出现在他的身后，蓝色的龙纹令他的脸在月光下看起来有些狰狞。
    “清源没发现你的离开吧？”沉香背对着他问道。
    “主人在和长公主说话，没有顾及到我。”三首蛟道，“我是偷偷溜出来的。”
    “念虫的情况如何？”沉香没有转身，一动不动地问。
    “现在已经开始长大了……”三首蛟迟疑着道，“我在尽量压制它，但是……”
    “不行吗……”沉香似乎是在对他说，又似乎是在自言自语，“哼……波旬，你可是送了我好大一份厚利啊！我刘沉香要是不还礼，岂不是太给你面子了……”
    “沉香……”三首蛟低声道，“念虫可以压制，一旦压制了之后，它的反抗也会随之而来，所以……如果单单压制的话，恐怕后果不堪设想……”
    “……”沉香没有说话，许久，才起身道，“先想办法压制吧。”
    “要压制念虫并不难，只要我们顺着主人内心的欲念，欲念满足了，自然也会渐渐减少。”三首蛟道，“但这是治标不治本的法子，欲念不能不会消失，很快就会有新的欲念，或者更多的欲念产生。”
    “是啊……”沉香叹了口气，“但是现在……也只能这样了……”他转过头道，“只能麻烦你了，三首蛟。”
    三首蛟点头道：“我倒是无所谓，但是……”他顿了顿，“主人的欲念究竟是什么，我想你比我更清楚……”他的话点到为止，说完，就消失不见了。
    “欲念……么……”沉香轻轻一笑，“我当然是知道的，问题是……”
    桃树在月色下伸出长长的阴影，桃枝的阴影在地面上纵横交错。茂密的绿叶随风而轻轻摇晃，落下几片树叶，有一片小小的绿叶随着风落到沉香的手中。在这杳渺的月色下，沉香静静地立着。月色一点一点晕染上沉香的那袭白衣，他的脸上似乎也被晕染上了月光，白得如玉般透明。
    杨戬回来的时候，就看见了这番情景，他淡淡一笑，走到沉香的身边：“今晚的月色很好。”
    “是啊……”沉香轻轻一笑，“很好的月亮……”他偏头望着杨戬，“外祖母回去了？”
    “娘和我说了很多话，我们一直在聊你。”杨戬却道。
    “我？”沉香不解，“我有什么可说的？”
    杨戬笑问不语，他回想起刚才瑶姬所说的话，瑶姬是很希望两人能够好好的在一起，希望自己能够珍惜眼前人。自然的，如此知音，杨戬怎会不珍惜呢？
    已是盛夏时节，桃树的叶子越发的茂密了，在炙热的阳光下投下阴凉的树荫。哮天犬化成了犬形，趴在树下乘凉，伸出长长的舌头哈着热气。院中有一个小小的池塘，池水反射出金色的阳光，池塘中的睡莲闭合着，小小的圆叶漂浮着，倒是添了几分清凉之感。锦鲤们都躲在那小小的阴凉之下，不愿意出来。
    一丝风也没有，门上的铃铛一动也不动，静静地悬挂着。竹帘垂挂下来，满树的蝉鸣声窜进帘子，点点金色的阳光透过帘缝合着蝉鸣钻进屋子里，碎金般地晃动着。金色的光点落在一袭白衣上，清俊的男子手持毛笔，正在宣纸上写着什么。微卷的散发遮住了他的神情，握笔的姿势纹丝不动，似乎完全感受不到夏日的炎热。
    光点在他的身上停顿了一顿饭的功夫，又开始缓缓移动了，屋子里安静极了，阳光似乎有些无聊，一寸寸地扫视着整个房间。
    这个时候，另一个白衣的青年走进了屋子，他的肩膀上停着一只银眼金翅的老鹰，他的手中捏着一枚丹药似的东西，正喂给那老鹰。他微微笑着，抚摸着老鹰的翅膀，老鹰蹭着他的手掌，微微眯起眼，十分享受的样子。
    “老君的仙丹又不是炒豆子，你别老这么喂逆天。”杨戬搁下手中的笔道。
    沉香笑着抚摸着逆天鹰的羽毛：“逆天的修为一直不高，说不定吃多了，他就能够修成人形了！”逆天鹰点点头，很高兴地附和着叫了一声。
    杨戬无奈地摇摇头：“靠金丹吃出来的修为可是不稳固的，当年你不就是这个样子么？”
    “逆天的情况可和我不一样，是吧？”沉香笑着去挠逆天鹰的下巴，逆天鹰享受地蹭着。沉香喂完了逆天鹰，然后道：“好了，去找哮天犬吧，逆天！”手一抖，逆天鹰就拍拍翅膀，冲出帘子，飞了出去。不多时，就听见树下传来哮天犬的叫声和逆天鹰翅膀扑扇的声音。
    “还没写好吗？”沉香走到杨戬的身边问，看见那宣纸上的墨迹还未干。他伸手拿起宣纸看了起来。
    杨戬摇摇头：“应该差不多了。”
    沉香接过他手中的笔，放下宣纸，在下面又添了不少字，便写便道：“还是写详细些吧，免得被人说我们藏私。”
    两人口中所说的那宣纸上的内容，其实就是实施新天条的经验。玉帝已经正式下旨，将新天条交给李靖三人来管理，又说他们是新手，故而让杨戬将经验传授给他们。
    “写得再详细……恐怕也只有我那位表哥会看。”杨戬自嘲地道，“李天王自视甚高，申公豹本就与我不和，他们两人是不屑于这些经验的。”
    “看不看是他们的事，咱们只要做到问心无愧就行了。”沉香放下笔，“好了。”他吹干了纸上的墨迹，将那份东西收好，准备隔几日交给小金乌。
    杨戬正要说些什么，却听见一阵笑声从院中传来：“你们两个怎么又打架了？！我说我的好徒儿啊，你师傅我和你师叔伯又来了！”
    杨戬的话咽了回去，他看看沉香，两人的眼神中都有着几分无奈。沉香过去挂起帘子，伴随着风铃的晃动声，阳光一下子就射了进来，照在沉香的脸上。他微微眯起眼，望向院中，果然，十二个人，一个也不少。昆仑十二仙，果然来得很齐啊！
    “我说好徒儿啊，还是你这里的酒合师傅我的胃口啊！”玉鼎真人乐呵呵地道，又兴高采烈地喝了一大口。
    太乙真人不满地道：“我说玉鼎，你少喝点儿，给咱们几个也留点儿啊！”
    “这是我徒儿那小甥女所酿的，要喝，找你徒弟去！”玉鼎真人乐滋滋地道，“我说这个小狐狸啊，酿酒的手艺可是一流！”
    “美得你……”赤精子嘀咕着，“杨戬，有茶没有？我喝茶！不像某些人……俗气！”
    黄龙真人急忙凑过来：“师兄你要喝茶？我来泡……”
    惧留孙一把把他按在座位上：“来者是客，咱们是客人，自然要主人来上茶了！”让黄龙真人去泡茶？开玩笑！他们几个还想多活两年呢！
    杨戬看着满室的师叔伯，头疼得要命。自从两人回到灌江口后，师傅带着几个师叔伯隔三岔五就来“叨唠”自己。小玉前几日送来的桃花酿没几天就被喝了个精光，杨婵送来的华山云雾茶也被拿的拿，喝的喝，没剩下几两了。
    上一次两人获罪，师傅带着其余十一仙杀上天庭，美其名曰是为了“威胁玉帝”，其实说白了还不是想出来练练手。结果……观世音等人一来，玉帝悄无声息就解决了此事，弄得昆仑十二仙“雷声大，雨点小”，很窝火地回去了。所以这段时间，昆仑十二仙决定多来几趟，喝够了再走！
    哮天犬很是郁闷，玉鼎真人一来就喜欢拔自己的尾巴，弄得哮天犬一看见他就想溜。本来这几天和逆天鹰玩得好好的，这只鹰可比那条臭虫好欺负多了。哮天犬好不容易扬眉吐气了，玉鼎真人一来，他又得躲起来避难了。
    “我说……戬儿家的……”玉鼎真人道，“那个……”
    “真人您还是叫我沉香吧！”沉香急忙打断他的话纠正道。
    “哦……好的，沉香，沉香……”玉鼎真人继续道，“那个……下次你妹妹要是再酿酒，记得让她多酿几坛子啊，到时候给我送过来！”
    “还有我的！”太乙真人急忙道。
    “我的也是……”
    “还有我……”
    “我也要……”
    ……
    沉香略略一算，一个人几坛子，十二个人就几百坛子了好不好？！你们想累死我的小玉妹妹不成？！
    阐教第二代弟子吃饱喝足了，说说笑笑地走了，徒留下一地的杯子和茶盏……哮天犬从角落里溜了出来，蹲到杨戬的脚边，抹了把头上的汗：“终于走了……”
    沉香看着一地的狼藉，又看看杨戬：“你们阐教……都是这种人？”
    “啊……这个……大概只有第二代弟子比较特别吧……”杨戬咳嗽了一下，“我们第三代弟子都是很优秀，很正统的……”绝不会干出这种吃完就走的行为！
    收拾完一堆的东西，暮色已经渐渐低沉了下来，天边还带着一点点夕阳的余晖，淡金色地晕染着晚霞。哮天犬看见了停在树上的逆天鹰，又去戏弄它，又跳又叫的。逆天鹰不满地用翅膀去扑扇哮天犬的脑袋，两只动物闹得不可开交。
    杨戬和沉香站在台阶上看着，都觉得好笑。微风吹动着悬挂在门上的竹帘，吹动着门上的风铃，发出清脆的声音。
    三首蛟不知道什么时候从杨戬的袖中出来，化成人形站在两人的身边，看着那两只动物，哼了一声：“没脑子的两个笨蛋……”
    “你说什么？！”哮天犬立刻化成了人形喊道，“你这条长虫！臭虫！”
    “没脑子的蠢狗和没脑子的蠢鸟！”三首蛟走下台阶得意地道。
    这一下逆天鹰也怒了，飞过来冲着三首蛟的银色长发就是一爪子！三首蛟气得变出龙爪，也朝着逆天鹰抓去。哮天犬幸灾乐祸地笑着，窜到杨戬的身边，嘿嘿地笑着。
    金乌西坠，玉兔东升，凉意一点一点袭来，夜色也随之而落到了院中。院中天青色的砖石反射着月光，有浅浅的萤光，与池塘中的水色交相辉映。池塘中闪烁出银色的光斑，微微晃动起来。白色的睡莲渐渐开放，淡淡的莲香弥漫开来，暗香浮动，月色黄昏。池中的锦鲤们也活动了起来，水面上不时有小小的水泡冒出，泛起一阵涟漪，搅乱了池中的月色。
    竹帘已经放下了，烛火点亮，在竹帘上映出两个人的剪影。杨戬顺手拿了一卷诗词，信手翻了翻，正好看见阮籍《咏怀诗》，其十二乃是：“昔日繁华子，安陵与龙阳。夭夭桃李花，灼灼有辉光。悦怿若九春，磬折似秋霜。流_发姿媚，言笑吐芬芳。携手等欢爱，夙昔同衾裳。愿为双飞鸟，比翼共翱翔。丹青著明誓，永世不相忘。”杨戬心中一动，抬眼看了看沉香，沉香正在伏案写着什么，他又将这本书放了回去，取下了另一本。
    沉香注意到他的动作，抬起头道：“怎么了？”
    杨戬摇摇头，翻开手中的书：“没什么……”
    沉香一时好奇，走到他身边道：“怎么又换了一本了？”说着，顺手接过他手里的那本书翻开一页，念道，“玉楼冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕……”
    沉香刚念了两句，就丢还给杨戬笑道：“你也看这个？”这是一本《花间词集》，“太艳了些吧？”
    “随便看看……”杨戬也没想到自己怎么抽出这么一本书来，随即放了回去，只觉得脸上有些发热，急忙搪塞了过去。
    沉香笑笑，没有再说什么，又继续回去写东西了。杨戬只觉得刚才的事情着实是尴尬，便端起桌上的茶水，有一口没一口地喝着。至于书架上的那些书，他是不敢再去翻动了，免得又翻出什么令自己胡思乱想的书来。
    一直到月上中天，沉香才搁了笔，走到杨戬的身边，奇道：“你端着个空被子喝什么？”
    杨戬放下杯子，一脸的镇定：“刚刚喝完。”他起身道，“夜深了，我们该安寝了。”
    却见沉香笑吟吟地道：“你说……玉楼冰簟，这么凉快，却还能够‘粉融香汗流山枕’，到底是怎么个出汗法？”
    杨戬愣住了，他望着沉香，沉香的眼睛在烛火下亮晶晶的，嫣红的唇微微带着笑意，那是一种……带着诱惑的笑意……有风吹动了竹帘，也吹动了杨戬的白衣，吹动了沉香的长发。那发丝落在杨戬的脸上，有点痒……
    “这个么……”杨戬淡淡一笑，伸手搂住了沉香的腰，将两人的脸贴近，“我也不太清楚，不如……我们试试……”他朝着那带着笑意的唇吻了上去……
    哮天犬在池塘边，和逆天鹰扑腾着水里的锦鲤。三首蛟在树下打了个呵欠，他看见竹帘上两人的身影渐渐合二为一，烛火忽的熄灭了，轻笑一声，转过头去，继续看蠢狗和笨鸟捉鱼。
    月色甚好，清雅迷人，嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……三首蛟笑了笑。
    作者有话要说：严打时期，大家要河蟹啊河蟹！我只能……这个样子了啊！关于这首词究竟有多么香艳吗【摸下巴】，大家可以去查一查，真的是很香艳啊……明天停更，不要忘记了啊……





     第二十三章 求签
     更新时间:2012-5-18 19:06:41 本章字数:7370

    这一觉，杨戬觉得从未有过的安心。什么都不用去想，只需要安心地睡去。沉香就在自己的怀中，两人十指相扣，这一刻，就是永恒，就是永远。
    已经是天色大亮了，阳光斜照入室，照射在两人的身上。杨戬已经醒了，两人被下都是身无寸缕，肌肤相贴，温润滑腻的触感令杨戬心内一动，有说不出的满足。
    他半支起身子，静静地看着沉香的睡颜。沉香的头靠在自己的怀中，发丝半遮住了他的脸，只露出半张白皙的面颊。杨戬回忆起昨晚他的脸上泛起的红晕，绯朦舒然一般的色泽，轻轻笑了笑，先来撩拨自己的明明是他，但是最后差点哭出来的也是他。那上挑的桃花眼闭着，平日里那犀利的目光全然不见，只留下一抹平静。唇边还带着一抹淡淡的笑意，昨夜，自己是如何亲吻着这淡色的唇瓣，这唇中是如何吐出喘息与呻吟，这些声音似乎还响在自己的耳边，令人心中生出无限旖旎……
    思及昨夜，杨戬不得不承认，那是自己从未有过的愉悦而热烈，那几乎要灼伤人般的炙热和快感，甚至可以让自己抛却一切的理智和自持！杨戬从未体会过这般强烈的感觉，似乎所有的感情都汇聚到了一处，急切地要将这份感情传递给身下的青年一般……
    哮天犬天亮时分就起来，奇怪的是，平时天色微亮就已经在院中练武的主人和沉香怎么还没起来？哮天犬等啊等，等到阳光都有些刺眼了，怎么主人他们还不起来？！哮天犬好几次经过杨戬的卧房，在门口听听动静。怎么还是没声音啊？主人他们怎么了？哮天犬狐疑地在门口踱着步，时不时地就把耳朵凑到门上听听动静。
    “喂，这只小狗，你一早上的在门口晃悠些什么呢？”三首蛟看他一早上就神神叨叨的，实在忍不住了问道。
    “什么小狗？！我可是天下众犬地犬王！”哮天犬不高兴地瞪了他一眼，才道，“都这个时候了，怎么主人他们还没起来啊？”说着，又奇道，“你怎么睡在外面？你不是和主人他们一屋的吗？”武器向来是要随身带着的，不可离身啊！
    “要是和他们一屋我还有命在么……”三首蛟低声道。
    “你说什么？”哮天犬没听清，靠近他问。
    三首蛟摆摆手：“没什么没什么，主人想什么时候起来就什么时候起来，你担心这么多干什么啊？！”
    “万一主人出事了怎么办？！”哮天犬喊道，“我是要跟着主人的，主人在哪儿我就在哪儿！”
    三首蛟哼了一声：“你瞎操什么心？！主人好着呢！昨晚……总之主人和沉香非常好，你还是走远点儿吧，别打搅他们休息！”
    “还休息啊？这都什么时候，主人真的没事吗？”哮天犬急切地道。
    “哎呀！你个没脑子的！”三首蛟把哮天犬拉到一边，“主人以前和西海三公主成亲的时候，他们就不要洞房花烛夜吗？！”
    “主人也和沉香吵架了？”这是哮天犬的第一个反应。
    三首蛟无语问苍天，他拍拍额头，无奈地摇摇头：“没……”这要自己怎么和这个没脑子的解释啊？！
    就在这个时候，杨戬的声音从里面传了出来：“三首蛟，你和哮天犬走远一点，沉香还在睡……”
    三首蛟急忙道：“是，主人！”他一拉哮天犬，就要他和自己先走。
    哮天犬还傻愣愣地道：“主人，您没事儿吧？！都这么晚了……”
    杨戬的声音中还带着一丝笑意：“没事的，我再陪陪沉香，今日就先不处理事务了，你带着逆天鹰出去走走吧。”
    主人都这么说了，哮天犬也放下心来了：“是，主人！”能出去玩喽！他笑嘻嘻地想着。
    “还有……”杨戬又加了一句，“三首蛟，管好他们两个，不要让他们惹事。”
    哮天犬当场呆滞：您干吗要这条长虫看着我们啊？！我很乖的呀，主人！我宁愿要逆天来管我也不要看见这条长虫啊！他不服气地怒视身边的三首蛟。
    三首蛟冲他得意地笑笑，毕恭毕敬地抱拳对着禁闭的房门道：“是，主人！”然后对哮天犬道，”走吧，小狗，我带你和小鸟出去放放风……“
    “你个死长虫！”哮天犬不满地喊道。
    “主人要我看着你们，说话可要留神啊，小狗……”三首蛟得意地道吗“要不然……我就去告诉主人！”
    “你个死长虫，臭长虫！”哮天犬吼道，“看我不好好教训你！”说着就要扑上去给他一爪子。
    三首蛟急忙挡住：“哎，我说，别浪费时间，要是迟了就没有时间玩了，快走啊！小狗！”
    “你……”两人一路吵着架，打闹着，声音逐渐远去了。
    听着外面的动静，杨戬微微笑了笑，第一次有了一种家的感觉。杨戬成过亲，但是成亲当夜就被寸心闹了一通，第二日又遵守阐教的法旨，去参加了封神大战。此后，也一直没有与寸心圆房，虽然后来回来之后有过几次，但是寸心那时候总是耍性子，杨戬甚至有的时候……很害怕回到这个家来，无休止的争吵、哭闹……这不是家……而现在，哮天犬他们在外面闹着，身边有着自己心爱的人，平静安宁，这才是一个家。
    “哮天犬他们走了？”杨戬回过头，才发现沉香不知道什么时候睁开了眼，正看着自己。
    “你什么时候醒的？”杨戬笑道。
    沉香懒洋洋地道：“早就醒了，哮天犬在外面来来回回走了大半天，这么响的脚步声，我怎么可能不醒。”
    杨戬伸手去搂他的腰，低声问道：“你……可还好？”
    沉香脸上一红，侧过头去道：“无妨，一点小痛，还受得住。”
    杨戬有些好笑，两人一时之间都有几分尴尬，只是仅仅地躺着。杨戬将沉香揽入怀中，有一下没一下的抚摸着他如水般的青丝。
    沉香看看天色，阳光已经强烈了起来，他低声问：“什么时辰了？”
    杨戬答道：“快巳时了。”
    “这么迟了？！”沉香没想到两人居然躺了这么长时间。想来，也是两人昨夜贪欢，竟折腾了大半宿。
    “可要起来了？”杨戬在他耳边低声道，温热的气息令沉香脸一红，急忙点点头，就欲起身。
    杨戬也跟着起身，沉香起得有些急了，直觉头皮一疼，不禁“哎呀”了一声。杨戬一怔，才发现两人的头发不知道什么时候打结了。杨戬的发丝原本就异于常人，带着微卷，加之两人昨夜都散了发，一夜下来，倒是缠绕在了一起。
    杨戬轻轻一笑，就来解开两人的头发，意味深长地道：“如此，你我也算是‘结发同枕席，黄泉共为友’了。”
    沉香却是心中一沉，虽说此句乃是表示恩爱的诗句，但也是两人殉情前所说的话。“黄泉共为友”……沉香忽然有了一种不好的预感，似乎此时此刻两人的幸福，不过是镜中花，水中月，很快就会结束……
    “沉香？”杨戬见他神色有异，有点担心。
    沉香摇摇头，冲他露出一个浅浅的微笑：“没事，或许是我多心了……”
    沉香只着了一袭简简单单的雪色长衫，与杨戬那件素白的衣衫如出一辙。并未束发，只是将两侧的发丝系在脑后。他略略皱眉，虽说是一点小痛，没什么大碍，但是走起路来还是有几分难受。
    杨戬的手伸过来，握住他的手，顺势搂住他的腰，将他揽在怀里，轻声道：“怎么了？刚刚起来就在发呆？”
    “没什么……”沉香有点儿没好气地道，“你该去忙了，昭惠帝君。”
    “今天不处理事情，我陪你出去走走？”杨戬搂紧了他的腰。
    两人出了二郎真君庙的结界，庙里早就已经是香火鼎盛，来来往往的老百姓跪在庙前，口中念念有词的祈求着。所求的无外乎是生意兴隆，升官发财，家庭和睦之类的。
    “凡人的日子，平平安安，但求柴米油盐，倒也安逸。”杨戬看着沉香笑道。
    “不知道有多少凡人羡慕神仙的生活内，瑶池宫阙，长生不老……”沉香偏头道。
    “凡人有凡人的烦恼，神仙有神仙的烦恼，既然我们存活在着这个世间，就要去承担烦恼，这就是活下来的代价。”杨戬叹息着，“神仙羡慕凡人，凡人羡慕神仙，真是各人不知各人的苦……”
    几个凡人小孩在庙宇的院中跑来跑去，差点儿就撞翻了外面的烛台。一个庙祝急忙喊道：“小心点儿！”你庙祝白发苍苍，留着一把长胡子，穿着一身道袍，带着道冠，手里还拿着一柄拂尘。打扮虽然中规中矩的，但是这位“道长”却是红光满面，肥头大耳，再咧嘴一笑，就像是一个弥勒佛。
    沉香“嗤”的一笑，对杨戬道：“我还以为昭惠真君的庙祝虽说不是异于常人，起码也要仪表堂堂，带一点儿仙风道骨，没想到……”
    杨戬摇摇头，无奈地道：“这样的庙祝……也算是异于常人了吧？”
    “你这自圆其说也太勉强了一些吧！”沉香忍俊不禁。
    那庙祝见两人打扮不俗，站在烛台前只是说话，急忙上前，行了一个马马虎虎地道礼：“二位……不是本地人吧？”
    沉香和杨戬交换了个眼神，点头道：“是，不知道……‘道长’有什么指点？”
    “我们这二郎真君庙向来香火鼎盛，就是因为凡在本庙祈求的香客，几乎都是有求必应，几位灵验，二位要不要试试？”庙祝热情的道，“本庙的签也很灵，可以说每一卦都是灵验无比啊！”
    沉香斜眼瞄了瞄杨戬：“要不要来求支签？”
    杨戬笑道：“还是不要了吧！”自己求自己……
    沉香看出了他的心思：“求人不如求己吗！”说着，就丢庙祝道，“签筒在哪儿？”
    庙祝急忙引他往庙内走去，在神像的边上，还放着一张供桌，供桌上就放着一个签筒。庙祝走到签筒的后面，将签筒递给沉香：“请吧，公子。”
    沉香接过签筒，先不摇签，只是望着那神像道：“这二郎真君边上的小将是哪位？一般的真君庙中不是都只有真君一个人的神像吗？”
    那庙祝解释道：“这是真君的外甥，就是那劈华山救母的刘沉香啊！公子可以去看看门口的那块石碑，上面有详细的记载。”
    “哦？都说二郎真君将亲妹子压在华山下，怎么这外甥反倒来帮舅舅的忙了呢！”沉香假意感慨了两句，开始晃动签筒，“道长，那您说，我摇出来的这支签，究竟是真君给我的呢？还是这位刘沉香给我的？”
    “这……”庙祝愣住了，勉强道，“应该……应该……”
    “都是一家人，算那么清楚做什么？！”杨戬走到沉香的身边，顺手从那签筒中抽出了一支签，递给庙祝，“就这支吧！”
    “哎……哪有这样抽签的？”沉香道，“我还没有摇呢！”
    “心意到了即可。”杨戬毫不在意地道，“烦请道长看看吧。”
    “好……好……”那庙祝擦了擦头上的汗珠，拿起那支签，念道，“苦而甘，甘而甘，一子一午。 送喜不送忧，也要自裁生。 ”他顿了顿道，“二位求的是……”
    “求姻缘。”沉香笑道，“道长看看如何？”
    “这……”庙祝翻了翻桌上的那本解签书，道，“衣食从来有定缘，强求强取不能全；仓箱本是他家物，何必劳心苦求谋。”
    杨戬一听就是一怔：“不好……？”
    庙祝道：“二位恕我直言，这位公子所求的姻缘恐怕……不太乐观啊……”他解释道，“波折多，时候迟，而且……不乐观。”庙祝说着摇摇头。
    沉香点点头：“多谢道长了。”说着，丢下一两银子在供桌上，就拉着杨戬走了。
    “怎么样，求人不如求己的结果也不怎么样吧？”杨戬取笑道，“这种签对于我们来说怎么会灵验？想要知道什么，我们都可以未卜先知，你凑什么热闹呢？！”
    沉香强自笑道：“不过玩玩儿罢了！”他心中却是阴云重重，神仙可以预测来事，但永远无法知道自己的未来。沉香虽说这次是打算开个玩笑，但是……没想到会是这般不利之言……思及此，沉香更是心中不安，但为了不让杨戬担心，他面上并不显出来。
    两人出了庙宇，杨戬下意识地想要打开折扇，忽然想起三首蛟他们出去了，只好尴尬的一笑，把手收了会去。
    “你就变一把出来又有何妨？”沉香见他的样子好笑地道，“要不，现在就召三首蛟回来？”
    “没事，让他们出去闹一闹也好。”杨戬回答，握住沉香的手。
    沉香一怔，看着两人握在一起的手：“还要出去见人的呢……”
    “就这么出去吧，怕什么？！”杨戬毫不避讳那些打量着两人的眼神，“情之所至，有何不妥？”
    倒是自己多想了……沉香也点点头：“的确，没什么可以避讳的……”
    两个男子，众目睽睽之下，大庭广众之中，两手相握，加之两人又生得气度不凡，自然引来了不少人的侧目，两人也是坦然对之，毫不顾及。
    作者有话要说：内个……真的是没有肉了，我也没有写，因为我已经快被**给锁怕了……要是大家真的要的话，我抽个时间来写写看，不过大家不要留邮箱了，**不允许啊~~~写好之后，我会给大家留个群号的，嗯嗯……古风的肉不太好写啊……





     第二十四章 猫妖
     更新时间:2012-5-18 19:06:41 本章字数:6731

    蜀中富饶，被称为“天府之国”，故而此地的大户人家向来不少。灌江口此地更是有许多富饶之家，别的我们不说，单表这灌江口有一家姓徐的大户，靠贩卖蜀锦为生，祖上数代积累的财富，足可传承四五代，堪称为当地第一大户人家。
    徐家当家徐老爷共有四个儿子，各有本事。其长子徐凡越更是各种翘楚，性子随和清静，温文尔雅。平日里，着为徐家长子便在铺子里打理生意，或是与几个好友一道饮酒对诗，也很是自得其乐。
    却说这一日，徐公子来到当地最大的酒楼，当地太守和儿子依旧其余几个富家弟子已经等候多时了。于是，大家寒暄一番，便开始开怀畅饮，谈天说地起来。几人的座位靠窗，正好可以欣赏下面的街景。徐凡越正好偏头看去，却看见两个男子在大街上手牵着手，不禁微微一楞。
    身边的太守之子张骏顺着他的目光看去，眉头一皱，厌恶地道“哼，这朗朗乾坤之下，居然有这般不知廉耻之人！”
    几个人看去，也是一脸的厌恶，开始说起这龙阳之流的事情来，都是面带讥讽，语带嘲弄。徐凡越却没有搭话，他一直望着那两个人，虽说看不清两人的样貌，但却觉得两人气质出尘，有说不出的清雅之感。
    以两人的耳力，楼上几个男子的声音自然是听见了。沉香的脚步一滞，知道对方说的是自己两人。杨戬却是毫不在意，继续拉着沉香的手朝前走。他向来不顾及别人的看法，现在也是。他冲着沉香微微一笑，摇摇头，示意两人继续走。
    走到酒楼下，杨戬道：“要不要进去坐坐？”
    沉香瞄了楼上一眼，想了想：“也好。”于是，二人携手上了楼。
    徐凡越看着两人走上来，不禁道：“他们上来了……”
    “不会吧？让我们和这种人……”身边的张骏的话刚说了一半，就顿住了。
    徐凡越循声望去，却见那两位男子，都是一袭白衣，一见到年长的那一位，顿时觉得震魂夺魄。世间男子，他见过多少，却无一人能与之相比，清雅贵傲，就好像一滴墨滴入水中，被缓缓晕开，出尘脱俗，唯有“神仙”二字可比拟。他身边的那位年纪略小，也是清雅绝伦，飘逸除尘。两人比肩而行，虽说皆为男子，却令人觉得极为般配，直觉赏心悦目。
    “天下竟有这般人物……”身边的一个好友不禁赞道，“我今日才算是见到了……”
    “是啊……”就连张骏也惊呆，“神仙……也不过是如此吧……”
    却见二人入座，点了一壶清茶，那年轻一下的翻着菜谱，倒是点了几样小菜和点心。那年长的微笑地看着，两人时不时地说上几句话。
    “怎么想起来吃东西了？”杨戬笑道，神仙都是不食人间烟火，两人也许久未吃过凡间的食物了。
    “想试试。”沉香道，“吃不了，就带着哮天犬他们！今天早上，哮天犬可是担心极了你呢！”
    “要不是三首蛟，他就进来了。”杨戬为他沏了一杯茶，“不然可就尴尬了。”说着，也给自己倒了一杯。
    几样小菜很快就上来了，两人也不过是略略吃了一点，几乎都是在说话。却在此时，沉香脸色一变，望向杨戬，杨戬端着茶杯的手也停顿了了一下。两人都察觉到了……妖气……那妖气由远极近，正朝着两人的方向而来。沉香看看杨戬，杨戬微微摇了摇头，表示先按兵不动。
    徐凡越呆呆地看着那年长一些的男子，他并不喜好男风，但是乍见到这名男子，只觉得神魂皆被其所吸引，身子一时之间完全动不了了，眼不能移，口不能言，只能这么看着。
    沉香暗笑道：“帝君大人的魅力真是大啊，看这位小公子的魂儿都快被你给勾了去了！”
    杨戬已经习惯了这些凡人的目光，他不甚在意地道：“不过贪图一副皮囊罢了，随他去吧。”说些，又对沉香淡淡一笑，“你的桃花债也比我少不到哪儿去吧？！”
    沉香认真地道：“我的是我的，你的是你的，这叫一码归一码！”
    这时，张骏推了推徐凡越：“凡越，风越怎么还没有来？”他口中的风越乃是徐凡越最小的弟弟，与徐凡越感情很好。
    徐凡越回过神来：“他……他一会儿才回来……”
    “说曹操曹操就到了！”身边的好友笑道，果不其然，徐风越身着淡青色锦缎长袍，缓步上的楼来，这位徐家最小的儿子，修眉俊目，五官风流，是名极出众的美男子。他朝着几人拱拱手，正要说些道歉的话，一转眼却见到了杨戬二人，当下脸色大变，一脸的惶恐。
    “道行不浅，能够发现你我收敛的仙气。”杨戬微微点头道。
    “看样子，他现在是这徐家的第四子，可这真正的徐家四子去哪儿了？”沉香打量了对方几眼，“不容易，一只小小的猫妖也能够修炼到这个地步，妖气也很纯，不像是什么害人的妖孽。”
    “他好像很怕我们……”杨戬看见那猫妖的身子在微微发抖，有点好笑。
    “帝君大人你吓坏他了。”沉香见杨戬故意发出几许仙气，那猫妖自然是害怕的。
    两人说说笑笑，就准备回去了。沉香让小二将桌上的东西包起来准备带回去。两人经过徐凡越那一桌的时候，徐风越的身子抖得更加厉害了。
    身边的张骏都奇怪起来：“风越，你怎么了？这大夏天的你怎么发起抖来了？”
    “不……没……”徐风越不敢抬头，只觉得身后的两股仙气离自己越来越近，越来越近……然后……经过了自己，下楼去了？！他们不管自己了么？不可能没发现自己身上的妖气吧？！徐风越转过头去，看着那两人远去的背影，一脸的难以置信。
    那青年似乎察觉到了自己的目光，冲着自己微微一笑，点点头，目光友好，没有丝毫的厌恶感。徐风越眨眨眼，不知道该说什么才好。
    “我今天很乖啊，主人！”哮天犬一边啃着鸡骨头一边道，“我们去了西山，还去了……”他一边吃一边兴高采烈地说着。
    逆天鹰站在沉香的肩膀上，沉香把点心掰成小块喂给它，它也是不是地叫上一声，算是给哮天犬做补充。
    “是啊，去了西山，和一只猫打了一架……”三首蛟在一边白了哮天犬一眼，端起茶杯喝茶，并且顺手从哮天犬的盘子里拿走了一只鸡腿。
    “这是主人留给我……我的……”哮天犬急了，“我不过是教训教训那只小猫，干你什么事而？！”
    “主人说了是给‘我们’带的！”三首蛟咬着鸡腿，得意地瞪着他。
    “猫妖？”沉香想起今日见到的那位，“可是一只道行大概有八百年，黑色的猫妖？”
    “是啊，主人你们见过？”哮天犬急忙点头，“那小猫妖还挺厉害的呢，还抓了我好几爪子！”
    “他去西山做什么……”沉香看了看杨戬，“他现在又是徐家第四子，难不成这当中有什么蹊跷？”
    “让哮天犬去查查吧！”杨戬点点头。
    哮天犬自然是乐意出去的，他咬碎了一根骨头，点点头，含糊不清地道：“是的，主人！我明日就去！”
    虽说是今天不处理事物，但是杨戬不过是随口一说，到了晚上，还是要来把今天的事情理一理的。每一座庙宇，所要处理的不过就是百姓的祈求，以及让自己辖地风调雨顺，庇佑一方百姓不被妖孽所侵扰。
    杨戬翻看着今日的祈求簿，依旧是些家宅平安之类的祈求，大笔一挥，准许的准许，驳回的驳回。当他翻到后面的时候，却是一怔，对沉香道：“你来看看。”
    沉香走过去接过簿子，却见那页上写着：“徐家四子于上年外出，归家后性情大变，与之前判若两人。其母乃徐家正房，唯恐其子已遭不测，特祈求真君能保佑其子安全归家。”
    沉香看了看杨戬：“那么……那只猫妖为什么要变成徐风越的模样？难道徐风越已经遭遇立刻不测？”
    “正好我也派了哮天犬明日去西山看看，是否还能遇上这只猫妖。”杨戬搁下笔道，“明日，我们再去瞧瞧，这位徐家四子……”
    沉香沉吟片刻，道：“我看这只猫妖的气情且纯，不像是会杀害凡人的妖孽，我倒是觉得他有几分像小玉。”
    提起小玉，杨戬就想起沉香和自己所说的那个“故事”，有几分吃味地道：“怎么，有了小玉这个妹妹，你还想再给自己找一个弟弟回来？”
    “你这可是只许州官放火不许百姓点灯啊，帝君大人！”沉香双手搁在案上，下巴抵在胳膊上望着杨戬，“就许你在外面有桃花，不许我多几个弟弟妹妹的？”
    杨戬见他唇角含笑，眼待戏谑，眉梢一挑，真真带出三分风情来，心中一动，起身走到沉香的身边笑道：“就许你吃味，不许我说几句？”说罢，顺手一揽，就将他拦腰抱在怀里。
    沉香一惊，下意识地搂住他的脖子，笑骂道：“好你个杨戬，都说‘温饱思□’，你倒是合了这句话了！”
    杨戬把脸凑到他的耳边道：“你都这么说了……我自然是要‘恭敬不如从命’了，嗯？”说罢，轻轻一笑，抱着沉香往床榻边走去。
    哮天犬一大早就准备出发了，他东嗅嗅，西嗅嗅，找准了大致方位，大喝一声道：“天地无极，万里――追踪――”果不其然，那只猫妖的的确确是在西山！哮天犬立刻驾云，朝着那个地方去了。
    西山上洞穴甚多，都说狡兔三穴，这猫妖倒也是十分的狡猾。但对于哮天犬来说根本不成问题，想起当年的万窟山千狐洞，这几个小洞根本就是小菜一碟！没几下，哮天犬就发现了那猫妖的藏身之所。
    哮天犬落下云头，手持骨头，站在洞外大喊道：“猫妖，快快出来受死！在你狗爷爷的面前，你休想逃命！”
    那猫妖正在洞内打坐修炼，每日里他都要化成人形在外面奔波，只有到了半夜才可以到山上来吸收日月精华，帮助自己修炼。听得哮天犬的喊声，立刻想起了昨日和自己打架的那只恶狗，不禁心头火气，冲出洞来。
    这猫妖其实生得不错，半妖半人的时候，还有两只毛茸茸的猫耳立在头上，一双琥珀色的猫眼又大又圆。他穿着一身黑色的袍子，手一伸，两只猫爪立刻显现，上面的指甲又长又尖，闪着寒光。他定睛看去，对面的这只恶犬今天看起来只是一个人，并没有那只老鹰倒是松了一口气：只有他一只，自己还是有胜算的！
    “你这只恶狗，不去看家守大门，来找我的麻烦做什么？！我本与你无怨无仇，大家各自修炼，你来干什么？！”猫妖恶狠狠地道。
    哮天犬一听，感情这只小猫把自己也当成妖怪之类的了，不禁嘿嘿一笑：“小猫妖啊小猫妖，看样子你还不知道你狗爷爷的身份啊……”他清了清嗓子，“听好了你！你狗爷爷我乃是天下众狗之王，英烈昭惠清源道妙显仁敷泽兴济帝君，二郎神杨戬座下的――哮天犬！”说着，他做出了一个十分潇洒威风的姿态，只可惜哮天犬这小身板在加上他那表情，到给对方一种猥琐之感。
    猫妖冷哼一声：“哮天犬？哮天犬就长成你这个样子？！别骗人了！”哮天犬被这句话气得差点儿一头栽倒，“再说了，二郎神住在天上，他怎么会到灌江口来？就算来了，你这个样子……也陪叫哮天犬？！”
    哮天犬气得哇哇大叫：“好你个死猫！看你狗爷爷今天不好好教训教训你！”说罢，一挥骨头就冲了上来。
    两人立刻打了起来，猫妖原本根本就没有把哮天犬放在眼里，昨天和他打了一架，也没有多大的本事吗！但是这次认真起来，猫妖不禁心惊，这只狗的法力远远超过自己，昨天他根本只拿出了三成的法力来和自己“玩”！
    不过一百招不到，那猫妖就被哮天犬打倒在地，骨头抵在了他的脖子上。那猫妖被迫抬起头，气愤地道：“无论你是谁，为什么要找我的麻烦？！”难不成是来抢自己的山洞的？
    哮天犬得意地一笑：“小猫妖，都说了你狗爷爷我是哮天犬，你还不相信，现在知道狗爷爷的厉害了吧？！”说着，收回了骨头，“好了，跟我走，我家主人要见你！”
    那猫妖害怕于对方的法力，只能跟在哮天犬的身后，对于哮天犬的话，他始终是半信半疑的：这么瘦骨嶙峋，难看得不得了的狗会是哮天犬？哮天犬可是神犬，不管怎么说也应该是威风凛凛的大狗吧，怎么会是这么一只……
    眼看着哮天犬带着自己来到了二郎真君庙，那猫妖惊讶的“咦”了一声。哮天犬心中得意，打开了结界，带着他进入了里面，那猫妖更是惊讶的“咦”了一声。直到进入了结界里面，显现出内部的院子和房屋的时候，那猫妖终于忍不住了，对哮天犬道：“你真的是……哮天犬？”怎么看怎么看都不像啊！
    作者有话要说：**你就不能不抽么？我好不容易可以回复留言了，你还给我抽出三四条一模一样的回复来，你让我情何以堪啊你！





     第二十五章 妖孽
     更新时间:2012-5-18 19:06:41 本章字数:6754

    哮天犬得意起来：叫你看不起我，现在知道我的厉害了吧？！他得意洋洋地道：“当然，我就是大名鼎鼎的二郎神座下神犬，凡间万犬之王――哮天犬是也！”他做出一个威风凛凛的模样。
    那猫妖白了他一眼：“二郎神的眼色真差……”就自顾自地走到里面去了，这么难看的一条狗，二郎神怎么会找这么一只狗的呢？
    哮天犬在他身后喊道：“喂喂喂！你这是什么意思？！我这么威风八面，法力高强，你居然敢看不起我……”
    猫妖刚走到院子当中，就看见一个脸上有着蓝色龙纹的高大男子坐在石桌边，笑嘻嘻地道：“呦，小狗！你把那只小猫带回来了呀？”说着一个闪身，就到了猫妖的面前，吓了他一大跳。
    是龙气！那猫妖立刻就察觉出了那股气息，强大的龙气哪里是他这只小小的猫妖可以比拟的。但我可不能服输！猫妖吞了口口水，鼓足勇气站在，与他对视。
    “胆子倒是不小……”三首蛟微微一笑，伸手抬起他的下巴，端详着，“长得倒是不错，道行也还可以……不知道吃起来味道怎么样……”
    “喂喂喂，这可是主人要见的人，别主人还没见到就先到你肚子里去了！”哮天犬用骨头敲敲三首蛟的背脊，“主人呢？你怎么今天又没在主人房里啊？”
    我哪敢进去啊？主人和沉香在亲亲我我，我进去岂不是煞风景！我可还想多活几年呢！三首蛟心想着，嘴上道：“我出来走走不行啊？主人一会儿就来！”说着一闪身，就闪进了杨戬的房间。
    猫妖看着哮天犬：“他是谁啊？没听说过二郎神身边还有一条龙啊？”
    “一条死长虫，不用理他！”哮天犬挥挥手，“你先在这里等着，我去找主人！可不能让那条长虫抢了我的功劳！”说完，也进了杨戬的房间。
    走进杨戬的房间，只见得杨戬一个人沉香不知道到哪儿去了。杨戬坐在桌边，手中拿着一本书，刚刚翻看了一半，三首蛟正站在杨戬面前说着什么。
    哮天犬急忙上前一步道：“主人，那猫妖已经被我抓来了！”
    “我已经告诉主人了！”三首蛟没好气地道，“用不着你来马后炮。”
    “是我把那猫妖带回来的！”哮天犬不服气地喊道，并且恶狠狠地瞪了三首蛟一眼，“有你什么事儿啊？”
    “你这只小狗，除了会在主人面前说我的坏话还会什么？！”
    “是你先……”
    “你们两个够了！”杨戬真奇怪这两人是不是八字不合，五行犯冲，怎么一见面就吵架。
    主人都这么说了，这两人也不好意思再吵下去，只能乖乖地站在。杨戬就开始问这只猫妖被抓时的具体情况。三首蛟见状，无趣地撇撇嘴，化回三尖两刃刀到角落里去了：昨晚几乎都没睡，还是趁现在补补眠吧！
    却说那小猫妖在外面院子里呆着，他闲的无聊，就左看看右看看。他是第一次来的神仙的庙宇，自然是好奇得紧。这院子布置得十分的清雅，一张石桌，两张石凳，到没什么特别的。院子中还有一个池塘，里面好像还有鱼！猫妖兴奋了起来，但转念一想，这里是什么地方啊？！万一就因为自己抓了一条鱼就杀了自己怎么办？！还是算了。
    这时，猫妖注意到了院中的那棵桃树，枝繁叶茂，阴凉的树荫投在地上，看起来十分的凉快。奇怪，不是说神仙都是有法力的吗，为什么不让这桃树开花呢？桃花儿可比这树叶子好看多了！
    那猫妖这么想着，就走到桃树下，朝上望去，有人？！他看见一抹白色的衣角从那绿荫冲露了出来，怎么有人在树上呢？
    沉香是趁着这个时候出来，偷得浮生半日闲，打算在树上乘乘凉，看看书。恰在这个时候，只觉得一股妖气袭来，何方妖孽居然敢闯进二郎真君庙来！他下意识地释放出仙气，喝道：“谁？！”
    好强大的仙气……那猫妖只觉得身体中的妖气汹涌，几乎都要呕出血来。他抬起头，却见树上一抹白色的身影一闪而过，漫天的桃树叶洒落了一地。他眼前一花，随即，只觉得脖子上一疼，一道火红色的长鞭就卷在了自己的脖子上，一阵剧痛立刻袭来！
    猫妖这才看清眼前的人，是一个白衣少年，穿着一件乳白色宽袖交领长衫，在下摆及袖口处有着淡墨色的莲花花纹，就好似信笔画上去的一般。长发用一支白玉簪松松挽了，剑眉入鬓，双目上挑，目光中有着凌厉之意，正朝着自己这边看来。一见到那双眼睛，猫妖不禁看得呆了，那么明亮的一双眼，黑白分明，但却好似喊着一汪水，亮晶晶的。虽说看着自己的目光中有着杀气，但是那双眼睛真的很好看啊……
    “是你？！”沉香看清了眼前的人，这才记起是昨日的那只小猫妖，急忙收回了诛魔鞭，问道，“没事吧？”
    猫妖急忙摇摇头：“没事没事！你……你认得我啊？”这么好看的人，自己怎么从来没有见过呢？
    “我们昨天在酒楼里见过，徐家四公子。”沉香淡淡一笑，
    “啊……昨天的是……是你？！”猫妖终于明白为什么那二郎神要来找自己了，原来昨天他就发现自己了。“你就是二郎神？！”没想到二郎神这么俊秀好看。
    沉香低头一笑，摇摇头：“我不是二郎神，二郎神，是我的舅舅。”
    “啊……？”我怎么老是认错人啊？猫妖用爪子挠挠头。
    “行了，小猫妖，我家主人要见你！”哮天犬不耐烦的声音从身后传来，“进来吧！”
    “是……”猫妖叹了口气，人在屋檐下，不得不低头啊，不知道这个二郎神会怎么处置自己。
    这就是……二郎神杨戬？！那猫妖惊讶地瞪大了眼。杨戬今日穿了件靛蓝色交领大袖长袍，外披白纱直领对襟广袖衣，只是在靛蓝色腰带上镶嵌了银线，简洁大方，散着发，唇角微微含笑，目光温和，真是风度翩翩，潇洒倜傥。
    我从来没有见过……这么潇洒，这么好看的人……那猫妖的脑海中一片空白。刚才的那个少年的俊秀还可以用言语来形容，可见到了杨戬，他真的是没有办法用任何词语来形容杨戬的好看。脑子里只剩下“好看”这两个字，除了“好看”，他真的想不出别的词语来形容这个二郎神了。
    杨戬见他呆呆的，也有些好笑：难怪哮天犬说这只猫妖脑子不太好使，真的是呆呆的啊！他手一挥，猫妖就发现自己不由自主地坐下了，好厉害的法力啊！
    杨戬也不和他说些废话，直截了当地问：“真正的徐家四公子呢？”
    猫妖看得杨戬看得呆住了，脑子哪里还会转动，只能傻乎乎地下意识回答道：“死了……”
    “死了？怎么死的？”杨戬微微皱眉。
    猫妖这才回过神来，明白他们问的原来是这件事情，他妖定了定神，迟疑了半天，才将徐家四公子的事情娓娓道来。
    想那徐家四公子也是倒霉，第一次外出经商，原本想积累个经验，哪里知道刚刚经过蜀道的时候，就遇上了天降暴雨。两边的山壁本就是斜坡，加上大雨冲刷，结果就造成了山崩。那徐家四公子急忙让其他人先带着货物快走，但是人哪里快得过山崩呢？结果那徐家四公子就被山石泥石给埋了下去！而猫妖那几日恰巧在山间修炼，山崩吓了他一大跳，立刻就躲了起来。等到雨过天晴，出去之后，才发现了那徐家四公子的尸体。 猫妖原本只是想试试自己的法力，就变成了徐风越的模样。正巧家丁上山来寻人，见到猫妖便误以为徐家四公子安然无恙，就带着他走了。猫妖也是一时兴起，想去人间玩玩，以他的法力，也不怕会被人给识破。于是就阴差阳错地代替徐风越进了徐家。
    猫妖在徐家也没有为非作歹，他心中也觉得对不起那徐风越，就时常暗地里用法力帮着徐家的生意，也算是做出一点补偿。他自己也想尽快离开徐家，好继续去修炼。但是苦于一直找不到什么好的借口，只能暂时作罢。哪里想得到会遇上沉香和杨戬，被它们所识破了。
    杨戬听罢，点点头：“你也算是无心之过，只是那徐家四公子的尸体呢？”
    “我把他葬在蜀道了……”猫妖不好意思地道，“我抽空去了一趟，把他埋了。”
    “你这也算是功德一件，毕竟你帮他安葬了，又代替他回来为父母尽孝，你也是出于善意。”杨戬点点头，“但是人世间终究不是你该长期待的地方，还是要趁早脱离人间，回去修炼才是。”
    猫妖点点头：“这我也想，但是……我没有什么借口啊……”
    “说你笨，你还真是笨！”沉香不知道什么时候出现在他的身后，“生了个急病或者出了个什么意外假死不就行了？等到下葬之后你再溜出来，还有人去挖坟不成？！”
    猫妖睁大了眼睛，拼命点头：“你真厉害啊！”他佩服地看着沉香。
    这娃的脑子不会是真的少根筋吧……沉香和杨戬一致在心里道。
    送走了那只小猫妖，哮天犬还挺舍不得的呢：“这小猫挺有意思的！”
    三首蛟瞄了他一眼：“你不会是看上人家了吧？”
    哮天犬“切”了一声：“你胡说什么呢？我就看这小猫呆呆的，可不要被什么人给骗了去啊！”
    三首蛟冷笑：“你的脑子比起他来也差不多……”
    “你说什么呢？！”哮天犬再次抓狂，“你个死长虫！”
    今夜没有月亮，只有乌云密布。外面的凉风轻轻吹拂着，桃树叶子发出“哗啦哗啦”的响声。沉香从榻上坐起身来，他看着身边熟睡中的杨戬，静静地看着，不知道在想些什么。
    沉香伸出手，那只手在夜色中却发着淡淡的青光，他将那只手放在杨戬的身上，轻轻地合上眼。青光顺着他的手在杨戬的身上蔓延开来，游走便了杨戬的全身。许久，沉香睁开眼，幽幽地叹了口气。他悄悄起身，青光在杨戬的身上一点，杨戬便沉沉睡去了。
    沉香缓缓下了床，原本在室内的三首蛟似乎有所感应，三尖两刃刀上蓝光一闪而过。但是沉香手中的青光一闪，那柄神兵利器就恢复了沉寂。架子上的逆天鹰到没有察觉，为了保险起见，沉香还是让他睡熟了。沉香打开门，门外的哮天犬似乎也有所动静，但是沉香的青光比他还快了一步，哮天犬也睡熟了。
    沉香只着了一件单衣，白色的睡袍在夜风下显得尤为的单薄。夜风顺着池塘吹过了，带着水汽的凉意。沉香取出了水镜，默念口诀，召唤了昆仑。
    昆仑神来了，他依旧是少年的模样，一身青衫，带着浅浅的微笑。他乘着夜风而来，落在沉香的身后，低声道：“可是那念虫出了什么问题？”
    沉香转过身来，道：“昆仑，念虫现在是被我压制住了，但是我感觉得到，那不过是暂时的休眠，一旦念虫活跃起来，后果不堪设想。”
    “那么……你是答应我的条件了？”昆仑收敛了笑容，望着他。
    沉香没有回答，只是道：“昆仑，我从来没有求过你，只有这一次……我求你……救他，你可以的！”
    “我当然可以，但是你也知道，要驱除念虫需要什么方法，我不能老是白白帮你的忙。”昆仑冷声道，“沉香，你相当与是我的兄弟，你也是我昆仑山的一份子，无论你出了什么事，我都会救你，但是要我救杨戬……”
    “你不用再说了！”沉香一抬手，制止住他的话，“我明白你的难处，只是……再给我一些时间吧，我再想想办法……”
    “你我都清楚方法是什么，再多的办法不过死治标不治本，最后痛苦的还是杨戬。”昆仑叹了一口气，“沉香，我也不愿意这么做，但是……你清楚那件事情一旦发生，人界将会有大难！我必须需要你的帮助！”
    “不难按照上次的法子来解决吗？”沉香低声道。
    “那个法子……如今已经行不通了……”昆仑轻声道，“或许，这就是我们的天谴，我们既然改变了过去，就要为此而付出代价！”说到这里，昆仑也是苦笑，纵然他昆仑神，可操控三界，却依旧无法逃脱……命运这两个字……
    “你走吧……”沉香转过身去，“必要的时候，我会……再找你的……”
    昆仑长叹一声，消失了。只留下沉香站在原地，夜风吹过他白色的睡袍，在空中划出一抹弧线。沉香握紧了拳头，他不相信，不相信！他不相信两人会就此结束！
    沉香低着头，厉声道：“我刘沉香从来都不会认输！既然我能够重新救得杨戬的性命，就必定能救他第二次！我才不管什么天谴不天谴，宿命不宿命的！我只知道……我命由我，不由天！”
    那念虫，原本就是魔界来的，我就不相信……去了魔界还找不到办法！沉香咬了咬牙，决定冒险去魔界一趟，一定……一定能够找到驱除念虫的办法！
    作者有话要说：**……我无语了





     第二十六章 惊天
     更新时间:2012-5-18 19:06:41 本章字数:6991

    没过三天，哮天犬就回来报告杨戬说，那位徐家四公子得了急病，今天就一命呜呼了！哮天犬嘿嘿一笑：“想不到，这小猫妖的动作还挺快的！是吧？”
    杨戬摇着折扇：“他也是一心修炼，不沉迷于红尘俗世，倒也难得。”
    沉香只是微微一笑，端起杯子饮茶，一言不发。等到哮天犬离开了之后，沉香才放下杯子道：“过几日，我要出去一趟。”
    杨戬点点头：“好，什么时候回来？”
    沉香淡淡一笑：“快则三个月，慢则半年。”
    杨戬为自己倒了一杯茶：“你一个人去？”
    沉香点点头：“是，我……一个人。”
    两人就没有再说话，除了对方说，否则，他们都是很少过问对方的事情的。既然信任彼此，就无须过多的言语。
    因为天界决定这开始的一千年交给魔界，所以魔族们这些日子以来也是高兴得很。魔界荒芜一片，这里没有任何花草树木，只有光秃秃的岩石。尤其是魔界的都城沙都里，乃是魔宫之所在。在这里，天空暗红，大地流火，处处可见猩红的山岩，天空中时不时划过黑色的闪电，是一个血的都城。
    但是这里的城镇与人界的并没有多大差别，一样也有客栈、饭馆、茶楼之类的店铺，只不过是售卖的东西有所差别罢了。城中也是人来人往，热闹非常。低等的魔族们就如同人界的老百姓，整日里也是为了温饱而四处奔波。阶级之分，不管在哪一界都是如此。
    魔界是一个以实力为尊的地方，因此，魔界的城镇也是按照实力的大小来排序的。魔都，是魔界的都城，他的大门也只允许拥有最强大实力的魔进入。每座城镇的城门口都布着结界，不够资格的魔族是无法进入的。当然，也不是绝对的，奴隶，是唯一能力低下，但允许进入魔都的魔族。
    风，吹动红色的沙石，形成了一片漫天的红雾。一个穿着黑袍的身影从不远处走来，黑色的兜帽遮盖了他的脸，风扬起他黑色的袍角。狂风呼啸着，沙石打在他的身上，那人却丝毫没有感觉似的，一步一步朝着都城的城门走去。
    那人微微抬起头，黑色兜帽下露出一双微微上挑的桃花眼。他来到城门口，大门就自动打开了，他走进了魔都。在他的身后，大门缓缓地合上了……
    与外面的荒凉截然不同，魔都内十分的热闹，店铺也多。魔族们个个打扮地奇形怪状，因此也没有人多注意这位黑袍男子。那黑袍男子径直往着魔宫的方向走去。魔宫的四周有着重重守卫，他自然不会直接就闯进去的。在魔宫的四周打探了一番之后，沉香皱起眉，恰在此时，他看见一辆华丽的马车朝着这边缓缓驶来。
    宫门口的守卫拦住了马车：“是哪位？”
    马车的帘被掀开了，探出头的是波旬：“是本王子！”
    两个侍卫急忙半跪下道：“参加四殿下！”
    波旬重新坐了回去，示意车夫将马车驶入宫内。马车缓缓驶入了宫殿，一直来到了波旬的寝宫门口。波旬下了马车，示意车夫将车驶走。马车沿着宫殿的院墙往后院驶去，在经过厨房的时候，一个身影迅速地从马车底下闪进了厨房。车夫只觉得马车似乎一轻，但回头看看，又没有什么异常，可能是自己多心了吧！
    沉香闪身进了厨房，环顾四周，厨房里现在还没有人，盘子里堆着切好的食材。有人类的手脚，还有人类的灵魂――这对于魔族才说可是最美味的食物！沉香暗中运起幽冥之力，给自己施了个隐身法，出了厨房。
    沉香先去了波旬的寝宫，波旬刚刚回来，正召了一帮歌姬在宫里表演歌舞。恰好，摩耶拿也来找弟弟，两人便在宫内开怀畅饮。沉香见状，原本打算先溜去波旬的书房，查查看有没有关于念虫的书籍，但却从摩耶拿口中听到了自己的名字，不禁停下了脚步。
    二郎真君庙，杨戬手中蓝光一闪，三尖两刃刀出现在他的手里。杨戬紧紧地握住刀柄，皱眉，似乎在沉思着什么。随即，右手一挥，刀锋上寒光一闪，桃叶就落了满地。那刀带着杀气，杨戬的表情肃冷，寒光闪过，那一片片的桃叶就被划得七零八落，残破地落在地上，以及那身白衣之上。
    “哎……沉香不在，主人就变得沉默了……”哮天犬蹲在一边看着，“幸好我不是那长虫，不用被主人丢来抛去的。”
    杨戬纵身跃到空中，三尖两刃刀划出一道华丽的弧线，霎时间，那些零碎的落叶全部化成了粉末，落了一地。杨戬手一挥，三尖两刃刀就变回了折扇，杨戬潇洒地打开折扇，缓缓地摇着，朝着屋内走去。
    在经过哮天犬身边的时候，杨戬淡淡地丢下一句：“把院子清理一下。”
    哮天犬一抬头，看着主人远去的背影，摇摇头，这一地的树叶子，我可怎么办啊？
    杨戬回到屋内，提起笔，想了想，又放下了。他又重新起身，走到窗前，打开窗户。微风吹进，杨戬轻叹了一声，沉香，已经离开了两天了……
    恰在此时，哮天犬又进来禀告：“主人，天奴来了，说是要见主人。”
    “天奴？”杨戬微微皱眉，自从他和沉香下界后，玉帝就再也没有找过两人，怎么沉香刚刚离开，玉帝就找自己了？
    杨戬点点头：“知道了，我立刻就去！”他平复下心中的疑问，来到院中。
    天奴毕恭毕敬地对杨戬道：“帝君，陛下口谕，召您和仁孝圣德真君上天面圣。”
    “这……”杨戬道，“沉香现下不在此，是不是……”
    “仁孝圣德真君去哪儿了？”天奴追问道，“陛下召见，怎么偏偏不在呢？”
    “他已出去两日了，也不知道何时归来，杨戬先随大人去天庭吧。”杨戬道，“哮天犬留在这里，等沉香一回来，就让他赶往天庭，如何？”
    天上一天，地上一年，天上一个时辰的功夫，这刘沉香总该回来了吧？天奴思量着，让昭惠帝君先去也无妨。天奴点头道：“也好，帝君请吧！”
    杨戬对着哮天犬点点头，就跟着天奴纵起云头，升在空霄之上，朝着南天门的方向而去了。
    南天门外依旧是众兵将把守着，见到杨戬，都行了个礼：“昭惠帝君！”
    杨戬点点头，对天奴道：“不知陛下召杨戬前来所为何事？可否请大人透露个一句半句的？”
    天奴呵呵一笑：“咱家也不好说些什么，不过对帝君来说并非是件坏事啊……”他看看左右，在杨戬耳边低声道，“陛下这几日是气得不行，就是因为李天王三人处理不当……”
    杨戬听到这里已经明白了五分，冲着天奴拱拱手道：“杨戬在这里谢过大人了。”
    “帝君不必多谢咱家，帝君现下可是陛下跟前儿的红人啊……”天奴笑嘻嘻地道，带着杨戬去了瑶池。
    瑶池内祥云笼罩，红光照耀，玉帝着了金色的便服坐在宝座上面，手中依旧捧着那明晃晃的琉璃盏。
    “臣……参见陛下……”杨戬半跪着行礼道。
    “都是自家人，这么多礼干什么？！”玉帝不等他跪下去，就上前来扶起他，亲热地道，“来来来，快坐下！坐！”说着，就让杨戬坐在他的下首上。
    杨戬被玉帝突如其来的热情给吓到了，玉帝今日是怎么了？他忽然有一种“无事献殷勤，非奸即盗”的感觉。他坐在椅子上，决定还是开门见山的好：“陛下召杨戬前来，所为何事？”
    “沉香……今日不在？”天奴已经禀报了玉帝，但是玉帝还是顺扣一问。
    “是，沉香有事出去了，杨戬也不知道他去了哪儿。”杨戬道。
    “哦？你们两个感情这么好，你也不管管他？”玉帝笑道。
    “陛下召我们来……是为了什么事情？”杨戬和这位舅舅可没有亲近到愿意谈论这些事情的程度。
    玉帝知道他不愿意多说，叹了口气，道：“好吧……”说着，他转过身去，从桌上去了一本奏折丢给杨戬，“你看看就知道了。”
    杨戬接过来打开一看，心中暗笑，难怪玉这个舅舅要召见自己和沉香了。手中的这份还是五天前的处理事宜汇报，而且三个人的意见各异，最后还来了一句：“请陛下裁决！”要是让玉帝来决断，还要司法天神做什么？！比起自己事情隔日就上报的效率，这三人处理的速度的确是慢了些，而且效果还不好，难怪玉帝会大为光火了。
    “你怎么看？”玉帝淡淡地道，又捧起了琉璃盏。
    “速度是慢了点，不过是初次上手，难免的吗！”杨戬还是委婉地说话，“而且他们是三个人，有意见上的不和也是常事。”
    “常事？难免？”玉帝一放琉璃盏，冷笑道，“朕记得你当年也是初次管理天条，不照样把事情处理得井井有条？！你少跟朕打马虎眼，说白了这些人就是没本事！”
    杨戬只能拱手道：“陛下所言极是，只是……臣现在有罪在身，不宜接司法天神一职。更何况来日方长，臣相信，过些日子，李天王三人会处理好这些事情的。”
    “要真是这样……那就好了！”玉帝也是，杨戬和沉香刚刚被贬下凡去，没几天再召他们上来自是不行，“朕再看看，你回去做个准备，估计过了几年，还是要你们来重新复职。”
    “臣……谢过陛下！”杨戬半跪下谢恩。
    “沉香去哪儿了，你当真不知道？”玉帝忽然没头没脑的来了这么一句话。
    “臣与他……是向来不过问彼此的私事的。”杨戬不知道玉帝为什么要找沉香，只能斟酌着回答，“若是陛下急着要召见他，臣估计……再过几个时辰，他必定能够赶来。”
    “赶来？他怕是不想见朕吧……”玉帝忽然冷笑一声，“朕也不能拿他怎么办，不过想与他说几句话罢了！也不急在这一时，你先回去吧，反正以后召他来见朕的机会有的是！”
    杨戬心内狐疑，只能道“是”，就告退出了瑶池。
    沉香几乎是跌跌撞撞地出了魔宫，他站在魔都的大街上，满脑子都是刚才那两人的对话：
    “四弟，这念虫究竟是什么啊？”
    “我是欲念之魔，这念虫是从我的身上培养出来的，它们是从我的血中长出来的，是欲念的种子，一丁点儿欲念都会令它们长大，而且……他还有一个更加厉害的本事……”
    “哦？是什么？”
    “就是诱使欲念成长，一个人的欲念是不受控制的，有时候一些事情会刺激你的一个欲念产生，但在这点欲念往往都会很快消失。就好像一个人惹怒了你，你当时会有一种要杀了他的念头，但你很快就会忘记这和念头。但是……念虫会令这个念头一直存在，这个念头会渐渐长大……直到你，真的杀了那个人为止！”
    “那杨戬招惹上了这东西，不成魔也要成魔了！”
    “没错！哈哈哈……”
    好……很好……你以为我就治不了你吗？波旬！沉香的眼中射出仇恨的光芒，你不让我好过，你也休想舒服！我会让你知道，我刘沉香可不是好惹的！
    沉香一个急转身，朝着魔都的大门走去。离开了魔都，来到那片慌乱的红色沙石中，沉香愤恨地咬紧了下唇。风逐渐怒号了起来，狂风吹得沙石漫天满地，吹开了沉香的兜帽，吹得他的长袍在风中“呼呼”作响。沉香的下唇都被咬出了血，鲜红色的血，顺着他的唇角滴下来，他的拳头握得紧紧的，甚至可可以看到他发白的关节。
    沉香抹去唇角的鲜血，然后缓缓的伸出了手。青色的茎蔓顺着他的手掌长了出来，点点青光围绕了他的全身，青色的莲叶在点点青光中逐渐长大，张开，一朵青色的莲花缓缓冒出头来，合拢着的花瓣逐渐张开，最后，这朵青莲完全的在他的手中绽放了。
    青莲的花蕊中冒出点点青光，那青光汇聚在一起，渐渐的，一只小小的青玉蝴蝶从那里面冒了出来。蝴蝶扇动着剔透的翅膀，洒下青色的光点，那蝴蝶渐渐飞离了莲花，落在沉香的肩上。
    沉香猛地握紧了拳头，霎时间，青色的莲花、莲叶和藤蔓一起消失了，消失得无影无踪。那只蝴蝶顺势落在了地上，变成了一个高大的男子。那男子身材魁梧，□着上半身，下半身穿着紫色的长裤，紫色的上衫松松垮垮地垂在下面。紫色的短发，脸上有着紫色的魔纹，唇角带着一抹邪气的笑。
    “我说沉香……你不是从来不找我出来的吗？！”那男子大大咧咧地笑道，这人正是蚩尤，也就是魔界的始祖。蚩尤性子狂放不羁，很少肯听话，因此沉香向来不会允许蚩尤单独出来，因为担心他会再次造反。
    “你看看，这里是什么地方？”沉香脸色阴沉，转过身去道。
    “这里？”蚩尤环顾四周，这个地方荒凉一片，但一股深厚的魔气从魔都的方向袭来，令蚩尤眉头一皱，“魔气？这么深厚的魔气，这里是……魔界？”沉香怎么会到魔界来的？
    作者有话要说：好吧，现在**都要审核了，包括文章、留言和公告，审核时间不定，可能是一分钟，可能是一整天，貌似宝莲灯的rp没有我的hp好，hp都是一分钟就出来的，宝莲灯……上一章两天了还没有审核好……





     第二十七章 回击
     更新时间:2012-5-18 19:06:42 本章字数:7012

    “我想你也该看出来了，这里是哪里……”沉香淡淡一笑，“蚩尤，这里你一定很熟悉，是吧？”
    “你召我来魔界做什么？”蚩尤狐疑道，他环顾四周，虽然魔气充裕，但是在他眼里，现在的魔界，早就不是自己那个时候的魔界了。时光的变迁，早就令魔界变了许多……
    “都说你是魔界的始祖，这话可是真的？”沉香没有回答，而是问了一个问题。
    “算是吧！”蚩尤道，“我死后，我的后代有一部分成为了人类，还有一部分就入了魔界成为了魔族。”
    “那……你也应该很清楚，魔界的弱点是什么？”沉香转过身，望着蚩尤。
    蚩尤身子一震：“你打算……你打算对魔界下手？”
    “不是魔界，而是魔界现任四王子波旬……”沉香道，“我对于魔界并没有多大的兴趣，而且魔界有天界来对付，与我们幽冥界没有多大的干系。”
    蚩尤望着沉香：“凭什么，你认为我会帮助你？”
    沉香也目视着他：“你该不会告诉我……你这个时候突然血缘亲情发作，想要保护你的后代了吧？”
    蚩尤突然哈哈大笑起来：“哈哈哈……当然不会！我从来不是这种重视后代的人！”他望着那座魔都，“那好，你说，沉小子，你打算怎么教训这个家伙呢？”
    沉香转过身，望着那被红沙和狂风包围着的魔都，冷笑道：“他最害怕什么，我就让他面对什么，我要他……生不如死！”
    蚩尤冷笑道：“有的时候，我觉得……你根本就不是一个神仙？你与那些高高在上，逍遥自在，怜悯天下的神仙，完全不一样……”
    “我根本就不是神仙，你忘了吗，蚩尤？”沉香的眼中闪过一丝杀气，“我早已是个死人了，而且是一个死了快一千年的死人了……”那黑暗的幽冥界，那鲜血的粘稠和腥味，那死亡的感觉……回忆起来，这些事情似乎离自己很远了，但是回想起来却又是如此的清晰。死亡在那一瞬间吞噬自己的感觉还是记忆犹新，深深地刻在你的灵魂当中，无法忘记……
    “好！”蚩尤握拳道，“老子有多少年没有好好大干一场了！虽然是在魔界，但是老子也绝不会手软的！哈哈哈……”
    沉香也跟着微微一笑，随即，他和蚩尤的身影就在那一瞬间变得模糊。两个幻影迅速朝着那魔都的大门而去，大门“纭钡囊簧打开，又随即“纭钡墓厣狭恕Ｄ橇降阑糜啊昂龅摹辈凉路上的行人，很快就消失在了空气之中，快得令人无法察觉。
    魔族有很多种，而每一种的弱点也是不一样的，但是魔族却有一个共同的弱点，那就是仙气！神与魔，本就是两个极端，所以任何一方的力量对于对方来说都是致命的。神仙的仙气对于魔族来说也是杀伤力很大的，但是高等的魔族自然有办法在身体四周布下结界，隔阻仙气的入侵。但是……如果你将仙气注入到一个魔族的体内的话……魔气与仙气互不相让，而且还会在体内互相争斗，轻则痛苦不堪，重则……甚至会死亡……
    “所以，如果我能够把仙气注入波旬的体内，他就会生不如死？”沉香问身边的蚩尤。
    “当然，但你似乎并不满足这个办法？”蚩尤看向身边的少年。
    现在，沉香和蚩尤正站在魔宫的最高处，真是魔宫正殿的屋顶上。两人都施了法术，隐藏住了自己的身形，没有人会发现他们。
    “当然，身体上的痛苦，怎么能够比得上心灵上的痛苦……”沉香望着这座华丽的宫殿，“所以……我不能仅仅在身体上折磨他……”他要的，是令波旬失去他最想要的东西！而波旬最想要的东西……则是脚下这座富丽堂皇的宫殿，不是吗？
    “看起来，你似乎已经有计划了，沉小子？”蚩尤嘿嘿笑道，呼吸着这些魔气，现在的魔气可不比上他们当年的纯粹了，这里面掺杂了太多的血腥气。
    “他是欲念之魔，所以……我就要他死在这欲念之上！”沉香猛地下落，身影一闪，就消失不见了。
    蚩尤的唇角露出邪恶的笑容：“有好戏看了呢……”也随即跟着沉香而去，消失不见了。
    已经是深夜了，波旬坐在自己的书房当中，按照他的习惯，每夜批阅奏章之后，都要喝一碗由魔界特产的妖藤所熬的汤。妖藤是由藤蔓所化成的小魔怪，魔力底下，因此不少魔族都将他们作为食物。
    沉香来到厨房，那过妖藤就将要扔进锅中了，沉香看着那些妖藤，妖藤们还是活的，正在地上到处蠕动着，像是一条条绿色的长蛇。沉香正在寻思着该怎么下手，蚩尤也跟着来到了他的身边。
    “你打算在食物里下手？”蚩尤道，“可妖藤是魔界的生物，一旦接触到仙气就会枯萎，根本就无法进入波旬的体内。”
    “是啊……”沉香正要说话，外面传来的脚步声，两人急忙闪到一边隐藏起自己。不多时，就看见一个厨娘打扮的女人进来了，她将那些妖藤洗好，切碎，然后丢进了锅中，开始熬煮。
    厨娘离开后，沉香掀开锅盖，他手一挥，锅里就变得空空如也了。随后，沉香手一挥，将几条藤蔓状的东西丢进了锅里，加水熬煮。
    “那是什么？”蚩尤奇道。
    “葛藤。”沉香回到，“葛藤熬出来的味道和妖藤的很相似，而且又是凡间之物，经受得住仙气的侵袭。”
    “你怎么知道？”蚩尤问道。
    “我喝过。”沉香道，“魔界的许多食物我都吃过。”然后就不再说话了，他运气法力，朝着那葛藤当中注入仙气，很快的，半透明的仙气就在整锅汤水中蔓延开来，最终渗入了食物当中。
    “就这么一点儿？”蚩尤笑道，“我还以为你打算让这个小子肠穿肚烂呢！”
    “这样岂不是太便宜他了？”沉香冷冷一笑，收回手，“好了，我们走吧！”沉香道，不等蚩尤回答，就闪身出了厨房。
    不多时，那厨娘又回来了，在汤中加入了各色调料，立刻，汤就变得香气四溢。
    半个时辰后，那碗汤终于熬好了，厨娘小心翼翼地交给了波旬的贴身侍卫，由他端给波旬。沉香两人跟着这个侍卫，一直进了波旬的书房。波旬漫不经心地接过那碗汤，视线还落在书上，然后用汤匙喝了一口，他狐疑地看看侍卫：“今天的汤谁做的？比往常的味道还要好一些。”
    “还是上次的那个厨娘，估计是今天的调料有些不一样吧。”侍卫回答。
    波旬点点头，将那碗汤喝完了，空碗重新放回到桌上。
    “多久才会发作？”沉香问蚩尤。
    “这要依神仙的法力而定，从你的法力来看……不出一个时辰。”蚩尤笑道，“这小子有得苦头吃了！”
    “我们走吧。”沉香回答。
    “去哪儿？”蚩尤问，“你不看这小子的狼狈样子啦？”
    沉香重新戴上斗篷的兜帽：“回人界，我对这种倒胃口的画面不感兴趣，况且……”他回过头，兜帽下只露出他白皙的下巴 ，“我的计划……还不仅仅是如此……”
    波旬喝完了那碗汤不过半个时辰，就感到体内似乎有两股力量相互撞击，开始只是一点点，接着却越来越厉害。两股力量相互抵抗，在他体内发生了冲突！一股强烈的剧痛在他体内猛烈地爆发出来，仿佛要将他的身体撕成两半似的！波旬一开始还能够忍受，他的手猛地抓住书桌的边缘，咬紧牙关，忍受着这种痛苦……
    但是那痛苦越来越激烈，他的五脏六腑都受到了这种冲击，仿佛整个内脏都已经变形了！波旬终于忍不住，倒在地上，叫出声来。侍卫们闻声急忙赶了进来，将他扶到床上，并且去禀报了摩柯首罗。
    摩柯首罗一听是自己最寄厚望的第四子出了意外，急忙赶了过来。一看波旬的情形，摩柯首罗就皱起了眉，他很清楚这是什么原因导致的：波旬中了暗算。
    “父王……”波旬揪住他的衣袖，“我……我……”
    “你最近可有得罪天界的什么人，波旬？”摩柯首罗低声问，“你被人注入了仙气。”
    一听闻是仙气，波旬也是脸色大变，他自然知道两股力量在自己的体内争斗会发生什么事情，自己很可能会被这两股力量硬生生地撕裂！波旬立刻就想到了一个人：“是刘沉香和杨戬！一定是他在报复我！”
    “你做了什么？”摩柯首罗知道一定是波旬做了什么事情，而且他还能够如此清楚地知道两人的名字。
    “我……我在杨戬的身上……种下了念虫……”波旬低声道。
    “胡闹！”摩柯首罗喝道，“这种事情为什么你不事先和我商量一下？”
    “父王！我只是……只是……”波旬忍住剧痛道，“我只是为了一报他们对我们魔界的羞辱之仇……而且现下……他们还如此地来对待儿臣……”
    “先别说是不是真的是他们两人做的，就算真的是他们，那也是你咎由自取！”摩柯首罗喝道，“我本来对你寄予厚望，可你居然做出如此不深思熟虑的事情了！而且……你现下的状况……怕是不能继承我的大业了！”这不是摩柯首罗绝情，一旦仙气进入了魔族的体内，是无法彻底拔出的，两股力量的撞击会令人生不如死！而且这个暗算波旬的人明显是想要折磨他，所以仙气下的很有分寸，就不会令他丧命，而且会令他痛不欲生一辈子！
    “父王！”波旬急忙喊道，“不！我只是……我会好的……”
    “我比你更清楚这仙气对你的伤害，波旬。”摩柯首罗道，“接下来，你只能够好自为之了。”他拍拍儿子的肩膀，“若你一直不好的话……我只能选择你大哥了。”
    要把魔王的位置传给兄长？！波旬怎么会感觉将这原本是唾手可得的位置拱手相让呢？他急切地道：“我会好的，父王！我一定会好的！”
    摩柯首罗对此并不抱有多大的希望，他叹了口气：“父王先帮你把现下的痛苦压制下来吧。”
    沉香回到二郎真君庙，刚一进门，哮天犬就迎了上来：“沉香，你终于回来了！玉帝要召见主人和你呢，主人已经去了！”
    “去了几日了？”沉香急忙问道。
    “快两个月了。”哮天犬道。
    沉香算算时辰：“罢了，我现在去八成事情也说完了，清源没几日也要回来了。”他朝着书房走去道，“这几日可有什么要事发生？”
    哮天犬道：“那只猫妖已经假死了，我前几天去看过他，他又回西山去修炼了。”
    “你好像挺喜欢这只小猫妖的？”沉香打趣道。
    哮天犬急忙摇头：“我不过照顾照顾他罢了！哦……还有，接连两个月灌江口都没有下雨了，幸好已经入秋了，天气倒也没有那么炎热。”
    “可有造成旱灾？”沉香急忙问道。
    哮天犬摇摇头：“那到没有，毕竟还有都江堰在，但是岷江的水位明显下降了不少，时间长了怕是撑不下去。”
    沉香点点头：“我待会就修书一封给雷神雨师，让他们尽快行云布雨。”说着，就打开了书房的门，两个月的事务需要处理，他得忙了一两日了。
    事不宜迟，沉香一坐下，就先写信给雨师他们，信上还要写上符咒，作为调兵遣将的令符。信是写在黄表纸上的，写完后，沉香来到院中，运起三味真火，将那封信点燃。香烟袅袅，往空中升腾而去，知道整封信都燃成了灰烬之后，沉香又对着空中拱拱手，表示感谢诸位。
    沉香回到书房里，开始批阅百姓的祈求簿子，已经有好几封祈雨的祈愿了，还有本地官员的祈愿，沉香批阅完了丢在一边。再来就是些家长里短，求子的，求妻的，求财的，求功名的……为什么凡人都想着依靠神仙，而不凭着自己的力量去努力呢？沉香摇头暗叹，凭着外力得到的东西永远不是属于你自己的。
    杨戬好容易回到庙内，就见到哮天犬冲着自己指指书房，杨戬心中一喜，知道是沉香回来！杨戬刚一推开房门，一眼就看见沉香正在伏案疾书，听见自己的敲门声，沉香抬起头，冲他微微一笑：“你回来了？”
    杨戬关上门，脱下自己的银铠，着了里面的素色便服，然后走到沉香的身边，拿下他手中的笔，低声道：“才刚回来，就忙开了？”
    “一些小事罢了，处理起来倒也快。”沉香冲他微微而笑。
    杨戬明显看出他的眉宇之间带有几丝倦色，担心地问道：“去哪儿了？怎么看起来如此之疲倦？”
    “处理一些事情去了。”沉香不愿意多说去魔界的事情，岔开话题道，“玉帝召见我们是为了什么事情？”
    杨戬坐在椅子上，沉香顺势站起，杨戬将他抱在自己的怀中，让他坐在自己的膝盖上，笑道：“还不是李天王那三人处理不当，所以玉帝给我们提个醒，恐怕还是要我们来做这司法天神。”
    作者有话要说：**，**我求你了，更个新折腾了我四十分钟啊啊啊啊！！！大后天圈子考试，明后天要努力背书了，暂停两天不能上网了！最近的事情好多了，**还这么折腾，后台我连一条留言都看不见啊！审核，审核，审核你妹啊~





     第二十八章 龙子
     更新时间:2012-5-18 19:06:42 本章字数:7109

    沉香把头向后仰，靠在杨戬的肩头，笑道：“看样子，咱们这还清净了没几天，就又要忙开了。”
    杨戬握住他的手：“我倒宁愿待在这真君庙，也不想去收拾这些烂摊子。”他想要的是自由自在的生活。
    “能者多劳吗！”沉香微微一笑，“谁让昭惠帝君处理事务井井有条，又聪慧过人，法力高强呢？自然是多要为‘陛下’分忧解难了！”
    杨戬无奈地笑笑，又道：“你怎么回来一趟又变回来了？”上次见那猫妖的时候，沉香用的还是少年的面貌，怎么这一次又变回了沈檀的模样。
    沉香起身道：“这也是我的本来面目，我总不能老是长不大的模样吧？”说着，他低声道，“你是喜欢我这个样子，还是之前的样子？”
    “有差别吗？”杨戬想了想，“不都是你吗？”
    “真的？”沉香皱起眉，“我怎么感觉你比较喜欢沈檀的样子……”
    “你还是少年的模样……总会让我想起你是我的外甥，更加有一种长辈对小辈的感觉……”杨戬道，“你现在这样让我觉得我们是平等的……不过……”他轻轻一笑，“少年的样子也蛮有好处的，抱起来比较方便……”
    沉香白了他一眼：“亏得你还是帝君呢，这么没羞的话也说得出来……”
    “我说的可是实话……”杨戬微微笑道，“这样子你比我矮了很多，正好到我的胸口，抱起来刚刚好。”
    沉香正要说些什么，哮天犬的声音传来进来：“主人！东海四公主来送请柬，说是给您和沉香的！”
    “哦？”杨戬转过身道，“你拿进来吧。”又对沉香笑道，“你猜猜，东海又发生了什么喜事？”
    沉香算算日子，笑道：“不用说，必定是敖春添了个大胖小子！”
    果不其然，哮天犬带着敖红一进来，敖红就笑嘻嘻地道：“沉香，丁香生了！敖春头一次做爹，高兴得……”她见到屋内站在杨戬身边的是一个青年，眉宇间很杨戬有三分相似，不禁愣住。
    沉香见状，忙问：“四姨母，丁香生了了？”
    敖红听他称呼自己为“四姨母”，这才明白过来，他就是沉香，不禁道：“你是……沉香？！你长大了？！”没想到才几百年不见，沉香就长大了这么多！
    杨戬微微一笑：“沉香虽说是神仙，也是会成长的，四公主也别太惊讶了。”
    敖红回过神来，笑着着请柬交给两人，“所以啊……你们两个都得来东海喝喜酒！”说着，又不住地打量沉香。见他眉宇间带着淡淡的笑意，低头看请柬的样子淡然平静，真的是与那少年时候的莽撞判若两人呢。这孩子……的确是长大了……敖红在心中点头道。
    杨戬打开一看，对沉香点点头：“是大胖小子，不过……竟然是两个。”
    “没想到丁香生了对双胞胎！”沉香接过话茬，“敖春这下子可满意了！八成乐得合不拢嘴了吧！”
    “可不是，天天抱着他那两个儿子不肯撒手，就连丁香这个做娘的都吃味儿了呢！”敖红想起弟弟的样子就忍不住想笑，“你们可一定要来啊！”
    沉香点点头：“四姨母放心，我一定会去的！”杨戬也跟着点点头。
    沉香送敖红出去，到了门口，敖红停下脚步，又打量着沉香道：“你这孩子，还真的是长大了呢！”说着，帮他整理了一下衣襟，“不像敖春，都做爹了还是那么孩子气！”敖春和丁香这对小夫妻，虽说做了父母，但性子还是小孩子性，就像一对大孩子一样。成日里在东海玩玩闹闹的，敖红想起他们俩就觉得好笑。
    “来日方长，更何况敖春是最小的儿子。不然让龙王给他些事情处理处理，做过些事情之后，他自然会长大的。”沉香道。
    敖红点点头，又问：“你和杨戬……怎么样？”东海已经从敖春的口中得知了沉香与杨戬的事情，对于此事，敖红也是不知道该怎么说才好。她是看在沉香长大的，自然也十分的疼爱他，只要他过得好，自己也不会多说此事。而杨戬对自己有恩，他忍辱负重帮助沉香成才的事情自己也是知道的，当年杨戬为情所伤的样子自己也是见过的，敖红当然也是希望两人好好的，所以才关心地问一句。
    沉香见她这么盯着自己，脸上倒是红了一红，道：“我们……挺好的啊……”
    敖红见他这般模样，心中也明白了，不禁抿嘴一笑，也不再多问了。两人说了几句话，敖红说还要去华山给三圣母送请柬，就告辞了。
    敖春年纪虽小，但却是众龙子中成亲比较早的，而且丁香此次又生了一对双生子，敖广看见这一对小孙子，高兴得合不拢嘴，当即也在龙宫内大肆庆祝了一番。
    原本此事并算不得什么大事，犯不着请昭惠帝君这样的人物前来，只是敖春和敖红与杨戬等人交好，所以敖广也还是决定送请柬过去。要是几人肯来，那也是他们东海的面子啊！
    敖红回去后，自然也说了三圣母以及杨戬等人回来，敖广急忙吩咐下人好好准备一番，恭迎贵宾。敖红见父亲去忙了，就往敖春房中去了。
    敖春正看着那两个龙子呢，龙宫中的龙子刚刚出生时都是小龙的形状，全身包裹着半透明的胞衣，等到胞衣当中的液体被他们吸收掉之后，才可以转化成人类婴儿的形态。现在，这两个孩子被包在一个半透明的椭圆形胞衣当中，被放在水晶箱里，箱内是注入了敖广法力的海水，帮助他们成长。两条小小短短的龙纠缠在一起，在水晶箱的底部静静的躺着，是不是地还会动一下，好玩儿极了。敖春弯腰一直盯着，不肯离开一步。
    敖红“扑哧”一乐：“你儿子又不会长脚跑了，你老这么盯着干什么？”
    敖春回过头，见是姐姐，就知道沉香他们一定是回来的，起身笑道：“沉香他们什么时候来？”他迫不及待想向这个好友炫耀炫耀了。
    “起码也要等你这两个儿子可以抱出去见人为止！”敖红笑道，这两个孩子现在还不能进入外界的环境当中，看样子，还要过个半个月才会变成人形。
    “我不是心急么……”敖春不好意思地摸摸脑袋，又对着水晶箱道，“儿子啊儿子，你们要快快长大啊！”那两条小龙像是听懂了似的，身子动了动，敖春兴奋起来，“我儿子多聪明啊！”
    “傻小子……”敖红摇摇头，又道，“我这次见了沉香，他长大了呢！”
    “沉香长大了？”敖春惊讶地道，“不是说……神仙是什么样子就是什么样子的么？就像哪吒那样！”三界之内，见过沈檀的人并不多，而天界的人对于沈檀就是沉香这件事情都是保持缄默，自然不会有人对此事多加异议。是故，大家都只当沉香是长大了，反正神仙长大也不是少见的事情。
    “人家现在可是又懂事又听话，哪像你，还那么毛毛躁躁的！”敖红教训道，“你也该学着处理些事情了，老八！”
    敖春也不是不懂事的人：“这我当然也想，可你也知道……爹现在都让大哥他们帮忙呢，要不……你帮我和爹说说？”
    敖红戳了下他的额头，咬牙道：“你知道就好！”
    半个月不到，敖春的一对双生子就可以脱离了胞衣，变成了人类婴儿的形态，不同的是头上还有一对小小的龙角，这龙角要等到他们成年之后才可以收放自如。
    既然这昭惠帝君和华山三圣母几人都要了，龙宫内自然是张灯结彩，敖广也要亲自来迎接两人。杨婵一家人是先来的，丁香和小玉原本不过见过几次面，但是这一次两人倒是谈得十分的投机，不一会儿就手拉手的去看孩子了。
    令敖春惊讶的是，哪吒也不请自来了，一进龙宫就大声嚷嚷着：“好你个敖春，有儿子了也不通知我！要不是杨二哥告诉我，我还不知道呢！”
    敖春急忙道：“还不是怕你忙吗！不然……我早就亲自去送请柬了！”说着，拍拍哪吒的肩膀，“兄弟，别放在心上啊！”
    哪吒可是不会那么容易就放过他：“别放在心上？行啊！待会你罚酒三大杯！”他知道敖春酒量并不怎么样。
    “光你一个人三大杯可不行，一个人三大杯才行呢！”却听得门外一人笑道，接着就看见杨戬和一个青年，都是白衣一袭，从门外走进来。
    哪吒正奇怪这人是谁，却见敖春已经迎了上去，对那青年道：“你是……沉香对不对？！姐姐告诉我的时候我还不相信呢！”
    “沉香？”哪吒惊讶地道，“你……你居然长大了？！”想他李哪吒，都几万年了，始终都是这副模样，如今见到原本和自己差不多大的沉香居然长大了……哪吒第一反应就是，“你用的什么法子？快点告诉我！”我也想长大啊！
    “这……这可没有什么法子啊……”沉香为难了，又不能告诉他实情，“反正……就是不知不觉就长大了呗！”
    “也对……”哪吒嘀咕着，“要是真的有什么灵丹妙药的话，我早就去找老君了……”当年老君也是说过，他是莲花化身，不是肉身成圣的，要想长大是不太可能了。
    “二哥！”杨婵和敖红一起过来了，见到沉香的模样也是一怔，“这孩子……怎么越大到越像二哥？！我这个做娘的看了心里可是不依呢！”
    敖红笑道：“你岂不知道……这世上还有‘夫妻相’这一说，他们两个……也可谓是‘夫夫相’了！”
    “四姨母！”沉香喊道，“好端端的提这个做什么？！”
    “怎么……说两句也不行？你看人家杨戬都没恼，你恼什么？”敖红打趣道。
    沉香眼珠一转，道：“我恼什么？只是等到四姨母日后和那敖青太子成了亲，不仅仅是夫妻相，就连名字，也是‘夫妻名’了！”他已经听敖春说了，敖红和敖青，还真的是“不是冤家不聚头”，已经定亲了。
    “杨戬，你不管管你们家的！”敖红气道，“好一张利嘴，杨戬也受得了你！”
    杨戬摇着折扇，微微笑道：“四公主现下……也是‘恼羞成怒’了，除了恼，还多了个‘羞’字。”
    敖红脸通红一片，咬牙骂道：“你们两个是‘夫夫同心’，我说不过你们！”一转身，就进去了。
    敖春急忙喊道：“姐！姐！你还要接待客人呢！一会儿我那未来的四姐夫也要来了呢！”
    敖春这一下无异于是火上浇油，敖红喊道：“你自个儿去吧！”
    杨婵和刘彦昌低头，相视一笑，然后拉着杨戬和沉香往正殿去了。敖春拉拉沉香和哪吒两个，两人会意，沉香给杨戬使了个眼色，意思是他们几个先去看孩子。杨戬点点头，沉香和哪吒就和敖春往偏殿去了。
    偏殿中，丁香和小玉正围坐在摇篮边看着两个孩子，不时说说笑笑。听见敖春的声音，丁香起身道：“想必是他和沉香来了！”话音刚落，三人就已经进来了。
    丁香见到沉香，对小玉道：“瞧瞧你哥哥，真是越大越英俊，我当初怎么选了敖春，不选他呢？！”
    敖春一听这话就急了：“哎，我说娘子，为夫的对你可是一心一意，谨遵娘子的教诲，沉香可没这么听话！”
    沉香笑道：“你要抬高自己也不能损我啊！”说着，对丁香道，“本来差一步咱们两个是一对儿呢，是吧？”
    丁香会意一笑：“可不是！咱们两个可是定了娃娃亲的！”她当初就奇怪刘彦昌的名字很熟，后来才想起母亲生前说过一次，自己和刘家的公子定过亲，那公子的名字当中也有一个“香”字，这才恍然大悟。
    敖春一惊：“之前跟你定亲地是沉香？！”丁香只和自己提过一句，她以前定过亲，没料到对方会是沉香！敖春急忙喊道，“沉香，你可不能和我抢老婆啊！”
    沉香白了他一眼：“得了吧，我肯杨戬都不肯！”说着，坐到小玉的身边。
    小玉见到哥哥，就赖在他身上道：“哥哥好久没来看小玉了！上次送去的桃花酿哥哥喝了吗？”
    “都喝完了。”沉香笑道，都给昆仑十二仙给喝了个精光。
    “是吗？！那我下次多送几坛去！”小玉很是高兴。
    几个人说着话，摇篮内的小婴儿被惊动了，两个孩子睁开眼，漆黑的眼珠子一动不动地瞧着几个人。
    小玉奇道：“这两个孩子真乖，不哭也不闹呢！”
    “龙子生下来就是有意识的，所以很乖。”沉香问敖春，“他们两个是什么龙？”
    “和我一样，都是蓝龙！”敖春笑道，弯下腰逗着两个孩子，“宝宝，我是你们爹爹哦……”
    谁知道，那两个孩子一偏头，一副不想理睬你的模样，朝着沉香望去，还伸出手，依依呀呀地叫着，好像要沉香抱抱。
    敖春揪住丁香的衣袖：“丁香……咱儿子不离我……”
    “从出生时整天看到的都是你，当然会厌烦了！”丁香没好气地道，“你呀，活该！”
    作者有话要说：前天熬夜看书，所以昨天考完试就休息了，不好意思啊~~~话说**你给点力好不？所有的留言都审核，回复也要审核，本来页面就抽，更新一次都要我折腾半个小时，现在更抽好不好啊？！除了手机党的留言，其他留言有部分吐出来了……无奈啊无奈……另外，感谢killuakame童鞋的补分。





     第二十九章 六怪
     更新时间:2012-5-18 19:06:42 本章字数:6443

    那小婴儿见沉香不理他们，嘴一瘪，眼看就要看出来了。小玉“哎呀”了一声，急忙抱起其中一个，塞到沉香的怀里：“哥哥，快抱抱他吧！不然他哭了怎么办？”
    沉香微微一笑，抱起那个小婴儿。摇篮里的另一个见状，就“哇”的一声大哭了起来。
    丁香大笑，将另一个儿子抱起来，哄了老半天，那孩子就是哭个不停，还一直盯着沉香，丁香无奈：“这一个……你也接手了吧！他看着他弟弟被你抱着，嫉妒了呢！”说着，帮助沉香抱好两个孩子。
    沉香看着手里一左一右各一个，无奈地摇头：“你们夫妻俩自己不管，还要我来帮你们哄孩子不成？”话音刚落，还在哭的那个哥哥也不哭了。
    “瞧瞧瞧瞧！”敖春不满地道，“都喜欢往你那儿去呢，连他们亲爹都不要了！”
    在沉香怀里，那两个孩子不一会儿就老老实实地睡着了，小玉帮着沉香，将两个孩子放回了摇篮当中。两个小婴儿的眼睛闭得紧紧的，还握着小拳头，睫毛一颤一颤，可爱极了。
    沉香打趣道：“哎，我说敖春，不如把你那两个儿子给了我算了！”
    敖春急了：“哪有你这样的！你要儿子，自己生去！”话音刚落，哪吒就在边上笑得直不起身来，丁香和小玉也是抿嘴直笑，沉香的嘴角抽动了一下。
    “你们几个笑什么呢？怎么开心？”却见刘彦昌夫妇和杨戬敖红一起进来了，杨戬老远就听见他们的笑声，问道。
    “呵……”沉香冲杨戬笑得，“敖春在说我和你生孩子的问题呢？你说，是你生？还是我生？”
    敖春急忙道：“我……我那是……口误！一时口误！”他说出来了才反应过来，沉香和杨戬两个大男人，怎么生孩子啊？！
    敖红也忍不住低声笑了起来，杨婵拍拍二哥的肩膀：“二哥，你什么时候也和沉香生一个出来啊？！”接着就是一阵闷笑。杨戬摇着折扇，一脸的无奈。
    哪吒跟着笑道：“可真要是这样，这孩子是该叫三姐你姑姑呢？还是外婆啊？”
    杨戬用扇子敲了哪吒的脑袋一下，哪吒“哎呦”一声，捂住脑袋，杨戬道：“该！叫你胡说！”哪吒撅撅嘴，冲杨戬做了个鬼脸。
    沉香冲着敖春摇摇头，起身道：“行了，这是你儿子，你看好了，没人和你抢！”
    敖红道：“行了，你们几个也别闹了！要开席了，快走吧！”
    “看四姨母这样子，莫非是我那四姨夫来了？”沉香道，“那沉香真的是要好好和他见上一面了！”
    敖红脸上一红，正要说什么，敖春接口道：“看姐姐这样子就知道，我那未来的四姐夫已经在正殿配我爹说话了。”
    “好你个敖春，没事儿笑话我！”敖红急了，“那好，我今晚和丁香睡去，你一个独守空房吧！”
    “姐姐饶过弟弟我吧……”敖春急忙作揖求饶，赔礼道歉不迭，惹得众人又是一阵大笑。
    众人来到正殿，准备入席。敖红一抬头，居然看见了寸心正站在敖闰身边，不禁大惊，急忙拉过敖广道：“父王，我不是说了吗！不要让寸心来！你看看这……”
    敖广也是无法：“我哪里知道她会过来啊？！我还以为你二叔会不让她来呢！”这下子可好，杨戬和寸心，再加个沉香，前夫妻再加上名正言顺的情侣，这三人……敖广也头疼起来。
    杨戬随后走进正殿来，自然不少人都要向他行礼，杨戬点头，一转眼，也看见了寸心，再一看身边的沉香，心内到有几分不自在起来。沉香和寸心打了个照面，都不禁细细打量对方。寸心依旧是旧时模样，金色鳞片所化的长裙，龙角化成了金色的头饰，跟在父亲的身边。寸心看见沉香，也是一怔，上次见面的时候还是个少年，现在已经是个英俊的青年了，与杨戬倒是有三分相似，乍一看，寸心倒是想起与杨戬初遇时的情景，心内唏嘘。对于沉香和杨戬的事情，寸心一开始也是吃惊不已，但后来细细一想，到也在情理之中。两人的身世相似，杨戬又为了这个外甥如此尽心尽力，两人会产生感情并不奇怪。思及此，寸心对沉香点了点头，沉香也对他微微一笑。这一下，让想要看好戏的不少人都失望了。敖广松了一口气，这要是万一打起来可就糟糕了。
    这时，许久未见的百花仙子也来了，百花仙子常年待在苏州，按例，花仙并不是什么上仙，是无须上朝，所以百花仙子得到沉香和杨戬的消息后已经是过了许久了。百花仙子心内是又气又急，气得是自己明明一个芳心暗许，哪里知道……急的是，自己没有由头，总不能无缘无故地去找两人要个说法吧？！百花仙子想起自己这一片痴心无处可去，倒是怨起了沉香：好你个刘沉香！做外甥的居然和自己的舅舅……真是好不要脸！又埋怨自己，要是上次敖春成亲自己也来的话，说不定能和杨戬说上话，到可以引得杨戬的注意。一时间，百花仙子心内是五味陈杂。故而，这一次敖红来送请柬，她就满口答应了下来。
    杨婵与百花仙子，说起来并没有她与敖红这般交好，百花仙子是与嫦娥交好，故而也连带认识了杨婵。见到许久未经的百花仙子，杨婵和敖红也是高兴的，便上去与她说话。却见那百花仙子对两人却是淡淡的，只不住把眼看沉香和杨戬两人。敖红和杨婵互相看看，真奇怪间，敖红忽然想起，送请柬时，百花仙子不时地打听杨戬和沉香的事情，莫非……
    这时，龟丞相来传话，可以开席了，于是安排诸位入座。杨婵一家人和杨戬自然是一桌，再加上主人身份的东海几人，其余几人则是按照职位大小来安排。敖广不禁庆幸，幸好西海他们在别桌，倒也不会与杨戬他们有太多的交集。
    筵席结束后，众人也是说说笑笑准备离席，沉香与百花仙子也是好久没见，今天见了，他自然也好上去打个招呼。
    百花仙子见状，便板起脸道：“沉香，你且随我来！我有话要与你说。”她带着沉香来到了水晶宫的后廊出。
    蓝色的水光闪着波光，各色的鱼虾在水中游动着，玛瑙珊瑚闪着五彩斑斓的光芒。后廊处回旋曲折，百花仙子来到一处偏僻地，对沉香道：“沉香，你既然唤我一声‘姨母’，我便是你的长辈，长辈有训示，你可要细细听着。”
    沉香心中奇怪，但还是应了：“那是当然。”
    “好！我问你，你和你舅舅是怎么回事？！你是杨戬的外甥，怎可做出这般无耻之事？你们两个都是男子，又是血缘之亲，岂可……”百花仙子柳眉倒竖，怒道。
    沉香心中奇怪：这都多久以前的事儿了？百花仙子怎么到了这个时候再来提起？口中道：“姨母这话就奇了，此事是陛下亲口应允了的，就连我爹娘与外祖母也承认了我们两人，姨母为何还要……”
    “你们二人之事……本就是不对的！”百花仙子一时词穷，“你不为你自己，也要为杨戬想想啊！他是有宏图之志的人，他会甘心在真君庙一辈子吗？你这是毁了他的前途啊！”
    这都哪儿跟哪儿啊？沉香真的是摸不着头脑了：“昭惠帝君是怎么样的人，沉香比您清楚，百花姨母还是不要自以为是的好！”
    “你……你这是对长辈的态度吗？！”百花仙子道，“我也是好意，这样下去，对你们两人都没有好处……”
    “百花仙子怎么到这儿来了？”忽然一个声音打断了两人的对话，“刚刚玫瑰仙子来传话，说是有事找你呢！”却见寸心微微笑着，朝着这边走来。
    见到沉香，寸心一点儿也不奇怪：“沉香也在啊？杨戬正找你呢！”
    沉香笑着瞄了一眼百花仙子，道：“百花姨母正对我有‘训示’呢，劳烦寸心公主来传话了，看样子我得走了！”又对百花仙子道，“百花姨母，沉香先行一步了！”
    寸心笑道：“百花仙子是你的长辈，教训你也是好事……”她望着百花仙子，“这么说起，杨戬也算是仙子的小辈了呢，这可真真有趣啊！仙子可不能老是打他们小辈的主意啊……”她的目光似乎看穿了什么，“可别借机来教训杨戬啊……”
    百花仙子的脸色不由一白：“既然玫瑰找我，我便先回去了。”对沉香道，“替我向龙王说一声，我先告辞了！”说罢，就急匆匆地离开了。
    沉香对着寸心微微一笑：“这一次算沉香欠了公主一个人情，多谢公主了！”
    寸心也是嫣然一笑：“人情什么的还是小事，只是你们家那位桃花向来不少，你可要小心啊！”
    沉香见她落落大方，到觉得可亲：“公主放心，沉香一定牢牢的看着他！”两人相视一笑，沉香就告辞离开了。
    寸心看着他离去的背影，低声道：“这般好模样，性子又好，让人都恨不起来！别说杨戬，就连我见了，心里头也喜欢着呢！”她轻轻一笑，转身进偏殿找敖红说话去了。
    杨戬见沉香许久才来，问道：“怎么这么久？干什么去了？”
    沉香摇头叹气：“还不是你的桃花，果然是桃花满地啊……”说罢，又摇摇头，向龙王告辞去了。
    “桃花？”杨戬皱起眉，“我又惹到什么了？”
    从东海回来之后，两人的日子很是平静了一段时间。凡间的日子虽然长，但是平淡中也别有滋味。
    春日里看草长莺飞，江水绿如蓝。两人乘一叶扁舟去江南走走，烟雨中微风剪杨柳，桃花映人面。夏日里，又可去瞧那花灯灿烂，两人会携手放下一盏河灯，忆起往昔，那千盏花灯便是他们的证人。待到秋风送爽，中天月满，熏风细雨，自是神清气爽。香山的红叶，新制的桂花酿，登高远眺，举杯话婵娟，这般风景断不是仙界所有的。冬日雪景，天界是并无此物。红泥小炉，温一壶酒，或者泡上一壶好茶，在帘下两人对弈，看哮天犬三个人打打闹闹，两人相视而笑。
    日子过得很快，细细算来，两人自从被贬来次，已经快有三百年了。平日里，哪吒敖春等人也会时常来走走，昆仑十二仙更是不要说了，故而真君庙从了也不会冷清。刘彦昌夫妇来过一两次，但是华山事情也多，所以一般来的都是小玉。小玉天真可爱，杨戬也不免多疼爱她一些，待她如同女儿一般。小玉在杨婵的指导下，修为的确精进了不少，而上次正好遇上昆仑十二仙，听闻就是这个小姑娘酿的桃花酿，玉鼎真人几个人都是你一件法器，我一本秘籍的给她，让她以后多送些桃花酿来，弄得小玉哭笑不得。
    却说这日一大早，杨戬正准备和沉香去院子当中切磋切磋，就听得哮天犬的声音传来：“老大老二……怎么你们六个全来了？！”杨戬一听这话，就知道是梅山兄弟来了，不禁心中纳罕。
    梅山兄弟自从被杨戬收服后，就一直跟着杨戬，杨戬上天后，他们也是一起跟着去的，帮助杨戬做事。杨戬此次被贬，下凡之前也嘱咐过他们六人，此次被贬并不是长久的，日后他还是会回来的。再加上梅山兄弟毕竟是有仙职的，要是辞了职跟着自己下凡，对他们日后的前途也不好。梅山兄弟原本是不依的，想要跟着杨戬走，但杨戬再三劝说，他们才留在了真君神殿。怎么才三百年，他们就来找自己了呢？
    杨戬来到院中，果然，六个人都在，一见他，都纷纷迎了上来：“二爷！二爷……”都半跪在他的身边道，“我们不干了，还是跟着二爷好！就算没有什么前途可言咱们也认了！”
    杨戬问：“究竟怎么回事？老大，你说！”
    梅山老大急忙道：“咱们兄弟六个原本是一直留在真君神殿的，后来事情交给了小金乌他们三人来办，所以咱们兄弟几个也就听从他们三个的调遣。哪里知道……”梅山老大咬了咬牙道，“小金乌倒是不错，二爷毕竟和他也是表兄弟，他平日里有什么不明白的还会和我们上了商量，问题是李天王和那申公豹！”
    “可不是！”梅山老六接着道，“李天王原本就对二爷有不满，对咱们兄弟几个更加是没有好脸色看！还……还时不时就拿二爷和沉香的事情来说嘴！说得那话……嗨！”
    梅山老六没有再说下去了，但是杨戬猜得到，无外乎是他们两人丧德背伦之类的话。李天王与自己原本就不和，加上李天王本人性子古板，他会这么说自己，杨戬一点儿也不惊讶。
    梅山老四喊道：“更过分的是那申公豹！没事儿就来指手画脚的！封神大战的时候，咱们和他就有仇，现在得了机会，更是对咱们兄弟几个恨之入骨！无论咱们做什么，他都说不好，存心找茬来说我们，上一次还借故给了老五三十板子！”
    杨戬一听，倒也有了三分怒火。梅山兄弟与他是结义兄弟，自己向来都不责罚他们，小小一个申公豹居然敢打他们板子！申公豹，你未免也欺人太甚……
    作者有话要说：**你真是伤不起啊伤不起~~~





     第三十章 齐聚(从71章至本章为倒V章节 )
     更新时间:2012-5-18 19:06:42 本章字数:6776

    <li>　　杨戬沉下脸，低声道：“申公豹啊申公豹……我倒还真是小看了你……”打狗还要看主人呢，更何况是他杨戬的结义兄弟！这明显是不把自己放在眼里！真以为自己可以得意了么？！杨戬只觉得一股怒火直窜心疼，恨不得杀之以后快！
    梅山老大见他脸色不好，急忙道：“幸好老五也没什么大事儿，是不是啊？”他看看身边的梅山老五。
    梅山老五急忙答道：“是，二爷！老五我皮糙肉厚，没什么要紧的！”
    “继续说……”杨戬的脸色稍稍缓和了一些，只觉得心头仍是“突突”跳个不停，他深吸了口气，平复了一下心情问，“那申公豹还做了些什么？”
    “最要命的是，他们两个都想着要独揽大权！”梅山老大道，“小金乌虽说是小殿下，但他平日里还要去普照大地，因此也比较少来神殿里管事。所以……那申公豹和李天王两人都不服对方，成天里因为一些小事而吵得不可开交。每件事情，两人几乎都是意见相左，更不愿意放弃手中的权利，还想要夺下对方手里的权利……每日里不是东风压倒了西风，就是西风压倒了东风，真是闹得一塌糊涂！”
    杨戬合起折扇，问：“到目前为止，他们处理到了哪一日的事情？”
    梅山老六道：“今儿个处理的……还是上个月的事情呢！要不是小金乌时常来说合帮忙，恐怕还要再多积一个月的呢。”
    梅山老二道：“咱们兄弟几个实在是受不了了！二爷的神殿几时有这么乌烟瘴气的？！所以……咱们几个一不做二不休，索性就来找二爷了！”
    杨戬沉吟片刻，点点头：“也罢，也是我只顾着为你们的前途着想，没有考虑到你们和申公豹本就有怨，他断不会那么容易就放过你们。”接着吩咐哮天犬道，“你去收拾老大他们的房间。”
    “好嘞！”哮天犬一听梅山六怪要回来，自然是高兴得不得了。
    “等等！”却见沉香从屋内走出来道，“大哥你们几个可是按照章程来的？”
    “八弟……”梅山老大一见到他就吃了一惊，随即反应过来，“沉香……你刚才说章程？什么章程？”
    杨戬也一怔：“你们是直接下来的？没和其他人打过招呼吗？”
    “是啊？”梅山老三不解地道，“有什么问题吗，二爷？”
    杨戬皱起眉：“你们这般贸贸然来我这里，岂不是又给了那申公豹一个把柄吗？万一他治你们一个私下凡间，擅离职守之罪，那可就糟糕了！”
    梅山老四顿时一拍脑袋：“哎呀呀，这……这可怎么办？”
    “幸好你们刚到，还来得及！哮天犬，去书房，拿我和清源的印鉴来！”沉香急忙道，“大哥，你先写一份辞呈交给玉帝。清源，你写一份调取人手的奏章，一会儿一起交给玉帝。”
    “这……”梅山老六不解道，“写这些做什么？”
    沉香微微一笑：“你们的辞呈本是应该向上一级的传递的，但我想那申公豹断然是不会应允。直接交给玉帝，虽说逾越了些，但一说得过去。只是玉帝脸上不大好看，刚刚换了司法天神，你们就要离职，明显是与申公豹他们合不来。正好，清源借口灌江口人手不足，想把你们调回来，反正你们也是他的旧部，正好给了玉帝一个台阶下，岂不正好？”
    “还是你想得周到。”杨戬点头道，“老大，现在就写吧。”说着，手一挥，石桌上就出现了一份纸笔。
    梅山老大点头道是，立刻就在桌边写了起来。那一边，杨戬也写完了奏折，盖上了自己和沉香的印鉴。老大写完后，杨戬看了看，点头：“你们先回去静候消息，这两份奏折……”
    “由我交给他吧。”沉香道，“正好，他上次找我，我不在，今天也有个借口找他。”说着，接过杨戬手中的两份奏折。
    “他？”梅山老六看着沉香，“八……噢不，沉香……”
    “还是叫我八弟吧，咱们可是结拜过的，不能不作数！”沉香笑道。
    梅山老六抓抓小辫子：“嗯，沉香！你就这么称呼陛下么？会不会……”太不恭敬了些？
    “玉帝也是‘他’呀，有什么说不得的？！”沉香耸耸肩，对杨戬道，“等我的好消息吧！”说完，就消失了。
    “陛下，显仁真君……哦，不是，是仁孝圣德真君求见。”天奴的传话令玉帝放下了手中的琉璃盏。沉香甚少主动找过自己，既然来，必定是有事。
    玉帝摇摇头，这个刘沉香，从来没有把朕放在眼里过，有事都是和朕说一声，从来都是自作主张。不过嘛……他也算是给朕面子了，凡事也都给朕个台阶下，也不至于使朕面子上下不来。对于刘沉香，玉帝是又忌惮又想与他好好相处，毕竟他对于天庭的助力很大。但是……一个魔王就已经令他头疼的了，幽冥再来插一脚……这三界可就很难在自己的掌控之中了啊……
    玉帝起身道：“让他进来吧！”天奴便去传话了。
    沉香进入瑶池，见玉帝端坐在上方，金色的长袍令他看起来威严万分，他那长眉微微皱起，看着自己：“沉香啊，你可是无事不登三宝殿啊……”
    沉香微微一笑，道“沉香此次来，乃是受人所托，呈奏折来的！”说罢，取出袖子中的两份奏折交给玉帝。
    玉帝看罢，道：“你们也不用兜圈子，就和朕直说吧！可是梅山兄弟与那申公豹和李天王不和？也是朕考虑欠佳，选了他们三人来暂管天条！”小金乌缺乏经验，李天王又好大喜功，再加上一个急功近利的申公豹，的确是一团糟！想起最近的事情，玉帝也觉得一肚子火。
    玉帝用朱笔批阅后，还给沉香：“这件事情，朕准了便是，又何妨你亲自来一趟？”单单看着杨戬的面子上，玉帝也是会批准的。
    “沉香估计值陛下不想见我，所以我先来瞧瞧陛下……”沉香值得是上次玉帝赦免两人时的行为，“还担心……陛下莫不是怀疑沉香什么了？”沉香目光炯炯，似乎可以看透人心。
    玉帝呵呵笑道：“怎么会呢？朕可是你的舅姥爷，一家人不说两家话啊！”
    “既然有陛下这句话，沉香也放心了，还有一件事情要通知陛下。”沉香轻声道，“北海不日将有大劫，可能会祸及三界。”
    “你是怎么知道的？”北海大劫的事情，玉帝已经算到了，此事涉及北海泉眼，泉眼乃是盘古死后所化的，因此还是要由昆仑神来处理，但他没想到沉香也会知道。
    “陛下有大神通，沉香也未必没有。”沉香唇角微微一扬，“想必陛下一直在担心，也是这个吧？”
    玉帝收敛的笑容，低声道：“你知道就好，朕……是真的不放心你啊……”
    “都说用人不疑，疑人不用，陛下怎么连这个道理都不明白呢？”沉香望着玉帝。
    “可你不一样……”玉帝冷冷地道，“就像朕不能让摩柯首罗在天界述职一样，对于你这位幽冥之主，朕……可不能小觑啊……”
    “那么陛下打算怎么处置沉香呢？”沉香一点儿也不惊恐，悠然自然地问。
    “朕拿你……自然是没有办法了……”玉帝淡淡地道，“不过……朕拿杨戬可有办法……”
    沉香的脸色略略变了变：“既然如此……我索性杀了杨戬，直接抢了他去幽冥界好了！只是到时候头疼的是陛下了……”
    “朕不头疼，头疼的是你，沉香……”玉帝意味深长地道，“你可知道，这人的欲念即使是死了，也依旧会存在啊……”
    沉香的脸色一下子阴沉了下来，玉帝很享受自己可以威胁到对方的快意：“朕在想，戬儿的那念虫该怎么办才好呢……”
    “呵……呵呵……”沉香不怒反笑，“沉香倒真的是低估了陛下，还当真以为陛下有多重感情呢……”居然明知道波旬对杨戬使用了念虫，当初他居然还不阻止！张百忍啊张百忍……你倒还真的是一个十分合格的帝王啊！
    “并不是朕不想阻止……”
    “只是为了当时的局势，陛下一出手就会破坏了天魔两界当下的局面！”沉香哪里不知道他的心思！“既然如此，陛下也可别怪沉香以后不讲情面了！”
    “那你也别怪朕要好好管教我那外甥……”玉帝笑道，“沉香，朕是做得出来的……”
    沉香捏紧了拳头，低声道：“你……你究竟要如何……？”
    “朕并不想如何。”玉帝起身道，“朕只是需要一颗定心丸，只要沉香你给了朕这颗定心丸，朕自然会好好待我那外甥……”
    “不知道……这颗定心丸陛下打算要什么样的？”沉香知道，自己必须妥协，人在屋檐下，哪有不低头的？！玉帝很了解自己和杨戬的弱点，父母和瑶姬都是在他的控制之下的，玉帝甚至不用动杨戬，可以利用他们来让杨戬生不如死……
    “朕……就封印了你一半的力量如何？”玉帝开出了他的条件。
    “法力？”
    “你身上有的可不止是法力……朕，两个都要！”
    一般的幽冥之力再加上法力，沉香咬着牙，深深地吸了一口气，闭上眼道：“陛下，你赢了……”怪只怪自己过早露出了自己的弱点，一子错，满盘皆输！
    沉香全身金色和青色的光芒交替着闪烁出来，青色的莲花从他的身上冒了出来，青色的莲叶延续开来，包围了他的全身。玉帝手中的金色的光芒形成了一支利箭，朝着沉香的心口射去！利箭射在了花茎上，顿时，青色的莲花迅速枯萎，近乎一半的莲花和莲叶就此消失了！利箭变成了一道光圈，蔓延了沉香的全身，青色的光线暗淡了，金色的光芒也暗淡了。光圈最终在沉香的心口处形成了一个金色的“⊙”符号，将沉香一半的力量给封印了。
    沉香只觉得胸口仿佛有一块千斤巨石死死的压着，令他几乎透不过气来。他脸色一白，踉跄地退后了几步，几欲跌倒，但还是被他给稳住了。玉帝倒是佩服他，自己的封印如此之猛烈，他还能够撑着不倒地，真是够硬气的！
    “陛下好霸道的封印……”沉香咬牙直起腰，苦笑道。
    玉帝脸色也不好，似乎也觉得此举不妥，但这么做，是最令自己安心的方法，他点了下头：“你且回吧，这封印霸道，这几日你都不会好受，且小心些吧……”
    “沉香清楚，不劳陛下费心。”沉香看也不看他，就直接转身走了。
    “这脾气……真是像极了戬儿……”玉帝摇摇头，“都是倔脾气，不肯说软话……”
    沉香离去后，玉帝重新端起了琉璃盏，却怎么送不到嘴边，朕这么做……是不是太过分了些？只是作为帝王，是断不会允许有一个不安的因素待在自己的身边的。
    沉香出了瑶池，刚要驾云，只觉得胸口一紧，他剧烈地咳嗽起来。力量被封了一半，能够使用的力量大大降低，法力输出的感觉也不一样。加之胸前的封印作祟，稍一用劲，就觉得胸口剧痛，撕心裂肺一半。沉香硬撑着，深吸口气，双手挥出，总算是能够召唤出筋斗云了。
    一路上，沉香连连咳嗽，胸口闷得厉害，无论是法力还是行动，都觉沉重了许多，令他觉得浑身沉重，使不上力来。好不容易到了真君庙，沉香落在了庙门口。他整理了一下衣衫，平复了一下呼吸，令自己的脸色好看些。觉得适应了些，然后才进入了结界。
    沉香刚一进门，杨戬明显觉得他的脸色苍白，急忙道：“怎么脸色这么难看？”
    沉香摇摇头：“没事，来的时候驾云有些急了。”他望着杨戬关心的目光，心下道：为了你，即使付出再大的代价……都值得！
    玉帝也算是说到做到，梅山兄弟三个月后就来到了真君庙，杨戬与兄弟相聚，自然是高兴异常。于是，杨戬又可以时不时的和梅山兄弟驾鹰牵犬，上山打猎除妖，这令他感到又回到了当初“听调不听宣”的时候。
    只是沉香自从那日回来后，似乎身子一直不好，杨戬总觉得他有些喘，还时常咳嗽，问了他也道是练功岔了气，调养几日便好。时间一久，沉香渐渐适应了封印，才觉得好些了，脸色也渐渐恢复了。杨戬见此，便也相信了他之前的话，也不再担心了。
    沉香好了些，便也随着杨戬他们出去打猎除妖，心情也好了不少。杨戬见他一扫前几日的阴郁，唇角也多了些笑意，心中自是高兴，打了个唿哨，唤来逆天鹰，对沉香笑道：“咱们今天比比，看看谁先猎到那只鹿！”他一指树丛中的那只鹿，就先行闪身进入了树林。沉香那肯落后，也紧随其后。梅山兄弟在后面给两人呐喊助威，叫好声不断……
    沉香进入了树丛中，却停下了脚步，他望着天际，冷笑一声：张百忍……这一次是你赢了，可你不会永远赢下去！自己身后还有一个昆仑，以及幽冥的众神，自己的底牌还没有完全掀开，这场赌局，输赢还早着呢！





     第一章 传旨
     更新时间:2012-5-18 19:06:43 本章字数:6726

    天奴，很多人都以为他们应该是说话娘娘腔，捏个兰花指，相当于类似于凡人当中的太监的角色，这个说法其实是错误的。要知道，玉帝绝不想人间的帝王那般有三宫六院，神仙们都是清心寡欲的，既然这样，怎么可能会需要太监这种防范的手段呢？因此，就有人会问，那么天官与天奴有什么区别呢？这二者看着其实差不多啊。
    天官，顾名思义，他是官，也就是有正式职位的小仙，当中的职位有黄巾力士之类的称呼，服饰也是各有不同。而天奴，他是奴，比起天官，天奴的地位并不低，甚至有可能比天官还要高。但是天官稍微大一点的神仙的洞府当中都有，例如司法天神殿、原来的大圣府。但是天奴只有玉帝和王母身边才有，他们负责的是倒酒、宣旨、回话之类的琐事。看起两者差不多，主要是因为他们伺候的人不同。
    那为什么两者之间的称呼不同呢？有心人想必已经发行了，玉帝身边几乎从来没有一个宫女，除了舞的仙女，而那还要和王母一起看，私底下伺候玉帝的，都是天奴。所以……大家想必已经明白了，天奴，说白了，就是王母为了防止玉帝花心所另辟出来的一个职位。为了与天官想区别，才用了天奴这个称呼――说白了，玉帝也是很可怜的。
    而本文的一位小配角，也就是一位刚刚上任的小天奴，他被分配到跟在玉帝的贴身天奴身边，帮助打打下手。他为人有些笨，干起事来也不太稳妥，因而天奴将他带在身边，让他多学多看。
    这日一大早，天奴就要去宣旨，他叫上小天奴，让他随着自己下界去一趟。小天奴甚少来人间，跟着天奴驾云而去，只见一路上花红柳绿，草长莺飞，霎时好看，不禁看了又看。
    天奴见他心不在焉，提醒道：“这次去，你可得给我小心了，别再那么毛毛躁躁的！”
    小天奴甚少见他如此恭敬，玉帝贴身的天奴，是什么样的大人物会令他如此尊敬呢？不禁好奇道：“是哪位神仙值得大人这般敬重？”
    “这次的传旨，是给昭惠帝君和至真显仁真君的！”天奴道，“这下，你小子应该明白了吧？”
    “昭惠帝君……就是陛下的外甥杨戬？”小天奴倒还是记得这么一个人，“可我上天的时候，不是说他被陛下给贬了吗？说是……他和他外甥……”这舅甥两人乱了伦常，难怪陛下要生气了！
    天奴冷笑道：“说你笨，你还真是笨！你见过哪个神仙犯了这等大事儿还能够好好儿的？虽说昭惠帝君被贬，可他的封号照旧，陛下不过是让他下去避避风头罢了！”说着，一举手中的圣旨道，“这不……现在陛下又召他回来了！”
    “对了，陛下怎么又想起昭惠帝君来了？”小天奴奇道。
    天奴白了他一眼：“这几日陛下为什么生气，你不知道？”
    “这我当然知道，还不是为了李天王他们三人的事儿？他们掌管天条不当，事务堆积多日，又总是意见不合，难怪陛下要生气了！”
    “那昭惠帝君原来是担任什么职位的？”
    “司法……”小天奴立刻明白了，“陛下……是让他来重新掌管天条？！”
    “你还有点儿脑子！”天奴瞄了他一眼，道，“现在司法天神殿里卷宗可谓是堆积如山，李天王他们又没本事，陛下自然要找个有本事的来干事儿！”
    “那这至真显仁真君是……”小天奴忽然想起了另一件事，“咱们天界何时有这么一个人的？”
    “至真显仁真君么……就是那刘沉香……”天奴在他耳边轻声道。
    “可我记得……刘沉香的封号不是仁孝圣德真君吗？什么时候又成了……什么至真显仁真君了？还有，这‘显仁’二字不是陛下用的么？”
    天奴重重地敲了一下他的脑袋：“多嘴！这当中的缘由说来话长，总之，你只要知道这两个封号指的都是他就行了――这在天界，是众所周知的事情，你也少问！明白吗？”
    “哦……”小天奴摸摸脑袋，虽然心中还是不明白，但还是乖乖听话了。
    天奴一路上教导着他宣旨时的态度要恭敬，切不可东张西望，还有一会儿见了人要怎么开口……做天奴，可也不是一件简单的事情啊！
    不一会，二郎真君庙就在眼前了。小天奴望下去，见庙内香火鼎盛，人来人往，不禁道：“这真君庙的香火好旺盛啊！”
    “这是自然……”天奴拉拉他，就进了结界，来到了庙内的院中。
    小天奴刚一落地，就看见一个全身漆黑，瘦得干巴巴，拎着根骨头，人摸狗样的人走了上来，朝着天奴道：“呦，什么风把大人给吹来了？”
    天奴一甩拂尘，笑道：“陛下有旨意给昭惠帝君和圣德真君，还要劳烦犬王通报一声。”
    “哦……你等等，我去通报我家主人！”那黑衣人立刻朝着里院跑去。
    “犬王？这就是那哮天犬？”小天奴轻声问道。
    天奴点点头，又瞪了他一眼：“少说话，看着！”
    小天奴吐吐舌头，急忙站在一边，不敢再乱开口了。
    不多时，小天奴就看见了一个白衣的青年缓步而来，远远看去，那青年内穿白色大袖中衣，外套白色无袖交领曲裾深衣，下摆和袖子上有着水墨画风莲花，虽然不过一两笔，但意境逼真，似乎真有莲花那淡雅的香气袭来。待到了眼前，细看他的容貌，黑发如漆，只用一根白玉簪挽了在右侧，长发由颈间而下，垂至腰间。剑眉斜飞入鬓，眼角上挑，唇角喊着一抹笑意，气定神闲，意逸精蕴，就像一朵淡淡的莲花，淡雅而素净。
    小天奴心中道：想来，这便是那昭惠帝君杨戬了，这般人物，难怪天界的不少女仙谈起他来都是满心神往。
    天奴立刻恭敬地道：“见过圣德真君！帝君不在么？”
    “清源与梅山兄弟去打猎了，还有有劳多侯片刻，我已经着哮天犬去找他了。”那青年微微点头。
    小天奴这才明白，这人不是杨戬，是刘沉香，心内道：这般模样，也难怪昭惠帝君会喜欢了，天界的女仙哪有一个及得上的……忽见沉香朝着自己往来，那双眸子漆黑有神，就好像有星星在他的眼中一般，有说不出的漂亮，形容不出的好看。小天奴急忙低下头去，不敢再看。
    约摸有半盏茶的功夫，便闻得门外一阵喧嚣之声，便见那一干人等，挑着狐兔，抬着獐鹿，一个个腰挎弯弓，手持利刃，纵风雾踊跃而来。其中一个格外显眼，黑色铠甲，黑色披风，肩上还停着一只鹰。样貌和刘沉香有几分相似，都是眼角微挑，剑眉入鬓，俊秀非常。但是那双眼睛，带着凌驾于众仙的气势，威严中带着几分狠厉，举手投足之间的风姿浑然天成。
    那鹰见了沉香，振翅飞到他的肩上，口吐人言道：“沉香，主人今天打了好多东西！我今天还抓了一只兔子给你哦……”
    沉香伸手去抚摸他的羽毛，笑道：“那就多谢你了！”
    那鹰自然就是逆天鹰了，沉香时而给他喂食金丹，终于可以口吐人言了。杨戬估计他过不了多久，就可以化成人形了。逆天鹰甚是喜欢沉香，总是粘着他，有时候看得杨戬都几分窝火。
    杨戬见了天奴，拱拱手：“大人稍候！”接着挥手道，“逆天！快进去！”逆天鹰不情不愿地蹭了蹭沉香的手心，飞到杨戬的肩膀上去了，杨戬就带着梅山兄弟将猎物先放回去。
    片刻之后，杨戬带着梅山兄弟再度出来，却是已经换了衣服，一件素白的宽袖交领，外罩着银色的纱衣，散发微卷，缓缓摇着折扇，那双眼睛也变得柔和了，仿佛春风吹过的湖水，波光粼粼，满是温和与怜爱地望着小天奴……身边的沉香。沉香冲他淡淡一笑，走过去帮他把领口理了理。阳光下，这两人白衣肃静，相视而笑，旁人顿时都失了颜色，唯有这两人存于这天地间――比任何画卷都要美丽，小天奴在心中不禁赞道：好一对璧人！
    小天奴在心内感慨：这舅甥俩，一个比一个好看，别说男仙了，有几个女仙记得上两人的半分？这两人要不在一起，我都看不下去啊！
    天奴随即开始宣读圣旨，并且道：“陛下说了，两位站着便是，不用跪了。”
    由此可见陛下对这两人的重视，但小天奴却看见刘沉香冷哼了一声，眼中闪过一丝不屑――应该是自己看错了吧？小天奴揉揉眼睛，确定自己刚才是眼花了。
    玉帝的旨意也很简单，无外乎就是让两人官复原职，尽快会天庭来，然后就是一些鼓励的话。杨戬谢了恩，接过圣旨。
    天奴笑嘻嘻地道：“咱家在这里恭喜帝君和真君了，恐怕又要劳烦两位忙一阵子了，陛下可是希望真君尽快回去啊！”
    “劳烦大人告诉陛下，杨戬和沉香，自会尽快回去的。”杨戬拱了拱手，“此次有劳了。”
    “这也是咱家的本分！”天奴说罢，就带着小天奴告退返回天庭去了。
    两人一走，梅山老大就急忙上前道：“二爷，这是什么回事儿啊？”不是说贬了两人么？为什么玉帝又重用起他们二人来了？
    “就申公豹这三人的本事，他现在一点是头疼得不得了，这才想起我和清源来了！”沉香淡淡地道，“我们这一回去，不知道有多少事情在等我们呢！”
    杨戬将那份圣旨丢到桌上，摇摇头：“好不容易过了几天逍遥的日子，又要回到那个地方去了……”
    “二爷……咱们索性辞了吧？！”梅山老六道，“管他别的什么，咱们就在灌江口，岂不落得个逍遥自在？”
    杨戬叹了口气，摇摇头：“现在新天条被他们弄得乱七八糟，不管怎么说，也得把这些事情处理了。之后再看看，也没有难怪接替我的人……”
    “二爷！”梅山老四道，“您啊……就是爱瞎操心！八弟，二爷最听你的话，你来劝劝二爷……”
    沉香却微微笑道：“去，当然要去！为什么不去？陛下既然肯重用我们，我们当然要好好把握这个机会了……”他的眼中透出一丝寒意，“更何况……我还欠了陛下好大一份儿人情，就看在这人情的份上，我也得去啊……”
    “可是……”梅山老二还要说些什么。
    沉香打断了他话：“二哥也别太担心，咱们的日子还长着呢，也不拘泥这一时，回天庭去忙个几日也无妨。”他看看杨戬，“我说得可是？”
    杨戬微微点头：“正是，只当是去玩儿个几日罢了！”说着，对哮天犬道，“准备一下，带上逆天，我们一起走。”
    “我也去吗？”逆天鹰不知道什么时候停在了屋外的桃树上，高兴地道，“好啊好啊！逆天终于可以跟着主人一起走了！”
    虽说已经是春日了，但是夜幕降临后，天气仍有些寒意。一弯新月如钩，高挂天际，青石板的街道上已经没有多少人了，唯有的两三个新人也是匆匆而过，经过身边时，带起一阵风，更有着寒意。
    白衣青年走过长长的街道，与那些路人匆匆赶回家的方向正好相反，他朝着城外的河堤走去，引得不少行人都会望上他一眼。青年的样子十分悠闲自得，毫不畏惧那寒意，他步履轻盈，在青石板上只留下轻轻的脚步声，仿佛落叶落地一般。他的手中，拿着一盏河灯，白色绢丝所制，扎成了莲花的形状，上面用笔墨淡淡地勾勒了两笔，与青年身上的莲花花纹交相辉映。
    走过长长的街道，一直往前，终于，到了河堤边。河堤边没有一个人，只有风，呼啸着吹过。岸边的树木和草地已经发了新芽，嫩绿和枯黄，新生与死亡，只有在这个时候才会共存。青年缓步走到河堤上，山上的积雪已经化了，所以河水也不再是冬日的枯竭，而逐渐恢复了生机。
    青年的手指在河灯中一点，那蜡烛就自动燃烧了起来。青年弯下腰，将河灯放入水中，看着那灯顺着河流，往下游而去。
    “我就知道你会在这里。”身后传来一个男子的声音，温和而带着笑意，“看了咱们两个想到一块儿去了！”
    沉香转过身，见到杨戬白衣清俊，手里，也拿着一盏莲花形状的河灯，烛火已经点燃，映出他俊秀的面容，沉香不禁笑道：“这是不是‘心有灵犀一点通’呢？”
    杨戬来到他身边。将那河灯也放入水中，起身道：“恐怕……有好长一段时间不会来放河灯了吧？”两人这一去，又不知道何年何月才会回到人间来。
    “会有机会的。”沉香点点头道，“我相信，一定会有机会的。”
    杨戬点点头，伸手去握他的手，两人双手紧握，相视一笑。一阵风吹过，杨戬脸色一变，他看见自己的那盏河灯被风吹翻，被河水淹没了，心中顿觉不详。
    “怎么了？”沉香见他神色有异。
    “无事……”杨戬淡淡一笑，“咱们回去吧！”神仙，何来的不详之说，巧合罢了！他拉着沉香的手，两人沿着河岸，漫步回了真君庙。





     第二章 复职
     更新时间:2012-5-18 19:06:43 本章字数:6630

    黑色直领的对襟大袖衣，前襟绣着大朵的银色云纹，袖口镶着银色回纹宽边，银色的铠甲罩在外面，流云的花纹在黑暗的庙宇中发出淡淡的银光。黑色的流云花纹披风系上了铠甲，沉香蹲下来，手一挥，那黑色大麾划出一道黑色的弧线，他将披风整理好，这才低声道：“好了……”接着起身，拿起案上的银冠，给杨戬束发。
    银冠将发束地一丝不苟，两边的银色系绳垂在耳边，沉香为他整理好银冠，再拉拉两边的护肩，点头道：“行了。”
    这身银铠，自己也曾经穿过，冷冰冰硬邦邦的，令人感到寒冷和僵硬。那个时候，自己总是想：难怪舅舅穿上铠甲的时候看起来那么的凶，这么重的一身穿着，自己也觉得烦呢！然后就会想起，舅舅……已经不在了……沉香想起这些旧事，心中还是会觉得难受。幸好，都已经过去了……沉香在心中安慰自己：都过去了，现在自己能够和舅舅在一起，还有什么不满足的呢？他看看眼前的杨戬，笑道：“司法天神，又要开始掌管天条了呢！”
    杨戬叹了口气：“想起那些事情，我心里却感到十分的厌烦，我真是累了，只想和你一道过些平静的日子，真不想理这些烦心事。”
    “可是有些事情，必须要有人来承担，而你，就是忍不住要把这些事情拦在自己身上的人！”沉香微微笑道，“都说能者多劳，你则是‘忧者多劳’！”
    杨戬也跟着一笑：“知我者，也只有你沉香也！”他深吸了口气，“快去换朝服吧，时辰快到了，该去上朝了。”
    沉香换了朝服，跟着杨戬的身后，两人出了真君庙，驾云往那凌霄宝殿而去。杨戬的官复原职，玉帝并没有通知其他人，他就是要接着这个机会来好好发作一下申公豹三人。所以，。两人也没有回司法天神殿，而是直接从真君庙去凌霄宝殿。一会儿，哮天犬他们就会收拾好东西，去司法天神殿的。
    沉香两人刚到南天门，门外的辛环等人就吃了一惊，辛环上前拱了拱手道：“帝君，真君！”又看；两人的打扮，不禁道，“这是……”看样子，不会这杨戬又要回来了吧？
    “陛下传召我等上来临朝。”杨戬淡淡地道。
    辛环不敢怠慢，请两人进去了。看着两人的身影望着凌霄宝殿而去，辛环对身边的邓忠道：“看样子，陛下还是要重用杨戬啊……”
    邓忠道：“你瞧瞧这段时期那申公豹和李靖闹得……迟早的事儿！”
    辛环笑笑：“也是，我早看那申公豹作威作福的样子不顺眼了，正好挫挫他的锐气……活该！”
    凌霄宝殿的金光还没有大盛，玉帝还没有来。众仙已经陆陆续续到了，三五成群地说着些什么。李靖和申公豹一人一边，站在前面，对对方都是一脸的不屑。这两人自从接受了新天条以来，几乎都是视对方为眼中钉，不肯认输，只想打压下对方。每天的朝堂几乎都成了两人争吵的战场，令众仙无一不敢动头疼。
    “我说李天王，今天的那件事情还是照我的意见来吧？”申公豹得意地摸了摸两撇小胡子得意地道。
    “哼！”李天王冷哼一声，“就你那脑子想出来的法子，简直是愚蠢至极！”他手托着玲珑宝塔，头一撇，很不屑的样子。
    “你……”申公豹一甩道袍，“李靖，你少给我摆什么架子！陛下说了，这事儿是由我们三人来负责的，咱们都是一样的地位，你少给我摆架子，你以为你是哪根葱哪根蒜啊？”
    “申公豹！”李靖吼道，“你区区一个分水将军，也敢和我李天王叫板？！别以为现在管着天条，就真以为自己有多大的本事了！”
    申公豹得意地笑道：“我起码比你李天王……”
    申公豹的话还没有说完，就听得凌霄宝殿之外，一个声音道：“想不到才几日没上朝，这凌霄宝殿几时变得这么热闹了？”
    李靖只觉得这声音很熟，一时之间却没有想出来是谁，就见杨戬的银铠一闪，黑色的披风随风而动，杨戬入得殿来，身后还跟着沉香。李靖一怔，他毕竟也是老臣了，知道杨戬绝不是不识时务之人，绝不会干出这种擅闯天庭的事情，他今天来……一定是奉了玉帝的旨意，难道……李靖一想起这些日子自己和申公豹的争吵，还有玉帝那不耐烦的脸色，顿时出了一身冷汗。
    申公豹一见是杨戬，立刻喊道：“杨戬，你是罪臣，怎可擅自来凌霄宝殿？！”
    “自然是奉了陛下的旨意，分水将军……”杨戬一见他，就想起了他杖责老三之事，顿时心中怒火上涌，他强压着低声道。
    “你……”申公豹一时语塞，“杨戬，你现在可是无职在身，怎可对我不敬？！我现在可是司法天神之一，职位远高于你之上！”好不容易逮到一个可以教训杨戬的机会，申公豹岂会错过。
    “哦？”杨戬站在申公豹面前，冷笑道，“区区一个分水将军，什么时候敢和我昭惠帝君这么说话了？嗯？”
    司法天神一职的确位高权重，但是申公豹忘记了，杨戬当时是真君，地位次于三清和五老，同僚之间也无需行礼，做这个职位也恰当。而申公豹自己不过是个小小的将军，上面压着一堆的元帅，更无封号，哪里比得上杨戬？更不要说现在了，杨戬现在是帝君，与五老同列，纵使申公豹权利再大，职位再高，但在杨戬面前，始终是矮了他一截儿。
    李靖知趣，杨戬这一来，玉帝怕是要他官复原职了，我还是老老实实回去做我的天王去吧……李靖这么一想，也就不再说话，退到一边去了。
    申公豹气得说不出什么话来，正好一眼瞄见了杨戬身后的沉香，冷笑一声道：“是啊，您是帝君！可咱们天界也没有几个神仙会和自家外甥不清不白，**违常的……”
    “嗖――”的一声，杨戬手中蓝光一闪，那柄三尖两刃刀朝着申公豹的脖颈处刺去！正好停留在离他脖子还有一寸的地方，吓得申公豹哎呦一声栽倒在地。众仙齐刷刷倒吸了一口冷气，完了完了，这申公豹什么话不好说，偏偏说到这件事上？谁不知道杨戬虽说大公无私，但其实是个最护短的主儿。沉香和杨戬的事情，虽说天界也有不满的人，但也不会多说什么，毕竟人家的本事摆在那儿呢！可这次着申公豹……真是好死不死，居然敢把这话说出来？真的是完了！
    “杨……杨戬！”申公豹喊道，“朝堂之上，不得动用兵器，这……这你是知道的！”
    杨戬露出一个令人毛骨悚然的笑：“知道又如何？大不了我再回灌江口去，杀了你，想必陛下还舍不得杀了我杨戬来给你偿命……”
    杨戬这话的确是对的，申公豹和杨戬，不看在杨戬和自己有亲地份儿上，光看杨戬的本事，玉帝也必定要保下杨戬。所以万一申公豹这一死，也很可能是个白死……
    申公豹吓得上下两排牙齿“咯咯”打颤，他想要往后挪一挪脑袋，让脖子令那闪着寒光的利刃远一点，他刚一动，杨戬的手也跟着动了一动，不偏不倚，始终是停在离他脖子一寸的地方。吓得申公豹欲哭无泪，急忙道：“帝君……昭惠帝君……是……是我不对，还请帝君……高抬贵手……”他看着那锋利的刀刃，被这玩意儿给伤到了可不是好玩儿的！
    两人僵持在凌霄宝殿之上，众仙面面相觑，有几个急忙给太上老君使眼色：他和杨戬交好，必定能劝说杨戬。太上老君看看左右，也知道这个时候动武总归不是一件好事，便上前到杨戬的身边，道：“罢了，杨戬，陛下一会儿就要来了，擅自动武终究是你的错，看在昔日同门的份儿上，放了申公豹吧！”
    杨戬盯着申公豹：“昔日同门？师叔祖莫要说笑，他申公豹怎么不念在同门的份儿上？！擅自就处置我杨戬的兄弟，他好大的官威啊！”杨戬只觉得心中的怒火越烧越旺，只想宰了这申公豹，不怎么做，心中就觉得十分难受……
    沉香见他脸色阴沉，眼中似乎有一丝红光闪过，心中暗叫不好，急忙默念起金刚萨市闹洌暗中结了一个不动明王印，喝道：“清源！”
    这一声虽然不大，但是手印的作用令杨戬猛地清醒了过来，他顿觉心中一松，清明了不少，再看看刀下的申公豹吓得瑟瑟发抖，暗叹一声，将三尖两刃刀收了回来。杨戬疑惑，自己刚才是怎么了？那戾气似乎无法控制，他摇摇头，对申公豹道：“既然师叔祖说了，杨戬便放过你一次，还望分水将军日后好自为之！”
    申公豹急忙道：“是！是！是！多谢昭惠帝君，多谢……多谢……”他慌不择路地爬起来，站到自己的位置上去了。
    这个时候，凌霄宝殿发出了耀眼夺目的金光，众仙急忙凝神静气，静候玉帝的到来。不多时，只听见鸾凤仙鹤齐鸣，金光大盛，香气四溢，玉帝和王母都是金色朝服，携手坐在了宝座上。
    玉帝见到杨戬和沉香，冲他们微笑着点点头，清了清嗓子道：“众卿家都已经见过昭惠帝君和圣德真君了，众位可知道，朕为何要召他们上殿？”
    众仙面面相觑，杨戬刚才这么一下，谁都不敢先开口，还是太白金星先出列道：“陛下，可是因为近日以来，新天条处理不当的事情？”
    “太白金星说得很是！”玉帝点头，“你们看看，看看……这才刚刚接手了三千年呢，就闹成了这个样子！真君神殿当中卷宗堆积如山，真是一棒废物！”说着，玉帝将那一份卷宗丢在地上，“李靖，这是你处理的？！”
    李靖急忙过去，捡起来一看，低头道：“是，是小神处理的。”
    “你不觉得有什么不当之处吗？”玉帝冷冷地道。
    “这……”李靖一时语塞，“小神以为……小神俱是按照新天条来办的，并无……不妥……”你声音是越来越小。
    玉帝气得差点儿笑出来：“没有？好，沉香，你来看看！”他示意沉香取过李靖手中的卷宗。
    沉香先是看了玉帝一眼，并未行礼，径直走过去，接过李靖手中的卷宗，看了看。这份卷宗说的是北天门守将看守在值班的时候打瞌睡的处理事宜，北天门本就少人，所以守将们会有打瞌睡之类玩忽职守的行为。李靖的批示是，按照新天条第二百一十八条：“在职期间过于疏忽，杖责三十。”一条，判杖责三十。
    “你说说，该怎么处理？”玉帝对沉香道。
    沉香道：“按照天条第一百五十条：‘玩忽职守者，杖责一百，去功德五百。’，这样做才合适。”
    “这……”李靖辩驳道，“陛下，不过是打瞌睡，只是过于疏忽了，无须……”
    “李天王，我来问你，北天门是什么地方？”沉香打断他的话，“北天门是通往北天的，哪里也是魔界离天界最近的一条路，要是这个天将打瞌睡的时候魔界来犯怎么办？他今日打瞌睡，明日被调到南天门的时候也打瞌睡怎么办？就凭这一点，玩忽职守一罪还算轻了！”
    沉香这么一说，李靖也明白过来，他一咬牙，拱手下跪道：“是小神考虑不当，还望陛下赎罪！”
    “你退下吧！”现在玉帝还不想来处置他们，“申公豹！”他点了另外一个人的名，“看看你的，真是比李靖还不如，一塌糊涂！”说着，将那份卷宗朝着他的脸上丢去。
    “陛下……”申公豹急忙跪下，“小神……小神……”
    “朕懒得和你解说，杨戬！”玉帝挥挥手，“你来！你告诉他，这朕的此次寿辰应该怎么来吧！”
    “不是应该……按照惯例的吗……？”申公豹小声问道。
    杨戬摇头道：“陛下今年是整寿，自然规格要比往年更高一些，邀请人数也要更多，具体的臣回去拟定一个章程，明日呈给陛下，如何？”
    玉帝点点头，又指着申公豹道：“看到了吧？！你们这群不知道变通的家伙，以为掌管天条就是照着天条一条条来处理事务么？要真是这样，朕随便找个人都行，还要司法天神一职做什么？！”
    “陛下息怒！”众仙急忙躬身道。
    “哼！朕迟早要被你们气死！”玉帝整了整长袍，起身道，“杨戬和沉香官复原职，会司法天神殿，将余下的事务尽快处理好，你们估算一下，大概要几天？”
    杨戬拱手：“小神和沉香一起……三日即可。”
    “好！”玉帝点点头，“你们办事，朕放心。”玉帝接着道，“申公豹，李靖！念在你们也是好意，扣除三千功德，回去干你们的老本行吧！”
    “是！”
    “是！”
    两人急忙谢恩，玉帝发落说重不重，说轻也不轻，这三千功德并不小数目。
    玉帝漏了一个小金乌，不知道是有意还是忘记了，但这是他儿子，反正小金乌不在，大家也假装不知道。
    “好，诸位接下了也要各司其职，且不可玩忽职守，退朝吧！”玉帝挥手，于是天官跟着喊了退朝声。众仙家相互看看，躬身行礼，送走玉帝和王母。





     第三章 迷雾
     更新时间:2012-5-18 19:06:43 本章字数:6800

    司法天神殿的偏殿内，书架上，书案上，地上……到处都堆满了卷宗，杨戬刚一推开门就对眼前的情景大吃了一惊。他急忙退了出来，问身边的天官道：“这是怎么回事？这些都是没处理好的卷宗吗？怎么也不收拾一下！”
    “不全是，还有很大的一部分，是分水将军和李天王已经批阅了的……”那天官急忙答道。
    “既然已经处理好了，那为什么不入库存档呢？”杨戬道，“你们都是怎么做事的？！我临走之前，不是吩咐过你们的吗？都是做惯了的事情，并不难啊！”
    “不是我们不入库存档，帝君，是……是李天王和分水将军不愿意入库。但是两人的意见一直相持不下，都不肯采纳对方的意思……所以事情并没有真正定下了，是故没有入库存档，只能暂时先摆在这儿了……”那天官的声音越说越小，头都低得不能再低了。
    “真是乱七八糟，一塌糊涂！”杨戬低声埋怨着，顺手捡起地上的一份卷宗，翻了翻，居然还是三个月前的？！真是的，天界的三个月，人界可是一百多年，怎么到现在还堆在这里？！
    “帝君……”那天官小心翼翼地道，“也不是咱们不整理，实在是……太多了，不知道该从何下手啊……”
    “你们先下去吧。”杨戬道，“这边……我会处理的。”
    “是……”天官低声道，正准备要退出去，杨戬喊住他道，“等等，你去把圣德真君找来！”
    “是！”天官遵命退了出去。
    天官离去后，杨戬看着这一地的东西，叹了口气。他手一挥，那些卷宗就自动按照时间的顺序排列好了，大小不一，堆成了好几叠。杨戬看了看，决定还是先从最近的事情开始入手，这些事情明天就呈给玉帝，免得越积越多，造成后面的事情也不顺利。
    沉香刚一进屋，就顿住了，他差点儿就一脚踩在一叠卷宗上，他急忙收回了脚，对杨戬道：“这下子……我们可有得忙了……”他环顾四周，摇摇头，“真是……壮观啊……”
    杨戬见他有些幸灾乐祸的样子，笑道：“行了，圣德真君，这也有你的份儿，快点儿进来吧！”
    沉香这回看清楚些，小心脚下，来到了杨戬的身边。杨戬把那些卷宗分成两份：“这边的给你，这边的给我……”
    沉香无法，又在偏殿的另一边变出了一张书案，将那些卷宗朝书案上一扔，接着坐了下来。
    两人各自一边，开始奋笔疾书，有质疑的还要商量一番，相出一个合适的法子来。两人这一忙，就从上午一直忙到了半夜，桌上的灯盏也自动亮了起来，但是两人却始终浑然不觉。哮天犬见两人还没有出来，到门口看了看，见两人都是伏案疾书，就小心地敲了敲房门。杨戬还没有察觉，沉香却抬起头来，冲哮天犬做了一个嘘声的动作，又指指杨戬。
    哮天犬做了一个“很晚了”的口型，沉香一看窗外的天色，月已中天，没想到这么晚了。他对哮天犬点点头，挥挥手示意他先去休息，哮天犬又看了看杨戬。沉香点点头，意思是有自己，哮天犬就轻手轻脚地离开了。
    “哮天犬有事？”杨戬低着头开口道。
    “啊？”沉香回过神来，“你听见了？”
    “你们两个指手画脚了半天，我怎么可能听不见？”杨戬抬起头，冲他微微一笑，“怎么了？”
    “很晚了。”沉香指指窗外，“要不要先休息一下？”
    杨戬看了看两人的进度，已经做了快一半了。这些卷宗虽然事情多，但对于将天条熟记于心，经验丰富的两人来说，上手并不难。杨戬点点头：“也好，劳逸结合，才是办事的最佳状态。”
    沉香伸了个懒腰，起身道：“这申公豹批阅的那些卷宗，真是和笑话一样！”比李靖还不如，连天条都背不熟，批阅的内容都是错误的，害得他们还要一条条改过来。
    杨戬苦笑道：“没法子，只能说我们还真的是‘能者多劳’……”
    沉香推开窗子看了看，那一轮满月宛如银镜，明亮得似乎可以照出人影。玉宇琼楼和玉树隐约可见，银色的光芒洒下来，就连黑暗的神殿也明亮了不少。沉香袖子一挥，那灯就悄无声息的灭了。杨戬走到他的身边，低声道：“月色很好。”
    “是，很好……”沉香倚在窗边，冲他微微而笑。月光映红了他鲜艳的唇，他那白皙的肌肤在月光下显得更加白皙，白得如同透明的白玉一般。月关将他整个人笼罩住，朦朦胧胧，仿佛轻纱薄雾一般，令他的容颜模糊起来，只有那白皙的肌肤和鲜红的唇尤为清晰，还有那双黑漆漆的眼，水银一般，似乎能够看透人心。
    杨戬心念微动，伸出手，将沉香揽在怀中：“月色正好，这般月色，若不做点情人之间的事……岂不是可惜？”他唇角含笑，在沉香耳边低声道。
    沉香却是轻轻一笑，对杨戬道：“都说‘酒后乱性’，你这还没喝酒呢，就开始乱性了？”
    “不喝酒，也一样可以醉，不是吗？”杨戬低低地笑着，“你难道没有听说过‘色不醉人人自醉’这句话……？”
    “你醉了，我可没醉……”沉香挡住他的手，“我可不想引火上身……”他带着一抹狡黠的笑，那笑在杨戬看来却是格外的撩人，带着一种欲盖弥彰的诱惑人的意味……
    杨戬一把搂住他的腰，将沉香的脸贴近自己的脸：“哦？可你知道，有点时候，火焰……也会令人很舒服……”他捻起沉香的一缕青丝，笑道，“你难道……就不像舒服一下？”
    “看来今天晚上我是拒绝不了了……”沉香眨眨眼，那眼风带着一抹诱惑，“在昭惠帝君的面前，我就只能束手就擒，任凭你的处置了？”
    “你说呢……”杨戬反问道。
    “既然不行，我就只能……乖乖听话了……”沉香伸手搂住他的脖子，在他耳边轻声道，“还望帝君……身下留情……”
    杨戬无声地一笑：“那是自然……”随即窗户无声无息地关上了，两人被月光映在窗户上的影子逐渐消失在了屋内……
    今日的早朝前，玉帝却收到了一条来自于魔界的消息，这个消息令他大为吃惊。因为这一样以来，天魔两界的局势就发生了不小的变动，这下子可麻烦了……
    今天的早朝，大家都感到了玉帝的神色不对，他看起来总是心事重重的，众仙的上奏他听得也是心不在焉的。一直临近早朝尾声时，玉帝才开口道：“今日，收到了来自魔界的密保……”
    众仙一惊，就知道玉帝今日异样的原因了。魔界的异动？魔界出了什么大事可以令玉帝如此的异样，看这样子必定是件大事！
    “摩柯首罗前日宣布，四王子波旬身患重症，不可堪当大任，由继承人的身份由其长子波什接任，成为下一任魔王。”玉帝道，“而波旬……则卧病在床，据说其症甚为厉害，恐怕……命不久矣……”
    “什么？！”
    “哎呀……”
    “这下子可糟了……”
    “你说说这……”
    众仙议论纷纷起来，沉香唇角略扬了一扬，又恢复了原状，面色却是波澜不惊，与杨戬对视了一眼。杨戬没料到波旬会有此事发生，波旬为人如此聪明阴险，却在这个时候突然得了所谓的“重病”……杨戬觉得，这其中的事情并没有表明上的那么简单。但这其中的蹊跷……也只能说是只可意会不可言传了。这些事情，看似没有什么巧合，而且时间也隔了一些时日，但是杨戬总觉得……波旬的事情似乎与自己有关，但又说不出是哪里有关……
    “陛下！”巨灵神出列道，“魔界这本异变，那局势岂不是对我有利！这波什本性温和，喜爱诗书，比之波旬更加仁慈，这样一个继承人对我们来说也更加有利啊！”
    “波什……恐怕也是个不简单的人啊……”玉帝摇摇头，“就凭当日两界争斗的时候，他的谋略智慧，怕也不是个好对付的对手……只是他的秉性比之波旬要好一些，但是也难说……一旦做了魔界的继承人，他的思想就会变了……”
    “那……陛下的意思是……”赤脚大仙道，“我们还是要提高警惕，不可松懈？”
    “赤脚大仙说得很是！”玉帝点点头，“诸位卿家切不可松懈，而且波旬此人阴险狡诈，难保不会再东山再起啊！”
    “是……”众仙俯身记下了。
    玉帝淡淡道：“退朝吧，杨戬和沉香随朕来。”
    众仙不动声色地相互看了看，就退下了。杨戬和沉香则随着玉帝和銮驾一道回了瑶池。
    一路上，两人看着銮驾上的玉帝眉头深锁，时不时地看看两人，似乎有话要说，又似乎在怀疑着什么。杨戬心中不解，但更加觉得，今日魔界的事情……觉不像表面上看起来那么简单！
    沉香知道，玉帝必定是在怀疑两人，但自己不会承认，也不想承认！他不能让玉帝发现，自己的能力远远超过玉帝的想象，更不能让自己进一步受制于他！
    “你们可知道……波旬患了什么‘重症’？”刚进了瑶池，玉帝就屏退了左右，问两人道。
    沉香和杨戬对视了一眼，都是齐齐俯身：“臣不知，还请陛下明示。”
    玉帝见两人语气恳切，实在不像是说谎，又问道：“你们真的不知道？”
    杨戬道：“天有不测风云，病来如山倒也是常事，难道……波旬并不是身患重病？”
    玉帝见杨戬神态自若，又把怀疑的目光对准了沉香，沉香心中自有打算，脸上也是一片平静：“听陛下的意思……莫不是那波旬是受了伤？”
    “差不多……”玉帝见状，稍稍放了心，转过身去道，“他是被人下了暗算，有人将仙气注入了他的体内。神仙的仙气对于魔族来说可是比毒药还要厉害，仙魔二气在体内纠缠，互相对抗，将会有肝肠寸断之痛！而且无法可解！”
    “陛下是怀疑我们了？”沉香冷冷地道，“及能够悄无声息地闯入魔界，还可以顺利无阻地将仙气注入波旬的体内，这样的本事也就只有‘得太极道人’以上的神仙才有这本事。五老三清专心修炼，其余四方大帝也不会与区区一个魔界王子计较，算来算去，也就只有我们两个的嫌疑最大，是吗？”
    “不错……”玉帝也不否认，“你们两个现在的嫌疑最大，而且你们与波旬也有罅隙，因此也说得通。”
    “可是这个人为什么要用这种方法来对付波旬呢？”沉香道，“就连我们，也是今日说起才知道魔族受不了仙气。这个人一定要很了解的魔族的弱点，但是就刚刚说的这一点……天界空恐怕还真没有几个人知道呢！”
    “但是这不排除会有人暗中得知，毕竟这种事，只要你有心查探，并不难得知。”玉帝看着沉香，似乎在说：知道的人当中一定有你！
    “那么陛下是不是要绑了我们两个交给摩柯首罗？”杨戬轻哼一声道，“好给魔界一个交代！”
    “朕不过随口一问，戬儿也莫要放在心上啊……”玉帝笑道，“朕相信，不是你们两个做得。”
    “也是，这仙界有多少高人都是没有在天庭的，谁知道是哪位神仙一时兴起，要给这位四王子一个教训呢……”沉香语带讥讽地道，“您说是吧，陛下？”
    玉帝知道，沉香自从自己封印了他的一半力量之后，对自己是愈发的没有恭敬。以前在表面上还会对自己敷衍一番，现在更是连表面文章也不做了。玉帝知道是自己有错在先，也不与他计较，笑道：“沉香所言也不是没有道理，朕也是怕你们做出什么要紧的事情来，才关心一下。”他挥挥手，让两人下去了，“退下吧，不用放在心上，朕只是随便问问！”
    出了瑶池，在回司法天神殿的路上，杨戬低声问沉香：“你和玉帝……可是有什么事情？我看你连表面的恭敬都不给他了，可是他做了什么事令你生气了？”
    沉香笑着摇摇头：“那倒是没有，我只是不喜欢他老是猜测我们，今天的事你也看到了。他为什么偏偏怀疑我们？还不是我们有功高盖主之嫌？他既要用我们，又要时时敲打我们，提醒我们他才是这三界之主，这种帝王心术……”沉香摇了摇头，“我非常不喜欢……”
    杨戬见他说得自然，也没有怀疑，道：“说起今天的事情，你说……会是谁对波旬下了狠手呢？”
    “谁知道呢……”沉香眼中神色一闪，“说不定是某个和玉鼎真人性子相似的神仙，不喜那波旬的性子，才下的手。”
    “也是……”杨戬点点头，“反正波旬无法继承魔王的位置，对我们来说，也是一件好事，管他这么多呢！”
    “行了，昭惠帝君，都散了朝了，您就少操点儿心吧……”沉香拉住他的衣袖，“拜托您少谈些朝事吧，该回去了！”
    杨戬见他的样子有趣，笑着反手拉住他的手，两人朝着司法天神殿而去。





     第四章 合作
     更新时间:2012-5-18 19:06:43 本章字数:6923

    夜很黑，即使是魔界的夜也是一样的黑甚至，比那人间的夜，天界的夜，还要黑。因为那原本洁白美丽的月，呈现在魔界的天空却变成了血红色的――那是鲜血的雾气，这让整个魔界的夜，也都染上了一层淡淡的血的颜色。
    魔界最高的山上，山峦叠起，但却是寸草不生，只有红色的沙石高低错落。这是一座荒凉而孤寂的山。坐落在山顶上的魔宫，在血月的映照之下也显得尤为恐怖：黑色的墙体，血红色的雾气笼罩下，黑色的闪电在魔宫的四周时不时地劈下，一些似有若无的哀号与冷笑轻轻从四面八方传来，汇聚在一起，又朝着四面八方而去，传遍整个魔都的角落。
    在魔宫的最中央，就是摩柯首罗的宫殿，这是整个魔宫的中心。在摩柯首罗的宫殿的右边，则是他的继承人的宫殿――而这里，刚刚换了主人。
    在这深夜，这座宫殿的新主人还没有睡。屋内只有一点光亮，仅仅能令人隐约看清屋内的摆设。屋子布置得富丽华贵，预示着主人的身份的高贵。而摩柯首罗的长子，这位新的继承人，现在就坐在那张只属于魔族继承人的宝座之上。他低着头，神色淡然，不知道在想些什么，手却一直抚摸着这黑红色的精美宝座，像是在抚摸情人的手一般的温柔。
    过了很久，波旬才起身，走到窗边。他看着那一轮血月，腥风吹动了他的长发，波什终于忍不住，露出一抹得意的笑。
    自己一直以为，父亲既然认定了波旬，自己这一辈子永远也没有机会坐上这把椅子，可哪里知道……只能说自己这个弟弟的运气实在是不好！原本他可以安安稳稳的在这里一直坐下去，可他偏偏过于傲气，非要和那些天界的人作对！也不想想，要是天界真的这么容易对付的话，第一代魔王早就占领了天界了，也不会让双方僵持到现在这个地步。
    父亲会选择自己，也是因为自己不如波旬那么的冲动，凡事……还是要三思而后行才可以……父亲实在是害怕再出一个波旬了，万一又去招惹了什么不应该招惹的人，魔界可没有多少王子可以挥霍！
    波什的笑容仅仅出现了几秒钟，就立刻消失了，他又恢复了那平淡无奇的表情，他一直都是这个表情，给人一种永远也不会伤害你的样子。但是这一次，波什的笑容并不是为了迷惑对方，而是因为……他发现了有另一个人存在于自己的附近。
    这里是什么地方，这里可是魔宫，魔界守卫最森严，魔气最旺盛的地方。任何达不到这个实力的人，一旦接触到这附近的魔气，就会被冲击得灰飞烟灭。而这个人，能够在不惊动任何人的情况下，悄无声息地出现在自己的身边。而且他一定来了很久，因为他并不是一下子出现的，而是一点点地出现的，等到自己发现他的时候，对方显然已经观察了自己过很久――这么久的时间，甚至自己都没有发现……
    波什立刻就想起了波旬被暗算的事情！那毫无动静，没有被他发觉的暗算，究竟是怎么做到的，摩柯首罗自己都查不出来。而现在……自己所面对的，很可能就是这个人……
    想到这里，波什顿时惊出了一身冷汗。
    但是波什毕竟是魔界的大王子，他心中恐惧，但是神色不变，思量了许久，他淡淡地开口道：“外面风大，朋友……还是进来说话吧。”
    “那就却之不恭了，多谢殿下！”青光一闪，那人便已经出现在了波什的身边――好厉害的身法。在魔宫这般魔气四溢的地方，一个神仙，居然还能够不受影响地有这般法力！现在对方是敌是友并不清楚，所以波什也只能假装善意，但是他的手中已经蓄势待发，随时可以迎战。
    对方一出声，这声音却让波什感到很熟悉，当他看到青光一闪后，出现在自己面前的人，波什更加奇怪了。是一个青年，一个自己应该并不认识的青年，自己从来都没有见过他。他穿着一生素净的白衣，眉眼间有些熟悉，但是波什更熟悉的是他身上的那种气质，那种仙气中带着几丝邪气的感觉……只有一个人给过他这种感觉。
    “刘沉香？”波什忍不住道，可是两人的样子相差很大……
    “没想到殿下居然可以认出沉香来，倒是好眼力。”沉香淡淡一笑，凤眼微挑，似乎一点儿也不惊讶。
    这熟悉的神态更说明了眼前人的身份，波什惊声问道：“你怎么会在这里？”
    “我为什么不能在这里？”沉香自顾自的一转身，坐在了那张黑红色宝座上。
    波什的脸色变得有些难看，但他还是忍住了：“这么说……我那四弟……就是圣德真君你的手笔了？”
    “什么我的手笔？”沉香不解地道，“难不成……不是殿下您的手笔吗？”
    “真君这是什么话？”波什道，“我素来与世无争，怎么会去下手害自己的弟弟呢？”
    “那我也是与世无争，况且要进入魔界也不是件简单的事情，我又何必有事没事的就大费周章的进入魔界呢？”沉香反问道。
    波什对于他的话可不会相信，但他还是装出一副相信了的样子。当然，沉香也没希望他会相信。
    “圣德真君大半夜的跑来魔界，应该不是和本王子闲聊的吧？”波什不愿意与他废话，还是直入正题的好。
    “殿下果然爽快！”沉香起身道，“我来……是与殿下谈一笔交易。”
    “交易？”波什皱起眉，“我与真君有什么交易可以做？”
    “现在，人界是在魔界的掌管下，这整整一千年，我想魔王陛下也一定想好要怎么好好来使用。”沉香走到波什的身边，“人界的这两百年，却是风平浪静，我想……人界接下来必定有将近五百年是血腥杀戮的年代――这样一来，那些经历过痛苦的人类的灵魂也会更加美味，愿意进入魔界的灵魂也会更多，我说得可是？”
    波什没想到这个刘沉香居然连父亲的想法也猜得到，他转过头望着他：“算你猜对了，那又怎样？这本就是魔界与天界订下的规矩，我们魔界爱怎么做是我们的事，真君难不成要阻挠？”
    “阻挠？我当然不会阻挠！”沉香摇摇头笑道，“我要与殿下所谈的交易，就是关于这件事。”
    “究竟是什么事情？”
    “我知道陛下是夺走人寿命的死魔，死那么多的人类，对于陛下来说正好可以借机增强功力。”沉香道，“我要的……就是陛下在取走那些人的性命的时候……少取一年的寿命……”
    “少取一年？”波旬狐疑地望着沉香，“你可知道这少取一年意味着什么？”
    “我当然知道――不死不活，行尸走肉，可这与我……又有什么干系呢？”沉香转过身来道，“我只问殿下是否愿意帮我的忙？”
    “帮你对我有什么好处？”波什道，“一个人少一年的寿命，这人界这么多人死下来，对于我的损失也并不小啊。”
    “好处……我可以保证，殿下……”沉香在他耳边低声道，“等到下一个一千年，殿下……就可以成为陛下了……”
    “你……”波什难以置信地瞪着沉香，低声道，“你想对我父亲……”
    “沉香什么都不会做，不过……殿下难道就不想早日……成为陛下吗？”在权利面前，很少有人可以经得起诱惑，“殿下怎么看？”
    “我不明白，你为什么要我这么做？”波什没有回答，反而问起了另一个问题，“你是天界的人，你也只这么做会给天界带来很大的麻烦。”
    “我只是喜欢给人找麻烦，尤其是令我不痛快的人。”沉香道，“所以这只是麻烦，并不会造成多大的伤害，这点……我很清楚。”
    “哦？区区一个麻烦来换我的位置，你会不会太吃亏了？”
    “不会，能够让玉皇大帝头疼的事情，我认为非常值得。”沉香道。
    “玉帝？你要找玉帝的麻烦？为什么？”波什忍不住道。
    “那就是我的事了，殿下。”沉香道，“我只要殿下回答我，这笔买卖，成？还是不成？”
    波什想了想，如果真的如同刘沉香所说的那样，他可以令自己在下一个一千年登上宝座的话，这些寿命，对于他来说根本就不在话下。他是死魔，早就拥有了无情无尽的寿命，他现在最想要的……就是那宝座！
    “你的承诺一定说到做到？”波什该是不太放心。
    “既然殿下如此不相信我，我想我还是找别人谈这笔交易吧！”沉香作势就要走。
    “哎……”波什急忙道，“真君，我答应你便是！”
    沉香转过身来，微微一笑：“一言为定？”他伸出手。
    “一言为定！”两只手掌重重地击在了一起！
    沉香出了魔界，往上，穿过四重天，朝着第三十三重天的方向而去。此时，天界已经天亮了，玉兔西沉，金乌东升，小金乌的光辉开始渐渐盖过月亮的银光。
    沉香幻化成了一只小飞蝇，躲过了北天门的守卫，往司法天神殿的方向飞去去。来到神殿的大门口，月亮还是依稀可见，依稀还有几丝夜色。趁着昏暗不明的时候，沉香悄无声息的飞进了大门，等进了院内，才化回了人形。来到正殿，却见杨戬已经在换朝服了。
    “一出去就是一整夜，快些吧。”杨戬淡淡地一笑，穿上银铠。
    沉香点点头，急忙去换朝服了。
    他和杨戬，从来不过主动过问对方的事情，纵使心中有再多的疑问。杨戬当然会担心沉香这一夜未归去了哪儿，但是既然沉香不愿意开口，他也不会问。
    两人都换好了朝服，望着凌霄宝殿的方向而去。
    朝堂已经恢复了平静，在杨戬和沉香的雷厉风行之下，那些杂乱无章的事情被迅速纠正好，又重新回到了正轨上。
    众仙照着老规矩上奏，众仙家讨论，然后玉帝裁决。沉香静立在杨戬的身边，看似专心致志，其实他在想昨晚的事情，那笔和波什的交易。
    是的，这一次魔界执掌人界，人界必有一场杀劫。波什自己就可以收缴几十万人余下来的寿命，区区一人一年的小寿命他当然不会放在眼里的。可是……接下来的几千年，人间将会进入一个全新的社会，在那个信仰杂乱的时代，在那个令人无法掌控的时代，要再想随心所欲的增加寿命可就是一件难事了……当然，这件事情发生在未来，他刘沉香是“不可能知道”的！
    至于这个承诺……呵呵，下一个一千年之后，摩柯首罗的性命也即将走到尽头了，要知道当无数信仰进入人类社会之后，无论是神界还是魔界甚至于是冥界，都会受到很大的影响！而如果自己没有记错的话……摩柯首罗，就是在这个时候死的。不同的是，这一次，继承位置的不是波旬，而是波什。  反正到时候自己兑现了自己的承诺，自己可没有说过……会去杀了摩柯首罗这句话，自己可是亲口说过，自己……“什么都不会做”的。
    至于为什么自己要那些不死不活的行尸走肉……那就是自己将来要送给玉帝的大礼……
    原本的寿命如果没有取干净，而人体本身却早就该死了的话，这个人就会变成行尸走肉，而且地府也只能收到部分灵魂，而不是全部的。到时候，这些“人”只能凭着一丝残存着的灵魂借助尸身在人间肆意游走――这种生物，一般被称为“行尸”。
    行尸的攻击力并不强，也没有什么毒，但是要靠人类是不能打败他们的。在这个杀劫横行的时候，又出来了这么多行尸，到时候可热闹了！玉帝一定会派人去处理，但是一下子出来这么多，要对付，可需要不少人手，还要取走那些残存的灵魂剩余……到时候，整个三界将会忙得不可开交！
    沉香一想起到时候玉帝的模样，他就觉得很开心。总之，这笔交易，自己既不会失去什么，反而可以大赚一笔，真的是再划算不过了！
    不过……下一个一千年，鬼知道自己会在哪里了……沉香苦笑了一下，下一个一千年，清源和自己……怕是……
    “答应了的事情就要做到，这也是我的责任……”沉香在心中告诉自己，“只要能够救他，就算永生永世无法在一起，又算得了什么呢？”只要能够救杨戬，刘沉香可以付出任何代价，哪怕是……性命……
    想到这里，沉香微微一笑，苦涩而甜蜜。
    “……沉香，你怎么看这件事？”玉帝的声音从上面传来。
    沉香不紧不慢地拱了拱手：“既然众仙众说纷纭，臣以为，陛下英明，自当会有决断的。”他压根儿就不知道刚才他们说了些什么，但是糊弄一下对于他来说根本不在话下。
    “此言甚是！”
    “陛下圣明！”
    “陛下圣明！”
    拍马屁谁不会啊？众仙都跟着躬身，大赞玉帝英明神武。玉帝呢，也顺水推舟，接受了众仙的赞扬然后做出了决策。
    双方皆大欢喜，多好？沉香心中暗自冷笑，随着众仙“高高兴兴”地退朝了。
    作者有话要说：大姨妈造访中，今天睡了一天了，hp的童鞋就不用等了，今天只更新这个了……我继续睡觉去了，我要痛死了【捶床……】





     第五章 执念
     更新时间:2012-5-18 19:06:43 本章字数:7389

    灵山仙境．婆罗双林之下，千丈冰崖，五叶莲开。三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，列坐在释迦牟尼佛的两边，静听佛祖讲经。
    且说释迦摩尼讲经时，舌灿莲花，莲花朵朵由口中生出，莲香四溢。又有天女散花，花至诸菩萨即皆堕落，至大弟子便附着不堕――这便是修行未到家。纵使一些弟子以神力去除，终不能令其去。
    有诗为证：“海主城高瑞气浓，更观奇异事无穷。四圣授时成正果，六凡听后脱樊笼。”
    一时讲经完毕，且看众弟子身上各有花瓣，弟子们惭愧，心知修行不够，日后还需多加修炼。释迦摩尼也知道修行在个人，不可急于一时，只是对观世音身边的青年道：“甚少见你来此听我讲经，可是心中有执念不去？”
    “弟子本就是尘世中人，执念是在所难免的。”那青年白衣一袭上已经沾满了花瓣，他淡淡一笑，“天女散花，弟子也终不能难免。”
    释迦摩尼长叹：“痴儿，你终是堪不破‘情’这一字，你本就多心事，又堪当重任，长此下去，心结不除，必定郁结于心。”
    “弟子明白，但是堪不破终究是堪不破，若是堪破了，沉香也就不是沉香了。”那青年，也就是沉香淡淡一笑，伸手去摘下沾在身上的花瓣。
    那花瓣本就是无法取走的，只能待其自然消失。可是沉香手指所到之处，那花瓣居然立刻就枯萎了，并且自动落了下来。众弟子面面相觑，暗暗吃惊。佛祖见状，却是脸色一变，闭目摇头。
    “就连天花……也不能长留于我身……”沉香摇头道，“弟子想是没有多少时日了……”他看着手心中那片迅速枯萎的花瓣，苦笑了一声。
    佛教以为，天界的神仙并不是永恒的，天人寿命虽然很长但也有尽头。天人终有一死，死前有五衰：“衣裳垢腻、头上花萎、身体臭秽、腋下汗出、不乐本座。”以上五种大衰相显现时，天人将死亡。
    而现在，这天花也无法就留于沉香的身上，正好应验了“头上花萎”这一点，恐怕是在预示着沉香将不久于人世。
    “你本性聪慧，只可以终究脱离不了七情六欲。”释迦摩尼知道沉香将要不好，“你岂不知‘去来自在任优游，也无恐怖也无愁。极乐场中俱坦荡，大千之处没春秋。’？色即是空，空即是色，事件一切终是空。”
    “知道与参透本就两回事，各人自有各人的命运，这一点沉香早就知晓，只能顺其自然。”沉香摇摇头道，“弟子今日一别，日后怕是难以再来了，还望师尊保重。”
    “你去吧……”释迦摩尼道，“望你一切好自为之。”说着，手指一弹，将一个“d”字符号打在他的身上，“此咒可助你抵挡一时劫难，但一切最终还是要靠你自己。”
    “多谢师尊。”沉香合掌，来到上品莲台前礼佛三匝，便退出了凌霄宝殿。
    释迦摩尼闭上了眼，合掌默念，他也知天意难测，自从沉香使用了开天神斧倒转了时空之后，现在时态的发展已经远远脱离了当初的轨道。但这是沉香当初的选择，其后而来的一切……都要他自己去承担……
    沉香离开了灵山，却并没有直接回司法天神殿，而是去了昆仑山。
    这个时候的人间已经是冬季了，昆仑山顶上积了一层厚厚的白雪。各种奇异的花草也已经被白雪所覆盖了，唯有赤水、黄水和黑水并没有结冰，依旧流淌着。尽管昆仑山被昆仑的结界所笼罩，但依旧有四季变化，天寒地冻。但是对于神仙来说，冷与热并没有什么区别。
    沉香朝着昆仑洞府走去，开明兽蹲在洞府的大门前，他的九个脑袋朝着九个不同的方向警惕地望着。
    开明兽看见沉香，他似乎早就知道他要来，最中间的一个脑袋道：“沉香，昆仑在等你。”说完，洞府的门就打开了。
    沉香点点头，算是打了招呼，就进入了洞府。
    洞内，昆仑很难得没有在人间玩，却是待在了昆仑山，事实上，昆仑在昆仑山已经待了两百年了。此时，他一袭青衣，站在石台上，背对着沉香。他正抬起头，察看上方的水镜。
    水镜中，呈现出一片灰蓝色的场面。在那片灰蓝色的波浪当中，是一个发出银白色光芒的光点，正朝着四周发出银白色的光芒，但那光芒似乎带上了一些灰色。
    “怎么样？”沉香走到石台的下面道，“情况如何了？”
    “已经开始了……”昆仑指指那银白色的光点道，并没有转身，“你看。”
    “我已经看见了。”沉香回答，“还需要多久？”
    “少则一百年，多则两百年。”昆仑依旧背对着他道，“看样子，你是已经想好了？”
    “我有的选择吗？”沉香冷笑了一声，“从一开始，你就没有给我别的选择，昆仑。”
    昆仑叹了口气，他缓缓地转过身来道：“沉香，我并不是要逼你……”
    “可你就是在逼我。”沉香打断他的话，“你放心，我既然帮你分担了盘古的一魂，我并不会推卸我自己的责任。”
    “沉香……”昆仑从石台上走下来，“我是真的不想……不想……”
    “你不用说太多，我只是有些失望，昆仑。”沉香淡淡地道，“从一开始，你就在算计我，你早就计划好了一切，而我是一颗最好的棋子！其实如果当初你和我直说，我说不定也会答应你的，你又何必……”
    “我当初是真心的想要帮你，沉香。”昆仑欲言又止，“我不是故意……”
    “我一直以为……你是真心的把我当做兄弟，当做你的弟子，你是真心的对我好，可我没想到……”沉香摇摇头，“这份好……也是你所计划好的……”
    “沉香……”昆仑说不下去了，“我……”
    “人不为己天诛地灭，更何况你是天地间的守护者，自然不能为了这么一件事情而白白牺牲你的性命……”沉香知道昆仑的难处，“我说过，若你直说，我绝对不会拒绝，但是你……却偏偏选择了欺骗――这是我最讨厌，最无法忍受的一种方式。”
    “原谅我，沉香……”昆仑低下头道，“是我对不住你……”
    “多说无益，总之……我会做好这件事的，你放心。”沉香道，“只有你别忘了当初答应我的事。”
    “我自会办到。”昆仑急忙道。
    “那我先走了，到时候，我会来的。”沉香走出了洞府，他脸上带着明显的疏离与失望。
    “对不起，沉香……”昆仑的声音在他的身后传来。
    “用不着，我们不过是各有所需罢了。”沉香冷冷地拒绝道。沉香没有理会门口的开明兽，他径自朝着昆仑山的山顶而去了。
    昆仑山顶上一片雪白，在那白雪皑皑之中，沉香独自一人站着。风凌厉地吹过，他的衣袂随风而起，与那白雪融为一体。他的脸色很白，甚至比那白雪还要苍白，那是一种绝望与死寂的苍白。
    “三首蛟。”沉香指尖的青光一闪，三首蛟就猛地出现在了半空中，像是被什么看不见的东西拽着脖子被拖了过来。
    三首蛟连连咳嗽，他趴在雪地中，狼狈地爬起来，道：“沉……咳咳……沉香……你……你就不能轻一点儿？！”
    “轻点儿你说不定就不来了。”沉香淡淡地道，“清源没发现吧？”
    “主人现在是随我去哪儿的，反正我被你们两个抓住手里，又不会去干什么十恶不赦的事情！”三首蛟拍拍身上的雪，“你找我来，可是为了念虫的事情？”
    “念虫……开始活动了是吧？”沉香语气平淡，仿佛这件事情根本就不重要。
    “是，恐怕……”三首蛟道，“难以控制了……”
    那日在凌霄宝殿之上，杨戬看着申公豹的眼神和杀气就令沉香和三首蛟明白，念虫……已经压制不住了。杨戬的杀意一起，就无法压制，念虫有了好的温床，就会开始迅速活动，必须在念虫发作之前消灭他！
    “这样啊……”沉香低叹道，“我们必须得做些什么了。”
    忘情绝爱，无论对于谁来说都是一种折磨，但是一旦忘却了，受伤的……也就只有剩下来的那一个了……沉香轻轻地闭上眼了：“三首蛟，你说……除了这一招，真的没有别的方法了吗？”
    “没有。”三首蛟简短而确定地回答。
    “我知道了。”沉香挥挥手，“你先回去吧，我一会儿就会回去的，记得瞒住清源。”
    三首蛟想要说些什么，但还是没有说出口，他一转身，化作一道蓝色的龙形光芒往天庭而去了。
    沉香一个人站在山顶上，站了很久很久。天，不知道什么时候再次下起雪了，一片片落在他的发上，衣上。沉香伸出手，接住一片雪花，看着那片雪花一点点地在手心中融化，最后……什么也没有留下……
    华山朝阳峰的谷底，与昆仑山不同的是，这里不受外界的气候所影响，始终是四季如春，满谷桃色。
    桃花灿烂，落英缤纷，片片粉白色的桃花随着微风洒在地上。刘彦昌和沉香在林中边走边聊，沉香的白衣上已经沾了不少花瓣了，随着他的行走，一片片掉落在地上。
    “进来天庭的事情这么多，你怎么有空下来？”刘彦昌笑道。
    “自然是有事来找爹。”沉香道，“娘和小玉还好么？”
    “你娘现在整一个甩手掌柜，她说我现在是华山的山神，之前她的事情全都交给我了。她自己倒好，和小玉成天鼓捣些酒啊茶啊的，我倒是忙不过来！”刘彦昌摇头笑道，“她现在性子活泼了很多，我倒是喜欢她这个样子。”
    “这样就好……”沉香笑着轻声道
    “你说有事找我，是怎么事情？”刘彦昌停下脚步，问道。
    “我想向爹……借用一下神农鼎。”沉香轻声道，“不知道爹愿不愿意。”
    “这有什么愿不愿意的？！”刘彦昌笑道，“你也是神农氏之后，这神农鼎本就是我们的家传之宝，你要用，只管拿去便是。”
    “那就多谢爹了。”沉香做了个揖。
    刘彦昌默念口诀，手中红光一闪，神农鼎就出现在了他手里，他将神农鼎交给沉香：“口诀你是知道的，不必我多说了吧？”
    “我知道。”沉香伸手去接。
    刘彦昌却阻止了他的动作：“你先告诉我，你要神农鼎做什么？”
    “自然是炼药。”沉香偏头一笑，“不然这东西还能拿来做什么？”
    “炼什么药？”刘彦昌不得不奇怪，沉香会突然想要炼药。
    “我不能说。”沉香望着父亲，“我只能说，这对于我很重要。”
    “有多重要？”
    “重要得相当于我的性命一样。”沉香迅速地答道，并且伸手拿住了神农鼎。
    刘彦昌看着沉香，看了好一会儿，终于松了手：“答应爹，不要做出伤害你自己的事情。”他直觉沉香来借神农鼎不是什么好事。
    沉香苦涩的一笑：“但愿吧……”他默念口诀，收起神农鼎。
    刘彦昌见状，只叹了口气，拉住儿子道：“走吧！既然来了……吃顿饭再走？”
    “好啊……”沉香点点头，跟着父亲往桃林中的茅屋走去。
    神农鼎在沉香的面前冒着缕缕青烟，沉香默念口诀，那神农鼎立刻变大，变成了一个中等大小的鼎炉。沉香揭开鼎盖，依次往里面放入丹砂、赤水、沙棠等等材料，最后……他从怀中掏出一个小瓶子，将里面的液体倒入鼎内。那浑浊的液体缓缓滴了进入，沉香看着那液体与其他材料融合在了一起，咬紧了下唇。
    那是……上一次从地府一时好玩带回来的忘川之水，原本只想着可能会派上用处，没想到……真的派上用处了……
    沉香盖上鼎盖，手一挥，神农鼎又变成了小鼎，收到半空中。沉香低声默念着什么，指尖冒出了金红色的火焰，不同于青红色三味真火，而是金红色的九天玄火――这是炼药炼丹最高等的火焰。
    神农鼎迅速旋转起来，下面的火焰将神农鼎整个包围在当中。沉香看着那鼎内冒出了阵阵青烟，心情一点一点变得沉重……
    九天玄火一直燃烧了一个时辰，沉香才收回法力，将神农鼎收好。接下来的七七四十九天，每天一个时辰不能间断。等到七七四十九天之后……这神农鼎内的丹药就炼成了。
    此丹名为……忘情丹，忘川之水所炼就的……忘情丹。
    服下之后，不管你是神仙还是凡人，都会忘记那个你最爱的人，忘记你们之间所发生的一切，忘记你们之间……所有的一切，包括感情。
    而沉香，就要亲手炼出这颗忘情丹，亲手把这颗忘情丹送进爱人的嘴里，亲手让他……忘记自己……
    忘情绝爱，杨戬只要服下忘情丹，就会彻底的忘情绝爱，任何关于沉香的事情，他都不会记得！
    真是……残忍……沉香用手捂住脸，低低地笑了起来，最后的最后……我还是什么都得不到！我还是要失去我所失去的那一切！我还是要一个人……回到那九幽之下的黑暗中去，而杨戬……将会彻底的忘记刘沉香这个人……
    作者有话要说：那啥啥，不要pia我，估计下下章就开虐了，大家注意啊！明天改论文，停更一天啊……





     第六章 蠢动
     更新时间:2012-5-18 19:06:44 本章字数:6712

    这些日子沉香一直将神农鼎带在身边，片刻不离身，以自己的法力来滋养神农鼎――拥有者的法力越高，神农鼎炼出来的丹药的效果也就越高。
    经过七七四十九天的九天玄火的淬炼，到了最后一天，沉香终于打开了神农鼎的鼎盖。瞬时间，一股青烟弥漫开来，淡淡香味飘散在屋内，令闻者精神一振。
    神农鼎里面只有一颗丹药，仅有这么一颗：青碧色的，散发出淡淡清香的丹药。
    沉香轻叹了一口气，将那颗忘情丹取了出来，用盒子装好。沉香拿着这只小盒子，呆呆地看着，只要杨戬吃下这颗忘情丹，所有有关两人的一切……全都会忘掉……沉香轻轻地合上了眼。
    有什么办法呢？自己别无选择，沉香又想起了那天晚上，在真君庙的庭院中和昆仑的那段对话。
    “北海有异，我想你也应该知道了吧？”昆仑叹了口气道，“这件事情……你应该还记得，不是吗？”
    “我当然记得，北海乃是四海之源头，北海之中……乃是天下水的源头――诸水之源。”沉香还是记得这件事情的，“我记得当时，北海海水被污，原因就是诸水之源堵塞了，后来差一点儿导致四海海水都被污染，不过后来不是被你处理好了吗？”沉香还是记得这件事情的来龙去脉的。
    “其实……我并没有处理好这件事情。”昆仑道，“诸水之源，是盘古的心脏所化，我纵使拼尽全力，也只能处理表面的情况，内部的……”
    “内部？”
    “是的，诸水之源堵塞的原因在里面，必须要有一个人进入诸水之源，在里面进行清理，才可以真正解决此事。”昆仑道，“但是这件事太过危险……稍有差池，就会性命不保――因为一旦进入，你就会失去法力，任凭巨浪的击打，还要清理出里面的污秽……”
    “这就是你当初没有进去的原因。”沉香已经明白了什么，“那么……你是打算让我……去？”
    “我……”被沉香说中了心事，昆仑低下头去，“只有拥有盘古之力的人才可以进去，除了我，就只有你了……”
    “所以……这就是你当初与我换一魂的真正原因，对吗？”沉香的心顿时一片冰凉，“你要我替你去送死，对不对，昆仑大神？！”他从来不会这么称呼昆仑，这一次，他是真的怒了。
    他一直以为，昆仑是真心实意地对自己好，他们两个也像是兄弟、师徒一般，可是现在沉香才发现……这也不过是一个骗局，昆仑也不过是在利用自己！其他人，例如玉帝利用自己，沉香根本不会放在心上，这是常事。可是昆仑……居然是昆仑……想到这里，沉香不禁后退了两步。
    “沉香！”昆仑急忙道，“不……你不会死的，有我在外面，我会救出你的……两个人总比一个人来得安全……”
    “可事实就是……你的确是在利用我，从一开始就是！”沉香反驳道，“你利用我返回了过去，这样你就有机会重新处理这件事情；你利用我继承了盘古之力，这样我就可以代替你去清理诸水之源，而且成功的几率还可以大大提高！顺便……你可以利用我的那一魂出了昆仑山，多么完美的计划啊，我该说……不愧是昆仑大神吗？！”
    “我……”昆仑摇着头，“原谅我……沉香……原谅我……”
    “而现在……念虫的事情正好被你拿来做文章，我不得不答应你，因为只有你……能够毫发未伤从杨戬体内地取出念虫，只有你，能够有办法，帮助杨戬忘情绝爱……”沉香低声苦笑起来，“一切的一切……多么完美啊……”
    “沉香……”昆仑欲言又止。
    “不必了，昆仑大神！”沉香望着他冷冷地道，“你的计划全都点到了我的软肋，我还能怎么样呢？”沉香自嘲地一笑，“你放心，我会去北海的，我只希望你也不要忘了你的承诺！”
    “……”昆仑低声道，“我自是不会忘记的……你也放心……”
    “那好！”沉香一拱手，背过身去：“请吧，昆仑大神！”
    昆仑轻叹一声，在石桌上放下一张纸：“这是……忘情丹的药方，我走了，你……保重，沉香……不管怎么说，我其实……是真的把你当做我的弟弟……”昆仑又深深地看了他一眼，才转身消失了。
    沉香深深地吸了一口气，手一挥，那张药方就落在了他的手中。他握紧了那张药方，低下头去，不知道在想些什么。
    这天早朝结束之后，凌霄宝殿内又出了一件不小的事情，杨戬和申公豹又打起来了――当然，应该说是杨戬狠揍了申公豹一顿，申公豹完全无招架之力。
    事情的起因，还是因为申公豹的那张嘴。
    杨戬和沉香处理得当，天庭的秩序又恢复了井井有条，自然的，玉帝也要褒奖他们。众仙也没有多少异议，一方面，杨戬和沉香的功劳是确实摆在眼前的，另一方面，玉帝重视两人也是明摆着的。一番歌功颂德之后，玉帝又赐了两人不少东西。
    但是申公豹心中不满了，他好歹也做了那么久的司法天神（之一），没有功劳也有苦劳啊！可是玉帝非但没有褒奖自己，还骂了自己一顿。所以，在退朝后，众仙纷纷来恭贺杨戬很沉香的时候，申公豹又阴阳怪气地开口了：“昭惠帝君不愧为昭惠帝君，只可惜了……我们没有昭惠帝君这样一个好‘舅舅’，不然也可以和圣德真君这般有个好靠山了……”他知道杨戬不好惹，转而说起了沉香，
    沉香脸色变了变，但他沉得住气，没有理会对方。可他一看杨戬的脸色，心中“咯噔”一下。杨戬体内的念虫已经开始活动了，申公豹是至今为止唯一一个引起杨戬对他的憎恨与愤怒的人，现在……沉香急忙扯扯杨戬的衣袖，示意他和自己一起离开。
    杨戬见状，也按捺住心中的怒火，和沉香对着众仙拱拱手，就要离开了。
    申公豹见刘沉香不敢反驳，心中得意，在两人身后道：“也是，可不是哪个外甥都敢去勾引自己的舅舅的……”
    “唰――”的一声，三尖两刃刀自动就朝着杨戬身后的申公豹而去！
    申公豹急忙闪身躲开，三尖两刃刀却一直追着他，朝着他的身后刺来！申公豹急忙喊道：“杨……杨戬！我……我可是你师叔！”
    “分水将军这个时候和杨戬谈辈分……未免太迟了吧？！”杨戬低哼一声，手指蓝光一闪，那三尖两刃刀就要朝着申公豹的背上刺下去！
    申公豹急忙举起举剑来挡，但那哪里是三尖两刃刀的对手，那宝剑刚刚挡了几下，就断成了两截。众仙惊呼一声，眼看着那三尖两刃刀就要刺了下去，沉香飞出了手中的诛魔鞭，将三尖两刃刀给缠住，低声道：“够了，清源！”
    杨戬却道：“他三分两次言语侮辱你我，是可忍，孰不可忍！说着，就要让三尖两刃刀砍下去，但是沉香的诛魔鞭抓得牢牢的。
    “清源，这里是什么地方？难不成你真要他血溅凌霄宝殿不成？！”沉香喝道，“申公豹不过是逞一时的口舌之快，你真要杀了他？！”
    沉香这几句话一说，杨戬也觉得自己刚才的行为太过激了些，他看看申公豹，怒目圆睁：“申公豹，念在你我同门的份上，若是再有下次……我定杀你不饶！”说着手一挥，三尖两刃刀就回到了他的手里。
    杨戬带着沉香离开了，剩下众仙相互看看，耸耸肩，也不看那倒在地上的申公豹，各自回各自的府邸去了。
    沉香跟着杨戬，心中却是忐忑不安，他看得出来，杨戬的杀念一次比一次厉害。现在，自己还能够唤醒他，但是时间久了……就是自己也无法阻止了……
    “沉香？”杨戬见他一直都没有说话，停下脚步来望着他，“怎么了？”
    “没……”沉香抬起头，一对上杨戬的眸子，他就顿住了，杨戬的眼睛……那瞳孔中的那一点黑色，已经变得血红！沉香顿时之觉得从头凉到脚，不禁倒吸了一口冷气。
    “怎么不说话？”杨戬浑然不觉自己的异样，“你……”
    沉香急忙摇头：“没有……我很好……”他看着杨戬的杨戬，“清源你……你……没事吧？”
    “就是恨那申公豹，他屡次拿你我说事，真令人恨不得一刀宰了他！”杨戬想起申公豹就觉得怒火上升。
    “不过是些小事……”沉香小心翼翼地道，一边看着杨戬的眼睛。
    “也是……”杨戬笑道，“刚刚听你说了，也觉得我刚才太急躁了些……”沉香见他眼中的红色开始渐渐淡去，心中稍稍松了口气。
    跟着杨戬朝司法天神殿走去，沉香忍不住摸了摸怀中的那个药盒。
    看起来……这颗忘情丹是必须要使用了……
    北海，海水汤汤，波涛汹涌，沉香从半空中落下，踩在波浪之上。海水汹涌着，从他的脚下流淌着，却根本无法溅湿他的半点衣角。沉香手一挥，一股海水就落在了他的眼前，沉香举手接住，放在唇边嗅了嗅。虽然还不明显，但海水中已经带上了隐隐的腥臭气息。再一尝那海水的味道，苦涩中带着一丝腥味，沉香皱起眉，看样子，诸水之源冒出来的水已经被污染了。
    沉香深吸了一口气，猛地扎进了北海之中。海水还是比较清澈的，来来往往的水族看起来也还算适应现在的水质。沉香运起盘古之力，睁开眼，透过那深邃的海水，他看见了在海底深处，在那海底一直往下……那个闪着银白色光芒的光点……
    沉香迅速闪身，朝着那个方向游去。他拥有盘古之力，这些地层对于他来说根本毫无障碍，他禁止穿过了地层，进入了海底的最深处。
    刚一进去，一大股水流就朝着他冲过来，沉香急忙闪开。那股水流透过地层涌了出去，就与海水混在了一起。沉香小心翼翼地躲过那些水流，转过身去。在那四处汹涌的波浪当中，沉香看见了那银白色诸水之源，那是一个银白色的半透明形状的物体，朝着四周发出银白色的光芒。这些光芒进入了四周的水流，就变成了水，朝着四面八方涌去。沉香朝着那诸水之源当中望进去，果然，透过半透明的表层，可以看见那当中有许多灰黑色的杂质。
    沉香试着想要进入了诸水之源，但是手刚一触及，就觉得自己的法力似乎被什么所包围了一般，一时间难以驾驭。他急忙缩回了手，这才觉得法力又恢复了原样。果然……还只是在外面就感到了法力的异样，正要进入的话……沉香微微锁眉，只能先回去了。
    沉香穿过地层，重新返回了北海之中。海水虽然味道腥臭，但是现在的情况不过是刚刚开始，并不严重。沉香寻思着该怎么处理这件事情，虽然决定了要进入到诸水之源当中去清理，但是自己并不清楚里面的状况，也不知道究竟是什么愿意导致的污浊，贸贸然一去，会有多少危险也是未知数。
    不论怎么样，自己还是得和昆仑拟定一个计划，或许……他会知道里面的情况怎么样。沉香可是很珍惜自己这条命的，他可不会那么白白赔上自己的性命！
    沉香猛地冒出了水面，四下里张望，外面的天已经黑了，海岸边也没有一个人，只有海浪拍打着岸边的声音。沉香无奈地笑笑，从江水中走上岸来。他一从水中走出，身上的衣服瞬间就干了，发丝也是滴水未沾，干爽如初。
    沉香整理好自己的衣衫，这才驾云离开了北海，往司法天神殿而去。刚一进入神殿，哮天犬就急匆匆的冲了上来：“沉香！主人……主人……”
    “清源怎么了？”沉香见他一脸的焦急，情知不好。
    “沉香，念虫有异动！”三首蛟急忙赶了出来喊道，“主人的眼睛……”
    沉香一听他说“眼睛”二字，就是一惊，没想到这么快就发作了！沉香急忙冲进偏殿，杨戬正靠着矮榻坐在地上，低着头。听见沉香的声音，杨戬抬起头来，苦笑道：“沉香……”
    沉香一看他的眼睛，直觉脚下一软，差点就跪了下去――杨戬的眼睛，现在不仅仅是瞳孔，整个眼珠都是血红一片的了。
    “清源……”沉香强忍着心中的感受，朝着他走去，“没事的……不过……不过是一点点意外罢了……”他也知道自己的安慰是那么的苍白无力，他只能茫然地说着一些自己也听不明白的话，走到杨戬的身边。
    “沉香……”杨戬冲他微微一笑，那笑容还是如当初的那般温柔，宛如春风拂过水面一般的温和。
    沉香坐在他的身边，杨戬伸出手去抱住他，沉香紧紧地抓住他的衣袖，低声道：“你会没事的……没事的……”我不会让你有事的……不会……
    “沉香……”杨戬低声道，“抬起头，看着我……”
    沉香抬起头，看着杨戬，看着那双血红血红的眼睛：“我……”
    杨戬握住他的手，一字一句地道：“答应我，万一我真的入了魔……请杀了我……”
    作者有话要说：开虐了啊……大家注意啊……





     第七章 忘情
     更新时间:2012-5-18 19:06:44 本章字数:7301

    沉香定定地看着他，许久，终于点了点头：“好，如果你入了魔，我……一定会杀了你……”
    杨戬轻轻地笑了：“知我者，沉香也……”他将沉香拥进怀中，低声道，“谢谢你，沉香……”只有沉香，才会如此了解自己，甚至愿意答应自己这个残忍的请求――因为他知道，一旦自己入魔，还不如杀了自己的好。
    沉香闭上眼，低声道：“你不会有事的，我会救你的……”
    “你已经救了我一次了，沉香……”杨戬轻声道，“你让我重获了新生，你让我重新拥有了母亲和妹妹，你还让我拥有了你――我已经很满足了。”
    沉香为自己做了太多太多，多得连杨戬都不知道自己该如何去爱他。原本以为两人可以一直在一起，杨戬会用自己的一生去爱他，可是……造化弄人……
    “清源，你死了……”沉香轻声道，“那我呢？我怎么办？你要我一个人，在没有你的世界如何活下去？”
    杨戬如果真的死了，他去的也不是幽冥，而是魔界的地狱！到时候……自己根本不可能再见到他了！
    “我知道我很残忍……”杨戬何尝不是如此，“但我还是希望你……能够活下去，帮我照顾娘还有三妹，沉香……无论我死了还是活着，我都会一直爱着你，永远永远地爱着你……”
    “你真残忍……杨戬，你怎么可以这么残忍，怎么自私……”沉香一口咬住了他的肩膀，血混合着泪水溜进嘴里，苦涩甜腥混在在一起，“你说过，没有了我，你会活不下去，却要我一个人活下去！”
    杨戬苦笑了一下：“是……我其实一直都很自私……”他轻轻拍拍沉香的肩膀，“不要用力，小心你的牙……”
    沉香松开嘴，杨戬的肩膀上已经被咬出了两排深深的牙印。杨戬对自己，永远都是那么温柔，从两人第一次见面，一直到自己当初杀了他，再到现在……他对自己，一直都是这么的温柔……沉香低下头，低声道：“我可以救你，可你却要我眼睁睁地看着你去死……我怎么可能做得到……”他转过头来，望着杨戬，眼泪已经掉落了下来，
    “不……”杨戬摇了摇头，他当然知道沉香说的“救”用的是什么法子，“沉香，无论如何，请不要让我忘记你……忘记了沉香，忘记了爱情，我就算活着，还有什么乐趣？”
    沉香没有再说话，他把头深埋在杨戬的怀中，他已经打定了主意。无论以后他恨自己也好，怨自己也好……自己……一定要救杨戬！
    “清源……”沉香低声呼唤他的名字。
    “嗯？”
    沉香抬起头，看着他的眼睛：“疼吗？”他小心翼翼地伸出手去抚摸着他的眼睛。
    杨戬笑着摇摇头：“我现在很好……”除了心中时不时翻涌着的杀意，“只要你在我的身边，我就很好。”
    沉香看着那依旧熟悉的笑容，点点头：“我会一直在，无论你在哪里，我都会一直在。”
    杨戬淡淡一笑，握紧了沉香的手。
    屋子里没有点灯，只有月光照进来，杨戬那好看的脸安静而柔和，他的眼睛紧紧地闭着，杨戬已经入睡了。
    任何人都会睡觉，但是杨戬却不一样，因为一个神仙是不需要睡觉。
    但是杨戬却睡得很熟，那是因为沉香在他的茶里下了药，而杨戬完全没有疑心沉香会对自己下药，沉香从来不是一个出尔反尔的人。
    沉香这一次却反悔了，他不会杀杨戬，他要救杨戬，即使那个方法对于两人来说都是痛苦的，尤其是对于沉香自己。
    沉香坐在塌边，他修长的手指一寸寸抚摸着杨戬的脸：他的眼睛，他的鼻梁，他的唇……就好像杨戬是一件他最最心爱的宝物――当然，他的确是。
    三首蛟站在屋子的角落里，只能看到他一点黑色的轮廓。他看着那两人，没有说话，也没有催促沉香。这是他们两人仅有的最后一些时间了，他可以预见到，一场分离即将要上演。
    三首蛟觉得心里有一点点难过，他有点奇怪：自己本该是没有感情的，为什么看见他们两人即将要分开，心里还是闷闷的呢？
    “你该动手了……”一个陌生的声音从屋子的另一端响起，三首蛟不禁吓了一跳。
    “谁？！”三首蛟喊道，在这戒备森严的司法天神殿，是什么人居然可以如此顺利的进来。
    沉香似乎一点儿也不奇怪对方的出现，他低声道：“没事的，三首蛟，他是我的朋友。”说着，起身对着那人道，“你连最后一点时间也不愿意给我么？”
    那人走到月光之下，是一个青衣的少年，看似眉眼普通，但是三首蛟却感到了对方身上有一种压迫而来的神力，心中生出一股寒意。
    那人看也不看三首蛟，只是对着沉香道：“我也不是逼你，时间越久，你越是舍不得……”
    “哼……”沉香冷笑道，“你怕什么？我既然已经答应了你，那就会兑现我的承诺。”说着，他又道，“你退开，我亲自动手。”
    那人低叹一声，就退回到了黑暗当中。
    沉香继续道：“三首蛟，来帮我的忙。”他的声音变得冰冷，就好像所有的感情都离他而去了一般。
    三首蛟应了一声，就来到了沉香的身边。沉香弯下腰去扶起杨戬，接着从怀中掏出了那个药盒。盒子当中，那枚青碧色的忘情丹散发出淡淡的清香。沉香取出那枚丹药，送到了杨戬的口中，手在他的背后轻轻一按，杨戬就将那枚丹药给吞了下去。
    沉香将杨戬放回到榻上，指尖运起幽冥之力，引导着那枚忘情丹在他体内融化，将药力引导到他的全身。
    杨戬在恍恍惚惚当中，直觉得口中被送了什么东西，他想要睁开眼，却根本连动也动不了。就在杨戬挣扎不开的时候，他的耳边传来一声轻叹：“原谅我，清源……”
    那是沉香的声音。
    杨戬心中一惊，还没有反应过来，就感到一股奇异的力量朝着他的脑子袭来！随后，一幕幕记忆从他的脑海中迅速退去，上元定情，月夜缠绵，对饮畅谈……沉香的微笑，沉香的身影，全都如同褪色了一般迅速消失……杨戬大惊，他想喊，却一点儿声音也发不出来，他只能看着那些记忆迅速消失，却始终无能为力……
    沉香……杨戬的脑海中只有这最后的两个字，接着就什么也不知道了。
    “你来吧……”沉香起身，对着身边的三首蛟道，退到一边。
    三首蛟急忙运起法力，朝着杨戬体内的念虫袭去。杨戬的记忆已经确实，念虫失去了欲念的来源，正在肆意挣扎的时候，三首蛟的法力控制住了它。
    “还需要一些时间，这念虫才会死……”三首蛟收起法力道。
    “还需要多久？”沉香定定地望着榻上的杨戬道。
    “这个……”三首蛟也不知道念虫要多久才会死亡。
    “别忘了你的承诺。”沉香对着屋角的昆仑道。
    昆仑轻笑一声，走出来道：“当然，我既然说要救杨戬，就一定还你一个完好无损的杨戬……”话音未落，一道金光朝着杨戬的体内射去！
    片刻之后，那道金光挟带着一条通红的长虫出来了。昆仑冷哼一声，金光一用劲，那念虫就被金光击得粉碎！
    好霸道的法力！三首蛟见状，暗叹，能够念虫揪出来，这要何等高明的法力，才能够准确无误地找出念虫啊！他不由得又打量了这个少年好几眼，只觉得他身上的神力隐隐有一种熟悉感。
    “他已经没事了。”昆仑淡淡地道。
    沉香走到塌边，俯□去，检查杨戬的情况。确认无误之后，他才起身，也没有说什么感想的话，只是对三首蛟道：“照顾好他，你知道该怎么做的。”
    三首蛟欲言又止：“沉香……主人他……”
    “等他醒来后，就会忘记所有与我有关的事情。”沉香背对着他，低声道，“所有人都会来关心他的情况，但我知道，你什么都不要说，顺其自然就可。”
    “可你……”三首蛟道，“你怎么办？”
    “我？”沉香轻笑了一下，“我自有我的去处……以后……怕是不会再相见了吧……”
    “沉香……”三首蛟只能接下这个任务，“你去吧，我会照顾好主人的……”
    沉香点点头：“多谢你了……”说着，对身边的昆仑道，“我们走吧。”说完，他一挥长袖，就消失了。
    昆仑轻叹了一声，又看了看三首蛟，也跟着消失了。
    三首蛟转过身来，看着榻上依旧昏睡着的杨戬，不知道接下来的事情……究竟是好，还是坏……
    杨戬睁开了眼，外面很亮，亮的甚至有些刺眼，我怎么睡着了？杨戬摇摇脑袋，只觉得头很痛。他揉揉眉心，从榻上起身。司法天神殿的偏殿内依旧是老样子，三尖两刃刀也规规矩矩地竖在墙角，就好像什么也没有发生一样。
    杨戬坐在榻上，他整理了一下衣衫，刚刚起身，却听得“叮当”一声，腰际有什么东西掉落在了地上。杨戬弯下腰去，拾起一看，却是一块白玉雕成的莲花佩饰：“这是什么？”不像是自己的东西啊。
    杨戬看着这块玉佩，却觉得心内的某个地方在告诉自己，这是自己很重要的东西。他想了想，还是把这块玉佩挂回到了腰间。
    哮天犬听见了杨戬殿内的动机，立刻跑了进来喊道：“主人，您没事儿了吧？主人……”他见杨戬正在换铠甲，眼睛也已经恢复了正常，不禁松了口气，“您没事儿了，太好了！”
    “我能有什么事情？”杨戬笑道。
    “昨晚啊，您可吓死我了！”哮天犬笑道，“幸好没什么大碍，对了，沉香呢？怎么一大早就没看见他？”
    杨戬东西停了下来：“沉香？”他看着哮天犬一脸的茫然，“沉香是谁啊？”
    “主人……？”哮天犬直愣愣地盯着他，“您……不记得沉香是谁？”
    杨戬依旧是一脸的狐疑：“谁啊？”
    哮天犬顿时惊得目瞪口呆，他对着墙角的三首蛟喊道：“三首蛟，昨晚是你看着主人的，究竟出了什么事？！”
    这天早朝，杨戬并没有来上朝，而是请了病假。
    而司法天神殿内，哮天犬已经把天界所有的御医都请来的，什么孙思邈、华佗，凡是有名的都来了。
    几位神医检查了一番，号脉的号脉，望气色的望气色，但是一番折腾下来，杨戬却是什么事情也没有。
    三首蛟当然什么也不会说，他只说杨戬昨晚一切正常，沉香今天黎明出去了，一去就没有再回来过。哮天犬也不会怀疑他会说谎，只能去通知了三圣母还有瑶姬等人，让他们来看看杨戬究竟出了什么事情。
    三圣母和刘彦昌急忙赶来了，瑶姬也从四重天赶了过来。就连哪吒等与杨戬交好的几个天将也过来探望杨戬。听哮天犬说了事情的经过，几个人也是大惊失色。
    “那么……沉香呢？”杨婵最奇怪的是沉香的失踪。
    哮天犬摇摇头：“不知道，突然就不见了，也没有人看见他离开。”
    刘彦昌心中狐疑，总觉得沉香的失踪着实蹊跷。又听哮天犬说杨戬昨日的异样，心知沉香的失踪一定与此事有关。
    另一边，几位神医望闻问切，杨戬的确很正常，记忆也没有什么问题――只有一点，凡是与沉香有关的事情，杨戬全都不记得了。
    杨戬记得杨婵被压在华山下，也记得杨婵被释放出来了，但是当中的经过，他全然忘却了。他也记得自己被贬，但是被贬的原因也不记得了。甚至于他还记得与魔界比赛的事情，唯独沉香那几场，他没有丝毫印象。
    刘沉香，这个名字，彻底消失在了杨戬的脑海中。
    杨戬见众人都围着自己，再三说起“沉香”这个名字，似乎对自己是十分重要的人。杨戬不解地道：“这个沉香……到底是谁啊？对我很重要吗？”
    哪吒心直口快：“岂止是重要啊，沉香可是杨二哥你的爱人啊！”
    “我的……爱人……？”杨戬皱起眉，低着头想着这个名字，但脑海中却始终是一片空白，什么都想不起来。
    我的爱人？杨戬完全想象不出对方是一个怎么样的人。杨戬抬起头：“这究竟是怎么回事？能不能告诉我……”
    众人面面相觑，都不知道该怎么答话。最后，杨戬将目光投向了瑶姬和杨婵，瑶姬和杨婵对视了一眼，还是瑶姬先开了口：“二郎，你先好好休息一下，明日……娘再把这当中具体的事情告诉你，可好？”
    杨戬点了点头，于是众人又说了些“好好休息”之类的话，就准备告辞了。趁着众人告辞的时候，杨戬对哪吒使了个眼色，哪吒点头会意，便借故有事找哮天犬留了下来。瑶姬则是带着杨婵和刘彦昌先往四重天去了，他们三人要好好商量这件事情。
    “杨二哥，你真的不记得沉香了？”众人走后，哪吒就迫不及待地问道。
    杨戬点头：“所以，我需要你告诉我，这个沉香……究竟是怎么样的人，还有，我和他……到底是怎么回事？”他刚才见三妹和娘的神情，就知道这其中有问题。





     第八章 往事
     更新时间:2012-5-18 19:06:44 本章字数:7084

    “你是说……这个沉香……是我外甥？”杨戬难以置信地盯着哪吒，“我怎么可能和我的外甥……”在一起呢？这等违背伦常的事情……更不要说两人都是男人了……
    哪吒也知道，这个答案对于杨戬来说不是那么容易接受的：“是真的，杨二哥，沉香是三姐和刘彦昌的儿子啊！”
    “所以……我让他来救三妹，在帮助他救三妹的过程中，我就喜欢上了他？”杨戬还是觉得哪里怪怪的，“那时候沉香才多大啊，我怎么可能会喜欢上一个孩子呢？”
    “呃……其实你并不是那个时候喜欢上他的……”哪吒又开始说关于沈檀的那一块事情，“嗯，好像是很久之前，你们就认识了，那时候沉香……”
    “所以……在比这还要早的时候，沉香就以另一个身份出现在我的身边，我就是那个时候喜欢上他的？”杨戬听着哪吒的叙述，只觉得完全是一塌糊涂。
    哪吒也被自己给说乱了：“哎呀……反正……我知道得也不多，你还是去问问瑶姬公主和三姐吧，他们知道得比我多些！”
    “我知道了，谢谢你，哪吒兄弟。”杨戬点点头，他也知道，看样子从哪吒这里是问不出多少东西来了。
    哪吒走了之后，杨戬叹了口气：“都是些什么跟什么啊？”他转过身喊道，“哮天犬！”
    “在！”哮天犬一直都呆在屋角呢，“主人……您也别问我……”他知道杨戬要问的是什么，“您还是问三首蛟吧，他一直跟着您，清楚一些……”他急忙对着另一边的三尖两刃刀使眼色。
    “三首蛟……”杨戬无奈，只能喊他，“出来！”
    三首蛟化成了人形，半跪在杨戬的面前：“主人……”他咽了口口水，寻思着该什么和杨戬说沉香的事情，反正念虫的事情是断不能说的，就说说他们两人之前的事情好了！
    杨戬让他起来，道：“说吧，到底是怎么回事？”
    “是……”三首蛟就慢慢地说起了事情的经过：先是说三圣母被压华山之下，沉香化身为沈檀行善救母，除上古妖兽时与杨戬相遇；两人如何结拜，如何惺惺相惜，如何产生了感情；以及两人把酒临风，月下舞剑，甚至于上元定情，三首蛟都一一道来。
    终于有个说得清楚的了，杨戬松了口气，低声道：“这么说……我是真的很喜欢他了？”
    “何止是喜欢啊……”哮天犬在一边嘀咕着。
    三首蛟点头道：“是，主人对沉香……用情至深。”
    “你接着说。”杨戬道，他坐到了桌前，示意三首蛟继续。
    三首蛟接着说了沉香的身份被识破，两人如何欲断情却难断，最后还是在一起了。然后突破重重阻碍，终于获得了其他人的认可，总之也是一路艰辛过来的。
    最后，三首蛟说到了沉香的离开。他知道杨戬的异样是瞒不过其他人的，所以只说了杨戬昨夜的惊变，以及沉香似乎心事重重，然后天不亮的时候沉香就走了，再然后杨戬醒来后就失忆了。三首蛟不会说出任何关于念虫的事情，他表现出自己完完全全是一个旁观者，什么也不知道。
    杨戬听罢，沉默不语，他静静地坐着，思考着。三首蛟见状，就对哮天犬使了个眼色，两人便都退了出去，让杨戬一个人好好的静一静。
    刘沉香……沉香……杨戬在心中默念着这个名字，他想不出这是一个怎样的人。从哪吒的口中听来，他不过是一个少年，凭着一腔热血来救母。可从三首蛟的口中，杨戬又觉得这必定是一个端方如玉的青年，杨戬甚至可以想象出他有着翩翩风度和……那是一种感觉，虽然杨戬什么也想不起来，但是随着三首蛟的叙述，他能够感觉得出对方。
    他必定是一个懂自己的人，他必定是一个惊才绝艳的人，他必定……杨戬觉得脑海中有一个模糊的身影闪过，快得令他抓不住。
    可是……自己又怎么会忘记他的呢？这是杨戬最想不明白的地方，一夜之间，沉香就突然离开了，为什么？是与自己昨天的异常有关？但是看起来，自己现在真的没什么问题啊。
    欲界四重天。
    杨婵来来回回地走着，焦急地道：“怎么会这样呢？二哥怎么会……”
    瑶姬也皱起眉：“二郎昨日还是好好的，怎么一夜之间就会忘了沉香呢？”
    刘彦昌却想的是沉香的失踪，他直觉和沉香当日来和自己借神农鼎有关。那段时间，沉香看起来总有心事的样子，或许……这就是他突然失踪的原因？
    “彦昌，你可是想起了什么？”瑶姬见他若有所思的样子，问道。
    刘彦昌点点头：“沉香曾经问我借过神农鼎一用，我总觉得……二哥的失忆会不会与这件事情有关？”
    “神农鼎？你的意思是……是沉香让二哥失忆的？这怎么可能呢？！”杨婵摇摇头，“没有理由啊！”
    刘彦昌也点头：“我也觉得说不通，但是沉香为什么会离开……除了这个理由我想不出还有什么。”
    瑶姬叹了口气：“罢了，这件事情咱们先不去说，先想想有没有什么法子让二郎恢复记忆吧！”
    杨婵一拍手：“正是如此！娘，我们明日就去找二哥，将他和沉香的事情说得详细些，或许……二哥会记得些什么也说不定呢！”
    “也只能这样了……”刘彦昌道，“你们明日去看看二哥，我回去再查查药经，我总觉得和沉香来找我的事情有关。”
    三人商议完毕，刘彦昌夫妇就先告辞回华山了。
    两人一路上也是感慨万分，怎么会出了这样的事情，又担心沉香，不知道他出了什么事情。
    杨婵和刘彦昌刚一下云端，就看见小玉急匆匆地赶来道：“爹，娘！哥哥回来过了！”
    “沉香？！”杨婵急忙上前道，“那他人呢？”
    小玉道：“走了，他让我把这个交给爹。”说着，将一个小鼎交给刘彦昌，正是神农鼎。
    “他什么时候来的？”刘彦昌急忙问道。
    “早就走了，天上一天，地上一年，哥哥都走了好几个月了。”小玉道，“就算你们现在去追，也追不到了。”
    杨婵望向刘彦昌：“彦昌，要不要我们……”
    刘彦昌摇摇头：“不必去追了，他是故意不见我们的。”他接过小玉手中的神农鼎，揭开盖子嗅了嗅，眉头一皱，果然，沉香用过神农鼎。
    “有什么问题吗？”杨婵问道。
    刘彦昌放下神农鼎，低声道：“这里面……有忘川之水的气味……”
    “忘川……之水……”杨婵也愣住了，“难道……真的是沉香……”
    刘彦昌缓缓地点点头：“恐怕是了……”
    北海浩阔，波涛汹涌。然而在这波涛汹涌之下，在那海底地层之下，却有两个人。
    昆仑观察着诸水之源，银白色当中已经混杂了黑灰色，就连那银白色的光芒也带上了灰色：“趁着现在诸水之源堵塞得不是很厉害，我们尽快处理好这件事吧！”他看向身边的沉香，也知道自己这样无疑是逼着沉香去送死，但是事情紧迫，他也没用办法啊……
    沉香却是看也不看他，点头道：“好。”说完，就化作一道青光朝着那诸水之源当中而去了！
    “沉香！”昆仑急忙喊道，“可是……”
    “你放心，我知道怎么做。”沉香淡淡地道，青光就进入了诸水之源当中。
    沉香刚一进去，就感到自己的法力被禁锢了一般，根本使不出来！他咬咬牙，朝着那些灰黑色的堵塞而去。
    原来，这诸水之源乃是盘古的心脏所化，里面的构造也与人类的心脏相似，内有九窍，各窍自会造出水来，顺着各自的通道通向外面。沉香细细看去，这九窍，有五窍都已经被堵塞了，其余四窍也有些污浊形成。想着诸水之源至今已经有上亿年了，时日一久，会有污浊产生也不是奇事，只是难以清除罢了。
    沉香法力被禁，只能凭着自己的行动来清除了。他先找到了一窍，努力将那块污浊给剥离下来。幸好他是仙体，不怕这些污浊之气和水流的冲击，一时之间还是能够撑得住的。
    那片污浊堵塞得很厉害，沉香用尽全力，也只能剥离下一小片――必须需要一个利器。沉香一咬牙，试着唤出盘古斧，还好，他虽然没有法，但是口诀还记得，盘古斧也倒了他的手中。沉香试着用盘古斧将那块污浊挖出来。没有了法力，总是盘古斧在手，也不过是一件凡兵，没有丝毫的力量。
    沉香猛地一用力，终于将那一块污浊给挖了出来！那块污秽一出来，猛地，一大股水流朝着沉香冲来！沉香猝不及防，被冲击得往后重重撞在内壁上！他一运气，只觉得血气上涌，急忙硬撑着咽了回去。在看那块污浊之物，因为不如水流那般可以渗透出去，就被水流冲击地四处撞击，但却根本无法流出去。
    沉香咬了咬牙，举起盘古斧，朝着那块污浊之物劈去。但是这里面满是水流，沉香没有法力，附近又没有可以抓手的地方，那块污浊之物到处流动，沉香只能有一下没一下地劈着，根本就用不上力！
    沉香好不容易对准了那块污浊之物，正要劈下去，身后又一道水流冲来，他一惊，来不及躲闪，又被猛地撞击到了内壁上！
    沉香只能在水中漂浮着，并被数道水流冲击着，他根本无力挣扎……
    司法天神殿。
    杨戬又听母亲详细叙述了他和沉香的事情，杨戬的心中五味陈杂，不知道该说些什么才好。沉香对于自己，的确是十分的用心，他知道自己最需要什么，亲情、友情、爱情……他全都给了自己……
    一个对自己这般用心的人，杨戬不难想象自己会爱上他。在这个世上，至今为止，没有一个人会如此用心地对待自己，杨戬可以想到两人当初是如何的相爱。
    但是即使如此，杨戬的心中依旧对他没有丝毫感觉，知道是一回事，真正感觉则是另一回事。他看着三妹那满是期盼的目光，叹了口气，还是摇了摇头：“我……还是什么都想不起来……”
    杨婵失望地低下头去，瑶姬轻叹了一声，还是道：“依旧什么都想不起来？二郎，你再好好想想……”
    杨戬摇摇头：“母亲，我是真的……什么感觉也没有……”心里完全是一片空荡荡的，无论他们说自己和沉香是如何的相爱，杨戬依旧是没有任何的感觉。
    杨婵心下又是叹息又是伤感，她想了想，还是没有说出刘彦昌的发现，只是低声道：“既然如此……也只能说是造化弄人吧……二哥与沉香……终究是无缘么？”
    瑶姬拍拍女儿的手，叹息道：“现在我们也没有法子，只能顺其自然吧……”
    送走母亲和三妹之后，杨戬准备去处理余下的卷宗，这两日因为自己一忙，都忘了正事。刚一进偏殿，杨戬就被案上的那两堆卷轴给吸引住了。
    按照三首蛟的说法，沉香都是帮着自己一起处理事务的，杨戬信手拿起了最上面的那一卷卷轴。
    陌生的字迹，显然不是自己批阅的。杨戬细细地看下去，批阅得十分有章法，简洁而一针见血，对于新天条也是熟记于心，那一手小楷写得也好。杨戬一连翻开了好几份，都是如此的字迹。细细算来，之前的事情，刘沉香都已经帮自己处理好了，他甚至还料到了自己这两日估计会忙，所以之前的事情并没有堆积下来。
    杨戬一方面更加确定，这个刘沉香是一定知道些什么，所以才会事先把事情全部处理好。另一方面，杨戬不得不承认，这个刘沉香真的是十分的了解自己，怪不得自己认为他是自己唯一的知音。
    “刘沉香……沉香……”杨戬低声道，“你究竟……是怎么样的一个人呢？”
    沉香，质地坚硬、沉重、其味辛、苦，其香润、甘、清、甜、凉。杨戬思索着这个名字，沉香……一定也是一个温文儒雅的君子吧……他想不出这会是怎样的一个人。
    昨天今天两天，杨戬听无数人告诉自己，沉香有多么像自己，沉香又多么的好……虽然他依旧没有任何记忆，但是杨戬却对他产生了深深的好奇：他的容貌如何？他的法力如何？他……
    “三首蛟。”杨戬淡淡地道，“在和说说他吧……”
    三首蛟出现在他的身边，道：“主人，该说的，我都已经说了。”
    杨戬摇摇头：“还不够，我要你把他的每一件事情都告诉我……”他实在是很好奇这个人，从知道有刘沉香这个人的那一刻起，杨戬就一直在想这个人。
    莫非真的有什么心里牵挂不成？杨戬几乎无法不让自己去想这个人。
    三首蛟心中暗暗奇怪：虽说主人忘情绝爱，对沉香完全没有了记忆和感情，但是……莫非在主人的心中，并没有完全忘记沉香？不然他怎么会一直提起他呢？
    “那么……主人想知道些什么？”三首蛟收起心中的想法，正色道。
    杨戬思索了片刻，开口道：“先为我……画一幅他的画像吧……”





     第九章 动乱
     更新时间:2012-5-18 19:06:44 本章字数:7635

    北海，诸水之源。
    沉香被那道水柱猛地一撞击，几乎要呕出血来。等到他惊觉身后的几十道水柱袭来的时候，已经来不及躲闪了！
    就在此千钧一发之际，却见沉香身上冒出了一个硕大的“d”字，那字金光四射，将沉香全身包围了起来。
    “我佛慈悲……”沉香双掌合十，默念道，“弟子多谢佛祖了……”
    在那道“d”字的保护下，沉香重新举起了神斧，他知道，这道法咒也只能保护保护自己一时，恐不能持久。
    “轰隆――”第一块污浊之物终于被劈成了碎片，顺着水流而流出了诸水之源。
    外面的昆仑见到水中有黑色的碎片流出，就知道沉香已经有所成功了，他欣喜地喊道：“沉香，干得好！”说着，他运起法力，将诸水之源的外面清理干净，将那些污浊之气引导出地层，彻底流到外面的北海中去。
    沉香再一次瞄准了另一块污浊之物，继续举起开天神斧将此物挖出来。诸水之源的一窍已经通了，自然的，水中的水流也更加猛烈，一次次的撞击着沉香。虽然沉香现在有着法咒的保护，但是沉香也知道，自己必须加快速度，随着他每清理干净一窍，这里的水流就会变得越加剧烈，长此以往，法咒迟早会被击破的。他必须要在有限的时间之内，将这里清理好。
    昆仑在外面，他何尝不知道沉香的痛苦，他也知道那里面有多么的危险，但是……
    “我无能为力，沉香……”昆仑低声道，“我别无选择……”
    司法天神殿。
    果然是君子端方，温文如玉。这是杨戬看见三首蛟笔下的沉香之后的第一个念头。
    是的，沉香和自己的确很相似，眉宇之间与自己有着三分的相似。
    杨戬暗自点头，问道：“三首蛟，你画得有几分相似？”
    三首蛟摇头道：“我本不擅长丹青，只能说形似五分，神似……”他摇头道，“是短短不能了。”
    “哦？”杨戬笑道，“我倒是真的好奇……他到底是个什么样子……”
    杨戬刚刚看到了自己之前写的那首《菩萨蛮》，虽说只是写了沉香舞剑时的样子，但是从那文字间流露出的气势，杨戬还是可以想象得到的，对方是一个如何快意潇洒的人。
    刘沉香……杨戬微微一笑。
    而与此同时，天界已经传开了：杨戬失忆了，刘沉香失踪了！这个消息无异于一个晴天霹雳，整个天界都对此议论纷纷。而杨戬已经两日未来上朝了，众仙心中有数，这事必定有**分是真的了。
    又闻得三圣母和瑶姬长公主几次三番去了司法天神殿，而那刘沉香果真毫无踪迹，这事……看样子，天界又要有一番闹腾了。
    凌霄宝殿。
    第三日的一大早，众仙终于看见了杨戬，他依旧银铠加身，看起来也是神色平静，似乎没有什么异样――但是很明显，刘沉香已经不在他的身边了。
    几位神仙交换了个眼神：看起来是真的了。
    其中王灵官是与杨戬关系不错的，他上前笑道：“帝君，甚久未见了啊！”说着做了个揖。
    “王灵官。”杨戬点点头，“前几日有些事情耽搁了。”
    “哦……”王灵官看看他身后，“怎么不见圣德真君？”
    杨戬脸色不变，微微笑道：“沉香……他有事下凡去了。”
    “哦――”王灵官冲着身边的几个人看了看：杨戬不像是失忆的样子啊。
    “那圣德真君什么时候回来呢？”王灵官接着问道。
    “这杨戬也不清楚了……”杨戬低声道，“下界的事情往往都是难以应承，是不是？”
    “是！是……”王灵官只能点头，看着杨戬走到他的位置上去了。
    “好像是有点儿不对啊……”另一个神仙道，“你看看杨戬的表情，如此淡漠，他对于刘沉香可不是这样的表情啊！”
    “你的意思是……”
    “怕是真的忘记了。”对方肯定地说道，“刘沉香的事情，瑶姬长公主必定告诉了他，但是知道归知道，看样子杨戬是记不起来的了。”
    说话间，却见金光大作，玉帝和王母来了。众仙急忙按部就班，恭候两人的到来。
    今日的早朝依旧是如同往常一样，但在早朝的最后，王母道：“杨戬，你的事情，本宫已经听瑶姬说了，接下来你办事可会受到影响？”这失忆可不是一件小事啊！
    杨戬作揖道：“臣现在并无大碍，不过是失去了与沉香有关的记忆。”他知道，这件事情迟早要摆在明面上来说一声。
    “这样就好……”玉帝点点头道，“沉香的事情，朕还继续查访的，你告三圣母，让他们无须担心。”
    “谢过陛下！”杨戬行礼谢恩。
    杨戬都亲口承认了，这杨戬失忆一事已经是确凿的了。众仙有点暗叹，有点幸灾乐祸，也有的事不关己。这件事情就此揭过了。
    至此，仁孝圣德真君刘沉香似乎被人们给遗忘了，他所谓的“下凡办事”一去就再也没有回来。整个天庭似乎都忘记了这个人的存在一样。
    但是杨戬……他是真的忘记了这个人的存在吗？
    瑶池内，玉帝正在看几个蓝衣仙女跳舞，众仙女舞姿优美，翻飞翩然，纱幔轻扬。再加上轻柔的舞曲，却是赏心悦目。玉帝手持琉璃盏，饮着琼浆玉液，悠闲自得。
    “陛下，下界土地急报！”辛环送来下界的奏章，“人间出大事了！”
    辛环穿过众仙女，将那份奏章送到玉帝的面前。玉帝打开一看，也是脸色大变：“这是怎么搞的？！快，传娘娘和昭惠帝君！”
    “是！”早有天奴已经去找两人了。
    玉帝挥手，让辛环先行退下了，他看着这份奏章，眼中闪动着不安与怒火：好你个摩柯首罗，我把人界交给你，你弄出来的都是些什么事儿啊？！我们天界可不是给你们擦屁股的！
    司法天神殿。
    杨戬正坐在书案前，手持书卷，手中的笔时不时地在纸上写着什么。写了几行，他又搁下笔，微微皱起眉，陷入了沉思当中。
    已经过去了三百年了，杨戬时不时的还是会想起刘沉香。他一直没有消息，三妹很着急，母亲也是。杨戬对于他，更多的是好奇，沉香……自己的外甥，自己的……爱人……他究竟是什么样子的？
    杨戬也不知道，自己这样时不时的想起他，究竟是心中残存的感情导致的，还是单纯的好奇呢？
    “主人……”哮天犬在门外的声音打断了杨戬的沉思，“陛下召你去瑶池，说是有要事要商量。”
    “我立刻就去。”杨戬道，跟着起身。
    玉帝突然召见自己究竟所为何事？杨戬深吸了一口气，自己还真的是“能者多劳”啊……他忽然顿住了，能者多劳……这个词好熟悉，好像……在哪里和什么人说过……
    脑海中有一个声音掠过，带着淡淡的笑意：““都说能者多劳，你则是‘忧者多劳’！”
    那是……谁……
    杨戬一瞬间只觉得有一些凌乱的画面极快的闪过，他想抓住，但那画面闪得太快，很快就消失了。
    “这到底是……”杨戬低声道，“谁的声音？难道是……沉香……？”杨戬直觉是这个人。
    “主人！”哮天犬的催促声传来，“天奴还在外面候着呢！”
    “我马上就来。”杨戬揉揉眉心，晃晃脑袋，急忙朝着门外走去。
    杨戬急匆匆地赶到瑶池，却见到王母身边的天奴也在瑶池外面候着，心中一顿，便知道这件事情一定很重要，不然不会让王母一起来商议。
    杨戬进了瑶池，玉帝和王母正在说些什么。杨戬正要行礼，玉帝已经先一步免了，然后将那份奏折让天奴递给他：“你看看吧。”
    杨戬接过，刚刚看了前两行，脸色也是大变，抬起头道：“陛下，这……事不宜迟，必须立刻派人下界去处理这些行尸才是！”
    “先不忙，你看完再说。”玉帝挥手示意他不要着急。
    待杨戬看完后，他合起奏折，拱手道：“陛下，若是土地所奏确实属实，依臣看来……必定是与魔界有关。”
    玉帝点点头，王母跟着道：“确实，人间此次犯了杀劫，这本就是在情理之中的。但是这一千年是归魔界的管辖的，也就是说这当中人间的生老病死全是归魔界负责的，这么看来……恐怕是魔界故意为之，这是存心要捣乱生与死的秩序！”王母看着玉帝道，“既然如此，咱们也不能让那魔界得逞！”
    “娘娘所言极是，但也不能就这么放着不管啊。”玉帝也知道不能让魔界得了好出去。
    “陛下，况且……魔界这么做作为何意？这一点很值得怀疑。”杨戬道，“既然这一千年交给了魔界，他们犯不着弄出这么多行尸来他们自己增加麻烦啊！”行尸一旦攻击人类，吃亏的可是魔界自己。
    玉帝皱起眉：“你言之有理，这不像是摩柯首罗会做出的事情……”玉帝沉吟了片刻道，“杨戬，你先派五百天兵天将下界去，让他们先看看情况，不到万不得已的时候不要贸然出手。”
    “是！”杨戬遵旨道，“陛下，行尸现在虽不过两三百，但是……会不会再冒出更多的来？”
    “还是先看看吧……”玉帝挥挥手道，“让他们见机行事。”
    “是。”
    而此时的人间，已经进入了元朝初年，蒙古族的统治者肆意入侵他国，蒙古族本就好战，自然的，战火频繁，死伤无数。
    行尸，首先就是在战场上出现的。
    行尸，顾名思义就是行动的尸体，凭着一缕残存的灵魂而行动着，虽说没有多大的攻击性，但是行尸都是半腐烂的尸体，或是面目可憎，或是断手断脚乃至于无头尸体，寻常百姓见了自是要恐慌害怕的。
    下界去的天将不到一日就回来了，果然不出杨戬所料：下界才短短一年的功夫，又多了一倍的行尸！
    “混账！”玉帝勃然大怒，“这魔界究竟想要做什么？！”他必须要找摩柯首罗讨个说法！
    魔界，魔宫正殿。
    摩柯首罗对于波什所做的事情并不是不清楚，他手握酒杯，懒洋洋地倚在宝座上，对着魔镜中的玉帝笑道：“我说玉帝，既然你把人界交给了我们，那怎么做是我们的事情，何必大动肝火呢？”
    “你们如此搅乱阴阳两界，可知道会带来多大的麻烦！”玉帝喊道，“这么多的行尸，你究竟要做什么？！”
    摩柯首罗笑道：“着什么急啊，不过是没收干净一些寿命罢了，不过是那几个死魔下手不太干净罢了。”他饮下杯中血红色的酒液，“就劳烦阎王他们派人去跑个几趟好了。”
    “下手不干净？你那都是些什么手下啊！”玉帝喊道，“这样一来，我们这边要多派多少人手出去！”
    “实在最近死魔的新手太多了些，你要是不管也没关系……”摩柯首罗耸耸肩，“我们自会善后的，就是要等个几百年的，不要紧吧？”
    “你――”玉帝气得一挥长袖，“好！我会让阎王派人手过去的，你也要好好约束一番你的手下！”他也知道这话说了也是白说。
    摩柯首罗举起酒杯，算是答应了。待到魔镜中玉帝的身影消失了之后，摩柯首罗才转过身来，看着下面的长子道：“波什，你可是有什么好计策了？”这个睿智的长子是从来不会做无用的事情的。
    波什微微一笑，道：“父王放心，波什心中有数，必定给父王一个交代！”
    摩柯首罗点点头：“你做事自有分寸，我放心，只是希望你的计划千万不要有所失误啊……”
    “就算失误了，对于我们魔界来说也没有多大的损失，这点父王大可放心，到时候损失的也是天界。”
    “哦？那父王倒是有些迫不及待想看到你的计划了……”摩柯首罗大笑道。
    “会的……”波什眼中露出狡黠的光芒，“父亲您会看到的……”
    却在这个时候，一个魔界的奴隶急匆匆来报：“陛下！不好了……不好了……”那个奴隶跪倒在宝座前道，“四殿下……四殿下不见了！”
    “什么？！”摩柯首罗起身道，“你们都是干什么吃的？！连一个近乎是废物一样的人都看不住！”
    “这……”奴隶支支吾吾地道，“实在是四殿下利用了我们……我们也是……”
    “父王，波旬是欲魔，只要有欲念，就会被他钻了空子，这也怪不得他们。”波什道，“还是先找人要紧。”
    “找人？他怕是早就跑到人界去了！”摩柯首罗冷哼道，“一去了人界，人界的欲念如此之丰富……”他没有再说下去，但是波什知道他的意思。
    人界的欲念这么多，那么自己的这个弟弟……很有可能能够东山再起，要伤势痊愈并不是件难事！比起自己，摩柯首罗还是更重于波旬一些，他自然乐意见到波旬的恢复。
    但是波什可不愿意！
    自己好不容易有了今天的成就，要自己把这即将到手的位置拱手相让……做梦！哼，反正波旬去了人界，趁着他伤势未愈，自己派人暗中查访，只要一找到他……就立刻下手除掉他！
    想和自己争，下辈子吧，波旬！





     第十章 纷争
     更新时间:2012-5-18 19:06:45 本章字数:7284

    在这北海的地层之中，在这汤汤的浩瀚当中，沉香分不清究竟是何年何月，他只知道清除那些污浊之物。除了一块，还有另一块……他忘记所有的事情，只一心一意处理好眼前的事情。
    在他将那五窍全部清理干净之后，顿时，九股激烈的水流从几个不同的方向朝着他冲来！沉香无处可退，只听得“咔嚓”一声，那道“d”字的法咒瞬间裂开了！
    沉香急忙闪身，沿着内壁行动，好躲开这些水柱的冲击。
    沉香现在没有法力，相当于是**凡胎，还要抵挡着九道水流的冲击。这些水流与外面的海水不同，一旦流出了地层，这些水就变成了凡水，自然没有什么攻击力。但还在这诸水之源当中时，这些水是具有意识的，会自觉攻击入侵者。
    沉香在内壁上迅速行走，然而身后那九道水柱却是毫不松懈，一直追着他。沉香只能东跳西窜的，好引开这些水柱的注意力，以便他将其余四窍内的部分污浊清理出来。
    那九道水柱见似乎不起效，就改变了攻击方式，趁着沉香在清理一窍的时候，两道水柱朝着他的身后而去！沉香急忙跳开，但随即，另外两道又朝着他的前面而来！沉香急忙往下闪躲，可是下面还有两道能候着他呢！沉香再一看上面，上面也有两道冲了过来！沉香避无可避，只能举起手中的开天神斧，朝着那水柱狠狠地劈下去！
    水柱被避开了，沉香趁机往一边躲开，避开的水柱又汇合成了一道，继续朝着沉香而来！
    “沉香！”外面的昆仑情知不好，急忙喊道，“用盘古之力，盘古的气息会让他们畏惧的！”
    “你怎么不早说啊！”沉香一边闪避一边道，“早这样，你自己干嘛不进来！”
    “盘古之力其实也是使不出来的，但是会有盘古的气息，这样他们就会放缓攻击的！”昆仑解释道，“趁着他们的攻击一缓，你就马上出来！”
    “可是……”沉香道，“还有三窍不太干净……”
    “顾不了那么多了！你还要不要命了！”昆仑喊道，“快啊！”
    沉香急忙运起盘古之力，但是一运气，他脸色大变：为什么……为什么自己的盘古之力却……却没有了？！他再一运气，这才惊觉，玉帝……玉帝什么时候封印了自己的盘古之力！
    沉香自己本就很少使用盘古之力，所以当时也没有察觉玉帝动的手脚。而玉帝，他只是察觉到沉香体内似乎还隐隐有一股力量，担心他日后会对自己不利，就顺势封印了。
    哪里知道……沉香苦笑一声，这是天要亡我吗？他无奈地摇摇头，手一挥，将开天神斧丢了出去！
    “沉香？！”昆仑一把接过那把盘古斧，喊道，“你干什么？！”说着，就要进去。
    “别进来了，昆仑！”沉香眼看着那把九道水柱朝着自己气势汹汹而来，他背靠内壁道，“昆仑，不管怎么说，我还是要谢谢你，谢谢你帮了我很多……”
    “沉香……沉香你到底怎么了？”昆仑急忙喊道，“你到底……你到底在做什么啊？！沉香！沉香！……”
    “我怕是……”沉香低声道，“帮我照看一下清源，拜托了……”说着，那九道水柱就朝着他的胸口猛地冲了过来！
    昆仑只听得一阵穿透人体的声音，接着就看出诸水之源当中流出来的水都变得通红通红的！
    “沉香……”昆仑喃喃地道，“不……”他握紧了开天神斧，身形一闪，就进了诸水之源。
    刚一进去，就嗅到一浓浓的血腥气，昆仑急忙朝着沉香的放心赶去，却见那九道水柱已经穿透了沉香的身体，鲜血四溢，混合在水中……
    水柱见到有另外的入侵者来了，又朝着昆仑而去。
    “滚开――”昆仑释放出强大的盘古的气息，“滚来！”他握着开天神斧朝着那些水柱狠狠地劈了下去！
    盘古之气一出，水柱们不禁畏缩了一下，昆仑趁机劈开四周的水柱，一把抱住沉香，两人出了诸水之源。
    沉香的身体已经被穿透了，胸口有一个很大的窟窿，鲜血不断地流出来，在他的身下汇聚成了鲜红的一滩。昆仑紧紧地抱着他，低声道：“沉香……沉香……”
    沉香浑身是血，昆仑的身上手上也已经沾满了鲜血，他运起法力，要为沉香疗伤。但那诸水之源当中的水柱造成的伤口。根本愈合不了！
    “我……我怕是又要回幽冥去了……”沉香苦笑着，一说话，鲜血就从他的口中流淌了出来，“昆仑……”
    “沉香……”昆仑急忙喊道，“你不会死的，不会的……”
    “死有什么……可怕的……”沉香道，“我又不是第一次死了……只是……我……”
    “我知道你放心不下杨戬……”昆仑道，“你放心，我自然会保他周全！”
    沉香点点头：“那就好……”他低声道，“我这一去……怕是不会回来了……”
    “不会的……”昆仑道，“我会再将你召回来的！有一次，就自然会有第二次！你不用担心，沉香！”
    “何必呢……”沉香摇摇头，“我心无所挂，我……”
    “想想杨戬，要是他记起了你，你要他怎么办？！”昆仑喊道，“沉香……”
    沉香低声笑了一笑，就不再说话了，他的鲜血几乎流淌尽了，在地层之下，与其他的水一起流出了地层……
    “你放心……我还可以救回你的……”昆仑咬着牙道，“我不会让你死的！”他是昆仑神，怎么会让自己的兄弟死去！
    沉香的鲜血流出了地层，嫣红的鲜血逐渐被海水所稀释。
    那一日，北海的海水莫名的变得血红，无人知道是什么原因。唯有那九霄之上的玉皇大帝轻叹一声，将手中琉璃盏中的琼浆玉液洒在了地上：“是朕……对不住你了……”
    北海有异，诸水之源已净，却见水色泛红，似有血色……玉帝已经隐隐约约感到了什么。
    那一日，正在批阅卷宗的杨戬忽觉心口一痛，手一顿，毛笔在纸上点了一大滴墨汁。看着那墨汁缓缓晕开，杨戬忽然有一种很不好的感觉，惊恐、伤心……好像有什么很重要的东西离自己而去了……
    人间的行尸情况并没有好转，随着波什的放纵，行尸越来越多，甚至已经攻击了不少人了。
    玉帝对此是大为光火，他命阎王派出了黑白无常，牛头马面等一干贵族，前往人间。由派了三千天兵天将，一同去人间，将那这些行尸彻底解决干净！
    另一方面，波什也派了人手去人间寻找波旬的下落。奈何人间此时真是乌烟瘴气，死伤无数的时候，阴阳两界混乱，哪里有波旬的踪影？！
    波旬的确是在人间，他是欲魔，依附在人体内，只要人仍然有欲念，就有他能够存活下去的食物。而现在，人间战乱频繁，统治者又各个野心勃勃，他更是如鱼得水一般。只是每日那仙气在体内发作，令他痛不欲生，更是恨沉香和杨戬。
    也是天意，人间现在的状况令波旬的魔气增加了不少，自然的，能够暂时压制住体内的仙气，令波旬也有几日可以舒坦一些。
    因为人间行尸不断增加，地府不得不把几乎是所有的鬼差全部派出去，配合天兵一道行事，好将那些行尸残存的灵魂给收回来。但是这样一来，地府那边就松懈了，人手一少，一些恶鬼就动了心思。
    好不容易，将人间的行尸给控制住的时候，地府突然爆发了恶鬼逃狱的事件！十万恶鬼冲破了十八层地狱的鬼差的管束，纷纷逃亡人间去了！
    玉帝被这个消息气得半死：“你们……你们……”他指着眼前的阎王，也不好骂什么，毕竟是自己让他们调配鬼差去人间的。
    “陛下赎罪……”阎王也只能怎么说，“小神实在是……”
    玉帝叹了口气：“你先下去！”他对天奴道，“传杨戬和哪吒！”
    玉帝也知道，行尸不难处理，自然是要交给那些鬼差。难的是恶鬼们，一旦逃脱了地府的束缚，他们在人间为所欲为，那可就糟糕了！事到如今，还是要让杨戬他们来办这件事情――好刚要用在刀刃上！
    “十万恶鬼？！”哪吒也是吃了一惊，“现在人间正是多事之秋，这些恶鬼一出去……”
    玉帝点头道：“所以，朕让你们几个去将这些恶鬼系数抓回来。”他对杨戬道，“你带着梅山兄弟和哮天犬一起去，另外，那三千草头神系数听从你的调配，随调随到。”
    哪吒道：“就我们几个……会不会还不够啊？”
    玉帝沉吟了片刻：“杨戬，你看，还需要谁帮忙？”
    杨戬想了想：“再带上黄天化和敖春吧……”
    “黄天化？也好。”玉帝点点头，“敖春……也是，他们四海也该来帮帮忙……”
    玉帝派了这几人速速前往人间，争取要在三个月内把十万恶鬼系数抓回！
    幽冥界。
    漫无边际的黑暗，只有那一株青莲静静地开放在，莲香清幽，沿着那无边无际的黑暗蔓延开来。青色的莲花一朵朵盛开着，安静的，美丽的。
    忽然，青莲猛地颤抖了一下，却见最上面的一朵青莲，从莲瓣的尖端开始，居然变得血红！随即，那血红往下逐渐蔓延，整朵莲花都变成了血红的一片！比那血红色往下蔓延开去，霎时间，青莲仿佛被火焰灼烧了一般，全部变成了大片大片的血红色！
    “要命……”蚩尤第一个发现了异样，“这……这是怎么了？！”
    神农抬头望去，也是神色大变：“青莲有异……难道……是沉香？”
    “你看……”黄帝忽然道，“那是……”却见个白衣沾满了鲜血的人从上面落了下来，血红色的莲花缓缓张开，将他接住。就在那个人落在莲花上的那一刹那，所有的莲花又迅速褪去了血红色，重新恢复了青色。
    “沉香！”神农急忙冲了过去，却见那朵莲花缓缓合拢，将沉香整个人包裹在了里面。青玉色的光芒汇聚在这朵青莲之上，青莲渐渐的，合成了一个花蕾。
    “沉香……他……”青帝太皋皱起眉，“他死了？”不然是不会到幽冥来的。
    少昊点点头：“他怕是出了什么事……”
    “可这青莲又是什么回事儿？”蚩尤不解地道，“这沉小子一身都是血，是受了重伤不成？”
    黄帝摇摇头，看看其他几人，大家都是疑惑不解的样子。
    这时，又一道金光从上面缓缓落了下来，一个声音传入了众人的耳内：“诸位可是上古众神？”
    “你是什么人？”帝君皱起眉，沉声道。
    “吾乃昆仑山山神。”那个声音低声道，“昆仑神是也。”
    昆仑神？！众人都是一惊，相互看看，太一朗声道：“昆仑神此番，可是为了沉香的事情？”
    “正是。”昆仑道，“沉香助我清理诸水之源，重伤不治，我正在想办法保存和修复他的遗体。现在，沉香的魂魄落入幽冥，我以青莲护住，以免他与幽冥同化。但他伤势很重，还需要诸位助其一臂之力，帮助他疗伤。”
    “这是自然。”神农道，“沉香对我们有恩，此等小事，我们定当竭尽全力。”
    黄帝也点头道：“昆仑神请放心。”
    昆仑道：“多谢诸位了！”说完，那道金光又消失了。
    众人相互看了看，一直在一边沉默不语的玄帝颛顼率先出手，手一挥，玄色的光芒就朝着那朵闭着的青莲射去。其余几人也随即动手，一时间，各色的法力都朝着那朵青莲而去。
    昆仑山，昆仑洞府。
    沉香的身体静静地躺在赤水当中，昆仑正在用法力试着去为他疗伤。他用了几乎是昆仑山所有的灵药来愈合沉香的伤口。他还日日用赤水、黄水和黑水来为沉香清洗身体，保持他的尸身不腐，以待沉香的复活。
    水镜忽然发出银光，昆仑用赤水将沉香的全身包围住，他才起身去看水镜当中的情况。
    “十万恶鬼……”昆仑皱起眉，“这下子麻烦可大了……”
    为什么？因为那些行尸。
    行尸只有一点灵魂，也就是说他们的意识并不明显。这个时候出来的十万恶鬼，正好有了一具完整的尸身供他们依托。这样一来，一方面，很难差出恶鬼们的踪迹，因为一旦鬼魂依附上了人体，短时期内是看不出他们与人类的异常的。另一方面，恶鬼们的力量也会大大增加，行尸与恶鬼二者合一……这下子的事情真的变得棘手了！
    昆仑转过身来，看着赤水中的沉香，沉香又是这个样子，他也分不开身。而人间现在的情况……尽管杨戬他们已经下凡来了，但是……昆仑必须也要出手啊。
    现在，昆仑只能盼望，这些恶鬼还没有发现行尸可以供他们依托。行尸归行尸，恶鬼归恶鬼，这样子还是比较容易处理的。
    昆仑现在只能和这些恶鬼争时间，在他们有所依托之前，将沉香救回来！
    作者有话要说：一不小心……沉香被我写死了……不要打我啊~~~【沿墙角悄悄溜走】





     第十一章 迷踪
     更新时间:2012-5-18 19:06:45 本章字数:7687

    夜，没有月亮的夜。
    没有星光，只有厚重的云遮住了深蓝色的天空，使人只能看到那一片黑漆漆的乌云。
    在这个小小的村落当中，除了还有几点豆大的灯光还在摇曳之外，都已经进入了梦乡。
    在不远处的密林当中，在一座废弃的义庄礼，一群群尸体正在四处缓缓游荡着。他们目光呆滞，面色灰暗，身上的不少地方已经开始腐烂，蛆虫顺着他们的鼻腔爬进爬出。他们在密林当中游荡着，漫无目的地走着。
    就在这个时候，一群面目狰狞的恶鬼出现在这密林当中。他们一个个青面獠牙，神情可怖，为首的几个道：“大哥，那个哪吒他们追得太狠了，我们……”
    为首的一个正好看见了那密林当中的行尸，哈哈大笑：“天助我也！兄弟们，你们看――”他指着那些行尸笑道，“咱们有好去处了！”
    几个恶鬼们跟着哈哈大笑，朝着那些行尸奔去……
    这一群恶鬼与那些行尸结合后，顿觉得功力大增，他们相互看看，哈哈大笑，朝着不远处的村庄跑去！
    在村口处的一户人家里，一位老妇人正在灯下缝补着衣服，灯光昏暗，老人的眼神很不好，只能勉强地看着。老翁则靠在桌边打着盹，他的手中还拎着一根旱烟，冒着似有若无的青烟。
    这个时候，有人敲门。
    在这深夜中，会是谁呢？
    老翁顿时清醒了，他披上衣服，起身走到院子里，去开门。
    门外，却站着一个清俊的青年，一件白衣在夜色中看起来显得格外的明显。
    “你是……”老翁乍一见这青年，心中不禁叹道：多好看的小伙子！这样的人可不像是会出现在我们这穷乡僻壤中的啊！
    “老人家好，我是路过的，见天色已晚，不知道可否借宿一宿？”那青年说着，从袖子里取出了五两银子，递到老翁的手中。
    “这……这可使不得！”老翁急忙推辞道，“用不了这么多啊……”
    “这深更半夜的，劳烦老人家还要来开门，实在是过意不去啊……”青年微微一笑，将银子塞到老翁的手里。
    老翁见推辞不了，只好收下了，一边笑道：“老婆子，有客人来了！”
    老妇急忙迎了出来，老翁对她解释了一番，老妇忙不迭地让那青年坐到屋里去。
    不多时，老妇送上了茶水，笑道：“这穷地方，也没有什么好茶叶，公子不要介意啊！”
    青年端起来抿了一口，笑道：“不碍事的，老妈妈，谢谢了。”
    老翁坐到青年的对方，又点燃了旱烟，道：“这位公子贵姓啊？这大半夜的怎么还赶路啊？”
    “我姓刘，在外游历求学，正好路过这里，这大半夜的也没有什么客栈，就只能前来借宿了。”青年笑道。
    老妇又去缝补衣服了，青年见灯光昏暗，道：“老妈妈，这样太伤眼睛了，又看不清，容我来帮你挑一挑那灯芯吧！”说着起身，拿起灯芯挑子，在那油灯中拨了拨，老妇恍惚见到对方手中青光一闪，那油灯就瞬间亮了起来，简直是亮如白昼。
    老妇笑道：“那可多谢公子啦！”说着，她手下的动作也愈发快了起来。
    青年只是微笑，又问老翁道：“这附近可是有一处义庄？”
    老翁奇道：“是！就在村后头的密林当中，你问这个做什么呀？”
    “听闻这里的义庄很邪，所以我才没有连夜赶路，打算明日一早再走。”青年答道。
    “可不是！”老翁磕了嗑旱烟管，道，“那义庄啊……邪！”他看看窗外，轻声道，“公子啊，你是不知道，听说啊……大半夜的，都有人看到那些尸体啊……走来走去，还有叫声……”老翁的话音未落，就听见了外面传来一阵嚎叫，老翁禁不住抖了一抖。
    青年点头：“幸好我没有连夜赶路，不然岂不是要被吓死了。”
    “可不是……”老翁絮絮叨叨地又说了些闲话。
    老妇终于缝补好了衣服，就带着那青年去隔壁房间休息去了。虽说是乡下人，但幸好空余的房间还是有一间的：“这是我们那出门在外的儿子的房间，还望客人不要嫌弃。”
    “出门在外，还讲究什么呢。”青年谢过老妇，就进屋就寝了。
    老夫妇也熄灯睡觉了，于是，夜又安静了下来。
    “不好……”哪吒刚刚赶到这义庄的附近，就顿了一顿，示意身后人停下脚步，“糟糕了……”
    “怎么了，哪吒？”敖春上前一步问道。
    “你们看地上。”哪吒示意他们道。
    黄天化低□子一看，也是一惊：“这附近有行尸？！”地上很明显与腐烂的蛆虫和粘液。
    丁香惊道：“那么……那些行尸和恶鬼已经……”
    哪吒点头：“恐怕是已经结合了。”临行之前，杨戬千叮万嘱，要他们尽快下手，免得行尸与恶鬼遇上，一旦变成鬼尸，那可就糟糕了，哪里知道……他们还是慢了一步。
    这是，敖春感觉到了一股鬼气往不远处的村子袭去，他急忙道：“你们看……鬼气往那边去了！”
    另外三人大惊，急忙往那边而去。
    等他们赶到村子当中时，已经是一片狼藉，大火焚烧，一群眼冒绿光的鬼尸撕咬着百姓，百姓们哭的哭，喊得喊……
    黄天化立刻焚烧了一张调兵符令，霎时间，三千天兵急速而来，朝着那些鬼尸杀去！四人也各自掏出兵器，朝着那些鬼尸杀去。
    “哎呀……”一声惊叫，一个老翁倒在敖春的脚边，敖春急忙扶起他，“老人家，没事吧？！”
    “没……没……”老翁吓得不行，但还是指着自己的屋子，“老伴儿……老伴儿……”那屋子已经是大火弥漫，几个鬼尸正在里面。
    只听得“咔嚓”一声，屋子的顶部被冲破了，一个白衣青年飞身而出，手中还抱着那位老妇。
    “老人家不必担心！”那青年笑道，将老妇送到老翁的身边。
    敖春与那青年打了个照面，顿时惊道：“沉香？！”他兴奋地道，“沉香！沉香……”
    沉香只是冲他调皮地一笑：“叙旧还是放到一会儿吧！”说着，手一挥，诛魔鞭就朝着一个鬼尸抽去！
    鬼尸猝不及防，被那一鞭子一抽，三味真火瞬间就将那外部的行尸烧成了灰烬。里面的恶鬼嚎叫一声正要逃跑，沉香早已经一鞭子抽了过去，霎时间抽得他三魂七魄四散而去，顿时魂飞魄散。
    几人朝着四处散开，天兵们也跟着开始于那些鬼尸打斗。哪吒的三味真火也是如法炮制，行尸一旦被消灭了，里面的恶鬼不得不逃走。
    一番折腾下来，虽然还是逃走了不少恶鬼，但是这边的形式还是控制住了。百姓们的伤势都不轻，黄天化急忙让天兵将丹药化成水，让百姓们服下。
    百姓们见到这等神通，都知道是天兵天将下凡，各个磕头感谢不已。黄天化和敖春急忙让他们起来。
    哪吒这才定下心来，对沉香道：“沉香，你怎么在这里？！你知不知道，杨二哥他……”
    沉香只是微微一笑，拱拱手道：“既然你们来了，那我就放心了，先走一步，告辞！”说着，不等其他几人发问，就消失了。
    “沉香――”敖春急忙喊道，“你……”
    哪吒皱起眉：“沉香怎么了？我看他好像很不愿意提起杨二哥的样子……”
    “说不定，沉香也已经知道了杨戬的事情？”丁香猜测道，“你们说……这件事情，我们要不要告诉二郎神啊？”
    “这个……”哪吒看看敖春，“你们说……杨二哥还会想着沉香么？”
    这两人，一个失去了记忆，一个看样子是避而不见……黄天化不禁摇了摇头：“我估计……师兄也不会想见他吧……？”
    哪吒摇摇头：“不管怎么说，说还是要说一声的，毕竟……那是沉香啊！”
    二郎真君庙。
    “杨二哥，真的是沉香啊！”哪吒急切地道。
    杨戬却是漠不关心的样子，他坐在庭院当中的石桌边，举起茶盏，送到唇边，浅浅地抿了一口。见哪吒急得不行，这才放下茶盏，打开折扇慢悠悠地道：“哦？是吗？”
    “你……你就不想去找找他？！”敖春急道，“他……”
    “我为什么要去找他？”杨戬看着那棵院中的桃树道，“他既然不想见我，我又何必要去见他呢？”想必当日，他就是在这棵树下舞剑的吧？只可惜现在是夏季，看不到桃花盛开的场景。
    “杨二哥！”就连哪吒也着急了，“你……你就不想想……”
    “我需要想些什么吗？”杨戬收回目光道，“我现在什么都不记得，沉香对于我来说，不过是一个陌生人，我只是从你们的口中知道他的一些事情，我不至于会对一个陌生人如此的感兴趣。”
    杨戬这话近乎于无情，听得敖春都不禁怒了：“杨戬！沉香他……”
    “敖春……”丁香拉拉他的衣角，摇摇头。
    “可是……”敖春看看妻子。
    “不要强求了，感情的事情，原本就是随缘，何必强求二郎神呢？”丁香叹道，“他本就什么都不记得了，你要他对一个完全陌生的人产生感情，那根本是不可能的。”
    敖春想了想，也把话给咽了回去。
    杨戬收起折扇，问梅山老大：“老大，可有那些恶鬼的消息了？”
    说到正事，大家都打起了精神。梅山老大急忙道：“现在，那些恶鬼很多都已经知道了行尸的事情，有很多，专门找了刚死不久的行尸俯身，这些鬼尸混在人群当中，实在是很难令人察觉啊！”
    “不过……有不少恶鬼已经联合起来了，这对我们来说倒是一个好消息。”梅山老四接着道，“前几日，我们刚刚探测到有几百只恶鬼朝着杭州那边去了，再后来就没有消息了。我们估计，他们是混在人群当中去了。”
    “好……”杨戬起身道，“我们这就赶往杭州！”
    杭州城，在元朝，乃是全国最大的商业中心，繁华无比。城开十二座大门，而从每座门，城镇都伸延八英里左右远。东至艮山门，西到西湖，南至凤山门，北到武林门，人口超过百万。
    杨戬带着几人往杭州而去，幸好，此地也有二郎真君庙，自然几人还没有落到无处可去的地步。
    本地的土地早就恭候在此，等着杨戬几人的问话。
    “……那些恶鬼的确有来此，那一日，小神也见到了那厚重的鬼气，只是不敢出来……”土地道，“不过幸好，也有几个懂道术的修真者在此，帮着处理了一些行尸和恶鬼，因此本地倒也算平静。”
    “哦？”杨戬提起了一丝兴趣，“这些修道者倒也不是一味的修炼。”
    “正是，这不，有两个修真者前几日就斩杀了两具鬼尸呢！”土地笑道，“现在帝君来了，定当能够解决余下的鬼尸。”
    杨戬点点头：“那两个修真者住在什么地方，你可知道？”需要和他们联系一下，看看现在的状况如何。
    “他们两个在本地开了一家酒肆，就在城南，名叫‘秋露白’的便是了。”土地道，“帝君可要找他们前来问话？”
    “不必，我亲自去一趟吧。”杨戬听了“秋露白”这三个字，不知怎么的，心中一动，就改变了原先的主意，打算亲自去看一看。
    城南的秋露白，正是取之于杭州的名酒，秋露白的名字。自然的，这家卖得最好的酒，也就是秋露白了。
    杨戬带着哪吒敖春他们来到了这家酒肆，店面不过小小的一家，但是才一大早，店中就已经有不少人了。
    “我听说，这家店的秋露白是全杭州城最好的，所以大家都要赶早来买，迟了可就没有了。”丁香笑道，“秋露白，听名字很好，不知道这酒尝起来如何？”
    秋露白……杨戬下意识脱口而出：“想必，是以露水所酿就的，想必……这酒中必定有着白露的苍凉……”
    “听二哥这么说，想必是喝过了？”哪吒笑嘻嘻地道，“听二哥说得这么好，我也想尝一尝了呢！”
    “啊……”杨戬也奇怪，自己怎么会知道得这么清楚？自己什么时候喝过不成？
    “戚老板，一斤秋露白！”一只葫芦递了过去，柜台后出来一个白衣的年轻人，他有一双很俊的眼睛，眉目清朗，英气逼人，一笑露出深深的酒窝，看起来又有几分孩子气。
    杨戬几人注意的并不是他的外貌，而是他的修为。这个年轻人，并不年轻，他的真实年龄大概有三百多岁了，他目前正处于修炼的元婴期，是个修为不错的人。
    那年轻人的眼睛也朝着他们忘了过来，杨戬几人的气质本就特殊，自然的，这位戚老板也不会注意不到几人。戚老板看了他们几眼，就转身去帘子后面打酒了。
    “里面还有一个人。”黄天化道，“修为似乎还要高一点。”
    杨戬也察觉到了，他打开折扇，道：“我们先坐下吧。”
    片刻之后，那位戚老板再度出来了，在他的身后，还跟着另一位年轻人。
    一个，青衣卷发的年轻人。
    作者有话要说：气温骤降，大家注意保暖啊……圈子再度感冒了【吸鼻子】，不要感冒了呀~~





     第十二章 暗杀
     更新时间:2012-5-18 19:06:45 本章字数:7827

    杨戬见到这个年轻人倒是愣了一愣，觉得有些眼熟。那个青衣年轻人难道他却是露出欣喜的笑容：“杨叔叔？！”
    “你是……”杨戬皱起眉。
    “我是惜朝，顾惜朝！”对方笑道，“那个时候是你和沈檀哥哥，就是沉香，一起来找我娘的，还记得吗？！”
    杨戬虽然不记得有关于沉香的一切，但还是隐隐记得有去找女娲石一事，眼前的年轻人，就是当年的那个小男孩？杨戬迟疑着道：“你母亲是……顾流烟？”
    “是。”顾惜朝点头道，“看样子，您还记得我。”
    哪吒奇怪地问：“杨二哥，你认识他？”
    杨戬点点头：“他是女娲之后，现在女娲石的主人。”
    “哦……”敖春点点头。
    戚老板笑道：“杨叔叔？惜朝，我看这位和你差不多大呢！”
    顾惜朝在他耳边低声说了几句，戚老板的脸色变了变，急忙拱手道：“倒是我失礼了，还望……见谅。”杨戬身份特殊，在这里说出来总是不好。
    “这位是戚少商，戚大当家的！”顾惜朝拍拍戚老板的肩膀，“不过他现在是戚老板了！”
    戚少商冲着几人点点头。杨戬接着为他们两人介绍了其他几人的身份，两人也都是抱拳点头，并不为他们的身份而过多的诧异。
    杨戬随后说明了几人的来意，然后问起了那些鬼尸的情况。
    戚少商将这边的大致情况说了一遍：“目前，我们只发现了几个，还有很多，都已经隐藏到普通百姓当中去了，如果他们的尸体没有腐烂的话，我们是不会发现。”
    顾惜朝接着道：“前几天那两个，也是我们恰好发现的，现在……”他摇了摇头，“还真的难以发觉啊……”
    戚少商笑道道：“不过现在正好是夏天，天气这么热，那些尸体是没办法掩饰多久的，只要我们等上一段时间……”他搭上顾惜朝的肩膀道，“到时候，就可以一网打尽了！”
    杨戬微微一笑，这个年轻人倒是挺聪明的，他对哪吒道：“也罢，我们既然来了，也不在乎这么几日。”说着，对顾惜朝道，“我们既然来了，可还有那秋露白卖与我们？”
    戚少商朝里面看了看：“看样子，你们来得不巧，今天的已经卖完了。”
    顾惜朝却道：“你不是还留了两坛子么？”他对杨戬道，“别人没有，杨叔叔的可不能没有！”接着，就起身去酒窖里拿了。
    戚少商跟着他进了酒窖，看着顾惜朝去取酒，摇头叹息道：“那两坛子原本是你留给我的，怎么你这个杨叔叔一来，就把我给抛到九霄云外去了？”
    顾惜朝斜眼瞄了瞄他，将一坛子丢给他，戚少商急忙伸手接住，却听他笑道：“我说大当家的，我还不知道，你什么时候也变得这么小气了？”
    戚少商摸摸下巴：“这可不是小气，只是甚少看你这么对一个人，有些……”他闪身到了顾惜朝的眼前，低声道，“吃醋……”
    顾惜朝不闪不避，顺手勾起戚少商的下巴：“有大当家这样俊朗的美人在前，我眼中哪里会有别人？”
    “哦？”戚少商俯□去道，“当真？那顾公子可要看好了，奴家可不许你退货啊……”说着，另一只手顺势搂紧了他的腰。
    “戚大当家几时也这么没脸没皮起来了……”顾惜朝脸上一热，伸手去推他，“行了，该出去了……”
    戚少商叹了口气，似是十分的懊悔：“好好好，我去给你那杨叔叔送酒！”说着松开了手，让他起来。
    趁着顾惜朝去拿另一坛酒的时候，戚少商忽然问：“你说……我们要不要和那位杨叔叔说沉香的事情？”
    顾惜朝的手微微一滞，然后拿起了那坛酒，转过身道：“还是不要了吧，沉香说了不要我们告诉他，我想……他会自己去找杨叔叔的。”
    戚少商点点头，两人就往酒肆当中而去了。
    “全杭州城最好的秋露白！”顾惜朝将酒坛放在几人的面前，“请诸位品尝！”
    酒液入口清新，淡淡的菊花香和露水的味道相互融合，但随后又有一种炙热的灼烧感，秋露白，虽是凡酒，但的确是不同凡响。
    敖春点头道：“的确是别有一番滋味啊……”
    哪吒却见杨戬端着酒杯，沉默不语，似乎在想些什么，不禁问道：“杨二哥，你怎么了？”
    杨戬回过神来，摇摇头：“没什么。”他放下酒杯，起身道，“你们慢慢喝，我出去走走。”
    “主人……”哮天犬急忙要跟上。
    杨戬示意他留下：“不用，我想自己一个人呆一会儿。”
    哮天犬只能留下了，看着杨戬打开门，出去了。
    外面，一弯新月如钩，没有星星。只有几声虫鸣在院中的草丛中忽高忽低地响起，以及池中的锦鲤偶尔的扑腾声。
    杨戬来到桃树下，漆黑的树荫包围了他的影子，随着风发出哗啦哗啦的喧嚣。杨戬低声叹了口气，他抬起头看着那几片叶子随着风而落在地上，只觉得心中似乎有什么东西被触动了一般。
    秋露白，秋露白……
    刚才只喝了一口，杨戬就知道，自己以前一定喝过。有着月的清寒和露水的冰凉，带着悲凉与孤独的酒……杨戬立刻就感觉到了，自己在很久以前，也有过这样的感受……
    是在什么时候呢？杨戬不记得，但他可以猜得到，是与沉香有关。
    沉香，沉香，沉香……他究竟是个什么样的人呢？杨戬忽然很想见见他，想看看他到底是……什么样的……
    一股劲风忽然从杨戬的身后袭来！
    杨戬看似在走神，但他的警惕感从来不会放松，他下意识一挥折扇，一股蓝光朝着对方袭去！
    若是一般的人，早就被他的灵敏反应所击倒，但是这个人却不一样！他似乎早就料到了杨戬的动作，迅速闪身，就到了杨戬的上方！
    杨戬心中一惊，手一挥，三尖两刃刀已经迅速挥出！蓝光闪闪，朝着对方刺去！
    “嗖――”的一声，一条火红色的软鞭缠住了三尖两刃刀！接着，一把锋利的匕首朝着杨戬的胸口挥来！
    杨戬急忙后退了半步，另一只手一把抓住了对方当胸刺来的手。杨戬正要定睛细看眼前的人，对方的手一转，挣脱开来，杨戬只觉眼前白影一闪，那软鞭也随即松开了！
    “你……”杨戬正要喝住对方，那人已经闪身跃入空中了。
    杨戬只看见那一袭白衣而去，适逢新月，天色本就不明，在仅剩的那一丝月光之中，杨戬恍惚看见对方回过头看了自己一眼。
    杨戬看不清对方的样子，他只看见对方脖颈中似乎有什么东西蓝光一闪，随即，那一袭白衣就消失在了夜空之中。
    “杨二哥？！”哪吒等人都听见了打斗的声音，急忙赶出来看。
    却见杨戬手握三尖两刃刀，一个人站在树下，望着夜空发呆。
    “主人！”哮天犬急忙上前道，“怎么……”他的话还没有说完，脸色就变了，这气息是……
    杨戬没有察觉到他的异样，只是摇摇头道：“没事，有人偷袭我。”
    “是谁？！”敖春急忙问道。
    “不知道，身手很不错。”杨戬看了看对方消失的那个方向，转过身来道，“没事了，我们回去吧。”
    哪吒朝着那边看了看，跟着杨戬道：“会是谁呢？”
    “莫非……是那些鬼尸？”黄天化急忙道。
    看着几人一路猜测一路回去了，敖春看了看还在发呆的哮天犬，推推他：“狗王！狗王？！……怎么了你？”
    “没……没事儿……”哮天犬不安地转过身来，“难道……是我闻错了？”
    “什么呀？”敖春问，“你嗅出什么来了？”他向着左右看看，也没看到什么别的啊。
    哮天犬却没有回答，只是迷惘地道：“不可能啊……”
    “走了，走了，狗王！”敖春不理会他的自言自语，拉着他往里面走去。
    待两人走后，桃树下一眨眼的功夫就出现了刚才那个白衣人，他似是遗憾的丢掉了手中的匕首：“下一次……我一定可以……”他的眼中射出一道寒光，“杀了你……”
    月光昏暗，看不清那人的样貌，只照亮了他的左半边脸，在那颧骨上，有一道深红的纹路。
    “呵……”那人冷冷一笑，白衣一闪，转瞬间就消失不见了。
    秋露白的生意依旧一如既往的好，戚少商有些不耐烦地看顾着店中的生意，眼神却是止不住地往楼上瞄。
    “戚老板，生意不错啊！”敖春不知道什么时候笑嘻嘻地出现在他的面前，“我来拿酒了！”
    戚少商叹了口气：“我说八太子，你们几个真当我这里是免费酒馆不成？”他摊开手掌，“你们东海据说珍宝不少啊，拿几个来。”
    “别那么小气吗……”敖春笑道，“我可给你把那几个都带来了！”说着，指指身后，杨戬等人都来了。
    敖春接着小声道：“要说有钱啊，当然是二郎神了！他那边，玉帝的赏赐可不少，待会儿让惜朝来要酒钱，一定有！”
    戚少商笑着拍拍他的肩膀：“好主意！”可是一望楼上，他又犹豫了，“你们就在楼下喝吧，楼上……惜朝今天有客人。”
    “客人？”丁香来到敖春的身边，“有什么客人啊？”
    “呃……”戚少商迟疑着，“这个……”
    “少商？”顾惜朝从楼上探出脑袋来，“怎么了？”
    戚少商对他做了个“杨戬”的口型，又指指外面。顾惜朝的脸色也变了变，回头看了看。
    “怎么了？”他对方的人轻轻一笑，举起白瓷的酒杯送到唇边，“戚大当家的又有什么事情了？”那唇色鲜红，沾染了酒液后显得尤其鲜艳。
    “呃……”顾惜朝转过身来，道，“是杨叔叔他们。”
    “哦？”对方似乎一点儿也不惊讶，他又为自己倒了一杯酒，“既是故人前来，我不下去见见岂不是失礼了？”说着，就端着酒杯起身，准备下楼。
    “沉香……”顾惜朝欲言又止，“你……”
    对方转过身来，一双上挑的桃花眼含笑，神色中有着说不出的悠闲，他晃晃手中的酒杯，端着酒杯的手指如玉般透明，笑道：“你怕什么？难不成，我会吃了他？”他语气中带着笑意，一袭白衣纤尘不染，正是那刘沉香。
    顾惜朝也是暗笑自己多心，道：“只是杨叔叔现在还不记得你，你们一见面，岂不是尴尬？”
    “他不记得我，可他一定知道我。”沉香自信地一笑，说罢，转身下楼去了。
    戚少商正在迟疑间，却见沉香自己下来，不由得一愣：“你……”
    “怎么，我又不是老虎，戚大侠怕我不成？”沉香微微一笑，“有朋自远方来，我岂能不来？！”
    敖春一听这声音，就惊道：“沉香？！”许久未见好友，乍一见面，自是又惊又喜。
    他这一声“沉香”，众人都是一惊，齐齐望向杨戬。
    杨戬从一开始就听见了沉香的声音，只觉得此人带着几分狂傲，又闻得敖春的称呼，也下意识的回过头去。
    白衣飘逸，但不素净，在衣衫的下摆处，竟用了笔墨淡淡地描绘了几笔，乃是水墨的的莲花，及其写意，笔法飘逸而且清雅。发黑如漆，却只用一只青玉的簪子束起，从颈间垂下。
    那双眼睛，尤其吸引杨戬的注意力。微微上挑，似乎含着笑意，但那深邃漆黑的眸子，却是沉寂的，好像一口深井，平静，深黯。
    在见到对方时，杨戬是真的明白了三首蛟那一句：“……只能说形似五分，神似是短短不能了。”
    容止可观，俨如珠玉，遥遥若高山之独立。郎艳独绝，世无其二，不得见兮，世间难寻。
    岂止是君子端方，温文如玉。
    沉香只看了杨戬一眼，他看起来很好，望向自己的眼中也没有太大的变化，依旧是温和地笑着，似乎从未有变化，不若自己……
    “想不到舅舅也在这里，许久未见，舅舅可不要见怪啊。”沉香径直朝着杨戬走去，然后将酒杯递到他的唇边，低声道，“以此杯赔罪，可否？”
    杨戬望着那双眼睛，此时，这双眼睛已经活了，带着一点点笑意，一点点诱惑，一点点试探，一点点……说不清道不明的东西……
    杨戬不是傻子，他当然知道沉香这个眼神表示什么，他在……勾引自己。
    杨戬收到过许多人的勾引，他也不是一个那么容易酒杯勾引上的人。但是眼前的人……杨戬忽然有一种愿意被他勾引的感觉。
    杨戬露出一抹微笑，低下头，就着沉香的手，将那杯酒一饮而尽，然后抬起头来笑道：“这礼，我受了。”他注意到那执杯的手，透明白皙，俨如白玉，心中忽地一动。
    沉香眼波流转，斜瞄了他一眼：“那就……多谢舅舅了……”他收回了手，微微一笑，丢了个眼风给杨戬，就转身和敖春他们说话去了。
    作者有话要说：这章的状态不是很好，圈子还在感冒中……我一感冒就会犯鼻炎，会一直不停的打喷嚏，所以很难受。话说我昨天打了一个多小时的喷嚏，一直没停过，今天起来全身都痛（肌肉拉伤啊~~），所以昨天实在打不下去了。今天稍微好一点，但是吃了药，头很晕啊~~~
    大家小心，天冷了，不要感冒啊~~~





     第十三章 言谈
     更新时间:2012-5-18 19:06:45 本章字数:7498

    “你究竟到哪儿去了，沉香？！”敖春迫不及待地问道，“还有，你怎么会来杭州的？”
    沉香淡淡一笑，为自己斟了一杯酒：“我自是有事，昆仑神找我去帮一点儿小忙，事情紧急，来不及告辞，我就去了。”
    “昆仑神？”黄天化惊讶极了，“那可是代替盘古视察三界的昆仑大神啊！”
    “我是开天神斧的主人，昆仑神自然与我的关系也不坏。”沉香微微笑道，“这一次，鬼尸的事情闹得很凶，我也不难袖手旁观，所以就来看看，正好……遇见了惜朝他们。”说着，对柜台后的顾惜朝和戚少商点了点头。
    “惜朝……”戚少商在他耳边道，“我怎么觉得……沉香这个笑……好邪啊……”他忽然有一点毛毛的感觉。
    顾惜朝也察觉到了沉香与往常的不同，摇摇头，道：“我估计是和杨叔叔有关。”
    “呃……沉香……”哪吒低声道，“你知不知道……杨二哥他……”杨戬失忆的事情，沉香究竟是否清楚呢？
    “你说舅舅失忆的事情？”沉香直截了当地道，“我已经知道了，这件事情闹得天界皆知，我怎么可能不知道。”他当然知道，但他没有说这件事情与自己有关。
    “哦……”哪吒还想要问什么，比如为什么沉香一走，杨戬就失忆了，比如沉香为什么走得那么突然……但是话到了嘴边，他又说不出来了。
    倒是杨戬，却开口道：“你走的时候，我的情况怎么样？”
    “你当时还在睡，睡得很平静。”沉香端着酒杯的手很平稳，眼神也很平静，并不像是说谎的样子。
    杨戬接着道：“这些日子，你都在惜朝这里？”
    沉香摇摇头：“我在查鬼尸的事情，不知道你们发现了没有，那些行尸有问题。”
    “什么问题？！”这下子，就连顾惜朝和戚少商也急忙凑了过来。
    沉香道：“这几年，我一直都在查这些行尸的事情，我发现一件很奇怪的事情，就是……这些行尸，大多活动不了一年，就会自然死亡，完全不需要我们多动手。”
    “一年？”顾惜朝皱眉，“这我们到没有发觉……”
    “我们一旦遇上行尸，都是除了干净，哪里会管那么多。”沉香道，“我亲手抓了几个行尸，进行观察，原本想看看他们会不会有什么异常，哪里知道让我发现了这件事情。”
    “一年……自然死亡……”杨戬沉思着，“这意味着……这些行尸的寿命只有一年？！”
    “是。”沉香点头道，“也就是说，这些行尸之所以会出现，是有人没有把他们的寿命处理干净。”
    黄天化忽然明白了什么：“波什自己不就是死魔吗？现在人间在魔界的管辖之下，一个两个还可以说是纰漏，这么多……”
    “他们是故意的。”哪吒道，“他们故意要制造出这么多的行尸来，可是为什么呢？”
    “这恐怕只有他们自己才知道了。”戚少商道，“但是可以确定一点，他们是有意为之的。”
    沉香见几人讨论得十分热烈，端起酒杯放到唇边浅浅一抿，唇角略扬了扬。杨戬虽在听着，但是眼睛却总朝着沉香的方向看去，两人这一下，正好目光相对，看了个正着。
    杨戬不由得一怔，倒是沉香，举起酒杯，冲他眨眨眼，一饮而尽。有几滴酒液顺着他的唇角滴落，沿着白皙的脖 颈滑进他的衣衫当中。他的唇鲜红，沾染了透明的酒水，带出一股子特有的风情来。
    杨戬现在几乎可以肯定，他在勾引自己。
    沉香似笑非笑地看着他，手指似拎非拎地摇晃着手中的酒杯，眼风似扫非扫地从他的身上滑过――杨戬不得不承认，他的勾引……很吸引自己。
    大家商议了一番，也不过是说说魔界究竟要做什么，但也没说出个所以然来。杨戬见状，起身道：“天色不早了，我们该回去了。”
    哪吒点点头：“也是，反正咱们先静观其变吧，等到过些时候那些鬼尸露出了马脚，咱们再作打算。”
    顾惜朝和戚少商便起身送几人出门。
    杨戬状似无意地起身，问沉香：“你呢？要不要和我们一起回真君庙？”
    沉香望进他的眼睛里，似乎明白了什么，展开笑颜道：“好啊，只要舅舅不嫌弃。”
    杨戬报以一笑，伸手到他的面前。沉香握住他的手，起身：“那就……多多劳烦舅舅了……”他的语气很轻，压低的声音令杨戬的手不禁握紧。
    沉香似乎很满意这个效果，他抽回了自己的手，去拍了拍敖春的肩膀：“我说敖春，今晚上咱们可要好好喝一场，不醉不归！”
    “好啊！”敖春笑道，“惜朝，快快把你店里的好酒送上来！”
    戚少商叹气道：“本店是小本经营，八太子，您老可不能总是赊账啊……”
    丁香嫣然一笑，递给他一颗东海的夜明珠：“来，好酒尽管送上来！”
    “好嘞~~~”戚少商故意做出一副“狗腿”的样子，引得几人轻笑。
    “你们喝酒，我也要一起！”哪吒可是不依的，“咱们几个好久没一起喝酒了呢！”
    “当然！”敖春高兴极了。
    杨戬看着几人，也只是轻摇着折扇微笑。沉香却是看也不看他，只和敖春他们说话。
    新月，已经变成了半月，月光此时也分明了不少，洒在庭院当中，白得刺眼。
    敖春已经喝醉了，他倚在石桌上，说着胡话，不停地嘀咕着什么。哪吒也是醉得不行，还笑嘻嘻地看着敖春，模糊不清地笑他才醉了。
    沉香举着一小坛秋露白，一个人倚在桃树下，对着月光，一口一口的喝着。月光照亮了他的侧脸，白得没有一丝血色，白衣几乎与那月光融为了一体。可他偏偏站在桃树下，桃树的阴影又令他看起来是有一丝阴霾。
    杨戬走到院中的时候，看见的就是这样的情景。他忽然觉得这个身影很是眼熟，心想可能是过去自己和沉香也有过这样的场面？
    沉香回过头，看见了杨戬，冲他举起酒坛示意，自己喝了一口。然后伸出手，做了一个递给他的动作。
    杨戬下意识地接过，待他明白过来的时候，已经将酒坛凑到嘴边了。秋露白那露水的芬芳已经在口中四溢，灼热感在腹中随后扩散开。
    “你似乎很喜欢秋露白？”杨戬将酒坛递还给沉香道。
    沉香微微一笑，接过酒坛，转过身，望着天上的半月，过了一会儿才回答：“我们第一次相遇，喝的就是秋露白。”
    杨戬没有料到会是这个答案，他见沉香神色黯然，不由得生出了几分愧疚，他走到沉香的身边道：“沉香，我……我并不是……”
    杨戬也不知道该如何开口说比较好，因为失忆这件事情并不他们当中任何一个人的错。
    杨戬迟疑了一会儿，才继续道：“我很抱歉……我是真的不记得我们之间的过去……我……”
    “舅舅不必内疚。”沉香淡淡一笑，“只能说是造化弄人，你我无缘罢了。”沉说着，沉香又轻叹了一句，“万般皆是命，半点不由人。”
    杨戬见他一脸落寞的神情，心里也有些不好受：“实在是我……我是真的一点儿也想不起来，我也知道很对不起你，只是我……”
    沉香摇摇头，把酒坛子递给他：“既然你都忘记了，多说无益，来，咱们喝酒！”
    杨戬见他重展笑颜，也笑了：“好，喝酒！”一边接过坛子，自己也灌了一口。
    丁香见那三个家伙还没有喝完，出去一看，是又好气又好笑，对树下的沉香和杨戬道：“你们两个倒好，放着那两个醉鬼不管！”
    沉香笑着喊道：“这两个醉鬼酒量可不行，没一会儿就趴下来！你还是快些把他们带走吧！”
    丁香抿嘴一笑，就让黄天化一起，把哪吒和敖春搬回去了。两个醉鬼还在嘟囔着“我没醉”或者“再来喝”之类的话，丁香和黄天化听了低头直笑。
    “酒量这么糟糕，还说要和我喝酒……”沉香无奈地摇着头道，“没本事……”
    杨戬见他忽然又有些孩子气起来，也觉得好笑，道：“他们酒量不行，我行啊！”说着，又变出一坛子新的，“今天晚上我们两个，不醉不归？”
    “不醉不归！”沉香与他碰了碰酒坛。
    月凉露冷，清风袭来，隐隐的虫鸣之声时近时远。两人时不时的相互碰酒坛，轻声交谈几句。
    两人越谈越投机，沉香几乎什么话题都能够接得上话，杨戬甚至觉得他真的是无所不知。他已经见识到了他对于天条很多事情能够一针见血的本事，现在，又见识到了沉香的学识，的确可谓是无所不知。
    “你居然还知道南天的事情，这东南西北中五天的事情还有没有你不知道的？”一般神仙除了中天之外的事情，很少会去关心别的。
    “有。”沉香认真地点头道，“玉帝王母的家务事儿我就不知道。”
    “呵呵呵……”杨戬忍不住笑了，又与他碰了碰酒坛，“和你聊天，真的是很愉快。”
    “你一直都这么说。”沉香说着，仰天灌了一口酒。
    “我……听三首蛟说过一些我们之间的事情。”杨戬轻声道，“他和我说了很多我们事情，所以……我并不是完全不知道的。”
    “是吗？”沉香望着杨戬，他的眼睛反射出皎洁的月光，“那么……你听了之后有什么感想？”
    “老实说，我一开始是真的不能接受和你……毕竟你是我的外甥。”杨戬道，“但是后来……我有些明白了，我为什么当初会爱上你，你对我太好，你太了解我了，这样的知己，我可能一辈子都找不到。”
    “然后呢？”沉香把玩着小酒坛，低着头道。
    “然后……我一直很好奇，你究竟是个什么样的人。我看过你的画像，我也在一直想象，你到底是什么样的……”杨戬笑道，“直到今天，我终于见到了你。”
    “那么……感觉如何？”
    “你比我想象中的……还要令我感兴趣……”杨戬低声道。
    沉香轻轻一笑，没有答话，只是低头喝酒，过了很久，他才说了一句：“沉香……已经不是过去的沉香了……”
    第二天一早，哪吒揉着太阳穴走到院子当中，昨天喝了大半夜的酒，喝得他头到现在还疼呢！真不知沉香怎么这么能喝啊！
    刚进院子，就看见沉香趴在桌边，也在揉着眉心，哪吒奇怪地问：“沉香，你怎么了？你不是一直没醉么？”
    “是没醉……可我喝了整整一夜啊……”沉香嘀咕着，“真不知道他哪来这么好的兴致，一喝就是大半夜，还去批了一个多时辰的卷宗……”
    “啊？什么呀？谁啊？”哪吒听得一头雾水。
    沉香摇摇头：“没事……我回去睡一会儿……”说着，有点踉跄地回房去睡觉了。
    敖春不多时也出来了，他刚刚喝了一碗丁香做的解酒汤，倒是精神好了许多，见到哪吒就问：“沉香呢？”
    “去睡了，说是和谁喝了一宿。”哪吒摇摇头，“咱们两个都醉得一塌糊涂，他倒好，还有精神抱怨……”
    “他那酒量，咱们是及不上了……”敖春打了个呵欠，“二郎神呢？”
    “杨二哥应该起来了吧，咱们先去瞧瞧。”哪吒伸了个懒腰，带着敖春往杨戬的房间去了。
    沉香回到了房内，刚一关上门，他的脸色一沉，闷哼了一声，不禁弯下腰去。他的手紧紧的抓住门框，关节几乎都发白了，用力的程度令那门框都被捏出了裂痕。
    沉香的另一只手紧紧地揪住胸口，强忍着不发出任何声音。他低着头，虽然看不清脸上的表情，但是不难猜出他在经历着极大的痛苦。沉香紧紧地咬住下唇，指甲抠住门框，指甲都不禁抠出血来……
    过了很久，沉香才重新抬起头来，他的左脸颊上，赫然出现了一道深红色的印迹，那印迹带着隐隐的黑色，就像是一条小小的蛇。
    沉香的手当空一划，一面水镜虚空出现。他看着镜中自己的影像，伸手去抚摸那道印迹，低声道：“变黑了一些呢……”他冷冷的笑了笑，“看样子时候不多了……”
    沉香从怀中掏出一颗红色的丹药，用口嚼碎了，敷在那道印迹上。手指按了按，随着药力的扩散开来，那深红的印迹渐渐淡去，然后就消失了。
    沉香对镜看着那印迹消失后，他宽大的衣袖一挥，那水镜就消失了。
    此时的沉香目光灼灼，哪里有刚才的醉意与倦意。他轻呼了一口气，理了理刚才被自己抓乱的长袍，坐在了暗榻上。
    沉香低着头，神情平静，仿佛刚刚那个痛苦纠结的人并不是他一样。他手一挥，一张古琴就出现在了他的手中。沉香手指轻拨，琴声清雅幽静，犹如露珠滴落，激起一圈圈涟漪，缓缓散开。
    这曲子，正是当初，沉香与杨戬初遇时所弹奏的曲子。
    作者有话要说：**抽得很厉害，一会儿有，一会儿没有的，我也没有办法，大家试着多刷新几遍吧！另外，有些童鞋是第一次买v文，可能不清楚，你买了一次之后，以后阅读是不用二次付费的，以后我有修改也是不用再付费的，无须担心啊~~





     第十四章 怀疑
     更新时间:2012-5-18 19:06:46 本章字数:7699

    杨戬一夜没有休息，但是心情似乎很好。他批阅着卷宗，脑子却不由自主地想起沉香，他的一言一笑，他的一举手一投足……
    刘沉香……刘沉香……沉香……
    杨戬不由得轻轻一笑，他不得不承认，沉香的确是很吸引自己，非常吸引自己。无论是他的谈吐，还是他的学识，都是上上之资，天界内少有，这也无怪乎自己之前会喜欢上他。
    不过……杨戬总觉得，每一次看见沉香，总有那么一丝不安，很奇怪的感觉。
    “杨二哥！”正在杨戬思索之间，就看见哪吒和敖春他们来了。
    杨戬搁下笔，笑道：“两个醉鬼醒了？”
    哪吒吐吐舌头：“谁让沉香那么能喝呢！”他接着问杨戬道，“关于昨天沉香说的事情，二哥可有想到什么？”
    杨戬点点头。这件事情，他觉得还有更深一层的阴谋在里面，绝对没有沉香昨天所说的那么简单。
    “行尸的事情是在三百年前就出现了，也就是说，魔界在三百年前就开始策划这件事情了。”杨戬道，“魔界居然能够有这般的心思，必定是早就有所计划的。”
    “可我还是不明白，这样子，除了给我们天界增加了些麻烦之外，到底有什么用处？”哪吒摇摇头，“行尸又没有法力，一个会些武艺凡人也可以打败他啊！”
    “难道……魔界猜到恶鬼会出逃？”敖春道，“所以他们才要先造出行尸来？”
    “这倒不可能，毕竟这恶鬼们越狱的事情原本也是意外。”哪吒道，“他们要真的猜得到……那魔界的势力岂不是已经伸到了我们天界了？！”
    杨戬却是不敢确定：“这很难说……”要是真的，这些魔族的心机和势力……未免也太令人吃惊了……
    难道……魔界真有什么高明的人不成？可是魔界第一军师梵辅自己也见过，不过如此。还是……魔界有了新的军师？
    如果……恶鬼的事情真的是早在对方的意料之中，那么这一步步棋必定是他早就布下的了。从一开始的行尸，再道恶鬼，最后达到鬼尸的目的！这个人的心机……深得可怕啊……
    杨戬正在思索之间，忽然有隐隐的琴声传来。琴音悠远，情怀高阔，不难听出弹奏者的思绪，有怀念，有伤感，有哀愁……
    “杨二哥？”哪吒见他只是愣愣的不说话，“你怎么了？”
    “这琴声……”杨戬轻声道，“琴音低悠，有怀念之意，他在思念一个人……”
    “谁啊？”敖春不解，“这弹琴的人有是谁啊？”
    杨戬只是轻叹了一口气，没有再说什么，只是静静地听着。
    他当然知道弹琴的人是谁，在这真君庙中，能够弹出这般琴音的人，毫无疑问只有沉香。他在思念的人是谁，毫无疑问是自己――不，应该说是过去的自己。
    相见不如不见，多情还似无情。人生自是有情痴，此恨不关风与月。
    那琴音逐渐拔高，却在一个高音的时候忽然“锵”的一声，断了！杨戬一惊，心中忽然有一种不太好的预感。
    琴弦乍断，隐隐带有不祥之兆。
    沉香看着断掉的琴弦，眼中带着隐隐的阴霾：“不可为之事莫要强求……哼，我偏偏要强求，那又如何？我刘沉香想要的东西，没有人能够阻止我！”
    沉香一挥长袖，将那古琴收回到袖中，他起身，换了另一件白色宽袖对襟长袍，上面绣了雪青色的竹叶，颜色淡淡的，并不起眼。
    沉香将头发略微理了理，只觉得发丝干枯了不少，低头看去，发色比起之前浅了一些，发尾都开始有些枯黄了。沉香皱起眉，手一捋，竟然掉下几根发丝来。
    “糟糕了……”沉香低声道，“就连头发也……？”他轻叹一声，摇摇头，将心中的不安抛在脑后，打开了门。
    无论结果如何，他总要去争一争才是。
    天气一天比一天热起来了，正如之前大家所预料的，行尸开始腐烂了，这样的天气，尸体是不能久存的。梅山兄弟带着草头神四处打探，果不其然，短短几天之内，杭州城内就发现了不少人的失踪。
    “失踪？想必都是躲起来了吧！”丁香道，“都有尸臭了，再不躲起来，真要等到长蛆了才肯走不成？”
    “他们现在都在哪儿？”杨戬关心的是这个问题。
    “他们分布得很散，大多都躲在凤凰山上，还有部分藏在西湖底下。”梅山老四回答，“还有就是杭州附近的小山。”
    “丁香和敖春，你们擅长水性，你们两个去西湖，老大你带着其兄弟支援他们。”杨戬起身分派任务，“哪吒和天华，你们去凤凰山。”
    “是！”梅山老大得令，带着其余的梅山兄弟先去了。
    “沉香……”杨戬看了看沉香，“你和我去凤凰山，看看究竟有多少。”
    沉香点头，起身。
    于是，一群人各自朝着目的地赶去。
    凤凰山在杭州城的东南面，北近西湖，南接江滨，因形若飞凤，两山夹峙，势若凤凰展翅，故名凤凰山。
    杭州城原本是南宋的都城，故而此地还建有不少行宫，方圆九里之地，兴建殿堂四、楼七、台六、亭十九。南宋亡后，宫殿改作寺院，杭州的报国寺就在此地。
    哪吒和黄天化带着天兵天将包围了整座山头，为了逼那些鬼尸出来，哪吒放出乾坤圈，黄天化祭起火龙标，二宝的华光围绕了整座山。
    法器的法力鬼尸们立刻就察觉到了，但是他们没有一个出来的。恶鬼们知道，一出去，就是死！
    “居然还能够躲着不出来……”哪吒冷笑一声，“好本事啊……”说着，又抛出了混天绫。
    混天绫发出万丈红光，刹那间，山中的鬼尸都承受不住那炙热的法力，纷纷从洞中出来了。
    天兵天将们随即而上，鬼尸们纷纷与之打斗起来。
    杨戬和沉香居高临下，站在云端上，看着下面的情况。
    “这些鬼尸的法力到不怎么样吗……”哮天犬笑道，“主人，看样子哪吒他们能够应付得来。”
    沉香轻轻一笑：“不过……总有那么一两只的小老鼠……”说着，他手一抖，诛魔鞭应声而出！
    “嗖――”的一下，就将一只要逃跑的鬼尸给捆住了，那鬼尸挣扎着，诛魔鞭上的三味真火迅速燃起，没一会儿就将那尸体烧成了灰烬。里面的恶鬼逃了出来，正要化成黑风而去，沉香手中青光一闪，将对方击得魂飞魄散。
    杨戬见那鞭子有些眼熟，笑道：“这鞭子很奇特啊？”
    “这是诛魔鞭，与打神鞭一同出世的先天至宝。”沉香瞄了他一眼，道，“天下间独此一件。”
    “独此一件……？”杨戬似乎想起了什么，又看了沉香一眼。
    “那一只就交给你了。”沉香没有看他，指着另一只逃跑的鬼尸道。
    杨戬急忙丢出折扇，折扇化成三尖两刃刀，立时将那只鬼尸击倒在地，将那恶鬼打得魂飞魄散。随即，杨戬手一挥，那折扇又重新回到了他的手中。
    “舅舅好本事……”沉香淡淡一笑。
    鬼尸见状，心知不好，于是各自四散开来，朝着不同的方向逃去。哪吒急忙现出三头八臂的模样，朝着那些鬼尸杀去！
    沉香也接着飞身前往，身形在半空中一变，化成了百十个□，朝着那四散开了的鬼尸而去！
    “沉香的本事还是那么好啊……”哮天犬笑道，看着沉香将那些鬼尸赶在一起，逐一消灭。
    杨戬摇着折扇，看着沉香的动作，却是沉默不语。
    等到大家回到真君庙，敖春他们也回来了。有梅山兄弟的帮助，他们两人也有了不小的收获。西湖底下的那一部分鬼尸被尽数抓获。
    两边一算，此番出击，都算是大获全胜，除了逃走了几只鬼尸之外，余下的鬼尸被尽数歼灭，被活捉的恶鬼也被送回了十八层地狱。
    大家此番开展大捷，自然要好好庆贺一番。于是，今夜的秋露白又被一群人给坐满了。大家说说笑笑，都对此后的行动有了一定的信心。
    喝到半夜，所有人都是醉的醉，倒的倒，只有沉香和杨戬两个还是清醒的。顾惜朝早就撑不住先去睡了，戚少商和敖春他们三个还在嘀咕着“喝”“再来”之类的话。
    沉香捧着一坛酒走到外面，有一口没一口的喝着。纯白的衣袂在风中微微摇晃，上面的竹叶影影绰绰，衬着白玉一般的手指，显得格外的单薄。月光透过云层，洒在他的身上，透过白衣，可以看到他脖颈处似乎有什么东西蓝光一闪。
    杨戬心中一顿，走到他的身边：“他们都醉了。”
    “是。”沉香点点头，“酒量都不好。”
    “你的酒量很不错啊。”杨戬道，“当初我们喝酒的时候，你也有这么好的酒量？”
    “那时候？”沉香淡淡一笑，“先醉的人，是我。”
    “是吗？”杨戬转动着手中的折扇，“我一直很想问你一个问题。”
    “什么？”沉香转过脸来问道。
    “你……”杨戬靠近他，“究竟是谁？！”话音未落，他手中的三尖两刃刀已经蓝光一闪，朝着沉香的腰间刺去！
    这一下，可以说是猝不及防，一般人是不可能避开的。
    但这个“一般人”并不包括沉香。
    沉香似乎早就知道了杨戬要做什么，在三尖两刃刀出来的时候就迅速后退，避开了那刀刃。
    杨戬毫不示弱，手中的三尖两刃刀朝着沉香又划了过去。沉香手一挥，诛魔鞭就迅速抽出，缠住了三尖两刃刀。
    “果然是你！”杨戬厉声喝道，“那天晚上来刺杀我的就是你！”
    难怪他见到那晚沉香在树下的身影就觉得面熟，后来见到沉香的诛魔鞭，才想起来。那身影，那身法，与那晚刺杀自己的人……一模一样！
    “舅舅这么动气做什么？”沉香唇角上扬，“沉香倒是佩服舅舅的好记性，不过是那天晚上的一个照面，居然就认出了沉香。”
    “你到底是谁？！”杨戬可不相信，“你不可能是沉香！”
    “我为什么不可能是沉香？”沉香冷冷地道。
    “若你是沉香……便不会来杀我！”杨戬冷哼道，手中的三尖两刃刀一指对方，“说！”
    “我为什么不会来杀你呢，杨戬？”沉香身影一闪，却“忽的”出现在了杨戬的面前，带着勾人的笑望着他，“嗯？”说着，他伸出手去捻起杨戬的一缕发丝。
    杨戬可不吃他这一套，撇开头，迅速闪到一边，三尖两刃刀依旧指着对方：“你说你是沉香，可有什么凭证？”
    “凭证？！”沉香忽然轻轻笑了起来，“居然要凭证？杨戬，你就那么不相信我？！”说到后来，语气中甚至有了一些伤感与讽刺。
    杨戬没有说话，只是盯着他。
    沉香收敛了笑容：“凭证么……”他伸手接下腰间的玉佩，“这是你我当日定情之物，你看看，是不是与你腰间的白玉是一模一样的！”说着，将玉佩丢给杨戬。
    杨戬接过一看，果然是一模一样，雕刻的手法也是一模一样，不过自己的是白玉，沉香的这块却是青玉。但是杨戬却不会那么轻易的相信，他的目光中依旧带着怀疑。
    沉香这时从项间拿出了一样东西，杨戬一看到这东西就怔住了，他认得那东西――正是自己的天眼。
    天眼乃是世间独一无二的，与杨戬又是血肉相连，即使有伪造的杨戬也会认出来。但是这个天眼……杨戬可以确定，是真的。
    天眼，据三首蛟所说，自己送给了沉香，这个人既然拥有天眼，那么……他的确是真正的沉香了？可是……他为什么要……杀自己……
    杨戬不由得将三尖两刃刀收了回来，不解地望着沉香。
    “如何？”沉香笑道，“现在相信我了吧，杨戬。”
    “你……”杨戬想要问什么，但又开不了口。
    沉香的身影又是一晃，这一次居然直接来到了杨戬的怀中，伸手搂住了他的脖子。
    “你……”杨戬厉声道，“你究竟要干什么？若你真是沉香，为什么要……”为什么要杀自己。
    沉香笑得十分的妖媚，他把头凑到杨戬的耳边，呼气道：“杨戬……你知不知道，我一直有一个习惯……我得不到的东西……我宁可毁了他也不会留给别人！”他从杨戬的衣襟出伸进手去，手指一下一下轻划着他的胸膛，“我这一次来，目的只有一个，就是……杀了你！”说着，他就一口咬在了杨戬的肩膀上。
    杨戬吃痛，身子一抖，正要拉开他，沉香自己却松了口，伸手抚摸着他肩膀上的伤痕，看着那鲜血渗透了他的衣衫，笑道：“杨戬，你可不要小看我……”他的目光中有着冷冷的杀气，“我会杀了你，一定会！”
    说完，沉香就往后退开，打了个漂亮的旋转，白衣回旋，展开一层层涟漪。沉香露出一个浅浅的淡笑，一挥宽袖，就御风而去了。
    作者有话要说：天好冷，打字手很冷啊~~~大家注意保暖啊~~青冥童鞋其实你猜对了，鼓掌~~~~看不到的我也没办法，此乃**服务器的问题。大家多多刷新，我是真的没有删除内容之类的操作啊！我这边也会这样，一会儿有一会儿没有的，多多刷新就行啦。另外，不少童鞋估计是**新手，不要着急啊，刷新几遍就可以了，其他童鞋也不要责怪他们，多多指导啊~~





     第十五章 疑云
     更新时间:2012-5-18 19:06:46 本章字数:7473

    我命由我不由天……沉香站在院子当中，苦笑，我命由我不由天？可偏偏是这天和我过不去，纵使我尽了再大的努力，也不过是……穷途末路的最后挣扎罢了……
    哪吒一大早起来，就看见沉香一个人站在院中，上前推了推他：“沉香，你怎么了？”只觉得手上冰凉冰凉的，全是露水，“呀，你怎么在这里站了一整晚啊！”
    “没事。”沉香摇摇头，“我只是在想事情。”
    “是……杨二哥的事情吗？”哪吒见他神色落寞，“你也别怪二哥，他只是不记得了，这也不能怪他啊……”
    “我知道。”沉香笑了下，“都是我自找的……有什么怪谁不怪谁的呢？要怪，也只能怪我自己……”
    “你在说些什么啊？”哪吒不解地问道，“你到底怎么了？”他觉得沉香有点奇怪，有一种……稍纵即逝的感觉……
    “鬼尸的事情怎么样了？”沉香转而问起了另一个话题，“我看昨天的那些鬼尸倒是挺有脑子的，想必是有什么人指点。”
    哪吒摇摇头：“这我就不知道了，这些恶鬼死的死，其余的已经送到地府去了。”他想了想，“不过……既然你都说有问题了……不如我找杨二哥说说，去地府审问一番？”
    “你去和他说吧，不过不要说是我告诉你的。”沉香道。
    “为什么啊？”哪吒不解地道，“你和杨二哥吵架了？不然你们昨天不是还好好儿的吗？”
    “没有。”沉香道，“行了，你要去就快去吧。”说完，沉香又沉吟了片刻，“我得要出去一趟，什么时候回来还不一定，要是他们问起来你就实说吧！”说完，就转身消失了。
    “哎……”哪吒还要问些什么，沉香已经走了。哪吒跺了跺脚，叹了口气，只能先去找杨戬了。
    沉香御风而去，来到了秋露白，在那里，顾惜朝已经等候他多时了。
    一见到沉香，顾惜朝就迎了上来：“沉香，有消息了！”
    “是吗？！”沉香急忙道，“是不是和我昨晚与你说的一样？”
    顾惜朝佩服地道：“一语中的。”
    沉香的脸色反而阴沉了下来：“这样的话……那可就糟糕了……”
    “沉香……”顾惜朝迟疑着道，“要不……我们去找找昆仑神……”
    “我不需要他的帮忙！”沉香不等他把话说完就阻止他，“我自己可以。”
    “但是你现在的情况……”顾惜朝也知道沉香目前的身体不适合去找那人，“万一……”
    “有什么万一？”沉香冷笑一身，“不过一副臭皮囊，大不了送给他好了！”
    顾惜朝见他执意要求，只能暗叹，也便不再阻拦，随他而去了。
    却说另一边，哪吒把这件事情告诉了杨戬，并且道：“杨二哥，要不要……咱们去地府一趟？”
    杨戬却是沉默了片刻，才道：“这件事……是谁告诉你的？”
    “没……我自个儿想的……”哪吒急忙笑道，“真的！”
    杨戬一看他的样子就知道他在撒谎，摇头笑道：“哪吒兄弟，我们兄弟几千年了，你的性子我哪里会不明白？”说着，他话题一转，“是沉香告诉你的，是吗？”
    “你……你怎么知道啊……”哪吒不好意思地笑笑，“还真是什么都瞒不过二哥你呢……”他见杨戬的神色不对，小心翼翼地问，“你怎么了，杨二哥？”
    杨戬打开折扇以作掩饰，道：“好吧，我们走吧。”
    怎么一个两个都是奇奇怪怪的？哪吒摇摇头，着实是不明白。
    阴曹地府内鬼气森森，绿光闪闪。奈何桥上，冤魂亡灵号叫哭泣，漫无目的地游荡着。
    鬼卒鬼差手持皮鞭，抽打着刚刚被抓回来的众恶鬼。前段时间的行尸就够让地府头疼的了，偏偏在这个节骨眼上，这些恶鬼居然还越狱。自然，阎王是十分的不满与恼火。
    杨戬与哪吒的来访，十殿阎罗皆出来迎接，恭迎两位上仙。
    杨戬也知道他们近来事务繁忙，说明了来意之后，就让秦广王带着他们去十八层地狱，其余各阎罗依旧去各司其职。
    十八层地狱，是以受罪时间的长短与罪刑等级轻重而排列。每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍。其第一狱以人间的三千七百五十年为一日，三十日为一月，时而月为一年，罪鬼须于此狱服刑一万年。其第二狱以人间七千五百年为一日，罪鬼须于此狱服刑须经两万年。其后各狱之刑期，均以前一狱之刑期为基数递增两番。如此计算，到第十八层地狱的年数，其时之久，其刑之痛，可想而之。罪鬼堕入其中，痛苦已无法以言语来形容。
    这些出逃的恶鬼，令十殿阎罗大为光火，决定让他们从第一层开始，逐一经历所有的地狱，以示警戒。
    秦广王带着杨戬和哪吒来到了第一层地狱，拔舌地狱。因为这些恶鬼还是刚刚送来，所以还在第一层地狱受折磨。
    却见几个青面獠牙的恶鬼被捆绑在柱子上，有鬼卒强行掰开来他们的嘴，用铁钳夹住舌头，慢慢地拉长，慢慢地拽出来……直至将舌头全部拔出了为止。但是恶鬼们的舌头还会生长，所以拔完一根，还有一根。恶鬼们的叫喊声震天，哭号嚎叫，光听声音就可以猜到他们有多痛苦。
    杨戬等人也是已经见惯了的，并不在意，只是示意秦广王把为首的那个带出来。
    鬼卒们拖出了一个恶鬼，这恶鬼已经被拔掉了好几根舌头，满嘴是鲜血，见到杨戬倒是有些战战兢兢，说不出话来。
    无须杨戬说什么，早有一个鬼卒上前狠狠踢了他一脚：“说！你们在人间可有人接应你们？！”
    恶鬼在十八层地狱折磨得够呛，自是不敢再狡辩，急忙跪下道：“是……是……”他的舌头刚刚长出来说话还有些不灵活。
    那恶鬼结结巴巴地说了事情的经过，他们去了人间之后，原本也不知道行尸的事情，是后来遇见了一个青年告诉他们的。
    “那人长得什么样？”杨戬上前一步道。
    “他……他穿着白衣……似乎有仙气……”恶鬼道，“后来咱们在……在变成鬼尸后的那个村子里还见过他……”说着看了看哪吒，“就是和哪吒三太子当日一起围剿我们的那位……”
    “你胡说！”哪吒下意识地呵斥道，“怎么可能会是……”他看了杨戬一眼，“会是那个人！”
    当日和他们一起围剿恶鬼，而且又穿着白衣的……就只有那天晚上凭空出现的沉香了。哪吒下意识地不愿意去想这件事情，只说是那恶鬼扯谎。
    “真的没有……”恶鬼急忙跪地求饶，“小人说得是实话啊！”
    “实话？你……”哪吒作势就要给他一拳。
    “哪吒！”杨戬急忙喊住他，“都到了这个地步，他还需要说什么谎话不成？！”
    “可是……”哪吒道，“不可能会是……会是……”
    杨戬挥手打断了他的话：“回去再说。”说着，就让鬼卒将那个恶鬼拖回去了。
    告辞了秦广王等人，两人离开了阴曹地府，驾云返回真君庙。
    刚一驾起云端，哪吒就急忙道：“杨二哥，那个恶鬼一定是在说谎！怎么可能会是……会是……”
    杨戬却是摇摇头：“不，那恶鬼反倒是确定了我的想法，那个人……很可能就是沉香。”
    “杨二哥，你也跟着糊涂了不成？！”哪吒喊道，“沉香怎么可能会是指使者。”
    “从一开始，他出现得就太巧合，你不觉得吗？为什么不早不晚，偏偏鬼尸一出现，他也出现了。”杨戬思索着道。
    “那……他也是为了帮忙除掉鬼尸才来的呀！”哪吒道，“这是人之常情啊！”
    “哦？那为什么除行尸的时候他不来，抓恶鬼的时候他也不来，只在这个时候来？”杨戬摇着折扇，反问道，“就说他来迟了，为什么正好出现在那个村子里？为什么我们一来杭州他也来了？而且显然他来得比我们早，是早就候着我们了！”
    “可……可……”哪吒摇着头，“要真的是沉香……他为什么要告诉我这件事情，让我们发现是他做的？他不是应该千方百计的隐瞒吗？”
    “或许……”杨戬摇折扇的动作忽然慢了下来，“他是在向我宣战吧……”
    “什么？宣战？”哪吒更是不明白了，“沉香为什么要和你宣战呢？”
    杨戬没有再说下去，他沉默不语，只是默默地看着下面的云海，好像那里面蕴藏着什么秘密似的。
    沉香现在正身处于凤凰山上的密林当中，虽是白天，但在密林的深处也与阴天无疑。没有一丝阳光，四周带着森森的寒意。
    沉香站在昨天那些鬼尸死掉的地方，寻找着昨天梅山兄弟埋尸体的地方。如果他没有记错的话，应该就在这附近……
    沉香发现了那处地方，这里的土很明显被翻过。他手一挥，青光炸开了那片地面，露出了下面埋着的尸体。
    沉香翻出一句还比较新鲜的尸体，手在那尸体的胸口一点，青光顺着他的手指游进了尸体的体内，不一会儿，青光就带出了一只还在微微动着的小虫。
    那只虫子看起来快要死了，全身银色，有六只细小的脚，小小的脑袋，银色的大眼睛――正是那魔界的念虫。
    果然如此！
    沉香的目光变得阴森起来，果然不出自己所料，这些鬼尸的身上果然被种下了念虫！
    那些鬼尸之前的行动实在是过于统一了，要说他们没有指使者，沉香才不相信呢！只是……沉香是真的十分惊讶，波旬会插手。
    没错，之前鬼尸的形成可以说是沉香一手促成的。那十万恶鬼正好给了沉香这个机会，鬼尸对于玉帝来说会是一个很棘手的问题，能够让玉帝多忙一些日子，沉香当然很乐意。可是事实上，这些行尸活不过一年，一年后鬼尸就无法形成了，到时候这些恶鬼对于天界来说也就不是什么大问题了。沉香虽说恨玉帝之前封印了自己的盘古之气害了自己，但玉帝毕竟是三界之主，要真的把他给废了，对于三界来说有害无利。自然的，沉香也不过是想给玉帝加些事情做做罢了。
    要不是发现有部分鬼尸的寿命长了些，沉香是真的没发现，波旬居然用念虫来操纵这些行尸。
    波旬啊波旬，我原本以为那道仙气已经够折磨你了，哪知道……哼！沉香可不会自己去动手除掉他，有一个人，比自己更加想要波旬死。要是他发现了波旬的下落……沉香可以想象，波什会怎么来对付波旬。反正这是他们兄弟两个的事情，他可不会来插手。
    沉香当即就与波什联系上了，他们两人有用来相互联系的传音镜。沉香只是说自己发现了波旬的踪迹，他用念虫在控制鬼尸，想来魔力恢复了不少云云。果不其然，波什一听到这个消息，就让沉香不要动手，波旬交给他来处理。
    波什好不容易得到了波旬的消息，自然要在他没有彻底恢复魔力回到魔界之前，就悄无声息地将他这个弟弟干掉！他可不希望多出一个竞争者，尤其是波旬这个前任继承人。为了确保安全起见，波什决定亲自出手，来解决这个最小的弟弟。
    而躲在杭州宝石山上的波旬，完全不知道自己的行踪已经暴露了。他正在吸收着那些念虫带来的力量，好用来恢复自己的魔力，借此与体内的仙气进行对抗。
    波旬很是得意，幸好他发现了那些鬼尸的踪迹，从而可以神不知鬼不觉地种下念虫。念虫可以借此机会，将那些恶鬼的力量传给自己，这可比那些凡人的欲念和力量更加来得强大！虽说力量有些杂质，比不上人类的精粹，但波旬眼下首要的就是恢复魔力，也就顾不了那么许多了。
    沉香是完全放任那兄弟俩去斗，只要不波及自己，他还是很乐意在暗地里帮波什一把的。
    沉香将那些尸体重新掩埋好，那些失去了宿主的念虫，不出几天就会自己死亡，用不着他来浪费法力。
    另一边，杨戬回到真君庙，并不见沉香的踪迹，心下疑惑。召来哮天犬一问，哪吒这才想起了，沉香一大早就走了。
    杨戬想了想，道：“我们去秋露白看看。”说着，又让哮天犬去把敖春和黄天化他们一并叫来。
    几人赶往了秋露白，见到众人的来访，顾惜朝倒是欣欣然：“怎么你们几个都来了？”他见杨戬的脸色似乎不好，心中“咯噔”了一下。
    “沉香呢？”杨戬直截了当地问。
    “沉香？他自然有他自己的去处，怎么会来我这里呢？”顾惜朝笑道，“杨叔叔，怎么了？”
    “你不用装了，惜朝。”杨戬打开折扇，“你和沉香……早就认识了，对不对？”
    “我们当然早就认识，您不是也知道的吗？”顾惜朝似乎完全不知道杨戬说的是什么。
    “不，我说的认识……你心里清楚。”杨戬低声道，“这件事情你也有份是不是？所以你故意引我们来秋露白，故意引导我们朝着沉香所要的方向去调查，对不对？！”
    作者有话要说：今天好冷，打完字之后发现……我貌似长冻疮？！不会那么杯具吧！现在我右手中指关节上长了一个红红红的小小的有一点点痛的……应该是冻疮之类的玩意儿……
    **依旧抽搐，我已经放弃恢复留言了，总是菊花转呀转的，杯具！不过大家的留言我都有看，有些我会在这里回答的，谢谢大家的支持啊~
    天冷，小心不要生冻疮啊！





     第十六章 敌对
     更新时间:2012-5-18 19:06:46 本章字数:7411

    杨戬的这句话，对于敖春等人来说不亚于一个晴天霹雳，杨戬的意思很明显，沉香来找他们，是有预谋的，而顾惜朝，也是其中的一环。
    顾惜朝却轻轻地笑了：“杨叔叔这说得是什么话？我这秋露白，早就从三年前就在杭州城了，沉香也是今年才来到这里的，难不成，我们可以未卜先知？”
    “你不可以，但是沉香可以。”杨戬冷声道，“所以他才会来找你，所以你和戚少商才会出手消灭鬼尸，这样一来，我们自然就会来找你们，也会见到沉香。”
    “照杨叔叔这么说，也的确可以成立这个推论。”顾惜朝却是点点头，“不过……沉香为什么要这么做？杨叔叔是他的舅舅，你们几位也都是他的好友，他为什么要这么居心叵测呢？他完全可以大大方方地来接近你们，不会有人怀疑他，不是吗？”
    “所以……我才来找沉香。”杨戬冷冷地道，“告诉我，沉香呢？”
    “惜朝都说了，沉香是来去自由的，我们为什么要干涉他的行踪？”戚少商不知道什么时候从酒肆当中走出来，站到顾惜朝的身边道，“这般不分青红皂白的上门来兴师问罪，昭惠帝君是不是太过分了些？”
    敖春忍不住了，道：“究竟是什么回事？二郎神，你在说什么呀？什么沉香有预谋？！沉香和你之间的事情你又不是不知道，怎么还怀疑他呢？”
    “我不说过去，只说眼下的事实。”杨戬道，“事实就是，沉香就是鬼尸形成的指使者，这一点就足以让我怀疑他了！”
    “哪吒！”敖春喊道，“到底什么回事？”
    哪吒摇摇头：“你也别问我，我自己也还迷糊着呢！”
    丁香拉拉敖春，示意他冷静下来，然后对着杨戬道：“二郎神，虽说你失去了记忆，但是我们几个都很清楚，沉香对你究竟有多好，光凭我们几个亲眼所见，我们就相信，沉香会对我们有什么阴谋。”
    “就是！”敖春连连点头。
    “杨二哥……”哪吒也犯了糊涂。
    杨戬沉默了，这么多人都不相信，就连他自己也有些怀疑自己的判断了。可是，明明指使者是沉香，暗杀自己的也是沉香……为什么……自己还是不愿意去相信呢？
    “杨二哥？”哪吒道，“你……”
    杨戬回过神来：“我们走吧。”说着，对顾惜朝道，“惜朝，今天……”
    “只要昭惠帝君下次搞清楚些，我和惜朝也不会放在心上的。”戚少商先一步道，“帝君请吧！”
    杨戬点点头，就带着几人离开了。
    顾惜朝叹了口气：“真是……这下子沉香可麻烦了……”
    “可你偏偏也要来淌这摊浑水。”戚少商摇摇头，“你还说我会惹麻烦，我看你啊……惹得麻烦比我高了不不知道多少！”
    顾惜朝瞪了他一眼，转身回去了，边走边道：“戚大当家是嫌我麻烦了不成？”
    戚少商急忙跟上，笑道：“我怎么敢嫌顾公子的麻烦？顾公子的神哭小斧可是不长眼睛的。”
    “你知道就好……”顾惜朝笑道。
    两人说说笑笑，就重新回到了酒肆当中去了。
    月亮已经变成了圆月，月亮大如银盘，明晃晃地照耀着整个大地。在真君庙当中，杨戬却依旧在伏案疾书，一盏豆大的油灯不时地摇晃着，殿内昏暗，只能看见那案头上的一叠卷宗。
    杨戬写了几个字，就搁下了笔，似乎在沉思些什么。过了片刻，杨戬的手一挥，袖中的折扇就飞了出来，就地一滚，变成了银发蓝纹的三首蛟。
    “主人是在想沉香的事情？”三首蛟待着杨戬的身边，哪里不知道他的心思。
    “你说……这到底是怎么回事？”杨戬也是一团乱麻，“他为什么要杀我？为什么要和我作对呢？”
    “这……”三首蛟也是想不明白，“莫非……是由爱生恨？”
    “恨？他为什么要恨我？”杨戬不解。
    “遗忘，对于爱情来说是一个沉重的打击。”三首蛟道，“或许……他恨得就是这个？”
    三首蛟也知道，这完全是说不通的，杨戬的失忆可是沉香自己一手导致的，三首蛟也知道没有“由爱生恨”这一说。但为了让这位主人的心定下来，好让自己能够过一个安稳的日子，这个借口还是说得过去的！其实，三首蛟自己也想不明白，沉香为什么忽然变卦要杀主人？
    哎，只能说，感情真是一件麻烦的事情！
    “所以……他才会恨我……”杨戬低声道，“也是，是我令他伤心了……”
    沉香才不是那种会要死要活的女人呢……三首蛟在心中摇头，主人，您根本还没有看清楚他的本质啊！
    三首蛟又打了个呵欠，看杨戬还在发呆，心说：主人，要是没什么事儿，我想回去睡觉了，行不？您这样想啊想，也不能想出个一二三四五来啊！
    杨戬轻叹了口气，摇摇头：“真是头疼……”话未说完，忽然窗外一道红影朝着他的脸上抽了过来！
    杨戬急忙闪开，那红影抽到了书案上，那书案立时被抽成了两半！
    “主人！”三首蛟惊叫道，“谁？！”
    却见那红影一挥，杨戬这才看清那原来是一条火红色的长鞭！心中已经了然，厉声道：“刘沉香！”
    “舅舅到还记得沉香啊――”那声音拉长了道，接着，窗子就被打开了，果然看见沉香笑吟吟地站在窗外，仿佛刚才那个朝着杨戬甩鞭子的人根本就不是他一样。
    “你来干什么？”杨戬沉声道。
    “你说我来干什么？”沉香笑得很是漂亮，唇角微微扬起，与杨戬的微笑简直是如出一辙，“我来，自然是……”他的声音渐渐低了下去，杨戬正在狐疑间，沉香的身子猛地朝他冲了过来！
    诛魔鞭猛地甩了过来，对着杨戬当头抽过来，杨戬一把抓住诛魔鞭，正要说话，谁料那鞭子上面居然三味真火和霹雳，杨戬只觉得手上火辣辣的一阵刺痛，急忙松了手。
    “……杀了你！”沉香手中的诛魔鞭指着杨戬，“这就是我来的目的。”
    “沉香，你……”三首蛟一惊，正要说些什么，只觉得脖子上一紧，那块墨玉的玉佩居然迅速收紧，将他的脖子给牢牢地勒住！三首蛟捂住脖子，脸涨得通红，只能抓住那块玉佩一个劲儿的用力，但是根本挣脱不了。
    “我和你主人说话，你插什么嘴？！”沉香冷哼一声，“先给你一个教训，再随便说话，我就勒死你！”
    沉香的话一说完，三首蛟才觉得脖子一松，他连连咳嗽，趴在地上大口大口的喘气，不敢再开口了。
    杨戬见状，冷哼道：“三首蛟是我的手下，什么时候轮到你来管教了？！”
    “舅舅的人不听话，我帮着管教管教也无妨吧？”沉香却是轻轻地笑着。
    杨戬脸色阴沉，语气严厉：“沉香，我与你本无深仇大恨，你又为何要咄咄逼人呢？”
    “本无深仇大恨？杨戬，你欠我的……可多着呢……”
    “沉香！我虽然不记得了，但也知道我们原先……也算是惺惺相惜，心系彼此，就说我们素日的情分，也不该到这般地步啊！”杨戬始终奇怪，沉香要杀自己的动机。
    “你错了，就是看着素日的情分上……”沉香的语气十分的轻柔，“我才要……杀了你！”话音刚落，沉香的诛魔鞭又再次挥了过来！
    杨戬一挥手，三首蛟就变成了三尖两刃刀，杨戬举刀来挡住那诛魔鞭，诛魔鞭随即缠住了三尖两刃刀。沉香一用力，原本可以将杨戬的兵刃给夺走，但是杨戬腕力高于沉香，沉香根本无法撼动他分毫。
    沉香无奈，只能松开诛魔鞭，将诛魔鞭朝着杨戬的手腕而去！杨戬手腕吃痛，不禁一抖，沉香趁机一把抓住三尖两刃刀，想要将其夺过来。杨戬知道他想要夺走自己的兵器，并不松手，反而就近一拉，将沉香也给拉了过来。
    沉香轻轻笑着：“舅舅就这么心急不成……”说着，一只手握住三尖两刃刀不放手，另一只手去抚摸杨戬的脸，“舅舅倒还真是没什么变样呢……不若沉香……”他靠近杨戬低声道，“我什么就是放不下你呢？为什么总是……那么爱着你……”
    “你……”杨戬不知道他为什么突然示弱了，“沉香……”
    “我总是想着你，念着你，就算我快要死了也还是在想你……”沉香喃喃地道，“我为什么不能彻底放下你呢……”
    “沉香……”杨戬看着他的眼睛，那眼睛中带着不舍与依恋，那份情意并不像是说谎，“你既然还爱着我，为什么要……”
    “就是因为我还爱着你，所以我才更要杀你！”沉香的眼神却立刻变了，他盯着杨戬：“因为只有杀了你……我们才可以在一起……”他的手一变，从怀中掏出一把匕首，朝着杨戬的下腹刺去！
    杨戬猝不及防，那匕首立刻刺进了他的腹部，但幸好不深，杨戬立时就躲开了。沉香抽回了匕首，两人各自落地。杨戬捂住腹部，低声看去，伤口不深，匕首上也没有淬毒，并不要紧。
    沉香轻声细语地道，“原本想来试试，今晚能不能杀了舅舅，不过看来……倒是沉香高估自己了。”
    “刘沉香！你当真要杀了我？！”杨戬此刻不得不相信沉香杀自己的决心了。
    “舅舅怎么就是不相信沉香的话呢？”沉香一脸“天真无邪”的表情，“以后，每一天，沉香都会来杀舅舅一次――沉香可是很公平的，说了一次，就是一次，就看舅舅躲不躲得过去了！”
    说到这里，沉香又遗憾地道：“原本今天可以得手的，偏偏让你躲了过去……”说完，沉香望着杨戬，那眼中带着一汪秋水，“下一次，我会再来杀你的。”这句话，就好像是下一个约会的招呼，充满了甜蜜的杀意。
    沉香的身子一闪，就已经出了屋子，远远的，他丢下一句：“只希望舅舅的伤明日能够好，不然……沉香可得了大便宜了！”
    屋子里已经是一片狼藉，打斗的声音虽不响，但是哮天犬却是急匆匆地赶来了，边跑边喊：“主人！主人……”
    哮天犬急忙打开门，就看见书案成了两半，卷宗撒了一地，杨戬手捂住腹部，细看，那白衣上已经沾了鲜血。
    “主人！”哮天犬惊呼一声，“您……您没事吧？！”说着就急忙冲上来查看杨戬的伤势。
    “没事的。”杨戬淡淡地道，手一松，三尖两刃刀落在地上变回了三首蛟。
    三首蛟急忙扶住杨戬：“主人！”忙和哮天犬一起把杨戬扶到矮榻上做好。
    “怎么回事儿，三首蛟？！”哮天犬急忙追问道，“是谁伤了主人？！”
    “这……”三首蛟看了看杨戬，杨戬摇摇头，让他不要说。
    三首蛟摇头：“不知道，对方蒙着面，没有看清是谁。”
    哮天犬厮混想起了什么，又看了看杨戬，道：“我……我去拿药……”说着，就去拿伤药了。
    杨戬看了看三首蛟脖子上的勒痕，红得都发紫了，问道：“你呢？可要紧？”
    三首蛟摸摸脖子，道：“没事的。”刚才虽然自己被勒得很紧，但是沉香并没有杀他的心，只是一个警告，警告自己不要把念虫的事情说出来。
    杨戬苦笑了一下，对三首蛟道：“看样子，倒还真的是……因爱生恨了呢……你瞧他的模样，真的是非要杀了我不可呢！”但是想起沉香刚才那些话，那伤感的眼神，杨戬又恨他不起来。
    三首蛟正要说什么，听见了哮天犬的脚步声，也就住了口，退到一边。
    杨戬的伤势不过是皮外伤，上了点药之后很快就愈合了。杨戬抚摸着那道结痂的伤疤，暗自苦笑：好狠的手段，还真要致自己于死地不可呢！但他倒也实在，说了每日来杀自己一次，就是一次，也算是“言而有信”？
    杨戬让哮天犬他们先出去，自己要休息休息，并且再三嘱咐不要告诉其他人。哮天犬见杨戬是真的不碍事，才跟着三首蛟一起出去了。
    两人刚刚出了杨戬的房间，哮天犬就拽着三首蛟去了院子里，当下就问：“是不是沉香？！”
    “你怎么知道？”三首蛟奇道。
    “上次……沉香就来过……”哮天犬道，“我的鼻子立刻就嗅出了他的味道。”上次，指的就是沉香第一次偷袭杨戬的事情。
    “原来那天你就知道了。”三首蛟淡淡地道，“我就知道，这事瞒不过你。”
    “沉香他到底怎么了？为什么要杀主人？！还有……你知道些什么？”哮天犬盯着三首蛟，“主人失忆之前，也只有你和沉香在他的身边，你说你什么都不知道，鬼才相信呢！”
    三首蛟摇头：“我不能说，哮天犬，我答应了对方，我什么都不能说。”
    “不能说？眼看着沉香都要来杀主人了，你还护着他？！正要他把主人杀了，你才甘心？！”哮天犬吼道，“三首蛟，主人对你怎么样你很清楚，你可不能忘恩负义啊！一个刘沉香就让你变得守口如瓶了？！”
    作者有话要说：话说……一直在思考，三首蛟的cp是什么好呢？
    今天心情郁闷，有一位十分jp的室友真的是一件给悲催的事情啊啊啊~~~





     第十七章 中毒
     更新时间:2012-5-18 19:06:46 本章字数:7276

    “哮天犬！我们在一起也有几千年了，你真认为我是这样的人不成？！沉香对主人怎么样我比你更清楚，我相信他是不会害主人的……”三首蛟叹息了一声，“我虽然不能说什么，但我看得很清楚，沉香对主人是真的可以豁出性命的……”
    “你信他？要真的这样，他就不会来杀主人了！”哮天犬瞪着三首蛟，“还是……你可别告诉我，你真的对沉香动心了……我记得主人之前可问过你这件事儿呢……”
    “你……你都在胡说些什么啊？！我怎么可能会对沉香……”三首蛟气不打一处来，“我不过是说他对主人的确是情深意重，我可对这些所谓的爱情没有兴趣！”
    “没有最好！”哮天犬哼了一声，“我可要提醒你啊，三首蛟，你是主人的属下，不是那刘沉香的属下！”
    “这点我比你更清楚，我的性命可是在主人手中的！”三首蛟转过身去，“我跟了主人这么久，难不成还会倒戈相向不成？”
    “算你心里有数！”哮天犬道，“你可要想清楚，到底该怎么做！”说着，就气冲冲地离开了。
    “真是的……”三首蛟摸摸脖子上的勒痕，“一个两个都以我的性命为要挟，我听谁的才好啊！”说着，又望着哮天犬远去的方向冷哼了一声，“还要被这只蠢狗说，我可是堂堂三首蛟，还要被一只小狗所训斥！”
    “所以说……你三首蛟才会受制于人啊……”另一个声音笑道。
    三首蛟一惊：“你怎么在这里？”他没想到还有有人躲在树上偷听他和哮天犬的谈话，而这个人居然会是……沉香？！
    却见月光下，桃树上，沉香的一袭白衣，在那层层叠叠的桃叶的遮蔽下并不明显。立领窄身的纯白长袍，只在右肩上有一抹青色的刺绣，在月光下反射出浅浅的青光，那是一朵青色的莲花。
    “难不成，你还有偷听别人说话的癖好？”三首蛟哼了一声，脸上蓝色的龙纹在月光下显得十分的狰狞。
    “那倒没有，我不过是路过。”沉香浅浅笑道，白衣一闪，就已经落在了三首蛟的面前，“顺便……来找你。”
    “想必，你是专门来找我的吧？”三首蛟并不是傻子，“你要我为你做什么事情？”
    “不愧是镇守过凌霄宝殿的三首蛟！”沉香拍了拍手掌，似是赞叹地道，“当真是聪明得紧！”
    “我从不聪明并不是你的目的吧？”三首蛟道，“你到底要做些什么？”
    “你不是已经看见了吗？”沉香摊开手掌，“我要杀杨戬，就是这么简单。”
    “沉香，你是不是也该对我说些实话？”三首蛟并不相信，“当日主人失忆的事情，我可是看得很清楚。你既然事事都想着主人，都为主人好，为什么还要……杀了他？！”
    “就是为了他好，所以我才要杀了他。”沉香的笑容冰冷，“这个世间有太多的烦恼，倒不如死了反倒还快活些！我自然是心疼他事事要强，来帮一帮他罢了……”
    “你没有说实话。”三首蛟冷冷地道，“我要的……是实话。”
    “我说得……就是实话。”沉香微微笑道，“我的确是为了他好，也为了我好。”
    三首蛟看着沉香：“你到底想要我帮你做什么？”
    沉香将一个小纸包丢给他，道：“把这个，加在他明天早上要喝的茶里面。”
    三首蛟接过纸包，放在鼻子下一嗅，脸色一变：“穿肠草？！”
    “正是神农当日尝百草后致死的穿肠草。”沉香点点头，“我还加了鸩羽，绝对可以毒死杨戬。”
    “你让我去给主人下毒？！”三首蛟望着沉香，“你认为我会答应吗？”
    “你当然不可能答应，不过……”沉香手中青光一闪，三首蛟脖子上的玉佩就立刻收紧了！
    “你的性命可是掌握在我的手里，你是要命呢，还是要主人？”沉香轻轻笑着，一副满不在乎的模样。
    “为……为什么……找我……”三首蛟连连咳嗽，伸手去拉那玉佩，但是根本拉不开。
    “哮天犬和逆天鹰都太过忠心，他们是完全可以不要性命而去保护杨戬的。但是……你不一样，三首蛟。”沉香蹲□子，看着他，“你是个聪明人，懂得什么叫做识时务。”
    “如果……咳咳……我说不呢？”三首蛟瞪着他，那眼神是毫不示弱的倔强。
    “了不起啊……你什么时候也变得这般护主了？”沉香似乎很是惊喜，“也是，你跟了杨戬这么久，若是在不忠心……”他轻轻笑了笑，“罢了，没有你，我也不会输。”说着，青光一闪，三首蛟就觉得脖子上一松，舒服了许多。
    “我亲自动手，还不至于会不成功。”沉香看也不看三首蛟，“你走吧。”
    “沉香……咳咳……”三首蛟咳嗽着，“你到底……到底……”他深吸了口气道，“你到底要怎么样？你不像是真的要主人死的人！”
    “我是……真的很想要他死啊……”沉香淡淡地说着，“只有死，才能让我们在一起……”
    “沉香……你到底怎么了？你这一去，就是整整三百年，可是遇上了什么不寻常的事情？！”三首蛟起身道。
    “没什么。”沉香淡淡地道，“反正……只要杀了他，我就没有任何牵挂了……”说着，他又看了三首蛟一眼，身影忽的不见。
    “沉……”三首蛟还要问些什么，但对方已经不见了。
    “沉香……你到底要做什么……”三首蛟低声道，“你不应该是这样的人啊……”你真的要杀死主人不成？你究竟遭遇了些什么呢？
    回答三首蛟的，只有冷冷的空气，以及夹杂着微风落下的树叶。
    夏日的清晨，阳光并不炙热，但却非常的明亮。露珠顺着树叶的尖端滴落下来，反射出朝阳的光辉，明亮而清澈。
    杨戬单手握着三尖两刃刀，微锁眉头，似是在沉思。三首蛟甚少见过这样的杨戬，自从昨晚沉香来过之后，杨戬的表情就带着明显的疏离和冷漠。他在思索，思索一些他自己也不清楚究竟是什么的事情。
    杨戬的手一挥，刀锋划出一道蓝光，瞬间，将那一片的桃叶尽数斩落。露水都被劈成了细小的水滴，散落在杨戬的发上、衣上，杨戬看着那些桃叶被砍得七零八落，落了一地，却觉得心依旧平静不下来。
    他很久……没有这种烦躁的感觉了……
    杨戬叹了口气，收起了三尖两刃刀，坐到石桌边。一壶早就泡好的茶正在冒着缕缕雾气，是蒙顶甘露，色淡香长，浓郁回甜。
    杨戬在茶杯中斟了浅浅一杯，放在唇边，正欲喝下去，却停住了。
    “香味虽好……只可惜……”杨戬冷哼了一声，将茶水泼在地上，“穿肠草的香气过于重了些。”
    “舅舅的鼻子都可以及得上哮天犬了！”沉香轻轻笑着，缓步走到院中，经过桃树下的时候，几滴露水落在他肩上的青莲上，竟然直接滴落了下去，就好像真的莲花一般。
    “今儿个，看样子我还是输了。”沉香淡淡道，“明日……我会再来的。”
    “你非要我死不可？”杨戬望着他。
    “我和你，不死不休。”沉香的目光深邃，带着坚定。
    说话间，却见哪吒等人走进院子，一见到沉香，敖春就喊道：“沉香？！你……”
    沉香看也不看他们，只是望着杨戬：“刚刚看舅舅舞刀，想来伤势已经无碍了，还望舅舅好自为之，沉香明日再来造访。”说罢，转身离去。
    “沉香！”哪吒手中的火尖枪拦住了他，“你不把话说清楚就休想走！”
    “你要我说什么？”沉香望着几人，“该说的，你们也都已经知道了，何必要去找一个令你们失望的答案呢？”
    “沉香，你……”敖春道，“真的是你……是你造成了鬼尸的出现？”
    “是我做的。”沉香十分淡定。
    “为什么？你为什么要这么做？！你可知道，这给天界造成了多大的麻烦？”黄天化道，“刘沉香，你我都是为天庭效力，怎可……”
    “我……从来就不是天界的人！”沉香冷冷地道，“你们去告诉玉帝，就说我刘沉香回来讨债了！当日他害我几乎送命，今日……不把天界搅得天翻地覆我誓不罢休！鬼尸……还只是个开始，好戏还在后头呢！”
    “什么？沉香！”哪吒道，“你到底在说什么呀？玉帝究竟……”
    “他明白我的意思，你们直接转告他便是了。”沉香冷声道，又看了看杨戬，“明日再会了，舅舅！”说罢，人已经消失不见了。
    “沉香究竟说的是什么啊？”哪吒坐在院子当中不解地道，“什么玉帝害他几乎送命……杨二哥，你知道吗？”
    杨戬摇摇头，可他心中却明白了一点，玉帝的为人如何，杨戬比其他人更清楚。玉帝虽然看似昏庸，但是从未真正放弃过手中的权利。沉香所说的，杨戬大概可以猜出一些，必是玉帝让沉香去做什么事情，害得他几乎丧命。玉帝可以说是一个不折不扣的帝王，就好像当初，他明明知道王母过于跋扈，却自己不动声色，利用三妹的事情让自己来做马前卒，达到他真正的目的。
    沉香……也是他的另一颗棋子啊……
    杨戬对这个天庭本就没有多少感情，只是现在看来，更觉得心寒。沉香想必也是如此，才弄出这么大的一件事情来报复天界。
    天界啊……杨戬叹了口气，都说我命由我不由天，可是自己的命运，一直都在天的掌控之中啊……
    沉香果然是说到做到，这一日，他都为再出现。杨戬就等着，等着他第三日再来杀自己。
    沉香的攻击真的是防不胜防，第三日刚刚过了子时，他就来杀杨戬了。杨戬正在打坐冥想，孰料沉香会在这个时候来袭击自己！差一点，杨戬就被沉香得手了，当时沉香的诛魔鞭已经朝着杨戬的脖子勒过来了！
    杨戬并没有放松，他就担心不知道沉香什么时候会来。所以沉香的攻击刚一开始，杨戬就瞬移离开了原地。沉香的诛魔鞭将矮榻给抽成了两半。
    “舅舅倒是机警得紧……”沉香收回诛魔鞭笑道，“居然连打坐的功夫也要想着沉香……”这句话大有歧义，加上沉香笑得也很暧昧，杨戬自己倒觉得有几分不自在起来。
    沉香趁机一鞭子抽过来，杨戬急忙闪开，道：“刘沉香，你若真的要杀我，何不拿出你的开天神斧来？！”
    “开天神斧？行啊，你也要拿出你的轩辕剑来，咱们两个好好比划比划！”沉香冷笑着，手中忽的寒光一闪，诛魔鞭已经换成了金光闪闪的盘古斧！
    杨戬心念一动，轩辕剑立时飞出，挡住了劈下来的盘古斧。两大神器当时在屋内打斗起来，只见金光红光互相纠缠，“叮当”之声不绝于耳，一时之间难分高下。
    两大神器打了起来，这真君庙本就是凡物，哪里支撑得住，神力一冲击，这屋子立刻就塌了！
    不过对于正在激战中的两人来说并没有丝毫影响，两人一闪身，各自握着神器就出了屋子。
    两人来到半空中继续对打，沉香的盘古斧招招朝着杨戬的要害处劈去，没一下都是用尽全力。盘古斧一旦劈下来，其势如同排山倒海一般，一般的神仙是根本接不下来的。杨戬庆幸自己手中握有轩辕剑，能够将对方的盘古斧给抵住，但也震得他虎口一麻。
    杨戬暗自心惊，盘古斧果真是不同凡响，此一战不知道要打到什么时候去。又奇怪，两人打了这么久，动静这么大，怎么其他人都没有过来呢？
    这时，丁香的声音传来：“二郎神，不好了，敖春中毒了！”随即就是其他几人赶来的声音。
    哪吒刚刚赶到，却见杨戬和沉香打起来了，大惊失色：“杨二哥，沉香，你们怎么……”他又想起了最要紧的事情，“先别打了，敖春中毒了！他中了穿肠草，怎么办？！”
    杨戬一闻得“穿肠草”三个字，当即落到哪吒的身边，对着沉香喊道：“刘沉香？！”
    沉香当下站定，冷哼道：“怎么，舅舅还认为是我做得不成？！”
    “昨日，你刚刚用了穿肠草，不是吗？”杨戬冷冷地道，“同样的伎俩再用第二次，也不是不可以。”
    “杨二哥？！”哪吒惊道，“你是说……是沉香……”
    沉香一举盘古斧，寒光闪闪：“我要的，只是你杨戬的性命，别人的性命我可没兴趣。”
    “沉香！”哮天犬喊道，“你几次三番要杀我主人，现在……就连敖春你也不放过？！他可是你的好朋友啊！”
    沉香看着杨戬，低声道：“那么……舅舅也是这样认为了？”
    “同样都是穿肠草，说不定，是你打算使用调虎离山之计，好伺机杀了我。”杨戬沉声道。
    “我刘沉香向来不做这种事情，要杀你，我大可以大大方方地来杀你。”沉香看了杨戬一眼，“我以为……经过了这段时期的接触，你应该了解我是个怎么样的人了。”
    “我至今……都没有看透过你。”杨戬道，“又何来了解？”





     第十八章 决裂
     更新时间:2012-5-18 19:06:46 本章字数:7397

    沉香忽然低低地笑了起来，带着一种从未有过的凄凉之感，笑罢，他自嘲地道：“也罢，是我痴心妄想，自以为是……”他抬起头，对着几人道，“就算是我做的，你们要怎么来对付我？”
    “沉香？！”丁香难以置信，“你……你为什么要和我们为敌？！二郎神与你的感情如此深厚，敖春和哪吒也是你的好朋友，你怎么……怎么……”说到这里，她忍不住落下泪了，“我们当日一起救三圣母的时候，我们是最好的朋友啊！为什么……”
    “并非是我与你们为敌，我的目的只是杨戬，只要你们不来惹我，我也绝不会来惹你们！要怪……就怪你们偏偏要挡我的路！”沉香冷哼道，“谁让玉帝派你们来处理鬼尸的事情呢？！不然就不会有这么多麻烦了。”
    “沉香！你一开始接近我们，就是有预谋的，是吗？你就是在利用我们！”哪吒手一挥，火尖枪指着他，“你怎么可能背叛我们的友谊？！有你这样的朋友，是我哪吒瞎了眼！”
    “没错，我之所以接近你们，只有一个目的，就是杀了杨戬！”沉香一指杨戬喝道，“不杀了杨戬，我是不会甘心的！”
    “你……杨二哥失忆了，你可没失忆啊！你们往日的情分难道是假的吗？！”哪吒不解了，“你到底怎么了？为什么才三百年不见，你就好像变了一个人似的！”
    “我没有变，变的……是杨戬……”沉香斜视着杨戬。
    “可是……杨二哥失忆也不是他自愿啊！”哪吒喊道。
    “不，我说的并不是他失忆的事情……”沉香低声道，“你们要我看着素日的情分上，他怎么不看在我们素日的情分上呢？”
    杨戬啊杨戬，虽说你失忆了，可我们这么多日的相处下来，你连我是什么样的人都不清楚不成？！我刘沉香当真是那种不顾兄弟情谊的人不成？
    这句话倒令杨戬愣了愣，他下意识地去看沉香，正对上他的眼睛，杨戬心中一惊，脑海中闪过一副画面：彩灯斑斓，似乎有一个白影站在自己的面前，模模糊糊的，并不清晰。那画面一闪而过，杨戬晃了晃脑袋，只觉得有点头疼。
    “刘沉香，若你真顾着素日的情分，也不该对敖春下毒！”黄天化喝道，“敖春与你无怨无仇，你为何要加害与他？！”
    “哼……和你们这些人，多说无益！”沉香懒得再和他们废话，都说了不是自己做的，他们偏偏就不相信，“总之，杨戬，今日算我没有成功，我明日再来！”
    “杨某随时奉陪！”杨戬道，“但是，你要走可以，把解药留下来！”
    “穿肠草，那可是连当初神农氏也中毒而死的毒药，我上哪儿给他弄解药去？！”沉香冷笑道，“还不如趁早儿去求求我爹，说不定还有救。”说完，一转身，驾云而去了。
    华山朝阳峰谷底，桃花满地，落英缤纷，四散着吹落了一地。杨婵一身水蓝色的长裙，正坐在桃树下弹琴，刘彦昌站在她的身边，以长笛相合。小玉托着下巴，坐在一边，看着两人，听着那优美的乐声，心情也好了许多。
    自从哥哥走了以后，娘就一直闷闷不乐的，今天好不容易才有了一丝笑影而……小玉叹了口气，哥哥究竟去哪儿了呢？
    却听得，谷外传来一阵嘈杂声，随即，小玉就看见杨戬等人带着昏迷不醒的敖春落在谷内。
    “舅舅！”小玉急忙迎了上去，“怎么了？”
    “敖春！快救救敖春吧！”丁香哭道，“他怕是要不行了……”
    “怎么了？”刘彦昌和杨婵也随后停止了吹奏，赶了过来。
    一看见刘彦昌，丁香急忙道：“刘先生，你救救敖春吧！他……”
    刘彦昌急忙给敖春把脉，一把脉，他的脸色也是大变：“穿肠草？！他怎么会中了穿肠草？！”
    杨戬急忙道：“先不管这些，你看看，还能不能救？！”
    刘彦昌道：“他吃下去有多久了？”
    “大概两个时辰了！”哪吒急忙道，“还来得及吗？”
    “小玉，你和丁香把敖春扶到屋里去，先想法子让他呕吐，看看能吐出什么来！再把他吐出来的东西给我瞧瞧。”刘彦昌吩咐道，“我去拿药。”
    “好！”小玉和丁香急忙照着去办了。
    刘彦昌急忙赶到药房去，寻找最好的解毒丸。杨婵也跟着一起赶了过去，她见丈夫心事重重，也知道不好：“彦昌，有把握吗？”
    刘彦昌摇摇头：“我只有六成把握……这可是穿肠草，堪称世间最毒之物，虽说药经上要穿肠草的解毒法，但我从未试过……”
    杨婵抓住他的手：“我相信你能行的，彦昌。”
    刘彦昌冲她笑了下，点点头：“谢谢你，蝉儿。”接着，他开始召唤神农鼎。
    穿肠草，此乃导致神农死亡的剧毒草药，但是神农临死之前，还是留下了此草的解毒方法，只是他本人还未来得及尝试就去世了。现在，刘彦昌手中也只有这个方法，只是不知道……能否成功啊……
    “爹，敖春吐出来了！”小玉赶来道，“您看……”说着，她将敖春的呕吐物端到刘彦昌的面前。
    刘彦昌细细看去，当中居然混有茶叶，他不仅一喜：“有茶？！那就多了一成胜算了！”茶叶，也是解毒剂的一种，虽然功效不强，但是对于穿肠草来说也有一定的减弱作用。
    “蝉儿，你先将这颗药让敖春吃下去，应该可以让他撑过三个时辰，我一会儿再去。”刘彦昌说着，开始往鼎内丢草药，准备炼制穿肠草的解毒丸。
    杨婵急忙带着小玉去了敖春那里。敖春本是昏迷的，被丁香和小玉这么一折腾，倒是清醒了些，只是腹内绞痛，浑身剧痛难忍。
    杨婵急忙将那颗解毒丸先让他服下，暂缓一时的毒性。丁香抱着他，眼泪汪汪，时不时地啜泣着。
    敖春苦笑着：“你也变成哭脸猫了不成？我不会死的，放心……”
    “你让我怎么放心？！你说说你……就不能让我少操一点心！”丁香低声道，“要不是沉香……”
    “沉香？！”杨婵惊道，“这关沉香什么事情？！你们见到他了？！”
    几人都是一愣，哪吒和黄天化面面相觑，不知道说什么才好。杨婵见他们个个面有难色，心中一惊，又望向杨戬。杨戬不禁撇过头去，杨婵更是惊讶：“到底怎么了，二哥？！”
    “等敖春好了之后再说吧……”杨戬只是淡淡地道。
    “可……”杨婵直觉这件事情一定很重要，“沉香……”
    “这……咳咳……这关沉香什么事情啊？”敖春咳嗽着道，“我不过是喝了一杯茶，怎么就……咳咳……”
    “不是沉香给你下的毒吗？！”黄天化喊道。
    “你喝了茶？”杨戬也同时喊道，“桌上的那壶？！”他不是让哮天犬倒了吗？！杨戬立刻望向哮天犬。
    哮天犬急忙道：“我……我……我倒了啊……啊！”他一拍脑袋，“我本来想要去倒了的，可是一忙我就忘了，那壶茶还在厨房呢！”
    “什么？！到底……到底怎么了？”哪吒不解了，“这么说……不是沉香给你下的毒了？”
    “那壶茶，原本是给我的。”杨戬淡淡地道，“被我识破后，我让哮天犬倒了，哪知道……”说着，他瞪了哮天犬一眼。
    哮天犬自知理亏，灰溜溜地缩到墙角里去了。
    杨戬心知是误会了沉香：“是我误会了他……”难怪沉香那时会说那句话，自己从未相信过他，但他本就是从不掩饰自己的人。是他做的的他不会不承认，可是自己……
    “什么叫沉香下的毒？还有那壶茶……是给二哥的？什么意思？！”杨婵拉住杨戬，“二哥，到底怎么了？！你说啊！”
    “三妹……”杨戬叹了口气，“好吧，我告诉你，你随我来。”他知道这个妹妹的脾气，不把事情弄个明白，她是不会罢休的。
    刘彦昌正在加入各种草药，忽然，门外传来一阵东西被推倒的声音。刘彦昌急忙出去一看，原来是门外晒放草药架子被打翻了。刘彦昌手一挥，那些架子又恢复了原样。等到刘彦昌回到屋内的时候，却嗅出了神农鼎当中的气味有所变化――有人来过了！
    刘彦昌嗅了嗅神农鼎当中的气味，多加了一味鬼谷草，而鬼谷草，真是去除鸩羽的重要药材。刘彦昌又取过敖春的呕吐物嗅了嗅，果然有鸩羽的味道，但是只有一点点。
    会是谁呢？居然知道敖春所中的穿肠草中还有鸩羽……来不及多想，他现在必须要尽快炼好解毒剂，救敖春。
    三个时辰之后，神农鼎终于发出了淡淡的青烟，穿肠草的解药已经炼制好了。
    刘彦昌急忙将解药装好，赶往敖春那一边。
    敖春服下解毒剂后舒服了许多，过了半个时辰，刘彦昌再为他把脉，症状已经渐渐开始痊愈了。穿肠草的毒性也开始逐渐减退了，众人都不禁松了口气。
    刘彦昌环顾四周，不见杨戬和杨婵，问道：“二哥和蝉儿呢？”
    哪吒看了看门外，又道：“刘先生……这个……这件事情本来也不应该瞒着你的……可是……”
    黄天化见他一脸为难，上前一步道：“还是我来说吧。”随即把事情的来龙去脉说了一遍。
    刘彦昌听了事情的经过之后，却是十分的镇定，点头道：“是吗？”他心中有些明白了，刚才的那人，必定是沉香，他担心敖春的情况，这才暗中出手帮忙。
    但是沉香要杀杨戬……刘彦昌也很是惊讶，为什么？
    “那么……沉香已经走了？”杨婵的脸色苍白，望着杨戬。
    “是……我很抱歉，是我误会了他……”杨戬叹了口气，“我相信他还会来的，不杀了我，他是不会甘心的……”
    “可是你伤了他的心。”杨婵低声道，“这孩子性情倔强，恐怕……不一定会原谅你……”
    杨戬轻轻笑了笑：“我从没有奢望他会原谅我……一直以来，都是我对不起他，他要杀我……也是应该的……若不是我忘记了他……”
    “这也怪不得你，他为什么要……”杨婵也是想不通，“你和他的感情那么深厚，怎么可以就因为你的失忆而恨你呢？！”
    “我也不知道……”杨戬摇摇头，“我看不透他……他究竟要做什么……”
    另一边，敖春终于沉沉睡去了，折腾了一整天，他差一点儿就没命了，现在终于可以休息了。丁香帮他擦了擦汗，在小玉的劝说下也去休息了。
    刘彦昌来到屋外，见到杨婵正在和杨戬说话，哪吒对着杨戬点了点头：“我已经告诉刘先生沉香的事情了。”
    刘彦昌叹了口气：“敖春还在休息，我们去那边说吧。”几人就往另一间茅屋走去。
    敖春睡得其实并不熟，他总觉得身边似乎有人，他迷迷糊糊地睁开眼，身边果然有人，一身白衣，带着熟悉的微笑，不是沉香是谁。
    “沉香？！”敖春急忙起身，“你怎么来了？”
    “来看看你死了没有！”沉香笑嘻嘻地道，“看样子你的命很大啊，穿肠草都没有毒死你。”说着，又笑道，“也怪你，无缘无故，去喝那壶茶做什么？”
    敖春白了他一眼：“我不过是口渴了，看那茶挺香的，就顺手倒了一杯……”他看看沉香，“沉香，你和二郎神到底怎么了？哪吒他们都说……你要杀他？”
    “是啊。”沉香点点头，“我是要杀他。”
    敖春吃了一惊：“你不会也失忆了吧？你当时为了就二郎神那么拼命，结果现在居然要……”
    “感情的事情，原本就是说不通的。”沉香道，“我爱他，和我要杀他，并没有什么冲突，不是吗？”
    敖春晃了晃脑袋：“我说不过你！反正你们两个的事情我一直以来也没有弄清楚过……”
    “好了，看见你没事，我就放心了。”沉香轻轻笑道，“我该走了，下次可不要再犯傻了！”
    “沉香！”敖春伸出手，“我们永远都是好兄弟，是吗？”
    沉香的手与他的手重重的握在了一起：“当然，我们一直都是好兄弟！”
    两人相视而笑。
    “好了，我真的要走了。”沉香起身道，“好好休息吧！”
    “你不见见三圣母和刘先生了吗？”敖春急忙道，“他们很担心你啊！”
    “……”沉香低下头，摇了摇头，“我现在……还是不要见他们的好……”
    “沉香，我虽然不知道你发生了些什么，但是……我是不希望再看见你出事了。”敖春认真地道，“我还是希望，能够看见当初那个在刘家村的刘沉香，而不是像你现在这样，心事重重的你。”
    “谢谢你，敖春。”沉香点点头，“只可惜很多事情……都是不由人的……”
    我虽然很想去改变自己的命运，但是改变后随之而来的却是更大的挫折与打击……难道我这一辈子……注定是得不到我所想要的吗？
    作者有话要说：恭喜青冥童鞋，你再度答对了，鼓掌~~~~





     第十九章 今是
     更新时间:2012-5-18 19:06:47 本章字数:7458

    也是庆幸，敖春是龙族，人类的毒药对于他来说作用明显要弱一些，所以第二天早上，敖春醒来的时候精神已经好多了。
    丁香特地和小玉一起煮了汤，喂给他喝，见到他痊愈，丁香自然很是高兴，昨天郁闷的心情也好了不少。
    “所以说啊……下次可不要再那么冒冒失失的了，把什么都往嘴里送！”哮天犬道，“不然啊……”
    “还说呢！要不是你……我哪里会有这场无妄之灾啊！”敖春不满地道，“还不都是你害的！”
    “我……我也不是有意的！要不是你……”哮天犬分辨着。
    “好了，哮天犬，起因是你，那是毫无疑问的！”杨戬和杨婵夫妇走进屋子，“我都让你处理好了，谁让你没有做好。”
    “是，是哮天犬的错……”主人发话了，哮天犬哪里还敢说别的。
    “现在怎么样？”刘彦昌走到敖春的床边，“还有没有痛感？”
    “没有了，好多了！”敖春急忙点头，“要不是刘先生，我恐怕真的就……”
    “也是你自找的！”丁香戳了一下他的脑袋。
    敖春不好意思地笑笑，然后对杨戬说：“对了，二郎神，昨晚……沉香来过了。”
    “他？！”杨戬一惊。
    “什么？！”杨婵同时问道，“他说了什么没有？他怎么来的？”
    敖春道：“他来看看我有没有事，然后就走了。”
    杨婵有些失望：“既然来了，怎么也不来见见我和彦昌……”
    “二郎神，沉香要我带一句话给你。”敖春道。
    “什么话？”杨戬问。
    “他说……因为我出了意外，所以明天……噢不，应该是今天了，他今天就不来杀你，明天再来，要你做好准备等着他。”敖春说。
    “呵……”杨戬却忽然笑了，他无奈地摇摇头，“果然也只有他的性子才会做出这种事来……”他打开折扇摇了摇，走到屋外去了。
    “你说……杨二哥是不是有问题啊？”哪吒捅捅身边的黄天化，“怎么有人要杀他，还笑得这么高兴？”
    黄天化摇摇头：“不明白，你呢？”
    “我要是明白就不会问你啦！”哪吒白了他一眼。
    屋外的阳光很好，阳光照射进谷底，谷底四季不变的桃花开得正艳。片片花瓣随风落在杨戬的身上，杨戬伸出手，接到了几片花瓣，他低头看着，忽然眼前幻化出另一番场面来。
    月夜清辉，桃花随风而舞，沉香在这其中旋身舞剑，白衣翻飞，剑气如虹，腰间的白玉莲花发出清脆的响声。沉香舞毕，转过身来，冲着自己微微一笑，低下头，就这自己手中的酒杯饮酒。那水红色的唇，粉红色的花瓣，交相辉映……
    这次的画面着实是清晰，杨戬几乎可以肯定，就是那首《菩萨蛮》中所描绘的情景。
    是自己的记忆……开始恢复了吗……杨戬揉揉眉心，觉得头微微有些刺痛。
    “持酒劝清风，花落泛杯深……”杨戬低吟这最后一句，“想必……就是这般了吧……”思及此，杨戬轻轻的笑了。
    沉香站在宝石山上，往下望去，这里刚刚经历了一场大战，当然，他不过是个旁观者，与他毫无干系。
    波旬被两个魔族的将领压住，半跪在地上，波什站在他的面前，冷笑道：“我的好弟弟，看样子……你过得很不错吗……”他挥挥手，身后的魔将们将那些被念虫所控制的鬼尸系数带走，“看了……我果真是低估你了……”
    “哼……成王败寇，我既然已经落在你的手里了，也没有什么话可说的了……”波旬冷笑道，“何必和我说些什么兄弟道义的呢？”
    “我的弟弟，你未免也太过绝情了吧……”波什用手挑起他的下巴，“哥哥我可是一直都记得，当初我们的感情……有多么的好呢……”他这句话说得冷气森森，看着一边的沉香直摇头。
    “少装样子了，要杀要剐悉听尊便！”波旬瞪着对方。
    “悉听尊便？你真的不怕死？”波什笑道，“要是你真的不怕死，又为何要千方百计的逃到人间来呢？”
    “你……”波旬被他说中了心思，喊道，“波什，你别以为你可以瞒得过去，要是父王知道了……”
    “他早就知道了，我亲爱的弟弟！”波什道，“我带了这么多魔界的兵将出来围剿你，父亲怎么可能不清楚？他不来干涉，也说明了他是默许了这件事情。”
    “不……不会的！父王最器重我了！”波旬喊道，“他怎么会……会……”
    “问题是你现在已经没有他器重的资本了！”波什冷哼道，“你现在是一个废物，还有什么值得父亲来器重你的？！”说着，波什狠狠地踢了他一脚。
    “大殿下，要处理你们的家务事，你还是带回去处理吧。”不知什么时候，沉香出现在波什身后的一棵树上，“这里……毕竟是人间。”
    “真君说的对。”波什知道沉香也是好意提醒自己，万一被天界的人察觉了，魔界的家务事可不能外扬，“多谢真君了，我这就带我这个不争气的弟弟回去。”说着，又笑道，“还要多谢真君前来告知舍弟的下落呢……”说着，意味深长地瞄了身边的波旬一眼。
    “刘沉香！是你……是你告诉他们我的下落的？！”波旬喊道，“你为什么要……”他喊叫着就要扑过来，但被几个魔将给按得死死的。
    “真是不老实……”波什冷哼道，“把他的琵琶骨给我锁起来！”说着，一挥手，几个魔将听命，掏出铁钩子和铁链，穿透了波旬的琵琶骨，将他锁死。
    波旬发出痛苦的大吼，他的眼神死死地瞪着沉香，鲜血顺着他的脊背留下来，他瞪着沉香喊道：“刘沉香……刘沉香……你不想……就杨戬了吗？”
    “不必了……区区一只念虫，就不劳烦四殿下动手了。”沉香看着他那狼狈痛苦的模样，眼中平静地如同一潭死水，“沉香已经解决了。”
    “哈哈哈哈……”波旬忍不住大笑起来，“刘沉香啊刘沉香！我真是佩服你啊！为了就杨戬居然真的舍得让他忘情绝爱！好！你有种！有种！哈哈哈哈……”
    沉香只是冷冷地看着他，对波什道：“看样子，四殿下疯得不轻啊，这样的疯子，还是要废除全身的魔力再囚禁起来的好，免得他再出来乱跑，大殿下以为呢？”
    “真君的这个主意非常好。”波什笑道，“疯子，自然也要让他疯得彻底一些才好！”他冲着波旬笑道，“可怜我这个弟弟，居然疯了，真是可怜啊……只可惜我们不得不废掉他的魔力，这样一来……他体内仙气的折磨就要更加厉害了呢……”
    “不……不……”一听这话，波旬立刻疯狂地喊起来，“不可以……不可以！”废掉魔力，对于魔族来说那简直是生不如死，而且这样一来，自己受到仙气的折磨，也会更加厉害，那种痛苦……他宁可死了的好！
    “瞧瞧瞧瞧……”波什笑道，“真是个不折不扣的疯子了啊……”说着，他的手用力一拽波旬身上的铁链，将他拖到了自己的面前。
    “放心吧，好弟弟，哥哥不会让你疼的……”波什露出一个白森森的微笑，另一只手顺势摸上了他的脊椎，指甲瞬间变长，朝着脊椎最上端的地方狠狠地扎了下去！
    “啊――”波旬的这一声喊叫并不是因为疼痛，而是因为魔力逐渐失去心里上的压力。
    波什的手指甲恢复了原状，他抽回了手，在长袍上擦了擦，像丢一条死狗一样把波旬丢到一边，道：“行了，把他带回吧……”
    波旬死一般地瘫在地上，现在的他，早就不再是当初那个意气风发的魔界继承人。他的长发已经变得如同茅草般的枯黄，一声的长袍也是皱巴巴的。当初那自傲的神色早已从他的脸上消失了，被打击得一点不剩。
    “大家收拾一下，我们该回魔界了。”波什下了命令。
    沉香走到波旬的身边，低下头，看着他那狼狈憔悴的模样，蹲□，冰冷地道：“怎么样，变成废物的滋味儿如何？”
    波旬除了瞪着他，什么也做不了，刚刚被废掉了魔力，他现在连动动手指的力气也没有了。
    “你放心……那点仙气不会要了你的命的，他只会让你……一天比一天痛苦……”沉香低声道，“那感觉很不错吧？”
    “你……”波旬恶狠狠地瞪着他，“我……我……”
    沉香轻轻一笑，起身道：“我说大殿下，你看看这双眼睛……瞪得想要把人给吃了似的……这可不行啊……”
    “哦？”波什走到他的身边，正好看见波旬那不服输的眼神，“的确……”居然还有这样不服输表情，看起来，这个弟弟的心中还是不愿意服输啊……那可不行！既然他波什要打压一个人，就要把他打压到泥里去！
    “好一对犀利的眼睛……”沉香微微笑道，“大殿下看呢？”
    “太犀利了可不好……”波什缓缓地伸出手，朝着波旬的眼睛伸去。
    “不……不……”波旬拼命地摇着头。
    波什的手按在了波什的那双眼睛上，只看见黑红色的光芒一闪，波旬发出一声惨绝人寰的尖叫，波什的手下就迸出了殷红的鲜血！
    好一个波什……下起手来，毫不示弱与当初的波旬呢……沉香一方面佩服他，另一方面也不得不在心里提高了警戒：以后……还是少与此人打交道的好。
    波旬是彻底变成了一个瞎子，波什满意地点点头，叫上几个魔将，将他带上车去。
    “这一次，还真的是要感谢真君啊。”波什转过身来，微微地笑道，又恢复了那温文尔雅的模样。
    “大殿下过奖了，这也是为了天界着想，免得鬼尸的事情进一步扩大罢了。”沉香淡淡地道，“这次行尸的事情也要多谢大殿下。”
    “只要真君不要忘了我们当初的约定，就行了。”波什提醒他，“我可是有些迫不及待啊……”
    “沉香从来不是言而无信的人，这一点大殿下尽可放心。”沉香点头，“既然令弟已经被带回去了，那么沉香也要告辞了。”
    “真君请。”波什拱了拱手，示意他先行一步。
    沉香也不再推辞，转身就消失了。见沉香消失后，波什得意地瞄了马车一眼，从今以后……这魔界的继承人就是彻彻底底属于我的了！
    月光很好，沉香一个人坐在酒肆的楼上，他背靠在木头的支架，坐在那木头搭成的栏杆上。一腿曲起，另一条腿垂在栏杆下面，看起来颇有些摇摇欲坠的危险感。白色的衣衫顺着他的膝盖垂下来，一半遮掩住那栏杆，映射出那月光，分不清就是是他的衣衫白似雪，还是那月光白似雪。
    沉香晃动着手中的酒杯，淡红色的桃花酿，来自于秋露白的桃花酿。虽然味道很好，但比起小玉的，似乎还是差了那么一点半点。
    白瓷的酒杯，白瓷的酒壶，沉香一个人独斟独饮，望着天上的明月。偶尔举起酒杯，示意敬酒。
    “举杯邀明月，对影成三人，一个人喝酒，不闷吗？”楼下一人笑道，那人有一双与沉香极为相似的眼睛，正带着温和笑意望着他。丰唇微微扬起，恰似三月里的春风一般，白衣在微风中微微扬起，手中的折扇有一下没一下地摇着，整个人似乎都带着一种可以令人安定下来的怡然与自得。
    沉香却是哼了一声，道：“杨戬，今天白天你还没和我折腾够不成？”他瞄了杨戬一眼，又自顾自地倒了一杯酒。
    “我不过看你一个人喝酒挺无聊，眼下既然有我，你有何必‘对影成三人’呢？”杨戬笑道，不等他回答，已经翩然落在了他的身边。
    杨戬的身法极为优雅，看似步履轻缓，但却一眨眼的功夫就到了沉香的身边，沉香不禁多看了几眼，才道：“你就不怕我再来杀你？”
    “子时未到，今日你杀我未成功，难不成一天之内要杀我两次？”杨戬也坐在栏杆上，对着沉香微微一笑，“你可不是出尔反尔的人。”
    沉香哼了一声，没好气地道：“你怎知我不会出尔反尔？我可是忘恩负义小人，自然比不上你们这些君子一般言而有信。”
    杨戬伸手去拿沉香的酒壶，沉香也没有说什么，随他拿去了。杨戬手一挥，又变出了一只一模一样的酒杯，给自己倒了一杯酒：“我虽然知道你不是什么君子，但你却也算不得是小人，就算你是小人，也是一个真小人，比起那些伪君子可要好多了。”说着，将一杯桃花酿送到嘴里。
    “小心里面再有穿肠草什么的，你可就得不偿失了。”沉香冷冷地道，“我下毒，也不是一次两次了。”
    杨戬却只是轻轻一笑，并未答话，待他又给自己倒了一杯之后，才轻声
    道：“上次的事情……是我不对。”
    “不必，我本就是个不念旧情的人，你不必和我道歉。”沉香一手躲过他手中的酒壶，冷冷地道。
    作者有话要说：最近很忙在，在找房子，所以更新的时间就不一定了。
    话说……我自己也觉得有些接不上前面的内容rstq大概是最近事情太多，又是论文又是房子的事情的，分心了，我尽量转回来啊。现在圈子一个人在学校，实在是不想回家啊，一回家就要和爸爸吵架，想起了就觉得郁闷，他现在又不许我写小说，真的是很郁闷啊~~~所以圈子宁愿在外面多呆几天，一回家就感到憋闷啊，我爸妈年纪一大把了，还是三天一小吵五天一大吵的，真的是很郁闷啊，想起了圈子就觉得心情不好。尤其是过年的时候，差不多整个过年圈子都是天天被爸爸骂的，所以说酗酒神马的真的很不好！





     第二十章 昨非
     更新时间:2012-5-18 19:06:47 本章字数:7622

    “真的不必？”杨戬似笑非笑地看着他，“你似乎……很在乎我的感觉……”
    “在乎的也不是现在的你。”沉香瞄了他一眼。
    “呵……”杨戬笑着摇摇头，“你为什么总是那么倔强呢？”
    “这不是倔强，只是在保持我应有的尊严，昭惠帝君。”沉香晃了晃酒壶，里面已经所剩不多了，“难道……连这最后一点自尊你也不留给我吗？”他抬眼望着杨戬。
    “我没有那个意思，沉香。”杨戬叹了口气，“我只是……我只是想向你道歉，上次的事情……是我过于急躁了些，希望你没有放在心上。”
    “当然，哪有做外甥的和舅舅闹脾气的。”沉香淡淡地道。
    杨戬见状，只是摇头，接过他手中的酒壶道：“沉香……我有些话，想和你谈谈。”
    沉香示意他继续说。
    “我一直在想……我们……是不是可以从新开始呢？”杨戬斟酌着用词，“何必非要……非要分出个你死我活不可？”
    “我记得你以前和我说过，你从不会和没有感情的人在一起。”沉香看着他，“你为什么还会选择我？”
    “我们曾经有，只是我忘记了。”杨戬认真地道，“我们曾经互相了解，惺惺相惜，我们可以从头来过，不是吗？”
    “我不需要。”沉香拒绝了他的话，“这样子，无论是你还是我，都不免要为了这段‘感情’委曲求全，你和我都不是这种性子的人，何必呢？”
    “可你……你的心里还是有我的，沉香……”杨戬迟疑着道，“我们……”
    “正因为我心里有你，所以我才会来。”沉香斜坐在栏杆上，“因为要再一次得到你，就只有死亡。”
    “要是我真的死了，你忍心？”杨戬有些好笑地道。
    “我当然忍心，我巴不得……你现在就死在我手里……”沉香靠近他低声道，“这样子……我们就可以在一起了……”
    “你可真是个狠心的人……”杨戬轻声道，“我要是死了，你还活着，那我们还不是阴阳两隔？”
    “你死了，我立马来陪你，这样不就行了？”沉香语气中的决断令杨戬吃了一惊。
    “我很少……看你对一件事情这么下定决心……”杨戬低声道，“沉香，为什么不想想过去，想想我们的曾经……”
    “你听说过一句话吗？”沉香道，“觉今是而昨非。”
    “你认为我的过去……是错误的？”杨戬不禁道。
    “也不是错误的，但是去者不可追，已经过去的事情，徒留我一个人怀念，反倒是讽刺。”沉香低声道。
    “看样子，我不死是不行了……”杨戬拉长了声音道，“不过俗话说得好‘牡丹花吓死，做鬼也风流’，我若真是死在你的手里，也不枉此一生啊！”
    “帝君什么时候也这般花言巧语起来了？”沉香不吃他这一套，“你还是回去做好准备，等着我来杀你才是。”
    杨戬夺过他手中的酒壶，晃了晃，还剩下最后一点，他索性就这酒壶，直接往嘴里倒。沉香伸手去夺，杨戬在栏杆上打了个转，随即就纵身跃到了楼下。
    沉香见状，笑道：“堂堂昭惠帝君，还来抢这么一口酒喝，岂不是太有**份了？”
    杨戬得意地摇了摇空酒壶，笑道：“能够从圣德真君的手里抢到这么一口酒，也是幸事！”
    沉香冷哼一声，身影一闪，落在杨戬的身边，手一挥，诛魔鞭就直接挥了过去。杨戬知道这鞭子的厉害，急忙闪开，笑道：“难不成，就这么区区一口酒，你就怒了？”
    沉香笑道：“子时已过，你说说我要做什么？！”说着，手一挥，另一只手上的匕首朝着杨戬当胸挥来。
    算得还真是准！杨戬不禁苦笑，一边闪避着沉香的攻击一边笑道：“好吧，趁早结束也好，这样子，我白天还可以专心做些别的事情，免得老是担心你不知道什么时候会出来给我一下。”
    沉香的手下也毫不示弱：“哦？那么我最好等舅舅最忙的时候再来下手，那样一定可以事半功倍！”说着，诛魔鞭往杨戬的脖子处缠了过去。
    “你为什么不用开天神斧呢？”杨戬挥出三尖两刃刀缠住了诛魔鞭，“那才是你的最趁手的兵器，更可靠是要杀我，你应该用力量最大的兵器，而不是诛魔鞭。”
    “这不需要你管。”沉香冷哼。
    “除了上一次，我用了轩辕剑，为什么你几乎从来不对我使用盘古斧呢？”杨戬觉得自己似乎抓住了什么，“还是……你有什么缘故？”
    “没有。”沉香收回了诛魔鞭，“今天看样子是我技逊一筹，明天我再来。”
    “等等，沉香！”杨戬还要问什么，但是沉香只是看了他一眼，就驾云而去了。
    杨戬心中沉思着：他为什么不对我用盘古斧？是不忍心杀我？不不不，看样子，他有着非杀我不可的理由。当一个人无法用一样东西的时候……只有一个理由，那就是……他无法使用那件东西！可是……为什么呢？
    开天神斧……开天神斧……我也想啊……
    沉香深吸了一口气，他试着伸出手，手中红光一闪，那边开天神斧就立刻出现在半空中，闪着金红色的光芒。沉香伸出手，想去握住那盘古斧，但是手刚一握住斧柄，金红色的光芒就迅速地蔓延上了他的手。
    像是被灼烧一般，沉香“咝”了一声，急忙松开手。再一看手掌心，那里已经被斧柄烫出了一道长条状的焦黑印迹。沉香轻叹，手一挥，那开天神斧再度消失不见了。
    上一次，还能够勉强握住，现在……是根本连握也握不住了。沉香暗恨自己，真是没用！可是又有什么办法呢？这具原本就已经死亡了的身体，根本承受不了盘古斧那至阳的神力。
    沉香的手扶住额头，苦笑着摇摇头。罢了罢了，既然用不了，索性将她还给昆仑吧，反正自己也没有多少时候了……
    思及此，沉香不禁回想起当日，昆仑将自己从诸水之源救出来之后所发生的事情……
    自己当时的魂魄已经进入幽冥界了，也就是说，自己其实已经死了。但是昆仑为了救自己，不惜用昆仑山的三水日夜来养护自己的尸体，并且让自己的伤口愈合，修补自己的内脏。
    另一方面，幽冥的众神也帮着来修补自己的魂魄。但是……昆仑千算万算却忘记了这一点，众神一直待在幽冥界，也就是说，他们的法力也是有着幽冥的气息的。而且自己原先就是从幽冥界出去的，这样一来，虽然自己的魂魄被修补好了，但是与此同时，自己的魂魄也被彻底的幽冥化了。
    这就意味着，自己的魂魄，已经彻彻底底属于幽冥界了，是不能与原先的躯体所融合的了。刘沉香，已经彻彻底底的成为一个死人了。
    此后的一段时间，自己一直待在幽冥界，整日整日看着那无边无际的黑暗。自己几乎很长时间都没有说话，只是坐在青莲之上，看着那些黑暗，或者想着杨戬。
    自己以为自己可以放手，自己以为自己会甘愿留在这里，可是事实上，并非如此。
    后来，还是神农的那句话提醒了自己：“知道我当初为什么不放手吗？虽然我当时也无法原谅的轩辕，但是我知道，一旦他轮回了，我一定会后悔。所以，不管后果如何，我都一定要抓住他。”
    “所以，沉香……既然放不下，就不要放下……不要让自己留下任何的遗憾……不要去想任何事情，去抓住你想要的……”
    抓住我……想要的……
    昆仑最后终于将沉香的躯体修复好了，花了他整整两百年的时间。但是已经为时已晚，沉香的魂魄受了幽冥气息的沾染，即使昆仑将他召回了人间……魂魄与躯体，已经无法融合了。
    昆仑用尽了所有的办法，但是沉香的魂魄始终无法融合，纵使魂魄附上了尸体，也不过是一具冷冰冰的行尸走肉。昆仑第一次感到了挫败，纵使他是天地的守护者，他也无法违背天地间的定律。刘沉香已经死了，没有办法复活了。
    “我们还会有办法的，一定会有的！”当时，昆仑是那么告诉自己，“一定会有……我再想想……”
    “没有用的，昆仑。”自己淡淡地道，看着自己的尸体，“这一次，我是真的回不去了，你看……”他的手一挥，冒出的全是青光，“我所有的法术都已经转换成了幽冥之力了，也就是说……我是真的彻彻底底属于幽冥界的了。”
    “可……”昆仑摇着头，“我不能让你死，不能……”
    自己当时只是轻轻地摇头：“你为我做的，已经够多的了，这一次，你得听我的，不要在去做无谓的浪费了。”说着，自己起身，附在了尸体上面，接着，操控着那躯体起身。
    “沉香……”昆仑望着他，“你……”
    “这句尸体，可以支撑多久？”自己最关心的是这个问题，“要多久才会开始腐烂？”
    “经过了三水的浸泡，只要你没有受到太大的伤害，三百年的时间，还是足够的。”昆仑下意识地回答，“但是……你只能留在人间，天界的仙气会对尸体造成很大的伤害的。”
    “三百年……足够了……”自己轻轻地道。
    “足够什么？”昆仑警觉道，“你要……”
    “三百年，足够……我杀了杨戬了。”自己当时就能已经下定了决心，就像昆仑所说的，与其让自己之后后悔，不如现在就抓住自己想要的。
    “你要杀了杨戬？！”昆仑立刻就明白，“你要让他随你一起去幽冥界。”
    自己点点头：“既然我放不下他，就让他一直陪着我吧……虽然说这样很自私，但是……”就让我自私一次吧……
    沉香出现在昆仑之巅的时候，昆仑并不惊讶，他淡淡地道：“你来了，看样子，你并没有杀了杨戬。”
    “我的法力本就及不上他，更何况我现在的身体又不行。”沉香道，“我今天来，是把开天神斧还给你。”
    昆仑有些吃惊：“开天神斧？”他立刻就明白了，“你已经拿不起神斧了？！”
    “我本就是个死人，自然是受不了神斧的气息，再过段时间，神斧怕就不听我的指挥了，不然趁早还给你的好。”沉香道，“希望以后，他会遇上更适合他的主人。”
    昆仑手一挥，开天神斧就回到了他的手中。昆仑将神斧放回了原位，叹了口气，转身看着沉香：“你不好。”他看得出来，沉香的身体受到了鬼气的侵蚀。
    “是。”沉香点点头，他抬起头，青光从他的身上逐渐散开，他脸颊上那道深红色的纹路已经变成了黑红色，而且似乎比上一次更长更宽了些。
    昆仑皱起眉，他走到沉香的面前，伸手去触碰那道纹路。昆仑的手刚一离开，竟然带出了一些黑红色的粘液。昆仑皱起眉：“开始腐烂了？这才一百年的时间，怎么就……”
    “我也不知道。”沉香摇摇头，“从这里先开始，而且再进一步的扩散进体内，我现在只能够用丹药暂时控制，但恐怕无法持久。”
    “这可就糟糕了……”昆仑道，“恐怕，你只有一百年的时间了，你得要尽快。”
    “我何尝不想尽快。”沉香无奈地道，“只是我现在本不是他的对手，单打独斗根本就不行。”
    昆仑道：“莫不是你不忍心吧？”
    “我像是那样的人吗？”沉香反问道。
    “若是我出手，必定可以成功。”昆仑提议道，“不如……”
    沉香摇摇头，拒绝了：“这是我和他之间的事情，我并不希望别人来插手，可惜偏偏单凭我自己……又不行……”
    昆仑却笑了：“你有没有听说过一句话？”
    “什么？”
    “若要取之，必先予之。”昆仑微微一笑，“既然你打算要取他的性命……”
    沉香转过头来，望着昆仑，许久，才笑道：“不愧是昆仑神，这个法子我倒是没有想到！”
    若要取之，必先予之。的确，这是一个非常好的办法，自己怎么没有想到呢？
    当然，问题是应该怎么样予之……沉香的心里渐渐有了主意，虽说这个法子不是很光明，但在这个时候，也只能这样了。
    “你想好了？”昆仑见他的神情冷静了下来，就知道了他的想法。
    “当然。”沉香瞄了他一眼，“这次，算我欠你一个人情，下次我会还给你的！”
    昆仑摇头道：“我和你……还说什么人情呢？”他忽然想起了什么，“对了，你来得正好，我要送你一个仆人。”
    沉香一怔：“仆人？你知道我从来不用什么仆人的。”
    “这个人，你一定要收下。”昆仑一字一句地道，“你先回去，今晚，他就会来找你。”
    沉香疑惑不解地离开了洞府，昆仑转过身来，看着不远处的那把开天神斧，深深地叹了口气：“原本我还以为，你会成为他终身的主人，只可惜……造化弄人啊……”
    似乎是在响应着昆仑的话，开天神斧发出了金红色的光芒。
    “下一位主人……会是谁呢？”昆仑伸手抚摸着神斧，“你还要等多久呢？”
    这个问题没有人知道，就连昆仑自己也一样。
    作者有话要说：大家猜猜看这个仆人会是谁？
    话说圈子再度感冒了……果然冬天真的是感冒的多发季节啊……大家注意保暖啊，不要贪热然后有着凉了啊~~~





     第二十一章 仆人
     更新时间:2012-5-18 19:06:47 本章字数:7551

    已经是深秋时节了，天气开始渐渐转凉了。而在杨戬他们看来，不过是一眨眼的功夫，那些茂密的绿叶就变成了稀稀拉拉的黄叶，所谓的四季更替，在神仙的眼中短暂得几乎记不住。
    沉香已经有半个月没有来过了，对此，杨戬很是惊讶。沉香并不是出尔反尔的人，他既然说了要来杀自己，那就一定会来。可是他现在已经有整整半个月没有来了，杨戬甚至有些担心，他是不是出了什么事。
    杨戬虽然担心，但是有一件更重要的事情让他去担心，那就是鬼尸的事情。
    很奇怪，仿佛一夜之间，所有的鬼尸都不见了，消失得是如此之快。要不是杨戬他们曾经抓到过几个，他们甚至以为是出现了幻觉呢。
    “你们说……这些鬼尸都去哪儿了？”敖春摇摇头，“没理由一下子全部没有了啊！”
    黄天化也点点头道：“是啊，按理说，鬼尸应该越来越多才是，怎么会突然之间全部消失了呢？”
    杨戬沉吟了片刻，道：“哪吒，你去地府一趟，看看还有多少恶鬼在外面。天华，你也一起去，看看到现在为止一共处理了多少行尸。”
    “好。”哪吒和黄天化立刻起身，朝着地府而去。
    杨戬接着道：“敖春，丁香，你们和梅山兄弟再去原先鬼尸藏匿的地点查查。”
    众人纷纷出发了，杨戬则带着哮天犬，去查探这附近是否还存在有鬼尸的气息。
    鬼尸们为什么会突然消失？当然是有人处理的。当然，这个人并不是沉香，他巴不得让玉帝多烦恼一阵子呢。
    而这个处理掉鬼尸的人，现在，就在沉香的身边。
    “好本事，的确是好本事啊！”沉香对着眼前的这个人笑道，“虽说你现在的法力不如从前，但是这几个鬼尸想必也还是不在话下吧。”
    对方对于沉香的口气很是恼火，吼道：“有你这么对朕说话的吗？”只可惜，他虽然很想喊出些气势了，但是声音一出口，却是奶声奶气的孩子的声音。
    原来，站在沉香对面的却是一个**岁的孩子。他个子矮矮的，只到沉香的腰际，黑发挽成了一个童子髻，双眸漆黑若星，肌肤白皙中透着粉红，圆圆的脸蛋红扑扑的，着实是一个非常可爱的男孩子。
    “朕？”沉香带着嘲笑地道，“朕在何方啊？我那位舅姥爷还坐在凌霄宝殿上呢，你又是哪里来的朕？”
    “刘沉香！”男孩子吼道，“朕是堂堂的玉帝，不准你嘲笑朕！”
    “玉帝？”沉香伸出手捏住他的脸蛋，朝着两边拉，“玉帝怎么变得这么小了？！”
    “扶蠢日木对偶……”玉帝含糊不清地喊着。
    沉香松开手，笑着看看那被自己捏得红红的脸颊，笑道：“我说舅姥爷，既来之则安之，既然昆仑神说了要你来做我的仆人，你就老老实实的做，说不定我心情一好，就把你的封印给解开了呢？”
    玉帝摸着自己的脸，奶声奶气地喝道：“朕才不会相信你的鬼话呢！”
    “既然知道，那舅姥爷您就应该认清现实！”沉香笑道，“现在在这里可没有什么玉皇大帝！”
    “朕……”
    沉香对他做了个嘘声的动作：“朕是谁？”
    “我……”玉帝急忙改口，“我堂堂玉帝，怎么能够沦落为你的仆人？！”
    “哦？”沉香的手中青光一闪，“你的封印可是在我的手上，若是我不愿意，舅姥爷您怕是一辈子也变不回原样了！”
    “刘沉香！你该威胁朕？！”玉帝喊道。
    “我为什么不敢？都说虎落平阳被犬欺，我虽不是犬，你也不是虎，但谁让你现在没有多少法力了呢？”沉香微微笑道，带着几分得意，“我劝你最好还是乖乖听话，做仆人，就要有做仆人的样子！”
    “你……”玉帝瞪出沉香，只可惜他先这么一副奶娃娃的样子，实在是没有什么震慑力，沉香根本就不怕他。
    “怎么样？”沉香装作没看见他的眼神，笑道，“考虑好了没有？”
    玉帝讷讷地道：“你要我做什么？”
    沉香笑着揉了揉他的脑袋：“这样子才怪吗！来，先给我倒杯热茶来！”他向后靠在椅子上。
    玉帝转身向着桌上看去：“没有茶啊……”
    沉香看也不看他：“茶叶在柜子里，门外有水有炉子还有水壶，全部的茶具也在柜子里，你自己看着办。”
    居然要朕一个堂堂玉帝来给他烧水泡茶？！玉帝看了沉香好半天，才忍下了这口气，转身恶狠狠地道：“好！”
    “对了，你知道怎么泡茶吧？”沉香懒洋洋地道，“整个程序可一步都不能少啊。”
    没吃过猪肉，还没见过猪跑不成？！朕一个堂堂玉帝，喝过的茶有上千万，还泡不出一壶茶来？！玉帝在心里冷哼道，泡茶有什么难的？
    门口的东西到的确是一应俱全，玉帝用水壶接了门口处山涧中的水，又用法力生起了炉子，开始烧水。
    等着水开的时候，玉帝叹了口气，不禁想起了前几日的事情。
    现在算来，不过是天上一个时辰前的事情，凡间，也不过十几天。
    那天晚上，玉帝记得自己当时正在看一份密奏，是关于北海的事情的密奏。那件事情，玉帝总觉得有些不妥，尤其是那日红色的海水……难道是沉香……出事了？
    “陛下有悠闲啊……”一个声音突兀地进入了他的耳内。
    玉帝当下是吃了一惊，能够通过外面侍卫进入瑶池，这并不令他吃惊。他吃惊的是，居然有人可以令自己毫无察觉地来到自己的身边，而且从他说话的声音来看，这个人已经来了很久了。
    “你是谁？”玉帝不动声色地打量着四周，但并没有看见那个人的踪影，这令他更加吃惊。
    “咱们也是老朋友了，陛下无须惊慌。”那个声音似乎带着笑意。
    玉帝觉得这声音十分耳熟，细细想去，终于想起了一个人：“昆仑……大神？”
    “陛下‘好’记性！”昆仑笑道，接着金光一闪，就出现在了玉帝的面前。
    玉帝见眼前的人却是一名青衣少年，没想到这昆仑大神的化身竟然是如此平凡的少年。但是玉帝可不敢怠慢对方，急忙下来宝座，上前道：“不知大神前来……有何吩咐？”
    昆仑看也不看他，直接问：“我问你，刘沉香身上的封印可是你下的？！”
    玉帝没料到昆仑大神一来居然问的是这件事情，愣了一愣，还是老实回答：“是……实在是……朕实在是不放心他的法力，所以……这也是那刘沉香与朕所商量好了的。”
    “好一个玉皇大帝！竟然做出此等出尔反尔之事！”昆仑冷笑道，“既然是商议好的，你就该只封印了他那一般的力量，为何连别的也封印了？！”
    “这……”玉帝当时也不过是一时担心，为了免除后患，这才下了狠手的。昆仑却问起了这件事情，而且明显是来兴师问罪的，玉帝一时之间踌躇着不敢说话了。
    “不放心他的法力……你做这个位子也有些时候了，也应该知道下界的帝王尚且有朝代更替，你当日也是继帝君之后坐上这个位子的，怎么……轮到自己，就舍不得放手了？”昆仑故意把话给说重了，“这些年来你干的都是些什么事？！自己的家务事尚且处理不好，还让你来掌管三界？真是高估了你了！”
    “朕……”玉帝也知道这些年自己荒废了朝政，对下面的管束也过于放松了些，“大神教训得是。”
    “这些日子……三界也是大事不断，我还要帮你收拾那些烂摊子！这次北海的事情，若是没有沉香，怕这三界的水源都不能用了！可偏偏你那么一下……”昆仑一想起沉香没命的事情起气得不行，“我今天把话就搁这儿了！刘沉香乃是我昆仑的弟子，岂容你来欺负！你既然得罪了我昆仑的门下，那可不要怪我护短了！”
    这句话一出，玉帝又惊又后悔：“这……实在是朕不清楚，还望大神大人不记小人过！”说着，急忙拱手作揖，请求昆仑的原谅。
    “我昆仑门下向来都是护短的，我也不例外，你现在求我？晚了！”昆仑冷哼着，“你也知道，我乃是天地之间的守护者，若是我想要废了你这个玉帝……那也是易如反掌的……”
    “大神赎罪！”玉帝实在是害怕了，废了一个玉帝，对于昆仑神来说算不上什么，但对于玉帝来说……那可是要命的啊！
    “不过……废了你，我又要再去找一个玉帝，着实是有些麻烦……”昆仑做出一副很麻烦的表情，“这样吧……既然你封印了沉香一半的法力，我……就封印了你三分之二的法力吧，如何？这样说得过去。”
    “朕……朕日理万机，若真是如此，恐怕……”玉帝可不那么情愿。
    “也对……”昆仑点点头，“不然这样吧！你下界去历练历练可好？就让沉香好好教教你，一个玉帝应该知道些什么，省得你老是呆在这瑶池，连下界的情况都不知道。”
    这一下对于玉帝来说简直是惊天霹雳，让他下界去给刘沉香做仆人？还要封印自己三分之二的法力？这……这还不如直接废了他呢！自己虽说做得不出色，但好歹也没有什么大错，要是被废了，还能做个散仙什么的，起码比这个“提议”要好啊！
    “怎么了，你不愿意？”昆仑的语气冷森森的，“那好，我就和三清五老他们商议一下，看看谁更适合做这个位子……”
    “朕答应！”玉帝不过是想想罢了，真的要他不做玉帝，那可比杀了他还要难受。
    “好！”昆仑很满意玉帝的“识时务”，“择日不如撞日，就今天吧，别忘了，把你的傀儡准备好。”
    傀儡，这是历届天帝都会备下的一个和自己极为相似的□，一般是在玉帝下界考察或者历劫的时候使用，玉帝自然也不例外。
    昆仑当下封印了玉帝三分之二的力量，玉帝的力量一被封印，居然变成了一个小娃娃的模样，然后昆仑神道：“真是不好意思，我好像下手重了些，居然连你的外貌也被我改变了……”
    当然，玉帝可以肯定，他一定是故意的，谁让自己当初做得过了呢？！
    沉香看见这个小娃娃的时候，也是吃了一惊，对着昆仑道：“我说……你就给我这么一只……”
    “什么一只？有朕来做你的仆人那是你的福气！”玉帝对于对方用“一只”这个词来形容自己着实是不满。
    “朕？”沉香看着昆仑。“你这算是……为我报仇不成？”
    “一半一半，是时候让这位高高在上的玉皇大帝知道一点凡间疾苦了。”昆仑淡淡地道，“人我就交给你了，随便你怎么处置他，只有别弄死了就成。”
    这……这叫什么话？！玉帝在心中不满了，我堂堂玉皇大帝，这么被这两个人说得如此之简单？！你们不能看朕变小了就忽略朕啊！朕还在呢，朕还没死呢！
    “他的封印我就交给你了，要是他有什么做不好的地方……”昆仑用力捏了一下拳头，“好好教训他，不要手软！”
    沉香略有所思地看了玉帝一眼，接过那道封印：“当然，我会好好……管教这个仆人的……”
    玉帝的思绪回到现在，暗自咬牙：好你个刘沉香，一来就让朕做苦力，只给朕五天的时间把那些鬼尸处理干净！明明知道朕没有多少法力了，居然还让朕去做那么危险的事情，这真是□裸的弑君啊！
    “我说小张啊……水好像开了吧？”沉香的声音唤醒了玉帝的思绪，他刚一回过神来，果然眼前的水壶已经冒了好久的热气了，里面的水都快烧干了！他急忙手忙脚乱地把水壶拎起来，跑到里面去。
    “你连烧个水都不行么，小张？”沉香打趣道。
    玉帝找着茶叶，然后抗议道：“你叫朕……我什么？小张？！这是什么称呼啊！”
    “难不成让我叫你舅姥爷？还是陛下？”沉香悠闲地靠在椅子上，“你不是姓张么？又这么小小的，当然叫你小张了！还是……小百忍？”
    “……”玉帝深吸了一口气，“还是叫小张吧……”
    沉香一脸理所当然的表情，然后催促道：“茶，别告诉我你连泡茶的步骤都不知道啊！记住……我要喝得可是全套的功夫茶……”他带着明显看好戏的语气道。
    朕当然会了！玉帝瞪了他一眼，然后开始洗壶、温壶……
    泡茶，尤其是功夫茶，这是很讲究手的力道的，对于这位第一次泡茶的玉皇大帝来说……沉香在一边旁观着，的确有些难了啊……
    沉香的想法刚刚出现，就听得“哐当”一声，那套紫砂做的茶具就砸在地上，顿时摔了个粉碎。
    玉帝当下就窘了，他原本以为很听话的那茶托、茶针等茶具，到了自己的手里却不听使唤了！哪里知道自己手一滑，那些茶具就碎成了八瓣儿了。
    沉香在一边点头鼓掌：“不错，真是不错，真是令我‘印象深刻’的功夫茶啊！”
    作者有话要说：我已经彻底对校园网的网速失望了，泪奔……圈子即将要离开学校了，所以上网再度成为问题.还是要麻烦存稿箱了,圈子接下来会很忙,找房子,回家,还要找工作.但我会尽量日更的，再次感谢大家的支持!
    玉帝童鞋不服众望所归的杯具了，让我们为他接下来的仆人生活鼓掌~~
    青冥童鞋木有猜对啊~~**这杯具的网络，再加上我那杯具的网速……我就是一个大杯具啊大杯具！
    话说……我昨天吃泡面……居然木有调料包啊！这是一件多么神奇的事情啊！





     第二十二章 重逢
     更新时间:2012-5-18 19:06:47 本章字数:7324

    对于玉帝的离开，知道的人首先是玉帝身边的那四大神兽，但是来人可是昆仑大神，而且明显是玉帝先惹得人家，他们也就假装不知道。反正还有玉帝的傀儡在，玉帝以前也下界历过劫，只要没什么大乱子，天界是平安无事的。
    第二个知道，自然就是王母了，身为妻子，他自然也知道玉帝傀儡的事情。所以，当她看见那位坐在宝座上的“玉帝”的时候，自然也就认出了那不过是个傀儡。
    王母也不认为有什么，玉帝这人的性子向来是难以捉摸的，说不定他是一时有兴致下界去了呢？王母之所以那么放心，是因为玉帝的傀儡□是除了玉帝本人之外，别的人都不可能使用的。既然玉帝还有功夫让这个□来到代替他管理朝政，可见玉帝不过是一时心血来潮下界去了。
    哎……只希望这位陛下能够早一点回来，不要又像上次历劫那样，一去就是几万年，留自己一个人给他收拾烂摊子！
    最后一个知道的，是太上老君。那位“玉帝”一出来，他就感觉到了气息上的不对――来到是傀儡，并不是玉帝本人。对于此，太上老君也是假装不知道，估计玉帝是看王母下界挺好玩，所以他自己也来个“凡间一月游”？
    于是，知道的假装不知道，不知道的依旧不知道，玉帝就这么悄无声息地被昆仑带走了。
    但是玉帝对此很是不满，他与那个傀儡□之间是有联系的，那个□上面有着他的神识，所以众人的态度他也是很清楚的。
    “太上老君你个牛鼻子老道，明明知道……居然还假装不知道！”玉帝嘟囔着，“你可知道朕现在多痛苦啊！”
    此时此刻的玉帝，正坐在屋子的外面，练习劈柴，没办法，谁让他前几天把那套茶具给砸了呢？这个刘沉香，居然说那套紫砂茶具很贵，让他用劳力来偿还？！
    不过区区一套紫砂的茶具么？天界什么珍宝没有？玉帝当时就这么反驳了。
    可是沉香的下一句话就把他噎得无法反驳了：“可你现在能够拿得到吗？”
    玉帝看看自己现在着一副小娃子的模样，丧气地出去劈柴去了。
    看着玉鼎一副小孩子赌气的样子，挥舞着斧子在劈柴，沉香倒觉得很好玩儿。玉帝平时看起来那么高高在上，端着架子的样子，现在变成了这么个小娃子，的确很有意思。
    “看你劈柴似乎挺有经验的。”沉香蹲□子，看着他的手法，自己也是用斧子的，看得出来他对此很在行。
    玉帝白了他一眼，用力地劈下手中的木柴――大有把这木柴当作沉香的感觉。
    “啊！我想起来了！”沉香一拍手掌，“小张你是鸿沟老祖门下的道童，想必也是劈柴劈多了，有经验了！”
    “你……”玉帝瞪着他，“你够了吧，刘沉香！”他咬着牙道。
    沉香只是笑道：“我不敢提醒一下你……不要忘本罢了！”说着，起身道，“我有事，要出去一趟，好好看家啊，小张！”
    玉帝瞪着他，咬着牙，似乎很想咬下一块他身上的肉来。沉香假装看不见，笑微微地走了。
    二郎真君庙。
    哪吒他们已经从地府回来了，刚刚查了一遍，确定了那十万恶鬼还有二千三百只在外面，而行尸至今为止已经处理掉了十一万七千四百一十二具。但是，行尸还在不断的增加，也就是说，还有二千三百只鬼尸可能会出现。
    而杨戬带着哮天犬出去的这一趟也是能毫无收获：“真的是没有一点儿踪迹……”杨戬道，“我还让哮天犬彻彻底底地闻了一遍，真的一点儿鬼尸的气息都没有了。”
    众人面面相觑，就算之前的这些鬼尸的确是瞬间消失了，那么……为什么没有新的鬼尸出现呢？按理说这也会不断地增加啊！
    敖春挥挥手：“哎呀，大家愁什么呢？！没有了鬼尸，对我们来说是件好事啊！就算是有人消灭了鬼尸，那也是来帮我们的呀。”
    杨戬看了眼敖春，笑道：“也是，敖春说得不错。”他起身道，“我们也不要想太多，索性就放轻松一些吧！”
    哪吒点点头：“也是，反正对我们来说也没有什么坏处！”
    黄天化借口道：“那么……接下来我们只要处理恶鬼的事情就行了？也好，咱们啊也轻松了不少！”
    几人想到这里，也觉得松快了不少，心里头也喜悦了起来。
    这个时候，丁香像是想起了什么似地，一拍手笑道：“哎，都说‘上有天堂，下有苏杭’，咱们自从来了杭州之后也没有好好的玩儿过，不如趁着现在没什么要事，咱们出去好好玩一玩怎么样？”
    哪吒打趣道：“丁香，你都有娘两个孩子了，怎么还是这么想着玩儿啊？”
    “得了得了，一想起那两个混世魔星我就头痛，这个龙宫都快被他们给搅得天翻地覆了。”敖春摇头叹息道，“除了丁香和我姐姐的话，谁的话都不听，我父王又宠着他们，真是无法无天呢！”
    “还不是被你们两个宠出来的！”哪吒道，“不如……把那两个孩子交给我，我给你们好好管教管教？”
    “交给你管教？”敖春道，“你的前科可是不少，我可不希望我儿子贝宁教坏了！”
    丁香也点头道：“可不是……要教啊，也要教给沉香才行！”话一出口，丁香惊觉失言，朝着杨戬看了一眼。
    杨戬依旧是摇着折扇，似乎毫不在意似的。但是黄天化却是注意道，在丁香提起沉香的时候，杨戬那打扇的手明显慢了一拍。
    黄天化问道：“师兄，这几天沉香……”他的话只问了一半，但是其他人都朝着杨戬望去。
    杨戬摇摇头：“他没有来，已经半个多月没来了。”
    黄天化狐疑着：“他不是一直心心念念的要杀你么？怎么又不来了？”
    “这你还不明白！”敖春道，“一定是沉香舍不得，不来了呗！”
    “就是！”丁香笑道，“沉香想必是心疼了，这才决定罢手了呗！”
    哪吒白了两人一眼，这孩子还记得两人刚才奚落自己呢：“你们怎么知道？”
    “没谈过恋爱的小屁孩儿，你当然不知道了！”敖春做出一副“大人”的样子，气得哪吒牙根直痒痒。
    杨戬许久未见到几人这般高兴了，他微微而笑，摇晃着折扇，微微而笑了。
    杭州的夜市热闹如昔，街市上喧腾的人声传进杭州城的每一个角落中。欢声笑语随着人流，朝着不同的方向传去。每家店铺的门口都挂着漂亮的彩灯，照亮了店铺的招牌，也照亮了这个街道。
    “这般热闹的夜市，在其他地方可不多见啊！”丁香边走边看，在那些小摊子上细细看去。
    “要说奇珍异宝，我们龙宫中可不少，可她就喜欢这些不值钱的小玩意儿。”敖春笑道。
    “龙宫中的可没有这些有趣精美！”丁香道，“你看看，凡间的工匠们的想法和手艺，比龙宫中那些几百年没变的老花样可是漂亮多了！”她摇晃着一对镶了红色玻璃珠的耳环，虽说不值钱，但却雕刻精美。
    哪吒和黄天化却对那些小吃很感兴趣，两人一点也不觉得修道人过于执着于口舌之欲是件坏事。飘着葱花香气的小馄饨，涂了甜酱的豆腐干，还有炸得松松脆脆的臭豆腐……两人边走边吃，不亦乐乎。
    “你还记不记得，咱们当初帮助子牙师叔打仗的时候，没有粮草时，咱们两个在山上烤的兔子？”黄天化笑道。
    哪吒也笑道：“没有放盐，干巴巴的一点味道也没有，可是咱们两个还是吃得有滋有味的！”
    两人回忆起过去，倒觉得那些日子比起现在要自在有趣得多。
    哮天犬从黄天化手里抢了一串臭豆腐，咬着道：“真是的，现在在天上，吃的都是些淡得要命的东西，要不就是些鲜果，我还想着这凡间的烧鸡呢！”
    杨戬用折扇敲了一下他的脑袋：“都做了这么多年的神仙了，喜欢吃这些东西的毛病还是不改！”
    “我是狗啊，狗自然喜欢吃肉和骨头了！”哮天犬揉揉脑袋，不满地嘀咕着。
    杨戬随着他们走着，这时，他的目光落在了一家卖灯笼的小铺子里，在那家店的门口，摆放着好几个制作精美的灯笼。现在的灯笼，样式已经不再是过去那陈旧的样式了，做成了各式的花卉和动物。
    杨戬一眼就看见了其中一盏荷花样式的灯笼，粉色的花瓣，当中还做了黄色的花蕊，花瓣层层叠叠的，极为逼真。杨戬不由得停下了脚步，看着。
    “杨二哥？”哪吒看了看他，“你在看什么呢？”其他几人也停下了脚步，看着杨戬。
    杨戬并不答话，径直走过去，伸手去拿那盏灯笼。另一只白皙的手却比他更快了一步，将那盏灯笼拿在手里。杨戬一愣，只见到那人衣摆处用水墨画成淡淡的莲花图案，他下意识地道：“沉香？！”他抬起头望去，却见对方微微而笑，不是沉香是谁？
    沉香微微笑着，对杨戬道：“正巧，我们又看上同一样东西。”说着，将那盏灯笼递给杨戬，“这一次，就给你吧！”
    杨戬看了看他，觉得沉香变了很多，原先见到自己时的杀气腾腾全都不见了，唇角带着浅浅的微笑，温和优雅。
    乍一见到沉香，其余几人也是一愣，哪吒正要上前，却被丁香一把拉住：“这个时候，你去凑什么热闹啊？！”
    黄天化看了看丁香，忽然间恍然大悟：“难道你今天突然提议要来夜市看看，原来是……早有安排啊……”
    “啊？”敖春看了看丁香，“你……你故意的？”
    丁香道：“我这可是在帮沉香的忙！他前几日来找，说是想和二郎神和好，我这才……”
    “你就不怕他这是另有所图？”黄天化道，“万一他要……”
    敖春打断他的话：“就算是真的，二郎神也吃不了什么亏的！咱们先看看，万一不对再进去。”
    哪吒也点点头：“也是，沉香向来都是正大光明的出手，不会用这种小人的手段的！”
    杨戬看着沉香：“你不是来杀我的吧？”
    沉香把玩着那盏灯笼：“我改变主意了。”他看着杨戬道，“与其杀了你，倒不如让你活着来得让我心里舒服。”
    “你这么快就改变主意了？”杨戬道，“半个月前，你还不愿意放过我呢？”
    “我这个人向来随心所欲，想怎么样就怎么样，没什么可奇怪的。”沉香把灯笼递给他，“你还要不要啊？不要，我可拿走了。”
    “君子不夺人所好。”杨戬微微笑道，“既然你喜欢，我就送给你。”
    “送？”沉香道，“行，那你付钱？”
    “我付钱。”杨戬点头道，“能够博得美人一笑，也是值得的。”
    “你身边的美人有千千万万，我可算不上。”沉香眉梢一挑，多情的眼神一扫而过，“多得是与你举案齐眉的，我就不掺和了。”
    “举案齐眉”这四个字倒是令杨戬心中一动，模模糊糊地想起了一些对话：
    “我这可是‘孟光接了梁鸿案’了？”
    “你自有你的梁鸿，不知当日里可曾举案齐眉过？……我哪里算是梁鸿，顶多算是个伯牙，不知你这子期可接我这一盏？””
    杨戬不禁若有所思，沉香见他那模样，也不说话，将那盏灯笼交给老板：“帮我包起来，这位爷付账！”
    丁香见火候差不多了，戳戳其余几人，几个人就走了上去。
    “沉香？！”敖春一副“我们刚刚来”的样子，“你也在啊！”
    “杭州的夜市这么热闹，我不来，岂不是错过了。”沉香笑道，接过那老板包好的灯笼，“而且有人原意送我东西，我焉能不接受呢？”
    杨戬掏出银子，递给那老板：“一盏灯笼就要五两银子，好金贵的东西！”
    “你不会心疼这么一点银子吧？”沉香笑问，“难不成，你也是个守财奴。”
    杨戬挑眉：“子期都可以为伯牙砸琴，我自然也可以为你破费了。”
    沉香一点儿也不意外他话中所指：“如此，那我就谢过了！”说着，对敖春道，“好几天不见了，今天你们既然有空出来，看样子……想必是事情有所进展了。”
    哪吒道：“当真什么都瞒不过你，的确如此。”
    黄天化有些警惕地道：“你是怎么知道的？”
    沉香道：“舅舅的性子我很清楚，若不是事情有了进展，他是不会有时间出来游玩的。”
    黄天化点头：“的确如此，可是……”他看着沉香，“怎么这么巧，你也在这里……”
    沉香道：“我在等我那位家僮，我估计……他怕是被那些好玩的玩艺儿给吸引去了，忘了我嘱咐他的事情了。”说着，他看看门口，一副张望的样子，“小孩子心性，八成贪玩儿去了。”
    “背后说人可不是好事情……”一个奶声奶气地孩子的声音从众人的身后传来。





     第二十三章 予之
     更新时间:2012-5-18 19:06:48 本章字数:7441

    众人一回头，这才发现身后站着一个小娃娃，梳着童子髻，生得粉妆玉琢，可谓是十分的可爱。那孩子的手里抱着一卷宣纸，那卷纸和他人差不多高，他两只手抱着显然有些费劲，一双又黑又圆的大眼睛正盯着沉香，嘟着嘴，十分不满的样子。
    丁香本来就喜欢孩子，乍一见的这么个可爱的娃娃，自然是喜出望外：“呀，这孩子长得真讨人喜欢！”说着，就弯下腰来问，“你叫什么名字啊？多大了？”
    朕就那么像小孩子么……玉帝在心中腹诽着，朕一个堂堂的玉皇大帝，被一个妇人当成孩子一般的哄，真是奇耻大辱，奇耻大辱！
    沉香见到玉帝那阴沉的脸色，暗自发笑，道：“这就是我刚刚收的那小僮，这孩子没有名字，叫他小张就行了。”接着，对玉帝道，“怎么这么久才回来，难不成……被糖葫芦给吸引住了？”
    “我才不喜欢糖葫芦呢！”玉帝终于忍不住发飙了，“我又不是小孩子！”
    “扑哧！”哪吒忍不住笑了，他还是第一次见到比自己更不愿意被当成小孩子的人呢，“这小娃子真有意思！”
    “我不是小娃子！”玉帝气呼呼地瞪着哪吒，“你也比我高不了多少，在我面前装什么大人啊！”
    黄天化忍不住也笑了，拍拍哪吒的肩膀道：“你认命吧你！”
    哪吒没好气地瞪了他一眼，对着玉帝道：“最起码，我不会连一卷纸也包不住！”
    “你们几个就别逗他了。”沉香笑道，“我这个小僮啊向来就爱逞能，性子急。”说着，接过玉帝手中的宣纸，“罢了罢了，让你买点纸都要这么老半天的功夫，你这贪玩儿的性子也不改一改。”
    “我才没贪玩儿呢！”玉帝恶狠狠地道，“我只是……只是……”只是人太多，他现在的各自又矮，被人群挤得迷路了罢了――但这种丢脸的事情他可说不出来，只能支支吾吾了老半天，还是作罢。
    沉香也猜到他必是路上有了什么麻烦，不过是借此来打击打击他罢了。
    敖春见这小僮生得不似凡人，便问：“哎，沉香，你什么时候收了这么一个孩子啊。”
    “这是昆仑大神前几日送我的，说是这孩子在昆仑山上过于顽劣，交给我，让我来好好管教管教。”沉香道，“你们可别看他小，脾气可不小呢！”
    “看得出来。”哪吒点点头道，“那他也是昆仑门下的喽？他师傅是哪一位？！”
    “算起来，你们也是同门。”沉香道，“昆仑大神没告诉我，不过他也是鸿沟道祖门下的，应该都是同门吧。”
    这一句话也是模棱两可，阐教截教都是鸿沟道祖的门下，大家见玉帝又小，只会以为大家都是同辈，不疑有他。
    杨戬看着那孩子，只觉得有些面熟，但又说不出在哪儿见过，但他也没有放在心上。
    玉帝看见杨戬看着自己，似乎若有所思的样子，心里一阵激动：我的好外甥啊，莫非你看出朕了？不禁一再地看杨戬，眼睛中带着激动。
    杨戬疑惑：他老这么看着我做什么？难不成我们真的见过？
    沉香敲了一下玉帝的脑袋：“别看见那个叔叔比你好看，就一直看个不停！”
    玉帝捂住脑袋，瞪着沉香：你居然敢打朕的脑袋？
    沉香得意地看着他：我为什么不敢？告诉你，他是不会认出你来的，你就死了那条心吧！
    玉帝对沉香怒目而视，沉香揉揉他的脑袋：“行了，不过说了你几句，有必要这么生气么？”说着，对丁香道，“来，跟着丁香‘姐姐’，让姐姐带你去吃糖葫芦！”
    “我……”玉帝正要抗议，程序能晃动着手指，指尖处闪烁着青光，玉帝一看，只能深吸一口气：罢了罢了，为了封印，我忍了！
    丁香立刻高兴起来，过来拉玉帝的手：“来，小张，丁香姐姐和敖春哥哥带你去玩儿！”说着，就带着玉帝出去了。
    “咱们也别挤在这儿了，耽误人家做生意可不好！”黄天化道，“一起走吧。”
    于是，一行人中多了个沉香和玉帝，一起朝着外面走去。
    丁香是真的把玉帝当成小孩子了，一直用各种各样的小零食来逗他。可怜的玉帝欲哭无泪，只能看着沉香，算是求助。
    “我劝你最好还是吃了吧，反正味道也不坏。”沉香趁人不注意对玉帝道，“既然你现在是小孩子，就要有小孩子的样子。”
    “朕……我才不是那些小毛孩子呢！”玉帝瞪着那些零食厌恶地道，“我什么好的没吃过，为什么要吃……”
    “你到底吃不吃？”沉香晃动着食指，那上面的青光又开始闪烁了。
    “我……我吃！”玉帝咬着牙道，“我吃还不行吗？！”大丈夫能屈能伸，他玉皇大帝自然也是如此。
    丁香见那孩子可爱，自然带着他吃了不少东西，什么麦芽糖、糖葫芦、烧饼……等等都塞给他。玉帝只能来者不拒，一边咬着那些东西一边把这些食物当成沉香来泄愤。
    沉香暗暗发笑：其实，只要玉帝对丁香说一声他吃饱了，丁香就不会继续塞东西给他了。他这个样子，丁香还以为他胃口很好呢！
    “这孩子……”杨戬忽然道，“我怎么觉得有些面熟？”
    “是吗？”沉香笑道，“现在的小孩子长得都差不多，你看看，不都是胖乎乎的，你感觉相似也不奇怪。
    ”
    杨戬也没有再问，而是道：“你一直都没有来，我还以为……你出了什么事情了……”他看着沉香，“幸好你今天出现了，我心里也……送了一口气……”
    “你在担心我？”沉香浅浅一笑，“你很少……会说这样的话。”
    “我……”杨戬迟疑着道，“沉香，我一直在想着你，这些日子，我总是在想你……”
    沉香却忽然阻止了他的话，看看其他人，又对杨戬道：“要是有悄悄话，咱们回去再说！”说着，拉拉杨戬，“要不要去我的新屋子瞧瞧？我那里刚刚备下了最新的雾山云龙，不如一道去尝尝？”
    杨戬看看前面的那几人：“那他们……”
    “没事的，一会儿小张会带他们去的。”沉香道，“去不去？”他的唇角带着一抹笑意，眼中带着期望。
    杨戬情不自禁地点了点头，道：“好。”说着，他也忍不住笑了起来。
    夜色渐深，一弯新月已入中天，半明亮半晦涩地照耀在那片竹林中，欲说还休般的，勾勒出那座竹屋的轮廓。
    竹屋看似简单，但并不简陋，可以说是十分的精巧。在这片竹林当中，有这么一间小小的竹屋，四周还有着细细的流水声，虽然夜色中杨戬看不清楚，但是他可以判断出，在那竹屋的后面想必是有一眼泉水。
    杨戬随着沉香走上翠竹搭成的阶梯。阶梯随着他们的脚步，发出有节奏的“咯吱”声，在月色中听来倒是别有一番味道。
    快到了门口的时候，杨戬忽然停下了脚步，他似乎在犹豫。
    沉香猜到了他在想什么，转过身来道：“就算你现在要回去，恐怕也晚了，我要是真的想请君入瓮，早在刚才就可以动手了，还会等到现在。”
    杨戬摇摇头：“我并不是疑你，我既然跟你来了，自然不会疑心，只是……”
    “只是什么？”沉香走到杨戬的身边，“难不成……你怕我会吃了你？”他浅浅地吹了一口气，眼中带着一丝诱惑。
    “我还真是有点儿……怕呢……”杨戬对上他的眼睛，“你的胃口好不好，吃不吃得下去呢？”
    沉香轻轻一笑：“吃你？恐怕是你吃了我吧！”他转过身去，又回头瞄了眼睛一眼，“要知道……你也不知道第一次吃我，要担心恐怕也是我。”说着，就走过去开门。
    杨戬有点尴尬的咳嗽了一声，但是沉香话中的意味令他不得不去遐想，自己和沉香……曾经有过……肌肤之亲？想到这里，杨戬的心不禁慢了一拍。
    “请吧，昭惠帝君。”沉香推开了竹门，屋内自动亮起了灯，沉香的侧脸在灯火的映照下显得格外的眉目如画，那双上挑的凤眼半开半合，长长的睫毛投下浅浅的阴影，嫣红的唇微微扬起，杨戬忽然觉得……此情此景，是如此的熟悉。
    走进屋内，这翠竹搭成的小屋，看起小，但却是五脏俱全。
    屋中央摆了一张雕花梨木的几案，中央有一只铜制的三足莲花钮盖香炉，耳为莲蓬造型，十分的别致。几案下面铺了洁白的象牙片打磨做成的坐席，窗台上摆了一直白釉瓷瓶，当中功放着一支竹枝，碧色的竹叶上似乎还带着露水，清雅幽静。
    “用这个来插瓶倒是很别致。”杨戬笑道。
    “我也不喜欢用些什么花花草草，索性就用竹枝，也应了我这屋外的景色。”沉香从几案的小屉内取出一直盒子，揭开香炉，用香匙加了些香料到炉内，不多时，丝丝白烟就从莲蓬的孔中冒了出来，淡淡的香味也随即而出。
    “香味高雅，素淡而又醇和，必是南海的水沉香。”杨戬摇着折扇道，“可是？”
    “你一直都猜得出来。”沉香若有所思地笑了一笑，“那日……也是一样……”
    不等杨戬说什么，沉香已经请他入座了，自己则去屋后的红泥小炉上生火烧水去了。
    不多时，沉香送上了茶具，清一色的紫砂均釉云龙纹为饰。
    杨戬看着沉香温壶，道：“这套茶具……与我神殿的很相似，还有这个香炉……”
    “你直接说是一模一样不就行了？”沉香笑道，“我用惯了神殿的东西，所以现在用的也是一模一样的，用起来趁手。”说着，将一杯茶递给杨戬。
    沉香坐在了杨戬的对面，自己端了另一杯，道：“好了，现在咱们可以说悄悄话了，说吧。”
    “现在……”杨戬咳嗽了一声，“我没什么可说的了……”
    “你刚刚……不是说想我吗？”沉香笑道，“是这么个想法？是牵肠挂肚，还是……提心吊胆……你以前可没少说这些话呢。”
    “我以前也说过这样肉麻的话？”杨戬狐疑着，“不会吧？”
    “当然没有。”沉香耸耸肩，“我开玩笑的。”
    杨戬放下杯子：“鬼尸的事情……”他知道现在说这个有些不对，“是不是与你有关？”
    沉香看着杨戬：“你以为呢？”他的目光坦然。
    杨戬摇了摇头：“我信你。”他还记得上次沉香就因为自己的怀疑而生气。
    沉香笑了笑，对杨戬道：“谢谢你，这是迄今为止，你第一次愿意相信我。”
    “你不是这样的人，你既然说了要给玉帝加些麻烦，就断然不会去帮他的。”杨戬觉得豁然开朗，心内也高兴起来。
    “你永远都是那么懂我……”沉香笑了，“一直都是。”
    杨戬不自然地转过头去，看着这小屋：“这屋子什么时候建的？”
    沉香不知道是懊悔还是遗憾，深吸了口气，回答：“前几日建的，反正有法力，不过是一下子的事情。”
    “怎么忽然想起了建屋子了？”
    “总不能老是住在惜朝他们那里吧！”沉香道，“我总要有个栖身之地。”
    “其实……你可以到真君庙来。”杨戬说。
    “不向来不喜欢求人。”沉香淡淡地回答，把玩着手中的茶杯。
    杨戬见他放在桌上的另一只手中洁白如玉，指尖还在轻轻地敲着桌面，心念一动，忍不住伸出手去握住他的手。
    指尖刚一触及沉香的手，杨戬只觉得冰凉，带着一丝僵硬，皱眉道：“你的手怎么这么凉？”
    “死人的手，当然是冷的。”沉香半真半打趣地说。
    杨戬一笑，把他的手抱在自己的手掌中。杨戬那温润的体温一点点蔓延上沉香的手心，沉香垂了眸子，静静地看着，眼中闪过不明的情绪。
    屋内一时安静了下来，只有烛火偶尔的跳动，发出了轻轻的“噼啪”的声音。杨戬凝神注视着沉香脸上的神情，唯恐错过一丝一毫。手紧紧地握住沉香的手，一寸肌肤一寸肌肤地摩挲过去，像是在抚摸自己最心爱之物。
    “你再这样下去……可是在调戏我了……”沉香忍不住抽回手来，“只要登徒子才这样子摸姑娘家的手，我虽不是姑娘家，但你这样，也是孟浪了些。”
    “既然……你都担心我要吃了你，在吃之前……我自然得要验验货了……”杨戬不知怎的，冒出这么一句话来。
    沉香脸红了一红，然后又歪头一笑：“那么……”他靠近杨戬，“你想好……要怎么下口了吗？”他伸手抚摸上杨戬的胸膛，“是先从嘴开始……”
    杨戬的目光落在那唇上，嫣红的，微微扬起，唇角竟是说不出的风情。
    “还是先从脖子开始……”
    杨戬的目光落在了那白皙的脖颈之上，有着优美的线条，喉结在微微滑动着，杨戬自己也觉得有些口干舌燥起来了。
    “亦或者……”沉香的目光对上杨戬的目光，“你喜欢从哪里开始呢？”





     第二十四章 交颈
     更新时间:2012-5-18 19:06:48 本章字数:7221

    月移西墙，夜色静谧。清风徐过，竹影随风晃动着，发出“哗啦哗啦”的动静。
    但是屋内却依旧静谧着，烛火将两个人影映照在墙上，那两人相偎相依，一人坐着，另一个半靠在他的怀中，两人脸贴着脸，有着说不出的暗昧。
    两人已经很久没有动了，只是目光相对，望着彼此，什么都不说，什么都不做。
    杨戬忽然握住沉香放在自己胸口的手，另一只手顺势搂住沉香的腰，将他压向自己，笑道：“可我觉得……无论从哪里下口……都是一道美味佳肴呢……”他皱了下眉，“所以这么一道美味佳肴，无论怎么吃……我想都会是极品的美味！”
    沉香猝不及防他会来这么一下，神色变了一变，又重新露出笑意：“哦？”他伸手搂住杨戬的脖子，“那么……你要怎么下口呢？”
    “可我若是舍不得破坏这么一道美味佳肴呢……”杨戬低下头望着沉香，手却更加紧了几分，只觉得沉香的腰身纤细柔韧，手感极佳，不由得心神一荡，“你说是不是？”
    “可这佳肴……都被你吃过好多次了……”沉香哪里不知道他的心思，手滑进了他的衣襟，“多吃一次……也无所谓……”
    他这个“谓”字刚一出口，杨戬下一刻就抬起他的下巴，吻了下去。
    舌尖从唇角到唇尖逐一细细地舔过去，随后启开他的双唇，沉香唯一愣神，杨戬已经趁虚而入。吮舐过他口腔内的每一处，只觉得这般美妙从未有过。似乎穷极一生所救的，也便是如此。令人舍不得停，也不愿意停，只能一再的将沉香压向自己，似要将他牢牢缩在怀中一般。
    这种感觉……这种感觉……似乎在很久之前，也曾经有过。
    这般的唇舌交缠，相濡以沫，相互拥抱……似乎还有过更深入的交缠，更深入的肌肤相贴……
    杨戬顺势舔吻上沉香的脖颈，一寸寸的吮吸下去，只觉得无一处不细腻，无一处不美妙。就连沉香的身上都散发出水沉香的香气，那淡淡的香气包围了两人，令杨戬舍不得松手。
    杨戬抱起他，正欲将他向后压倒在几案上，可他的动作忽的一滞，同一刻，怀中的沉香的也是顿了一顿。 两人相视片刻，不禁得都笑了出来。
    杨戬松开了手，沉香从他怀中起身，笑道：“回来得可真不是时候，看样子，你一时半会儿是吃不了了！”他将手从杨戬的怀中抽出来，很是遗憾地道，“这可不是我不让你品尝，实在是情势不许呀。”
    杨戬手一挥，将两人身上凌乱的衣衫整理好，又抹掉了刚才耳鬓厮磨后的痕迹，摇头道：“好不容易有这么一盘佳肴在眼前，真是可惜了……下一次又不知道是何年何月了。”
    沉香坐回到席子上，伸手倒了一杯已经冷掉的茶，低头道：“我这屋子的大门又不是锁着的，你若要来，随时都可以。”他冲着杨戬意味深长地道，“今夜的月色这么好，若你真有心，咱们两个彻夜不眠……也无所谓。”
    “那一会儿你可不能赶我出去。”杨戬淡淡一笑，伸手拿走他面前的那杯茶，一口喝干，“这茶冷了，你还是不要喝的好。”刚才沉香虽然不说，但是杨戬察觉得出来，他的手如此冰凉，想必是身体有恙。
    “多谢。”沉香心下感动于他的细心，“就冲着这杯茶，我也断不能赶了你出去的。”
    两人相视一笑。
    果不其然，两人刚刚坐下没多久，就听见敖春他们的声音传来：“我说沉香啊，你可真不够意思，这么好的屋子，也不告诉我们几个！”
    沉香大声笑道：“我要是不告诉你们，也不会让小张带你们来了！”
    说话间，几人已经进了屋子，却见沉香和杨戬两人正在对坐着喝茶，哪吒道：“杨二哥也是，说是要陪我们出来玩儿，自己到和沉香先回来喝茶了！”说着，就坐到杨戬的身边，“什么好茶，我尝尝！”说着，就要去拿杨戬面前摆着的茶杯。
    那只茶杯是适才杨戬拿了沉香的，杨戬不动声色，先一步拿过杯子：“这茶凉了，还是再泡一壶吧。”
    沉香微微一笑，道：“小张，去烧水吧！”他看看跟在丁香身边的玉帝，“跟着这几个哥哥姐姐玩了大半天，烧一壶水算是谢礼，总不过分吧？”
    玉帝嘀咕了一声，又道：“烧水行，茶我可不泡了啊！”
    沉香笑道：“我也不敢让你再泡茶了。”说着，抚摸着那紫砂茶具。
    玉帝知道他在奚落自己上次打碎茶具的事情，心内嘀咕着：不过一套茶具罢了，朕要多少有多少！他也不敢反驳，只能去老老实实的烧水了。
    沉香起身挪了挪位置，于是几人都围坐在几案边了。沉香打开香炉，又往里面添了一点水沉香。
    几人就开始说着刚才看了些什么，丁香自然是买了不少小玩意儿，虽然便宜，但样式新颖。哪吒和黄天化刚才吃了一路，后来又加了个玉帝，三个人的嘴几乎都没停过。
    “我看小张挺喜欢那个豆干的，偏偏要做出一副大人的样子，好像这是多么小孩子的零食似的！”哪吒笑道，“最后，吃得最多的不还是他！”
    “他就是喜欢装大人，不愿意服输。”沉香看着玉帝在外面的身影，笑了。
    不多时，水烧开了，沉香亲自起身，重新泡了茶来，又拿出几只新的茶杯出来。杨戬特意将刚才自己喝过的那只茶杯递给沉香，沉香看了看，伸手接过，又意有所指地道：“那只……便给你吧。”
    接着，重新沏茶，众人又喝着茶，说了些闲话不提。待到半夜，众人才起身告辞离去。
    “瞧瞧，再这样下去，你这小嘴都可以挂油瓶了！”沉香看着玉帝闷闷不乐地坐在一边，打趣着，“怎么……今天晚上不是挺像样子的吗？”
    玉帝白了他一眼：“不要把我当小孩！”接着，喝了一口茶，好吧，他承认，刘沉香泡的茶的确比自己的好一些。
    “都说了……小孩就要有个小孩的样子……”沉香捏住他的脸蛋，“装什么大人啊……”
    玉帝疼得龇牙咧嘴，揉着脸颊道：“别老捏我的脸！”
    “可不是，再捏下去，这白嫩嫩的包子就被你捏成烧饼了。”杨戬一回来，正好看见沉香在欺负那个小僮，两个人像是在斗气一般，着实有趣。
    “我还以为你打算一去不复返了呢！”沉香起身笑道，“他们就没说什么？”
    “我说了，咱们两个打算下下棋，促膝长谈。”杨戬笑道，“你可要陪我一夜呢！”
    沉香的脸微微一红，没好气地道：“还不是惦记着那盘佳肴，不然……”说着，又揉了揉玉帝的头发。
    玉帝气得直瞪他，最后，对杨戬求救般的道：“杨叔叔，他欺负我！”
    这一声“杨叔叔”差点儿让沉香笑出声来，点头道：“可不是……杨叔叔！”他特地把这三个字加了重音，气得玉帝恶狠狠地瞪着他。
    “得了，你看这孩子都说得这么可怜了，你就别老是欺负他了。”杨戬道。
    玉帝在心中感激极了：还是我的外甥好啊！戬儿，你真是朕的好外甥啊！
    夜色寂静，似水一般清冷。可是屋内的气氛确实从未有过的炙热，床榻上的两人已经是坦诚相待，纠缠在一处了。
    被完全贯穿的瞬间，沉香的手揪住了身下的床单，他咬着牙，愣是一声也没有出。
    杨戬感到他的不对劲，低声问：“可是疼？”说着，就要起身看他的情况。
    沉香一把抱住他，放缓了声音道：“无事……很好……”说着，去吻他的唇，手也一下一下摩挲着他结实健颀的脊背。
    杨戬心知他有异样，但见他不愿说，也便不再问。他伸出手去，握住沉香揪住床单的手，包围住他的手，令沉香的紧张逐渐舒缓了下来。
    沉香低低喘息了一身，手渐渐松开，反手握住杨戬的手，两人十指相扣，气息渐平，逐渐合为一处。
    杨戬察觉到沉香不再紧张，心内也是一松。他此时被那一出紧紧地压迫住，也并不好受，但在那紧痛之间，只觉得热流自那处升起，只极想要大动一番。
    沉香伸出舌尖，在杨戬耳边舔了下，轻声道：“我无事了，你继续吧……”
    话刚一出口，杨戬的身子便随即肆意动了起来。沉香本就与他极少有欢 好，虽说平日里对杨戬有那调笑的行为，也不过是表面功夫。此时，也只能随着杨戬动作，承受着那犹如排山倒海一般袭来的炽热浪潮。
    杨戬肆意纵情，他本是冷清之人，之前的事情也尽数不记得了。但此时此刻，只觉得这般之事甚是畅美。沉香本就一心迎合他，只感到快感一阵一阵而来，几乎要承受不住了。
    两人十指紧扣，情热如火，肌肤与肌肤相贴，气息与气息相汇，脑海中逐渐一片空白，唯有彼此……
    弯月如同琉璃般透明，月已经逐渐偏西。竹林中的风已经停止了，露水在竹叶上逐渐凝聚起来，月影竹影，交相辉映。
    屋内的气息已经渐渐平息了下来，两人的食指还是相扣着，杨戬拥住沉香，轻声道：“可还好？”
    沉香摇摇头，把他埋在他的怀里，杨戬只觉得他的身子依旧冰凉，心内怜惜：“怎么还是这么凉？”说着，又将他的腰搂紧了些。
    两人肌肤贴紧，心内一片宁静，也没有倦意，只是那么静静地躺着。
    “我们说说话可好？”杨戬低声问，“你可是乏了？”
    沉香摇摇头：“你说罢。”他不由得又靠近了杨戬几分。
    杨戬这才道：“沉香，今日的事……”他斟酌了一下，“我希望你明白，绝非是我唐突了你，也绝非是我因为……过去的事情，这才……实在是，我对你……我也心仪于你。”
    他见沉香没有说话，便继续道：“当初，我知道你的事情的时候，一开始是真的好奇。后来见了你，又与你相处下来，我不得不承认，我的确被你吸引了。哪知道，你后来又要来杀我……”他松开手，看着沉香的眼睛，“沉香，有的时候，我真的看不透你，你对我若即若离，你究竟是真心还是假意，我都不明白……”
    “有点时候，连我自己也看不透我自己……我是很矛盾的一个人……”沉香轻声道，“但是我怕从未骗过你，无论你是否还记得我，我的心里一直都会有着你。”他轻轻笑了下，“今日……也是我想明白了，这才会与你……”
    “那么……”杨戬握紧了他的手，“沉香，你是答应了那夜，我在酒肆外问你的事情了？”
    “是。”沉香点点头，“既然你愿意与我重新开始，我又为何不答应你呢？”
    这句话，令杨戬心内大喜，他吻了吻沉香的额头，道：“沉香，多谢你，真的……”他凝视着对方，“我定于你，长相厮守，永不分离。”
    长相厮守……长相厮守……多么熟悉的一句话……沉香心内叹息，若真能如此，那该多好啊……
    一大早，玉帝刚一起来，就看见沉香和杨戬两个人坐在竹林当中，两人都是一袭白衣，当中摆好了棋盘，从棋子上来看，显然已经对弈了有一会儿了。
    玉帝直直地盯着沉香和杨戬，一会儿看杨戬，一会儿看沉香，心内道：好你个刘沉香，居然趁着朕不注意，和戬儿……别以为朕昨晚上什么都没听见！你这简直是……是……寡廉鲜耻！对，就是寡廉鲜耻！
    “你这么一直看着我，我不得不怀疑，你又在心里骂我呢！”沉香一转头就看见了玉帝站在屋子的门口，笑道，“是不是啊，小张？”
    “我哪敢啊……”玉帝从牙缝里挤出几个字来，气鼓鼓地转身进屋去了。
    “这孩子怎么老是一副生气的模样？”杨戬无奈地摇摇头，“可是你老欺负他的缘故？”
    “你看我像是那种人吗？”沉香眨眨眼，“他呀，就是喜欢装出一副大人的样子，装成熟，所以总是板着脸。”
    “哦？”杨戬笑道，“这样的性子倒也古怪。”说着，又下了一子。
    沉香落子的手停住了，丧气地道：“我输了。”白子的包抄了自己的黑子，形式糟糕透了。
    “你今天的心思不在棋盘上。”杨戬点出了他的心不在焉。
    “下棋本就是闲暇的事情，何必花太多的心思呢。”沉香答非所问，“恶鬼的事情现在怎么样了？”
    “我们几个人来，自然是事半功倍。”杨戬没有继续追问，收拾好棋子，“你打算助我们一臂之力吗？”
    “有你们，无须我出手。”沉香起身道，“能够省些事情自然最好，我可是很懒的人。”说着，又抬眼看了看杨戬，“你打算什么时候回去？”
    “这么快就要赶我走？”杨戬也跟着起身，笑道，“你可不能始乱终弃啊！”
    “天底下的美人这么多，可是一个昭惠帝君就抵得上万千的美人，我又何须舍近求远呢？”沉香戏谑地挑起杨戬的下巴，“来，美人，给大爷我笑一个！”
    杨戬用扇子敲了下他的脑袋，打开折扇，一边摇着，一边朝着竹屋走去了。
    沉香嘿嘿一笑，随着杨戬一起进屋去了。





     第二十五章 网罗
     更新时间:2012-5-18 19:06:48 本章字数:7462

    二郎真君庙。
    哪吒和黄天化围坐在石桌边，两人正在说着些什么。
    “师兄一夜未归，你说……该不会出什么事儿了吧？”黄天化为人谨慎，加上他和沉香也没有什么来往，所以对于他还是存有些疑心的，“万一……”
    “没什么万一，杨二哥是和沉香在一起，哪里会出什么事啊？”哪吒道，“我说天华，为什么，你总是怀疑沉香呢？”
    “不是我怀疑过他，只是此人过于善变，我实在是……”黄天化摇摇头道，“对于我看不透的人，我总是有些怀疑，这也是我本性使然。”
    “沉香和杨二哥都在一起那么久了，他自然是下不去手的。”哪吒道，“你呀，就别担心了！”
    “可是……师兄一夜未归，我不得不担心……”黄天化皱起眉。
    “就是因为他一夜未归，所以才不用我们担心啊！”丁香跟着敖春走过来道。
    “咦，这是为什么啊？”哪吒急忙问，“丁香你是怎么知道的？”
    “我们虽然不知道，可是有一句话你总该听说过吧？”敖春走到哪吒的身边，拍了拍他的肩膀。
    “什么话？”这一下，就连黄天化也疑惑起来了。
    “床头打架床尾和。”敖春一本正经地道，“这句话可是至理名言啊！”说着，哈哈一笑。
    “你懂么？”哪吒看着黄天化。
    黄天化摇摇头：“不知道，你呢？”
    “要是知道我就不会问你了。”哪吒没好气地道。
    “背后说人，我是可听到了。”不知道什么时候，沉香和杨戬已经来到了真君庙的门口，笑吟吟地看着几人，身后，还跟着那个小僮。
    “杨二哥！”哪吒急忙跑过来，“我可什么都没说啊！都是敖春他们说的！”
    “你小子，推得倒感觉……”黄天化嘀咕着，“就仗着师兄宠你。”
    “你不服气啊？”哪吒冲他做了个鬼脸。
    “主人！”哮天犬一听见杨戬回来了，也兴冲冲地跑了出来，一看见沉香，就瞪了他一眼。
    沉香只是淡淡一笑，并不在意。
    杨戬摸摸哮天犬的脑袋，跟着进了真君庙，却发觉沉香没有跟上来，不由得一愣，又回过头看了看，沉香还是站在原地没有动。
    “沉香？”杨戬疑惑着。
    “我就不进去了，你既然到了，我也该回去了。”沉香点头道，“你若要来找我，小屋的大门永远朝你敞开。”
    “既然来了，何不妨进来坐坐。”杨戬急忙道，“我……”
    沉香展颜一笑：“不必了，又不是第一次来，以后还怕没机会吗？”说着，对玉帝道，“走吧，小张。”说着，对杨戬点了下头，就带着玉帝离开了。
    杨戬还要说些什么，却见沉香回头看了他一眼，这才驾云而去。杨戬心内明白了些什么，只能轻叹一声，带着哮天犬进了真君庙。
    “二郎神，沉香怎么了？”敖春急忙问道，“怎么就走了？”
    杨戬摇了摇头：“没事。”接着，大家又开始商量起恶鬼的事情。
    “你为什么不进去？”路上，玉帝问沉香，“你似乎……在顾及些什么……”
    “小孩子，管大人的事情做什么？”沉香戳了下他的额头，“大人的事情，你是不明白的。”
    “我不明白？！”玉帝哼了一声，“我懂得可比你多！别以为我不知道，你们两个昨晚上……”
    “昨晚上怎么了？”沉香斜眼看着他，“难不成，舅姥爷和我那舅姥姥就没什么花前月下，亲亲我我的？不然那八位公主是怎么来的？”
    “你……你……”玉帝气得指着他，“此等……此等事情，乃是……乃是……”
    “你就别文绉绉的了。”沉香摇头道，“说话也说不利索，可要我帮你顺顺舌头？”
    玉帝急忙捂住嘴，一个劲儿的摇头。
    “这才乖吗！”沉香摸摸他的脑袋。
    两人回到竹屋，沉香从袖中掏出一件东西递给玉帝，玉帝一瞧，却是一张叠得整整齐齐的银丝织就的丝网，奇道：“这是什么？”
    沉香并不回答，只是道：“你来凡间也有些日子了，前些时候我让你去除了鬼尸，现在，该是你去抓回那些恶鬼了。”说着，又将那丝网放在他的手里，“这是专门用来抓恶鬼的法宝，用完了记得还给我，这可是昆仑大神借给我的。”
    “抓恶鬼？”玉帝下意识地脱口而出，“为什么又是我？”
    “昆仑神既然让我来管教你，你就要事事都依我，不要多问什么。”沉香没有解释，“况且这恶鬼也是你的分内之事。”
    “我……那你为什么不去啊？”玉帝嘀咕着，“这么多的事情都交给我来做……”
    “能者多劳啊，不是吗？”沉香淡淡一笑，“陛下也该为凡间的百姓想想了。”
    “可……”玉帝还要说些什么，却见沉香的指尖青光闪闪，他只能讷讷地住了口，不敢再说些什么了。
    无月的黑夜，初冬的夜晚已经很冷了，风呼啸着，带着一股又一股的寒意。几片枯黄的落叶顺着风打着卷儿落在地上，那是最后的几片树叶了，干枯的树枝孤零零地指向天空，寂寞且萧瑟。
    青石板的街道上没有一个行人，石板缝中还带着些黄绿色的青苔，半枯半活，生与死的交接。
    街道两边房子都黑着灯，只有那几盏孤零零的纸灯笼随风摇晃着。灯笼里面的烛火早就已经熄灭了，只有那白纸糊成的灯罩在摇摇晃晃，在这样的夜色中平添了几分诡异。
    但在这静谧的夜中，在这清冷的街道上，却从那黑夜之中，凭空冒出了几百个影子，只见他们个个生得狰狞可怕，或断手断脚，或没有脑袋，或是满是鲜血，异常可怖。在这样的深夜中，出现这么一群鬼魅，不得不令人胆战心惊。
    但是这群恶鬼的生气却是说不出的惊慌，他们朝着前面飞快地行走着，似乎后面有什么东西在追赶着他们。他们走得很快，近乎于飞一般，朝着前赶去。
    真当他们要走出这条街道的时候，然而就在街道的尽头，仿佛出现了一面看不见的墙壁，将他们挡住了。这群恶鬼想要冲过去，但随即就被纷纷弹了回来。
    “怎么办？”
    “怎么办？”
    这群恶鬼发出了鬼哭狼嚎，后有追兵，前有阻碍，他们根本逃不了了！
    “看你们往哪儿跑！”在结界之后，凭空冒出了一员小将来，他头扎双髻，手握火尖枪，缠在身上的混天绫随风而舞，另一只手拿着乾坤圈――正是三坛海会大神哪吒！
    混天绫、乾坤圈朝着那群恶鬼而去，恶鬼们四下逃窜，谁知道往后跑，一名身着道袍，梳着抓髻的少年手持寒光闪闪的莫邪宝剑拦在路当中――却是那炳灵公黄天化。
    往左跑，身着蓝色铠甲的敖春和一身青衣的丁香两人已经等候多时了。往右跑，梅山兄弟六个摇旗呐喊，目露凶光。在看那半空中，几千草头神已经严阵以待，杨戬银铠黑麾，身边跟着哮天犬，手中的三尖两刃刀指着众恶鬼。
    一时之间，喊打喊杀声四起，众人一拥而上，将那些恶鬼抓了个干净。杨戬居高临下看着，哮天犬在他一边为其他人叫好。
    杨戬却在四顾左右，刚才那些恶鬼明显是在逃窜，似乎后面有什么人在追赶。杨戬朝着那片黑夜之中望去，看见的，只有无边无际的黑夜，别的，什么也没有。
    杨戬有点失望，他本以为对方会是沉香，可若真的是他，不会不来和自己相见的。
    哪吒等人一起上，不多时，便将那群恶鬼一网打尽了。
    玉帝本来还想要再继续追下去，见哪吒他们来了，未免那位外甥起疑，他还是先走的好。这么多人，总不会有什么意外了吧？玉帝这么想着，便先回竹屋去找沉香“汇报”去了。
    “……事情就是这样，他们来了，我就先回来。”玉帝看着沉香，“可不是我故意不做完这件事的！”
    “我走走就料到他们不会就此罢手，一定会把恶鬼的事情处理好的。”沉香正在擦拭着一张琴，并试着调整琴弦。
    “那你为什么要我……”
    “你一路上看见了什么？”沉香打断他的话，抬起头问道，“这一路以来，你都看见了什么？”
    “什么啊？”玉帝皱起眉思索着，“我一路上也没发现什么啊……”
    沉香轻轻一笑，用手拨了下琴弦，似乎不那么满意，又继续调试起来：“哦？我先让你去除了鬼尸，现在又去收服恶鬼，难道这一路上，你就没有发现那些收到这些事情影响的百姓吗？”
    “这……这我当然发现！”玉帝急忙道，“我也知道鬼尸和恶鬼给百姓带来了很大的灾难，可这……这也不能怪我啊！”
    “我并没有责怪你的意思。”沉香调试了好几根弦线，“我只是希望你明白，对于毫无法力的百姓来说，天界任何一点风吹草动都会对他们造成很大的影响，所以……你的很多想法对于他们来说都是很重要的，你更应该要三思而后行。”他看着玉帝。
    玉帝也不是笨人，他若有所思地背过身去，沉香淡淡一笑，试着拨动了下琴弦，这一次的琴音终于合乎标准了，他满意地点点头。
    “没想到……你倒还真的是为我着想……”玉帝转过身来笑道，“我一直在想……你会不会公报私仇。”
    “公归公，私归私，我不会忘记我们的私仇，但是你……”沉香道，“身为玉帝，你也应该不要忘记一些事情才是。”说着，他又道，“对了，我少一张琴台，你去帮我做一张，记得要用上好的金丝楠木。”
    “我？凭什么？！”玉帝喊道，“为什么我……”
    “你不会？”沉香挑眉，很有一种“堂堂玉帝居然连这个也不会”的嘲笑意味。
    “我……我当然会了！区区一张琴台，我什么不会！”玉帝一挥手，“可你……总得给我材料吧？”
    “我已经备下了一块上好的金丝楠木，一会儿会有人送来，记得，这东西可比我那紫砂茶具要金贵得多。”沉香淡淡地道，“我可不希望你再毁了这个东西。”
    “你可别小看我！”玉帝没好气地道，“我一定会做出一张最好的琴台来的！”
    “好吧，我试目以待……”沉香又低下头去，小心擦拭着琴上的灰尘，似乎并不认为玉帝会做好这件事情。
    哼，叫你小看我！玉帝在心中嘀咕着：这一次，我一定会让你刮目相看的！
    冬天的寒风带来了一丝暮色，竹林里的竹叶也渐渐枯黄起来，风一吹，就落下一大片，颇有几分萧瑟的意味。
    竹屋内却并不冷清，几案四周围满了人，上好的碧螺春散发出阵阵清香，茶水的热气冒出缕缕轻烟。
    杨戬端起那盏茶送到唇边，嗅着那茶叶的香气，看着那卷曲翻腾的茶叶，赞道：“不愧是‘吓煞人香’，虽然俗了些，但这香气却是少有。”
    “我不太喜欢碧螺春，这味道不合我的胃口，所以卖得不多。”沉香道，“你们觉得怎么样？”
    敖春摇摇头：“你别问我，我不是品茶的料，就觉得闻着挺香的，味道……我喝着和其他的茶叶也没什么差别。”
    “牛嚼牡丹！”丁香没好气地拧了敖春的胳膊一下。
    “那你知道啊？”敖春反驳道，“咱们龙宫又不喝这玩意儿！”
    丁香瞪了他一眼：“不懂你也不要说出来啊！”
    黄天化见状，摇头笑笑，对沉香道：“我觉得倒还不错，天界甚少喝茶，我平素也不嗜茶之人，但觉得这碧螺春茶水澄澈碧绿，清香袭人，尝后唇齿留香。茶叶卷曲如螺，赏心悦目，却是不错。”
    沉香点头：“听你这么一说，想必也是品茗好手了。”
    黄天化摇摇头：“这倒是不敢当，比起师兄来，我还差得远呢。”
    哪吒忍不住了：“你们两个行了吧，一点茶叶也说成这么多东西来！”他看看左右，“小张呢？”对于这个和自己“差不多”大的小孩儿很是感兴趣。
    “他？他正在屋后忙活着呢。”沉香笑道，“我嘱咐他为我做一张琴台，他现在……八成正在练手吧。”说着，往窗户那边的方向望去。
    沉香猜得不错，为了能够不让沉香小看自己，玉帝现在正对着一块儿大木头凿着，并且不时翻看着一本书。幸好天界存有鲁班的天书，正好让他借来翻翻，这样，应该不至于想上次一样，跟没头苍蝇似的乱弄。
    为了避免再出上次的事故，玉帝找了一块儿普通的木头，先试着连连手，等熟了，再用那块金丝楠木来制作。
    想到这里，玉帝不禁得意起来：这样子，你刘沉香就不能再说我浪费东西了吧？真是的，不过一块金丝楠木罢了，朕的天宫里什么没有！
    不过他又想起了自己眼下的情况，不禁叹了口气：只可惜自己现在被禁锢在这里，真是上天入地皆无门啊！只可怜自己这堂堂的玉皇大帝，在这儿凿木头，真是可怜啊可怜……





     第二十六章 折柳
     更新时间:2012-5-18 19:06:48 本章字数:7390

    既然恶鬼已经悉数被抓，自认的，众人也要回天庭去复命了，所以今日来，另一方面，也是为了辞行。
    沉香举起茶杯：“那我便以茶代酒，祝各位此次回去复命能够获得嘉奖了。”
    “沉香，你不和我们一起回去吗？”哪吒忍不住问，“三姐和刘先生可一直都很担心你啊 ”
    “该回去的时候，我自然会回去。”沉香喝下杯中的茶水，“爹和娘那边，过些日子我就会过去的。”
    “那……”丁香看了看杨戬，“下次见面，可就不知道是什么时候了。”
    沉香轻轻一笑：“我这小屋的大门又不是锁着的，要来找我，随时都可以。”
    “你打算在这儿长住吗？”敖春问。
    “杭州的山水很好，多住些日子也很好，而且惜朝最近的修炼正是紧要关头，我留下来也好帮帮他。”沉香这话实际上是说给杨戬听的。
    杨戬看了看沉香，饮尽了杯中的茶水，冲他点点头：“也好，那我……我们明日就准备返回天庭了。”
    “一路顺风。”沉香点头道，“我要提前先恭贺各位了。
    这次恶鬼都被系数抓回，自然的，天庭的奖励可不会少。想到天庭，沉香的目光就不由得朝窗外望去，玉帝还在用凿子凿着，那琴台已经颇具雏形了，不过……
    沉香心中暗笑，又为自己倒了一杯茶，这次他的准备虽然比起之前要好了些，可惜看样子，这一次还是成不了。
    众人随即起身告辞，自然的，杨戬还是留了下来，丁香和敖春相视一笑，对着沉香眨眨眼，便各自离去了。
    杯中的茶水已经冷了，沉香起身收拾好茶具，对着杨戬笑道：“你还不走？”
    “你真要赶我不成？”杨戬也反问道，“你真舍得？”
    沉香摇摇头：“我自是舍不得，想帝君这般的……美人――”他拉长了声音，“愿意陪伴我，我自然是愿意的。”他对杨戬眨眨眼，“能有美人陪我一道饮酒作乐，岂不快哉！”
    杨戬用扇子敲了一下他的脑袋，自己也乐了：“既如此――还不快快上酒！”
    沉香想起竹林当中还埋了一坛子女儿红，便出去将那坛酒挖出来。杨戬则在屋内四处看看，不知不觉间，就走到窗前，朝着屋后看去，正好看见那个小张正在凿木头，那琴台也有些似模似样的了。
    杨戬有些好笑，对着他喊道：“你在做什么？”
    玉帝抬起头，看见是杨戬，便回答：“你没看见吗？我在做琴台。”
    “我当然知道你是在做琴台，可是……”杨戬用折扇指指那琴台，“你做得这个琴台……好像是短琴的琴台吧？”
    “有什么问题吗？”玉帝抬起头问他。
    杨戬摇摇头：“我虽没见过沉香的琴，但也知道他素喜七弦琴，且沉香是成人，那琴自然不会是短琴了，你这样做出来了，他也用不了啊。”
    玉帝倒是一怔，细细想来，那日沉香在擦拭琴的时候，那琴……的确比自己现下做的琴台要长一些。这尺寸的问题，他还真的没考虑到呢！
    “我特特意要他吃些苦头，你倒好，把我的算盘全都给打乱了。”沉香捧着酒坛刚一进屋，就听见了杨戬的话。
    “这孩子为你做琴台也不容易，你就让他顺顺利利地做完不就好了？”杨戬道，“何必呢？”
    沉香放好酒坛，走到窗前：“我就是要让他吃些苦头，都说，吃一见，长一智，既然昆仑神将他交给我，我自然要好好教导他。”
    “你是故意要看我的笑话！”玉帝嘟着嘴道，“估计不告诉我的是不是？！”
    “今天是你杨叔叔教了你，你也该明白了。”沉香认真地道，“做什么事情之前，都要考虑清楚，每一个方面都要考虑到，尤其是你……很多事情并不是你想想就一定能够成的，所以，你要三思而后行。”
    玉帝心中倒是一寒，回忆起自己做过的很多事情，往往都是不考虑后果就直接下了命令的，比如瑶姬的事情，比如沉香的事情……玉帝只觉得都快冒出冷汗来了。
    沉香见他沉默不语，微微笑了笑：“你自己好好想想吧，琴台的事情就先放在一边吧。”说着，合上窗子，与杨戬一同坐到几案边。
    沉香打开泥封，琥珀色的酒液倒入了白瓷的酒杯，倒是显得晶莹剔透。
    沉香放下酒坛，举起杯子，对着杨戬示意，略略抿了一口，道：“天气寒冷，这女儿红倒是加热了味道更好，只因我不喜黄酒的味道，故而就不加热了，若你不喜欢，我去加热了吧？”
    杨戬摇摇头：“我也甚少喝黄酒，况且我素来喜欢冷酒，加热了喝反倒不习惯。”
    两人相对对饮，杨戬道：“你对小张……倒是尽心，甚少见你会如此照顾一个人。”
    “小张的身份特殊，我也是为了他好，他过于自以为是了些。”沉香轻叹着，“什么人情世故也早就忘得差不多了。”
    杨戬对于沉香的私事也不会多问，继续道：“你当真不和我一起回去？”
    沉香摇摇头：“我本来就不喜欢受拘束，还是做闲云野鹤来得舒服。”他抿了一口酒液，“更何况，你我要见面也不是什么难事，回不回去也没有什么影响。”他对着杨戬又是一笑，“你那司法天神殿整日里阴气森森的，伸手不见五指一般，我才不乐意回去呢！”
    “这又是我的不是了？”杨戬无奈地摇摇头，“你这人啊……”
    两人喝了半日的酒，因为杨戬要回去处理返回天庭的事务，就起身告辞了。
    沉香送他出了门，来到竹林中，杨戬停下脚步道：“不必送了，再送……你便与我一道回去吧！”
    沉香的手一挥，手中出现了一根柳条，他将柳条递给杨戬，笑道：“古人折柳送别，我今日便也效仿一番，愿你此去顺利。”
    杨戬接过柳条，放到袖中：“你的心意，我明白，你也要照顾好自己。”
    “过几日我就要去华山，说不定……咱们还能见上一面。”沉香意味深长地说，“可是？”
    杨戬点点头，便驾云而去了。
    杨戬带着其余几人返回天庭，众草头神紧随其后，浩浩荡荡地朝着天庭而去。
    杨戬此番得胜归来，众仙自然又要在心内好好盘算一番。十万恶鬼系数抓回，少不得又要褒奖一番，杨戬这些日子真可谓是一帆风顺，青云直上啊！
    杨戬等人来到凌霄宝殿上，对着宝座上的玉帝和王母行礼。
    王母让他们平身，对着身边的“玉帝”道：“陛下，昭惠帝君等人此番劳苦功高，陛下要怎么慰劳他们呢？”
    “玉帝”板着脸，接着按例赏赐了金花御酒等物，又说了些场面话，称赞众人了一番。
    杨戬心内纳罕：玉帝今天是怎么了？似乎呆板了许多，好像失了神似的，怎么看怎么奇怪。不禁望向王母，却见王母不住地打量玉帝，似乎在担心着什么。见此情况，杨戬更是奇怪。
    于是，众人一番谢恩之后，就退朝告退，各自回府了。杨戬和哪吒等人又说了些话，敖春夫妇就告辞回东海去了，黄天化和哪吒也各自随两人的父亲回去了。
    杨戬回到司法天神殿，轻轻嘘了口气，说不出是轻松还是沉重，他脱掉了银铠，着了黑色的便服，走到偏殿去了。
    天上一天，地上一年，杨戬此去不过大半年的时间，倒也没有什么事情留下来。他坐在书案前，信手翻出一本书，看了起来。
    这时候，哮天犬来报：“主人，老君来了！”
    “老君？”杨戬奇怪了，“怎么一下了朝就来找我了？”说着，放下手里的书起身出去迎接。
    太上老君照例是一身道袍，手拿拂尘，见到杨戬，便笑微微地道：“杨戬师侄，近来可好？”
    “师叔祖。”杨戬道，“可是有什么要事来找杨戬。”
    “师侄，想必已经猜出来了吧？”老君笑着坐下，杨戬吩咐哮天犬送上茶来，自己坐在老君的对面。
    茶香四溢，杨戬亲自为老君斟茶，放下茶壶道：“可是因为陛下？”
    “师侄果然明白！”太上老君笑着点头道，“不错，真是陛下。”
    杨戬试探着问：“陛下……是下界去了？”玉帝今天的情况不得不令他奇异，加上王母是不是的打岔，似乎在转移众人的注意力。再加上老君又来找自己，杨戬不得不多想想。
    “自从一万年五千年前，陛下历劫归来后，就甚少下界了。”老君叹道，“他日日坐在那凌霄宝殿之上，喝着那琼浆玉液，也渐渐……变得昏庸了……”
    “这一次下界，想必也是他心血来潮，想要去历练一番？”杨戬问，“可是老君的提议？”
    太上老君摇摇头：“那倒不是，好像是陛下自己决定的。”
    “那就奇怪了……”杨戬寻思着道，“他近些年愈发的养尊处优，怎么会愿意下界去吃苦？”
    “想必是陛下想通了吧。”
    杨戬摇摇头：“这又不像……”玉帝可不是那种会突然愿意自己折腾自己的人，也不知道这一次是怎么了。
    “所以，特地来告诉你一声，这些日子小心些，天界可不能出大乱子，不然……被人发现陛下的离开，那可不妙。”老君提醒他，“这些日子魔界的情况你也看到了，他们……可是巴不得我们天界乱一乱呢！”
    “这点老君放心，杨戬明白的。”杨戬点点头。
    刚一进华山朝阳峰谷底，沉香就觉得一股暖气袭来，与谷外的寒冷俨然是两个世界。
    谷内的桃花开得正艳，宛如娇俏的少女，美丽清雅。风过时，桃花花瓣漫天飞舞，桃花的香气淡淡地传了过来，沉香似是怀念般深吸了口气。
    走进谷内，进入了这茂密的桃花林，只觉得眼前都是粉红粉白的世界，花瓣随着风落在沉香的衣衫和发丝上。沉香停下了脚步，却见桃林当中，一位粉衣少女笑得无邪天真，粉色的衣裙上的轻纱随风飞扬，曼妙动人。人比花娇，花衬得人更加的美丽。
    “小玉……”沉香轻声道。
    小玉转过身来，见到沉香，也是吃了一惊：“哥哥……”她惊喜地喊道，“哥哥！你去哪儿了？爹和娘还有我担心死了！哥哥！”说着，就扑到沉香的怀中来。
    沉香抱着她，笑道：“放心，哥哥是不会抛下你们的！”说着，看看小玉，“我的小玉妹妹真是越大越漂亮了啊！”
    小玉微微红了脸，然后拉着他朝着茅屋那边跑去：“快，爹和娘要是见到哥哥一定开心死了！”
    “先等等！”沉香停下脚步道，“我还有个小僮，我想让他进来，在一起去见爹和娘。”说着，牵着小玉的手去了山谷的入口。
    玉帝看着这一谷的桃花，心内叹息：朕真是可怜，被这个刘沉香指使来指使去的，现在……又到华山来了！真是的，谁能比朕更可怜啊！
    “小张，别以为我不知道你又在心里抱怨些什么！”沉香不知道什么时候出现在了他的面前。
    “我不敢……”玉帝没好气地道，又大量了一番沉香牵着的少女，生得甚是美丽，不敢……仙气中带着一丝妖气，可是看她的气又很纯，不像一般的妖怪那么浑浊，估计就是三圣母收到那个义女了。
    怎么看着有点儿面熟……玉帝在心中嘀咕着。他并不知道小玉是五哥和狐妹的女儿，故而只是觉得面熟，也没有放在心上。
    “走，随我去见我娘，可要礼貌些啊！”沉香暗含深意地道，“知道吗？”
    “知道了！”玉帝咬着牙，我忍！
    沉香三人朝着茅屋走去，还没到门口，小玉就朝着屋子跑去了，边跑边喊道：“爹！娘！哥哥回来了！哥哥回来了！……”
    杨婵听闻，立刻就赶来出来，一见到沉香，就一把把他抱在怀里，又是笑，又是落泪：“你这孩子，一转眼就不见了，你跑到哪儿去了？！不知道我和你爹会担心啊！”
    “是是是，都是儿子的错，娘您尽管骂！”沉香嬉皮笑脸地道，“要不……再打儿子几下，让您消消气？”
    “胡闹！”杨婵冲着他的背上打了一下，“你这个混小子！”
    不多时，刘彦昌也从药房里出来了，一见到沉香也是喜出望外：“沉香！你跑哪儿去了？”
    “爹！”沉香不好意思地笑笑，“您老也别担心，儿子不会有事儿的！”
    “你还贫嘴！不知道父母会担心你啊！”刘彦昌说着用力拍了拍他的肩膀，“你啊！”说着，就要去拉他的手。
    沉香知道自己现在的奇怪瞒不过刘彦昌，若是他握住自己的脉门，那可就什么都知道了，急忙一转身闪开，指着玉帝道：“这是我刚刚手的一个小僮，叫他小张就行了，这孩子性子不太好，小玉，你少惹他啊！”
    “哥哥说什么呢？”小玉道，“我可这孩子比我还小些，哪里会有什么脾气啊？哥哥你怎么忽然收了这么一个孩子？”说着，细细打量玉帝，将他生得粉妆玉琢，甚至可爱，不见多看了好几眼。





     第二十七章 花前
     更新时间:2012-5-18 19:06:48 本章字数:7374

    小玉见那孩子如此可爱，不禁打趣道：“莫不是……你和舅舅什么时候生的我那小外甥？”她忽然想起杨戬已经失忆了，倒是脸色一变，“哥哥……我……”
    沉香毫不在意，呵呵一笑：“我倒是想生一个呢，可惜我们两个大男人是生不出孩子来的！”说着，又捏了捏玉帝的脸蛋，“而且我也没有那么好的‘福分’，让他来做我的儿子……”
    又捏朕的脸！这可是朕的脸，不准捏！玉帝恶狠狠地瞪着沉香。居然还敢说朕是他的儿子？！朕比他英俊得多好不好？！还朕是他的儿子……刘沉香你个以下犯上的！
    沉香对于他的不满“视而不见”，收回手，对小玉道：“你看看他那样子，你哥哥我可比他英俊潇洒多了！”说着，又揉乱了玉帝的头发。
    小玉调皮地一笑：“我不过是顺口一说，看看哥哥你，居然欺负起一个孩子来了！”说着，冲着玉帝伸出手，“来，小玉姐姐带你去吃点心！”
    我……玉帝看着小玉，又看着沉香，她……她还姐姐？！朕已经沦落成这么低的辈分了么？
    沉香笑着，吩咐道：“小张，你就跟着‘小玉姐姐’去吧，可要好好听姐姐的话啊！”他一副语长心重的样子。
    “是……”玉帝白了他一眼，就跟着小玉去吃点心了。
    “这小娃儿看着像个小大人似的。”杨婵笑道，“生得倒真是好，就是一副严肃的模样。”
    “他就是喜欢充大人。”沉香笑笑，然后挽住杨婵的隔壁，“娘，你儿子我好容易回来一趟，您可不能尽顾着看别人家的儿子啊！”
    杨婵戳了下他的脑袋，刘彦昌也跟着笑道：“怎么这次回来，越发调皮了。”说着，一家人就走进屋去了。
    三人刚一坐下，杨婵就迫不及待地握住沉香的手问道：“沉香，这些日子，你到底去哪儿了？”
    “昆仑神找我有些事情，我这些日子一直都在昆仑山帮忙。”沉香解释道，“因为事情紧急，所以来不及告诉你们，就直接赶去了。”
    刘彦昌坐在一边，打量着沉香。沉香变了很多，刘彦昌总觉沉香有些不对劲，虽然说不出来，但是那或许是一个大夫的直觉。而且……从刚才开始，刘彦昌就嗅到了他身上淡淡的水沉香的气息。奇怪，沉香从来不喜欢用熏香，怎么现在会用起熏香来了？
    刘彦昌上上下下地看着沉香，越看，越觉得有哪里不对劲。沉香察觉到父亲的眼神，有点不自然地挪动了一□子，避开刘彦昌的目光。这一下，刘彦昌更是奇怪了。
    “哦……”杨婵点点头，“见到你没事，娘就放心了。”他看看儿子，“对了，二哥的事情……”
    “来之前，我们已经见过面了。”沉香急忙回答，“不过就是失忆，没什么大不了的。”
    “可是……”杨婵看看刘彦昌，“你不见，二哥又失忆了，这当中是不是……”
    “不错，二哥的失忆……与你有没有关系？”刘彦昌直接问道，“实在是……这件事情过于巧合了……”
    “爹和娘以为呢？”沉香轻声道。
    “神农鼎里……有忘川之水的味道。”刘彦昌一语道破，“而忘川之水的效果……不用我多说了吧？”
    沉香轻轻地笑了：“果然，我就知道这件事是瞒不过爹的，我是用过神农鼎，也用过忘川之水，不过……忘川之水对于神仙是没有效果的，我不过是用来炼制一味丹药，并没有什么。”
    “真的不是你？”杨婵望着沉香。
    沉香点点头：“我不会害他，不是吗？”他巧妙地回避开了这两个问题。
    杨婵见他的样子，稍微放下心来，轻轻吸了口气。
    但是沉香的回答，却瞒不过刘彦昌。炼制丹药，什么丹药？忘川之水对于神仙是没有作用，可是稍加提炼……那可就不一定了……他也没有回答究竟是不是自己做得，完全回避开去了。
    刘彦昌心内暗自有了打算，起身道：“好了，既然回来了，这一次就多住几天，好吗？”
    杨婵也接着道：“没错，多住几天，好不好？你啊，每一次出去没有几百年都不会回来。”
    既然父母都这么说了，沉香自然也答应了。于是，杨婵便出去收拾沉香的屋子，刘彦昌则坐到了沉香的身边。
    “你看起来似乎气色不大好。”刘彦昌看了沉香一阵子道，“怎么脸色这么苍白？”
    沉香摸摸自己的脸颊，笑道：“我向来都这样，没什么的，爹。”说着，就不动声色地离刘彦昌远了一些。
    刘彦昌心内纳罕：沉香为什么老是躲着自己？就好像害怕自己发现些什么似地。刘彦昌想到这里，心念一动，就要去捏沉香的手腕。
    沉香的手一缩，笑道：“爹你还不放心我不成？”
    “不过看你脸色不好，想帮你把把脉！”说着，刘彦昌的手再度握了过去。
    沉香身子一闪，带着椅子打了几个转，就闪到了门口，他笑道：“我的医术都是爹您教的，自然也不会差，难不成我还会亏待了我自己不成？”
    “可我看你似乎……不太像让我碰触你……”刘彦昌起身道，“所以……还是让爹来为你好好……看看！”说着，快速朝着沉香冲来。
    却见青光一闪，沉香的身影已经闪出了屋外，只留下一句带着笑意的话语：“爹，我去找娘了，您慢慢坐着吧，啊！”人已经消失不见了。
    “沉……沉香！”刘彦昌气急败坏地喊道，“你给我回来！”
    但是沉香已经走远了，无论刘彦昌怎么喊他也听不见了。刘彦昌叹息了一声，暗骂这小子怎么跑得这么快，也就随他去了。
    沉香在华山住了半个多月，整日里带着小玉在桃林中摘摘桃花，或是帮着刘彦昌处理华山上的事务，帮着杨婵种种桃花，倒也是悠然自得。
    玉帝现在几乎是一个打杂的，帮着沉香跑腿和搬东西。今天搬搬桃树，明天整理药材，后天打扫书柜，气得玉帝连声抗议。但是每次沉香只要手上青光闪一闪，玉帝就不敢再说些什么，只好乖乖去做事。
    刘彦昌似乎忘记了那天的事情，此后对沉香也是一如往昔，没有再继续追问沉香的情况了。沉香见状，也松了口气，倒是轻松了不少。
    这一日，华山来了另一位不速之客，不是别人，正是杨戬。杨戬刚刚回天庭，复命之后，他想起该告诉杨婵沉香的消息，便来了华山。
    见到杨戬，杨婵是喜出望外，知道必定是恶鬼的事情已经解决了，拉着杨戬好一番追问。
    “小玉呢？”杨戬也猜到她去哪儿了，“又去桃花林了？”
    杨婵正要回答，却听得刘彦昌咳嗽了一声，又冲着她使了个眼神，杨婵明白过来，笑道：“呃……对，她在桃林呢！前些日子她还说很想你，不如你去找找吧。”
    “也好。”杨戬点点头，“好些日子没见她了，也不知道她最近的修为进展如何了。”
    “那正好，你还可以考考她！”杨婵笑吟吟的，目送着他去了桃花林。
    看着杨戬走远了，杨婵才问刘彦昌：“你说……二哥见到沉香会说什么？”她着实有些好奇，不知道两人相遇会是什么样的。
    “要不你去看看？”刘彦昌打趣道。
    “还是算了，一会儿问小玉吧！”杨婵笑道，“他们两人的事情，咱们还是别去搀和的好。”说着，挽着刘彦昌的手臂进屋去了。
    杨戬走进桃花林，桃花一簇簇，鲜艳异常。桃花的香气淡淡的，沾染上杨戬的白衣。花丛中，少女笑容甜美无邪，身边的青年俊朗不凡，两人头靠头正在说些什么，在鲜花的映衬之下，乍一看……倒还真的是郎才女貌的一对。
    但在杨戬看了……倒有些不舒服了，他咳嗽了一声，停下脚步。
    小玉一抬头，见是杨戬，立刻喜出望外：“舅舅！”说着，就跑到杨戬面前，“舅舅也来了？正好，哥哥也在，真是巧。”
    “昭惠帝君倒是有闲心。”沉香起身，有些没好气地道，“怎么难得来华山了？”
    “不是你说你会来么？”杨戬笑道，“倒没想到你来得这么早，我还以为你还要过些日子呢。”
    “我高兴。”沉香道，接着走到小玉的身边，“说好了，你可得把桃花酿的酿法写给我。”
    “知道了！”小玉拖长了声音，“我先去找小张了，把今天新采的花瓣洗干净！”说着，对沉香眨眨眼，“你和舅舅慢慢聊！”不等沉香回答，她就笑着跑远了。
    “我一来，三妹也好，你爹也好，就连小玉也是一样，都想着把我们两个凑成一对儿。”杨戬打开折扇笑道。
    沉香瞄了他一眼：“咦，哮天犬呢？”往常这只狗都从不肯离开杨戬身边半步的，今天怎么没来。
    “我将他留在神殿了，又他和逆天在，有什么事情也好通知我。”杨戬道，“我听三首蛟说，你和逆天的关系不错，什么时候去看看他？他可一直念叨着你呢。”
    “当然，我也喂了他几百年，不如你把他送给我吧？”沉香道，“只怕你不舍得。”
    “我连天眼都送个你了，逆天本就喜欢你，我自然也愿意让他陪着你。”杨戬点头道，“不如过些天你就随我一道回去。”
    “还是算了，我这里一个小张就够我头疼的了，要是逆天来了，岂不是要乱套。”沉香摇摇头，“我可是知道三首蛟他们三个总是打架的。”
    杨戬无奈地道：“这三个……我是拿他们一点法子都没有，说什么也不听，一打起来就不肯停。”
    “谁让你这个做主人的宠着他们呢？”沉香反问道。
    “对了，桃花酿的法子惜朝那里不是已经有了吗？”杨戬猜到沉香要酿酒的方法是给顾惜朝。
    “惜朝他们酿出来的总是少那么一点感觉，带回去给他看看，是哪里不同。”
    两人边走边说，朝着杨婵的茅屋而去。
    “怎么样，怎么样？”杨婵一把拉过小玉问道，“二哥看见沉香说了什么？”
    “没说什么啊……”小玉不解地眨着眼，“不过……”
    “不过什么？”杨婵来了兴致。
    “我看……哥哥和舅舅好像之前已经见过面了，说起话来也很熟络的样子。”小玉道，“似乎关系还不错。”
    杨婵点点头：“那就好……”
    “行了，娘子。”刘彦昌好笑着摇头，“他们两个的事情咱们也不好插手，还是顺其自然为好。”
    “我也是着急，为什么二哥偏偏就忘记了沉香……”杨婵低声道，“我心里也……”
    “我说娘……你拽着小玉做什么？”却见沉香和杨戬一前一后走到屋前，正好看见杨婵还拽着小玉的袖子呢。
    杨婵忙松了手，笑道：“没什么，看看小玉……今天采了多少。”说着，忙对小玉使了个眼色，小玉便去找玉帝了。
    “怎么……这么快就回来了，你们？”杨婵担心两人合不来，有点着急，“不多走走？”
    “走什么？这桃花林我都熟的不能再熟了，走几步有几棵桃树我都知道了，有什么好走的？”沉香有点好笑地看着母亲，“还不如回来喝爹准备好的华山云雾茶呢！”
    刘彦昌见妻子那失望的样子暗自好笑，他上前道：“就知道你小子惦记着我那一点子茶叶是不是？老是记挂着，来，喝完了了事！”说着，拉拉杨婵，一起进屋去了。
    刘彦昌也是书生意气之人，自然泡茶的手法也不会差。与沉香泡茶的方式不同，他不是很讲究的人，并不一定要每一步都做到。
    “喝茶讲究的是心意，只要你有那喝茶的心思，纵使喝得是最廉价的茶沫，高远的胸怀也是不变的。”刘彦昌对沉香解释道，“所以，何必执着于每一个步骤呢？斤斤计较，反倒失去了喝茶的兴致了。”
    沉香心中受教，杨戬暗暗点头，对刘彦昌更是高看了许多。
    杨婵这里用的是清一色的白瓷，杨戬对沉香道：“白瓷也有白瓷的好，没有杂质，更加喝得出茶的滋味。紫砂虽好，但紫砂的味道进了水里，茶味也有所变化了。”
    “各有千秋。”沉香点头，“且看个人喜好。”
    “对了，那琴台怎么样了？”杨戬想起这件事情，“我可等着看你焚香抚琴呢。”
    “你上次那么一说，我也不要他动手了。”沉香摇摇头，“那块金丝楠木还丢着呢，我本不过是要磨磨他的性子，哪里是真的要琴台。”
    “既然有了抚琴的心思，何不做完呢？”杨戬含笑问道。
    “我没那心思。”沉香轻声道，“既然没有兴致，索性就将那琴束之高阁吧。”
    “……琴音随心，心情没了，这琴音也该停了。”杨戬忽然冒出这么一句话来，“我记得你好像说过这句话。”
    沉香持杯的手立刻就停住了，他看着杨戬，有点惊喜：“你想起了多少？”
    “二哥？！”杨婵一听这话，也是一喜，“难道你……你想起来了？！”





     第二十八章 月下
     更新时间:2012-5-18 19:06:49 本章字数:7164

    这一下，就连刘彦昌也有些惊喜地望着杨戬了。
    杨戬摇摇头，苦笑了一下：“那倒没有多少，只是能够想起一些话和一些场景来，断断续续的，并不多。”他看了看沉香，“对不起，让你失望了。”
    沉香却是淡淡一笑：“没关系，有……总比什么都没有要好……”他反倒希望杨戬不要记起来，这样……到时候反倒不会那么伤心。
    杨婵也是叹了口气，又看看沉香：“沉香，二哥他……他也是不得已的，这件事情……”
    “我知道，娘。”沉香点点头，“这件事情既然已经发生了，要伤心我也早伤心过了，我不会在意的。”说着，他看着杨戬道，“造化弄人，何须怨人？”
    刘彦昌微微叹息，他低下头去喝茶，恰在这个时候，他看见沉香那长袖之下的手上，居然有一个青黑色的斑痕，心中奇怪：沉香身上没有什么印记，按理说神仙也不会淤青什么的，那是什么痕迹？
    更奇怪的事情随后发生了，不过几分钟的时候，那块青黑色的斑痕又渐渐消失了，不一会儿，沉香的手又恢复了原状。
    刘彦昌心中更加奇怪了，这个时候，就看见小玉和玉帝一起进来了。见到杨戬，玉帝板起了脸，见小玉很听话地唤了声舅舅，他动了下嘴唇，不情愿地道：“杨叔叔……”声音轻得像蚊子叫。
    沉香暗暗发笑，咳嗽了一声，朝着杨戬道：“难得……这小子也只有看到你的时候才会变得听话一点。”说着，对玉帝道，“怎么……你连这一声‘杨叔叔’都叫了，就不肯叫我一声哥哥？”
    不带这么欺负玉帝的！朕是玉帝！玉帝！不是真的小娃子，就任你这么欺负！玉帝用眼神“控诉”着，恨不得用目光杀死沉香。
    沉香视而不见：“我照顾了你这么久，还是这么与我认生不成？”
    你恨，刘沉香！
    玉帝深吸一口气，算了，丢脸就丢脸算了，他大喊一声：“沉香哥哥，行了吧？！”说着，瞪着沉香。
    沉香摇摇头：“看你这心不甘情不愿的样子，真是……”
    “他这样子都有点像你小时候。”刘彦昌想起了什么似地，笑道，“你小时候也是这样，老是一副大人的模样，见人也不叫人。”
    “怎么可能，我比他可好多了。”沉香有点不满。
    小玉笑道：“我刚刚不说了吗，小张生得这么可爱，倒像是舅舅和哥哥的孩子了呢？”说着，细细打量三人，“乍一看，你们三个长得还有点儿像的呢！”
    不像才有鬼！玉帝和沉香同时在心中道，同时白了对方一眼。
    “这个‘儿子’我可没有福气呢……”沉香轻哼了一声，“是吧，小张？”
    “我也没有沉香哥哥这般的父亲！”玉帝没好气地别过头去。
    杨戬摇摇头：“一遇上小张，你也成了个孩子似地，两人总喜欢斗嘴。”又对玉帝道，“你沉香哥哥喜欢欺负人，别放在心上。”
    “还是杨叔叔对小张好！”玉帝打蛇随棍上，甜甜地道。
    沉香正在喝茶，闻言，差一点把这口茶给喷出来，诧异地看了玉帝一眼：这位……玉皇大帝陛下还真把自己当做小娃子了？这个角色代入得可真是顺溜。
    杨戬见沉香连连咳嗽，忙帮他顺气，道：“怎么搞的？喝口茶也会呛到？”
    沉香顺过气来，连连摆手：“没事……没事……”说着，又看了玉帝一眼，差点儿笑出声来。
    笑什么笑？！玉帝瞪着他，朕高兴，不行啊？！
    沉香急忙点头：行行行，您老高
    兴就行，喜欢装小孩我也无所谓。
    楚云微开，琉璃般的下弦月玲珑剔透，月色清澈，云淡风轻，在这般月色之下，却是十分的舒适。
    杨戬和杨婵在这般的月色之下，站在院中闲聊。自从父亲去世后，件件要事随即而来，逃难、救母、拼斗……后来，杨戬又常年留在天界，更是只有杨婵一个人在华山。再后来，就是杨婵思凡的事情……兄妹两个已经很少能够像今日这般说话了。
    现在，好不容易有这个机会，两人说些童年旧事，又说说现在的情况，倒也心内怡然。
    听闻杨戬与沉香又重新在一起了，杨婵心下安慰，道：“能这样，我心里也高兴，沉香这孩子自从出生后就与我别离，我也甚少有照顾他的机会，我的确是一个不负责任的母亲啊……”说着，她轻叹了口气，“为了救我，他也是吃了不少苦头，好不容易能与二哥你在一起……却偏偏……现在，能够看到你们两个重新在一起，我心里也是高兴的。”
    “只可惜……”杨戬摇了摇头，“我什么都记不起来，确是我先负了他。”
    “可你们现在又在一块儿了，对吗？”杨婵笑道，“刚才喝茶的时候我就看出来了，看见你，沉香高兴了很多，纵使他嘴上说不在乎，心里……真的是很在意你的。”
    “沉香……”想起沉香，杨戬的唇角就忍不住上扬，“他确是很吸引我，对我也是及上心……”
    杨婵见此，也是心中高兴：“母亲前些时候来看我，还说起你们的事情，她又心疼沉香，又担心你。她若是知道了你们两个和好，一定会很高兴的！”
    “我一回天界，就已经去看过母亲了，我已经和她说了我与沉香的事情。”杨戬道，“母亲甚至高兴，说要我带沉香回去看看她。原本，我还想去找沉香，这下子，正好遇上了。”
    “那到时候我和你们一块儿去。”杨婵笑道，“母亲一个人在四重天也怪孤单的。”
    兄妹两人说得正开心，却见沉香白衣清幽，从不远处踏着月色缓缓而来，见到两人，倒是一愣，接着笑道：“不曾想，月色之下竟有两位美人专门等候与我，实在人生之大幸啊！”
    “贫嘴！”杨婵笑道，“你这小子好容易回来一趟，什么时候变得这么油嘴滑舌的了？”
    “这也叫油嘴滑舌啊？”沉香挽住母亲的胳膊，“娘您本来就是三界少有的大美人，儿子夸母亲，也是实话实说啊！”
    “若是美人，岂不见月色之下，有美踏月色而来，衣袂临风，神光离合。”杨戬含笑道，“三妹说，可是？”
    杨婵点头，斜眼看了沉香一眼：“确实，确实，这般美人确实少见。”
    沉香哪里听不出两人说得是自己，他不好反驳母亲，便对杨戬道：“那好，你就一个人慢慢回忆那月下美人去吧，晚上就一个休息去了。”
    杨婵抿嘴一乐：“这个法子好，二哥你说呢？”
    杨戬苦笑着：“罗衾不耐五更寒，我可舍不得你独自一个去耐那五更寒啊。”
    这话着实是过于直白了些，饶是沉香也不禁脸上一红。这一下，就连杨婵都禁不住笑了，甚少见到沉香脸红的模样，现在一看……真是好看的紧！
    “说什么呢，这么热闹？”却听得刘彦昌从药房中走出来，见到三人说得那么热闹，不禁问道。
    杨婵还在笑着，见到刘彦昌，就边笑边道：“咱们在说……美人呢！”说着，又对沉香道，“让你再贫嘴，现在……说到你自己身上去了吧？！”
    沉香急了，瞪着杨戬：“帝君好一张利嘴，沉香自然是及不上的！”
    刘彦昌见状，也笑了：“难得，难得……他们都说沉香的一张嘴厉害，现在看来，果真是一物降一物！”说着，走到沉香的身边，笑着……顺手抓住了沉香的手腕！
    沉香猝不及防，这一下子，正好被刘彦昌把住了脉搏。刘彦昌只觉得触手冰凉，指尖之下，竟是脉息全无――沉香分明就已经是一个死人了！
    沉香脸色大变，但是刘彦昌的脸色却比他的更加难看，他的脸色白得已经近乎于纸一般的了。他直愣愣地看着沉香，声音颤抖着：“沉香……你……你……”
    “彦昌，怎么了？”杨婵见他脸色难看得很，心内也紧张起来，“沉香有哪里不对吗？”
    刘彦昌一把拉过沉香，问道：“沉香？！你怎么已经……”
    “爹！”沉香打断了他的话，紧张地握住了他的手。
    刘彦昌见沉香的眼内，满是哀求，并轻轻的摇头，心内便已明白了几分。他握住沉香冰凉的手，心内又是痛苦，又是伤心。
    “到底怎么了？”杨戬看着这父子俩的神色不对，心内也疑惑起来，看看沉香，又看看刘彦昌。
    刘彦昌勉强笑道：“没什么……我只是奇怪……沉香的手怎么这么冰凉，是不是身体不好了……”说着，安慰似的拍了拍沉香的手。
    杨戬见状，稍稍安心了一些，道：“的确，沉香的身子似乎不大好，不如你帮他看看吧。”
    “想必是这几年不注意照顾自己，受了寒气。”刘彦昌笑道，“我带他去看看，想必也是不打紧的。”
    接着，刘彦昌又对杨婵道：“没什么事情，我带沉香去看看，一会儿给他煎一副药喝了便是。”说着，就拉住沉香的手，往药房去了。
    一进药房，刘彦昌就关闭了所有的门窗，又设好了结界，防止别人偷听，这才拉沉香坐下，问道：“沉香，你……你到底是……”他再三确认，确定沉香的的确确是没有一丝脉息了。
    “怎么可能……”刘彦昌欲言又止，“你怎么练一点脉息都没有……”
    “爹您已经看出来了，不是吗？”沉香淡淡地道，“我知道这件事一定瞒不过爹的。”
    “沉香！”刘彦昌一把握住沉香的手，“你……你已经……”他不敢说出那个词，他害怕去接受那个事实，自己的儿子……已经……已经……
    “是的，爹。”沉香轻声道，“我……已经是个死人了……”
    刘彦昌整个人震惊了，他跌坐在椅子上，喃喃地道：“怎么可能……怎么可能……”他看着沉香，又问道，“什么时候的事情？怎么会……你是神仙之躯，怎么会死呢？！”
    “我早就死了，早在一百多年前，我就已经死了。”沉香轻声道，“就如您所见的一样。”
    “可你现在……”刘彦昌看着沉香，“你现在还能行动，还能……”
    “现在……我不过是一具行尸走肉罢了。”沉香道，“这身子……怕也撑不了多久了。”
    刘彦昌强迫自己冷静下来，他深吸了口气，道：“告诉我，沉香，告诉我究竟是怎么回事？全部都告诉我！”
    于是，沉香就告诉了刘彦昌，他隐去了部分事实，只是说自己在帮昆仑神去北海处理事情的时候，受了重伤，伤重不治而亡。昆仑神用尽办法来救自己，但终究无法让自己回魂，魂魄只能依附与躯体，却部分融合。所以，自己现在不敢是一具行尸走肉，而且……身体已经开始腐坏了，恐怕再过两百年，自己就不得不彻底的“死亡”了。
    “那二哥的事情呢？”刘彦昌直觉那件事情和沉香有关，“你瞒不了爹的，他的失忆一定与你有关，是吗？还有……你不会无缘无故去帮助昆仑神，一定有什么缘故的！”
    沉香知道有些事情是瞒不了父亲的，就说了杨戬被波旬暗算的事情，为了救杨戬，自己找到昆仑神，要了忘情丹的方子。作为交换，自己要冒着生命危险去帮助昆仑神做一件事。哪里知道……这一去，就……
    刘彦昌又是痛心又是难过，沉香这个孩子，有什么事情永远都是埋在心里，宁愿去自己处理，也不会找父母。当初救杨婵的时候也是如此，现在救杨戬也是如此。再多的危险，再多的辛苦，他全都一个人承担。这怎么能让一个做父亲的不伤心，不难过呢？
    “你这样……让我们做父母的这怎么办？”刘彦昌心疼极了，“你娘要是知道你已经死了，她会有多伤心？！你是爹一手拉扯大的，你让我心里有多痛苦？！”
    沉香急忙跪在父亲面前，不禁落下泪来：“是孩儿不孝，对不起父母！”
    “你……你也知道……”刘彦昌指着沉香，“我和你娘，只有你一个孩子，事到如此，却还要我们白发人送黑发人！你……”说着，刘彦昌伸出手，似乎要狠狠的给沉香一巴掌，但是又收回了手，深深地叹息了一声。
    “沉香知道自己不孝，为了私情，连父母也抛下了……”沉香抓住刘彦昌的衣服，“可……可……”他摇着头，“沉香无法，只能求父母原谅……”说着，眼泪滴落在刘彦昌和自己的衣衫上。
    刘彦昌叹息着，他扶起沉香，沉默了许久，才道：“那现在……你打算怎么办？”他只能问出这么一句话来，“你为了杨戬，甚至不惜任何代价，可若是你死了……他怎么办？他现在对你又有了情，你让他……”说着，他又叹息了一声，背过身去。
    “爹放心，沉香自有打算。”沉香低着头道，“沉香……已经安排好了一切，若实在不行……”
    “实在不行，你还要在给他一颗忘情丹不成？！”刘彦昌道，颇有些恨铁不成钢的意思，“你……你什么时候能为自己想想，而不是只顾着其他人？！”
    作者有话要说：余下几天不用等了，圈子回家去了，估计要十号才会回来更新。





     第二十九章 女娲
     更新时间:2012-5-18 19:06:49 本章字数:7338

    且说刘彦昌对着沉香着实是发了一通脾气，对于这个儿子，他实在是气得不行。有什么事情都埋在心里，就是不说出来，什么事情都是一个人去承担，怎么能不让自己这个做父亲的痛心呢？！
    但是气渐渐平复下来，；刘彦昌用伤心起来，沉香是自己一手带大的，好不容易可以一家团聚，谁知道……现在又要阴阳两隔。想到这里，刘彦昌不禁掩面长叹。
    沉香急忙道：“爹您也莫要着急，说不定……还有法子呢……”他也知道这不过是说说罢了，若是真的有办法，昆仑早就用了，也不会让自己到现在这个地步。
    刘彦昌低叹着：“还能怎么办呢？”他走到沉香的身边，伸出手，去抚摸他的脸颊，肌肤虽然冰冷，但不僵硬，想必是昆仑神用了什么神药。但是，在抚摸到颧骨的时候，刘彦昌还是皱起了眉：“这里……你用了什么？”
    “生肌丸。”沉香老实回答，“虽然效果还可以，但是……坚持不了太久……”
    “现在……有几处开始不对了？”刘彦昌道，“把衣服脱了我看看。”
    “啊……不用了吧……”沉香低声道，“这……”
    “脱了！”刘彦昌气道，“到了这个时候你还要瞒我不成？！”
    沉香只能老老实实地脱了衣服，果不其然，刘彦昌一看，脸色又是一变，沉香的身上也已经有开始腐化的地方了，虽然都是些小口子，可是……这意味着他的身体里面的情况恐怕更加糟糕。
    刘彦昌心中一痛：这孩子……根本就是在玩儿命啊！这样子下去……他自己都会把自己给弄死！
    刘彦昌强迫自己冷静下来：“你这身体……用药有效果吗？”
    “有，就是很慢。”沉香道，“用了生肌丸后的持续时间也不长。”
    “只有有效果就好……”刘彦昌似乎是松了一口气，有效果总比没有效果要好。总之，他刘彦昌是不会放弃这最后一点可能性的。
    见刘彦昌像是有了信心一般，去准备药材，沉香不忍心泼父亲冷水。他知道，刘彦昌其实也知道，人死不能复生，这具身体甚至都开始腐化了，这就意味着……其实已经是回天乏术了。
    沉香心里也很清楚，但是就像父亲所说的，有着一丝希望也是好的。自己也希望……自己可以继续活下去，能够继续陪伴着杨戬。可他心里很清楚，自己能够继续活下去的可能性是微乎其微。
    自从那日之后，刘彦昌开始日日在药方当中，研究各种药方，试着来救回沉香。沉香并没有问父亲的进展，从父亲那日渐阴沉的脸色上，他可以看出，进展显然并不好。
    这一日，沉香去了昆仑山，从昆仑那拿这个月浸泡身体所需要的黄水。现在，他是无法离开昆仑山的三水了，一旦离开……他的身体就会迅速腐化。
    “你看起来很不好……”昆仑打量着眼前的沉香。
    此时的昆仑之巅白云缭绕，轻雾袅袅，但是那寒气对于沉香来说根本没有丝毫影响，他的衣袂在风中飞扬，他的脸色看起来是那么的平静，就好像昆仑刚才所说的，不过是一句问候的话。
    沉香没有说话，只是伸出手，接过昆仑手中的黄水，点了点头，表示道谢。
    昆仑继续道：“你的身体……恐怕支持不了太久了。”
    沉香终于开口了：“是。”好像这件事对于他来说不过是一件微不足道的小事一般。
    “你马上就要真正的死了。”昆仑淡淡地说出了这个事实，“不出两百年，你的身体就会彻底腐坏，化为一堆尘土。”
    “这一点，我比你更清楚。”沉香看了他一眼，“谢谢你的黄水，我该回去了。”说着，就要转身离开。
    “你根本……就不想杀杨戬。”昆仑在他转身的那一刻说出了这么一句话。
    沉香的脚步停下了，他微微侧过头来：“哦？可以见得？”
    “从一开始你就根本不想杀他，所以你没有动用盘古斧。你那么了解杨戬，你对他的行为举止甚至于生活习性都是了若指掌，要杀他……对你来说根本就不是一件难事。”昆仑走到沉香的面前，“可你却……一再的放过了他，你的那些手段都太过拙劣，很明显，你在故意放过他。”
    沉香却道：“你去过幽冥吗，昆仑？”
    “我没有。”昆仑摇摇头，“我知道幽冥的存在，但我没有去过。”
    沉香轻声道：“所以你无法体会那是个什么样的地方……”他的语气变得飘渺，“那是一个只有黑暗的地方，那无穷无尽的黑暗就是一切，你感受不到时间，感受不到任何事物，除了黑暗就只有黑暗。如果没有那些魂灵的存在，你甚至会……感受不到你自己……孤独也好，寂寞也罢，都不足以形容那种感觉，那种……除了你自己还能记得你自己之外，其他人……都已经忘记了你一般的感觉……”
    沉香的眼神落在昆仑的身上：“所以……我怎么会让我深爱的人……去那种地方呢？纵使天界再不好，再黑暗，再**……也及不上幽冥界的分毫……”
    “那你又为什么要去找他？”昆仑上前一步，望着沉香。
    “我是个很自私的人……”沉香低声道，“我不想他……完全的忘记我，我只是想让他记得我，记得曾经有我这样的一个人，而不仅仅只是别人口中的描述。”
    “可现在……你已经引火烧身了。”昆仑道，“他再度爱上了你，你要他再经历一次失去你的痛苦吗？”
    “我知道。”沉香点点头，“可我……我不忍心放手……”感情一旦经历过后，他就不愿意放开。
    “我想我明白了。”昆仑轻叹了一声，“我欠你甚多，沉香……这一次……”他对着沉香点点头，“你先回去吧，我……会尽我所能来帮你的。”
    “你我都很清楚，成功的可能性有多少。”沉香却摇摇头，“何必去做那些无用功呢？”
    “无论如何……我要试一试。”昆仑道，“既然我是这三界的管理者，我就不相信……我不能与幽冥界抢下你这个人！”
    “我发现有的时候……你也是一个很固执的人……”沉香轻轻一笑，转身下山去了。
    难道当真是一点儿办法也没有了吗？当然，不是。
    要救回沉香，其实还有一个办法，不过这个办法几乎等于没有，因为这实在是太困难了。光光要找到这两位上古大神就是最大的困难了，更何况还要他们出手帮忙。
    这个办法，昆仑也知道，这也是他此时会出现在这个地方的原因。
    但是这些问题对于他来说，并不问题。因为，他是昆仑神，是继盘古之后管理天地间秩序的昆仑神。
    关于三界的说法，向来是众说纷纭，道佛两教说法均是不一的。但一般来说，三界指的是天、地、人，既天界、地府和人界。这当中，天界又包括了魔界。而幽冥界，则是属于三界之外的，同样的，这里也不属于六道之内，所以这些神死后只能留在幽冥界，而无法进入轮回。
    幽冥界，处于地层的最深处，距离最近的第十八层地狱还有九重天的距离。同样的，在天的最高处，距离第三十三重天还有九重天的距离，那里，也同样不输于三界六道之内的。
    那里，就是清净界。
    如果说幽冥界是极度的黑暗，那么清净界就是极度的光明。如果说幽冥界充满了不甘，那么清净界则是充满了喜悦。
    清净界，这里是一个没有欲念，没有仇恨，没有任何不满情绪的地方。这里有的只有欢乐、喜悦，以及宁静的心灵。
    而现在，昆仑就在清净界。与幽冥界一样，昆仑本不该出现在这里的。幽冥界，是神仙死后所去的地方；而清净界，是神仙成为圣者之后才能去的地方。圣者，是比神仙还要高层次的神，自从盘古开天辟地以来，只有两位远古神能够达到这个境界。
    昆仑没有死，所以他不能去幽冥界，同样的，昆仑也没有成为圣者，所以他同样也不能去清净界。
    是的，他不能去，但并不意味着，他去不了。昆仑神，是天地间的秩序的掌管者，他是盘古的三魂七魄所化，与天地本就是一体的，只要是属于天地间的地方，他都可以去。
    只是这个去，要付出不小的代价。因为他不能破坏天地间的秩序，而现在他要做的这件事情，偏偏破坏了天地间的秩序。所以，昆仑必须接受惩罚。
    “你从不会涉足这里的。”在昆仑对面的女子微微一笑，她生得十分普通，再普通也不过了，却有着一种足以包容万物一般的气质。她没有穿衣服，□着整个身子，黑色的长发散在胸前，可她却毫不在意。在她的腰际以下，却没有双腿，有的，是一条长长的，黑色的蛇尾。
    昆仑点点头：“是的，我不该来这里。”
    “但你还是来了。”站在女子身边的男子道，他同样也是□着全身，黑色的长发披散开来，黑色的蛇尾与女子的蛇尾交缠在一起。
    “所以我必须接受我的惩罚。”昆仑轻声道，“我很清楚，你们谁来？”
    男子看了女子一眼，点点头，两人的尾巴逐渐分开，男子游走到昆仑的身边：“你得忍忍。”
    昆仑苦笑了一下：“我知道，你尽快吧……早点结束我也好早点说正事。”
    昆仑的话刚一结束，对方就轻轻地按住了他的肩膀。那动作很轻柔，看起来就像是一个好友拂去你肩膀上的灰尘一般。但是昆仑的脸色显示出了他的痛苦，他的脸色几乎是铁青的，他握紧了拳头，咬得死死的牙显示出了他所承受的痛苦绝非那么简单。
    冒然修改秩序……昆仑必须要承受抽筋碎骨的痛苦，那痛苦将会持续整整两百年。
    这样算是……我对你的一点补偿吧，沉香……昆仑在痛苦中想着，当日你所承受的痛苦……也绝不会比我少……
    昆仑终于缓过气来了，那痛苦还在持续着，但已经在他可以承受的范围之内了。他的脸色渐渐缓和了一些，从铁青变成了苍白，他的表情也稍稍缓和了一些。
    男子似乎有些惊讶：“能够令你这般的人，一定是你很重要的人，说吧，究竟是什么事？”
    “伏羲神王说得很是。”昆仑稍稍松了一口气，道，“我来，是希望大地之母可以帮我一个忙。”
    “是什么事情？”女子，也就是大地之母女娲神轻声道，“居然连你也解决不了。”
    “帮我塑一个人的躯体。”昆仑道，“他快死了，我必须要救他。”
    “是个神仙？”伏羲明白了，“这也难怪要女娲来帮忙了。”说着，看了一眼女娲。
    “这对于我来说，确实不是什么难事。”女娲点点头，“你既然为了他而来到这里，就冲着你甘愿受罚，我也要应允。”
    昆仑感激地点点头：“既如此，便劳烦大地之母了。”说着，将沉香的相貌以及生辰八字等信息一并交给了女娲。
    “不过……”女娲道，“既然要重塑躯体，我必须要一件最重要的东西。”
    “是什么？”
    “那个人的血液或者毛发，有了这一点信息，我才可以塑造另一个躯体出来。”女娲轻声道。
    “这个不难，我过几日便送来。”昆仑道。
    “那好，我先去寻些泥土来。”女娲点点头，接着，蛇尾一晃，就游到不远处去了。
    待女娲走后，伏羲才继续道：“你还撑得住？”
    “无碍。”昆仑道，“这么多年，就你们两个在此，如何？”
    伏羲轻轻笑了下：“能来到这清净界的神仙，自然都已经是无欲无求，还会有什么好不好的呢？”他平静地道，“这些日子，天界的动静倒是不小，女娲的新天条居然到这个时候才出来，着实令我们两个有些惊讶。”
    “天界么……”昆仑摇了摇头，“现在的玉帝迂腐且自大，自是不肯修改旧天条的，若不是……”
    “确实，无论是帝俊还是太一都比他要合适，但是现在他们二人都不在了，也便只能将就了。”伏羲道，他们两人虽然在清净界，但也不是对天界的事情完全一无所知的。
    “现在的三界，早就不是当初的三界了。”昆仑知道伏羲心内的感慨，“所有的一切都在变。”
    “回想当年，那些人类是多么的质朴，可现在……”伏羲摇头道，“就连神仙也变得唯利是图了，我们还指望些什么呢？”
    昆仑倒是摇头：“我并不认为这是件坏事，就好像孩子必须要长大，一成不变的事务并不存在。若是一味的单纯下去，人类是无法进步的。况且，虽然如此，人类善良的人还是很多的。”
    伏羲点点头，没有再继续说这个话题，而是说起了另一件事：“你要救的这个……刘沉香，可是当日释放出新天条的那一位？”
    “正是，神王也知道他？”昆仑奇道，沉香虽然和自己交好，但并不是什么大人物，居然值得伏羲也注意到了他。
    作者有话要说：因为回家事情很多，所以一直没法上网。rstq，既然大家等了那么久，就索性七章全部给大家吧，我也不来用存稿箱了。就改周更吧，下周日继续七章。
    或许真的是虐多了，所以二gg诅咒我了？我的支气管炎又犯了，杯具啊~~~
    大家应该看出来了，余下不太可能会虐了





     第三十章 凝眸
     更新时间:2012-5-18 19:06:49 本章字数:7098

    却说昆仑正在奇怪，为何伏羲会突然提起沉香，却听得伏羲道：“我只记得……那日时光回逝，用盘古斧回到过去的人就是此人……想必，他一定是有很想要去改变的事情。不然不会有这般的决心。”他看着昆仑道，“也说明了此人必定不是个容易控制的人，你如此信任他，恐怕……”
    昆仑笑道：“这件事情，原本就是我应允了的，盘古斧合该有此一劫，如此正好完结此劫，也好做个人情与他。”他避开伏羲的眼神，“更何况，疑人不用，用人不疑，我既然将盘古斧交给他，就表示了我信任他，我相信沉香会是个合适的人选。”
    伏羲笑道：“我不过就此一问，到冒出你这一车的话来。”又道，“我且问你，你这模样是怎么回事？盘古之魂事关重大，你怎可以轻易予人呢？”
    “你也知道，我不可离开昆仑山，诸多事宜多有不便，唯有人神之子的魂魄可以助我离山。”昆仑解释道，“沉香又是盘古斧的主人，既如此，我自是不可错。况且他也帮了我不少的忙，却是个不错的人。”
    “也罢，这是你自己的事情，要怎么做也随你。”伏羲似乎有些不满昆仑对沉香的信任，道，“只是兹事体大，切不可因你一己之私而失了警惕才是。”
    “神王放心。”昆仑点头道，“我岂是那不知分寸之人，我心中有数。”
    “你知道便好。”伏羲意味深长地笑了一下，“我只是担心……”
    “担心什么？”昆仑不解。
    伏羲正色道：“你与我们这些上古神不同，你本就是盘古的三魂七魄所化，是没有肉身的。你自出生开始就在昆仑山，你没有经历过人间的是是非非，免不了会被人间的感情所牵绊……”
    “你担心我动了情？”昆仑一语道破，“你未免也太小看我昆仑神了！人世间的种种我虽未经历过，但看得也不少，人生八苦我也清楚得很，不会那么简单就动情的。”
    “我只是有些担心，你能这样想，自然是最好。”伏羲低声道。
    “我不过是将沉香当作我的兄弟一般，岂会有他念头。更何况……”昆仑轻哼了一声，“当初……堂堂伏羲神王我都没有放在眼里，现在更不可能了。”
    伏羲一听得他提起当年的事情，不由得一怔，叹道：“当年……”
    “既然是当年，我们也不必再提了。”昆仑打断了他的话，“现如今，你与大地之母这个样子岂不是很好？我本就不会动情，既然是求不得，那就无须去求了。”说着，就准备告辞了。
    伏羲见他脸色还是不好，又想多与他说说话，又问道：“你……可要紧？若是挨不住……”
    “我既然犯了错，就应该受罚，这也是我应该受的。而且……神王已经手下留情了，我还不至于连这么一点痛都挨不了。”昆仑淡淡地说，“帮我与大地之母道一声谢，我过几日再来。”说着，就朝着清净界之外走去。
    伏羲失望地叹了口气，看着昆仑消失了。心内又生出几分期望了，希望过几日……自己还能够见到他……
    今天见到伏羲，倒是令昆仑的心有些乱，他不明白，真的不明白。当年也好，现在也好，伏羲和自己也好，沉香和杨戬也好，爱情到底是什么，他始终是不明白。悲欢离合自己也见得多了，沉香和杨戬所经历的种种他也很清楚，可是他始终还是不明白，到底爱情……是怎么一回事……
    昆仑神，三界的秩序的掌管者，他看尽了世间冷暖，但是始终无法感受到这当中的任何情绪。如果不是和沉香有了灵魂上的牵绊，他才明白了所谓的兄弟之情是什么。但是其他的……昆仑什么也不知道。他没有感情，也无法感受到任何感情，这是一个三界守护者所必须拥有的条件。
    但是昆仑偶尔也会迷惘，也会好奇。不过看沉香的那个样子，他觉得自己还是不知道的好，爱情……实在是一个很危险的东西……
    沉香此时并不知道昆仑的打算，他还在华山，整天被刘彦昌盯着，不得不塞下一堆的丹药。不管可能性有多大，做父亲的，总是希望自己的孩子能够继续活下去。
    一连半个月下来，沉香的情况始终不见好转，刘彦昌的心情也一天比一天低沉起来。
    这一天，沉香见父亲的脸色阴郁，终于劝道：“爹，不要再试了。”
    “没关系的，我这里还有好几十个药方没有试过呢！”刘彦昌一边翻找着药柜当中的药材，一边道，“总有……总有一个办法是可以的……”
    “爹……”沉香抓住父亲的手，“您这又是何苦呢？事情已然成为定局了，您就不必在煞费苦心了。”
    “不到最后能一刻，事情就还没有成为定局！你怎么可以自己先放弃呢？”刘彦昌握住沉香的手，“沉香，不管事情有没有可能成功，你都不可以先失去信心！要相信，你一定可以活下来，一定可以的……”
    “不是我失去了信心，只是……”沉香低声道，“明明知道不可能的，又何必……”
    刘彦昌摇摇头，望着沉香，一字一句地道：“有可能，一定有。”他笑着拍拍沉香的肩膀，“当初，我也以为我和你娘是不可能的，但是我们不但在一起了，还有了你。你原先不也认为，你和二哥是不可能的，但是你们非但没有分离，反而在一起了，再多的困难都没有分开你们，不是吗？”
    这一席话，说得沉香似乎也有了些信心。曾经有那么多的困难，自己都坚持下来了，现在……自己说不定还是有救的……
    刘彦昌认真地道：“所以，无论什么时候，永远不要对你自己失去信心。”他用力地点了点头。
    沉香也不由自主地点了点头。
    “你们爷俩儿在干什么呢？怎么这么老半天也不出来？”杨婵的笑声打断了两人的对话，“药房里有金子不成？”
    刘彦昌冲着沉香笑了笑，然后回应道：“金子倒是没有，药方子可是有一大堆！难得沉香回来一次，我自然要好好教教他！”说着，和沉香点点头，两人就走出了药房。
    外面，杨婵正在和杨戬说话，见到两人出来了，对刘彦昌道：“你呀，也被老霸占着沉香，不然啊……有人可要吃醋了……”说着，瞄了杨戬一眼，“是吧，二哥？”
    “恐怕吃醋不是我吧？”杨戬摇着折扇，笑微微地道，一副气定神闲的样子。
    沉香急忙把刘彦昌推到杨婵的身边，笑道：“想必……娘是牵挂着爹您了呢！”说着，走到杨戬的身边去了。
    杨婵脸一红，欲伸手去敲沉香的脑袋，杨戬急忙来挡：“罢了，三妹，且看着我的面子上，放他一马吧！”
    “也罢！”杨婵有些遗憾地道，“今天……就看着二哥的面子上，先饶了你这小子！”说着，与；刘彦昌携手进屋去了。
    “你什么时候回去？”沉香问杨戬，“你出来可有大半个月了，上面的事情那么多，少了你可不行。”
    杨戬有些委屈：“怎么，我刚下来才多久，就急着赶我走了？”
    “倒不是赶你，只怕你公事繁忙，积压下来了可不好。”沉香道。
    “事情倒还真没有多少，不过……”杨戬倒是想起了一件要事，“玉帝的寿辰快要到了，此次是个整寿，必定是要好好大肆操办一番，不过……”他对沉香低声道，“那位现在恐怕正在下界逍遥呢，这个寿辰能不能回来都说不准呢！”
    一说起寿辰，沉香也是一怔。玉帝此时是整寿，恰好是九亿万岁，这在天庭来说，也是一件大事。不禁瞄了一眼不远处正在和小玉说话的玉帝，自己还真的要好好安排安排。
    “这一次，你可来？”杨戬问道，“你总是不肯去天庭，这一次寿辰，不管怎么说，面子上你是要来的，不然索性跟着我回神殿去吧？”
    沉香回过神来，笑道：“说来说去，你还不是想拐了我回去？！”又道，“容我想想，过几日再给你答复，行吗？”
    杨戬笑着点点头，握紧了他的手：“我可等着你。”他的眼内满是喜悦，沉香看着……都跟着有些高兴起来。他不忍心打断这份喜悦，只希望可以就此长长久久下去，那该有多好。
    现在的玉帝正满脑子想着小玉刚刚所说的那件事情。差点儿忘记了，这一次……自己正好是九亿万岁了，想必天庭早就已经忙碌开来了，好为自己庆祝寿辰。可是自己现在……玉帝不禁叹了口气，自己现在这副模样，想必也是接受不了众仙的朝贺了。
    思及此，玉帝不由得长吁短叹起来，恨不得能够恢复原样，好回去庆祝一番。
    “现在……天庭想必已经忙碌开了……”不知道什么时候，沉香出现在了他的身边，“只可惜，你这位正主是看不到了……怎么样，遗憾吧？”沉香笑道。
    玉帝白了他一眼：“我才不遗憾呢！又不是第一次过寿辰，以后有的是机会，我才不会放在心上呢！”
    “真的？”沉香故作怀疑的样子，“可是我看你……好像很想去啊……”
    “去了过寿辰的也不是我……”玉帝嘀咕着，“看着那个傀儡代替我过寿辰，还不如不去的好……”
    “所以你还是很想去……”沉香取笑他，“对不对？”
    “是！行了吧？”玉帝没好气地道，“我心里很遗憾，很不舒服，你高兴了吧？”他嘟起嘴，一副小孩子赌气的模样，十分的有趣。
    沉香见状，笑道：“得得得，别这副模样，不然小玉见了，又要说我欺负你了！”他心中杨戬有了打算，便拍了拍玉帝的肩膀，径自回去了。
    只留下玉帝一个人在那里，又是叹气，又是嘀咕的。
    桃花依旧纷纷扬扬地洒下来，或粉白，或粉红的花瓣散了人一身，杨戬静立在这片桃花雪当中。他微锁眉头，白衣上落满了桃花也浑然不觉，他完全陷入自己的沉思当中去了。
    他在想一件事，一件与沉香有关的事情。他在想一个人，一个青衣的少年。
    那少年夜夜都会来，每次都不说话，只是给他一个小小的锦囊，随即就离开了。
    而那小小的锦囊当中……则是一段画面……一段和杨戬与沉香有关的画面，或是两人相处的情景，或是沉香与那少年对话的情景。
    每一夜，杨戬都会做一个关于过去的梦，那些自己和沉香的过去。有快乐的，有忧伤的，也有平淡的。还有很多，是沉香的思想，沉香的喜怒哀乐他都可以感受得到。
    那少年是谁？为什么要给自己那些锦囊？沉香究竟瞒着自己什么事情？杨戬只觉得迷惑和茫然。唯一能够得到解释的，就是自己和沉香的过去。从别人口中得到的情况与自己亲身的经历自然不同，杨戬可以亲身感受到，沉香和自己的一切。
    但是……那少年从五天前就没有再来过了。最后一夜来的时候，他终于说了一句话：“余下的事情，我要你自己去发觉。”说完，就消失在夜色当中了。
    最后一夜的记忆，是一只小小的虫子，那只虫子从波旬的手中落到自己的身上，然后，杨戬就醒了。
    虫子？这只虫子和自己有什么关系吗？
    那个少年既然如此提醒自己，想必是这段画面和自己有很大的关系。但是……一只虫子……杨戬着实是想不明白这和自己之间有什么联系。
    “怎么了？”沉香走到他的身边，他刚刚看了杨戬很久，看见他愁眉不展，似乎有心事，“在想什么？”
    杨戬的回答倒也老实：“我在想你。”
    “想我？”沉香疑惑了，“我有什么可想的？”
    “从头到脚……都令我想入非非。”杨戬这一句话说得很直白，也很暧昧。
    沉香倒是不好意思起来，他轻轻笑了一笑，那笑很轻，几乎不易察觉：“这一次玉帝的寿辰，我还是不去了。我素来不喜欢热闹，也不喜欢去吹捧些什么，还是不去为好。”
    “也好。”杨戬并没有劝说沉香，他不喜欢勉强他去做不喜欢做的事情。
    “谢谢。”沉香由衷地道。
    “沉香……”杨戬想要问他知不知道那只虫子是什么，可是话一到嘴边，却变成了，“你的字……可是……心节？”
    沉香愣住了，他看着杨戬，杨戬的笑依旧是那么柔和，如同春风一般，一如往昔。
    杨戬本来有些后悔自己的问话，可是当他凝视沉香的眸子的时候，他觉得这句话问得很对。沉香的眼中，充满了惊讶与喜悦，那双眼中映出自己的倒影，他的眼中……只有自己。
    杨戬凝视着那双眸子，长长久久的凝视下去，仿佛天地完全全都不复存在了，眼前心中只有眼前的人，别的……就什么也没有了……
    过了许久，杨戬才听得沉香说话，他的声音有些干涩：“你怎么知道的？”
    “我只希望……我没有记错……”杨戬轻声回答，“想必……我没有记错，是吗？”
    “没错……”沉香轻声，“你说得很对，清源……”
    这是自从杨戬失忆起来，沉香第一次唤了他的字。杨戬觉得整个人都一下子轻松了起来，似乎自己就是在等待这声呼唤。





     第一章 寿辰
     更新时间:2012-5-18 19:06:49 本章字数:7085

    三十三重天上的瑶池天宫发出璀璨的光芒，可谓是：碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。琉璃瓦反射着小金乌的光辉，霸气的螭吻守候在屋脊上。七彩祥云交错围绕，紫气东来，红光西照，处处玲珑剔透，层层金碧辉煌。
    瑶池内早已布置一新，琉璃盘，玛瑙瓶，太乙丹，珊瑚树……各色宝物光彩夺目。博山炉中琼香缭绕，瑞霭氤氲，凤飞鸾腾其形缥缈。千花碧玉盆内，百花仙子早已布置了各色花卉，百花齐放，争奇斗艳，五彩缤纷，金花玉萼各影浮沉。瑶池内陈列着五彩描金桌，八宝紫霓墩，珍馐百味，异果佳肴早已经铺设得齐齐整整。
    瑶池外，众将守护严谨，数十位天兵天将，个个持铣拥旄，持刀仗剑，不容许任何外人进入，戒备森严。瑶池内，众仙群列肃穆，九天玄女悬掌扇，黄巾力士捧仙巾。掌朝的天将，护驾的仙卿都位列在两侧，神色严肃，不敢有丝毫的不满。
    实乃此次是玉帝九亿万年的寿辰，众仙不敢有丝毫的怠慢。早就提前来到瑶池，静候王母和玉帝的到来。
    杨戬负责此次寿辰的布置，已经先一步去请玉帝和王母了。
    瑶池的偏殿内，王母却是有些犯难，她看着坐在殿中的傀儡，不知道这一次玉帝是否会回来参加寿辰。玉帝的脾气向来拿不准，只看他高兴与否。这一次的寿辰乃是玉帝的整寿，王母猜测，或许玉帝会回来参加。现在距离寿辰的真实开始还有些时候，她也不急，先等等再说。
    杨戬也不着急，两人的龙辇和凤辇已经静候在外面了。杨戬在心中轻轻地叹了口气，这一次的寿辰着实可谓是大肆铺张，奢华至极。他本就不喜奢侈，这一次看下来，只觉得着实是极尽奢华，过于浪费了。
    王母看着那座傀儡，算算时候，心想差不多了，估计着玉帝是不会回来了，正准备吩咐众人出发。只见得那傀儡的身上忽然冒出了万道金光，就像是被注入了生气一般，那傀儡的眉间渐渐变得灵活与熟悉起来。
    “陛下……？”王母试探着问道，“您……回来了？”
    玉帝睁开了眼，他的神色中多了一份疲倦，他轻轻叹了口气：“是的，娘娘，朕回来了。”
    王母轻轻地松了一口气：“陛下辛苦了！”说着，急忙伸手来扶玉帝起来。
    “这些日子，有劳娘娘了。”玉帝也知道王母的不容易，“朕心甚慰。”
    “是臣妾应当的。”王母急忙道，“陛下此番下界，必定是辛苦万分，臣妾愧不敢当。”
    玉帝点点头，继续道：“朕……不能留太久，寿辰一结束，朕就要离开，接下来恐怕还要劳烦娘娘一些时日。”
    “陛下立刻要走？”王母吃惊，她本以为玉帝此番回来就不会再下界去了。
    “朕深感过去不知下界民情，此番定要好好探查一番，切不可半途而废。”玉帝解释道，“只是想着此次寿辰，各天之首都要前来贺寿，唯恐被人看出破绽，朕才不得不赶回来。”接着，玉帝又轻声道，“朕……也是身不由己啊……”
    王母一时没有听清，还是劝道：“若是陛下想要体察民情，也不急在一时。臣妾见陛下神色疲乏，想是下界情况不好，陛下还是……”
    玉帝摇摇头：“吃得苦中苦，方为人上人，朕就是要好好体恤一番民间疾苦！”又对王母道，“朕心中有数，你不必担心，且放心吧。”
    “是。”王母只能点头记下。
    “杨戬已经在殿外候着了？”玉帝问道，“现在什么时候了？”
    “陛下的寿辰已经快开始了。”王母答道。
    “好，咱们走吧。”玉帝点头，携着王母的手，一起走出了偏殿。
    杨戬一见到玉帝，也是楞了一下，玉帝似乎……有些不一样……难道玉帝回来了？这个舅舅可真是说风就是雨啊，令人捉摸不透。
    “辛苦戬儿了。”玉帝和王母上了各自的銮驾，对着杨戬道。
    玉帝从未在外人面前如此称呼杨戬，杨戬也是第一次听他这般称呼自己，不由得一怔。王母听了，也不禁看了看玉帝。
    玉帝毫不在意自己的这个称呼，坐好后，道：“起驾吧。”
    既然玉帝都这么说了，大家心中又再多的疑问也只好咽下。于是，銮驾起驾，众天官天奴送着玉帝王母朝着瑶池的正殿而去。
    “恭迎陛下、娘娘！”众仙纷纷行礼，玉帝和王母携手，坐在了宝座上，寿辰正式开始。
    此次寿辰，自是热闹非常，西方的释迦摩尼，东天的三官大帝，南天的文衡圣帝以及北天的紫微大帝都亲自前来，送上了丰厚的贺礼，就连摩柯首罗也让波什来送上了贺礼。
    又有那南海观音，上中下八洞神仙，十洲三岛仙翁，各宫各殿大小尊神，俱一齐前来贺寿。于是众仙入席，便有仙女起舞吟唱，仙乐随即响起，诸仙互相敬酒，又恭贺玉帝。
    又有那南极仙翁奉了元始天尊之命，前来贺寿，给玉帝送了一朵万年灵芝。接着，八位仙女和小金乌也各自有礼送给玉帝。
    余下众仙的寿礼早就已经送过去了，王母已经一一看过，便对玉帝说了一些。杨戬也是随大流，送了一柄寒冰黑玉所雕刻成的如意。天庭什么奇珍异宝没有，众仙也不在那上面费心思，不过是讨个玉帝的欢心罢了。
    杨婵夫妇也坐在席上，与众仙交谈。所谓寿宴，本不该是图个热闹而已，众仙挨个起身，向玉帝敬酒，并说些祝寿的话。
    一番轮下来，最后是王母亲自斟酒，递给玉帝：“好话众仙都已经说尽了，臣妾就祝陛下能诸事无忧，祝我天庭能够永享太平。”
    “娘娘说得甚是。”玉帝接过琉璃盏，一口饮尽。
    众仙也跟着附和。
    玉帝饮毕，最后道：“此次寿辰实在是过于铺张，日后切不可如此，还是要以节俭为是。”
    众仙齐齐道：“陛下英明！”心内也知道不过是玉帝的场面话罢了。玉帝性喜奢华，真要是节俭起来，他第一个就不同意。
    然而，玉帝此次却是确有此心。自从跟着沉香的这些日子，玉帝确实是见识到了百姓的情况。虽说沉香如此折辱与他，但是沉香所说的那些话，玉帝还是记在心里的，回忆自己过去的所作所为，确是有不妥之处。
    然而见众仙不过是敷衍了事，玉帝也知道自己这么一说是起不了什么作用的。看样子，还是要以后自己借机大大发作一番，才能够引起众仙的警惕。
    “怎么……不见沉香啊？”玉帝忽然道。
    众仙都安静了下来，第一反应就是看向杨婵和刘彦昌，还有几个则是瞄着杨戬。
    刘彦昌起身，行礼道：“犬子四海为家，居无定所，行踪不定，故而此番没有前来，还望陛下赎罪。”话刚一说完，就有天奴前来传话给玉帝。
    玉帝听罢，笑着道：“说曹操，这曹操就到了！这个沉香啊，今天怎么可以迟到呢！”
    却见沉香里面穿了一件纯白的宽袖交领长袍，领口和袖口绣了淡青色的云纹。袖口和领口处可见里面是一件暗红色交领宽袖长袍。杨戬从未见他穿过艳色的一番，此番见他，不过是那一抹暗红色，却衬得肌肤几位白皙。
    只听得沉香笑道：“是我的不是，不若就罚沉香一回？”
    哪吒见到沉香心中一喜，也没有什么忌讳，喊道：“罚酒三杯！”
    李靖急忙一拉他的胳膊，对着玉帝拱手道：“陛下，小儿口没遮拦，还望陛下赎罪。”
    玉帝一挥手，对哪吒笑道：“哪吒，这你可说错了，三杯怎么行呢？要罚……就罚九杯！”他还是小张的时候和哪吒处得不错，倒是一改他过去对哪吒的印象。
    玉帝今日甚是好说话，众仙交换了个眼神，估计是因为今天是他的寿辰，所以很高兴的缘故。
    玉帝让天奴给沉香安排了座位，就在杨戬的身边。沉香入了席，玉帝二话不说，先让天奴给他倒了九大杯酒：“这可是你说的，喝了！”
    “沉香认罚。”沉香举起酒樽，当真一气全部喝干了。
    “好！”玉帝率先喝彩道，众仙也跟着纷纷鼓掌。
    等到沉香重新坐下之后，众仙又恢复看喧闹，席面上才又热闹起来。
    沉香刚一进天界的范围，仙气就令他浑身一痛。幸好那疼痛不过一瞬间，立刻就恢复了。仙气本对他的身体有很大的腐蚀作用，原本沉香是不来天界的。可是前几日刘彦昌给了他最新研制好的生肌丸，用了之后情况好了很多，倒是可以抵挡一下这仙气的腐蚀。
    他刚刚又连着喝了九大杯琼浆玉液，他酒量本不差，但此时倒是觉得有些头晕，便坐着稍稍镇定了一下。
    杨戬见他脸色有些发白，想必是刚才灌得猛了，问道：“头晕？”
    “喝多了。”沉香揉揉太阳穴。
    “你不是不来么？怎么又改变主意了？”杨戬轻声道。
    沉香笑了笑，看了一眼上面的玉帝：“本来是不打算来的，可是后来想想……总得成人之美一次，便来了。”
    “成人之美？”
    沉香笑而不语，斜眼瞄了玉帝一眼。玉帝只觉得浑身不自在，咳嗽了一声，心想：看我做什么？！别以为你这次让我来寿辰我就会感激你！你那是假好心，我才不会感激你呢！
    沉香哪里不知道他心里在埋怨自己，刚才那罚酒九杯就是他借机发作自己。不过么……沉香端起酒杯，冲着玉帝示意，指尖的青光微微一闪。玉帝浑身一怔，暗地里握紧了拳头：好你个刘沉香，朕就知道你没安好心！不就是几杯酒吗，有必要么？！
    沉香起身，笑道：“是沉香来迟了，便以此杯酒敬祝您万寿无疆。”
    “不必客气，都是自家人。”玉帝也不好发作，便敷衍道。
    王母笑道：“适才听华山大帝所说，本宫还真以为你不来了呢！陛下的寿辰，虽说是自家人，也不该迟到，下次可得注意才是。”
    “是，沉香记下了。”沉香做出一副听话的模样，“实在是我新收的小僮过于顽劣，打坏了我最好的一套茶具，我便罚了他去做琴台，偏偏琴台也做不好，倒是硬生生糟蹋了我的木头。倒是令我发了好大一通火，临行前罚了他去后山劈柴，也不知道会不会又闹出什么事情来。”
    王母不知个中缘故，道：“这般奴仆，怎么如此笨手笨脚，却是该好好教训一通才是！这般惩罚，着实是轻了！”
    看着玉帝那坐立不安的样子，沉香心中暗笑，嘴上道：“还是娘娘想得对，是该好好‘教训’一番！”
    “呃……这小僮想必也不是故意的，沉香你也不要过于惩罚他了……”玉帝急忙道，又问王母，“朕记得……在紫薇大帝送来的礼单当中，有一套上好的翡翠琉璃茶具，还有一座白玉雕成的琴台，可是？”
    “是。”王母答道，“都是上上之品。”
    “朕的宝物甚多，也不缺这一件两件的，便赠与沉香了吧！”玉帝道，“沉香也看在朕的面子上，手下留情吧！”
    “这……”王母道，“毕竟是紫薇大帝所送的贺礼，陛下这样……”
    “紫薇大帝与朕也是老朋友了，他知道朕的脾气，不会放在心上的！”玉帝挥挥手，“这么多的东西，摆在库中也是无用，索性……你再挑几件上好的，送给戬儿，余下的你自己也挑个几件！”
    “是，臣妾谢过陛下。”王母点头应下了。
    玉帝有赐，杨戬也起身：“多谢陛下。”
    玉帝今天的态度忽然大变，众仙自然心中疑惑。又见者刘沉香和杨戬接连有所赏赐，而且陛下说得是“送”，并不是“赏”，这当中的意思……可不得不令众人好好掂量掂量了。唯一明确的是，杨戬和刘沉香依旧很受玉帝的器重。本以为这刘沉香多日不来天庭，今日寿辰又迟到，玉帝应该是大为光火，想不到……
    这算是……贿赂我？沉香挑眉，对着玉帝敷衍似的拱拱手：“沉香谢过了。”说完，便径自坐下。
    玉帝轻吁了一口气，心中暗骂自己：你还像个玉帝的模样么？！居然还要讨好起人来了！又暗骂沉香：居然正大光明的责怪朕，还说朕顽劣！朕哪里顽劣了？！
    沉香重新坐下后，与杨戬说了些话，忽然感到一道目光望向自己。沉香循着那目光望去，却是那位魔界现任的继承人，波什。
    波什再度见到沉香，却见他有了不小的变化。虽说依旧是仙气充盈，但是行动之间，却多了好几分风情。目光流转中，抬眼挑眉间，自有一股子风流意味，心中更是大动。魔界之人本就不禁私情，他哪里看不出来沉香的变化源于何处。又见他与杨戬谈笑风生，心中竟然对杨戬生出一种嫉妒之情来，故而目光中也带了不分不善的味道。
    却见沉香朝着自己看来，波什倒是心中惊了一惊，差点打翻手中的杯子。见沉香对自己举起酒杯示意，唇角微微含笑，波什顿觉得心中舒畅，不由得对沉香还以一笑，举起杯子微微点头，接着一口饮尽。





     第二章 意乱
     更新时间:2012-5-18 19:06:50 本章字数:6874

    魔界的夜晚是黑暗与诡异的，紫色的魔气充盈在空气当中。血红色的月亮透过那魔气投射下血红色的月光，血一般鲜红。紫色的闪电不时划破天际，阴森恐怖。
    魔宫中已经是一片安静了，但是波什却没有休息。他站在窗前，看着那血红色的月，心中却在不断回响着一个名字：刘沉香……刘沉香……刘沉香……
    他的眼前不断浮现出沉香的模样：他那微微上扬的唇角，还有他端起酒杯时透明如玉一般的手指，那沾了透明酒液的水红色的唇……
    刘沉香……
    说起来真的是很奇怪，魔界什么样的美女没有，波什自问见过的绝色也可谓是车载斗量，可从没有一个能够令自己如此上心的。天界的仙子他也见过不少，甚至包括那月宫的嫦娥，但波什觉得那些仙女美则美矣，但都过于高傲冷漠，及不上魔界的女子来得有情趣。
    可是这个刘沉香……
    波什又回忆与他第一次见面的情景，刘沉香那种意气风发，眼角眉梢所带出的那种骄傲，运筹帷幄中的那种自得，令波什很想……将他压在身下肆意一番，看着他失去那骄傲，失去那自得，不得不屈服于自己……那该是多么愉快的一件事情……
    波什轻轻地笑了，这种想法很是愉快，但他也知道，这也不过是想想罢了。刘沉香是杨戬的人，无论是他还是杨戬，这两个人都不是好惹的，他不会平白无故的给自己增加两个劲敌的。
    但是一想起刘沉香，波什还是感到心中有一种想要宣泄的冲动，他想了想，便朝着自己寝宫下的密室走去。
    魔宫里有很多密室，几乎每一座宫殿的地底下都有几间密室，波什的也不例外。
    波什的密室，也就是他的囚室，用来囚禁各种各样的犯人。有些是公开的，也有些是秘密的，在魔界，失踪几个人并不是什么大不了的事情。
    波什打开了密室的铁门，那里和所有的囚室一样，阴森而且黑暗，两边的囚室当中有的空着，也有的囚禁着一些人。那些人各个面色灰白，面无表情地坐在地上，如同行尸走肉一般。
    囚室里很安静，没有任何鬼哭狼嚎的声音，只有波什的脚步声回荡在整个囚室当中。他目不斜视地从过道中走过，就好像那些囚室当中的人在他眼里不过是一只狗，而且是毫无价值的一只狗。
    在囚室的尽头，有一扇小小的门，波什打开了那扇门，然后走了进去。那里面布置得与外面截然不同，这是一间小小的，十分舒适的寝室。
    这间小寝室布置得十分精美，起居用品也是一应俱全，最中央有一张大床，床上铺着柔软的被褥。在那上面，躺着一个人，那个人的手被铁链扣住，铁链的另一头被焊死在床头的墙上。那人穿着一件血红色的长袍，低着头，黑色的长发散下来，他没有说话，仿佛根本没有注意到波什的进来。
    “我亲爱的小弟弟……”波什轻笑着，朝着那人走去，“我知道你没有疯，何必装出这个样子呢？”
    床上的人，也就是波旬一动也不动。波什走到床边，伸出手，去抚摸他的长发。波旬依旧是什么反应也没有，波什伸出手，抬起他的下巴。波旬的眼睛已经被治好了，当然，仅仅只是眼睛的外观。因为波什不希望看到两个血糊糊的窟窿，那会让他倒胃口的。现在，波旬的眼前依旧是一片漆黑，他那涣散的目光只是望着前方，也不看波什，也不说话，似乎只是沉浸在他自己的思想当中。
    波什冷笑了一声，用力捏住波旬的下巴：“你真的疯了？真是可惜……”他很清楚，波旬并没有疯，但是只要摩柯首罗相信就可以了。摩柯首罗并不是一个狠心的父亲，既然波旬已经疯了，他便要求自己留下他的一条命。可是……波什一点儿也不相信，波旬了解自己的父亲，自己也是，所以他明白波旬不过是借此苟延残喘，好再度东山再起。
    从自己将他囚禁在这里的那一刻开始，就是他们两人的较量了。不过自己这个弟弟确实是了不起，这么装疯卖傻了这么久，居然还能够撑得下去……
    “很好……”波什点点头，对波旬道，“你永远都无法让我小看你，即使是在这个时候……”他忽然有了一个想法，“我要看看……这样子……你还能不能继续疯下去……”说完，他捏住波旬的下巴，用力的吻了下去。
    在那一瞬间，波什还是感觉到了，波旬有一下子的僵硬，但是很快就恢复了原样，快得令人难以捉摸。但是这个效果令波什很满意，这证明自己还是有办法对付波旬的。
    波什得意地笑了，对波旬道：“很好，我的弟弟……那么……这样呢……”他将波旬按倒在床上，开始去解他的长袍。
    波旬的确是在装疯，而且他也清楚，波什那么了解自己，一定会用各种方法来试探自己，所以他早就做好了各种心理准备。所以，在这囚室当中，他可以长时间的保持不动不说话，就是为了证明他是个“疯子”。但是……他没有想到波什会用这种手法来折磨自己……
    波什开始啃咬起波旬的脖颈，波旬忍住那耻辱，他告诉自己：你不能够有丝毫异样，你现在只是个疯子！疯子！他看着眼前的黑暗，告诉自己要镇静，什么动作也不能有！
    “你的脾气永远都是那么倔强，从小开始就是这个样子……”波什的声音很轻柔，他抚摸波旬肌肤的手也很轻柔，好像真是一个爱护弟弟的兄长一般。可是波旬只觉得浑身发冷，可他不能做出任何反应，所以，他只能静静地躺着，任由波什的摆布。
    “我要看看……你能够倔强到什么程度……”波什缓缓拉开他的双腿，压住他的身子，那凶器硬生生的插进他的体内，毫不留情地开始进入。
    波旬很痛，但是更痛的是那种侮辱，令他甚至想去死。但他不能反抗，也不能喊叫，他是个疯子，只能承受！
    压在身上的身体很重，自己被玩弄着，摆弄着，波旬暗暗忍下这种痛苦，他告诉自己：总有一天，总有一天，我会杀了你！波什，我会杀了你！杀了你！
    翡翠琉璃所做的茶具，近乎于半透明一般的，在阳光下反射出剔透玲珑的光芒，确是好茶具。北海最好的白玉所雕成的琴台，入手温润，是上品。
    沉香看着这两样东西，对身后变成小张的玉帝道：“你这算是贿赂我不成？”
    “不是！”玉帝急忙道，“不是……上次打碎了你一套茶具，我就……再赔你一套……还有这座琴台！不是你说需要吗……”
    “都说吃人嘴软，拿人手短，你这样我可不好意思啊。”沉香笑道，“要不……明天你就不用劈柴了。”
    “好啊！”玉帝心中一喜。
    “改去整理我的书架吧。”沉香道，“这可比劈柴舒服多了啊！”
    “反正最后忙的还是我……”玉帝嘀咕着，他本来以为不劈柴了就可以轻松一下了，哪里知道……还要整理书架？！算了，整理书架就整理书架吧，总比劈柴要好。
    于是，第二天，玉帝就开始整理沉香的书架。
    那书架上堆满了书籍，还积了很多灰尘，玉帝先要把这些厚厚的灰尘清楚掉，然后再重新排列这些书籍。
    “你平时找书是按什么顺序来到？”玉帝一边用鸡毛掸子清扫着书架上的灰尘，一边问沉香，“是按照人名呢？还是按照历史顺序？”
    正坐在书案边练习书法的沉香听了，抬头笑道：“终于学乖了，知道要问问我，不再自做主张了？”
    “吃一见，长一智，我又不是笨蛋……”玉帝抱怨着，“我可不会再留把柄给你，好让你来嘲笑我！”
    沉香摇头轻笑，然后回答：“我看书有个怪癖，喜欢按照帝王将相的官职来看。”
    “官职？”玉帝不解。
    “对，官职，所有书籍的作者都按照这个顺序来摆列，从帝王开始，昏君摆在前面，明君摆在后面。接着是臣子，贪官摆在前面，清官摆在后面。”沉香道，“你就按照这个顺序来吧。”
    “那么……时间呢？”玉帝继续问。
    “从夏商周开始。”沉香道，“这个倒是不难的，你慢慢摆吧。”
    怪毛病……玉帝在心中嘀咕着，然后开始排列这些书籍，又问：“你习惯从上到下还是从下到上？”还是问清楚的好，免得又被他说。
    “你又不是应声虫，有必要我说一句你听一句吗？”沉香头也不抬地道，“你自己不会看吗？”
    “看？”玉帝不解，“我……我怎么看啊？”
    沉香没有再回答，而是自顾自地写着。玉帝没有办法，只能按照自己的习惯来摆放：反正……是你没告诉我的，这也怪不得我！
    玉帝就开始清扫书柜，然后摆放好那些书籍。边放，玉帝心里也是暗自奇怪：什么毛病啊……看个书也这么麻烦！我看啊，是故意要为难我！
    玉帝足足忙活了一个时辰，这才终于全部整理好了，他松了一口气，道：“行了！”颇有些自得地指着清理一新的书柜。
    沉香搁下笔，起身，走到书柜边。先用手指试了试，确定没有一丝灰尘，点点头：“还算干净。”
    “那当然！”玉帝很是骄傲。
    沉香又看了看那些摆放的书籍，按照年代排序，从下到上，从左到右，他冷哼一声：“错了，重新摆。”
    “哪里错了？！”玉帝急忙问道，“不是挺好的吗？”
    “哪里好？”沉香问道，“你从下到上摆放，是要我蹲下来找书不成？”
    “可……可我……”玉帝道，“我觉得挺方便的……”
    “以你目前的个子……”沉香上下打量了他一番，“这样的确很方便，但对我来说很不方便，这是我的书柜，不是你的！”
    “可……”玉帝正要反驳。
    沉香却打断了他的话：“还有――我们都习惯从右到左读书，你从左到右是怎么回事？”
    “可你没告诉我啊！不是你说不要擅作主张的吗？！”玉帝喊道，“你不说……我怎么知道……”
    “这是常识，不要擅自做主不代表要我说一句你才做一件事，你的脑子是拿来干什么的？！”沉香冷哼着，“难不成你做玉帝的时候还要有个人告诉你自己发布命令不成？！做事要考虑周全，很多事情都要站在对方的立场上来考虑，而不是只想着你自己。”
    玉帝被沉香说得哑口无言，只能讷讷地去重新整理书柜。沉香见他撅着嘴，几乎都可以挂油瓶了，心中暗暗好笑。玉帝心里也不得不承认对方说得很对，可是一看见沉香的样子，他就忍不住瞪他几眼。
    又折腾了半个时辰，玉帝终于又重新摆放好了书籍。沉香点点头，顺手拿出身边的一本，乃是《史记》，他翻了翻，问道：“你觉得汉武帝是明君还是昏君？”
    “汉武帝？”玉帝下意识答道，“抵御了倭寇，且在当时政治清明，又有各国来朝见，这刘彻自然是个明君。”
    “错。”沉香道，“政治清明，不过是借了文景之治的功劳。刘彻此人好大喜功，又喜好奢侈，导致了后代都效法于他，造成国库亏空。至于各国朝见……不过是兵力雄厚，弱者总是惧怕强者，不是吗？”
    “那照你这么说，李世民发动玄武门之变，残杀手足，自是不忠不孝之人。大唐盛世也是过于奢华，又雄极一时，他不也是个喜好奢华，好大喜功的昏君？”玉帝冷哼道。
    “错。”沉香道，“我们讨论的是明君，明君者，心系百姓之人才是明君，与他是否弑兄无关。”沉香看也不看他，“大唐的奢华又与西汉的不同，而且李世民与刘彻也是大相庭径。李世民懂得减少苛捐杂税，懂得如何利用民心，这一点……刘彻可是远远及不上。”
    玉帝语塞，无法反驳。
    沉香放下手中的书：“很多事情……往往都不能光看表面，要深一层进行分析。也不能人云亦云，别人说你好，你就是好，那是不可能的。人无完人，要时时刻刻想着自己有什么不好的地方，这才是一个君王应该做的。”
    玉帝不做声了，沉香见他的模样，笑了笑，然后道：“行了，就这样吧。”
    “这……书柜就好了？”玉帝本以为沉香还要自己打扫一遍。
    “不必了。”沉香道，“不过……为了罚你，把历朝历代的史书全部给我看一遍，然后好好想想，究竟什么才是明君，什么才是昏君。”他看着玉帝道，“很多具体的事情，你也可以自己去找找那些君王的魂魄聊聊，想明白，到底什么才是一个君王应该做的。”
    “那……”玉帝还要说些什么。
    沉香背着手，朝着外面走去：“这几天我有事要出去一趟，你就好好看家吧，什么时候想明白了，我们再好好地聊一聊。”说完，人就已经消失在了门外。
    玉帝转过身来，看着那一柜子的书，似乎明白了什么。





     第三章 大白
     更新时间:2012-5-18 19:06:50 本章字数:7612

    这是自从沉香和昆仑生气之后，昆仑第一次找沉香。沉香一直以为，昆仑会过很久才会主动找自己。他们两个人，都是很自傲的人，不会主动低头道歉。
    其实，沉香并不恨昆仑，也不怨他，毕竟，在自己最无助的时候，是他帮助了自己。沉香只是接受不了，自己的朋友，自己的兄弟，原来也是在利用自己。其实想想，也不能全怪昆仑，他毕竟要为大局着想，这也是他的责任。
    沉香一踏进昆仑的洞府，就被昆仑的脸色给吓到了：“你的脸色这么这么糟糕？！”昆仑的脸色不仅仅是惨白，简直是灰败了。
    “我不过去做一件事情，所以累了。”昆仑摇摇头，拉住沉香的手，朝着洞府另一边的冰窟走去。
    昆仑的手也很冰凉，沉香直觉他有些不妥。可见他神色中带着一丝喜悦，又不像是受了什么伤似的，倒是奇怪起来。
    昆仑边走，边道：“沉香，那件事情……你还怪我吗？”
    “老实说，一开始……我是真的怪你。”沉香点点头，“不过我也想明白了，你也是为了大局着想，倒是我想得过于简单了……”
    昆仑冲他一笑：“我知道那件事情……是我不对，我急于求成，又……不愿意牺牲自己……我……”他握紧了沉香的手，“那件事情一直令我很愧疚……”
    沉香摇摇头：“没关系的，既然我接受了盘古的那一魂，就意味着我替你承担了一部分责任，为了我的责任而死，也是应该的。”
    “但我不会让你死去的。”昆仑带着沉香来到了冰窟内，“所以……我帮你想好了办法……”
    “这是……”沉香震惊了，在冰窟的最中央，有一口冰铸成的棺材，在那里面，躺着一个人――居然是自己！
    “这怎么可能……”沉香轻声道，朝着那口棺材走过去，他蹲□子，看着那棺材当中的人，确确实实就是自己！有着自己的眉眼，自己的模样，穿着和自己一样的白衣，沉香俯下望去，就好像在看自己的倒影一般。那个自己闭着眼，好像是睡着了一样。
    “你可以打开看一看。”昆仑笑道。
    沉香打开了棺材，伸进手去，那个自己并不是浑身冰冷的，那肌肤还带着弹性，触手温润，就像是一个真正活人一样，不过……
    “他没有呼吸。”沉香抬起头来道，“他没有魂魄。”
    “是的。”昆仑笑道，“因为这就是你，是你的另一个身体。”
    “你是怎么做到的？”沉香惊讶极了，“难道……就像哪吒那样……”起死回生的前例并不是没有，哪吒的莲花化身就是一个很好的例子。
    “莲花化身……那也是莲藕形成的，我自然不会让你变成那个样子。”昆仑道，“我要给你的，是一具真真正正的身体，有血有肉，绝不是什么泥塑莲藕之类的。”
    “那……”沉香知道，要有这么一具身体并不是一件容易的事情。
    昆仑也很坦白：“我去找了女娲。”他深吸了一口气，“看着我的面子上，她自然还是肯卖个人情给我的！虽然……付出了一些代价，但是值得。”他看着沉香，“沉香，现在……这是你真正的身体了。”
    沉香看着那具身体，他知道这必定是来之不易，他望着昆仑：“谢谢你。”他由衷地说，“真的，昆仑。”
    “何必谢我……”昆仑轻轻摇头，“是我害的你，自然也要由我来帮助你――我自己犯下的错，就要我自己来解决。”
    “你其实不必……”
    “我们是兄弟。”昆仑打断了他的话，“对吗？”
    “对。”沉香笑了，是兄弟就不用那么见外。
    昆仑走到沉香的身边，拍了拍他的肩膀，道：“对不起，别怪我。”
    “怎么会呢……”沉香握住他的手，两人相视一笑。
    昆仑看着沉香的新身体，道：“现在有了这个新的身体，就好办多了。”
    “可我现在的魂魄已经沾染了幽冥的气息，我恐怕……”还是无法附上这具新的身体，沉香看着昆仑。
    “这个不难，你忘了，你的魂魄是不完全的。”昆仑提醒他，“你的一魂在我这里，而盘古的一魂是无法进入幽冥的，所以只要把你魂魄上的幽冥气息除掉，应该就没有什么问题。”昆仑想着，“不过……这具身体现在是**凡胎，你俯身之后，还要服食玉膏脱胎换骨才行。”
    “去除幽冥的气息……可能吗？”沉香问道，“之前从来没有人试过，会不会有什么问题？”
    “理论上来说是可行的，只是做起来很麻烦。”昆仑解释道，“你在我身上的那一魂原本也是有幽冥的气息的，但是经过我其余魂魄的熏陶，已经恢复了正常。所以……只要我用那一魂来熏陶你的魂魄，应该是可以的。”
    “可是……那毕竟只有一魂，其余的二魂七魄不是那么容易清除的。”沉香担心，“万一连那一魂也……”
    “还有我在呢！”昆仑道，“只要我不断的用我的其余魂魄护着这一魂，就不会重新沾染上幽冥的气息，就可以将你的魂魄渐渐带回来。”
    “但是那个时间会很久。”沉香明白这是一个很困难的过程。
    昆仑点点头：“最起码……要五百年。”
    “而且你现下的情况并不适合做这件事。”沉香看出了昆仑身体有恙。
    “真的什么事情都瞒不过你。”昆仑点头承认了，“是，我这个样子……恐怕还要再过两百年才能帮你。”
    沉香不会多问，昆仑不愿意说，自己也不会逼他：“没关系，既然我已经有救了，早与晚又有什么区别呢？”他冲着昆仑微笑，“我有的是时间，我等得起！”
    昆仑点头：“也是……我们有的是时间。”说着，他握紧了沉香的手，“只要能够救你……时间早晚倒是无所谓。”
    沉香合上棺材盖，起身道：“反正我现在的身体还有一段时间可以撑得下去，等到你好了，我们就立刻动手。”他一指昆仑，“到时候，你可要尽心尽力，连本带利的还给我！”
    “一定！”昆仑也忍不住笑了。
    杨戬又做梦了，神仙其实也会做梦。尽管他们并不需要睡眠，但在打坐休息的时候，偶尔也会有一些画面出现在脑海当中。
    那个梦很真实，杨戬看见了自己，他看见自己的双眸变得血红，就如同魔族一样，那血红色的双眼有着说不出的可怕。杨戬看着镜中的自己，惊恐万分。就好像打破了一个禁忌，自己这个样子似乎代表了自己即将要变成另外一个人！他感到恐惧，感到惊慌，感到无所适从……
    这个时候，沉香出现了，他握住了自己的手，他一直在安慰自己，尽管他的声音也很颤抖，他显然也知道自己会变成另一个人。
    这个时候，杨戬听见就自己的声音，他听见自己一字一句地道：“答应我，万一我真的入了魔……请杀了我……
    杨戬猛地惊醒过来！
    这是个可怕的梦，似乎在说明着什么，杨戬隐隐约约已经猜到了一点，但是他不确定。
    杨戬不确定的事情，自然要去问一个人。在这个梦境当中，只有两个人，一个是他自己，还有一个，就是沉香。
    但是沉香是不会告诉他，所以杨戬就只能去问另一个人，另一个一定知道所有事情经过的人。
    杨戬起身，他走到了三尖两刃刀面前。在这昏暗的司法天神殿，这柄宝刀也变得晦涩不明了。杨戬的手指微微动了动，那柄三尖两刃刀就忽的变成了一个人，一个脸上有着蓝色龙纹的人。
    “主人……”三首蛟半跪在地上，他低着头，似乎预感到杨戬要问什么。
    杨戬看也不看他，只是坐在桌边，然后缓缓地道：“我刚才……做了一个梦……”
    三首蛟的身子开始微微地颤抖，他一直跟随着杨戬，自然也知道杨戬的记忆已经开始恢复了。
    “我梦见……我即将成魔……”杨戬慢条斯理地道，“你说……是不是很有趣呢，三首蛟？”
    三首蛟的身体抖得更厉害了，额头上几乎要冒出汗来。
    “然后……我听见我自己对沉香说，要他杀了我……真是有意思极了……”杨戬继续道，似乎完全没有注意到三首蛟的异样。
    “主人……”三首蛟吞了口唾沫，额头上开始冒汗了。
    “依沉香的性子，他定是不会告诉我什么的……可是……”杨戬转过身来，目光炯炯有神地盯着三首蛟，“你一直都在我们身边，你什么都知道，对吗？”
    三首蛟犹如芒刺在背，杨戬的目光就好像是利箭一般，刺穿了他的身体。
    杨戬很少生气，当然，他也不是不会生气的人。当初，他为了母亲，一怒打上瑶池，那雷厉风行的手段令多少天兵天将闻风丧胆。
    三首蛟是杨戬的兵器，他同样也很了解杨戬。杨戬是个很温和的人，他的笑容就好像是三月里的春风，在水面上拂过，形成一层层的涟漪。温和的人，一旦生起气来，却是非常可怕的。
    而现在，杨戬的脸色平静，他的语气也很平静，但是三首蛟却看到了那平静之下隐藏着的怒火。
    “你跟了我那么多年，我一直以为你对我是忠心耿耿，可我没想到……”杨戬轻柔地道，“有一天，你也会欺骗我。”
    “主人！”三首蛟猛地跪倒在杨戬的面前，“我……我也是……也是迫不得已……”
    “迫不得已？可你别忘了，我才是你的主人。”杨戬的语气开始带上了隐隐的冰霜。
    “我……”三首蛟已经说不出一句完整的话来了，他深吸看一口气，猛地喊道，“是三首蛟的错，三首蛟甘愿受罚！”
    杨戬看着他的样子，看了很久。然后，他轻轻地叹了口气，他的情绪也随着这口气渐渐平复了下来，他一字一句地道：“把你知道的事情，全部说出来，一字不漏。”这是他第一次对三首蛟用命令的口吻说话。
    三首蛟的脸色稍微和缓了一些，他定了定神，开始诉说念虫的事情。
    该说的，不该说的，他什么都说了。
    忘情……忘情……忘情……
    你居然当真忍心……
    杨戬的心中说不出是什么感受，一时间五味陈杂，什么感受都有，又似乎什么感受都没有。
    沉香愿意为自己做到这个地步，他自然是感动的。一个人，为了自己所爱的人，不惜牺牲两人的感情，确实是需要很大的勇气，承受很大的痛苦。
    可是杨戬曾经说过一句话：“我……受不了再一次失去你……我会疯的！真的……”这是那一日，在昆仑山上，杨戬识破沉香身份时所说的话。
    “沉香，无论如何，请不要让我忘记你……忘记了沉香，忘记了爱情，我就算活着，还有什么乐趣？”这是那日杨戬再三吩咐的一句话。
    可是沉香并没有那么做，他还是选择了让自己遗忘，这个对于两个人来说最残忍的方法。
    沉香是为自己好，杨戬当然明白。可是这对于他来说，对于自己来说，都太残忍。忘却爱情，忘却沉香，让他变回那个孤独冷漠的杨戬……那才是最令人痛苦的事情！
    沉香回到竹屋的时候，杨戬正在喝茶。
    他坐在竹林当中，阳光透过竹叶的缝隙洒在他的身上，玄衣上的蟠龙图案闪烁着银色的光芒。他坐在石桌边，端起一杯茶送到唇边，缓缓饮着。青花瓷的茶杯，与那白皙的手指，几乎分不清哪一个更加温润。他轻轻阖眼，似乎在回味着那清茶的香味与甘甜。
    沉香轻轻一笑：“你来了？”
    杨戬放下手中的茶杯：“我等了你半个月。”
    “哦？”
    “你一直没有回来。”
    “我不知道你会来。”
    “若是你知道，会早些回来？”
    “不会。”
    杨戬轻哼了一下：“你永远都是这个样子，只做你认为应该做的事，从来不考虑别人的感受。”
    沉香看着杨戬：“你是知道我的脾气的，我向来……”
    “都是为了我好。”杨戬接下他的话。
    “你永远都是那么了解我。”沉香轻轻地笑了。
    杨戬起身，缓步走到沉香的身边：“刘沉香……你真自私！”
    “我一直都是个自私的人。”沉香点头，“你也不是第一天认识我。”
    “可你知道……我要的是什么吗？你认为对我好的，并不一定是我要的。”杨戬直视着他的眼睛。
    “那你要什么？我去帮你拿来。”沉香说得轻描淡写，好像就算杨戬要那日月星辰他也可以轻而易举地拿到手一样。
    杨戬没有说话，他只是看着沉香，他的眼中有着隐隐的怒火，有着愤怒，可是他的脸色依旧是那么平静。  冰与火，原本就是可以共存的。但是那冰层下的火焰一旦爆发出来，将会燃烧尽一切。
    许久，杨戬轻声道：“我要你。”
    “好。”沉香不假思索地答应了。
    作者有话要说：原本我其实还想再虐一把的，但是想着小虐怡情，大虐伤身，虐多了我也不舒服。所以大家尽可放心，以后不会再虐啦~~~就想着收拾小玉帝啦~~





     第四章 归好
     更新时间:2012-5-18 19:06:50 本章字数:8098

    床幔低垂，但是里面并不安静。交缠的身影透过帐幔若隐若现，喘 息声，呻吟声模模糊糊，不明却又清晰。
    “清源……”
    “嗯？”
    “你一定要弄疼我吗？”随即而来的是一阵痛苦的低呜。
    “我弄疼你了？”
    “是……”
    “我想要你知道，当你离开我时，我的心究竟有多痛……”
    一阵细细的喘 息声过后。
    “我明白了……”沉香的声音中带上了哽咽，他一口咬住了杨戬的肩膀，感到有血的味道在口中蔓延开来。
    原来那么痛苦，深入骨髓的痛苦，无法忘却的，直直深入体内的痛苦……
    天开始下起雨来，一阵秋雨一阵凉。
    雨声淅淅沥沥，天色已经渐渐昏暗了。竹林中的微风合着雨声，有一种说不出的悲凉之感。
    竹屋中没有点灯，昏暗极了。床幔已经不再晃动了，喘 息声渐渐平复。
    一只手指修长，白皙好看的手从床幔中伸出来。另一只修长硬净的手握住了那只手，将那只手重新待会了床幔当中。
    “你要弄疼我第二次么？”
    “这还远远及不上你给我的痛苦……”
    “我怕疼。”
    “那就不要再令我痛苦了。”
    杨戬不再说话了，他将沉香抱在怀中，紧紧的，像是要将他嵌入骨髓中一般。
    沉香只说了一个字：“好。”就不再开口了。
    外面的雨声渐渐大了，想必有不少竹叶已经被打落在地了。风声渐行渐远，沉香想象着竹林的海浪是如何随着这阵风一层层汹涌平息而去，轻轻地笑了。
    “笑什么？”杨戬好像知道他在做什么，尽管他看不见沉香的表情。
    “林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”沉香依偎在他的怀中轻声念道，“虽然我这里没有花，想必那竹叶也是一样，抵挡不住这寒雨。”
    “四时变化本就是常事，感到悲凉的只有人心。”杨戬道，“伤春悲秋的也不过是人心。”
    “若真按照你所说的，那么那些宋词唐诗不就没有了。”沉香忍不住笑了，“你就不能附庸风雅一回？”
    “我原本就不是附庸风雅的人。”杨戬回答。
    很多人都能以为，杨戬应该是个很雅的人，因为他的风范，他的气度，他打扇的姿势，他喝茶的模样，无一不是风度翩翩，非常好看。所以他应该是个很雅的人。
    但是他们忘记了，杨戬也是从刀剑鲜血当中活下来的，一个经历过死亡的人，就不再会伤春悲秋了。
    因为伤春悲秋并不会给他的性命带来带来多大的转机。
    没有用的东西，还是丢掉的好。
    可惜很多人都想不明白这个道理。
    当然，我们说杨戬并不附庸风雅，但并不意味着他是一个不会享受生活的人。
    杨戬现在位高权重，他理所当然可以用最好的东西，他为什么不用？在这样的环境当中，他没有利用让自己寒酸。
    沉香也一样，他也做过那个位高权重的位置，所以他也一样喜欢用最好的东西。
    就好像他现在一样。
    沉香和杨戬相互对坐，他们正在品茗，用的正是玉帝所给的那套翡翠琉璃茶具，茶具中的上品，或者是极品。
    茶是黄山毛峰，确是好茶。
    不过，两人的表情都不是很好看。就好像喝的并不是黄山毛峰，而是苦水。
    杨戬叹了口气：“还是换一套吧。”他的杯中还是满满的，一口都没有喝。
    沉香端起茶杯，抿了浅浅一口，也不由得皱起了眉：“的确。”
    茶具虽好，但不适合喝茶。
    这套翡翠琉璃茶具本就是用来把玩观赏的，真的用来喝茶，这凡茶所独有的香气反倒被彻底破坏了。茶水也变得淡而无味，简直比白水还不如。
    “若是用蓬莱产的千年银针来喝倒确实不错，可现下……”杨戬摇头，“倒真是没有多大的用处。”
    蓬莱千年银针，西王母甚少轻易赠人，沉香当年也不过是在太上老君那里喝过一次。
    “好好一套极品茶具，倒成了鸡肋了。”沉香自嘲地一笑，“食之无味，弃之可惜。”他拍拍手，那套茶具连同茶水都凭空消失了。
    “小张，去拿我那套紫砂来。”沉香道，他的身边并没有人，但是他知道，对方听得到。
    雨后的空气潮湿而且清新，竹林特有的气息萦绕不去。一夜风雨，有许多竹叶散落在土上，或翠绿，或枯黄，都沾染上了潮湿的泥土。
    雨后的竹林很绿，翠绿，带着一种水一般的碧色，雨水带走了尘埃，只留下这带不走的翠绿。沉香的白衣也很感觉，没有一丝灰尘，两种颜色相互映衬，白的更白，绿的更绿。
    杨戬依旧是那件玄衣，却好似沾染上了那翠绿，玄色中透出一种青碧来。
    沉香看着对方微微而笑，他的唇很红，也很艳，比他往常那水红色的唇还要红的多。他的唇微微有些肿，上面似乎还带有齿痕。这当然不会是他自己咬的。
    与道具始终是那一副小僮的打扮，他梳着童子髻，圆圆的脸蛋，一团孩子气。但是他的眼睛并不孩子气，他端着那套紫砂茶具，不满地看着沉香，然后重重地把茶具摆在桌上。
    “怎么这么大脾气？”沉香笑道，“对自己的主人就是这种态度？！”他的语气很温和，一点儿也不生气。
    “你除了会糟蹋我给你的东西，还会什么？！”玉帝瞪了他一眼，就自顾自地走了。
    “这孩子的脾气还是那么冲。”杨戬笑道，“你就这么惯着他？”
    “不是我惯着他，是你惯着他。”沉香开始从一边的红泥小炉中倒水，那水一直温着，所以还是滚烫的，“所以他才那么有恃无恐。”
    玉帝走得并不远，所以这话，他也听到了。
    玉帝暗自咬牙：得意什么，别以为我不知道你……你……你们两个折腾了一夜！当我是聋子不成？！这般白日宣淫，着实是……着实是……没羞！想着这里面的另一个当事人是自己的外甥，玉帝还是选择了一个并不侮辱性的词语。
    其实以玉帝现在的法力，沉香要瞒过他并不是一件困难的事情，但是沉香没有。沉香对于他，一直很坦荡，什么事情都不瞒着他。当然，那只是表面上的坦荡。
    但是只要这些就已经足够了，足够让玉帝放下对于他的戒心。
    只是沉香有时候坦荡得过分了些，就连玉帝也有些受不了了，就比如床笫之欢。
    所以玉帝有时候真的觉得，刘沉香是个很厚颜无耻，很没羞的人。有的时候，就连他这个旁观者都看不下去了，他这个当事人却可以泰然处之。
    不过玉帝忘了，当事人，有两个。当然，玉帝是故意忽略杨戬的。
    杨戬一直没有走，自从和那夜之后，他留在这里，已经快一个月了。在这一个月当中，他和沉香不过是下棋、品茗、闲谈、切磋。
    平淡，但也其乐无穷。
    秋月往往是萧瑟的，带着秋意与秋凉。不过就像杨戬说的，如果不带任何感情去看那些事物，其实秋月与春月，并没有多大的区别。
    “月色很好。”沉香看着那轮圆月，“是不是？”
    月倚墙，两人相对而坐在屋檐下，只有风声和沙沙的竹叶声。
    “的确。”杨戬并不看月，他看到却是沉香。
    “月色很好，你为什么不看？”
    “我已经看了一千年了，没有必要再继续看下去了。”
    “那你多看我几眼，会不会也觉得没有必要看下去了？”
    “你不一样。”说着，杨戬握住了沉香的手。
    这是一句再简单不过的话了，但是对于沉香来说，却重若千斤。所有杨戬想要告诉他的话，都已经包含在当中了。
    “现在……”杨戬看着沉香，“再给我说一个故事吧。”
    “说什么？”
    “那一次在天牢，你说的那个少年的故事，还没有说完。”杨戬的目光温柔得似乎可以包含一切，“现在，我要你说完他。”
    “这是个很乏味的故事。”沉香望着他，“你确定你要听下去？”
    “是的，我不仅要听下去，而且要听完这个故事。”杨戬点头。
    “这个故事很长。”
    “我们有的是时间。”
    沉香轻轻地笑了，然后，在这明亮的秋月的月光之中，他开始继续讲述，那个没有讲完的故事。
    那个故事很长，甚至可能永远不会完结。但是杨戬说得很对，他们有的是时间。
    杨戬走到时候，正好是这一个月的最后一天，一天不多，一天不少。他走到时候并没有告诉沉香，但是沉香却知道。
    那天早上，玉帝进入竹屋的时候，他看见沉香正站在书柜前，那个他费了好几个时辰才整理好的书柜前面。
    玉帝环顾四周，并没有看见杨戬的身影，心中有些奇怪：这两个人向来是形影不离，怎么今天……
    “他已经回去了。”沉香像是知道他心中所想一般，开口道。
    玉帝看了看沉香：“你似乎很不开心？”他带着一分嘲弄，“因为他走了？”
    “不，我是在想……我们也应该继续我们的事情了。”沉香看也不看他，自顾自地说着。
    “什么事情？”
    “如何做一个优秀的仆人。”
    玉帝的脸色顿时变得很难看，他实在是很不想接受这种训练。
    他是玉帝，高高在上的众仙之首，但是在刘沉香这里，他受制于人，只能做个低下的奴仆。那种从高高在上变得不名一文的滋味，很不好受。
    但是玉帝知道，刘沉香就是要他不好受。谁让自己做错了事情，既然做错了事情，就要接受惩罚。
    “你好像很不愿意做我的仆人？”沉香明知故问，“所以清源在的时候，你一直都在看着他，就是希望他发现什么。”
    “我当然不愿意。”玉帝冷冷地道。
    忍了这么久，刘沉香不过是用一件又一件事情来打压自己，欺负自己，玉帝忍受不了了。他除了一次又一次挑自己的毛病，让自己一次又一次地重新来过，还会什么？！
    所以，在这次杨戬来的时候，玉帝就想好了办法，在那天送茶具过去的时候，他一语双关，就是希望杨戬发现自己。但是杨戬并没有放在心上，反倒是被沉香发现了。
    以后几天，沉香很少再让玉帝来杨戬面前，只是让他一遍又一遍地整理书架。玉帝知道，沉香一定是察觉了什么。
    “可惜……就算是清源发现了你的身份，他也不会带你走的。”沉香轻轻地摇摇头，很是无奈的样子。
    玉帝忍不住问道：“为什么？”
    “因为你应该吃些苦头。”沉香淡淡地一笑，他的手指微微一动，青光忽然闪烁开来！
    玉帝这个人太过恃宠而骄了，沉香之所以不惩罚他，也是希望他自己能够想明白。不过看样子，那功夫倒是白费了，还是要让他受些皮肉之苦才会明白。
    玉帝连叫也没有叫出一声，他就痛苦地倒了下去。
    痛苦，难以言语的痛苦。
    那种痛苦，是锥心的痛苦，好像有一只手，将你的每块骨骼一寸一寸地捏碎。然后，是将你的筋，一寸一寸地抽出来。缓慢，但是每一下都令人痛苦得死去活来。
    玉帝从没受过这样的痛苦，或者说，他曾经受过，但是忘记了。这么多年的养尊处优，令他早就忘记了当初历劫时候痛苦，令他早就失去了当初的警惕感。
    玉帝虽然早就料到那封印是用来折磨自己的，但是没想到会那么痛苦。令人生不如死，情愿一死了事。
    那痛苦不过持续了两分钟，沉香就停了手，但是那两分钟对于玉帝来说比亿万年还要长。
    沉香终于停了手，他看着倒在地上的玉帝。他现在的样子很狼狈，再加上他那孩童的模样，很是可怜，的确令人很不忍。
    不过沉香不会不忍：“这些日子倒是我过于惯着你了，令你是什么身份也不记得了！”他俯身，伸手去触摸玉帝的脸，“别忘了……你现在不是高高在上的玉皇大帝了，你不过是个奴仆，是我刘沉香的奴仆！所以，做你应该做的事情，不该说的不要说，不该做的也不要做，明白了吗？”
    沉香的目光森冷，带着寒意。玉帝望着那双眼睛，他苦不堪言。可是现在，人为刀俎，我为鱼肉，他只能听话。
    玉帝终于点了头。
    沉香满意地起身：“很好，上次我让你看到书，想必都看完了吧？”
    玉帝点点头，虽然这一个月来，沉香没有管自己，但是他吩咐的，自己还是做了。
    “把历朝历代每一位君王的功过用十二个字来概括，我给你一个时辰的时间，写完后交给我。”沉香吩咐道，接着，从怀中掏出一粒丹药送到他的口中。
    玉帝听话地吞下去了，那不会是毒药，刘沉香还不会毒死自己。果然，那粒药入腹后不过几分钟，他全身的痛苦就缓解了许多。
    沉香点点头：“去吧。”说完，就起身到屋外去了。





     第五章 野心
     更新时间:2012-5-18 19:06:50 本章字数:7710

    沉香这一次的下手非常狠，不过效果也很好，最起码现在他说什么，玉帝不会再需要自己多费口舌了。
    除了他的那双眼睛还是会恶狠狠地瞪着自己，不过沉香无所谓，有反抗，那才更好玩。
    更何况，他是要管教玉帝，并不是要一个听话的傀儡。当然，要是他那么快就听话，那就不是玉帝了。
    每一个君王，十二个字，并不是一件容易的事情。沉香就是要以此来看看玉帝到底还剩下多少悟性。
    玉帝顺利地交出了那份答卷，他有他的尊严，即使再难，也要完成那件事。
    不过这份答卷，沉香光看，就用了一整天。
    玉帝有些惶惶不安，他吃不准沉香究竟想要做什么，是要借机惩罚自己吗？
    第二天一早，沉香把玉帝叫到了书房当中，取出他的那份答案，还给他，道：“还不错。”
    玉帝有些自得，能够让沉香承认自己的回答：“那当然。”
    沉香轻轻笑了笑：“不过我很奇怪，你怎么这么喜欢抓着李世民弑兄篡位的事情，你就那么看不上他？”
    “弑兄逼父，本就不是正人君子所为！”玉帝立刻道，“如他这般不讲孝悌手足之人……”
    “不讲孝悌？那么囚禁亲妹，追杀外甥，又用十日晒死亲妹的人就是讲孝悌手足的了？”沉香冷笑。
    “这……”玉帝一时语塞，“瑶姬的情况……不一样……”
    “有什么不一样？难不成你说得别人，别人就说不得你？”
    “我……”
    沉香起身：“在说别人之前，先看看你自己是否有说别人资格。”他将那份答案交给玉帝，“你是堂堂玉帝，可别干出‘只许州官放火，不许百姓点灯’的事情。”
    玉帝接下了那份答案，有点发愣地看着那张纸，沉香拍了拍他的肩膀，就出去了。
    玉帝想起了瑶姬，想起了当日她的疯狂。他曾经最疼爱的妹妹，从小一直跟在自己身边的妹妹，居然要杀了自己这个哥哥，就因为那个低贱的凡人！
    爱情……真的那么令人盲目吗……
    玉帝也有过爱情，那个在玉山水畔的少女，只可惜，他与她，终究是有缘无分。
    想起这件事情，玉帝不禁有些惊讶，自己已经很久很久没有去想这件事情了，他一直以为，自己早就已经忘记了。哪知道，现在想来，还是如同发生在昨日一般。
    是的，玉帝几乎都要忘记，自己也曾经有过爱情。这样无怪乎瑶姬当初……会那么恨自己了……
    玉帝看着手中的那张纸，苦笑了一下，将那张纸轻轻撕成两半，然后又是几下，将一堆碎片丢在地上：“我又有什么资格来怪别人呢？我自己当初也是这样的……”他喃喃说了些什么，摇摇头，走到外面去了。
    已经是初冬了，竹林中已经结了霜。玉帝看见沉香背着手，低着头。站在竹林当中，好像在看什么。
    “你在看什么？”玉帝走到他的身边。
    沉香没有回头：“在看霜。”
    阳光已经强烈起来，他脚下的草叶上的霜正在渐渐融化。
    玉帝刚想问，霜有什么好看的，可他低头看去，却见那片草叶上的霜半融化的时候，透明无暇，不似寒冰，又不似白雪，可又有着冰与雪的感觉。隐隐透出下面的翠绿，像是一块上好的翡翠白玉，非常好看。
    那片霜很快就消失了，因为阳光正在一点点耀眼起来。玉帝看着那片霜逐渐融化，变成水，最后融入到泥土当中去了。
    “譬如朝露，去日苦多。”沉香道，“我倒觉得更似晨霜。”
    从出生时的白璧无瑕，到渐渐长成，开始与身边的事物融为一体，然后变得老成，彻底变得世故，最后的下场也不过是化为泥土的一部分。
    玉帝觉得确实是很有道理。
    “明天起，你随我去昆仑山。”沉香轻声道。
    玉帝有些惊讶：“昆仑山？”
    “放心，昆仑神并不在昆仑山，不会对你怎么样的。”沉香淡淡地道，“明天一早记得跟我一起出发。”
    “可……”玉帝还想要说些什么。
    但是沉香已经打断他的话吩咐道：“照我的话去做，不要废话。还有，把棋盘摆出来，和我下盘棋吧。”
    下棋？玉帝不解地眨了眨眼。
    沉香执白，玉帝执黑。
    现在棋盘上的形式，是白子大好。
    玉帝和很多人下过棋，也包括杨戬，他从来都没有输过。所以他对于自己的棋艺也很有自信。
    沉香的棋艺也很好，但他远远及不上杨戬，但是沉香却赢了。
    玉帝的脸色很不好看，他当然明白是为什么。其实他的棋艺并不好，只能说是中等水平。但是因为他是玉帝，所以所有人都要让着他。
    “下棋讲究的是心静，心浮气躁可不行。”沉香忽然道。
    “我没有急躁。”玉帝急忙道。
    沉香又下了一子，有吃掉了一片黑子：“我知道，但你有心事，不妨说出来的好。”
    玉帝当然不好说他忽然发现自己的棋艺并没他想象中的好，他想了想，问道：“昆仑山不是众仙的禁地吗？”
    除非昆仑神允许，任何人是休想踏进昆仑山一步的，哪怕是玉帝也不行！所以，纵使昆仑山内有诸多法宝神药，但是那些东西都存在于传说之中，没有几个神仙见过。
    沉香适才说得非常的轻描淡写，就好像他们要去的不是昆仑山，而是酒馆。
    “对于我来说并不是。”沉香回答，他又下了一子。
    “为什么？”玉帝跟着下了一子。
    “不该问的别问。”沉香又下了一子。
    玉帝有些失望，他刚刚要继续发问，沉香却道：“你输了。”玉帝一低头，发现自己的黑子被杀得片甲不留。
    却听得沉香继续说：“下棋也下得那么心不在焉，你什么时候能够真正用心去做一件事情？”
    “我已经很用心了。”
    “你只有三分心思在棋盘上，还有七分不知道到哪里去了。”沉香摇摇头，“既然你今天没有心思，那就收了吧。”
    波旬躺在床上，他什么都没有穿，他健硕漂亮的身体一览无遗，但他一点儿也不在乎。
    他的表情呆滞，目光虚无，就像一个真正的疯子，傻子。可他的耳朵却在探听着周围的一切动静，希望可以找出一条出路来。
    空气中还残留着波什和自己的气息，波旬心中很是厌恶，可他不能表现出来。现在波什不在，他更加要调动起全身的感官，来察觉周围气息的变化，听着附近的动静，好找到出去的方法。
    这个囚室波什改造过，可是波旬并不会太陌生，因为他在这座宫殿也住了近千年。
    这些日子以来，他已经探查到了门外守卫变化的情况。从脚步声中他也发现了出去的道路是如何。出去之后，就是他所熟悉的寝宫了。波什刚刚住进进来不久，有很多地方想必还不熟悉。有几条波旬自己发掘的密道应该还在，可以让他躲藏。不过波旬不敢确定，他还要再留一段时间，好查探附近的情况。
    波什现在正在摩柯首罗的宫殿当中，因为他们刚刚获知了一个消息：玉帝离开了天界。
    “父王，您说……玉帝回去哪儿？”波什问道。
    “他的性子谁知道。”摩柯首罗端着一杯酒，摇摇头，“我已经派探子出去寻找了，不过现在还没有他的下落。”
    “会不会……像当初王母一样……下凡投胎历劫去了？”
    “我查过了，这段时候地府并没有他转世的记录。”摩柯首罗皱起眉，“我唯一可以确定的是……他现在的法力一定很弱，因为我几乎察觉不到他的气息。”
    波什望着摩柯首罗：“父王，要是……要是我们趁着玉帝现在的情况，将他找出来，然后……”他做了一个“杀”的动作，“那这三界……”
    “少了一个玉帝，他们大可以再推出另一个玉帝来，这对于元始天尊那些老家伙来说并不是什么难事。”摩柯首罗否定了这个主意。
    “那父王的意思是……”波什看得出来，摩柯首罗并不会放弃这个大好机会。
    “玉帝现在法力减弱，天界对我们魔界的禁制也会随之减弱，与其杀了玉帝……”摩柯首罗的目光逐渐变得血红，“倒不如趁着这个机会，在天界安排下一批棋子……”
    “然后……我们就可以利用这些棋子，打开天界与魔界的通道，然后趁机攻打天界！”波什立刻就明白了父亲的意思，“只要天界没有，这个玉帝对我们还有什么威胁？！”
    摩柯首罗赞许地点点头：“不错，我已经找好了那些棋子，你就想办法将他们安排进去吧。”
    波什知道这是父亲给自己的有一道考题：“是，儿臣自会安排好的。”他得意地一笑。
    “对了，波旬怎么样了？”摩柯首罗说完了正事，想起自己的小儿子，倒是有些遗憾。
    这孩子天生魔力高强，又聪明，却偏偏聪明反被聪明误，自己招来这般祸事。
    一听父亲提前波旬，波什的心中很是不舒服，他面色上并没有表露出来：“四弟？四弟甚好，若是父王想要见他，我差人将他叫来，不过……”波什故作忧心的模样，“他还是疯疯癫癫的，也是我出手过重……本来只是想给他个教训，哪知道会害得他瞎了……”
    “这事本也怪不得你，若不是他逃到人间去打算与你作对，也不会落到这般田地。”摩柯首罗也有些恨铁不成钢的意思，“是我过去过于宠他了，让他有恃无恐。”
    “父王可要见见他？”
    “不必了。”摩柯首罗摇摇头，波旬已经失去了他的价值，波什愿意留他一命养着他，已经是自己法外施恩了，“你好好照顾他吧。”
    “是！”波什行礼告退了。
    波什没想到，摩柯首罗还会提起波旬，看样子，波旬在他的心中确实是很有地位的。
    想想也是，波旬一直是他最看重的继承人，花了多少心血下去，偏偏出了这么一档子事儿。
    波什一回到寝宫，就径直去了密室。
    一听见波什的声音，波旬更加不敢乱动了，他再三告诫自己：你现在是个疯子，是个傻子！
    波什走进密室，看见波旬坐在床上，正在撕扯着床单，一条又一条，像是在做什么很好玩的事情。
    “你在干什么？”波什一时来了兴趣，就陪着他把这场戏演下去。
    波旬朝着他的方向“看了看”，又转过脸去，继续一心一意地撕着手中床单。
    “父王今天又提起你了。”波旬装作漫不经心的样子道。
    波旬的手指在那一刹那僵硬了一下，但是很快就恢复了。父王还会提起自己？他本以为自己没有了价值，父亲早就忘记自己了呢。
    波什很满意他的变化，他很是温柔地笑道：“只可惜你现在已经变成了个疯子，不然……”他伸出手指划过波旬的脸，“说不定父王还愿意给你个一官半职呢……”
    波旬没有理睬他，继续手中的动作。
    “对了，告诉你一个消息……”波什笑道，“玉帝离开天界了。”
    玉帝离开了天界？！波旬手中并没有停，但是他的脑子却在飞快的思索着：玉帝为什么离开？不，最重要的是父王打算做什么！是借机杀了玉帝，还是另有打算……
    波什继续道：“父王和我已经拟定好了计划，打算趁机进攻天界。”他看着波旬，“只可惜你没有机会看到那胜利的场面了……”他托起波旬的下巴，“我还记得你的眼睛曾经是多么的美丽，可是现在……你是个瞎子。”他轻声却残忍地道。
    波旬不敢露出一丝马脚，尽管波什再三揭自己的伤疤，一再嘲弄自己，他都忍了下来。
    吃一见，长一智。经过了这么多的事情，波旬已经知道，自己最大的毛病就是急躁。当初就是因为忍不下刘沉香对自己的嘲弄，所以有了自己的报复，结果……
    所以，波旬决定，自己要忍，一定要忍下去！无论波什怎么样侮辱自己，怎么样嘲弄自己，自己都要忍下去！
    更何况，经过了那件事情，自己还有什么承受不住？！一想起波什那天对自己所做的事情，波旬的手中更加用力了几分，“刺啦”一声，将床单撤下一道来。
    “当心啊，别拉伤了自己。”波什很是温柔地拿过波旬的手，“你再生气，也不能拿自己出气啊……”
    波旬身子一抖，波什很满意看到他的害怕。波旬挣脱开他的手，继续去拿那片床单，故作固执地继续撕扯。
    波什轻笑一声，起身，他还有更重要的事情要去做，今天就不打算再继续戏弄波旬了。
    不过……他这个弟弟倒还是有点儿用处的，最起码，他的身体比魔界的那些男宠要有味道得多！
    “呵……你就慢慢的疯吧。”波什在他耳边道，“你这辈子……都别想逃离我的手掌心了！”说完，他低低笑着，离开了密室。
    波旬似乎什么也没有听见，他继续一下又一下，撕扯着手中的床单。





     第六章 水镜
     更新时间:2012-5-18 19:06:51 本章字数:7535

    昆仑之丘，是当初天帝所居住的地方。在混沌初开的时期，在远古众神的时代，天帝还没有占据天界的时候，这里，才是天帝真正的居所。
    然而，当帝君占据天界之后，就建立了天庭，天帝也离开了昆仑山。自此，昆仑山也失去了它的作用，从而渐渐被众仙所遗忘。
    天帝死后，昆仑山更是失去了原本的地位，天庭，已经正式替代了昆仑山原本的位置。
    只有历届的天帝才知道，昆仑山的作用，并不仅仅只是表面上看起来的那么简单。
    昆仑山，是众神的发源地，许多上古神都是从不这里诞生的。由昆仑山开始衍生出了诸多仙山：玉山、蓬莱、玉泉山……这些山都是鸿沟门下第一、第二代弟子的居所。
    为什么这些神仙都不居住在天庭，反而居住在各自的洞府呢？
    细看诸位神仙，从道教第三代弟子开始，都是居住在天庭的，而二代以上的弟子却是甚少涉足天界。这又是为什么呢？
    因为昆仑山。
    天界有仙气，但那是诸神长久居住才形成的，天界本来是没有任何仙气的。但是昆仑山却是本身就拥有仙气的，整座山会自动冒出仙气来。因为昆仑山，乃神脉的所在，是神仙的发源地。
    所以，在昆仑山附近修炼，法力反倒会事半功倍，远比在天庭修炼要好的多。
    这一点，二代以上的弟子都是心中有数，但是谁也不会告诉别人。否则，昆仑山就会成为争夺的目标。不如让这座山渐渐被众神所遗忘，只当它是一个上古神的标志好了。
    昆仑山，方圆有八百里，高万仞西北面有九口井，以玉为井栏，井中时而会冒出玉膏来。东南面有九扇门，门口有开明兽把守。除非昆仑神允许，否则，任何人休想踏进大门一步。
    所以，玉帝很怀疑刘沉香和自己能够两人是否进得去。
    这天的阳光很不错，开明兽懒洋洋地趴在门口，半眯着眼睛打瞌睡。巨大的虎爪有一下没一下地挠着地面，沙沙作响。
    听见了沉香他们的脚步声，开明兽睁开眼，见是沉香，就打了个呵欠：“你来了，沉香……”又看了看沉香身后的玉帝，“你怎么把他也带过来了？”
    “多个帮手，也是好事。”沉香笑道，“你放心，我知道该怎么做。”
    开明兽点点头，一爪子拍着玉帝的身上，龇牙咧嘴地吼道：“小子，你给我老实些！知道吗？！不然……”他用力地压了压，“我就一爪子拍死你！”
    开明兽甚是巨大，那一爪子几乎抵得上玉帝的半个人那么大了。玉帝真怕他一爪子拍死自己，急忙连连点头。
    “算你小子识相……”开明兽一推他，“去吧！”这一下，玉帝差点儿摔倒，幸好沉香一把拉住了他。
    开明兽挥挥爪子：“真是没用的小子……”
    是你力气太大了好不好？！玉帝在心中不满地喊，但是对方是开明兽，昆仑山的山神，他自然不敢造次。
    “这次又要辛苦你了……”开明兽对沉香道，“昆仑那家伙又出去了，只能麻烦你了。”
    “他既然帮了我，我自然也要帮他。”沉香回答，“不过小事一桩，不碍事的。”
    说着，沉香抓起玉帝的手：“好了，我们进去吧，跟着我，”就朝着昆仑洞府走去。
    “对了，待会儿出来，记得给我带些圣木曼兑，我饿了。”开明兽在他身后喊。
    沉香用力地点点头，表示知道了。
    玉帝是第二次来到昆仑山了。上一次来的时候，因为自己忽然变成了个小娃娃，自己一时之间接受不了，也没有多去注意昆仑山的情况。
    可这一次，一路上走来，奇花异草无处不在，珠树、文玉树、\琪树、不死树等宝树结着珍珠宝石，甚是夺目耀眼。凤凰、鸾鸟、三足乌时不时地飞过，鸣声清脆，舞姿优美。
    待到进了昆仑洞府，刚进洞门，最引人注目的就是对面墙上镶嵌着的一面椭圆形的银色镜子，镜中波光粼粼，银光就像是水波一般涌动。
    这应该就是昆仑神察看三界情况用的水镜了，玉帝想着。
    洞内流水潺潺，有一眼泉水在洞府的最中间冒出来，泉水清澈，晶莹剔透。泉水的附近开满了奇花异草，草木的清香引人精神一振。洞内只有简单的石桌和石凳，都是用几块石头搭成的，十分质朴。
    这里虽然及不上瑶池的金碧辉煌，可是却比瑶池那晃花眼的感觉舒服多了！玉帝心想着。奇怪，明明这么简单，又不像瑶池那般的精雕细琢，怎么反倒更有一种味道呢？
    沉香走到水镜前，问玉帝：“你知道这是什么吗？”
    “知道。”玉帝点头，“想必就是昆仑山的水镜，可以以此察看三界内的各种情况。”
    沉香点点头，试着摸了一下水镜，镜中立刻就闪现了一幅画面，但是很快就消失了。
    沉香皱皱眉：“真的坏了……”难怪昆仑要找自己来修理。
    “你来。”沉香指指水镜。
    “我……？”玉帝不解，“干什么？”
    “水镜好像出了点毛病，你来看看。”
    “不太好吧……”玉帝迟疑着，“这是……昆仑神的东西……”
    “水镜又不是什么高级的法宝，光光天庭就有好几面，弄坏了你赔一面不就行了？”沉香轻声道，“我只是想，你用水镜的次数自然比我要多，也比我更清楚是什么毛病。”
    玉帝见沉香说的话不像是假话，虽然心中有些不安，但还是上前去，摆弄起那面水镜。
    水镜的确不是什么了不起的法宝，一般有些地位的神仙都是用水镜来互相联系，或者察看人间情况的。昆仑山这面水镜之所以珍贵，主意是因为，这是天地间的第一面水镜，此后的水镜都是按照这面水镜的结构来制造的。当然，这面水镜的法力也更强大，它可以察看天地间的任何地方。
    水镜没有什么大毛病，没一会，就在玉帝法力的修复下，恢复了正常，画面又重新出现在镜中了。
    沉香满意地点点头：“很好。”就走到水镜前，开始摆弄起水镜来，像是要查找什么消息。
    沉香一个画面一个画面的看过去，玉帝开始还饶有兴趣地看看，可见都是些无趣的画面，就有些不耐烦起来了。
    过了好一会儿，玉帝见沉香还是那么慢吞吞地做着，似乎一点也没有注意自己，便大着胆子打量起四周来。
    玉帝注意到，洞府的左右各有两扇门，通往不同的方向。大门关得紧紧的，不知道后面是什么地方。
    “那后面是昆仑山的冰窟，没什么可看的。”沉香像是明白他的想法似的，可是他的眼睛始终落在水镜上面，一刻也没有离开。
    “你带我来，究竟想要做什么？”玉帝忍不住发问道，“总不可能，就是因为这一面水镜吧？”
    “如果我说是呢？”
    “我不信。”
    沉香轻轻地笑了：“人真的是很奇怪，他们宁愿相信复杂的假话，而不相信简单的真话。”
    玉帝可不相信沉香说得会是真话，千里迢迢，就为了一面水镜？鬼才相信呢！
    沉香看了很久，玉帝也打量了很久。
    就在玉帝猜测着那两扇门后面是什么情况的时候，他听见沉香说话了：“我们回去吧。”
    “啊？”玉帝不解，这么这么快又要回去了？他摸不着头脑地看着沉香。
    沉香已经关上了水镜，慢条斯理地道：“走吧。”
    回到竹屋后，沉香就开始让玉帝练习射箭，还要求不准使用法力。
    于是，玉帝不得不整天对着一片竹叶，开始练习百步穿杨的技术。
    玉帝不擅长武艺，而且是非常不擅长，要不是他本身法力的基础，恐怕连弓都拉不开。不过幸好，因为他本是仙体，视力倒也是不差，还是有那么几箭是有所收获的。
    但是，无论他射中也好，射偏也好，沉香都是一言不发，就是让他继续。
    整整一天下来，玉帝的手酸得要命，连泡茶的时候手都抖个不停，差点没有把茶壶再一次打翻。幸好他有前车之鉴，急忙用另一只手帮着稳住了，这才使茶壶幸免于难。
    沉香却好像没看见一样，只是自顾自地喝着茶，只喝了一杯，就放下了茶杯道：“从明天开始，每天你都要像今天一样射两百支箭，不射完就不要休息。”
    “那我要练到什么时候？”玉帝急忙问。
    沉香轻声道：“练到我说停为止。”就进屋去了。
    玉帝难以置信地盯着他的背影：他吃错药了吧？先是不知道为什么的带自己去昆仑山，然后又什么都没做的带自己回来，最后由莫名其妙地人自己射了老半天的箭，还说自己以后要天天练箭？！我又不是要去考武状元，练什么射箭啊？！
    可是谁让玉帝无法违抗沉香的命令呢，纵使他心里的埋怨再多，他也只能乖乖听话。练箭就练箭，他还不信自己连这么一件事情都做不好，一定会让他刘沉香满意的！
    接连十来天，沉香都只是让玉帝练箭，一天接着一天的练箭。每一次，他也只是在一边泡上一壶茶，边喝边看，完了什么也不说。
    而每天晚上，玉帝泡好的茶，也也只是喝一杯，有时候一杯都没有喝完，就放下了。
    一直持续了半个月，这一天，玉帝又接连射了一个下午。看着沉香在一边悠哉游哉地喝茶，玉帝终于忍不住了，他“纭钡囊簧丢掉弓箭，对着沉香喊道：“你到底要我干什么啊？！”
    沉香也不生气，自顾自地又倒了一杯茶，道：“射箭，你看不出来吗？”
    “我看不出射箭有什么用处，你这么没头没脑地叫我不停的射箭射箭，到底干什么？！”玉帝喊道，“你是不是看我不顺眼，故意戏弄我？！”
    “没有。”沉香喝着茶，“我不过是在训练你。”
    “训练？！鬼才信你的话！”玉帝几步走到沉香的身边，“你到底要干什么，刘沉香？！说清楚行不行？！射箭能够训练什么？”
    沉香见他气极了，轻轻一笑，放下茶杯道：“你认为我实在故意戏弄你？”
    “当然？！”玉帝点头，气鼓鼓地瞪着沉香，脸都鼓成包子状了。
    “这几天你的茶泡得不错。”沉香忽然道。
    “我可没看出来……”玉帝不满地道，“你连一杯都喝不掉，我可没看出你喜欢我泡的茶。”
    “我并没有说我喜欢你泡的茶，我只是说你泡茶的技术有进步了。”沉香起身，慢条斯理地道，“这几天，我天天看你射箭，你有注意到我在干什么吗？”
    “喝茶，我又不是瞎子。”
    “我喝的是什么茶？”
    玉帝一时语塞，急忙上前去看了看，才道：“黄山毛尖。”
    沉香点点头：“如果你不看，是不是打算晚上继续泡碧螺春给我喝？”
    “那有什么问题？！”
    “我每天自己喝的都是黄山毛尖，可你总是给我泡碧螺春，你难道不知道我最不喜欢的就是碧螺春吗？”
    玉帝这才想起，好像听见沉香提起过，他不喜欢喝碧螺春。只是玉帝自己比较喜欢碧螺春，所以就按照自己的喜好来了。
    玉帝有些不服气：“你……你也没有说过啊……”
    “是你没有注意到。”沉香看着他，“你的注意力真的很糟糕，该注意的事情不去注意。”
    “有那么严重么……”玉帝嘀咕着。
    沉香也不反驳，继续问：“你是不是很奇怪，为什么我上次要带你去昆仑山？”不等玉帝回答，他就继续说，“昆仑山的水镜是可以看到天地间的任何地方的，我带你去，其实是给你看看天界和魔界的情况。”
    “可你没有……”
    沉香打断玉帝的话：“昆仑本不喜你，我也不能直接这么说，所以，我一直在使用水镜。”他算道，“我看了天界六次，魔界四次，地府两次，人间三次，而且每一次的时间并不短，但你始终没有注意到，你的注意力……全在那两扇门那里。”
    “那……那你也应该告诉我啊！”玉帝喊道，“你不说……我怎么知道……”
    “很多事情都要靠你去自己注意，自己发现，难不成事事都要别人告诉才行？！作为玉帝，你的注意力更应该要集中，要发现常人所不能发现的事情！”沉香望着他，“可你做到这点了吗？”
    玉帝低下头去，沉香说得句句在理，全是他的错误所在，他无话可说。
    “练箭可以集中你的注意力，你继续，什么时候我说你可以停了，你再停止。”沉香叹了口气，“现在，你去练箭吧。”
    玉帝一言不发，他第一次深刻感受到，自己的所作所为着实是过于松懈了，的确不符合做玉帝的标准。他重新架起弓箭，朝着远处的那片竹叶继续射去。
    这一次，玉帝是有些明白了，昆仑神为什么说自己不合格，为什么说自己要重新调教，自己的确……有很多不妥的地方。





     第七章 异动
     更新时间:2012-5-18 19:06:51 本章字数:7330

    司法天神殿外，云海浩瀚，茫茫无边，月光清寒，皎洁地倾洒在神殿外，给这座阴暗清冷的神殿加上了一点银光，略微添了几分生气。
    杨戬银铠黑氅，孤身一人，凭栏远望，好像可以看透那厚重的云海，望向人间，望向那个自己心中的人。那深潭似的眼眸当中少了几分孤寂，多了几分思念。
    在这样的夜晚，在这样的月色之下，人，总是会特别思念心中的那个人。
    杨戬也是如此。
    他的手中握着一块白玉雕成的莲花配饰，他低头看去，手指一寸一寸抚摸着，那上面的每一道刻痕他都细细抚摸过去。即使，他已经摩挲过这块玉佩好多次了，那些刻痕的位置、弧度，他都了如指掌，他却还是一再的抚摸，视之为心中至宝。
    “主人。”身后，一个蓝色的身影悄无声息的出现了。
    杨戬将玉佩放回到袖中，转过身来，银铠反射出月光，闪耀出一抹银辉，他低声问道：“怎么样？”
    对方半跪在他的身前，低声道：“我刚刚从魔界回来，摩柯首罗和波什，已经知道玉帝离开的消息了。”
    “他们可有什么异动？”
    “暂时没有，不过我可以肯定，摩柯首罗和波什已经制定下了某个计划，一切都如主人所料。”
    杨戬冷哼：“没有计划，那才令我惊讶呢……”他又重新转过身去，“你起来吧。”
    那人起身，走到杨戬的身后。月光照亮了他的脸，一道蓝色的龙纹赫然入目，正是三首蛟。
    “玉帝离开天庭的事情能够瞒过其他神仙，可一定瞒不过摩柯首罗，就好像摩柯首罗的任何事情也瞒不过玉帝一样。”杨戬轻声道，“他们两个是光与影，明与暗，互相防备又互相联系。”
    “可是这一次玉帝的情况有些特殊，他已经有很长一段时间没有和天界联系了。”三首蛟道，“我只怕……”
    “他是玉帝，若真的有所不测，也轮不到我们来操心。”杨戬摇摇头，“这一点，摩柯首罗也很清楚。”他转过身来，“只不过……在玉帝回来之前，他势必要弄些动静出来，能够拿到一点甜头是最好，再不济……也能够示威于天界，何乐而不为呢？”
    “那我们要不要……”
    杨戬打断三首蛟的话：“我们只要监视魔界的一举一动，以便到时候可以临危不乱即可。要是做得太多……不免有犯上的嫌疑，明白吗？”
    “三首蛟明白。”
    “好了，你也累了好多天了，回去休息吧。”杨戬吩咐道，“我想一个人静一静，想些事情。”
    “是。”三首蛟正要退下，忽然想起另一件事，“主人，这件事情……我们要不要通知沉香？”
    杨戬奇怪地看了他一眼，摇摇头：“他现在的情况……不适合插手这件事，先不要告诉他。”
    “是。”三首蛟依言退下，回神殿去休息了。
    三首蛟消失之后，杨戬的心中有些略略的不痛快，因为这是三首蛟第二次在自己面前提起沉香了。
    第一次是自己知道了沉香的身份，那个时候虽然是三首蛟点醒了自己，但是他对于沉香的过度关心当时就令自己有些怀疑。现在他又是突然提起沉香，他是不是过于关心沉香了些？
    杨戬想起，自己失忆的那段时间，三首蛟对于沉香的事情说得头头是道，还亲手画了沉香的画像……难不成他真的对沉香……
    好吧，昭惠帝君似乎完全忘记了，那幅画像是他自己要求三首蛟画的，那些事情也是他要求三首蛟告诉自己的。
    其实三首蛟真的只是好心，他看得出杨戬很是思念沉香，只是魔界蠢蠢欲动，令他不得不以大局为重。本以为自己提出这个建议，正好给了杨戬一个机会去见见沉香。哪里知道……杨戬他完全误会了……
    只能说，三首蛟着实是运气不佳，这一次可真的是无妄之灾啊！
    虽然，魔界的情况沉香虽然不知道，但是他猜得到。
    上次去昆仑山，他已经用水镜看到了魔界的一点情况。魔界已经开始调派人手前往各界，寻找玉帝的下落了。
    沉香并不着急，魔界要想打败天界，那根本是不可能的。虽然魔界近年来也有不少好的战将，但是天界的统治地位已经又几千万年了，哪里是一朝一夕就能够打败得了的？想要一具占领天界，根本就是痴人说梦。
    这一点，摩柯首罗也很清楚。所以，他也不着急。
    这一次，是摩柯首罗对自己的继承人所作出的一个考验，他不过是想看看波什是否能够独当一面，做出些成绩了。他索性放手让波什去做，看看这个儿子究竟可以做到什么程度。
    暮云低垂，疾风呼啸，天色逐渐变得暗淡。
    各方人手都已经严阵以待，看看彼此究竟会打出什么样的牌来。
    瑶池依旧是那么金碧辉煌，永远是那么精致与华贵。
    王母也是，她金色的霓裳永不褪色，她的容颜永不衰老，她依旧是那么高贵优雅。
    瑶池中的喷泉喷出七彩的水珠，水声叮咚，仙雾缓缓弥漫开来，簇拥在王母的身边。她站在水边，看着自己的倒影，不由得想起了西昆仑，在西昆仑的玉山上，自己时常在水边嬉戏，那还是在很久很久以前……可是如今的自己……虽然容颜看似依旧，但是变了很多。尽管神仙永不衰老，但是自己看上去，早就已经不再是那个天真烂漫的小姑娘了。
    天奴来报：“娘娘，昭惠帝君求见。”
    王母回过神来，挥挥手：“宣。”
    杨戬急匆匆走到王母的身边，先行了礼，然后道：“娘娘，近些日子，魔界那边调兵遣将，有所异动，恐怕是……”
    王母倒也不惊讶：“既然陛下的事情连你都猜得到，他摩柯首罗可不是傻瓜。”她问道，“你可探查清楚了，他们究竟有什么计划？”
    “暂时还没有，他们的行动很隐秘，要不是我觉得他们最近人手调动得过于厉害了，恐怕我们还被蒙在鼓里呢。”杨戬回禀道，“娘娘，我们要不要相办法把陛下找回来？”
    王母也是十分焦急：“我比你更想找陛下回来！可是……陛下行踪神出鬼没，就连我也不知道他去哪儿了……”
    “娘娘有没有试着联系陛下？”王母和玉帝是夫妻，彼此之间的法术是相互有联系的。
    王母摇摇头：“本宫早试过了，可是陛下的法力似乎被什么给屏蔽了一般，实在是……”王母思索了一番，“不管怎么说，你先派人盯住魔界的一举一动，至于陛下的下落……本宫要你亲自去寻找！”
    杨戬一愣，只见王母正盯着自己，眼中充满了信任与严肃。
    杨戬即刻半跪道：“杨戬领旨！”
    要寻找出玉帝的下落，这个任务实在是任重道远，而且是个烫手的山芋。杨戬接也不是，不接也不是。但是王母都那么看着自己了，杨戬也只能硬着头皮接下了。
    要找出玉帝的下落，首先就要知道，玉帝是在哪一天失踪的。幸好这倒也不难，王母还是记得的，不过几日的时间。但是据梅山兄弟来报，他们问过了东南西北四门的守将，并没有看见什么陌生人的出入。不过这也在情理之中，玉帝要离开天庭，当然不能惊动任何人。
    只是这样一来，接下来的事情可就难办了。玉帝究竟是什么时候离开的，离开时是什么模样，没有人知道。
    一连好几天，杨戬都是毫无头绪，完全没有一丝线索。
    哮天犬见杨戬这般苦恼，劝道：“主人，您这样一个人想着也不是办法，都说……三个臭皮匠，赛过诸葛亮，您这样一个人又想不出什么来，不如找几个人商量商量。”
    “笨，这件事情事关重大，怎么可以随随便便找人来商量呢？！”在一边的三首蛟道，“真是没脑子……”
    “我哪里笨了？！”哮天犬辩驳道，“我当然知道这件事情事关重大，可有一个人是绝对不会把这件事情说出去，是吧主人？！”
    哮天犬指的，自然就是沉香了。
    杨戬暗自点头，沉香是绝对可以保守秘密的人：“的确，那我这就下界一趟。”
    “我和主人一起去！”哮天犬急忙道，三首蛟也准备变化一起去。
    杨戬心中一个咯噔，忙道：“不必了，这事既然要保密，我下界的事情也不要惊动其他人，哮天犬，你和三首蛟留在神殿。”
    “可是……我想跟着主人……”哮天犬委屈地道。
    “你和我一起去，正好暴露了我的行踪，还是我一个人去的好。”杨戬道。
    三首蛟也道：“主人，我是您的兵器，您不能不带兵器吧？！”
    杨戬颇有深意地看了看三首蛟，然后道：“不，你留在神殿，看着哮天犬，免得他乱跑。”
    “我……我哪有……”哮天犬正要反驳，三首蛟一把捂住他的嘴，高兴地道：“行，我好好地看着他！”能够戏弄这只蠢狗的机会，他可不会错过！
    不过总不能真的让杨戬这么孤身一人前去，为了安全起见，三首蛟还是提议道：“主人，不如您带着逆天鹰去吧，他身躯小，不容易被察觉，万一路上要真的出了什么意外，他回来报信也快。”
    杨戬略一思索，答应了。
    凡间已是夏季，虽说阳光猛烈，但是在沉香这里，却是竹林清幽，竹叶碧影，微风徐徐，甚是凉爽。
    玉帝正在烧水，烈日炎炎之下，他守在这炙热的炉子旁边，早已经是热得满头大汗了。他一会儿用蒲扇给自己扇风，一会儿给炉子煽火，只盼着那壶水能够早点开。
    不远处的竹林当中，沉香正在拨弄着琴弦。很简单的三两声，不过信手弹来，也没有什么曲调。玉帝听着那断断续续的琴音，不禁不觉得清雅，反而觉得越来越热。确实，人烦躁的时候，越着急，反倒会越急躁，再加上天气有那么热，更是令他烦躁不安。
    玉帝见沉香一心一意低着头，似乎没有注意到自己，悄悄地朝着炉子伸出手去……
    “我说了不许用法力的。”沉香低着头道，“不许用法力烧水，也不许用法力抵挡热力，耐心等候，水总会开的。”
    玉帝讷讷地缩回手去，朝着他的方向做了个鬼脸，只能老老实实地守着炉子，一边在心里咒骂沉香：该死的刘沉香！这是哪门子道理，居然不准我用法力，这么热的天，谁受得了啊？！好不容易我射箭合格了，又开始要烧水了，都是些什么古怪的法子啊？！他记得火烧火燎，恨不得那水立刻就开。
    好不容易，这一壶水终于开了。玉帝心中一喜，终于好了！
    却听得沉香道：“把水倒了，去重新接一壶，然后回来呢继续烧。”
    “啊？！”玉帝喊道，“你到底要干什么啊，沉香？！”
    沉香略略抬眼，看了看他：“你不喜欢烧水？”
    玉帝急忙跑到沉香身边，享受着盼望已久的阴凉，陪笑着：“我是觉得吧……这大热天的……烧水干什么啊？你又不喝茶，是不是啊？你要还想训练我……不然换点别的吧？”
    “别的？”沉香认真地看着他，想了想，“也好。”
    玉帝大喜，正准备说些感谢的话。
    沉香指指竹屋边那块暴晒在烈日下的空地：“我记得那边有一窝蚂蚁，去，看着那些蚂蚁是怎么行动的，画下每一只蚂蚁的路线图，两个时辰后交给我。”
    玉帝倒吸了一口冷气：刘沉香，你要整死我啊？！
    “怎么了，你不喜欢？”
    玉帝急忙跑回到炉子边，一边给炉子煽火，一边笑道：“我……我还是烧水好了！我喜欢烧水……”他十分殷勤地道，“烧水多好啊！哈哈哈……”他冲着沉香笑笑。
    沉香点头：“那就好，我也不喜欢夺人所好。”他继续低下头去，“还有……该换一壶水了。”
    “好好好，我马上去换，马上去！”玉帝很有一点狗腿子地味道在里面，急忙去重新接水了。
    沉香见他的身影跑远了，有些无奈地笑了一下：“真的是训练久了……”哪还有一点儿玉帝的模样啊！他拨弄了几下琴弦，又觉得没有什么兴趣，便停了手。
    “兴致不对，连琴也不能了……”沉香轻叹一声，便起身准备收了琴。
    却听得有人笑语：“丝竹物语，甚是自在悠闲啊！”却见来人白衣散发，从竹影憧憧中缓步而出，含笑望向沉香，不是杨戬是谁？
    沉香没料到杨戬今日会来，奇道：“你怎么来了？”
    杨戬并不回答，只是走到沉香的身边，见那张琴下摆着的是一座金丝楠木所做的琴台，笑道：“看样子，小张也不是没本事呀！”
    沉香见他顾左右而言他，心知是有事找自己商量，便道：“无事不登三宝殿，你突然来，想必是有要事，进屋再说吧。”说着，手一挥，那张琴连同琴台就一并消失了。
    杨戬知道瞒不过沉香，也没有说话，跟着沉香进屋去了。





     第八章 焦急
     更新时间:2012-5-18 19:06:51 本章字数:7538

    刚一进屋，逆天鹰就飞到了沉香的肩膀上，口吐人言道：“沉香！沉香！逆天好想你啊！”说着，在沉香的脸上蹭了蹭。
    沉香伸手去抚摸他的羽毛，笑道：“我也很想逆天啊！”
    看着这一人一鹰在那边相互倾吐“相思之情”，杨戬有些不舒服地咳嗽了一声，唤道：“逆天，不要去打扰沉香，过来！”
    逆天鹰摇着头：“逆天要和沉香在一起，逆天想沉香了！”
    沉香也道：“就让他在我这儿吧。”说着，手指不住抚摸逆天鹰的羽毛。逆天鹰高兴极了，喙啄着沉香的手指，亲密的很。看得杨戬心中颇为恼火，走了一个三首蛟还不够，又来一个逆天鹰！
    玉帝接了水回来，在竹林边却不见了沉香。正在奇怪之际，却见竹屋的门开着，心知有客来访，便走到竹屋门口朝内张望。之间屋内，杨戬正坐在案边，和沉香说话，沉香的肩膀上还停着一只老鹰。
    玉帝心中暗喜：我正在想着找个什么借口好偷懒呢，戬儿就来了，真是天助我也！
    刚想到这里，就看见杨戬的目光朝着自己看来，玉帝急忙做出一副乖巧听话的模样，跑到杨戬的身边笑道：“杨叔叔好！”甚是嘴甜，好一副乖小孩儿的样子。
    逆天鹰好奇地看着玉帝，然后对沉香道：“这个小个子，怎么比哮天犬还小啊？！”
    “谁说我是小个子？！你才是小个子呢，你们全家都是小个子！”玉帝不服气地瞪着逆天鹰，“我可比你高多了！”
    “小个子，小个子！哈哈哈……”逆天鹰笑道，“你就是个小个子！”
    “你才小个子！”玉帝毫不示弱，“你这只臭鸟可比我小多了！”
    “够了！”沉香打断两人的争吵。
    逆天鹰见沉香生气了，急忙蹭了蹭沉香的手心，道：“我不和他一般见识，沉香！”他很乖巧地说，“我出去玩儿了，你和主人慢慢说话！”接着，就振翅飞出了窗外。临走还丢下一句：“你就是个小个子！”气得玉帝朝着他直喊。
    沉香咳嗽了一声，玉帝这才反应过来，急忙对着杨戬陪笑道：“我失态了，杨叔叔不要介意啊！”
    “你在这儿做什么呢？”杨戬见这孩子忽然这么听话起来，存心想要逗逗他。
    玉帝举起水壶示意：“我在烧水呢！这么大热天的，可热死我了……”说着，有些不满地朝着沉香的方向看去。
    沉香正被他那一声“杨叔叔”给吓到了，心想：这玉帝没毛病吧？难不成真的是装小孩的时间装久了，他还真把自己当成个小孩儿了？又听见玉帝这么说，还朝着自己看来，心中顿时明白了，弄了半天，忽然这么听话，原来是想要偷懒啊！
    杨戬也听出那意思来了：“哦？的确是，这么热的天还要烧水，热上加热，确实是不容易的事情啊！”
    玉帝打蛇随棍上：“可不是可不是！”他看了看沉香，“他就会那么欺负我……老是找些事情来为难我……”他看着杨戬，一副可怜巴巴的样子，“杨叔叔，您就帮帮我吧！”
    “你是想去数蚂蚁是吧？”沉香冷不丁地道，被玉帝这么说话，他差点儿起了一身鸡皮疙瘩。
    数蚂蚁……？！玉帝大惊，急忙拼命摇头：“不不不！我……我……”他急忙举起手中的水壶，“我这就给你们烧水泡茶去！”说着，一溜烟儿地就跑到门外去了。
    “这小子……倒是机灵……”杨戬笑道，“士别三日，当刮目相待，你倒是管教得不错。”
    沉香摇摇头：“他就知道耍小聪明，看样子是吃的苦头还不够多。”说着，坐到杨戬的对面，问道，“说吧，到底是什么事？”
    杨戬微微一笑：“就知道瞒不过你。”他正色道，“你恐怕还不知道吧，玉帝离开了天庭。”
    玉帝正在外面烧水，一边竖着耳朵听着两人的对话，一听此言，手一抖，差点把水壶打翻。幸好他眼明手快，还没有弄出很大的动静。玉帝急忙朝着门口的方向凑近，仔细听着杨戬的话。
    “难不成……是见王母下界去了几日，玉帝也想去玩几天不成？”沉香笑道，“想必是下界的吸引力过大，玉帝也免不了想受那花花世界的吸引。”
    “这我倒是不知道，只是现在……”杨戬低声道，“玉帝离开天庭的消息，已经被魔界所知晓了。”
    玉帝心中“咯噔”一声，他已经知道杨戬今天所为何来了。魔界既然知道了自己的消息，岂有安分守己之理？！不用说，必定是打算对天界有所动静了！
    沉香一点儿也不惊讶：“魔界向来是与天界作对的，不弄些动静出来才有问题呢。”他问道，“想必王母的意思……是要找玉帝回去？”说着，朝着门外看了一眼。
    玉帝也激动起来：我要是能回去，那该多好啊？！
    却听沉香继续道：“不过玉帝的行踪飘忽，一时半会儿恐怕也难以找到……”这是明摆着不会那么容易放玉帝回去的了。
    玉帝咬牙：刘沉香，你真以为朕是好欺负的不成？！我可全部听见了！都到了这个节骨眼儿上了，你还不肯放朕回去不成？！
    杨戬摇头道：“我倒也不着急，只是王母已经把这件事情交给了我，不说出个子丑寅卯来可是不行啊……”
    “我说你来干什么，原来是找我商量来了！”沉香笑道，“既如此，先说说你们现在查得怎么样了。”
    杨戬遂把事情的来龙去脉说了一遍，又提了手下所查到的消息。
    沉香轻笑：“这么好几天，你们就查到这么一点儿消息？这查了还不如没差呢！”
    “实在是玉帝的离开过于突然，又那么悄无声息，能查处些什么来呢？”杨戬也很是无奈。
    “都说‘旁观者清，当局者迷’，看来到说得很对。”沉香笑道，“你这样查，自然是什么也查不出来！”
    “你有什么想法？”
    “天庭的守卫都是些乌合之众，能知道些什么。除了王母和你之外，还有一个人，也知道玉帝离开的事情。”
    “你是说……”杨戬会意，“太上老君？”
    “我可什么都没说。”沉香笑道，“我不过是为你指明一个方向罢了。”
    杨戬笑着点了一下他的额头：“你不来做天庭的军师实在是可惜了。”
    “军师？我这半吊子的水平，哪里及得上我爹和你啊！”
    事不宜迟，杨戬一有了头绪，就先起身告辞了。
    临走时，沉香道：“逆天向来爱粘着我，你就先留下他陪陪我吧！”他知道逆天鹰好容易下界来一次，很是贪玩。
    杨戬虽然心中不乐意，但是既然沉香开口了，他还是答应了。两人话别后，杨戬就急匆匆地朝着兜率宫的方向赶去了。
    杨戬一离开，玉帝就急不可待地冲进了屋子：“我要回去！”
    沉香目送着杨戬离开，朝着那个方向看着，他毫不惊讶玉帝的态度：“事情还没有到多么紧要的地步，你现在担心也还太早了些。”
    “还不紧急？！难道要等到魔界打到大门口了我才回去？！”玉帝喊道，“我要回去！”
    沉香转过身来，看着他：“回去就回去，我又没有阻拦过你。”他打量着玉帝，“不过……他们相不相信你是玉帝可就是难说了。”
    “你……”玉帝怒视着沉香，“解开朕的禁锢！解开！”
    沉香也毫不示弱，回瞪着玉帝：“别忘了，你的禁锢是昆仑神所下的，我可没有法子！要想解开禁锢，有本事你自己找昆仑神去！”
    玉帝一时之间没辙：“我……我……”
    沉香也不理他：“反正我也不拦着你，随便你吧！”说着，就径自进屋去了。
    玉帝在外面呆了好一会儿，可是他也想不出什么办法了。真的要他去找昆仑，让昆仑解开自己的禁锢，那显然是痴人说梦。玉帝左右无法，还是老老实实地去炉子边烧水去了。
    兜率宫是三十三天之上，乃离恨天太上老君之处。太上老君虽未道祖，三清之一，本在玉帝之上。但他为人淡泊名利，也索性放手，任凭玉帝去做。他自己则是专心炼丹修炼，对名利直流不感兴趣。
    八卦炉中，三味真火熊熊。几个道童在一边扇着扇子，看着火。太上老君在不时掀开炉盖，看看丹药炼制的情况。
    这时，一个道童过来传话：“老君，昭惠帝君求见！”
    太上老君叹了口气：“这好不容易清净了一点的日子又要不安宁了！”他摆摆手，让杨戬进来。
    “师叔祖。”杨戬一进来，就先行了礼。
    老君让他免礼，吩咐道童们好好看着丹炉，自己则带着杨戬往后堂去谈话。
    到了后堂，两人相对而坐，道童上了茶，便退下了。
    “师叔祖。”杨戬开口道，“我来……是为了陛下的事情。”
    老君也不吃惊：“想来，玉帝的事情也是瞒不过你的。”他端起茶盏喝了一口，“你是想来问我，玉帝的下落？”
    杨戬点点头：“这件事情娘娘交给了我，我也是骑虎难下啊。”
    老君摇摇头：“你啊，明明知道是个烫手山芋还要接受！”说着，他起身道，“你随我来吧。”说着，打开了后堂侧面的一扇门。
    杨戬随着老君从那扇门中进去，那里面是一个空旷的房间，在房间的正中，当空悬挂着一个司南，金光缭绕。
    “司南？”杨戬一愣，他倒是听闻过，天界的法宝中有一法宝就是司南，是用来平衡天界各方的仙气，保持着天界的平衡的。想不到，这法宝居然是在太上老君的手中。
    “你可知道，玉帝离开的那一日，天界来了什么人？”太上老君问道。
    “杨戬不知。”
    老君看着现在恢复了平衡的司南：“那一日……司南明显出现了偏差，很显然，天界来了一个法力很高强的人。”他看着杨戬道，“根据司南的显示，这个人的法力很高，甚至于……比玉帝还要高。”
    杨戬没有说话，太上老君的意思他很明白：这么高法力的人，就只有上古神之类的角色才会有。这样一来，玉帝离开的原因就很有些耐人寻味了。
    “师叔祖可是猜到了……”杨戬低声道，“玉帝为什么会离开……”
    老君笑着摇头：“擅自揣测圣意，我可不敢，不敢呐……”他摇着头，走出了房间。
    杨戬也明白了过来，跟着老君出去了。
    “这一次，多谢师叔祖的教诲了。”杨戬点头道，姜还是老的辣，这话说得很对！
    “我和你说了什么了吗？”太上老君装着糊涂，“我不过请你喝了杯茶，对不对？”
    杨戬会意：“是，是杨戬自己想明白的！”
    杨戬马上就回到了瑶池，将这个消息告诉王母，最后还道：“臣愚钝，实在是查不出什么来，还望娘娘恕罪！”杨戬的意思已经很明白了，这个和玉帝离开有关系的神法力高深，我也没有办法再继续查下去了，不然娘娘你自己去查查吧。
    王母也是为难了，不找玉帝吧，现在的事情紧急，少了主心骨，万一有什么意外自己担待不起。找玉帝吧，这位大神的身份自己也得罪不起，自己也得要明哲保身。
    踟蹰了许久，王母也是左右为难，只能按兵不动。见杨戬还跪着，王母摆摆手：“你先下去吧，这件事情就交给本宫来处置好了。”
    杨戬依言退下了，出了瑶池，他不由得松了口气：这块烫手山芋，终于可以丢掉了。
    司法天神殿内，三首蛟正在疑惑不解，他戳戳哮天犬：“哎，你说，今天主人为什么不要我跟着他啊？”
    “主人不也没有让我跟着么？！”哮天犬不满地嘀咕着，“真是的，主人是不是不喜欢我了？”
    “你不跟着没什么奇怪，奇怪的是我！”三首蛟不满地道，“我可是主人想兵器啊，兵器多么重要，怎么可以不带兵器呢？！”
    “大概是……主人不喜欢你知道他的私事？”哮天犬问道。
    “那更不可能了，主人和沉香……他们的事情都没有瞒着我，还有什么事情比那更私密啊……”
    三首蛟百思不得其解，他总觉得杨戬似乎和自己之间有些隔阂，到底出了什么问题呢？
    哮天犬看不下去了，他打了个呵欠：“我说你老是想着无聊的事情做什么啊？不如咱们去广寒宫，找玉兔玩儿吧？反正逆天鹰也不在，他们两个也不会打起来。”
    “主人说了不要乱跑，还要我看着你。”三首蛟泼了他一头冷水。
    “你可真是爱多管闲事！”哮天犬很是不满。
    “我又没有抓耗子，怎么是多管闲事呢？”三首蛟讽刺道。
    “你说呢什么？！”哮天犬火了，“臭泥鳅，不像活了是吧？！”
    “谁怕谁啊？！”
    “看我的哮天神爪！”
    “三首神功！”
    一时之间，司法天神殿一反往日的肃穆冷清，吵闹声，打架声，打碎东西声络绎不绝，甚是热闹……





     第九章 算账
     更新时间:2012-5-18 19:06:52 本章字数:7492

    杨戬原本心情很好地回到神殿，谁知刚一进门，就被眼前的情景给震惊了。
    之间原本干净整洁的司法天神殿内一片狼藉，桌翻椅倒。大理石地面上撒了一地的茶水，杨戬最常用的那套紫砂茶具倒在桌上，茶水正顺着桌脚滴下来。黑色的帐幔有不少也被扯破了，那可是织女所织的。最引人注目的是正中间的杨戬的宝座，已经倾斜成四十五度了，而且有即将要反倒的趋势。
    杨戬只觉得额头上的青筋在“突突”直跳，好端端的一个司法天神殿，居然成了这个模样！想也知道是谁弄的。那两个家伙，临走时要他们好好看家，就是这么看家的？！人呢？这两个罪魁祸首人呢？居然还敢给我畏罪潜逃！
    杨戬深吸了一口气，暗暗告诉自己不要发火，要镇定！
    他耐着性子喊道：“梅山兄弟何在？！”
    “在！”杨戬有令，梅山兄弟立刻就赶了进来，“二爷，有事？”一见到神殿变成了这个模样，六人也是齐刷刷倒吸了一口冷气。
    梅山老六心直口快：“这神殿怎么变成这样儿了？二爷，咱们遭贼了不成？！”
    梅山老四一拉他：“不长脑子的！”他低声道，“谁那么大胆子敢道司法天神殿来偷东西？”当神殿里的那一堆刑具是吃素的不成。
    “那是怎么弄的？”梅山老六问道，“二爷您今天心情不好吗？”
    “哮天犬和三首蛟呢？”杨戬打断梅山老六的话，这句话一说，还有谁猜不到罪魁祸首是哪两个了。
    梅山老大环顾四周，不见那两个家伙，忙道：“今天一整天，咱们都没看见他们两个啊。”
    梅山老二道：“我好像……看见过，两个时辰前，我看见哮天犬往广寒宫去了，估计是去找玉兔玩儿了。”
    “那三首蛟呢？”
    “三首蛟我没看见。”
    “我倒是看见三首蛟了！”梅山老五喊道，“半个时辰前我在南天门附近看见过他！”
    “他去南天门做什么？”梅山老二问，“难不成是……畏罪潜逃下界……”他急忙捂住嘴， 把那句话给咽了下去，“二爷……”
    杨戬摇摇头，乱七八糟，都是些什么跟什么啊！
    杨戬想了想，对梅山老大道：“老大，你去广寒宫一趟，把哮天犬给我带回来！马上！”想来想去，还是梅山老大办事最为稳妥、
    “是！”梅山老大马上就去了。
    “主人，那三首蛟……”梅山老六急忙问。
    “等哮天犬回来再说！”杨戬丢下一句话，就朝着偏殿去了。
    梅山兄弟相互看看，梅山老二悄声问：“怎么办？”
    梅山老六看看他：“你们说呢？二爷这一次真的生气了。”
    “要是你的房间被弄成这样也会生气的。”梅山老三回答，“哮天犬他们这次要倒霉了。”
    大家相互看看，都很有几分幸灾乐祸的意思。杨戬平时很宠哮天犬，这次难得可以看到哮天犬被骂，自然都是看好戏的模样。
    梅山老大去了不多久，就带着缩头缩脑的哮天犬进来。一见众人都在，哮天犬也知道大事不好，急忙躲在老大的后面。老大看了他一眼，道：“先等着，我去叫二爷。”就丢下哮天犬去偏殿禀报了。
    梅山老大一走，其余几个梅山兄弟就都围了上来，问哮天犬：“到底怎么回事儿啊？”
    哮天犬有些不好意思地道：“也没什么……就是一个不小心……”
    “呦，一个不小心就把我这神殿弄成这个样子了？我真是佩服佩服啊！”杨戬冷哼一声，从偏殿中走出来，“真不愧是犬王啊！”
    “主人……”哮天犬立刻低下头，一副“我认错”的模样，“是哮天犬错了，您就原谅我吧……”
    “原谅？犯了错后还畏罪潜逃，这可是大罪！”杨戬喝道，“老四，畏罪潜逃该当何罪？！”
    “按律应当要杖责四十。”梅山老四急忙回答，“哮天犬是司法人员，更要翻倍，以儆效尤。”
    哮天犬腿一软，急忙抱着杨戬的大腿道：“主人，您就饶了我吧？！八十棍，还不要打死我啊！”他嚎哭道，“我对你可是忠心耿耿啊，就今天那么一点儿错……要是我死了，谁来帮您看大门儿啊！谁来帮您守夜啊！……”边说边冲着梅山兄弟使眼色。
    听得杨戬的青筋跳得更厉害了：不过几棍子，怎么就变成要打死你了！居然还学会夸大其词了！
    梅山老六咳嗽了一声，忙搭话：“可不是，二爷！看着哮天犬忠心耿耿的份儿上，这次……就算了吧……”
    “是啊是啊……”其余几个人也急忙道，“二爷，这次……就算了吧！”
    杨戬并不看几人，直接问哮天犬：“三首蛟呢？”
    “他……他……”哮天犬支支吾吾不该如何开口。
    这事情其实说来也简单，他们两个打了一场，见神殿被两人弄成这个样子了，顿时知道不好。要畏罪潜逃，也已经来不及了。两个罪魁祸首知道大事不好，左右一合计，能够让杨戬平息怒气的，也就只有沉香了。于是，三首蛟就下界去搬救兵去了。哮天犬自己则是打算装作自己不在场，想逃过一劫。只可惜，这件事情有三首蛟的份就自然少不了他，杨戬自然也猜得到。
    “说！”杨戬喝道，“不然我可要重罚了！”
    “他……他去沉香那里了！”死道友不死贫道，哮天犬被杨戬这一吓，索性全部都召了。
    杨戬不知道还好，一听到这句话，原本已经很难看的脸色更加阴沉了：“好你个三首蛟……”居然敢去找沉香！
    三首蛟火急火燎地赶到沉香的竹屋，可是竹屋里一片安静，沉香并不在。他左看看右看看，把竹屋的屋前屋后，还有整片竹林都找了一遍，就是看不到沉香的踪影。
    “这下可麻烦了……”三首蛟喃喃地道，“救兵不在啊……那我和哮天犬岂不是死定了？”左右没有办法，不过幸好，天上一天，地上一年，等个几天应该不要紧的！
    主意打定，三首蛟就在屋前坐了下来，静候沉香的回来。
    却说玉帝顶这个大太阳，刚刚从河边回来。他的射箭终于过关了，谁知道又开始了新的训练，沉香居然要他做菜！真是的，你一个神仙做什么菜啊？！这不，他刚刚洗完了菜，打算回去切了，然后开始炒菜。不过炒了沉香也不会吃，不过尝一口，就让他倒掉重新做。根据玉帝之前的经验，不做个百八十次的，自己是不会过关的。
    玉帝端着一筐子青菜，边走边想：这一次，他又要训练我做什么呢？可他总也看不出，学着做菜有什么用处。
    远远的，玉帝就看到一股奇怪的气息在竹屋附近盘旋，妖气不像妖气，仙气又不像仙气的。他正在奇怪间，居然看见三首蛟在竹屋门口走来走去的，吓得玉帝倒吸了一口冷气。
    “三……三……三首蛟？！”玉帝差点儿把手里的菜筐给扔掉。他使劲儿揉了揉眼睛，确定那的确是三首蛟。
    三首蛟原本乃是镇守凌霄宝殿的神兽，玉帝焉有不识得之理？这只神蛟……不对，是妖蛟，居然胆敢吞下了龙珠擅自逃入凡间。瑶姬就是为了追捕他才会遇上那个什么杨天佑的！奇怪，他记得三首蛟不是被元始天尊所镇压了吗，怎么会出现在这儿？！
    玉帝不敢过去了，凭他现在的法力，根本就不是三首蛟的对手。而且……三首蛟识得自己身上的气息，一见面就会认出自己来的！要是被他看到自己这副样子……
    “你愣在这里干什么？”沉香的声音突兀地传入他的耳内，吓得玉帝一抖，菜筐就掉在了地上，发出好大一声动静。
    “你……你吓死我了！”玉帝拍着胸口，又急忙捂住嘴，指指身后的那个方向，冲着沉香连连嘘声。
    沉香侧头一看，三首蛟也听见了这边的动静，朝着这边走了过来，沉香不由轻声道：“他怎么来了……”说着，便朝着三首蛟走去。
    “刘沉香！”玉帝一把拉住他，“你知不知道他是谁啊？”
    沉香轻轻一笑：“我比你更清楚。”
    说话间，三首蛟已经跑了过来，一见到沉香，大喜，一把抓住沉香的手道：“沉香，你这一次一定要救救我！我……”他一转头，就看见了在沉香身边的玉帝，愣了半天，才道，“玉帝？”
    玉帝瞪着他：“大胆三首蛟，居然还敢出现在朕的面前？！”
    三首蛟看了他老半天，终于忍不住，爆发出一阵惊天的大笑：“你……你……哈哈哈哈哈！你怎么……怎么……”他指着玉帝笑得喘不过气来，“怎么变成这个……这个样子了？！哈哈哈哈哈，笑死我了……”
    “笑什么？！”玉帝瞪着他，“你可是待罪之身，居然还敢出现在朕的面前？！刘沉香――”他一指三首蛟，“这是当年吞下龙珠私逃下界的三首蛟，快点拿下他！”
    “你要拿我？”三首蛟斜着眼不屑地看着他，“就凭你现在这个样子？”他的食指和拇指分开一点距离，表示玉帝现在在他眼里只有那么一点点。
    “刘沉香，快点拿下他！”玉帝喊道，“快啊！”
    沉香摇摇头：“我可没本事，人家可是有主儿的！”说着，他走到三首蛟的面前，“找我什么事？想必不是清源让你来的吧？”
    三首蛟这才想起了正事，抓住沉香的手道：“这次我和哮天犬可是真的完了，你一定要救救我们两个啊？！”
    沉香见他说得那么紧急，好奇地道：“到底什么事啊？”
    三首蛟犹豫了一下，还是说了实话：“我和哮天犬打了一架……把主人的司法天神殿给砸了！”
    沉香一愣：这两个人可真是厉害，不怕清源宰了他们两个？
    玉帝也是一愣：主人？司法天神殿？他所说的主人岂不是……戬儿？！
    “所以，你就跑来我这里搬救兵了？”沉香听完了事情的经过，好笑地看着三首蛟，“你们两个倒也厉害，不管不顾地打起来，居然把司法天神殿给砸了！”
    “都是哮天犬不好，要不是他……”
    “行了，你们两个我还不知道。”沉香笑着打断他的话。
    “那……你到底帮不帮啊？”三首蛟急忙问道，他最关心的是这件事。
    “说起来，也是你们两根活该，我干什么要帮你们求情啊？”沉香端起一盏茶，很悠闲地喝着，一副看好戏的样子。
    三首蛟见状，急了，他向四周看看，一眼就看见了玉帝，心中立刻就有了主意：“你若是不答应，那他的事情……”他朝着玉帝那边看去，“万一我不小心说漏了嘴……”他又笑道，“要知道，现在整个天庭可都在找这尊大佛呢！”
    玉帝心中一喜，他巴不得三首蛟立刻就去报告杨戬，他可急着想回去呢！
    可是沉香斜眼看了他一下，那一眼，看得玉帝心中一凉，那眼神明明白白写着：你就别做白日梦了！他显然是不会放过自己的了！
    “居然你都这么说了，为了这尊大佛……”沉香看了看玉帝，“我也得答应啊！”他很高兴看到玉帝那欲哭无泪的样子。
    玉帝冲着他那得意的模样猛瞪眼，因为除了瞪眼他也做不了别的什么。
    三首蛟看了玉帝好几眼，他知道沉香的手段，所以这件事情他也不方便问，想来必定是玉帝得罪了沉香。不过看玉帝的模样，就知道他现在是受制于人，他倒是很有些高兴看到他这个模样。尤其是他现在变成了这么个……小娃子……
    沉香见他不住的看玉帝，笑道：“觉得怎么样？”
    “我从来不知道堂堂的玉皇大帝陛下幼年时期生得这么……”三首蛟摸着下巴，“甚是粉妆玉琢，可爱得紧啊！”
    “只可惜……他的脾气不太好。”沉香摇摇头，“就是这点太不可爱了！”
    “都说，小孩子不打不成才，你得要好好教训教训他才行啊！”三首蛟煞有介事地道。
    “嗯，好主意……”
    看着那两人在那里一来一回，有板有眼地商量着教训自己的事情，玉帝可是忍不住了：“喂，我还没死呢，你们两个！”
    “你还在啊？”沉香好像刚刚发现他似的，“你该去做菜了，好好做，我回来可是要检查的。”
    “等你回来都做了几十盘了……”
    “我会以盘盘看过去的。”
    “都坏了你也吃得下去？”
    “所以我说是‘看’，一盘都不能少啊！”沉香说着起身道，“知道了吗？”
    哼，要真的少个一盘两盘的你也数不出来！玉帝心中自有打算，我可也不是笨蛋，能偷懒多少就偷懒多少。
    “行了，我们走吧。”沉香对三首蛟道，“要是我没猜错的话，恐怕清源现在已经回到神殿了。”
    三首蛟忙不迭地起身，跟着沉香走了。临走时，还很得意地看了玉帝好几眼，然后摸摸玉帝的脑袋：“小弟弟，好好做事啊！”
    玉帝恨不得咬他一口来泄愤，只是苦于身高差异，咬不到啊！
    作者有话要说：大家新年快乐啊~~~~~迟了一点，不好意思啊~~~这周忙着过年，少了点，见谅哈！





     第十章 穆函
     更新时间:2012-5-18 19:06:52 本章字数:7840

    云卷云舒，风过耳，顿觉神清气爽。
    “你不问？”沉香和三首蛟御风而往南天门而去，他见三首蛟始终不发问，自己倒是好奇起来了。
    三首蛟哈哈一笑：“经验告诉我，对于你的事情，我还是不要过问的好。”他狡黠地笑着，“更何况……能够看到这位吃亏，我可是很高兴的！”
    “看样子你也不是什么老实的人！”
    两人朝着南天门而去，就快要到南天门的时候，前面却忽然冒出两人来，拦住两人：“还请二位留步！”只见那两人生得魁梧健硕，蓝发红眼，有明显的魔气透出，显然是两个魔人。
    沉香皱眉，三首蛟已经上前道：“你们两个魔界之人，好大的胆子！也不看看这里是什么地方？！这里可是天界的地界，居然敢到这里来！”
    其中一个个子高些的，拱拱手道：“我们也知道这里是天界的地方，实在是有要事相商，烦请两位借一步说话。”
    沉香打量了两人一番，道：“三首蛟，你先退后。”
    三首蛟依言退到他的身边。
    对方见沉香说话了，忙道：“这位……可是仁孝圣德真君刘沉香？”
    沉香见对方说话如此客气，就知道必定是有求而来，只是不知道所求何事，是谁求的自己，便上前一步到：“我是，不知两位……”
    矮个的急忙道：“我家主子想见真君一面！可否请真君尊驾前往？”
    “沉香？！”三首蛟急忙道，“千万不可大意！对方是魔界的人，万一……”
    “我们主子有事相求真君，真君切莫着急！”高个的急忙道，“实在是……此事事关我家主子的性命……”
    “魔界与天界素来不和，你们这么贸贸然就要我去……总得拿出些诚意来吧？”沉香心中自有打算，也不会那么容易就答应。
    “这……”两个魔族互相看了看，显然是毫无准备，不知道该如何回答才好。
    沉香轻轻一笑：“无妨，我的要求也不高。”他走到两人面前道，“你们总该让我知道……你们主子的身份吧？”
    “这……”两人面面相觑。
    “不行！”矮个子急忙道，“这件事事关我们主子的性命，怎么能告诉你呢？有了闪失我们可吃罪不起！”
    “既然如此……”沉香冷哼，“那我们也不用谈了。”
    “刘沉香！”矮个的拦住他，“你可别敬酒不吃吃罚酒！”说着，手中的兵刃冒出寒光。
    三首蛟冷笑：“就凭你们两个？也不看看对手是谁！”他看了沉香一眼道，“不自量力！”
    “你说什么？！”矮个的急着就要冲上去，被高个的一把拉住，并急忙对沉香赔礼道：“真君勿怪，舍弟不知礼数，还望真君见谅！”
    “不说出你们的来意，我是不会去的。”沉香道，“请便。”说着，就要带着三首蛟离开。
    “真君！”高个的急了，喊道，“真君可还记得在下？”
    沉香一愣，细细打量对方，忽觉面熟，仔细一想，有些吃惊：“是你？”复又笑道，“没想到，魔宫的侍卫长居然也会屈尊来求我。”这人正是穆函，当日天魔两界的比赛中与哪吒对战的那一位。
    穆函一抱拳：“真君好记性。”接着指着身边的矮个青年，“这是舍弟，穆风，适才多有得罪，还望真君见谅。”
    沉香打量了他一番，道：“你这次来，想必不是为了大王子来的吧？”若是波什有事找自己，大可亲自前来，不会这么偷偷摸摸的。
    “是。”穆函知道瞒不过沉香，“我们兄弟前来……是为了四殿下……”他低声道。
    波旬？沉香有些好笑：“你们该不会说……波旬到了这个时候，打算找我做盟友吧？”
    “四殿下现在危在旦夕，还请真君施以援手！”穆函急忙道，“日后……四殿下必会报答真君的！”
    “报答？他的报答我可消受不起！”沉香冷哼一声，“侍卫长这次是白跑一趟了，两位还是请回吧！”说着就要离开。
    “真君！”穆函猛地跪下了，“请真君……帮帮四殿下吧！”
    “你跪我也没有用。”沉香冷冷的道，“波旬给我的教训我可还记得呢！对我有所伤害的人……我是不会轻饶！”
    “真君！”
    沉香看着穆函：“我问你，穆函，你是下一任魔王的贴身护卫，你的主人……应该是波什，为什么你还要念着波旬呢？”
    “四殿下对穆函有知遇之恩，穆函绝不敢忘！”穆函道，“这一次，四殿下已经是岌岌可危了，真君……”
    沉香抬手，打断了他的话：“你不必求我！”他朗声道，“我和波旬的事情……想必你也知道一点吧？”
    穆函知道他指的是念虫的事情，不好意思地点点头。
    “既然如此，你也该知道，对于伤害过我的人，我是不会轻饶的！”沉香恨恨地道，“你说我还会去救他吗？”
    穆函急忙道：“四殿下也知道他过去犯下了诸多大错，但是这一次……”他从怀中掏出一副卷轴，递给沉香道，“四殿下说了，看了这个，真君说不定会答应帮助他对付大殿下。”说着，将卷轴递给沉香。
    沉香接过打开一看，微微惊愕，那画上的人居然是自己！他不解，卷好画轴，问道：“这东西是哪儿来的？”
    穆函道：“这是大殿下的心爱之物，他珍藏在寝宫的密格之中，每夜临睡前都会细细看过。”
    沉香已经明白了波旬的意思，冷笑：“四殿下倒是好本事，都被困在牢中了，居然还有外界的消息传给他！”
    穆风冷哼：“四殿下可是有本事的人！怎么样，真君大人考虑得如何？”
    “我拒绝。”沉香毫不犹豫。
    “为什么？！”穆函奇怪，他是看过这幅画的，没想到波什对这位天界的真君居然心存绮念。换作自己是刘沉香，也必会大怒。哪里知道对方确实不气不恼，这般的波澜不惊。
    “一个波旬，我还没有放在眼里。”沉香冷哼，“就不劳那位四殿下操心了！”
    穆函不禁屏气，这个刘沉香好狂啊！可是，他不得不承认，他确实有狂的资本。三界谁人不晓，刘沉香手中的开天神斧和诛魔鞭，从不客气，多少上古魔兽死于他的手中！
    沉香说完，对着三首蛟点头示意，两人就要往南天门而去。
    “刘沉香！”穆风的剑已经抽了出来。
    穆函也是：“既然如此……真君可不要怪我们兄弟不客气了！”他一抽宝剑，“这一次，你是去也得去，不去也得去！”
    “二位这是要绑了沉香不成？”沉香也不惊慌，笑吟吟地道，“那就要看看……二位有没有这个本事了！”说着手一挥，一道红光闪过，诛魔鞭就朝着二人猛劈了过去。
    穆函兄弟急忙举剑来迎，沉香却只是虚晃一枪，自己却闪身到了三首蛟的身后：“三首蛟！居然要我求情，就得拿出些好处来！这两个家伙就交给你了！”
    “好！”三首蛟哈哈一笑，上前一爪抓住了两人的宝剑，“我好久没动手了，今天正好显显我的本事！”
    沉香本就没有把穆函兄弟放在眼里，也懒得动手，索□给三首蛟，自己在一旁观战。
    三首蛟可不是一般的蛟龙，他可是镇守凌霄宝殿的神蛟。就连瑶姬当年也无法抓他归案，杨戬当年更是大费周章才将他驯服。穆函两兄弟更不用说了，没百十个回合就败下阵来。三首蛟也知道沉香不会伤他们性命，便罢了手，笑道：“就凭你们两个小魔族，怎么是我的对手！”
    穆函被三首蛟当胸抓了一爪，口吐鲜血，对着沉香道：“真君……”说着，还是勉强跪了下来，“穆函求你，四殿下现在……”
    “你这又是何苦？”沉香摇摇头，“他想必也知道，我是不会答应的。”
    波旬的确没有报多大的希望，他知道那只念虫对于沉香造成的伤害，沉香不来落井下石已经很好了。只是穆函不愿意放弃，只求沉香能够救他一命。
    沉香见状，轻叹了一口气，波旬现在的情况有多惨，他比任何人都要清楚，这也是自己一手造成的。他并不对波旬有什么同情心，但是穆函倒是让他动了恻隐之心。在加上，刚才他所说的波什的事情……沉香怎么可能不生气，他不过是不外露罢了。
    “也罢。”沉香叹了口气，“念你一片忠心，我虽不能和波旬合作，不过……我倒是有个抱住他性命的法子。”
    穆函大喜：“真君请说。”
    “置诸死地而后生。”沉香只给了他这么一句话，“把这句话带给波旬，他明白怎么做的。”
    穆函虽不明白，但还是谢了沉香：“多谢真君！”
    “还有……”沉香忍不住提点了他一句，“你也要明白自己的身份，波什是什么人，我想你我更清楚。”说罢，不等穆函回答，就带着三首蛟离去了。
    穆风急忙扶起穆函：“哥……”
    穆函心中却是一片冰冷，刘沉香那句话他哪里不明白。以波什的手段，自己的所作所为必定瞒不过他，万一东窗事发，到时候……完的可是自己！
    刚一进南天门，三首蛟就化成折扇落在了沉香的手中。他现在可还是逃犯的身份，还是要隐藏起自己的身份。
    “这件事情……不要告诉清源。”在司法天神殿的门口，沉香忽然说出这么一句话。
    他手中的三首蛟立刻回答：“我知道。”
    沉香点头，就朝着里面走去。
    门口的守卫见到沉香，都急忙行礼：“见过圣德真君！”
    沉香停下脚步，问几人：“帝君今日可有什么事？”
    其中一个守卫回答：“事情倒是没有，不过帝君刚刚传下话来，说是哮天犬犯了错，要打四十板子。”
    糟糕！三首蛟心中暗叫不好，刚才路上耽搁得有点久，主人一定是已经发现了两人惹下的祸了！哮天犬现在一定是凶多吉少了，自己想必也是！
    “已经开始了？”沉香问。
    “还没有，梅山兄弟正在求情，所以那边的刑官还没开始打。”
    沉香点点头：“谢了。”便急忙朝着神殿内的刑堂走去。
    三首蛟稍稍松了一口气：还好来得及！只要有沉香在，主人一定会放过我们两个的！
    时间是来不及了，沉香也不去找杨戬，直接去刑堂了。刚一进刑堂，就听见哮天犬在那里鬼哭狼嚎，然后就是梅山老六的声音：“这还没打呢，你叫什么啊？！”
    “待会打起来我就要叫个不停，趁着现在多叫叫，练练嗓子，不行啊？！哎，我说你们几个，一会儿下手轻点儿，知道吗？”
    接着是几个刑官的声音：“这……犬王，这可不是咱们要存心给您过不去啊，实在是真君……真君说了要重重的打！”
    然后哮天犬又是一阵鬼哭狼嚎。
    沉香笑微微地走进刑堂，道：“呦,今儿个人怎么这么热闹？”他看着一屋子的人，“聚会呢？”
    “见过圣德真君！”刑官们急忙行礼，心内纳罕：这么这位主儿来了？
    只见哮天犬被绑在长凳上，正在那儿哀嚎呢。沉香故作不解：“这哮天犬……是唱的哪一出呢？”
    “沉香――”一见到沉香，哮天犬就像是见到了救星一般，“主人要打死我呢！你快点儿救救我吧！”
    “这是怎么了？”沉香看着为首的刑官，“你说。”
    “这……”那刑官也为难了，“这是帝君的意思……”
    沉香点点头：“我当然知道是他的意思，否则你们也不敢拿哮天犬开刀，我是问，哮天犬犯了什么罪。”
    刑官看向梅山老六：“帝君也没说啊……”
    “六哥？”
    梅山老六知道沉香是明知故问，也陪着他把这场戏给演完：“哦，是这样的，哮天犬在二爷的神殿捣乱，所以……”
    “我当是什么事情呢，不过打碎了一些东西，清源何必生气呢！”沉香笑道，“看着我的面子上，把哮天犬放了吧。”
    “可是……”刑官左右为难。放吧，得罪了杨戬可不会有好果子吃！可要是不放吧，得罪了这一位恐怕更是没有好果子吃！
    “怎么，连这个面子也不给我？”沉香含笑，话中的意思可不客气。
    刑官擦了一把汗：“真君，不是下官不放，实在是……帝君那边儿……”
    梅山老六一拉那刑官：“我说你个没脑子的，也不看看这是谁！得罪了他你怎么办？”
    “可是帝君……”
    “二爷和他是什么关系？人家那可是枕头风，要是那么一吹……别说哮天犬有错的变没错，你这个没错的都会变成有错的！”梅山老六故意说得严重了些。
    对啊！一语惊醒梦中人！刑官立刻就明白了过来，可不是？！就算放了哮天犬，闹起来也是人家两口子的事儿，不会闹得多厉害的。
    刑官立刻明白了，急忙一挥手：“还不快把犬王给放了！”
    几个天官急忙解开了哮天犬身上的绑着的绳子，哮天犬得意万分，一解开束缚，就跑到沉香的身边，笑道：“沉香，这一次可是全靠你了！”
    “先别忙着谢我，想办法应付你主人才是。”沉香提醒他。
    一想起杨戬，哮天犬的脸又变成了苦瓜脸。





     第十一章 交锋
     更新时间:2012-5-18 19:06:52 本章字数:7572

    沉香带着哮天犬出了刑堂，也不回正殿，直接带着哮天犬就往北天门去了。
    哮天犬问道：“沉香……咱们这是要去哪儿啊？”
    沉香并没有直接回：“我既然救了你，想必清源一定会很生气，你现在回去，必定没有好果子吃。所以我现在先带你离开，等清源消了气再说。”
    “也是！”哮天犬点点头，“可是咱们这是要去……”
    “我既然救了你，你也得好好谢谢我，是不是？”
    “话是没错，可这跟我们要去的地方有关系吗？”
    “当然有，我需要你的鼻子。”沉香道，“你帮是不帮？”他停下脚步，看着哮天犬。
    哮天犬急忙点头：“帮！当然帮！我也是知恩图报的人！”
    沉香点点头：“那就跟着我，别说话，跟着就是！”说着，示意哮天犬随着自己隐身。两人就此出了北天门，往魔界的方向而去。北天门往来的神仙甚少，所以此地的守卫本就比南天门松懈，倒也无人发现两人的行踪。
    而在司法天神殿，杨戬还不知道哮天犬已经被沉香带走了。而梅山兄弟还在求杨戬手下留情，好放了哮天犬。
    “二爷……”梅山老大急了，“放是不放，您给句话啊？！看着哮天犬一片忠心，您就饶了他这一次吧！”
    “有一次就有第二次，我就是要给他个教训！”杨戬低声道，“都是我往日太宠他，弄得他有些无法无天起来了！也不想想，逆天就比他懂事多了！”
    “是，这次……是哮天犬不对……”梅山老四急忙道，“可不是还有个三首蛟吗？您也知道，哮天犬和三首蛟向来关系不怎么样，估计是的在气头上，也就不管不顾了……所以，二爷您就多担待吧！”
    “我知道你们是为他好，不过四十杖，我也没有下狠手，顶多伤筋动骨，没什么大碍的。”杨戬示意他们住口，“这事我心里有数，诸位兄弟不必多言。”
    哮天犬与杨戬也是共患难过的兄弟，杨戬岂有不担心之理。实在是这一次他和三首蛟着实是太无法无天了，不给他们给教训不行。提起三首蛟，杨戬也正在奇怪，不是说他去找沉香了吗，怎么都到了这个时候还不回来？他忍不住往深一层去想，莫非……三首蛟是借这个机会，好去接近沉香？那可糟糕了！
    正在几人说话间，刑官就来回报了，杨戬急忙起身问：“打完了？！”怎么不等自己去传话就开打了呢？！
    “没……”刑官急忙道，“属下……属下把人给放了……”
    “放了？！”梅山兄弟齐刷刷发问，“怎么放了呢？”心中都是暗喜，哮天犬没事大家自然高兴。
    杨戬阴沉着脸问：“怎么回事？没有我的命令，你居然就敢放人？！”
    那刑官急忙跪下道：“不……不是属下要放的！是……是圣德真君亲自来要人，属下这才……这才……”那刑官还怕杨戬不相信，急忙又道，“这事儿……梅山老六在场，他也看到了！”
    “是沉香？”杨戬微微皱眉，“叫老六来。”
    梅山老六本就在门外候着，一听杨戬找自己，也急忙进去了。他知道杨戬要问的是沉香的事情，不等杨戬发问，就自己先说了：“二爷，是沉香带走的哮天犬。”
    “你也不拦着他？”杨戬沉声道，“我的命令还没有他，谁准他带走哮天犬的？！”
    “二爷……”梅山老六道，“不过一件小事，何必闹得那么大呢！你不如顺水推舟，就饶了哮天犬吧！”
    “没有我的命令，谁也不可以带走哮天犬！”杨戬起身厉声道，“没有规矩，不成方圆！”
    梅山兄弟面面相觑，心中暗叫不好，杨戬这一次，恐怕真的是生气了。
    “他们人呢？”杨戬阴沉着脸问梅山老六。
    “这……这……”梅山老六看了看老大，“那……那肯定是走了啊！”他指指门外，“早走了！”
    “去，把他们两个……不，是三个，抓回来！”杨戬命令道。
    “啊？！”老六看看杨戬，“二爷，这……”
    “听不明白我的话吗？”杨戬冷冷地道，“立刻！马上！”
    “是！”梅山老大急忙一拽老六，将他拉出殿去了。
    刚一出殿，老六就急忙问：“大哥，真的要……去抓八弟？”
    梅山老大笑笑：“这个抓么，也分抓不着和抓得着，你说说……”
    梅山老六立刻会意：“咱们的本事比不上沉香，自然是……抓不着了……”
    两人相视一笑，驾云往人间去了。
    魔界，波什宫殿的密室。
    穆函半跪在波旬的面前，道：“四殿下，属下无能！”
    波旬坐在那张华丽的大床上，他仅仅穿着一件薄薄的睡袍，透过睡袍，还可以看见他脖颈上的斑斑红痕――可这并没有令穆函对他生出轻视之心，他恭敬地跪着，虔诚而且尊敬。
    波旬并没有多少失望：“我清楚，刘沉香是不会与我合作的……过去我所做令他恼火，若是那么轻而易举的原谅我，他便不是刘沉香了。”怪只怪自己当日过于心高气傲，吃不得半点亏，这才导致了今日的结果，也都是自己咎由自取。父王曾经说得对，做事要留有余地，切不可赶尽杀绝，否则……自食其果的反而是自己。
    “我不过是咎由自取，自食其果……”波旬叹了口气，“看样子，是天要亡我波旬，我只能……”
    “四殿下……”穆函急忙道，“您不会死的！我一定可以救您出去！”
    “波什对我严加看管，我现在又被废了全部的魔力，每个几日还要受那仙气的折磨，就算你救我出去，我也不过是个废人，反倒会拖累你。”波旬叹了口气，“罢了，你还是先保住你自己吧。”
    “不过……这一次也并不是无功而返。”穆函急忙道，“刘沉香让我带一句话给您，说是可以让您保住性命。”
    “什么话？”
    “置诸死地而后生。”
    一听到这句话，波旬的脸色变了变，随即陷入了沉思。
    “四殿下……”穆函小心翼翼地问，“您……”
    波旬抬手示意他不要说话，他皱着眉，口中喃喃道：“置诸死地而后生，置诸死地而后生……难道是指……”他似乎明白了什么，露出一丝笑容。
    “您有方法了？！”穆函喜道，“对吗？”
    “我大概明白一点了。”波旬点点头，“这一次，刘沉香也算是帮了我一次了……”
    “四殿下……”
    “你暂且先行退下，有事我会再联系你的。”波旬道，“我需要好好部署一下，以便行动时更有把握。”
    “是！”穆函便悄无声息地退下了。
    波旬深吸了一口气，他继续伪装成疯子的模样，坐在床上，对着墙壁发呆。但是他的脑子却在飞速的旋转：这些日子以来，也不知道是不是自己装的很成功，还是波什不再将自己放在眼里，自己的看守松懈了许多，这也令他可以偷偷联系穆函，来进行自己的计划。原本他就没指望刘沉香会帮助自己，自己不够是把波什对他的想法告诉他。他知道，以刘沉香的性子，日后必定不会让波什好过，到时候，就算自己死了，自己也给波什埋下了一个隐患，让他无法逍遥自在。不够他很惊讶，刘沉香居然还给自己这么一句话，也算是他助了自己一臂之力了。这么做，虽然自己无法脱身，但是在波什手中保住一条命……还是有很大的可能的！
    波旬虽然一再遭受打击，要是一般人早就承受不住而疯掉了，但他即使在最卑贱的时候，心中还是有那一腔火焰。他不会放弃，他永远都不会放弃！他要夺回属于他自己的东西！
    不多时，波旬就已经计划好了，虽然这样一来，会不得不暴露出穆函的身份，但是为了自己的性命……恐怕自己不得不舍弃他了……希望穆函到时候能够想办法保住他自己的性命，自己也着实是舍不得这个忠实的手下啊。
    就在波旬计划完毕的时候，在密室的上方，波什的寝宫当中，却来了一位不速之客。当这位客人来访的时候，波什正坐在寝宫的桌前，看着手中的一副画，画上的人就是沉香。
    这幅画真是穆函给沉香看的那一幅，为了不暴露自己和波旬，穆函在用完那幅画后，就立刻放了回去，故而波什并没有发现。
    画上的沉香白衣飞扬，带着一抹自傲的微笑，洒脱傲然，十分有神韵。波什看着，伸手抚摸着那画上的沉香，叹了口气：“为什么……为什么要有个杨戬呢……”他语气中暗藏恨意。
    “大殿下好兴致，这才下午就要就寝了不成？”身后传来一个熟悉的声音，吓得波什的手一抖，急忙把画收了起来――那声音不是别人，却是沉香的声音，怎么能让波什不惊慌呢。
    “圣德真君怎的来了？”波什急忙起身，却见白影一闪，沉香已经到了他的面前。
    “我不过闲来无事，便来这里看看。”沉香点头含笑，“殿下近来可好？”
    “无事不登三宝殿，真君来此，不是仅仅为了看波什好不好吧？”波什可不相信沉香会来看自己。
    “大殿下适才在看什么呢？居然如此入神。”沉香并不答话，反而说起了这件事情。
    波什有些尴尬：“这是我的私事，真君……”
    “莫不是大殿下也有了心上人，这才看个不停？”沉香状似打趣，“嗯？”
    波什避而不答：“真君究竟有何事，还请直说。”
    沉香也不再卖关子了：“我来……是有事要提醒大殿下。”
    “哦，什么事？”
    “波旬还有些人手，他们曾经来找过我，想与我结盟。”
    波什有些吃惊：“他居然还能够联系上你？真君答应了没有？”
    “我自是拒绝了。”
    波什松了一口气，又问：“来人是谁？”
    沉香摇摇头：“我并不认识，也帮不了你什么。”
    波什心中已经有了打算，看样子必须要查看一下那些人是波旬的旧部，自己必须要好好细察一番了。
    沉香见状，点头道：“想必殿下已经心中有数，我也不再打扰，就此告辞了。”
    波什拱手：“多谢真君，请。”
    沉香一出魔宫，哮天犬和三首蛟就随后赶了上来：“沉香！”
    “怎么样？”沉香问哮天犬。
    哮天犬得意地一笑：“有我的鼻子自然是万无一失！”
    三首蛟也接话：“我和哮天犬已经探好路，我们现在就去？”
    沉香点头：“我们走，要快，免得被波什察觉！”说完，三人的身影一闪，就消失在魔宫当中了。
    就在刚才沉香和波什说话的时候，哮天犬和三首蛟已经查找出波旬的被囚地点了。有哮天犬的鼻子，在隐秘的牢房也瞒不过他。三人沿着事先探好的路线，进入了密室。
    沉香并不担心波什会这个时候来密室，他现在一定正在察，究竟是谁与波旬联系，好找出这个内奸来。
    到了地牢，找到了波旬被囚的地方，沉香让三首蛟和哮天犬在门外手中，自己独自一人进入了密室。
    波旬听见有陌生人来，当下侧头问：“是谁？”他双眼已盲，只能凭着声音来判断。
    “四殿下不记得我了？”来人轻声道。
    波旬立刻就听出他是谁：“刘沉香？”他奇道，“你来干什么？你不是已经拒绝了我的合作吗？”
    “四殿下既然知道沉香的脾气，自然也知道沉香不会让大殿下好过。”沉香笑道，“虽说我也不想看到四殿下好过，不过保下四殿下的一条命，也还是可以的。”他见波旬神色安然，已经明白了，“看样子，四殿下已经想好了策略。”
    “还要多亏真君那句话的提醒。”波旬道，“波旬不是笨人，这点脑子还是有的。”
    “我已经告诉了波什，你派人与我联系了，但我并没有说出穆函的身份，希望能够助他逃过一劫。”沉香回答，“四殿下说呢？”
    “穆函能够得到真君青眼，也是他的造化。”波旬点头，“如此，也要多谢真君了。”
    “若是四殿下能够多费些周折，说不定……还能够折了大殿下的一个臂膀呢……”沉香暗含深意地道。
    这句话一出，波旬也不得不佩服起对方来了，这个刘沉香，真不是等闲之辈！难怪自己要败于他的手中，自己是万万及不上这人的！他不禁道：“真君好手段！就连波旬也好生佩服！一举两得，事半功倍，真是好手段！”
    沉香笑道：“四殿下也不必夸赞沉香，你我不过是暂且想法一致，若不是那幅画，沉香并不想救你，四殿下如此了解沉香，也令沉香不得不防啊！”
    “真君过奖了，波旬时至今日，若还不了解真君，那才真是蠢笨呢……”波旬似是遗憾又似是憎恨地道。
    沉香很满意对方的态度：“我的话点到为止，余下的就要麻烦四殿下好好谋划了，沉香告辞！”说完，就退到门外去了。
    待沉香走后，波旬轻轻叹了一口气，又重新恢复了那木然无神的样子。





     第十二章 偷梁
     更新时间:2012-5-18 19:06:52 本章字数:7644

    波什开始盘查自己所有的手下，因为魔界继承人都是有专门的一套侍卫亲随的，他们只忠于魔界的继承人，而不是这个继承人是谁。因此，这些人实际上原本是波旬的旧部，后来波什成为了继承人，他们才继续为他效力。所以，难保这其中有几个还是忠于波旬的。从沉香说的话来看，波旬此次，必定要有大动静了！
    波什现在还不清楚波旬的计划，他只能静观其变。他相信，波旬还会联系那个人，到时候……他必定会有所发现的！这个弟弟还是不那么老实啊……不过也好，总比他一直装疯卖傻，让自己无从下手的要好。只要他一有所行动，自己就可以知道，波旬的手中究竟还有多少筹码，好让自己更加容易的控制他！
    值得庆幸的是，波什并没有怀疑穆函，因为沉香说过，他并不认识对方，而他和穆函是互相认识的。沉香没有必要对他说谎，所以波什并没有怀疑对方是穆函，从而间接的救了穆函一命。
    就在波什面对着那张名单感到无从下手的时候，穆函在这天夜里，再度来到了波旬被囚的密室。
    黑暗的密室当中，仅有一盏孤灯亮着。
    波旬还是坐在那张华丽的大床上，他伸出手，有一道寒光在黑夜中一闪而过，他又重新攥进了手中的东西――那是一把，寒光闪闪的匕首。
    波旬虽然看不见，但是他可以感受得到，那把匕首的寒光，他的手指一寸寸抚摸过刀锋、刀尖……很锋利，他的手指只是轻轻一碰，就被划破了，鲜血一下子就涌了出来。波旬将手指放在嘴里含了含，腥甜的味道在口中弥散开来，他露出一丝满意的微笑。
    “很好……”波旬冷笑一声。
    “主人……”半跪在他下方的穆函犹豫着，“您真的要……要……万一出了意外怎么办？！”
    “我要的就是这个意外，我才能……置诸死地而后生啊……”波旬低声道，“成败在此一举，我必须要拼一拼，才能够活下来！”
    “主人……”穆函低下头去，“属下担心……”
    波旬摇了摇头：“不必担心，我自有主张。”他继续道，“还有……这段时候，你就不要来了，波什已经在怀疑他的手下了，只要你安分守己，他就不会怀疑到你的头上。”
    “属下宁愿不要这条命，也要为了主人……”
    “我可不能失去你这个重要的手下，留得青山在，不怕没柴烧，你若是死了，日后我怎么办？”
    穆函听这话说得有理，也只能应下了：“是，主人！”
    “这把匕首……你已经处理好了？”波旬开始说正事。
    “是，属下照着您的吩咐去做，保证万无一失！”
    “很好，我倒要看一看，等到波什发现的时候……他会是个什么样的表情！只可惜……我看不到了……”波旬不无遗憾地道。
    “四殿下……”穆函发誓道，“属下一定会有办法的！您的眼睛一定可以治好的！”
    波旬毫不在意地摇摇头：“我都已经瞎了这么久了，早就习惯了，你回去吧，没有我召唤，你先不要轻举妄动。”
    “是！”穆函悄无声息地消失在了黑夜之中。
    穆函离开后，波旬深吸了一口气，将匕首藏在袖子当中。这个方法的确很冒险，但是一旦成功了，自己获得的胜算将会很大！波旬又重新躺在了床上，他要耐心地等待着，等待着波什的到来。
    而在另一方面，梅山兄弟来到了沉香的竹屋。只见在幽静的竹林当中，一间翠绿色的竹屋甚是好看，宁静悠然，倒是个好去处。然而在竹屋门口却是炊烟袅袅，一个小孩子正站在炉子边，费力地炒着菜。
    两人面面相觑：“这孩子是谁啊？”说话间，两人已经降落云头，来到竹屋的门前。
    玉帝一见这两人前来，便知道必定是找刘沉香的，他抬起头，毫不客气地道：“刘沉香不在，二位还是改日再来吧！”
    梅山老大和老六一见到那玉帝的模样，倒是一愣，心内暗暗纳罕，梅山老六更是直接问老大：“大哥……你决不觉得……这孩子有点儿眼熟啊？”
    梅山老大不由得点点头：“是……”
    “有点儿像二爷……”
    “也有点儿像八弟……”
    两人互相看了一眼，眼神中都表示出了相同的疑问：莫非……难道……二爷和沉香……
    “沉香什么时候珠胎暗结了？”梅山老六心直口快，直接就开口了。
    老大瞪了他一眼：“别胡说！男人怎么生孩子……”不过心中对这个说法也有些怀疑，这孩子难不成真的是……
    “那个……你叫什么名字啊，小弟弟？”梅山老大挤出一丝笑容，想套套话。
    “关你什么事啊？”区区梅山兄弟，还不配知道朕的名字！
    梅山老六急忙：“我们不是坏人啊，小弟弟！我们是你爹的兄弟！”
    “我爹……？”玉帝用一种很难以置信的眼神看着对方，这家伙……该不是误会了什么吧？
    “老六……”老大急忙拉拉老六的衣服，“事情还不确定，万一不是二爷和沉香的……”
    “我是刘沉香的……‘仆人’！”玉帝一听到这里，还不明白那就是傻子了，“当不起他的‘儿子’！”居然说朕是他的儿子？！这实在是侮辱！侮辱啊！
    “啊……？呃……”，梅山老六急忙道，“对不起对不起，一场误会！误会……”
    “他出去了，好几天了，我也不知道他什么时候回来，你们要不等着，要不就回去吧。”玉帝及其不满地说完这句话，就气鼓鼓地丢下炒菜的勺子，跑到屋后去了。
    “我说……小弟弟……”梅山老大还要解释解释，但玉帝已经走远了。老大见状，也知道对方是生气了，不禁瞪了老六一眼，“看吧，叫你不要冲动，生气了吧？”
    “我不过那么一说，大哥你不是也误会了么！”老六辩解道，“是那孩子脾气太大了！”
    “那现在怎么办呢？”老大继续道，“沉香不在，要不咱们就直接回去吧！”
    既然沉香三人不在此地，两人合计了一下，就回去向杨戬复命了，只说找不到沉香的下落，无功而返。
    沉香如无意外，向来是不会离开竹屋的，杨戬一听这话，微微皱眉。他当然不会认为沉香会带着那两个家伙“畏罪潜逃”什么的，从老大老六的叙述来推测，沉香带了哮天犬并没有回去，必定是去了某个地方。这么一想，杨戬倒有几分明白了，沉香会救哮天犬，想必是有事要他去做。
    “二爷……”梅山老大问道，“那咱们现在怎么办？”
    杨戬既然想明白了，也不那么生气了，他挥挥手：“你们先下去吧，过几日，哮天犬他们自然会回来的。”
    见杨戬脸色缓和，梅山兄弟心内也颇有些欣喜，告退后就离开了。
    “沉香，这……”哮天犬一离开魔界，就忍不住发问道，“你为什么要找波旬呢？”
    “有些事情令我很不高兴，所以我要做些让我心里痛快的事情。”沉香回答。
    哮天犬听不明白，又追问道：“什么意思啊？你说明白些行不？”
    “你不明白？”沉香看了他一眼，“你去问三首蛟。”说完，就朝前走去了。
    哮天犬拉拉三首蛟：“你明白吗？”
    “明白什么？”
    “沉香的话啊！”
    三首蛟白了他一眼：“我怎么知道？那是他自己的事，你那么多话做什么？！”说着，敲了一下他的脑袋，就跟着沉香走了。
    哮天犬捂住脑袋，对着三首蛟的背影做了个鬼脸：“你也不知道，那么神气做什么？！”说着，他也赶上了两人。
    “那咱们现在去哪儿啊？”哮天犬继续问沉香。
    “咱们去负荆请罪。”沉香回答。
    “负荆请罪？！回司法天神殿！”哮天犬一下子又明白了，“你干玩笑吧，沉香？”这一回去，杨戬还不把自己做成狗肉煲！
    “那你想跟我回去？”沉香看着他。
    哮天犬一想，还是算了：“我还是回神殿吧……”还是跟着自家主人比较好。
    于是三人又回到了司法天神殿，待进了大门后，沉香见左右无人，就停下了脚步，示意三首蛟出来。
    三首蛟现身后，却见沉香手一挥，变出好几根荆条来，然后示意哮天犬：“把他的衣服脱了。”
    “脱衣服？”三首蛟一愣，“你当真要我……负荆请罪啊？”
    “负荆请罪就要有负荆请罪的样子，哮天犬，动手！”沉香一挥手。
    哮天犬嘿嘿一笑，就开始动手脱三首蛟的衣服，边脱便道：“这可是沉香让我脱的啊，你可别怪我啊……”
    三首蛟不得已，只能脱了上衣。却见三首蛟的肌理结实，古铜色的肌肤在天光下闪着光泽，哮天犬从来没见过他这副模样，这次见了，暗中咬牙：这条死臭虫，身板儿居然比我好！他看看自己那瘦小的身体，心中很是嫉妒。
    沉香上下打量了一番三首蛟，点头，然后道：“好，你给我把哮天犬也给扒啦！”
    “我也要……”
    “负荆请罪的自然是你们两个人，东西又不是我打烂的。”沉香一句话就令哮天犬无言以对了。
    哮天犬刚才嘲笑了三首蛟好几句，这一下，可轮到三首蛟来报那一箭之仇了。三首蛟二话不说，几爪子就把哮天犬的上衣给撕了个精光，然后看着哮天犬那近乎于排骨一般的小身板儿笑道：“看样子犬王您平时不怎么锻炼啊……”
    “笑什么笑？！想你这样才好？这叫骨感！”哮天犬撇过头去。
    “别废话，一人五根，背着。”沉香把荆条分给两人，“绑好，别掉了！”
    “负荆请罪？”杨戬颇有些哭笑不得的看着眼前这一狗一蛟，还有他们后面的沉香。
    “是我不好……我不该和三首蛟打架的，要是我不和三首蛟打架的话，主人的神殿就不会被我们砸了的……”哮天犬出乎意料的听话，跪在杨戬面前，“哮天犬愿意受罚！”说着，将手中的荆条递给杨戬，“主人，您打我几下泄愤吧！要是还不够的话，哮天犬甘愿被打四十大板！”
    三首蛟也跟着道：“是三首蛟的错，三首蛟不该和哮天犬一般见识的！要是三首蛟难怪忍气的话，主人也就不用那么生气了！”说着，也递上了荆条，“三首蛟愿意和哮天犬一起受罚！”
    沉香嘱咐过两人，杨戬是吃软不吃硬的，如果两人互相推卸责任的话，杨戬必定会更生气的。所以，在杨戬发话之前，赶快承认自己的错误，并且都要主动去承担所有的责任，杨戬就必定会原谅两人的。
    学聪明了？杨戬挑了下眉，问：“去找沉香是谁的主意？”
    “是我！”三首蛟急忙道。
    “是他！”哮天犬一指三首蛟。
    两人话一出口，才惊觉自己说错话了，三首蛟不由得瞪了哮天犬一眼。哮天犬自知说错了话，急忙对着杨戬陪笑道：“是我的主人，主人……”
    改口改得倒是快……沉香和杨戬同时在心中道。
    杨戬看了两人身后的沉香一眼，想也知道这两人不会那么听话，显然是背后有高人“指点”：“好法子啊，沉香教的？”
    “不是，我们自己想的！”哮天犬和三首蛟异口同声地道。
    沉香抚额：这两个笨蛋……
    杨戬点点头：“行了，走吧。”说着，就挥挥手，“回去吧。”
    哮天犬和三首蛟大喜，哮天犬急忙道：“主人您不罚我们了？！谢谢主人！”
    “回去写五千字的悔过书，晚上交给我。”杨戬淡淡地吩咐道。
    “是！”两人兴高采烈地回去了。
    沉香好笑地看着那两人跑到书房去了，杨戬无奈地摇摇头，走到他的身边，问：“满意了？”
    沉香笑道：“你处置手下，我可不会插手。”
    “你插手得还不够多？”杨戬道，“你胆子也太大了，居然把哮天犬带走。”
    “我需要他帮我一个忙，所以算是回报。”沉香一笑。
    杨戬有些疑惑：“什么事，看你这么兴师动众的？”
    沉香也没有隐瞒他：“是魔界的事情。”当下就把事情的来龙去脉细细说了一遍。
    杨戬一听波什对沉香动了心思，脸色也是一变，心内道：好大的胆子，连我杨戬的人都敢动！不过一个魔界的继承人，就算是摩柯首罗亲自来我也不放在眼里！他居然敢……
    沉香见他脸色不对，问道：“怎么了，这个计策不好？”
    当然不好！杨戬在心中道，实在太便宜波什了！要是自己，恨不得把他千刀万剐才好！不过沉香考虑得也对，现在波什很受摩柯首罗的器重，还不能得罪他。
    杨戬的脸色略微缓和了些：“无事，我不过有些担心波旬是否能够成功。”
    “他成不成功我其实并不在意。”沉香回答，“若是成了，我就是给波什安排下了一颗棋子；若是没有成，我也很高兴看到他的下场。”沉香可不会有多少可怜波旬，可怜之人必有可恨之处，他当然知道波旬是个怎么样的人。





     第十三章 换柱
     更新时间:2012-5-18 19:06:53 本章字数:6627

    一连几天，波什费心费力，但是却排查不出任何信息来，似乎所有人都很可疑，又似乎所有人都不可疑。总之，是一团乱麻。山不过来，我就过去，波什见既然静候查不出什么，索性他去见见波旬，看看能够查出些什么蛛丝马迹来。
    密室的大门缓缓开启，波什走进密室的时候，密室里一片安静。他看见波旬依旧坐在床上，撕扯着手中的被单――这已经是他迄今为止撕碎的第二十一条被单了。他的眼神茫然而无神，嘴里喃喃地念叨着什么，手很有规律地撕扯着，看起来真的很像是一个疯子。
    波什已经盘问过密室的护卫们，他们并没有发现有什么陌生人进入。而因为波旬的那间密室是全封闭隔音的，所以也不知道波旬究竟在干什么。波什始终是一无所获。
    波什走到波旬的身边，他坐在床边，静静地看着波旬，然后伸出手去，抚摸波旬的长发。波旬的身体动也没有动，他有一下没一下地撕着，像是完全没有发现波什这个人一样。
    波什轻声道：“我听说……你在我身边安排了很多人？”他的语气轻柔，如同在对自己的情人说着爱语，“我很吃惊呢……你居然还有人手在这宫中，着实令我感到了威胁……”
    波旬什么反应也没有，就好像他完全没有听到波什的话一般。
    波什并没有灰心，他继续道：“你说……会是谁呢？我查了好几天，倒是查处了几个可疑的人……”
    波旬的身子有些微微的痉挛，波什也好像没有发现一般，继续道：“是申箫？是穆雨？还是冷泉……”他一个个地说出名字，波旬却好像轻轻松了一口气一般，身子反倒恢复了平静。
    这些人都不是……波什有些失望了，不过也好，这样一来，就缩小了怀疑范围了。他轻笑了一下，伸手去撩拨波旬的下巴。、
    波旬吃了一惊，知道他又要做那事，本能的有些想要反抗。波什察觉到他身体的僵硬，却很是满意地笑了，能够看到他在自己的手中垂死挣扎，令他感到非常的愉快。
    “你又何必反抗呢？反正不管你怎么做，最后的结果始终是一样的……”波什在他耳边冷笑着，伸手开始解开他的衣带，将他压倒在床上。
    波旬的手动了动，他握住了床单下的匕首，只要一用力，他就可以拔出匕首。但是……他想了想，还是松开了手，任由波什摆布自己。他必须要忍，现在动手，凭自己的能力根本就杀不死波旬，反倒会破坏自己的计划。只要能够活下去，无论多大的痛苦和羞辱，自己都可以忍下去！
    波旬离开密室后，他回到了自己的寝宫，在那份名单上面又划掉了不少名字。现在，在那名单上只留下四五个名字了，而在这些名字当中，却包含了一个自己极为器重的人。
    这个人名为乐清，是当初波什接替了波旬的继承人的位置后，第一批来投诚于他的人。乐清是自己来找波什的，并且一再发誓，要如何效忠于对方，为对方肝脑涂地，再所不辞。乐清出身贵族，而且武艺超群，魔力也很强。到了波什手下的时候，他果然竭尽全力，为波什做了几件几位关键的大事，波什也对他非常的赏识。
    波什自问是一个很宽容的人，尤其是对于下属，用人不疑，疑人不用，这一点他做得很好。但是……真的要他去怀疑这几个人，尤其是乐清……他倒有些踟蹰起来了。
    若真的是乐清，那对自己……可是一大损失啊！
    然而事与愿违，事情似乎的确是乐清所做的，因为波什发现了不少蛛丝马迹。
    这段时间，他去密室的次数很多，一方面是为了探查波旬的异状，好找出内奸究竟是谁；另一方面，他不得不承认，波旬是一个很好的玩物，尤其是他必须隐忍自己的侵犯，那种深埋在他内心的恨意一定很深，可他还必须要忍着自己，那些感觉……一想起来就令波什兴奋，比**上的舒适还要来得满足。
    可是，在一次次去密室的时候，波什渐渐发现了一些异常。他发现了有不输于自己和波旬的头发，要知道，自己是严禁其他人进入波旬的密室的！而且那发色还是金红色的，而乐清恰好也是这个发色的！还有佩剑上的宝石，而且无巧不巧，自己问起乐清，他佩剑上的宝石刚刚掉了，还都是绿松石！一次两次波什不会放在心上，但是三次四次……这么多的巧合，那可不能用巧合来解释了。
    就在波什对此大为怀疑的时候，另一件事情发生了。
    那天晚上，波什再度去找波旬。那天夜里，波什喝了些酒，因而并不那么清醒。波旬现在不仅仅没有魔力，而且手无寸铁，除了那一件睡袍他的身上什么也没有，波什自然不会担心他会做出什么危险的事情了。可是……事情却出乎他的意料之外……
    就在波什开始脱波旬的衣服的时候，波旬忽然从枕头下掏出了一把匕首，朝着波什的胸口刺去！波旬虽然失去了魔力，但是身手还在，波什本来就半醉半醒，自然是猝不及防，当下当胸就被刺出了一个很深的伤口！要不是波什闪得快，恐怕这条命就要丢在这里了！
    波什怒不可遏，他一把抓住波旬的手腕，一个用力，那把匕首就掉落在了地上。他随即一把掐住波旬的喉咙，将他按在床上。
    “不装疯了？”波什按住他，冷笑着，“我还想陪你继续把这场戏演下去呢，我的好弟弟……”
    “呸！”波旬把一口口水吐到他的脸上，“你有什么资格叫我弟弟？！波什，你比我更无情，更无耻！”
    “和我谈感情？你是不是疯了？”波什冷笑，“我们都是魔族，魔族是从来不谈感情的！”他嘲笑着对方，“别忘了，当初你比我更无情，难道你忘了我们的母亲是死在谁的手中的吗？”
    “人为财死，鸟为食亡，凡人尚且如此，何况是我们……”波旬自嘲着，难不成真的被囚了这么久，自己也变得这么优柔寡断起来了。
    波什的伤口很深，鲜血顺着他的胸口滴落在波旬的身上、脸上，有一滴落在了波旬的唇边。波旬伸出舌头，舔了舔，然后低低地大笑了起来。
    “你笑什么？”
    “我可以想象……你的鲜血是如何滴下来的，那颜色一定很美，这可惜我看不见啊……”
    波什立刻就给了波旬一个耳光，手也用力了几分，波旬忍不住咳嗽了起来。波什冷哼着：“我告诉你，波旬，你不过是我手中的一只蚂蚁，我要你死就死，要你生就生，你若是想活下去，最好别惹我！”
    “死？都到了这个时候了，我还怕死？”波旬望着他，“我巴不得你立刻就掐死我！来啊！”
    “你想死？我就偏偏不让你死！”波什收回了掐在对方脖子上的手，“我可要好好的让你活下去，让你看着我登上魔王的宝座呢……”
    波什的手在自己的胸前点了几下，止住了血，然后，他的目光落在了地上的匕首上。那把匕首很是眼熟，波什一眼就认出来了，那是乐清的匕首。
    波什下了床，拾起那把匕首，他有些怀疑地翻来覆去地看，没错，的确是乐清的匕首。因为这把匕首是自己当初赏赐给他的，是魔宫的珍宝。波什皱起眉，他走到波旬的身边，从床单下，找到了匕首的鞘。鞘上镶着精美的宝石，他将匕首放回到鞘中，匕首柄上的宝石与鞘上的宝石合成了一个字：“乐”……确认无误！
    “乐清……”波什咬牙切齿地吐出这两个字，然后狠狠地瞪着床上的波旬。
    一听到“乐清”这两个字，原本像条死鱼一样的波旬猛地睁开了眼，波什冷笑着：“你大概还不知道，这把匕首上，有着你那奴才的标志吧？”不等波旬回答，他便呵呵笑着，朝着密室外走去了。
    乐清在三日后，被波什亲自杀死的。
    那一天，波什找了乐清，说是要和他聊聊，闲聊中，就问起了乐清的那把匕首。
    也是合该乐清倒霉，那把匕首乐清早就找不到了，估计是丢在什么地方了。见到波什问起来，因为是主人所赐，乐清当然不敢说丢了，他寻思着波什只是随口一问，也就说匕首还在自己这里。
    波什一听这话，就立刻说要看看那把匕首。
    乐清听了，脸色顿时大变，就是这一下，令波什更加确信了，他就是内奸。又听乐清借口说匕首没带来，放在家里了，波什已经不想再听下去了。乐清就是那个叛徒，是他将匕首交给波旬，让波旬借机来刺杀自己！若不是自己那日躲得快，恐怕早就做了刀下亡魂了！
    波什二话不说，当即就说要赐宴，一杯毒酒，亲自断送了乐清这条小命。乐清到死都不明白，为什么波什要那么对待自己。
    杀了乐清，波什就去了囚室。波旬已经被关进刑室当中去了，这几天都是身无寸缕，手脚被铁链锁着，铁链被钉死在墙上，他只能在很小的空间内活动。这几天，波旬每天不吃不喝，就是整日谩骂，侍卫们对他进行了各种酷刑也不能令他嘴软。波什听了侍卫的报告，很满意。这下子，波旬是真真正正无法逃脱自己的手掌心了。
    波什走进密室，波旬站在地上，口中不停地骂着波什，手脚也在不停地挣扎，想挣脱那铁链。铁链哗啦啦地响着，可仍是将他锁得死死的。他的全身上布满了伤痕，血迹斑斑，有些已经结痂了。
    “行了，我的好弟弟，你就别做那无用功了。”波什走到波旬的身边，很是满意地上下扫视着他那不满伤痕的白皙的肌肤。
    波旬似乎察觉到了他的目光，身子不禁畏缩了一下，但是口中依旧毫不放松：“波什，你还敢来？你就不怕我再刺你一刀？！”
    “刺我？你还有刀吗？”波什伸出手，一寸寸抚摸过他的肌肤，感受着波旬的挣扎，但他始终无法躲开波什的手，“你现在可是手无寸铁了，还想做些什么，嗯？”
    “我一定会杀了你！一定！”波什瞪着波旬，虽然他看不见，但是眼神中的怒火波什还是感受得到的。
    波什冷笑了一声，他一把拿过边上刑具架上的鞭子，朝着波旬的身上狠狠地抽了下去！
    波旬发出了一身闷哼，但他死死地咬着牙，不肯喊出声来。波什大笑着，一鞭又一鞭地抽打着波旬。鞭子在波旬的身上留下了一道又一道的血痕，波旬浑身颤抖，但是却忍着不发出一点儿声音。
    波什打累了，他丢下鞭子，朝着波旬冷笑着：“你知道惹火我会有什么下场，波旬！”
    “你杀了我吧……”波旬抬起头，朝着眼前道，“杀了我啊！”
    “我不会杀你的，我的好弟弟。”波什伸出手，抚摸着那依道道血痕，感受着波旬忍痛的颤抖，“你现在什么也没有了，乐清那个叛徒早就死了，他所有的手下也被我一并清理干净了。你现在……什么也没有了……”
    “你……”波旬瞪着对方。
    “呵……我不会让你死的，我要好好养着你，等到你看着我成为魔界的王！”波什一把钳制起他的下颚，“你什么也做不了，你只能看着我获得原本属于你的一切！哈哈哈哈……”
    波什松开手，喊道：“来人！”
    几个侍女跟着出现了。
    “待四殿下下去沐浴，上药，然后让他住到原来的那间密室去！给他换上最好的衣服，还有最好的食物！你们要好好儿地伺候他，知道吗？”
    侍女们道了声“是”，便解下波旬的铁链，扶着他下去沐浴了。
    等到沐浴上药完毕，波旬又回到了那间密室，当所有人都下去了之后，他又重新躺了下来。刚一接触到那柔软的大床，伤口的刺痛还是令他皱了皱眉。波旬躺好，轻轻地松了口气，感受着床铺的温暖与舒适。波旬翻了个身，将脸埋在枕头当中，然后……缓缓地笑了……
    是的，他当然要笑，他怎么能不笑呢？
    他成功了！他不禁令波什对他接触了戒备，而且以后无论自己如何反抗他，波什都不会杀自己。他要自己看着他成功，他要自己生不如死。可是……最后成功的还指不定是谁呢！
    那边匕首，是穆函让人偷来的。波旬的人几乎在每个宫内都有，身份有高有低，一把乐清的匕首并不在话下。然后只需要一些小小的暗示，波什就自认而然地会怀疑乐清。
    波旬之所以会选择乐清，并不仅仅因为他是波什的左膀右臂，更因为他是当初第一个投诚波什的人。这等不忠诚的人，他自然不会让他有好下场！
    只要能够活下去，只要能够令波什不高兴，区区一点小伤算得了什么？他波旬早就已经不是当初的波旬了，一点点痛苦，他受得住！只要这样，波什才会更加相信，自己已经什么势力都没有了。
    不过一个偷梁换柱的小手段，再利用一下波什多疑的心理和乐清的性格，不仅仅隐藏起了自己的势力，还让波什断了一只臂膀，波旬怎么能不高兴，怎么能不笑呢？





     第十四章 历练
     更新时间:2012-5-18 19:06:53 本章字数:6893

    钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风，身长千里。在无启之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。
    ――《山海经》
    沉香看着面前的这一盘炒青菜，用筷子夹了点尝了尝，点点头，放下筷子道：“火候控制得当，盐加得也恰当好处，终于合格了。”
    “真不知道你让我炒菜做什么……”玉帝嘀咕着，“咱们又不能吃，有什么用啊？”
    “治大国有如烹小鲜，这个道理你都不明白？”沉香摇摇头，“你啊，真的是越活越回去了，当初你是怎么当上玉帝的？”
    “朕可是由众仙选出来的！”玉帝自夸道，“当初……”
    “行了行了，你就吹吧。”沉香起身道，“把菜倒了吧，你就可以去休息了。”
    “倒了？”
    “怎么？可惜？”沉香道，“那行，你就自己吃了吧。”说完，就进屋去了，边走边丢下一句话，“明天一早，你和我一同出去。”
    这又是要做什么？玉帝已经习惯了沉香那层出不穷的新花样，他估摸着刘沉香又要想出些新的法子来折腾自己了。
    第二天一大早，沉香就带着玉帝出发了，两人乘风而去，往钟山的方向而去。玉帝也不多问。老老实实得跟着，两人径直就来到了钟山。
    钟山之神是仅有的几个还活着的上古之神，他的法力高强，但是甚少出山，几乎都是居住于山中，往来的神仙也甚少与之打招呼。烛阴的法力不逊色于蚩尤，他是凡间昼夜和四季变化的引导者。
    沉香也一样没有见过烛阴，烛阴本人也很少插手三界的事情，大家都当他是透明的。玉帝从未来过钟山，昆仑之境，对于他们这批神仙来说，虽不至于是禁地，但也是能有多远就躲多远的。就好像是凡间的朝代更替一般，本朝的官员是从来不会和前朝的官员多做联系的。更何况玉帝身份尴尬，更是甚少涉足昆仑之境。
    沉香带着玉帝来到了钟山的半山腰，在一块巨石的上面敲了三下，巨石后面的山壁就打开了。玉帝十分惊讶，倒不是惊讶于钟山的机关，仙山么，有机关洞府并不是什么怪事，他惊讶的是刘沉香是怎么知道的？钟山是昆仑众山中最隐秘的一座，来过的神仙屈指可数，刘沉香是怎么知道这个机关的？
    “进去吧。”沉香淡淡地道，率先走了进去。
    玉帝急忙跟上，洞内一片漆黑，什么阳光也射不进来。玉帝刚走进山洞，就听得身后“咯噔”一响，山壁又再度合上了，这一下，洞内就更黑了。反正两人都是神仙，在黑夜中任何视物，倒也毫无阻碍。
    洞内十分的简陋，石壁也和普通的石壁没什么两样。玉帝跟在沉香的身后，沿着小路往里面走去。走了约摸有一盏茶的功夫，沉香终于停下了脚步，就在你这个时候，石壁上的火把也一起亮了起来。玉帝倒是吓了一跳，定了定神，才看清，眼前是一个空空荡荡的石洞。洞内只要一桌一椅，都是大石块堆砌而成的。洞的尽头有两扇门，是很简单的木门，好像一推就可以推开似的。
    “进去吧。”沉香指指左边的那扇门，“我在这里等你。”
    玉帝吃了一惊：“我……一个人进去？”
    “放心，我是不会让陛下死在这里的。”沉香冷哼了一声，“快点吧！”
    玉帝迟疑着，走到了那扇门的面前，他又回头看了看沉香，这才犹豫地推开了门。木门发出吱呀一声，门能忽然闪过一道金光，玉帝还没来得及反应，就被那道金光给吸了进去。
    等到玉帝清醒过来的时候，玉帝一睁眼，就被眼前的情景吓得“啊”的一声叫了起来――在他眼前的，赫然是一头巨大的应龙！却见那头应龙生着双翼，巨大的龙头真在他的面前，一双硕大的龙眼真直盯盯地看着他！
    玉帝吓得连忙后退了几步，抬头望去，却见自己身处在一片荒原之上，整个天空中都是生着双翼的应龙，他们都在看着自己，像是在看一只蚂蚁一样！
    “汝乃何人？”刚才那只应龙口吐人言，看样子应该是这群应龙的头，“胆敢擅闯钟山禁地！”
    钟山禁地？！刘沉香，你可把我给害惨了！玉帝急忙起身，结结巴巴地道：“我……我……”
    “汝身有仙气，仙界之人？”那头应龙嗅出了玉帝身上的气息。“来此为何？擅闯钟山禁地者死！”
    “我……”玉帝深吸了一口气，“朕乃玄穹高上玉皇大帝，乃是……三界之主。”
    “玉皇大帝？原来你就是这一届的天帝。”应龙的鼻子里喷出了白色的鼻息，颇为不屑，“看你这模样，根本就及不上帝俊和太一，真是一代不如一代！”
    这句话把玉帝气得不行，可是对方是应龙，上古神兽，天下所有蛟族和龙族的始祖，玉帝能说什么呢？
    应龙打量着他的模样，道：“汝来目的是何？你因何可以进入钟山禁地？”
    “是有人带我进来的。”玉帝只能这么说了，“朕……现在受制于他，法力被禁锢，不得已才来打扰诸位。”
    应龙似乎一点儿也不惊讶，呼扇着翅膀道：“此人必定大有来头，活该你得罪此人。”说着，落到玉帝的面前，一眨眼间就化为了人形。却见对方穿着铠甲，头上生有双角，模样甚是粗犷，颇有王者之气。
    应龙化为人形，这才道：“我已猜到为何要汝来此，且与我比划比划。”说着，就朝着玉帝直冲过去！
    玉帝一惊：“这……这是做什么？”怎么一见面就要开打了？
    应龙哈哈大笑：“废话少言，来吧！”手一挥，一双龙爪就朝着玉帝当胸抓去了！
    沉香坐在桌边，手中端着一盏茶，有一下没一下地喝着。那盏茶像是喝不完似的，一口又一口，足喝了有半个时辰了。
    沉香正耐着性子等着，想玉帝不知道什么时候能够出来，就听见背后有人声：“蓬莱仙岛的仙茶，果然是不同凡响，我已有上万年没有嗅过此香了。”
    沉香回过头去，却见身后的石壁上，居然冒出了一张脸！那是一张鹤发童颜的脸，长长的白发和长长的白胡须垂于地面，目光炯炯有神，十分的精神。但是只有一张脸，他的后半个脑袋和身子全部和石壁融为一体，看起来倒有些诡异。
    “沉香见过通天教主。”沉香起身拱手行了一礼，“想不到在此会见到前辈。”
    “你知道我是谁？”老者有些诧异。
    “钟山本就少有神仙，除了烛阴山神，也就只有被封印于此的教主了。”沉香行了一礼，“沉香也是昆仑门下，大家都是同门。”
    通天教主呵呵一笑：“你既然能够来到这里，必定大有来头，不知师承何人？”
    “昆仑之巅，开明之主。”沉香淡淡地道。
    通天教主吃了一惊：“昆仑神从不收徒，想不到居然收了你。”
    “不过是机缘巧合。”沉香道，“沉香资质愚钝，及不上教主。”
    作者有话要说：“本座现在不过是个阶下囚，只能在这山中行走，还说什么资质不资质的！”通天教主又似自嘲又似怨恨地道。
    “教主身在此地已有数年，为何还不能堪破？”
    “堪破？我本就无错！是师傅太偏心！自从封神大战之后，我就被世人所遗忘，就连我那师傅也忘记了我！他说会来释放我的，可他在再没有来过！”通天教授似乎有些癫狂，“我有什么错？是师傅他偏心！偏心！”
    “教主此言差矣，‘红花白藕青荷叶，三教原来是一家’，鸿沟老祖又岂会有所偏袒？”
    “没有偏袒？人人都知我碧游宫门下皆是兽类修仙，自然比不得他玉虚宫门下，多少人在背后耻笑我门下徒弟是左道旁门，披毛戴角之人，湿生卵化之辈！”
    沉香摇头道：“商周时候，修道者甚多，有所怨言也是常事。清者自清，浊者自浊，也是教主过于注意了。现如今，妖仙不乏少数，教主有教无类，沉香也是十分敬佩。教主何必耿耿于怀呢？”
    通天教主听罢，倒是平静了些：“我也是心情不好……多少年了，才有一个人来看我……哎……”他长叹了口气，“其实二师兄门下的弟子确是不错，只是眼看着我门下的弟子一个个死去，我于心不忍啊！”
    “只能说天意如此，合该碧游宫门下众人要历经此劫。”沉香道，“当日，教主也是知道封神榜一事的，纵使劝阻，天意已定，也是无法。”
    “天意……天意……造化弄人啊……”通天教主长叹着，“想我截教门徒众多，一场封神大战便去了一大半，叫我如何不恨啊？！偏偏他阐教倒是一帆风顺，我焉能不恼？！”
    沉香轻声道：“教主也该想想师兄弟的情分，况且截教门人现已有仙职，历次一劫，能够就得正果，也是好事。”
    通天教主摇摇头：“纵使如此，我那些弟子也不过是些末流的小仙，哪里及得上他阐教！那也是师傅偏心！”
    “赎沉香说句不中听的话，教主的弟子……确实是技不如人，除了赵公明，闻太师和三霄姐妹，余下的……”沉香摇了摇头，“修炼的技艺又过于阴损，两军对垒之时，教主可见过阐教弟子肆意伤人？可教主门下的，那瘟疫阵、红沙阵……哪一个不是害了万千性命的？”
    这话确实在理，通天教主倒是说不出话来反驳。
    沉香轻叹一声：“教主……过于偏执了。”
    通天教主沉默了，他的身影渐渐消失在了墙中，只剩下一面空荡荡的石墙在沉香的面前。
    玉帝气喘吁吁地跑着，在他的身后，数以百计的应龙在空中飞着，朝着他而去！那只应龙的首领则在他的身后，朝着他攻击。玉帝不得不在那些巨石后躲避着，好躲开对方的攻击。
    玉帝现在法力被禁锢，哪里会是这一群应龙的对手。但是对方的攻击来势汹汹，他也只能勉强应付着。
    那只应龙朝着玉帝躲藏的地方冲来，玉帝趁机出手，他的手中凭空出现了一把长剑，一下子朝着对方的胸口刺去！
    应龙虽说法力高强，但他们都是上古神兽，阴谋诡计自然是及不上玉帝，哪里想到玉帝会突然伏击，当胸就吃了一记。只可惜玉帝身小力薄，伤口也不深，应龙随即就冲着玉帝抓了一爪子。爪力夹杂着劲风和法力而来，玉帝来不及抽身，左脸颊上被抓出了三道深深的血痕！
    玉帝迅速闪身后退，一抹脸颊，大怒：“你敢伤我的脸？！”他气急败坏，暗中念咒，开始运起全身的法力，朝着应龙袭去！金光闪闪，应龙后退了几步，双手合力，竟然将玉帝的法力给抵挡住了！两人相较法力，互不相让。
    玉帝的法力现在不高，被应龙击得节节后退，眼看就要败下阵来。玉帝一咬牙，索性豁出去了！他默念咒语，试图冲破自己身上的封印。原本坚固的封印，在他的冲击下，竟然开始一点点松开了！玉帝心中一喜，法力也骤增了不少！
    应龙察觉对方的法力增加了不少，吃了一惊，一看他竟然试图冲破身上的封印，一惊，急忙撤了法力：“停手！”他手一挥，身后的应龙一族也都停下了攻击。
    应龙一扯力，玉帝身形一晃，站不住脚，硬生生呕出一口血来，只是还不服输，狠狠地瞪着应龙。
    “你……你这是干什么？”应龙道，“我又不会要你的命，何必这么拼命呢？”他毕竟是玉帝，可不能死在这里。
    “不要你管！”玉帝不满地道，“我的事情……用不着你管！”说着，又举起手中的剑，“你还比不比了？”
    他都这个样子了，在比下去，应龙觉得自己有欺负小孩子之嫌，道：“算了算了，咱们算平手吧！免得别人说我欺负小孩儿！”
    “你说谁是小孩儿？！”玉帝气得，又要举剑来刺。
    “行了行了！”应龙急忙挥挥手，“生那么大的气做什么？”说着，就走过来，一把抱起了玉帝。
    玉帝现在本就小，应龙又是上古神兽，化为人形也是十分的高大，一只手就可以把他轻轻举起。应龙就直接将他放在了自己的肩膀上，并且顺手拍了拍玉帝的屁股，笑道：“你生得倒还是挺可爱的吗？”他细细打量着玉帝，着实是粉妆玉琢的小娃娃一只。
    玉帝火了，一把抓起应龙要来摸自己脸的手，一口咬了下去！
    “嗷――”应龙喊了一声，“你又不是狗，怎么咬人呢？！”身后的一群应龙看着自家的族长连连叫喊，面面相觑：族长这个样子……还真是少见啊……居然被一个小孩子弄得这么狼狈！
    应龙好不容易把手指从玉帝的口中解救出来，上面两排深深的牙印，还带着亮晶晶的口水。应龙厌恶地在玉帝身上把手指擦干净，对着身后那一群大眼瞪小眼的应龙使了个眼神。应龙们急忙“哦”的一声，纷纷做鸟兽散了。





     第十五章 钟山
     更新时间:2012-5-18 19:06:53 本章字数:7435

    “谁让你打我屁股的……”玉帝咬牙切齿地瞪着应龙，“咬你一口算是轻的了。”
    “你还有理了？”应龙也火了，冲着玉帝的屁股就是重重的一下！
    玉帝叫了一声，捂住自己的屁股，恶狠狠地瞪着应龙：“你竟然敢打我？！我可是……”
    “玄穹高上玉皇大帝是吧？”应龙不屑地道，“当初连黄帝都不敢这么和我说话，你算什么？！”说着，又打了玉帝的屁股一下。
    玉帝张牙舞爪：“你……还敢打我？”说着，低下头，顺着咬住了应龙那尖尖的耳朵！
    应龙更是火大，他直接将玉帝抗在了肩膀上，伸手在他的屁股上重重地打了好几下！痛得玉帝嗷嗷直叫，
    却说沉香在外面等得有些不耐烦了，他看看时间，心想着：不过就是和应龙打一架，有必要这么久吗？不会出什么事吧？虽说烛阴和现在的天庭没有什么联系，但是玉帝总是玉帝，要是真的在钟山出了什么事，烛阴也不好交代。
    又过了半柱香的时候，那扇木门才又重新打开了，却见应龙将玉帝抗在肩膀上，手还时不时地拍玉帝的屁股一下。玉帝则在不断地叫骂着，但是他现在动又动不了，也无法奈何应龙。
    “汝乃何人？！”应龙一见到沉香就停住了脚步，又想起玉帝刚才所说的话，有些明白了，这个人就是带玉帝进来的人。应龙细细打量沉香，却是眼生得很，自己从未在钟山见过此人，心中更加狐疑。
    “原来是应龙族的族长。”沉香点头笑道，“沉香见过应龙族长。”
    “你见过我？”应龙更加奇怪，“你是怎么知道我的名字的？”他不再文绉绉地说话了，恢复了正常说话。
    应龙一族种类很多，若是算起来，三首蛟也属于应龙一族。应龙仅仅是这一族的统称，而且族内血统混杂，有蛟类，有龙类，每只应龙的名字和长相都是不一样的。只有族长的血统最纯净，才算得上是真正的应龙，才有资格用应龙这个名字。这是应龙一族族内的秘密，这个人是怎么知道的？
    “族长原本就是应龙，不是吗？”沉香避而不答。
    这原本就是应龙一族的秘密，应龙见他没有多说，也不再问了，一边放下玉帝一边道：“走吧，小娃子。”
    “小……娃子？！”玉帝顺势一口咬在他的肩膀上。
    应龙痛得嚎叫一声，冲着玉帝的屁股又是一下！痛得玉帝也是嗷儿一声，急忙从他身上跳了下来，躲到沉香身后去了：“沉香……他……他打我！”玉帝告状似地道。
    “打得好。”沉香看了他一眼，淡淡地道，“要是我，就把你打个屁股开花。”
    玉帝急忙捂住自己的屁股，不敢再开口了。
    “你又不是狗……”应龙嘀咕着，“还真咬得下口。”
    玉帝冲着他做了个鬼脸，又躲回到沉香身后去了。
    “是我管教无方，这孩子不识礼数，还请族长见谅。”沉香将玉帝护在身后，对着应龙点头道歉道。
    “放心，我不和小孩子一般见识。”应龙淡淡地道，“他……现在归你管？”
    沉香点点头：“是。”
    “你到底是什么人？”应龙再度打量起沉香来，见他气度不凡，法力高深，绝不是什么简单的人物。
    应龙的话音刚落，一个嘶哑的，分不清男女的声音从四周传来：“应龙，让他们走吧，他们没有恶意。”
    应龙愣了一愣，急忙低头抱拳道：“是，山神。”
    沉香也急忙行礼道：“未来得及拜访烛阴山神，还望山神莫要见怪。”
    “真君多虑了，我虽身处山中，也听闻过真君与帝君的名声，我知真君来历，无须担忧，真君放心走吧。”烛阴的声音道，“我相信真君与这位……会守口如瓶的。”
    “沉香自然会。”沉香点头道，又看了看身后的玉帝，“这位……自然也会……”他语带威胁地看着玉帝。
    玉帝急忙连连点头：“是是是！”他做出一副发誓的模样。
    应龙见玉帝那么害怕沉香，闷笑了一下，又见玉帝瞪着自己，忙假装咳嗽掩饰了过去。
    沉香抱拳道：“应龙族长，后会有期，希望咱们日后还能相见。”
    应龙点了下头，沉香就带着玉帝走了。走出洞口的时候，玉帝忍不住回头，看了应龙一眼，两人四目相对了一下，玉帝就转过头去，跟着沉香走了。
    “怎么，看上人家了？”走出洞口，沉香忽然开口。
    “什么？”
    “我说你频频回头，莫不是看上人家了？”沉香一本正经地问。
    玉帝用一种看白痴一样的眼光看着沉香，哼了一声，就自顾自地朝着下山的方向走去了。
    “你要是没看上他，干什么老是回头啊？”沉香打趣着，“你要是真喜欢，那我就去找烛阴商量商量，给你做个媒？”
    玉帝握紧了拳头，阴森森地丢下一句狠话：“滚！”就加快了脚步，朝着山下奔去了。
    “生气了？真是经不起开玩笑……”沉香无奈地摇摇头，也加快了脚步跟上对方。
    大荒东北隅中，有山名曰凶犁土丘。应龙处南极，杀蚩尤与夸父，不得复上，故下数旱。
    旱而为应龙之状，乃得大雨。
    ――《山海经》
    而在钟山的山洞中，应龙正要返回，忽然烛阴的声音再度响起：“应龙，你是应龙一族第几代族长了？”
    应龙急忙道：“应龙……是第三十二代族长。”
    烛阴感慨着：“想不到……也已经到了第三十二代了。自从黄帝贬了你们之后，你们就无法回天界了，也实是黄帝对不住你们。”
    应龙摇头道：“黄帝与蚩尤一战，也是我们杀戮过多，合该有此下场。”
    “你自出生开始，就一直待在钟山，从未下界过，现在，是时候该你出去了。”烛阴缓缓地道，“出去历练历练，也是好事。”
    应龙一听可以出去，心中也是一喜，他自出生至今已有近万年了，一直都在钟山，这一次能够出去，自然是好事！他急忙下拜：“是！”话音刚落，忽然整座钟山摇晃了起来，应龙已经，急忙起身。
    钟山摇晃了几分钟，就又恢复了平静。
    应龙忙问：“山神，出什么事了？”
    “通天教主回碧游宫去了。”烛阴好像松了一口气，“他终于回去了……鸿沟那个家伙，把这么大一个包袱丢给我！现在终于没事儿了……”
    “通天教主？”应龙也有些诧异，他从记事开始，这位截教的教主就被囚禁在钟山了，没想到他居然走了。
    “他一直以为是鸿沟迟迟不释放他，却不知道，是因为他自己一直没有醒悟，所以才不能出去。现在……他终于醒悟了，自然得以被释放了。”烛阴回答，“他这一去……仙界又要出大动静了。”
    “那我这一次出去……万一被其他神仙发现了应龙一族的存在……”应龙的犹豫是应该的，应龙一族是上古神族，无论是神族还是魔族都是对他们虎视眈眈的。
    “正因为危险，所以才要你多多历练。”烛□，“你必须要隐藏好自己的身份，切不可莽撞，你可以去找今日来的这个青年。”
    “他是什么人？”应龙更加好奇了。
    “他乃是司法天神杨戬的外甥，盘古斧的主人。”烛□，“他也是昆仑神的弟子，故而我们这些上古神族对于他也要礼遇三分。”
    “想不到……他有这么大的来头……”应龙喃喃地道。
    烛阴点点头：“行了，你回去将族内的事情处理一下，就走吧。”
    应龙点头称是，就先返回应龙族居住的地方去了。
    烛阴说得没有错，在沉香与通天教主的那一番对话之后，通天教主细细回忆过往，深觉沉香说得在理。自己是过于偏激了，对门下的门徒管束不严，并不能完全说是师傅的错。通天教主刚一想明白，就觉得束缚自己的石墙自动闪开了，自己的身体原本是与石头融为一体的，此时也分开了。
    不过几分钟的时候，通天教主就与山体分开了，他的手脚也自动恢复了，他看着自己，似乎还有些不敢相信。自己这么多年都没有办法从钟山出去，想不到今天……通天教主是鸿沟老祖的弟子，资质上乘，天生聪颖。将事情的前因后果一想，也就明白了几分。心中感慨，朝着天空拜了几拜，身影一晃，就脱离了钟山，朝着碧游宫的方向而去了。
    竹屋。
    沉香细细查看了玉帝身体的情况，点点头：“今日一战，你的情况好了不少。”
    “什么情况？”玉帝不解。
    “你试试你的法力。”
    玉帝依言一试，惊觉自己的法力居然增强了不少，那封印……居然开了一半？！玉帝惊讶地望着沉香：“你这是……”
    沉香轻轻一笑：“你现在已经进步了很多了，我也没有什么可以教你的了，等到你的封印完全开启，你就可以返回天庭了。”
    “你愿意让我走？”玉帝狐疑地问。
    “你是玉帝，我不可能一直困着你，昆仑神也没有那个意思。”沉香淡淡一笑，“等到你有能力将封印完全解开，你就达到了昆仑神的要求了。”
    玉帝这才明白今天沉香为什么要带自己去钟山：“你让我和应龙决斗……就是为了这个？”
    沉香点点头：“行了，你也别太松口气，你不过过了第一关，等你过了第二关再说吧。”他挥挥手，“现在，去泡茶吧。”
    “还要泡茶？”玉帝一愣。
    沉香点点头：“你一天没走，就一天是我的小僮，去泡茶！”他一本正经地道，“我今天要狮峰龙井。”
    “哦……”玉帝讷讷地去烧水了。
    沉香松了一口气，他坐在椅子上，等着玉帝把茶送上来，这个时候，他怀中的与昆仑联系的水镜发出了光亮。
    沉香急忙拿出水镜，问道：“怎么了？”
    “我说……你和通天教主说了些什么？”昆仑笑嘻嘻的脸出现在水镜中。
    “我没说什么啊……”沉香不解地眨眨眼，“我就是说了些宽慰他的话，让他看开一些……”
    “通天教主离开钟山了。”昆仑解释道，“想必是他的心结已经解开了，所以直接回碧游宫去了。”
    “那是好事啊！我想无论是你还是烛阴估计都不喜欢这个累赘吧？万一他在钟山去了，岂不是糟糕？所以……”沉香得意地道，“我还是帮了你一个大忙呢！”
    昆仑白了他一眼：“你还来劲儿了你！通天教主可不是个省事儿的主儿！你以为他会和李耳和元始天尊那样不理世事吗？他要是闹起来……那天界可有好戏看了！”
    沉香耸耸肩：“越乱越有意思，不是吗？现在的天界腐朽不堪，通天教主这么一闹，也能够让天界那些老顽固开通些！”
    “开通？光光你和杨戬的事情就够让那些老顽固开通的了！”昆仑哼了一声，“你就是唯恐天下不乱的主儿！”
    沉香眨眨眼，关上了水镜。
    通天教主……天界又要有大动乱了……
    通天教主一离开了钟山，首先感应到的就是他的师傅鸿沟老祖。鸿沟不过是淡淡一笑，也不再管了，这个最小的弟子向来脾气倔强，能够想通，对他的修炼也是一件好事。
    接着，便是通天教主的两位师兄了，太上老君和元始天尊知道这个小师弟能够脱离钟山的禁锢，心内也是颇有几分喜悦。而通天教主直接去了碧游宫，只见碧游宫萧条万分，弟子稀少，心内悲戚，暗下决心要重振碧游宫不提。
    却说应龙第一次来到人间，自是见什么都稀奇。虽说他多年没有出钟山，但也并非对外界的事情一无所知。烛阴也有水镜给他查看人间百态，只是第一次亲眼看见，所以应龙甚是好奇。
    通天教主因为重返碧游宫，元始天尊自然也通知了门下弟子。碧游宫和玉虚宫自从封神大战后便彼此有所心结。两派弟子见面也是互不理睬，不过点头了事。这一次通天教主回来，碧游宫门下众人自然是欢喜异常，希望能够重振碧游宫的声势，可以与玉虚宫门下一分高下。碧游宫门下却是心有戚戚，不知道该如何应付。
    元始天尊已经不主事了，自然的，主事的便是第二代弟子，既昆仑十二仙了。这一日，二代弟子和三代弟子就齐聚在广成子的洞府，九仙山桃源洞，说起了这件事情。
    “通天教主为人倒也磊落，只是当日我们阐教杀了他众多截教弟子，万一他追究起来……”广成子皱起眉。
    “今时不同往日，众教纷纭，早就不仅仅是我们阐截二教的时候了。”黄天化道，“况且当初封神榜是阐、截、道三教共同签押，若不是他们截教执意要阻挠，也不会……”
    玉鼎真人点头：“这话说得是！说句不好听的，这也是他们当初自找的……”
    “玉鼎！”太乙真人瞪了他一眼，“说话注意些！”





     第十六章 通天
     更新时间:2012-5-18 19:06:53 本章字数:7282

    杨戬倒是摇摇头：“我们把事情想得太复杂了，别忘了，那些截教弟子都已经成仙，也没有什么杀徒之仇了。”他摇着折扇，“余下的，不过是两教原本存着的问题罢了，大家各凭本事，一分高下而已。”
    赤精子点点头：“师侄说得有，虽说我们阐教和截教结怨已久，但也不是不可化解的，通天教主也不是那不识时务之人，若他真的对我教的弟子下重手……师傅和师伯定不能饶了他！”
    “只是……万一他门下的弟子联合起来……”哪吒道，“大家都是抬头不见低头见的，他们若要处处针对我们……”
    “你担心这个做什么？”黄天化笑着看看杨戬，“再不济，师兄可还是司法天神呢！若真的要拿我们的把柄，也得看师兄这一关过不过得了啊！”
    哪吒也反映过来，看了看杨戬：“杨二哥，你可得护着我们啊……”
    “只要你们没触犯天条，别人是无法故意为那你们的。”杨戬慢条斯理地道。
    惧留孙道：“与其坐以待毙，不如……我们去碧游宫拜访一下师叔如何？”
    “这个主意倒是很好。”黄龙真人道，“我们也有很久没有见到师叔了，按理，我们这些弟子是该去拜访一下，免得被人说我们阐教没有礼数。”
    于是，众人商议了一番，现如今，三代以上的弟子都是有身份有地位的了，按理，都应该前去碧游宫拜访，以示尊敬。主意打定，众人便就定下了个日子，由广成子写了信让弟子带到碧游宫去，准备前去碧游宫拜访，众仙便先各自散去了。
    杨戬见事情已定，却没有直接回司法天神殿，而是去了沉香的竹屋。凡间刚刚天亮，竹屋前的竹林里，沉香站在竹林中，带着小张在收集竹叶上的露水。
    沉香耐心地指导着小张：“竹叶的露水来泡茶是很好，不过只能收集夏天的，秋天的露水切不可使用。”
    “为什么？”
    “秋露水过凉，竹叶本也性凉，二者相加，对于体弱者来说无异于毒药，所以秋露水不可以采用。”
    “那么春露呢？”
    沉香微微一笑：“春露也不行，万物刚刚苏醒，那露水中不知道有多少污浊之气，那比秋露更毒。”
    玉帝道：“我原先也喝茶，天……的茶就没有凡间这般琐碎，凡人不过泡个茶，还分什么荷露，梅雪的，真是麻烦！”
    “喝茶本就是件雅事，你若不讲究个‘雅’字，便是解渴的蠢物了！”沉香道，“你也是个雅人，怎么倒是嫌烦起来了？”
    “我也雅不到哪里去。”玉帝摆摆手，“什么雅不雅的，不过是别人给我套的名头，我就是一个大俗人！”
    沉香有些吃惊：“你倒是难得有自知之明了啊？”
    玉帝白了他一眼：“我若是再不明白，这些日子的苦岂不是白受了！”
    杨戬落到竹屋前，沉香见他来了，便住了口不再说话，对玉帝道：“你继续。”说着，就朝着杨戬走去。
    “来了？”沉香微微一笑。
    “来了。”杨戬也冲着他微微一笑。
    两人相视一笑，相携着进入了竹屋。
    到了约定的那一日，众仙依照约定来到碧游宫外。众人来至宫前，好个所在，比起玉虚宫更有另一番味道。
    只见那烟霞凝瑞霭，日月吐祥光，黄鹤鸣臬，青鸾翔舞。老柏青青，与山风似秋水长天一色；野卉绯绯，回朝霞如碧桃丹杏齐芳。彩云盘旋，尽是道德光华飞紫雾；香烟缥缈，皆从先天无极吐清芬。正是：无上至尊行乐地，其中妙境少人知。
    早有两个道童带外面恭候众人了，道童将众人引进正殿，又奉上香茶，请众人稍待，便去请通天教主出来。
    却说通天教主此一回来，截教众仙顿觉扬眉吐气，把旧日那争强好胜的心又增了几分。听闻阐教的弟子要来拜见通天教主，众弟子哪里肯放过这个机会，便一起前来，打算给阐教众弟子一个下马威。
    截教几位弟子担心阐教人多势众，一合计，又找上了三霄姐妹。三霄姐妹本不想来掺和此事，但是众弟子一再劝说，加上师傅回来，她们也自然要去拜见，便半推半就地答应了。
    通天教主还没有来，但是截教和阐教的弟子却碰了个正着！截教弟子一见到阐教弟子，性急的几个二话不说，就要冲过来。赵公明一见杨戬在场，急忙拦住身后几人：“且慢！杨戬在呢！”
    长耳定光仙急道：“这是两教的恩怨，纵使他杨戬是司法天神，也不该管这件事情！”
    “别忘了，咱们几个……可都是有神职的！”赵公明低声提醒道，“都是在天条的管束下的。”
    这话着实在理，几个人相互看了看，也就不再莽撞了。
    赵公明是截教的二代弟子，他便代表了众弟子上前，对着昆仑十二仙拱拱手道：“列位师兄弟也来了？”
    广成子上前一步：“听闻师叔归来，我们也是该……前来拜访拜访了，毕竟咱们三教是一体的。”
    龟灵圣母冷哼一声：“什么三教一体？！当初怎么不想想我们三教是一体的？”
    “师姐！”赵公明轻声道，“慎言！”
    正在此时，道童出来道：“列位师兄，几位师侄，师傅召你们进去。”说着，引着众人往后院走去。
    云霄忙问：“多谢二位师弟，师傅若是在忙，我们也不便打搅。”
    道童笑道：“师姐多虑了，师傅有道友来访，两人正在后院下棋呢！听闻你们来了，师傅很是高兴。”
    说话间，一行人来到了后院，却见那松坡冷淡，竹径清幽，白鹤栖桧柏，玄猿挂藤萝。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。颇有巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。
    在那庭院当中，两位鹤发童颜的老人正坐在石案边对弈，两人皆生得仙风道骨，腹隐玄妙，道袍临风。一人顶上五气朝元，三花聚顶，仙音响亮，异香袭袭，正是那截教教主通天教主；另一人顶上现出庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，却是那阐教教主元始天尊！
    阐教弟子急忙下拜，口称“师傅”“师祖”。截教弟子一见也是吃了一惊，通天教主和元始天尊历来不和，怎么一回来两人反倒言归于好了呢？见阐教弟子下拜，截教弟子也跟着行大礼叩拜。
    通天教主停了手，看着众弟子，微微笑道：“你们怎么也来了？”他看着元始天尊笑道，“我直道列位师侄要来，想不到我这几个顽劣之徒也一并来了，师兄切莫见笑啊。”
    元始天尊捻须笑道：“我看诸位师侄可比我那几个徒弟好多了，前来拜见你这师傅也是礼数。”说着，他一挥手，“起来吧。”
    众人只觉得一股大力托起几人，便身不由己地站起来了。
    截教众人吃不准这师傅的葫芦里究竟卖的是什么药，又见元始天尊来了，自然也不敢造次，只能唯唯诺诺，束手谨听教诲。
    通天教主朗声道：“旧日里，三教共议封神，忠臣义士皆有上榜者，有不成仙道而成神道者，也是彼此缘分，故神有尊卑，死有先後，此是天数。三教本位一体，且封神大战已终，纵旧日恩怨也该了解了。”
    两教弟子皆口中称“是”，不敢反驳。
    元始天尊继续道：“如今，三教弟子同朝为臣，也该尽心尽力为三界造福，切不可再心存罅隙啊。”
    “是！”两教弟子忙道，“多谢师傅师叔（师伯）教诲。”
    通天教主点头道：“素日里恩怨，究竟是对是错，你们心里也明白。”他指的是当日广成子前来还赤霞冠的时候，截教门人一再阻拦，甚至在通天教主面前诬陷，导致通天教主大怒一事，“既然是旧日恩怨，也该一笔勾销，我三教自当兢兢业业为三界造福，切不可再将旧日恩怨放在心上！”
    截教弟子只能道“是”，虽然心中不满，但也不敢反驳，只能口头答应下来。
    一番教诲之后，元始天尊对阐教弟子道：“今日前来拜见师弟，你们甚是知礼数，很好。”他点点头，“行了，你们暂且退下吧，回去好要好生修炼，切不可懈怠。”
    “是！”阐教弟子急忙答应了。
    “你们先下去吧，玉鼎和杨戬留下。”
    阐教弟子便依言退下了，只留下玉鼎真人和杨戬。
    通天教主也对截教弟子道：“你们也暂且退下吧，日后我在与你们讲道论法。”
    截教弟子忙行礼：“是！”便跟着一起退下了。
    两教弟子虽然心底里还是不服，都是眼神相互瞪视。但在师傅面前也不好表露，就装作唯唯诺诺的样子退下了。
    玉鼎真人心内隐隐不安，他虽然是元始天尊最喜欢的弟子，但是今天见师傅脸色不对，再一想自己这些年来做的事情……
    一等到众人离开，玉鼎真人就急忙跪在元始天尊的面前：“师傅，徒儿错了！”为了免于责罚，还是老老实实先承认错误的好。
    元始天尊哼了一声：“你错在哪儿了？”
    “呃……”玉鼎真人看了杨戬一眼，“徒儿不该擅自做主，收了这个徒弟……”
    杨戬一听这话，也急忙跪了下来：“师祖，杨戬自知身份特殊，无奈才拜入师傅门下……”
    “我说得不是你！”元始天尊摆摆手，“我说的是那猴子！”
    “啊？！”玉鼎真人这才反应过来，“那……那猴子……是……是……”
    “你说说，西天的事情你插什么手？！”元始天尊气的是这件事情，“道教释教本就是两教，你倒好……还硬要去插手！人家西天取经关你什么事？！”元始天尊气得不行，就连文绉绉的话也不说了，恨不得之间给玉鼎真人一拂尘。
    “师兄！”通天教主咳嗽了一声，“注意仪表。”
    元始天尊轻轻吁了口气，整理了一下道袍，重新坐下：“你啊！观世音说什么你就答应？你未免也太好心了些吧！”
    “可……这我要是拒绝了……万一和释教翻脸了也不好啊……”玉鼎真人轻声道，“更何况，这样一来，释教不是也欠了我们一个人情吗？！”
    “你到有理了？！”元始天尊瞪了他一眼，“从小就是这样儿，什么事情都要被你说出三分理来！”
    “师傅……”玉鼎真人陪笑着，急忙起身，来给他捶背，“反正那猴子也不知道我是他师傅，这件事情也没几个人知道！”说着，他指指杨戬，“您看看，我收的徒弟可比师兄他们几个的好多了！人家可是司法天神！”
    “一个你，一个太乙，收的徒弟一个比一个不让人省心！”元始天尊一提起这些徒孙就生气，“哪吒、杨戬、孙悟空……一个比一个胆子大，动不动就去闹天宫，你当天宫是你家后花园不成？”
    “那也差不多啊……”玉鼎真人小声地道，“那天宫也太不禁闹了，三下两下就……”一见玉鼎真人又有瞪过来，他急忙捂住嘴不说了。
    “行了，师兄也言重了。”通天教主笑道，“有这样的徒孙也是我们门下的造化！”他轻轻叹了口气，“现如今天界这般腐朽，虽说新天条出世，但是完全实施还要有些时候，你和大师兄也该插手管一管了，天界的众仙的思想也过于顽固不化了些。”
    元始天尊摇摇头：“我和师兄不喜朝政，正要动真格的，也该师弟你来做。”
    通天教主哈哈一笑：“这可是师兄你说的！若我正要插手天界的事情，你们可不能说我啊！”
    元始天尊点点头：“我应承了，就是师傅怪罪下来，我和大师兄也一力承当，如何？”
    两人哈哈大笑起来。
    见那师兄弟两个说得投机，玉鼎真人则和杨戬说起了话：“我说戬儿，你们家那位我可好久没见了，我和你师叔伯可惦记着那小狐狸酿的桃花酿呢！”
    “师傅要喝，直接去找三妹就行了，沉香这些日子身子是好，我也不想他诸多劳顿。”杨戬提起沉香，脸色有些黯然。
    “沉香怎么了？”见徒弟脸色不对，玉鼎真人自是疑惑起来。
    “没什么，过些日子就好了。”沉香现在的情况杨戬也不好对人说，只能敷衍过去了。
    “沉香”这个名字令通天教主倒是一愣，他想起了那个出现在钟山的青年：“ 沉香？”
    杨戬急忙答道：“是杨戬的外甥。”
    “是三圣母的儿子，也是那开天神斧的主人。”元始天尊解释道，“师弟久居钟山，想必是还不知道这件事。”遂简略地说了说沉香救母的事情。
    “盘古斧的主人……难怪了……”通天教主点点头，怪不得能够被昆仑神收为弟子，“我久居钟山，都孤陋寡闻了。”他示意玉鼎真人上前，“玉鼎师侄，把这几年的事情捡几件重要的说与我听听。”
    “师叔有令，玉鼎哪敢不从啊！”玉鼎真人便就将这几年的事情一一说来，“且说封神大战之后……”





     第十七章 桃酿
     更新时间:2012-5-18 19:06:53 本章字数:7164

    玉鼎真人细细地说了一遍，诸如杨戬任职，孙悟空大闹天宫，西天取经，三圣母思凡，沉香救母，新天条出世……林林总总地说了足有一个多时辰，这才松了口气。只觉得口干舌燥，恨不得有一盏茶来润润嗓子。
    一边的道童见他的模样心领神会，忙给通天教主和元始天尊上车，接着又给玉鼎真人递上一盏茶来，最后一盏则递给杨戬。玉鼎真人一气喝干，这才松了口气。
    通天教主端起香茶抿了一下，搁下茶具道：“这张百忍我原看着还不错，他毕竟也是我们的同门，可这如今……”他摇摇头，“骄奢铺张，除了好色，人间帝王的毛病他都学了个全！”
    杨戬也不得不为自己的舅舅辩解：“师叔祖也别过于生气了，自从王母下界历劫归来之后，玉帝也有了些悔悟，前些日子已经下界去了。”
    这下子，元始天尊也有些惊讶：“玉帝下界了？什么时候的事情？”
    “算来……已经有一百多年了。”杨戬道，“有些时日了。”
    “奇怪，我们怎么不知道？”通天教主看了看元始天尊，“这事怎么可能会瞒得过我们？”玉帝下界历劫可不是一件简单的事情，必定是会惊动鸿沟门下的三个弟子的，这样才好让他们来临时掌管天界的事情。可是这一次……玉帝是怎么做到的？居然可以不惊动他们就悄无声息地下界去了？而且都那么多天了，他们居然一点儿也不知道！
    “这……”杨戬迟疑了一下，才把事情的来龙去脉说了，尤其说明了从老君那里的猜测。
    “哦？呵呵！”通天教主笑道，“能够让大师兄都有所忌惮的人，来头必定不小，这下子……那张百忍可有得受了！”
    元始天尊想的却是另一方面：“这样的前辈，大多都已经不问世事，为何会突然插手天界的事情呢？”能够带走玉帝又不被他们师兄弟三个发现，这样的前辈用一只手都数的过来。可是这几人都已经超脱于三界之外，不过问三界的事情了，怎么会突然……
    “大概是看不过去了吧！”玉鼎真人摇晃着蒲扇，“不过……玉帝好像也没昏庸到天怒人怨的地步吧？”
    “不管怎么说，现在的情况对我们有利无害。”通天教主沉吟着，“明日我也去上个朝，看看现在的情况如何。”这样子，更便于他们可以进行大刀阔斧的改革，反正现在玉帝也不在。
    “师叔您要去上朝？”玉鼎真人奇怪着。
    通天教主捻了捻胡须：“我也是三清之一，没理由就让大师兄一个人去上朝啊……”
    这位师叔祖可不是好惹的啊……杨戬在心中道，玉帝不在天庭，自己就已经够忙的了，现在又加上了这位唯恐天下不乱的师叔祖，自己岂不是又要忙上一阵子了？！
    杨戬其实很不想管这些事情，他更喜欢和沉香在一起喝喝茶，比比武，谈谈天，或者和梅山兄弟打打猎。只可惜，就像沉香所说的那样，“能者多劳”，杨戬这个能者不得不去管那些事情，纵使他的心里有再多的不情愿。
    出了碧游宫，玉鼎真人一拽杨戬：“戬儿啊，你既然出来了，索性就多陪陪师傅，怎么样？”他一脸地兴奋，“陪师傅……去趟华山？”
    杨戬叹了口气：“陪您去拿桃花酿是吧？”
    “真是‘知师莫若徒’啊！”玉鼎真人笑嘻嘻地道，“正好你师叔伯那几个都不在，我好多拿几坛子啊！”他可是垂涎那小狐狸的桃花酿好久了！
    杨戬无奈地摇摇头：“师傅您都发话了，我哪敢不从啊！”
    玉鼎真人乐呵呵地拽着杨戬，两人驾云，往着华山方向去了。
    两人降落云端，来到朝阳峰的谷底。
    谷内的桃花是常开不败的，微风拂过，粉白的桃花花瓣随风散落。谷中有一条小涧，溪水顺着高处流淌下来，不少桃花瓣落在水中。清澈的水和细碎的花瓣，美丽而且清幽。
    杨戬和玉鼎真人正好落在小涧的上游处，这里，也种着几棵桃树，翠绿的桃叶，粉红色的花瓣，花瓣落在水中，朝着谷内流淌而去。杨戬看了看那些桃树，便带着玉鼎真人朝着谷内的茅屋走去了。
    杨婵和小玉不在，倒是刘彦昌在书房内批阅山神刚刚递上来的竹简，不过是山下百姓的一些琐事和祈祷。刘彦昌也十分耐心，一条条看过去，并且做了批注。
    玉鼎真人咋咋呼呼的声音并不小，刘彦昌急忙迎了出来，见是杨戬，忙笑道：“二哥来了？”却不见沉香，刘彦昌心中更是有些担心。沉香已经很久没有来了，要不是自己托信鸽送去的丹药有人接受，沉香也会回几个字给自己，他还以为沉香出了什么不测呢！
    想到沉香，刘彦昌的脸色顿时黯然起来。
    杨戬和刘彦昌寒暄了一下，知道杨婵带着小玉去山下施药了。刘彦昌知道山下百姓平日里受病痛困扰，便和杨婵变化成为凡人，在山下开了一间医馆，平日里免费行医赠药，华山百姓对两人都是极为敬重。
    “这倒也是功德一件，为百姓造福。”杨戬点点头。
    刘彦昌将两人引进正堂，上了茶。他看着杨戬，几次欲言又止，因为玉鼎真人在这里，他不好问沉香的事情。既然如此，刘彦昌只能和杨戬天南地北地说些琐事，打发时间。玉鼎真人见状，也来插个几句嘴，他本就博览群书，不少事情都能够说得头头是道，令刘彦昌受益匪浅。
    一个多时辰后，杨婵和小玉回来了。
    见到杨戬，杨婵自然是喜出望外，拉着杨戬又说又笑的。小玉恬静地笑着，很懂礼貌地叫了声“舅舅”，就被玉鼎真人拉到一边去了。
    “我说小狐狸啊，你最近……最近的修炼怎么样啊？”玉鼎真人不好离开就问别人要酒，只能先说些别的话。
    “挺好的……”小玉说起这件事情也有些高兴，“我已经开始练劈天神掌了！”
    “劈天神掌？你怎么会……”玉鼎真人开始还没反应过来，用蒲扇一拍脑袋，“我差点儿忘了，戬儿说过的，你是狐妹和五哥的女儿！那劈天神掌还是我教狐妹的呢！”
    “这么说……您是我娘的师傅了？”小玉又惊又喜。
    “算是！”玉鼎真人点点头，“你现在练到第几层了？说来听听，我帮你指点指点！”
    小玉本就聪慧，又十分勤奋，有了玉鼎真人的指点，自然是一点就通，将过去许多不解之处一一理通，顿时觉得事半功倍。
    见玉鼎真人是自己父母的师傅，小玉自是十分欢喜，跟着他说了很多话，又几位崇拜：“您真厉害！难怪是我娘和舅舅的师傅呢！”
    “那是自然！贫道收的徒弟，那一个个都是十分厉害的！你娘当初就一个劈天神掌，当初就把那猴子给难住了！再看看你舅舅，当年也是打上凌霄宝殿的主儿！”玉鼎真人一高兴，自然说得口没遮拦起来了，“更别说那大闹天宫的孙……”他惊觉自己说了什么不得了的事情，急忙捂住嘴。
    “孙……孙什么？”小玉立刻就明白了，指着玉鼎真人道，“孙悟空？！”
    “嘘嘘嘘嘘……”玉鼎真人急忙做了一个嘘声的动作，“这可是秘密，知道吗？”他看看四周，见杨戬他们并没有注意到自己这边，这才松了口气，对小玉说，“要是被别人知道了，我可就危险了！”
    “知道了……”小玉也跟着小声地道，“我不会说出去的……”
    “好好好！”玉鼎真人点点头，摸摸小玉的脑袋，“对了，小狐狸，那个桃花酿……还有没有？”
    小玉立刻点点头：“有！”她乖巧地一笑，“我新酿的，有三十多坛呢，您要吗？”
    “全要！”玉鼎真人做了一个握拳的手势，然后递给她一个小袋子，“全装进去，啊！”他又道，“还有……别告诉戬儿我拿了这么多……”他做了一个嘘声的动作。
    小玉抿嘴一笑，就去茅屋的酒窖拿桃花酿了。
    小玉打开酒窖的门，酒窖里堆着很多坛子酒。小玉犹豫了一下，似乎在思索着什么，她的眉头蹙起，犹豫了很久，这才走到了酒窖的最里面。
    在酒窖的最里面，摆着一批新酿的酒，一共有三十六坛，一坛不多一坛不少。
    小玉的脸色凝重，似乎下定了什么决心。她打开了一坛酒上的泥封，嗅了嗅，点点头，这才又将泥封重新封好。小玉打开了布袋，那袋子虽然小，但是却能够容纳下很多东西。她将那三十六坛酒装进了袋子里，然后系好了袋口上的绳子，这才走出了酒窖，将布袋交给玉鼎真人。
    玉鼎真人接过小玉递给他的桃花酿，顿时笑得合不拢嘴：“谢啦！”他将布袋揣进怀里，“哈哈，我回去以后要你好好炫耀一番了！”他到没有打算独吞，“一共有多少？”
    “三十六坛。”小玉回答。
    “三十六坛？”玉鼎真人掰着手指算了算，“那正好，一人三坛，正好够分！”他一拉小玉，“行了，看着今天有酒的份儿上，走！我教你把那劈天神掌好好实战练习练习！”
    小玉跟着玉鼎真人去练习了，刘彦昌借故要有事问杨戬，带着杨戬去了药房。
    刘彦昌有些迫不及待地问杨戬：“二哥，沉香他……怎么样了？”
    “我前些日子刚刚见过他，他很好，你放心。”杨戬拍拍他的肩膀。
    放心？我怎么可能放心呢！刘彦昌欲言又止，但又不好说出沉香的事情。
    杨戬见他眉头紧锁，似乎还有什么话要说，心中也明白了几分：“你是想问……沉香的身体有没有进一步腐坏？”
    “二哥你……已经知道了？”刘彦昌一惊，急忙道，“那沉香……”
    “你放心，昆仑神已经想出办法了。”杨戬遂把事情的来龙去脉说了一遍。
    刘彦昌听到这里，不由得松了口气：“那就好，那就好……”得知儿子无事，做父亲的自然宽慰了不少。
    想起沉香的事情，杨戬也是颇有些担忧，这件事情一天没有处理好，他就一天不安心。虽说现在沉香的新身体已经做好了，但是偏偏昆仑神现在的无法令沉香换上新的身体。杨戬总觉得……有些夜长梦多，他担心会出什么事情。
    “二哥！彦昌！你们看见小玉了没？”杨婵这个时候打断了两人的对话。
    “她估计和我师傅去找那桃花酿了吧！”杨戬想起了玉鼎真人今天来的目的，“得让她少拿些给师傅，可不能让师傅变成个老酒鬼！”
    “谁说师傅我是老酒鬼的？！”只见玉鼎真人带着小玉走了进来，“我可是大老远就听见你在骂我了！”
    杨戬不理师傅，直接问小玉：“小玉，师傅问你要了几坛子？”
    玉鼎真人急忙对着小玉使眼色，小玉抿嘴一笑：“这个……还真没有多少……”
    玉鼎真人心中暗喜：果然不枉我今天教导的功劳！
    却听小玉继续道：“反正……有多少我就给他多少了！”
    “师傅！”杨戬一脸“我就知道”的表情。
    玉鼎真人瞪着小玉：“我说小狐狸，你怎么揭我的老底啊？！”
    小玉一吐舌头，急忙躲到杨婵的身后去了：“娘说了，撒谎可不好！我怎么能够帮着您骗舅舅呢！”
    “你……都说狐狸是狡猾的，哪像你这样，老实得要命！”玉鼎真人无奈地摇摇头，“我说三圣母，你是怎么教孩子的？”
    “这样才好呢，哪像师傅您这么多花花肠子。”杨戬冷着一张脸，“把酒拿出来，可不能全给您喝了！”
    玉鼎真人急忙道：“真没多少，只有三十六坛，我们师兄弟几个就一人三坛，刚刚够分！”
    杨戬看着小玉，小玉笑着点点头，表示玉鼎真人没说谎，杨戬这才作罢。
    几人正在说话间，却见哮天犬气喘吁吁的声音在茅屋外传来：“主人！主人！主人……”
    杨戬愣了一愣，急忙走出茅屋：“哮天犬？你怎么来了？”一般来说，哮天犬这么着急地来找自己，一定是有什么要事，“神殿有事？”
    哮天犬急忙跑到杨戬的面前，在他耳边低声道：“主人，有人找您……不过……”他似乎有些难色。
    “不过什么？”杨戬问，“来人是什么身份？”
    “他没说，但是……”哮天犬轻声道，“他身上的气味儿……有点儿像三首蛟……”
    像三首蛟？三首蛟可不同于一般的蛟龙，他是上古应龙一族的后裔，现在的蛟龙是远远及不上他的。现在的蛟族或者龙族大多是水族，在哮天犬闻来，都是有腥味儿的。可是实际上，应龙一族是旱地的，并不是水族，所以三首蛟的气息是与其他蛟龙所不同的。
    但是到了如今，应龙一族的后裔早就已经没有多少了，现在哮天犬所说的这个人……很有可能就是应龙一族的后裔之一！但是对方为什么要来找自己呢？
    想到这里，杨戬也不得不慎重考虑此事了。他借口神殿有要事，告别了杨婵夫妇和小玉。玉鼎真人原本不愿意那么快走，但见杨戬脸色不对，猜到必定有什么大事。便也跟着告辞了，随着杨戬直接赶往司法天神殿去了。





     第十八章 应龙
     更新时间:2012-5-18 19:06:54 本章字数:7099

    森严的司法天神殿伫立在三十三重天之上，银黑色的建筑带着凛然而不可侵犯的威严。流云一缕缕从飞檐上缓缓飘过，大门前的天兵严阵以待，银黑色的大门厚重而庄严。
    杨戬着了银铠黑麾，带着哮天犬急匆匆赶回神殿，刚一进神殿大门，就看见了站在院中的那名男子。
    那男子身材高大，穿着一身金棕色的铠甲，他的耳边有着和三首蛟极为相似的鳍状物体，不过是金色的。他身上带着一种桀骜不驯的气质，眼神冷冽。乍一看，确实很有些像三首蛟。
    “主人！”杨戬袖中的三首蛟传音给他，“这是应龙，是现在应龙一族的族长，我认得他的气息！”
    杨戬的脸色略略变了下，但不过是眨眼的功夫，他朝着应龙走去，边走边问三首蛟：“他不会是为你而来的吧？”
    “当然不会，我们应龙一族向来自由，不会干涉彼此的事情的。”三首蛟回答。
    应龙打量着眼前这个朝自己走来的男人，看那身打扮，就能够猜出对方的身份。这个杨戬，看似儒雅，但却隐藏着威严的气势。杨戬是应龙除了沉香和玉帝之外，见过的第三个天庭的神仙，他不禁将这三人做了个比较。
    玉帝就不说了，他现在不过是个小娃子，除了会对自己撒泼之外什么也做不了。但是尽管如此，他那帝王的骄傲倒是一直存在，即使自己是应龙一族的族长，他也是照骂不误。然后就是那个叫做沉香的青年，他见到自己也是毫不畏惧，似乎在他眼中，没有什么能够令他感到害怕。但是与玉帝不同的是，他的那种骄傲是自信的，并不是地位上的骄傲，而是力量上的。而眼前的杨戬，他生得和沉香有些相似，不过也难怪，他们两人是有血缘关系的。杨戬身上的气势比起沉香则更为内敛，经过了时间的沉淀，杨戬看似平和，然而内里，却是凛然的威严。
    不过……从气势上来说，玉帝小娃子真的是差远了，难不成真的是好日子过多了，所以松懈了？
    杨戬走到应龙的面前，微微一笑：“不知先生高姓大名？来自何处？找杨戬有何事？”
    “吾乃……”应龙还是记得烛阴的话的，自己要谨慎，改口道，“我叫龙吟，不过是昆仑山中的一个云游散仙，想来司法天神殿谋个职位，好为三界百姓做些事情。”
    这借口说得不伦不类的，自己师承何门？为什么要来司法天神殿而不去别处？应龙自己也觉得这个借口真的是很没有说服力。
    “主人，他的确是应龙，只是应龙一族都长居钟山，为什么在这个时候会突然间来到这里呢？”三首蛟传音道。
    “他会不会发现你的气息？”杨戬担心的是这件事情，万一三首蛟的事情被抖出来，那可就麻烦了，毕竟三首蛟可是钦犯的身份。
    “我的咒语是不会被别人发现的。”三首蛟回答，“只要您不说，他是不会发现我的气息的。”
    杨戬放下心来，对着应龙笑道：“龙吟先生有此心思，也是为百姓着想，杨戬自然会好好接待先生的，请！”说着，杨戬一挥手，就将应龙让进了屋。
    这么快就相信我了？应龙心内狐疑，看着的杨戬的目光也带上了几分疑惑：这个杨戬，不像是那种轻信别人的人啊！他就不怕自己是心怀不轨的人？
    “主人？”哮天犬轻轻地拉了拉杨戬的衣袖，“他……”
    杨戬对他摇摇头，给他一个稍安勿躁的眼神，然后道：“去告诉梅山兄弟，要好好招待这位龙吟先生，切不可怠慢了他。”
    “是！”哮天犬虽然不明白，但还是依言去做了。
    应龙就此在司法天神殿住了下来，杨戬对他以礼相待，神殿上下的人也对他是颇为敬重，不过这敬重是否发自于内心，但是应龙还是很欣赏杨戬对自己的态度。
    应龙不愧为上古神兽，他的学识和见地杨戬自是比不上的，所以平日里和他谈话，杨戬也是受益匪浅。不过他吃不透应龙的来意，只能先按兵不动，从言谈中来揣测出他的来意。不过抛去应龙的身份不谈，应龙倒的确是个很好的朋友，没几日，杨戬和应龙也就熟络了起来。
    应龙的身份，除了三首蛟和自己，杨戬没有告诉任何人，只说应龙是自己在外认识的一个散仙，是个道友。所以也没有多少人会怀疑这个看起来法力并不高的散仙的身份。谁都知道杨戬喜爱结交那些散仙，这并不是什么令人感到奇怪的事情。
    应龙在神殿的日子过得好不惬意，平时不过是帮杨戬处理些琐事，然后就是和梅山兄弟说说话，喝喝酒，没事的时候比划几下，倒是轻松自在。
    这天晚上，应龙和梅山兄弟及杨戬又在院中喝酒，谈天说地，说些天庭的琐事，应龙倒也听得津津有味。
    “我来天庭也有些日子了，甚少拜见过陛下，陛下待人不知道如何啊？”应龙回忆起自己上次倒是见了一面小玉帝的那个傀儡，倒有些好笑，没想到那小玉帝小时候能生得那么粉妆玉琢，甚是可爱，怎么长大了……倒是这么一副呆板昏庸的模样？硬生生的把那活泼可爱的性子给磨掉了一大半。
    “玉帝？”梅山老四看看左右，轻声道，“我说句大不敬的话啊，我倒还真没看出来，这玉帝有什么本事，能够坐上这个位置……”
    “老四！”梅山老大急忙喝道，“小心隔墙有耳！”
    “大哥您也太小心了，这里都是自己人，怕什么！”梅山老六也跟着道，“我倒是听老君说过，早年那玉帝倒还真是个好君主，不过现在么……”他摇摇头，不屑地一笑。
    “估计是悠闲日子过多了，所以就有了那养尊处优的毛病了。”梅山老三冷哼着，“是吧，二爷？”
    杨戬方向酒杯：“都少说些吧，玉帝好歹……也是我舅舅……”不过玉帝如何昏庸，光光他能够救回自己的母亲这一点，杨戬还是挺敬重他的。他知道，玉帝看似昏庸，不过有些事情还是分得清的，当初三妹和沉香的事情，若是没有他护着自己，自己早就成为王母的替死鬼了。
    “二爷……？”梅山老六奇怪了，“您今天怎么……”杨戬向来是不喜玉帝的，不然当初也不会“听召不听宣”了。
    “他当初……毕竟也护着我，光凭这一点，我还是认他这个舅舅的。”杨戬轻声道。
    梅山兄弟互相看看，也不再说什么了。梅山老二接着岔开话题：“二爷，好些日子没看到沉香了，他怎么也不上来啊？”
    说起沉香，杨戬的脸色变得和缓了，他笑道：“他那性子你们也知道，就是闲不住，留在天庭倒是拘束了他，索性让他去凡间东奔西跑的好。反正我让逆天跟着他，也好让他管教管教逆天。”
    “我还怪想八弟的呢！”梅山老六笑道。
    梅山老五打了他一下：“你想八弟做什么？！要想……也应该是二爷想啊！”
    几人轻轻笑了起来，杨戬也有些无奈地摇摇头，却见应龙似乎在发呆，眼神愣愣的，不由得问：“怎么了，龙先生？”
    “没有，我在想……”应龙见几人如此提起沉香，有些好奇，“这个沉香是……”
    “沉香是我外甥。”杨戬淡淡地道，他也不会多做解释。
    应龙心中奇怪，看梅山兄弟的说法倒也不像啊，但见杨戬不愿意多说，他也不多问了。不过心中倒是在想着，最好不要见到这个沉香，不然他说出自己的身份来，那可怎么办啊！
    应龙正这么想着，只可惜天不遂人愿，却见哮天犬从外面兴高采烈地跑进来喊道：“主人，沉香和逆天回来了！”话音刚落，就看见逆天鹰箭一般地从大门外飞进来，落在杨戬的肩上，兴奋地喊道：“主人！主人！逆天好想主人啊！”
    杨戬急忙起身，果然见沉香背着手，从门外缓缓走进了，一件纯白色宽袖交领长袍，很简单的样式，也没有什么花纹刺绣。沉香脸色倒还好，只是略显苍白，有几缕碎发散在脸颊上，看起来似乎消受了些。
    “你怎么来了……”杨戬急忙走过去，低声道，“不是说了，最好不要来天界么？”
    “不过还有几十年的时间，我现在也已经不碍事了。”沉香轻声道，“况且我也好些时候没有上来，今天把逆天送过来，再顺便来看看你。”说着，目光朝着院中的几人望去。
    应龙往梅山老四是身后略略躲了躲，不过他也知道躲不过去，只能朝着沉香使了个眼色，希望他能够明白自己的意思。也不知道他看没看见自己的眼色……应龙在心中道。
    沉香却好像一点都没有注意到应龙一样，他的目光落在梅山兄弟的身上，对于应龙这位在场的唯一一位陌生人“视若无睹”。
    “几位哥哥都在呢？！”沉香笑道，“倒是小弟今天来得巧。”
    “沉香，都好久没看见你了，可要罚酒！”梅山老五急忙道。
    应龙有些着急，不知道沉香究竟明不明白自己的意思，他顿时紧张起来。却见杨戬拉着沉香的手坐回到自己的座位上，逆天鹰早就迫不及待地跳到桌上，从杨戬的酒杯里偷酒喝了。哮天犬也跟着一起坐下，敲了一下逆天鹰的脑袋，冲着他“汪”了一声。
    “你干嘛？！”逆天鹰喊道，“主人他欺负我！”
    “谁让你偷主人的酒喝了？！”哮天犬吼道，“主人的酒是你随便喝的吗？”
    “主人都没说我什么，你还吼我！”逆天鹰委屈地飞到沉香的肩膀上，“沉香，他欺负我……”
    “偷酒喝也是你不对。”杨戬将逆天鹰从沉香的肩膀上抓下来，“不过哮天犬，逆天年纪比你小，你就让他，别老是欺负他。”
    逆天鹰得意地看着哮天犬，气得哮天犬冲着他呲牙咧嘴：就知道缠着主人！主人最喜欢的是我好不好？！
    “来，沉香！”梅山老六急忙倒了一大杯酒递给他，“你可要罚酒啊！”
    沉香笑着点头，正要端起杯子喝，却被杨戬按住，接过那杯酒笑道：“沉香这些日子身体不适，这杯酒，我代喝了吧。”
    “不过一杯酒，没关系的……”沉香急忙道。
    杨戬却是坚持着摇摇头，将杯子举起，一饮而尽。
    二爷都那么说了，梅山兄弟也只能作罢了，只有梅山老大笑道：“二爷倒是心疼八弟！”
    沉香也大大方方地一笑，与杨戬相视而笑。
    “这位是……”沉香把目光落在了应龙的身上，“这位先生倒是眼生。”
    梅山老大急忙道：“这位是龙吟先生，是昆仑神的散仙，刚刚来二爷手下做事。”又对着应龙道，“这位就是沉香了。”
    沉香起身：“原来是龙吟先生，失敬，失敬啊。”
    “不敢……”应龙也跟着起身，对他拱拱手，心中暗暗松了口气，沉香没有暴露自己的身份，对于沉香也多了一丝感激。两人寒暄了一番，说了些场面上的话，就各自坐下了，看起来没有任何的异常。
    众人又开始说话喝酒，无外乎是天庭最近发生的事情，以及沉香的近况。由于杨戬的阻止，沉香就以茶代酒，陪着几人说话。一也没有多看应龙一眼，仿佛并没有将他放在心上似的。
    “今天怎么不见小张啊？”杨戬不见玉帝，便随口一问，“那孩子现在怎么样了？”
    应龙刚开始还不知道这个“小张”是谁，不过他听杨戬说到“那孩子”就有些明白了，说的应该就是玉帝了。应龙想起那个小娃子，心中一动，不由得也看向沉香。
    沉香好像丝毫没有察觉到应龙的目光，漫不经心地道：“他还在忙着修炼，他现在正在修炼的紧要关头，所以我就没有带他一起过来。”
    应龙心中倒是能有些失望，不知道为什么，想起玉帝那对着自己又叫又喊的模样，他还是颇有些怀念的。很少有人会这么对待自己，所以和玉帝那短暂的相处时间下来，应龙对玉帝的印象很深。
    “修炼？”应龙忍不住追问着，“是沉香你的徒弟吗？”
    “算不得是徒弟，不过是个小僮，帮我打理一些杂事。”沉香似乎意有所指，“我偶尔会对他指点一二，这孩子倒也聪慧，进步很大。”他接着道，“上次又突破了一个关卡，再突破一个，就大有所成了。”
    “哦？那这孩子倒还真是不错。”应龙接着道，“能够有如此大的进步，还得多亏了你啊。”
    “谈不上什么帮忙，我不过是受人所托，好好管教管教这孩子而已。”沉香淡淡地道。
    应龙点点头，还要说些什么，却觉得肩膀上一紧，有什么东西落在了他的肩膀上，回头一看，是那只银眼金翅的逆天鹰！应龙倒是吃了一惊：“你……”
    “你是谁？”逆天鹰在他肩膀上扑扇着翅膀，“你看起来……”他在应龙的脸上看了看，“怎么那么面熟啊……”话音刚落，他就“扑腾”一下，从应龙的肩膀上掉到地上去了。
    “逆天！”哮天犬一把接住逆天鹰，然后看着杨戬道，“主人，他喝醉了……”
    杨戬轻叹一声：“带他回去睡觉吧……”这个逆天，酒量那么差，偏偏还喜欢喝酒。
    作者有话要说：本周更新完毕，第144章后半章在作者有话说里。明天圈子就要出发找工作去了，大家祝我一切顺利吧~~~~这段时间更新不定，大家见谅！





     第十九章 暗涌
     更新时间:2012-5-18 19:06:54 本章字数:6713

    “在这天上看这月色，到底是与在钟山所看的有所不同……”应龙看着那近得似乎伸手就可以触摸得到的圆月，似乎有所怀念一般低声道。
    月亮大如银盘，那冰冷的月光也显得格外的冰冷。广寒宫的玉宇琼楼若隐若现，在那一片银白色当中，一名身着白衣的女子，怀抱玉兔，出现在那广寒宫的大门口。应龙虽看不清她的模样，但从那优美的姿态来看，想必一定是位美丽的仙子。
    嫦娥已经很久没有出过广寒宫了，她当然知道其他神仙是如何在背后说自己的，可这又能怨谁呢？从一开始，就是自己的错。如果不是自己太清高，又放不下别人对自己的钦慕，自己也不会……落到现在这个地步。她低着头，一遍又一遍地抚摸抱怀中的玉兔，看着那陪伴了自己很多年的玉兔，只有它，会一直守在自己的身边，不会离开自己。
    不过……其实本来还会有另一个人……
    杨戬和沉香的事情，嫦娥听得很多，两人的感情如何深厚，杨戬又是如何的年轻有为，不少女仙说起两人，都是羡慕的神情。如果自己没有那么清高，或许……那份感情将会属于自己……
    不……嫦娥轻轻地摇了摇头，嫦娥，你在吗可以如此的见异思迁呢？你怎么可以忘记后羿呢？可是……嫦娥现在去努力回忆，却早就记不清后羿是什么模样了。他有多高？他笑起来是什么样子的？嫦娥早就不记得了。而后羿……恐怕也早就轮回了不知道几世了吧，他也根本不记得自己了。
    原先的海誓山盟，原先的恩爱甜蜜，都已经成了过眼云烟，早就什么都不剩下了……嫦娥想到这里，只觉得心里发酸，但也哭不出来。有什么好哭的呢？要哭，早在自己吞下了不死药的时候就该哭了。这都是自己的选择，世间没有后悔药，后悔也已经来不及了。
    嫦娥放眼望下去，在那月光的照射下，便是那威严高耸的司法天神殿。以前，杨戬总会站在神殿的大门口，看着这广寒宫。嫦娥是知道的，她一直都知道，她甚至曾经以此为豪，因为只有自己，才能够让司法天神如此的钦慕！可是现在……杨戬再也不会多看自己一眼了。
    嫦娥轻轻地叹了口气，她的目光不经意间落在了司法天神殿的大门口，她微微一震，在大门口，站着一个人。但是嫦娥很快就失望了，那并不是杨戬，而是一个陌生的男人。
    应龙看见了那月宫中的仙子，他当然她是谁，怀抱玉兔，除了嫦娥还会有谁。应龙的神色微微变了变，就一纵身，朝着那月宫的方向飞去。
    嫦娥先是一愣，但她很快就看清了对方的样子，那是一个英俊伟岸的男人，穿着金棕色的铠甲，耳边却有着蛟龙似的鳍状物，不像是人类。嫦娥有些惊慌起来，看着那个男人落在自己的面前，朝着自己走来，嫦娥急忙道：“你是谁？不知道这里是什么地方吗？居然胆敢私自闯进来！”
    “广寒宫是众所周知的地方，在下自然也清楚。”应龙微微挑眉，带着一份邪气，“听闻嫦娥仙子美貌非凡，是天界第一美人，在下自然要来看一看，这第一美人是什么模样的！”
    嫦娥深吸了一口气，这人……这人居然这般看自己，自己可不是什么玩赏之物，由得他人来观赏！嫦娥厉声道：“你是什么人？居然这般无礼？”
    “无礼又如何？对嫦娥仙子无礼的人……又不是我一个……”应龙轻声道，带着嘲弄和调戏。
    “你……”嫦娥气得脸色发白，她好不容易定了定神，继续道，“我看你来的方向，是司法天神殿，难不成杨戬就是这么管教他的手下的？！”莫不是杨戬差这人来羞辱自己的？
    “我不归司法天神殿管，嫦娥仙子也不用多想了，我不过就是来看看，嫦娥仙子到底有多美罢了。”应龙很有些无赖的道。
    嫦娥背过身去：“既然见过了，那么就请回吧！我广寒宫可不是什么玩乐的地方！”
    应龙嗤笑一声：“是，我也见过了，不过如此，什么天界第一美人，也就尔尔，当不得什么天界第一！”他正色道，“在下告辞了，嫦娥仙子！”说完，就哈哈一笑而去。
    嫦娥又羞又恼，这是什么人？居然敢这么说自己！自从嫦娥成仙以来，诸多神仙，都是对自己礼遇有加，可这人……这人……嫦娥几乎咬碎了一口银牙，气愤地一甩长袖，径直进入宫殿当中去了。
    应龙落回到司法天神殿的大门口，看着那一轮明月，嫦娥已经不在了。应龙轻哼了一声，低下头去，看着那汉白玉砌成的栏杆，不知道在想些什么。
    “先生今夜倒是好兴致啊！”带着笑意的话语传入耳内，应龙撇过头去，只见杨戬不知道什么时候站在了他的身后，虽是黑麾铠甲，但语气却是难得的温和。
    “原来帝君也还没有睡啊。”见杨戬的模样，一定来了有些时候了，想必刚才的事情，他全都看在眼里了。应龙却也并不尴尬，倒是大大方方地承认了。
    杨戬缓步走到应龙的身边，语气中带着很明显的笑意：“嫦娥仙子乃是天界第一美人，想必先生也是闻其名已久了。都说‘窈窕淑女，君子好逑’，想必先生也有那爱美之心？”
    应龙摇摇头：“天界第一美人么？不过如此，天界的美人有如此之多，这位嫦娥仙子除了性子清高冷傲些，也没什么特别的。”更不要说，这清高冷傲当中有几分才是真的了。说起美人，应龙的脑海中却闪过一双眸子，带着怒火和不满，那么恶狠狠地瞪着自己，就好像闪着火光一般耀眼……
    “先生的眼界倒是很高。”杨戬轻声道，“要知道，这三界之内，有多少人都对嫦娥仙子钦慕不已，却被先生这么一句话就轻描淡写过去了。”
    “听帝君这么说，难不成帝君之前也有过钦慕嫦娥仙子的经验不成？”应龙看着杨戬。
    应龙本不过是一说，却见杨戬的眼神中掠过一丝尴尬，倒是一愣：难不成杨戬真的喜欢那嫦娥？可他看杨戬也是心高气傲之人，不像是会喜欢上嫦娥的人。气氛一下子就安静了下来，应龙也感到说不出的尴尬，不由得摸了摸鼻子。
    “她……曾经很像我的母亲……”过了许久，杨戬这才开口道。
    曾经？应龙瞄了杨戬一眼，那就是说现在不喜欢了，那就好。
    杨戬继续道：“不过我看先生，并不像是那喜好美色之人，为何今夜却一反常态呢？”杨戬看着那一轮圆月，“莫非……”
    “莫非什么？”应龙并不认为杨戬会猜到自己今晚去广寒宫的含义。
    “我又不是先生，怎么会知道呢？”杨戬却不再说下去了，“夜深了，先生也该歇息了。”说完，微微颔首，就回神殿去了。
    应龙看着杨戬离去的背影，感到莫名其妙。这杨戬，大半夜的过来，就是为了说这么一句话？不知道为什么，他总感到有一股寒意顺着脊背窜上来，有一种很不好的预感。
    杨戬回到书房，沉香还坐在书案前，翻看着刚刚送上了那些卷宗，手中的笔不时地在卷宗上点点画画，十分的认真。
    杨戬一把夺过他手中的笔：“行了，也不急在一时，你现在的情况又不好，还是早些回去吧。”天界的仙气现在并不适合沉香。
    沉香哂笑：“你倒是要赶我走了不成？”
    “平白无故的，你来必定是有事。”杨戬知道沉香并不是不知道分寸的人，“到底是什么事情？”
    沉香轻叹了一声：“我也知道瞒不过你。”他接着道，“下界的情况，你可清楚？”
    “我记得前些日子，有土体来上奏，说了扬州屠城十日的事情,你说得可是这个？”杨戬问道，“这也是在那杀戮的劫难当中的，并不是什么大事，日后，恐怕我华夏大地还有一劫，血洗……恐怕在所难免了。”现在的事情不过是个开头。
    “有异教将会入侵。”沉香望着杨戬道。
    杨戬看向沉香，似乎有些不太相信：“异教？”
    “是。”沉香点点头，“是从西方而来的教派，将会在凡间占有很大的一席之地。”
    “有异教……并不是什么令人惊讶的事情，为什么值得你这么注意？”
    沉香看着杨戬，并不回答，而是问了一个很奇怪的问题：“你说……这天界，是不是只有我们这一片天界？”
    这是沉香一直在想的一个问题，那所谓的西方的天界和东方天界究竟有什么联系？从凡间流传的神话来看，有很多地方是相同的，可是却产生了不同的神，这是为什么？
    “这句话我也无法回答。”杨戬摇摇头，“都说人外有人，天外有天，在我们的外面，说不定还有与我们不同的另一个世界。就好像我当初在凡间的时候，也无法想象会有神仙一样。”他看着沉香，“那些异教徒，与此事有关？”
    “我也说不好。”沉香回答，“只不过提个醒儿，我也不希望到最好，我们道教……几乎没有立足之地了……”不过这事也有好处，尤其是对于魔界的覆灭来说。沉香并没有打算去阻止些什么，他已经插手了很多事情了，最后却导致自己遍体鳞伤，这或许也是一个警告，警告自己插手的事情太多了。西方异教盛行是一件大事，沉香如果干预过多，那以后的下场……不得不说，沉香对此感到畏惧。自己并不是万能的，纵使自己拥有盘古之力，和昆仑交好，但无论是自己还是昆仑，终究都不是盘古本人，很多事情，是自己和昆仑也无法干预的。
    杨戬点点头：“我会注意的。”能够让沉香如此重视，想来一定是事关重大。
    沉香接着伸了个懒腰：“那行了，我要在你这里住几天，你不会赶我走吧？”
    杨戬眉头一皱：“你现在的情况……”
    “下界现在可是乱的不行，那些满洲人说什么‘留发不留头，留头不留发’，我这也是免得惹祸上身。”沉香笑道，“你总不像看见我也留个什么‘金钱鼠尾’的头发吧？”
    “金钱鼠尾？什么东西？”
    “你自个儿去看看吧。”沉香故意卖了个关子，“现在凡间的那些凡人，可是好看的紧！就连惜朝和少商他们两个都受不了了，跑到羽山1上去修炼去了。”说着，就起身道，“既然你不愿意我多忙，那我就偷个懒，先去休息了。”
    杨戬见沉香肯听话一回，倒也很是高兴。眼看着沉香躺下了，杨戬这才准备继续批阅卷宗。谁知道刚打开卷宗，杨戬倒是愣了一愣，今天的事情，沉香已经全都帮自己批阅好了。该如何处理，具体按照第几条天条，全都写得清清楚楚，好快的动作！虽说知道沉香是关心自己，可见他这般伤神，杨戬也是堪忧。不过见沉香已经躺下了，一副不要打扰的样子，杨戬也只能按下责怪的话。杨戬轻叹着，收好了卷宗，在沉香身边躺下了。
    到了第二天早朝的时候，杨戬就见到了沉香口中的“金钱鼠尾”，来自于下界土地的上奏。看着这稀奇古怪的头发，不仅仅是杨戬，几乎天庭的众仙都感到嘴角有些抽搐。
    这个……就是下界目前的……这算是头发么？索性全做和尚算了，干什么还要留这么一缕来扎个小辫子？整个脑袋就头顶上有铜钱大小的那么一撮头发，这让我华夏大地的民众如何见人？！
    “这群蛮夷着实是可恨！”李靖道，“怎可这般欺人太甚！”
    “李天王慎言，天王口中的‘蛮夷’却也是陛下管制下的百姓，况且下界朝代更替本就是常事，律法政策的改变也习以为常了，何必如此斤斤计较呢？”文昌帝君上前一步道，“不过区区几百年的光景，咱们又何必和那些凡人动气呢？”
    “找文昌帝君所言，咱们就该置之不理了？”李靖冷哼道，“我可听说，为了区区头发，下界为此杀了多少百姓！这等朝代，毁了也罢！”
    “天王说得太过了吧？”杨戬开口了，“此乃天命所归，合该有此朝，天王可别只顾着说气话。”
    杨戬一开口，李靖不由得讷讷地后退了回去，道：“我这也是一时气不过，帝君勿怪。”
    杨戬微微一笑：“我想也是，气头上的话，当不得真的。”说着，对着上面的玉帝道，“陛下以为如何？”
    那“玉帝”微微点头：“昭惠帝君所言极是，众卿也请稍安勿躁，朝代更替，不过几百年的时间，何必与凡人动气呢？”这就是肯定了杨戬的话了。
    “陛下英明！”众仙也跟着附和一番，就此散了早朝。
    李靖一下朝，就急匆匆地走了，脸色也不太好看。众仙相互看看，李靖与杨戬有罅隙也不是一天两天的事情了，可惜偏偏李靖就是无法压杨戬一头，难怪他每一次都是气得这副模样。
    确实，这些日子以来，杨戬隐隐有些把持朝政的势头了，几乎他说的话玉帝都会采纳。不过人家说得在情在理，李靖就是在不满，这火也发不出来是不是？除了自认倒霉，李靖还能怎么办呢？
    作者有话要说：注释：1羽山：传说中的上古帝王祝融曾奉黄帝之命，将大禹的父亲鲧杀死在羽山，一说是鲧被帝舜杀死在羽山的，所以，这座山很有名。





     第二十章 蛟现
     更新时间:2012-5-18 19:06:54 本章字数:6806

    杨戬翻阅着下界土地送上来的奏折，虽说这满族的服饰头发确实是过于怪异了些，但是这几位帝王确实是统治得不错，颇有些盛世的样子，很是不错。到现在为止，杨戬还没有发现沉香所说的异教的问题，但他不敢松懈，故而每份奏折他都要亲自过目，免得漏了些什么。
    看完这几份奏折，杨戬批阅了几句话，就传回给对方了。杨戬刚刚搁下笔，就看见哮天犬在门口探头探脑的，像是有什么事要找自己。杨戬示意他进来。
    哮天犬一进书房，就急忙凑到杨戬的耳边道：“主人，那只……像三首蛟的家伙又去广寒宫了！”
    “哦？”杨戬心中甚是奇怪，从那应龙的言语中来看，并不像是对嫦娥有钦慕之意，可他为什么又那么三分两次地去找嫦娥呢？这当中的意思，杨戬实在是看不明白。
    “主人……”哮天犬低声道，“您说，我们要不要……”
    “随他去吧。”杨戬摇摇头，“毕竟现在的天界可不是当初的天界了……”玉帝也不是天帝，应龙虽说是上古神兽，但还翻不出什么太大的浪来。
    哮天犬听了，点点头，就退下了。
    “等等！”杨戬又叫住他，“沉香回去了没有？”
    “您放心，沉香已经启程了，估计现在已经到凡间了。”哮天犬急忙道，心里头奇怪：怎么主人这几天老是催着沉香下凡去啊？他们两个原来不是好得恨不得跟一个人似的，怎么这回……可别是两人闹了什么别扭了。
    杨戬点点头：“你先下去了。”
    “是。”哮天犬依言退出了书房。
    杨戬沉吟片刻，唤道：“三首蛟。”
    袖中立刻就冒出一阵蓝烟，烟雾逐渐落在地上，在杨戬的身后化成了三首蛟，三首蛟半跪下道：“主人。”
    “和我说说应龙的事情。”杨戬也不看他。
    “是！”三首蛟依言，就开始说起了应龙一族的事情。
    应龙乃是天下蛟和龙的始祖，是生有双翼的，是司雨的神龙。当日黄帝与蚩尤对战，黄帝命应龙攻打蚩尤的冀州之野。应龙畜水，打算水攻。谁知道，蚩尤请了风伯雨师，借机纵大风雨反来攻打黄帝。黄帝就让自己的女儿旱魃令天下大旱，这才杀了蚩尤。因为这件事情，应龙和旱魃都翻了杀戒，不能回天庭。于是应龙去了南方，旱魃去了赤水之北，所以南方从此后多雨，旱魃之地多大旱。旱魃后开死了，她一辈子都对无法回到天上这件事情耿耿于怀。而由于应龙不在，少了司雨之神，更是导致天下大旱。后来有些巫师就相处了一个主意来求雨，就是模仿应龙的动作形态，这样子真的天降大雨了。
    应龙去了南方，后来炎帝也去了南方，倒是与应龙交好。应龙在南方居住了下来，渐渐发展成了应龙一族。龙生九子，各有不同，所以产生了其他种族的蛟龙。但因为是龙神一族，长期留在凡间终究不是好事，再加上后来天帝去了昆仑山一带也不再是天帝的行宫了。所以，应龙一族的族长就听从了炎帝的建议，去了钟山居住，自此就很少再出山了。
    应龙一族也长寿，至今为止也不过二十三代，每一代当中，血统最纯真的则是族长，享有“应龙”这个名字。
    “你倒是能很清楚，那么你是第几代的？”杨戬听到这里，打断了三首蛟的话道。
    “我是第二十代的，论起来……还是那小子的叔爷呢！”三首蛟笑道，“我的哥哥是他的爷爷，也是那一代的族长，所以哮天犬会觉得我的气息和他的很像，就是不知道那小子的父亲是哪一个，我哥哥可有十几个儿子呢！”
    “你既然在钟山，后来是怎么到天界去的？”杨戬奇怪。
    说起这件事，三首蛟就有些气愤了：“还不是那位玉帝，说什么凌霄宝殿刚刚建好，缺少一个镇守的，说白了还不是少一驮横梁的！其他神仙都说反正龙王有那么多，找一位来不就行了，可他偏偏不愿意非说要什么上古血统的神兽才能够体现出‘天界的威严’！结果……太白金星就出了个主意，上古应龙一族还在下界，去找找看，一道圣旨就把我父亲宣上天去了。”
    “我父亲其实也不情愿，这件事情是很丢我们应龙一族的面子的，事关龙族的尊严！要知道，就是天帝在位的时候，我们也没有做过这种事情！只是今时不同往让日，应龙一族早已不是当初那个凌驾一时的神族了。我父亲就说，想找一个血统最差的来做这件事情，可玉帝却说要的就是要血统高的，大有让我哥哥来做的意思。我哥哥可是未来的族长，短短不能做出这种又是尊严的事情，我父亲无法，只能让我去了。”
    三首蛟说着，倒有些怀念：“只可惜……我一辈子都无法回到钟山去了……”他现在是钦犯，妖不妖，仙不仙的，是再也不能回到钟山去了。
    杨戬没有去打扰三首蛟的回忆，他知道那种有家不能回的感受，自己曾经……也是这样的……
    此时的嫦娥，却是气得不行，这个令她恼怒的人日日都来，每一次都说些莫名其妙的话。嫦娥又不能与他对着干，只能吩咐宫娥，不让他进来。可是每一次，不知道什么时候，那个人就会出现在他的身后，像是鬼魅一般，悄无声息的。
    “阁下究竟要如何？”这一日，嫦娥再也忍受不住，瞪着对方道，“我与阁下素不相识，阁下为何老是纠缠不已？”
    “仙子说什么呢？我不过是见仙子待在这冷冷清清的广寒宫，唯恐仙子寂寞，这才来和仙子说说话。”应龙满不在乎，“仙子可不能误会在下的一番好意啊……”
    “你……”嫦娥深吸了一口气，算是忍下了怒火，“我看阁下也是个正人君子的模样，怎可如此破坏我的清誉？！我嫦娥虽说长居广寒宫，孤独一人，但也知道洁身自好这四个字应该怎么写！”
    “难不成……仙子就不能理解我这一番心吗？”应龙却是不管不顾，“仙子可还记得……”
    “我什么也不知道！我与阁下素昧平生，请阁下别来打扰我，可以吗？！”嫦娥不耐烦地打断他的话，“还望阁下自重！”
    应龙听了这句话，似乎有些诧异，他看了嫦娥许久，这才低声道：“是在下过于信任自己了……也罢，还望仙子恕罪，以后，在想不会再来了！”说着，他长叹了一声，“告辞了。”应龙躬身赔了一礼，转身走出了广寒宫。
    这人……怎么来得快，去得也快？嫦娥看着应龙远去的背影，迷惑不解，他到底想要做什么？
    “啧啧啧，族长大人倒还真的是都要一日去一次啊……”应龙刚一出广寒宫，就看见沉香站在云端，哂笑着打量着自己。
    这舅甥两个怎么都喜欢这么偷偷摸摸的？应龙心中不悦，对沉香道：“我的行踪，就那么值得真君注意不成？”
    “我不过是听哮天犬说，族长大人日日都要来广寒宫一趟，心内担心大人莫不是看上了那嫦娥仙子，这才来看看罢了。”沉香笑道，“不过今日见了……”他扫视着应龙，“才知道是我多虑了。”
    “哦？”
    “我相信，以族长大人的眼界，一个嫦娥仙子还入不了你的眼。”沉香正色道，“可是？”
    应龙没有回答，只是看着广寒宫的方向道：“我不过是应了一位故人所托这才……想不到……”他摇了摇头，十分的遗憾地问沉香，“你说……这位嫦娥仙子究竟是有情还是无情？”
    “如人饮水，冷暖自知。”沉香回答，“有情还是无情，只有她自己才清楚。”
    应龙摇了摇头：罢了，就让她在广寒宫这么一直住下去好了……他看向沉香：“应龙还没有多谢真君呢？”
    “谢我什么？”
    “多谢真君没有说出应龙的身份。”应龙道，“我本来还担心，真君不会瞒着帝君。”
    “这事你无需谢我。”沉香道，“有些事情，不用我说，清源其实已经知道了。”
    “杨戬已经知道了我的身份？！”应龙一惊。
    “族长大人的身份可疑瞒得了其他人，唯独瞒不过他。”杨戬身边可有一个三首蛟呢。
    “那他为什么……”应龙不解了，“我的身份特殊，他不应该放任我来天界的。”
    “这我就不知道了，族长大人不妨自己去问问他。”沉香故意买了个关子道，“下界还有些事情等着我去处理，我要先告辞了，还请大人自便。”说着，又点了下头，这才调转云头，朝着凡间去了。
    杨戬居然已经知道了我的身份了？应龙心内疑惑着，那他不会对自己有所行动吧？那可不行，最好自己先去查探一下。应龙正这么想着，正好看见哮天犬从偏殿走出来。
    “呦，从广寒宫回来了？”哮天犬有些阴阳怪气地道。
    应龙也不和他计较：“帝君在书房？”
    “您是贵人事忙，我家主人自然是不敢麻烦你，有什么事儿都得自己去处理……”哮天犬冷哼着。
    应龙笑着点头：“有劳了。”就朝着书房的方向走去了。
    “真不知道主人究竟要做什么……”哮天犬看着应龙消失的方向道，“要留这么一个隐患在自己的身边……”
    应龙来到杨戬的书房外，透过书房的窗户，朝内望去，杨戬正在和梅山兄弟几个人说话。应龙侧耳倾听，却是杨戬和梅山兄弟在商议下界的事情。应龙便仔细听着，却没有发现，从杨戬的袖中冒出了一缕蓝烟。蓝烟落至应龙的身后，逐渐汇聚，变成了一个蓝铠，面带龙纹的男子。
    应龙正在听着，想听听看有没有什么关于自己的消息，忽觉身后一阵劲风袭来，应龙急忙一个急转身，却见一只龙爪一把抓住了他的肩膀。应龙定睛一看，却见对方面带龙纹，还有着和自己极为相似的鳍状物，惊道：“你……”
    “小声些……”三首蛟另一只手一把捂住他的嘴，轻声道，“擅自偷听，莫不是想被人发现！”说着，三首蛟一把拉住他，朝着另一边的房间走去。
    门外有些动静，不过一会儿就没有了。杨戬知道三首蛟去处理了，也不再理会，继续与梅山兄弟说着正事。
    “你……”刚一进房间，应龙就迫不及待地问三首蛟，“你是什么人？！”对方身上的气息与自己极为相似，模样也差不多，不由得令应龙惊慌起来。
    三首蛟手一挥，合上了门，然后道：“你不用管我是谁，你贸然偷听主人谈话我自然要管一管。”
    “杨戬是你的主人？”这就怪不得刘沉香说杨戬已经发现自己的身份了，看样子，面前的这位,也是应龙一族中的人了。有这样的手下，自己的身份自然瞒不过杨戬。
    “你也是应龙一族中人……”应龙已经可以确定这件事情了，“你是哪一支的？”
    三首蛟冷哼一声：“小子，好大的口气！竟然敢问我是哪一支的？你有这个胆子说，只怕你没有这个胆子听！”
    应龙见三首蛟这般说，心中一沉，但随即又道：“你既然是应龙一族的人，也应该知道，应龙一族的尊严！”应龙板起脸教训着三首蛟，“你怎么可以认杨戬为主？！你将应龙一族的尊严置于何地？”
    “小子，我比你更清楚应龙一族的事情，你少在我面前装模作样的！”三首蛟冷哼着，“你不过是个初出茅庐的小子，还不懂这外面的人情世故，就这么贸贸然；跑来偷听，也不怕被人发现！”
    “你……”应龙毕竟是族长，被人这么说，岂有不生气的，“你到底是什么人？”
    “我是什么人不用你管，你只要记住，这里可不是钟山，不是任由你乱走乱说的地方！”三首蛟知道应龙这段时间总是去广寒宫的事情，“嫦娥的事情都过去把么多年了，纵使我们一族欠着后羿的人情，也不必多管了！你且老实些吧！”
    “你……”应龙真的是震惊了，对方居然知道应龙一族的居住地，还知道应龙一族和后羿的关系，不禁细细打量着对方，心中更是不明白，“你到底……”不知道为什么，应龙越看三首蛟越觉得面熟，像是似曾相识。
    “行了，你不必再说什么，小心些才是！”说完，三首蛟就化成蓝烟消失不见了。
    “等等……”应龙还要说些什么，对方却已经消失了。
    应龙疑惑了：“这个杨戬……到底是什么来头？居然有我们应龙一族的人来做他的奴仆……”应龙一族向来骄傲，怎么肯屈服于另一个人呢？
    想到这里，应龙似乎有些明白烛阴要自己出来历练的原因了，现在的天界……已经和当初天帝所掌管的天界大大不同了，很多事情都已经发生了很大的变化。应龙一族也早已不是当初的应龙一族了，应龙一族的血统正在逐渐被稀释，他们的法力也在渐渐减弱，有朝一日，应龙一族也会变得和其他蛟龙没有什么区别，逐渐变得平庸。
    应龙感到了恐惧，真的会有那么一天吗？应龙一族也会消失，完全不留下半点痕迹？





     第二十一章 魔军
     更新时间:2012-5-18 19:06:54 本章字数:6791

    魔界，红色的乌云逐渐压低，似乎预示着暴风雨即将要来临，红色的闪电不时划破天际。
    波什脸色阴沉，他背着手站在窗前，看着那片天空。在他身后的书案上，摆在一份刚刚送到的消息――这是宫中的心腹送给他的。那消息的内容很简单，但却令波什感到大为震惊：摩柯首罗这些日子的身体每况愈下，魔力衰退得很快。
    魔界的魔族众多，总的来说共有四种：贪欲、怒恚、愚痴等烦恼的烦恼魔，即为欲魔；五蕴结合**的阴魔；夺走人寿命的死魔；以及扰乱人世间所有的心身的他化自在天魔。他化自在天魔乃是魔族的始祖，是魔界创始人，也就是摩柯首罗的父亲。但是摩柯首罗本事病史他化自在天魔，他是阴魔，也可以说是魔族当中比较脆弱的一种，但也是力量除了他化自在天魔之外最强的一种。
    人类自出身以来，就有重重烦恼和欲念，所以欲魔可以借此而赖以生存，人类一死，死魔也可以趁机夺取人类的寿命来存活。但是阴魔不一样，人的五蕴即为色受想行识，要从心灵上来认识到魔的存在，这样阴魔才可以依靠这些信仰来存活。阴魔只要一旦获得了信仰，就可以很快强大，但是一旦失去，衰退得也很快。
    可是如今，就如沉香所说的，凡间的信仰渐渐变得杂乱，对于魔的认识也在渐渐少去。而魔教又不同于道教和佛教那般有信众大肆宣扬，魔界的行动往往都是悄无声息的，是利用人心的阴暗面来行事。但在现在，各种宗教都是宣扬人心向善的，佛道两教如此行事，反倒令人类的阴暗面大大降低。渐渐的，魔界反而在人间失去了信徒。其他的魔族尚可以依靠人类的欲念等赖以生存，但是唯有阴魔，是不能的了。
    得知了这个消息，波什一开始自然是很高兴，因为摩柯首罗若是活不久了，那么自己的即位也就指日可待了。
    但是随即，他就想起了那日和沉香打的赌，算算日子，这一个一千年即将过去，而摩柯首罗怕是也活不到下一个一千年了――这正好符合了刘沉香当日的承诺，他能够让自己在下一个一千年坐上魔王的位置！而且事实上，刘沉香他的确什么也没有做，摩柯首罗的虚弱是凡间的问题，与刘沉香没有半点相干。
    波什可不会以为这是什么巧合，从当日刘沉香信誓旦旦的样子来看，他恐怕早就预料到了。所以他才会来找自己做这笔交易，他自己根本无须有任何损失，就可以获得自己的帮助，稳赚不赔，他为何不做？想到这里，波什立刻就有一种不寒而栗的感觉。
    无怪乎波什会有一种战栗之感了，刘沉香是如何预计到这一千年中发生的事情的呢？为什么他如此清楚，摩柯首罗会因此而变得虚弱呢？要知道，就连释迦摩尼也不能预料到千年之后所发生的事情，那必须要有极大的法力才有可能！可是刘沉香却做到了……
    这令波什要得到刘沉香的心更加重了，刘沉香的法力、学识均不在自己之下，而且从目前的情况来看，他的本事似乎还要远远高出自己的猜测，这样的人，若是不能被他们魔界所用，必定是一个很大的隐患！波什可舍不得杀了刘沉香，自然这当中也有着他的私心，再加上很明显，刘沉香对于天界并不是那么尊敬，所以，将他拉拢过来的可能性还是很大的。
    不过天界有几个人是刘沉香的软肋，只要能够除掉这几个人，在像个办法安排一下……刘沉香就自然会属于他们魔界！只是处理起来很是棘手，刘彦昌和三圣母，一个有神农鼎，一个有宝莲灯，光光这两样法宝就不是好对付的。虽说波什已经安排了一个棋子下去，但是能不能成效还是个问题。最棘手的就是杨戬，刘沉香最挂心的就是他，可偏偏杨戬也是最难对付了一个！
    “这事儿急不来……”波什这么告诉自己，“得慢慢来，反正我有的是时间……”这么想着，波什的脸色稍稍和缓了些，他轻轻地点头，像是在赞同自己所说的话，然后喊道，“穆函！”
    “在！”身后的空气像是水波浮动一般形成了涟漪，穆函从那涟漪当中走出来，半跪在波什的面前，“殿下。”
    “我那好弟弟现在如何了？”波什也不看穆函，只是依旧看着窗外。
    穆函的脸色平静，似乎这件事情并不关他的事：“他还是老样子，看样子这一次是真的认命了。”
    “认命？要是会认命那就不是波旬了……”波什像是自言自语地道，“若他真的……那到真是可惜了……”他回过神来，对着穆函道，“你继续看着他，下去吧。”
    “是。”像来时那般，穆函又悄无声息地消失了。
    看着穆函离去，波什点了点头，这个穆函的确是个可造之材，做事知道分寸，也很清楚自己的身份，绝不多说些什么，很是听话。波旬所留下的那些人当中并不是没有对自己忠心的，这让波什很是满意。
    只可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后，波什本以为自己已经将一切都掌握在手中，却不知道，他已经在身边埋下了一个最大的隐患。
    就在密室当中，波旬依旧依靠在那张大床之上，虽然只着寝衣，但是那中曾经凌驾于众人之上的气息并没有减弱多少。而穆函，已经将自己所得到的消息禀报给了波旬。
    “这么说来……我父王的身子怕是不行了……”波旬听了穆函的回报，低声道，“我那位大哥恐怕已经迫不及待地想要有所行动了吧？”
    “主人，属下探查到，波什在暗地里调动兵马，他不会是想要……”穆函着急地说。
    “逼宫？他不会那么做的。”波旬摇摇头，“他现在要的，就是一个好名声，不然也不会留下我这条命！现在真是他表示孝子贤孙的好时候，他怎么可能会做出逼宫这种自毁名声的事来呢？”
    “那……”
    “他怕是要借机来做出些大事，好表示他才是名正言顺的继承人。”波旬道，“他的目标……不是人间就是天界，可是现在人间不受我们的控制，而天界那边，玉帝又不在，他想到恐怕是要带兵攻打天界。”
    “玉帝虽然不在，但是天界的势力也不可小视啊！”穆函不解，“明明知道这是无用功，为什么他还是要……”
    “为了显示他对于魔界是多么的在乎，为了巩固魔界的地位，甚是不惜拼命去攻打天界，这样一来……等到他即位的时候，拥护他的人也会更多……”波旬冷笑着，“确实是好手段！”
    “那我们该做些什么？”穆函上前一步问道。
    “我们……”波旬露出了沉思的神色，许久，像是下定了决心似的道，“走！”
    “走？”
    “没错，在这里终究不是长久之计，虽说波什现在留了我一条命，但难保他什么时候又要杀了我。与其我们提心吊胆的过日子，不不然搏一搏，逃走！”波旬的语气渐渐高亢起来，“等到魔军朝着天界开拔的时候，魔界的兵力必定会有很大的调动，我们就可以趁着混乱溜出去，然后逃到人间去！”
    “可这会不会……太危险了？”穆函光听着就知道这个计划的危险性。
    “危险……我也要搏上一搏！”波旬斩钉截铁地道，“我必须和波什斗上一斗！”
    “真当我是死人不成？！”玉帝瞪着水镜当中的场景喊道，“居然还敢调兵遣将？！以为我们天界没有大将吗？！朕要去……”他手一挥，颇有些指点江山的味道，却被沉香一把抓住：“你要怎样？”
    “呃……”玉帝回过头来，急忙陪笑着道，“我自然是要把这些魔军打得落花流水了！”
    “看样子你这性子还得再磨磨。”沉香沉声道，“我平时告诉你的话全忘了是吧？没过几天又变成老样子了！”
    “没有没有！”玉帝急忙说道，“我当然知道，要戒骄戒躁，我……我不过是一时心急罢了……”他急忙笑道。
    沉香哼了一声：“你若还想在魔军压境前回去的话，就好好管管你的性子！”说完，袖子一挥，就将水镜关上了。
    玉帝好奇地看着那另一扇关着的门，问沉香：“那里面……究竟是什么？”
    “那是你要通过的最后一项考验，等到了那个时候，你自然会知道的。”沉香回答，“现在还不是时候。”
    “哦……”玉帝又看了看那扇门，接着目光落在了另一扇门上，不知道那只应龙怎么样了？是不是还在钟山待着呢？不过想起他那么欺负自己，玉帝就感到牙根直痒痒。他索性就在钟山呆一辈子吧，一辈子都别出来的好！
    “好了，你在这里待着，我有事去找昆仑神。”沉香吩咐道，“不要乱走乱看，这你是清楚的。”
    “知道了知道了！”玉帝不耐烦地挥挥手，“你去吧。”
    沉香见状，便留下了玉帝一个人，打开了那扇门走了进去。玉帝见状，这才明白，原来同一扇门，却是可以通往不同地方的。
    沉香走后，玉帝百无聊赖，山洞里除了一面水镜什么也没有，玉帝来来回回地走了好几圈，沉香还没有回来。玉帝不敢进那扇门去找，就把目光落在了另一扇门上。
    沉香说了，这是自己要过了最后一关……要是我提前知道了那关是什么，不就可以早点回到天界了吗？玉帝心中忽然冒出了真么一个念头。有了这个作弊的想法，便就止不住了。虽然害怕沉香发现之后会惩罚自己，但是……这个诱惑还是很大的……
    或许……沉香不会那么快回来呢？等到他回来的时候我也已经出来了呢？反正他这么长时间也没有回来，想必……
    玉帝抑制不住这种想法，他悄悄上前，伸手……推开了那扇虚掩着的木门……
    门后面什么也没有，只是一个硕大的石洞。玉帝屏住呼吸，走进了石洞，伸手合上了门。石洞当中很空旷，也很安静，只有水滴从岩石上滴落下来的声音在洞中回荡。洞顶是镂空的，有天光从上面洒落下来，照在洞顶下的一个石台上。那石台上，却摆着一口棺材，一口透明的水晶棺材。
    玉帝疑惑着，朝着那口棺材走去，棺材中的人一身白衣，看着……有点儿面熟。玉帝越走近，就越看得清楚，心跳得也越发的厉害：不可能吧……那不可能会是……
    玉帝走到了石台上，现在，他可以清清楚楚地看清棺材当中的人了，没错！居然真的是……是刘沉香！玉帝看那躺在棺材当中的人，那眉眼，那模样……分明就是刘沉香！可是……这个是刘沉香的话，那外面的那个是……还是那个才是刘沉香，那这个人又是谁呢？
    玉帝试着想要去推开棺材盖，但是手刚一触及棺材盖，就感到一种触电般的感觉，吓得玉帝急忙把手缩了回来！玉帝看看四周，四周还是没有什么人，他稍稍安下心来，半蹲在棺材前，仔细观察。不过这一次，他是再不敢伸手去才触碰那棺材了。
    的确就是刘沉香，难不成……他还有个双胞胎兄弟？可也没听说过啊。而且……他为什么会出现在昆仑山？而且还被保护得这么好？玉帝看着那棺材当中的人，心中是疑虑重重。
    一只手，忽然搭在了与地点肩膀上。
    玉帝一惊，全身都僵住了，在这个时候，这个地方，会出现在自己的身边的，只有……
    “你在干什么？”那声音平静如水，但是却让玉帝的身体更加僵硬了：被发现了……怎么办？！
    “不是说了，让你不要乱跑吗……”沉香弯下腰，在玉帝耳边道，“怎么还是那么不听话？”
    “我……”玉帝只觉得嗓子干得难受，似乎什么话也说不出来，除了恐惧就只有恐惧。他想着，自己上次不过想要暗示戬儿自己的身份，就遭受了那么痛苦的折磨，那么这一次，自己发现了一个看样子是很大的秘密，那么……自己岂不是……
    沉香有些不耐烦地皱起眉，问道：“看完了没有？要是看完了，我们就该回去了。”
    玉帝僵硬着点点头，沉香一把拉起他，带着他就走出了石洞。一路上，玉帝是胆战心惊，不知道沉香会如何对付自己。可是走出了石洞，沉香什么也没说，就带着他驾云准备回去了。
    莫不是要等到回去了再对付我？玉帝更是忐忑不安了，心中想着种种天界的酷刑，不知道刘沉香会用哪一种来对付自己。
    可是等到回到了竹屋，沉香依旧是和往常一样，让自己去烧水泡茶，根本提也没有提起今天在石洞所发生的事情。玉帝吊着一颗心去烧水了，比起往常来，更加是听话。
    沉香见了，轻轻一笑：石洞的事情就算让玉帝看见了又怎么样？自己原本也就没有打算藏着掖着，这是自己的身体，又不是什么不可告人的事情。
    不过倒是可以借此机会来好好吓唬吓唬玉帝，也好让他知道一下提心吊胆是什么滋味儿，省得他老是吓唬其他神仙。现在轮到他自己了，也好知道知道是什么感觉！
    作者有话要说：工作已定，但是房子还要过几天落实，全在每天要花两个小时上下班啊！伤不起啊伤不起！现在圈子是一周周日休息，所以周日更新，现在只能这样了，。因为房子还要过几天定下来，所以现在除了上班，几乎没有时间打字了，真的是好辛苦啊~~~这周还是断断续续的，下周日开始就可以恢复正常了，这段时间真的是很对不起大家啊！顺便问一句……有山东的童鞋不？圈子现在在做联通的客服，在打山东的增值业务啊，说不定某一天，山东的童鞋会听见我滴声音哦~~





     第二十二章 狐裘
     更新时间:2012-5-18 19:06:55 本章字数:7207

    第天已经渐渐冷了起来，虽说南方比北方要温暖些，但是也有些寒意侵袭着。今年的南方倒是比往年要冷些，而且难得地下了一场鹅毛大雪。雪花纷纷扬扬地洒落着，覆盖了大地，白茫茫一片。
    整个西湖被大雪所覆盖，一片空蒙。白堤苏堤只留下一点淡淡的影子，像是宣纸上淡淡的两抹墨痕。西湖边没有几个游人，游船都是泊在湖边，厚厚的积雪遮盖了船身，船老大们也都回家去了。雪还在下着，似鹅毛，似棉絮，雪光灼灼，比那天光还要亮上几分。
    沉香打着伞，从西湖岸边返回竹屋去。他依旧是白色的单衣，不过为了应景，披了一件纯白色的大氅，边缘滚着白色的绒毛，在雪光之下，反射出大氅上绣着的银色的花纹，这才不至于让人觉得他突兀。大氅上的兜帽遮住了他的脸，也不至于使人发现他那与众不同的头发，倒也落得个清净。
    沉香踩在雪地上，留下了一行足迹。但是仔细听去，有人或许会发现，他走路没有发出一点儿声音。按理说，在这般厚的雪地上行走，应该会发出脚步声的，但是却一点儿也没有。而那行脚印，却是十分的标准，每一步的大小全都是一致的，如同丈量好了一般。
    竹屋也已经被雪所覆盖了，绿色和银白色交相辉映，比起往日的竹林茂密更是别有一番美感。
    沉香走到台阶上，收起伞，拍了拍身上的雪花，这才进了屋。屋内，红泥小炉带来了一阵热气，上面的小壶中的水已经沸腾，一边的茶叶和茶具也已经备下了。却见玉帝盯着桌上的一件东西瞧着，有些恼怒的样子。
    沉香顺着他的目光望去，却见桌上摆放着一件狐裘。这是一件纯白色的狐裘，上面没有一根杂毛，看得出来必定是珍贵之物。做工也很好，针脚绣的密密的，很是整齐。
    沉香有些惊讶地看着那张狐裘，问玉帝：“这是谁送来的？”
    “是我啦！”却见小玉从玉帝的身后跳出来，笑嘻嘻地道，“我看天气冷了，所以就做了件袍子送过来给小张！”说着，拿起那件狐裘给沉香看，“哥哥你看如何？”
    沉香伸手接过那件狐裘，入手柔软，看得出来是好张好皮子，他有些奇怪地看着小玉：“你自己做的？”
    “当然！”小玉带着三分得意，“我做得不错吧，哥哥？我可是花了好大的功夫呢！”
    “是……”沉香有些敷衍地道，“很不错……想不到，我的小玉妹妹也长大了，会做女红了。”他笑道。
    小玉一笑：“是哥哥你不在小玉的身边，所以不知道啦！”
    “就你一个人来的？”沉香放下那件狐裘，问小玉，“爹和娘没来吗？”
    “我一个人来的。”小玉笑道，“爹和娘不知道我出来的。”她上前一步挽住沉香的手臂道，“哥哥，我可有事找你呢！”
    “什么事？”沉香疼爱地摸摸她的头发。
    小玉看了看小张，然后对沉香道：“咱们出去说！”说着，就拉着沉香往竹屋外面去了。
    外面的雪还没有停，沉香解下自己身上的大氅，帮着小玉披好，又帮她戴好兜帽，关心地道：“小心些，别着凉了！”
    小玉摸摸身上的斗篷，冲着沉香嫣然一笑，才道：“哥哥……我找你，是为了孙悟空的事情……”
    “孙悟空？”沉香眉头微锁，“小玉，我想你父母的事情，娘也已经和你说过了……”
    “我明白。”小玉打断他的话，“所以我才来找你的，我……我不想找孙悟空报仇了。”她咬了咬下唇，像是下了很大的决心一般。
    沉香却并没有出现小玉想象中那惊喜的表情，他看起来有些困惑：“你……不想报仇了？为什么？”
    小玉轻轻一笑，道：“我想了很多，娘也和我说过我爹娘的情况，那也是他们咎由自取，怨不得别人的。孙悟空也是为了救他的师傅，总不能真的让我爹娘把唐僧给吃了吧？所以……我想，冤冤相报何时了，孙悟空又是哥哥你的师傅，要是我真的去找他报仇，你怎么办？爹娘他们也会为难的！所以……我就不打算报仇了！”
    沉香点点头：“你能这么想，那自然是最好。”说着，又似乎有些感慨着道，“依冤冤相报何时了，你若真的能明白，那就再好不过了！”
    小玉点点头，握住了沉香的手，道：“这件事情……我想了很久才下定了决心的，爹和娘还不知道呢，我就第一个来告诉哥哥你了！我以前不懂事，哥哥你可千万别放在心上啊！”
    “怎么会呢？你是我妹妹，我自然不会放在心上的！”沉香抚摸着她柔软的长发，低声道。
    “对了，爹娘那边……哥哥先帮我保密吧！等到了时候，我会自己告诉他的！”小玉道，“先保密！”
    沉香望着小玉，然后点点头：“好，你既然说了……我自然答应你……”
    “好了，咱们去看看小张吧！”小玉一拉沉香，“看看他穿上我亲自缝制的斗篷会是个什么样子！”说着，笑着朝着竹屋赶去。
    沉香远远地跟着小玉的身后，目光中有着看不透的眼神，他望着小玉的眼神复杂，难以捉摸。
    沉香跟着走进屋子，就听见小玉欢快的笑声：“呀，真的是挺合适的！”说着，对着门口的沉香喊道，“哥哥，你看看是不是？”说着，就拉着玉帝原地转了个圈儿。
    沉香望去，却见玉帝已经穿上了那件狐裘，那狐裘倒是很适合他，兜帽上的那一圈毛茸茸的绒毛裹住他的小脸，他原本肤色就白皙，一双乌黑发亮的元眼瞪着沉香，再加上那微微嘟起的红唇，带着一股子小孩子生气的模样，越发显得粉妆玉琢，甚是可爱。这一下，就连沉香也忍俊不禁地道：“确实是可爱，愈发像个女孩子了！”
    玉帝气鼓鼓地瞪着沉香：“我哪里像小孩子了？哪里像了？！”
    “你还小吗，男孩子小时候像女孩子也是正常的！”小玉安慰道，“这说明你长得好看吗！”
    “我是男的！”玉帝不满地抗议者，“干什么要把我打扮成个女孩子的模样？”说着，就要脱下那件狐裘。
    “这有不分什么男女的，反正你是小孩子，只要穿着好看就成了！”小玉一把拉住他要脱衣服的手，看着沉香道，“哥哥你说是不是？”
    沉香点点头，赞同道：“小玉说得很是，你本来就是……‘小孩子’吗……”他故意拉长了声音，“就要打扮成个小孩子的模样，是不是？”
    小玉急忙附和：“就是就是！”
    玉帝敌不过这两个人一唱一和，只能穿着，心中确实能恨不得直接脱了。可是他偏偏什么也做不了，只能气鼓鼓地瞪着沉香。
    沉香也不看他，只是拉着小玉坐下，然后吩咐道：“还不快泡茶来！”
    玉帝瞪了他一眼，还是依言去照办了。幸好水是一直都在煮着的，茶叶茶具也是早就备下了。没一会儿，上好的君山银针就送了上来。沉香将其中一盏亲自递给小玉，道：“我也不知道你喜欢什么茶，先喝着吧。”
    “我也不会品尝什么茶的，我闻着倒是很香！”小玉温和一笑，“哥哥喜欢就好！”
    两人喝着茶，说了下话，小玉说华山还有事，就起身告辞了。沉香也跟着起身，从小玉出了门口。到了门口，小玉边让沉香留步，接着，像是不放心似的，对沉香道：“哥哥，你可千万要替我保守秘密啊！”
    沉香点头笑道：“忘不了。”拍了拍小玉的肩膀，“你放心便是。”语气中颇有些语重心长。
    小玉看着沉香，目光中似乎一闪，但随即又恢复了原样：“那我可就先回去了！”
    接着，小玉又对玉帝道：“这袍子可是我好不容易做的，你可千万别脱了啊！”
    “知道了！”玉帝不耐烦地道，有沉香在，他哪敢脱啊！
    沉香目送着小玉驾云离开了，看着她消失的方向，久久没有回过神来，像是陷入了沉思。玉帝在他身后看着，有好几次想要问他，但又不知道问些什么，也知道陪着他站着。
    过了约摸有半柱香的时候，沉香忽然道：“你不喜欢这件狐裘是吗？”
    “谁会喜欢啊……”玉帝也不扯谎，照实说，“把我打扮得像个女孩子似的……”
    “那就脱了吧。”沉香淡淡地道，说完，就进屋去了。
    “脱了？”玉帝目瞪口呆地看着沉香走进屋的身影，“真的让我脱了？”这可是那只小狐狸做得东西啊！“那……那我可真的脱了啊？！”玉帝不放心似的又问了一句，“我真脱了啊！”
    “脱了吧。”沉香又说了一句，继续回到桌边，坐下道，“脱了之后把茶倒了，再换一壶龙井来。”
    “好嘞！”玉帝这下子终于高兴了，把狐裘一脱，放在桌上，就高兴地去重新烧水了。
    沉香看着那件狐裘，忽然冷哼了一声，深深地叹了口气，道：“是我太宠着你了吗，小玉？我原本希望你能够快快乐乐地生活下去，没想到还是……”他摇摇头，“难道……是我做错了？当初，我就不该带你回华山？”
    沉香将目光落回到窗外，外面，雪下得真大，鹅毛一般，纷飞飘扬……
    昆仑山此时也被大雪所覆盖，开明兽不得不时不时地就起身，抖一抖身上的雪花，然后再重新趴下，看着不远处的昆仑。
    昆仑在昆仑山巅上已经待了快将近一百年了，此时的他，就像是一尊雪铸成地雕像一般，全身都被积雪所覆盖，一动不动，只能勉强看出一个人形的轮廓。
    昆仑在悟道，经过这一次的事情，他似乎又有所领悟，所以接着这个机会来悟道，顺便吸收日月光华，借此来恢复法力。开明兽不知道昆仑什么时候会醒过来，他只能等着，静静地等着。
    沉香时常会过来，来的时候也是静静得陪着昆仑，悟道，是不能依赖于外力的，只能全靠个人领悟。
    那尊雪做的雕像忽然动了，开明兽心中一喜，急忙站起身。果然，之间昆仑全身的雪一块块掉落在地上，露出了他里面那青色的衣袍，那张平静的少年的脸。一点一点，昆仑的全身重新显露出来了。那些雪快掉落在地上，却也没用融化，就好像昆仑全身是冰冷的一般。昆仑的眼睑微微动了动，接着，他便缓缓睁开了眼。那乌黑的眼珠更为深邃，多了许多原先没用的东西。
    昆仑试着伸出手，将法力运到指尖之上，金色的光芒逐渐凝聚，那光芒比起过去的灿烂，更多了些许沉稳。他满意地点点头，起身道：“开明，这些日子倒是麻烦你了。”
    开明兽打了个呵欠，爪子挥了挥：“倒也没什么麻烦，反正沉香也经常来，就是看着你那么坐着有些无聊！”
    “你的心看样子也不够静了，不然怎么会到了这个时候还是留在昆仑山呢？”昆仑浅浅一笑，伸手拍了拍他那硕大的爪子。
    开明兽摇摇头：“我是不明白那些个道是什么，我这样子不是也挺好的吗？干什么去争什么法力大小，地位高低的！”
    昆仑笑而不语，一翻身骑在他的伸手，拍了拍他的脖颈道：“好了，咱们回去吧！”
    开明兽的爪子在地上抓了抓，雪地上抓出了几道深深的抓痕，他身形一闪，就驮着昆仑朝着洞府而去。
    沉香来到昆仑的洞府，是在几天之后了。昆仑的脸色恢复了不少，看起来精神很不错，眼中也多了急忙内敛的光芒。他坐在石台上，身边趴着开明兽，一袭青衫，多了几分飘逸出尘的味道。
    昆仑见到沉香的第一句话，却是：“我要入世。”
    “你怎么忽然想要入世了？”沉香微微一怔，昆仑毕竟身负重则，他也从来没有过要入世的想法，看了这一次，必定是悟出些什么了。
    “我虽然看尽了人间百态，也知道这些贪嗔痴怨，可我从来没有经历过，只有真正经历过来，方才明白真正的无欲无求是什么。”昆仑认真地道，“我这一次心中有感，总觉得，我须要知道一番人事，那才有资格做一个真正的三界守护者。”
    “你打算什么时候走？”沉香也不多加阻拦，昆仑想要做的，也不是没有道理的。
    “等到帮你换好了身体，我就离开。”昆仑回答，“我既然答应了你，自然也要帮你做得妥妥当当地才走。”
    “你是打算从冥界过去，还是……”
    “我直接从昆仑山后的六道轮回中过去，走冥界这条路子，我唯恐被有心人发现。”昆仑道，“这样一来，只要你还在，短时间内是不会有人发现我的离开的，昆仑山也可暂时无忧，只是也多麻烦你了。”
    “我既然继承了盘古大神的法力，也自当尽我的责任。”沉香道，“不过……现在人间正是杀劫之时，若是这个时候去，恐怕有血光之灾，沾了血光可不好，还是再过个一百年再去吧。”
    昆仑摇摇头：“越是凶险，我越是要去经历，不然算不得什么磨炼。”
    沉香见状，也知道多说无用，便也不再劝阻些什么了：“也好，此番对你也是一次考验。”
    作者有话要说：近来上班很忙，时间也很少，因为是单休，几乎没什么时候打字，不过我还是会坚持更新的。上周上网不便，现在好了，周日更新，一般是3到4章，因为实在没时间了，圈子论文月底要装订好，这段时间每周还要请假回去找老师商议格式，时间很紧啊。真的要恢复5章左右要等到四月开始，那时候回学校就有空些了。
    今天三章，是上周的，周日还有三章





     第二十三章 交换
     更新时间:2012-5-18 19:06:55 本章字数:6339

    昆仑经过了这一次的悟道，更加坚定了他要下界去历练的决心。唯有体会过人间的种种，才能真正的大彻大悟，而不是茫然无知。只是接下来昆仑山的事情只能交给沉香了。昆仑便找来开明兽，带着沉香，将这昆仑山上上下下的事情系数告诉了沉香。沉香对昆仑山本就熟悉，也没有什么陌生感，没有几日也就熟络了。
    接下来，昆仑要教沉香的就是如何真正运用盘古之力，如何来修复山川河流，再有就是如何守护好昆仑山。昆仑山乃是天地支柱，断不能有一点半点的岔子。沉香也虚心受教，在昆仑的引导下，真正地将盘古之力运用自如。
    见沉香能够进步如此之快，昆仑也算是放下心来，等到沉香的身体换好之后，他就直接下界去了。昆仑的法力虽然还差了一点，不过他为了省时间，也不顾的那么许多。他也唯恐夜长梦多，索性早些将沉香的身体换过来。
    不过对此，沉香还是不那么放心：“我知道你急着去体悟人间百态，不过……昆仑，以你目前的法力……你也知道帮我洗涤去幽冥之气是件很耗费法力精力的事情，万一……”沉香还是有些迟疑，“索性还是再过些日子吧！反正现在下界是杀劫，不若等到平静了之后再去。”
    “我就是要接着这次杀劫的机会，经历过一次血光之灾，我才能够真正明白人世间的残酷。”昆仑回答，“我心意已决，你不必再劝我了。”他沉吟了片刻，“不过……你说得也有道理，我现在法力还不稳定，恐怕到时候……这样吧，你去找杨戬来，让他来做个帮手。”有杨戬在，万一真的法力不济，也好有个帮手。
    沉香见他的话都说到这个份上了，也只能答应了。
    沉香当天就去了司法天神殿，说了需要杨戬帮忙的事情。杨戬自然立刻就答应李，两人就随即赶下界来，到了昆仑山的洞府当中。有了杨戬做帮手，昆仑便更是多了几分把握，于是当下就将沉香换身体的具体步骤一一细说了一遍，吩咐杨戬要尤其注意那几个方面。两人商议了一番，拟定下了计划，准备三日后为沉香换身体。
    既然商议定了，杨戬这些日子也就留在昆仑山了。这一日，他就见到了沉香的那具新身体。
    杨戬看着沉香的身体，那身体还躺在那口棺材当中，双目紧闭，如同熟睡了一般。杨戬俯□，注视着那五官，细细得看下去，看得十分的仔细。杨戬第一次看的沉香的这具新身体，确实是与沉香如出一辙，不愧是女娲大神的手笔，半分不差。再想起站在自己身边的沉香，倒有些时空交错的错觉。
    沉香在一边看着杨戬，看着自己的那张脸与杨戬的脸相互对着，两张相似的脸，只隔着一层玻璃，不过其中一张脸禁闭着双目，沉香忽然有了一种时光倒流的感觉。
    回想起那一日，自己也是这么俯在杨戬的棺材上，看着杨戬的脸，一点一点地看过去，多么希望杨戬可以重新睁开眼来看着自己，可是那已经是不可能的了……
    现在再看着杨戬的样子，沉香心中有一种说不出的感觉，有一点点啼笑皆非的感觉，又有一点点对于过去的追忆，回想起那些事情，心中还是会隐隐作痛。
    “怎么了？”杨戬见沉香愣愣的。
    “想起一些事情。”沉香走到杨戬身边道，“有些感慨。”他也低下头去看着自己的那具身体，指尖划过棺盖，对杨戬道，“像我吧？”
    “这不就是你吗。”杨戬道，“再过几天，你就可以重获新生了，能够见到你好好的，我心内也宽慰。”
    沉香轻轻一笑，看着杨戬道：“刚才看见你的样子，我想起我以前……也是这样看着你的躺在棺材当中……”
    “沉香……”杨戬这才明白刚才那一瞬间沉香的表情为什么有一丝忧伤。
    沉香摇摇头：“不说了，都是过去的事情，提那些做什么。”他急忙道，“另外，我还有一件事要你答应我呢！”
    杨戬见状，也配合着问：“有什么事情要我答应你不成？你提的，必定不是什么好事。”
    沉香唇角维扬，带着一点点暧昧，然后在杨戬的耳边低声说了几句什么。
    那一瞬间，杨戬的脸色也变得古怪起来，他看着沉香：“你想……”他上下打量了沉香一番，“你确定你能行？”语气中带着一地戏谑。
    “你可别小看我！”沉香伸手抬起杨戬的下巴，“只怕是你不行……”他低声道，“你便允我一会如何？”
    “有了一回就必定有第二回，你当我不清楚你的心思……”杨戬低低笑道，“罢了，就允你一回又如何。”
    “这可是你说的。”沉香急忙道，“不许反悔？”
    “君子一言，自然是驷马难追。”杨戬笑着握住沉香的手，“不过……真的行不行，可要看你自己了……”
    “你等着瞧！”沉香得意地一笑。
    沉香的魂魄当中已经沾染了幽冥的阴气，要完全除去，就必须要用昆仑身上的那一魂来洗涤。这本身就是一件很危险的事情，稍有闪失，昆仑自己的那一魂也会被幽冥之气所沾染，那很有可能会影响原本的盘古的魂魄，到时候就麻烦了。这就需要昆仑用法力控制住那一魂，就不能时间太久，也不能时候太长，需要把握住一个度。
    昆仑再三吩咐杨戬，一旦自己不行的时候，要离开输入法力，将自己暂时从沉香的魂魄当中拉扯出来。又让开明兽为三人护法，将昆仑洞府四周的禁制全部打开，以免外力的侵入。
    沉香则已经躺在了地上，他开始引导自己的魂魄离开身下的躯体。他的魂魄逐渐脱离，显出那沾染了青色幽冥之气的三魂七魄。其中一魂还是金光依旧，那是盘古的一魂，还没有被幽冥之气所沾染，也是靠着这一魂，沉香才得以能够暂时脱离幽冥的范围。
    昆仑召唤出自己的三魂七魄，只有一魂是很正常的，其余二魂七魄都是金光缭绕。昆仑开始试探着将那一魂朝着沉香其中的一魄移去，好清除那上面的死气。幸好那一魂被盘古的魂魄所滋养了多年，本事也是神仙之魂，法力上比起沉香现在的魂魄来说自是要高了许多。金色的光点就一点点带走那青色的光点，再用法力进行滋养，让那一魄渐渐带上些生气，显得不那么虚弱。
    杨戬在一边担心地看着，眼看着沉香的那一魄上面青色的光点渐渐被除掉，心内渐渐安稳了些。
    昆仑专心致志，不敢有一丝的放松，一点一点地将那些幽冥之气除掉。整整花费了三天三夜，这一魄总算被清理好了。昆仑一鼓作气，接着就开始处理第二魄……
    七魄处理起来倒是非常的顺利，就连昆仑也没有想到的顺利。当他清除掉最后一魄上面的幽冥之气的时候，连他自己也情不自禁地松了口气，看了杨戬一眼。杨戬心中也放松了许多，不由得暗暗松了一口气，对着昆仑感激地点点头。
    真正二十一天，虽然很辛苦，但是值得。沉香现在的情况已经好了许多，七魄的金光虽然还不明显，不过只要假以时日的修养，是可以恢复回来的。既然如此顺利，昆仑也就乘热打铁，索性加把劲，争取一下子就能够帮沉香清除掉所有的幽冥之气。
    然而那二魂却偏偏出了岔子，因为魂是魂魄当中最为要紧的，三魂是记忆的所在，七魄是情感的所在，而这二魂上面所附着着的幽冥之气是最为顽固的。昆仑见之前那七魄那么容易，对这二魂也大意了些，谁知道只刚刚去除了一点那一魂上面的幽冥之力，昆仑就觉得法力不济，那一魂似乎要将自己的这一魂给硬生生地拉过去一般！
    昆仑一惊急忙要撤回法力，可那一魂像是有吸力一般，硬生生地将昆仑朝着那个方向拉去！昆仑暗暗叫苦，可是自己的这一魂却根本不听自己的使唤，朝着沉香的那个方向而去……
    就在此千钧一发之际，在一边的杨戬一见昆仑的脸色不好，急忙施法，阻断了沉香那边的吸力，将昆仑的那一魂给拉了回来！
    昆仑踉跄着后退了几步，暗道好险，对着杨戬点点头道：“多谢……”他轻喘了一口气，定了定神。之前太过顺利，连他也没有想到会有突变产生，差一点连自己也被牵扯进去了，幸好杨戬动手得及时。
    昆仑重新运起法力，还要继续上去，杨戬一把拦住他道：“昆仑大神，您现在的法力还不稳定，若是执意如此，怕对你和沉香都不好，还是我来吧。”
    昆仑看看杨戬，寻思了片刻，点头道：“也好，你来。照我刚才的方法做，我的魂魄靠近之后，你就用你魂魄中蕴含着的法力来驱除那些幽冥之气，记住，一定要用你魂魄当中的法力，那是你本源的法力，否则我们三个都会很糟糕。弄不好我们三个都要下到幽冥去，记住了吗？”
    杨戬点头：“杨戬明白。”说着，就退到了昆仑的身后，运起魂魄当中的法力来了。
    有了杨戬法力的相助，昆仑这一次顺利了些。虽说沉香的魂魄的牵扯之力还是很大，但是杨戬的法力在一边稳着，倒是轻松了不少。既然是用魂魄来洗涤魂魄，自然，三人的魂魄也要有所交融联系。昆仑和沉香对于彼此魂魄当中的记忆已经很清楚了，倒是没有什么太大的感受。
    只有杨戬，这一次的事情对于他来说也是一次历练。昆仑的记忆虽然不多，但是盘古当日开天辟地之时的那种气势，那种天地间唯我独尊的感受是令人震撼的。当天地间只有盘古一人的时候，那种劈开天地的勇气和法力，是无上的。而华为了山川河流时的那种精神，是无畏无私的。那种体会，绝非仅仅靠书籍是可以感受得到的。
    另一方面，则是沉香自己的记忆和情感，杨戬虽然知道，不过亲身去感受则是另一回事了。沉香曾经有过的痛苦，还有自己当初的那种无奈……杨戬一件一件的体会到了。那感受说实话很不好受，也很伤心，但是自己能够和沉香感同身受，杨戬也并不觉得有多难受。
    又过了整整二十一天，沉香那二魂上面的幽冥之力才被彻底清除掉了，昆仑急忙撤回法力，将自己的三魂七魄收了回来。这一下，他已经站都站不稳了，脸色白得几乎透明一般，幸好在一边守着的开明兽眼疾手快，急忙跑过来，让昆仑靠在自己的身上。
    杨戬收回法力，他的脸色也不是太好，但还站得住身子，就是觉得脚步有些发虚，体内的法力也被掏空了大半。
    沉香的三魂七魄还漂浮在半空中，昆仑倚在开明兽的身上，虚弱地道：“杨戬……余下的，只能靠你了……”他硬撑着道，“把沉香的魂魄逼近他的新身体当中，然后，还需要你的精血来催化他的身体复苏……”
    “好。”杨戬当下就答应着，再度运起法力，引导着沉香的魂魄落到他的新身体当中。
    沉香的魂魄现在还很虚弱，一时之间是无法与新身体融合的。这就需要杨戬的精血，给魂魄增加血气，这样才能够与魂魄融合。原本这血是要至亲之人的血，正好杨戬与沉香乃是血缘之亲，倒是满足了这一点的要求。
    精血，不同于一般的血，是含有精气的血。而精气一般都是蕴藏在心头的，所以要的就是杨戬的心头之血。杨戬当下就解开衣襟，直接变出一把匕首，一下子朝着自己的心口扎去！滚热的鲜血顺着杨戬的心口处流淌下来，滴落在沉香的身上。
    昆仑和开明兽在一边紧张地看着，一方面，不知道沉香什么时候会醒，希望不会出什么岔子。另一方面，沉香的情况究竟需要多少精血也说不定，要是杨戬失血过多，有个闪失也不好。
    杨戬本就失了许多法力，这精血再一失，顿时有一种眼前发黑的感觉。不过他咬牙饮食撑着，看着眼前沉香的状况。沉香的脸色从苍白渐渐变得红润了些，脸上也渐渐有了些生气……
    “行了，杨戬！余下的，沉香自己可以。”昆仑急忙喊道，“你要是有个万一，我怎么和沉香交代！”说着，示意开明兽去阻止他。
    开明兽让昆仑靠在一边的石壁上，上去一爪子就将杨戬拎了过来，口吐人言道：“行了行了，万一沉香见到你这个样子闹起来可不好！你啊，也该好好休息一会儿了！”说着，放下杨戬，一爪子拍在杨戬的胸口，杨戬只觉得胸口一热，伤口已经愈合如初了。
    沉香依旧还没有醒，杨戬虽然疲惫不堪，但却不愿休息，只是看着沉香。昆仑道：“你先休息一会儿吧，不然沉香醒来后你可没有力气照顾他了！我现在这个样子……也只能靠你来照顾他了……”
    “可是他为什么还不醒呢？”杨戬着急地道。
    “他的身体刚刚融合了魂魄，又有了你的精血做媒介，只是需要时日，好让他体内的五脏六腑渐渐复苏，体内的血液重新流动起来，你且方向。”昆仑道，“只要魂魄融合了，苏醒不过是时日问题。”





     第二十四章 精血
     更新时间:2012-5-18 19:06:55 本章字数:6951

    也不知道是否是沉香这一次过于虚弱了，杨戬一直候了九天，沉香始终没有醒。这一下，就连昆仑也有些着急了，他几次用法力去试探，却也试探不出什么究竟来。
    杨戬看着沉香，试着用手去抚摸他的脸颊，已经有了温度了，指尖下也能够感觉到有血液的流动之感。沉香的呼吸也变得均匀了，除了还是沉睡着，与活人并无区别。
    “可是我的精血还不够？”杨戬问昆仑，“不如我再……”
    “精血这个东西也要适量才是，不然对你和沉香都不好。”昆仑阻止道，“可能是魂魄一时之间还无法恢复，你试着用你魂魄的法力来滋养看看，可能会好一些。”
    杨戬依言行事，如此这般，又过了整整三日，沉香还是未苏醒。不过这一次，昆仑反倒不着急了，他又用法力检查了一边，微微皱起眉：“怎么会这样……”说着，有些古怪地看了杨戬一眼。
    “到底怎么了？”杨戬急忙追问道。
    “没什么，或许……还是件好事……”昆仑低声说了些什么，然后对杨戬道，“都说了前几日给沉香精血的时候不要太急，精血过多，反倒在沉香体内凝聚成一块了，导致他有些气血凝滞，不碍事，取出来就是了。”说着，示意杨戬起身。
    杨戬急忙站到一边去，却见昆仑的指尖凝聚起金光，从沉香的四肢开始，用法力缓缓推送，果见有什么东西逐渐凝聚起来，最后顺着沉香的眉心处脱离了沉香的身体，却是一颗弹丸大小的红色血球，红光闪烁，却不带血腥气，反倒有一股异香。昆仑将那枚血球收好，再在沉香眉心处一点，有金光顺着给他的指尖渗入。
    不多时，就听得沉香长出了一口气，猛地睁开了眼，低声道：“这回可真是从鬼门关走了一遭了……”说着，硬撑着就要起身。杨戬急忙伸手扶住他，昆仑见状微微一笑，起身站到一边去了。
    杨戬急忙问道：“感觉如何？可有什么不适的地方？”
    沉香试着去活络自己的手指关节，又试着抬抬手臂，这才对杨戬道：“一切都好，看样子魂魄和身体融合得很好。”
    杨戬这才放下心来，原本紧紧握住沉香的手也松了一些。沉香的手在他的手上轻轻地握了握，轻轻点头。
    昆仑又用法力在沉香的全身查探了一边，点点头：“行了！这小子又生龙活虎的了！”说着，对沉香的肩头重重一拍，“下次可别再来一次了，我可是怕了！”
    “我也没有那么多条命由得我自己折腾……”沉香苦笑着，昆仑这一下可真是够用力的！他呲牙咧嘴地揉揉肩膀，看着地上的那具原来的身体，轻叹了一口气。
    “这具身体怎么办？”昆仑顺着他的目光望去，问道。
    杨戬看了沉香一眼：“将他葬在竹屋的竹林当中吧。”
    沉香看向杨戬，两人相视一笑，微微点头。
    昆仑有点受不了：“得了得了，你们两个就别再我面前做出这副心有灵犀的德行行不行？！”他摆摆手，“要是没事了，就趁早走，我还赶着下界去呢！”
    “你就那么急着要下界？”沉香在杨戬的搀扶下起身道，“可别到时候真的惹祸上身啊！”
    “我能惹什么祸？”昆仑毫不在意。
    沉香却是一笑，并不回答，而是手一挥，将地上那具自己原本的身体收到袖中。虽说法力还不太稳，倒是只要在调息个几日就没什么要紧的了。杨戬见他法力中的金光虽说强弱不一，倒是光柱倒是还算稳定，心中也是大安。
    “既然你急着要走，我就不送你了。”沉香还需要回去好好调息些时候，对昆仑点头道，“一路顺风。”
    昆仑点点头：“我们之间何必讲究那些虚礼，不过……”他似乎想起了什么，“你和我来，有件事情要先告诉你。”说着，对杨戬道，“这事儿是我和沉香的私事，昭惠帝君可不能知道，帝君不会在意吧。”
    “杨戬自然不会。”杨戬含笑着退后一步，对沉香道，“我在外面等你。”说着，就冲着昆仑点点头，先行一步出了洞。
    若说杨戬心中不在意，那也并不完全是的。昆仑神与沉香交好，他心中自然是高兴，不过昆仑神对于沉香似乎过于在意了些，杨戬心中也有几分疙瘩。不过昆仑神毕竟是三界的守护者，想必不会注重于儿女私情上，这么一想，杨戬又觉得自己有些多虑了。
    杨戬在外面等了不过一盏茶的功夫，沉香就笑吟吟地出来，看样子想必不是坏事。见到杨戬，沉香脸色略略有几分尴尬之意，不过还是笑道：“是一些小事，咱们走吧。”说着，伸出手去握住了杨戬的手。
    沉香的手终于不再冰冷，杨戬心中也是一暖，与他相视而笑。
    这两个家伙……出去了这么长时间，怎么一回来就跑到竹林里去了？玉帝望着杨戬和沉香两人在竹林当中的身影，心中甚是奇怪。这么多天没回来，又不像是去了天庭，不知道干什么去了！透过密密的竹林望进去，玉帝只能隐约看到两人像是在埋着些什么似地，看不真切。
    玉帝狐疑着转过身去，寻思着这两人这么多天究竟干什么去了？要说是去游玩吧，一定会带上自己，沉香不可能会让自己一个人待着的。有什么事情是需要瞒着自己的呢？能不成……玉帝不由得往巫山是否会下雨之类的方面去想，不过戬儿不像是那种人。那么……莫非是两人嫌自己烦，打算过二人世界？
    一时间，玉帝的脑海中闪过无数个念头。不过他丝毫没有察觉，自己已经把刘沉香当作自己人来看待了，而且觉得自己是他们当中的一份子。
    竹林当中，沉香和杨戬将那具身体深埋在了土中，随着时光的流逝，尘归尘，土归土，就会完全消失不见了。想到这里，沉香也有些感慨。
    “不需要立块碑吗？”杨戬看着沉香洒下最后一把土，然后用法力完全埋葬下那具身体的时候问。
    沉香摇摇头，伸出手道：“过去的已经过去，不需要留下什么痕迹。”
    杨戬一笑，伸手握住了他的手。两人双手紧握，走出竹林，正好看见玉帝站在竹林前，呆呆地不知道在想些什么。
    “我说……小张，你在发什么呆啊？”沉香奇怪，上前去拍了拍他的肩膀。
    玉帝被吓了一跳，见到两人，没好气地道：“我在想，你们这么多天去哪里了？也不带上我！我一个人守着这屋子，很无聊啊！”
    沉香和杨戬相视一笑，然后对玉帝笑道：“呦，还发小孩子脾气了？”说着，用手揉揉玉帝的头发，“大人做事情，小孩子还是不要打扰的好。”
    “我才不小呢！”玉帝挥来沉香的手，瞪了他一眼。
    “怎么还是这个样子！”杨戬也笑道，“都过了几百年了，脾气倒还是那么大。”
    “都是我惯出来的。”沉香不理会玉帝的抗议，一次又一次伸手去揉乱他的头发，“也只有我会那么宠着他……若是换了别人，这种不听话的小孩子自然是要好好教训教训的！”
    玉帝听了，只是瞪着沉香，不过却不敢再说些什么了。
    “你躲在这里，不会是想看看我们在做什么吧？”沉香虽然语气温和，但玉帝听得出那暗含的警告。
    “不敢。”玉帝冷哼着，“我就是想看，你也不会让我看的。”
    “你瞧瞧，反倒是我的不是了。”沉香对杨戬笑道，“还嫌我不惯着他，都快蹬鼻子上脸了。”
    玉帝撅撅嘴，一闪身，躲到杨戬的身后去了，对着杨戬抬起头道：“杨叔叔，他老是欺负我。”
    “也是，你也该多跟着你‘杨叔叔’，让他好好教教你才是！”沉香也不恼，“清源，我看这孩子很喜欢你，不如让他跟着你学些事情才是。”
    玉帝一听这话，立刻问道：“你说真的？！你真的肯让我跟着……”他又看了看杨戬，“跟着他？”刘沉香不是再开玩笑的吧！
    “你既然喜欢跟着清源，由他来教导你，比起我来，你自然更愿意学。”沉香道，“我想，清源也不介意多你这么一个小尾巴，对不对？”他看向杨戬。
    “小张是个聪明的孩子，我自然也愿意教他。”杨戬虽不明白沉香是什么原因，不过他知道小张是昆仑神送到沉香这里来历练的。看样子这孩子和沉香确实关系不好，自己能够帮上沉香的忙也好。更何况，他看得出来，沉香与那孩子之间颇有些罅隙，所以他的教导想必也不是那么一心一意。小张的身份来历他虽然不清楚，不过看得出来这是个资质颇佳的孩子，有自己的指点对于他来说也是好事。
    “还不快拜见你杨叔叔，这一次你可不能说我对你不好了吧？”沉香看了玉帝一眼，“这样子，你跟着他，也能去天界好好瞧瞧，看看其他神仙是如何做事的。”
    玉帝自然是喜出望外，哪里去想沉香的话，笑吟吟地抓住杨戬的衣袖道：“那可要让杨叔叔多多费心了！”能够跟着戬儿自然是再好不过了！而且还能够趁机回到天界去，对于自己行事起来也比较方便,玉帝自然是一百个愿意。
    “既如此，这个不听话的小子就靠你了，不用顾忌我，他若是不听话，尽管教训便是。”沉香看了玉帝拉着杨戬衣袖的手一眼，玉帝急忙松开手，摊开手掌，冲着沉香讨好地笑笑，以示自己很听话。
    沉香对于他的嬉皮笑脸完全不理会，径自对杨戬道：“还有，你若是不得空，倒是可以把他交给那位新来的龙先生，我看他不是一直都闲得慌吗？给他些事情，让他带带孩子也好。”让应龙来教玉帝，那就更有意思了。
    沉香的情况还是要调息些时候，杨戬也不急着返回天庭，便在竹屋多住了些时候。每日里帮助沉香调息法力，或者两人对弈品茗，甚是悠闲自在。
    且说下界朝代更替，这满洲人的统治也不过区区几百年，现在已经是清王朝末期了。两人虽说隐居竹林，然而外界情况也是明白的。现在的清王朝落在了一个女人的手里，再加上外敌入侵，内忧外患，已经是风雨飘摇，摇摇欲坠了。
    “这位慈禧太后过世之后，想必又要被后人一番功过是非的评说了。”沉香下了一子。
    微风吹过，竹林中洒下几片碧绿的竹叶，散落在两人的白衣之上。两人都是丰神俊秀，举手投足之间的风度浑然天成，站在一边服侍着的玉帝也是仙童似的模样，此番情景，宛如画中一般。
    “自夏朝以来，历朝历代莫不是如此，稍有权势一些的女子便是红颜祸水，也不相信，既然轮到一个女子来当政，那些男子的无用程度也可想而知了！”杨戬摇着折扇道。
    “说起红颜祸水，那位苏妲己，想必你是见过的。”沉香将杨戬的那一片黑子吃掉，“是否真如传说中的那般祸国殃民？”
    “真要说起来，那苏妲己的容貌是远远及不上九天仙女的，不过确实比凡间女子要容貌秀丽，再加上九尾狐俯身后的魅惑，能把纣王迷得晕头转向也并不为过。”杨戬毫不在意沉香的棋势，慢悠悠地下了一子。
    “那九尾狐，最后……真的被姜子牙给斩首了不成？”
    “怎么可能，虽说那九尾狐的手段过于残忍了些，但是她毕竟是奉了女娲大神的法旨。更何况殷商的气数都在那些忠臣的身上，若不如此，根本无法动摇殷商的通知，这也是应和了封神榜上的一众封神之术。”杨戬道，“姜师叔所斩的，不过是个障眼法，服众罢了。不过那九尾狐杀戮过多，自然是不能成仙的了，依旧是回山去修炼了，后来的情况我也不太清楚。”
    沉香今日的棋势大好，他心中高兴，又问道：“我记得纣王不是被封为天喜星吗？也算是一员小仙，我倒是从未见过他。”
    “你就是想见也见不到，他并不在三十三重天，他和其他群星都在三重天值班，连四重天也上不来，不过是最末流的小仙罢了。”杨戬摇头道，“说起来，其实封神榜上所封的神仙都不过是些末流星宿，算不上什么大功德，不过是顺应天命，给周朝的建立一个借口罢了。”
    “倒还真是如此，我看，除了你和哪咤几个肉身成圣的，还真没有几个是位高些的。”沉香道，“这也是天界当初的一个幌子，弄得不少修道者真的以为可以成大仙，哪里知道……”说着，冷笑一声。
    一边的玉帝不自在地咳嗽了一声，看了沉香一眼。
    沉香也不看他，他的注意力全被棋盘上的形式给吸引过去了：“哎呀！你什么吃了我这么一大片？！”沉香这才注意道，现在的棋势一改刚才对自己有利的形式，完全朝着杨戬那边一边倒了！
    “一心二用，自然是不行的。”杨戬笑吟吟地又下了一子，这一下，几乎把沉香大半的棋子全部给吃掉了。
    “你不也是一心二用么？”沉香可没有忘记，刚才杨戬说得也很高兴，一副并不是专心下棋的样子。
    “这说明了我的棋力比你高。”杨戬颇有几分得意地道，将沉香的那一片棋子一颗一颗拿走，“所以说，我始终是略胜你一筹。”
    “那你也不能耍赖，说过的话可要记得。”沉香暗指那日的承诺，“昭惠帝君不会说话不算话的吧？”
    “当然不会。”杨戬笑道，“到时候请君随意。”
    “我自然不会客气。”沉香也能含笑相对。





     第二十五章 百花
     更新时间:2012-5-18 19:06:55 本章字数:6867

    过了有两个月，沉香的身子日益好转，原本杨戬还不想那么快就回天界，可是这一日，哮天犬送来了一个很糟糕的消息：百花仙子失踪了，一起失踪的，还有她手下的群花仙子。
    百花仙子是群芳之首，手中的众花仙子也是众花的首领，一旦出了什么岔子，天下的百花就全都失去了秩序！此事事关重大，杨戬不得不立刻赶回天界去调查。
    虽说百花仙子不是第一次失踪了，但上一次乃是杨戬有意为之，但是这一次……很可能会有人把这件事情联想到杨戬的身上去。事不宜迟，沉香也即刻赶往苏州，去调查百花仙子失踪前的具体情况。
    两人就此分道扬镳，杨戬带着玉帝回了天界。不出两人所料，杨戬刚一回到南天门，就有些守将用一种奇怪的眼神看着他。杨戬也不理会，径自回了司法天神殿。
    一见到杨戬回来，梅山兄弟立刻就迎了上来：“二爷！”
    “百花仙子的事情我已经知道了，具体是怎么回事，一会儿写个具体的折子给我。”杨戬边走边道，“还有，小张你们见过的，他现在跟着我做些事情，你们不必太顾及他。”说着，对玉帝点点头，示意他跟上，就往书房去了。
    玉帝刚一进神殿，见杨戬这么一连串的动作下来，已经有了一种紧张的感觉，不得不打起十二分的精神跟着。杨戬立时去换了衣服，等到他换好衣服出来，梅山兄弟已经将写好的折子已经摆在了书房的桌上了，六个人也已经齐刷刷聚集在书房当中了。玉帝不由得在心中暗赞：好快的动作！难怪平时戬儿的消息都呈上得那么快！
    杨戬打开折子细细看了，这次的事情着实是蹊跷，上次发现百花仙子失踪是因为蟠桃会的缘故，这才发现了百花仙子的失踪。但是这一次，却是有三名花仙子一起来回报天庭，说是百花仙子不见了，言语之间还将嫌疑指向杨戬，说是杨戬来找过百花仙子，此后百花仙子就不见了。王母自然是不信，杨戬与百花仙子并无什么仇怨，为何会去无缘无故地找百花仙子呢？更为离奇的是，这三名花仙子来回报天庭此事后，回去的第二天也奇怪失踪了，而且是毫无征兆的失踪，如同凭空消失了一般。
    杨戬知道这次的事情是与自己脱不了干系了，少不得也要辩解一次，或者就是停职调查几日。不过对方为什么要弄这么大的功夫来嫁祸自己呢？这是杨戬最想不明白的地方。
    这时，梅山老大开口道：“二爷，现在的情况对咱们很不利啊！咱们要不要……”
    “先按兵不动。”杨戬知道他的意思，“若是冒然有所行动，反倒显得咱们心虚。吩咐下去，都按照平常的行动给我安安分分地做事，明白了？”
    “是。”梅山老大立刻得令，下去传话了。
    “二爷，那咱们……也不能就此坐视不理，任由他们说三道四的吧？”梅山老六最沉不住气。
    “对方现在有什么打算我们还不清楚，要是行动反倒显得被动，倒不如看看对方的下一步打算，我们才好行动。”杨戬道，“我心中有数，你们也别表现出太着急的样子，免得被人所利用。”
    几人依言退下了，杨戬又让老四把应龙叫来，这才对站在一边看了许久的玉帝道：“小张，我也很想亲自来教你些东西，不过现在的情况我怕是抽不开身。这样吧，我有功夫的时候，你跟着我，看我处理些事情，这对你也是有所帮助的。若是我没有时间，你就跟着等会儿要来的这位龙吟先生。他的见识很广，跟着他你能够知道很多事情，你看怎么样？”
    玉帝哪有权利“说”不字，自然是答应了。等到看到那位龙吟先生来到的时候，玉帝和应龙都是吃了一惊：怎么会是他？！
    应龙倒是反应了过来，玉帝当初是被沉香所带来的，自然会和杨戬有联系，虽然说不清现在的情况，不过他还是一本正经地对杨戬拱拱手：“帝君。”
    杨戬起身道：“龙先生，这位是沉香的一个随从，不过年纪还小，所以沉香将他交给我来教导些时日。我今日恐怕□无术，所以恐怕要麻烦先生照看他了。”
    这么听来，杨戬是完全不知道玉帝的身份了，应龙心中想着，嘴上笑道：“帝君的吩咐，在下岂敢不从，这孩子看着也是聪明伶俐的，在下自然会‘好好’教导他的。”说着，对玉帝眨眨眼道，“还不知道小兄弟怎么称呼？”
    “叫他小张就可以了。”杨戬回答，“是个听话的孩子。”然后对玉帝道，“来，小张，见过龙吟先生。”
    要我对他见礼？！那比要我对着刘沉香见礼还要丢脸！玉帝瞪着眼前的应龙：“龙吟……先生？”
    “怎么，觉得我不配让你见礼？”应龙笑嘻嘻地道，“小孩子就要有小孩子的模样，要讲礼貌啊……”
    “见过……先生……”玉帝勉勉强强地做了个揖，“行了吧？”对着应龙哼了一声。
    奇怪，这孩子对着自己的时候不是很听话的吗？怎么对眼前的应龙却是那么……杨戬这么一番情况看下来，觉得两人有一种相识的感觉。
    “这孩子果然需要好好教教，真的不太懂事啊……”应龙意有所指地看着玉帝，“放心，我一定会好好教教你的……”
    沉香马不停蹄，当日就赶到了苏州百花园。
    昔日群芳盛开的百花园，此时却已经是空空荡荡一片，所有的百花也全都凋谢了，只余下花枝上的绿叶，五彩缤纷只剩下了绿叶成荫。园内也是静悄悄的一片，没有丝毫的动静，就连花仙子们身边的仆从也不见一个。
    沉香皱起眉，从百花园中走过，细细地看过去，每一种花都只剩下枝头的绿叶了，一朵花也没有，就连一片花瓣，一个花骨朵也没有。沉香的手指划过一枝芍药，指尖上有金光闪了闪。随即，就见到那支芍药在金光的刺激下，立时就被黑雾笼罩，随即就变成了一小堆黑灰！
    是魔气……沉香收回手指，手一挥，金光顺着他的衣袖扩散开去，所有的花枝全部都变成了一堆黑灰。整个百花园瞬间就连绿叶也不剩了，只有好几堆黑色的灰烬。
    “有魔族插手……”沉香低声道，“看样子，还是魔力不低的魔族。”要知道，百花园中的百花可以说是众花之首，是带有仙气的，所以才能四季常开不败。要将这些花全部消失，而且还半点不剩，那必定不是普通的魔族。
    现在沉香可以判断，百花仙子的失踪，一定与魔族有关。
    问题是，对方为什么要将这些花仙带走呢？百花仙子虽说是群芳之首，说白了也不过是区区花仙，对于魔界来说也并无多大用处，为什么要将她带走呢？
    沉香眉头微锁，忽然神情一凛，喝道：“是谁？！”手一挥，就朝着百花园的大门处挥去一道金光！
    金光来势汹汹，不过对方似乎并不在意，一道紫黑色的魔气与金光相抵，各自消失殆尽，对方从门口走了出来：“真君切莫担心，是我。”却见来人身着黑色苍龙锦纹长衣，腰束金色蟠龙花纹玉带，一只黑玉簪束发，不是波什是谁？
    “原来是殿下。”沉香淡淡地道，“我倒是不知道，殿下什么时候对凡间也有兴致了？陛下不是应该准备着魔界大军，好对天界大举压境吗？”
    波什暗暗吃惊，自己调兵遣将的事情，试问做得极为隐蔽，没有几个人会知道，沉香怎么会……不过他表面上还是不动声色，笑道：“我来，自然是有事，真君想必还不知道吧，我那位弟弟……又出逃了……”
    沉香装出一副很吃惊的样子：“什么？！波旬又逃走了？”他露出怀疑的表情，“殿下不是废了他全身的魔力了吗？怎么还会让他逃走的呢？”
    “也是我一时疏忽，本以为他已经彻底安分下来了，哪里知道……”波什说到这里也有些懊悔，没想到波旬竟然在自己眼皮子底下逃走了，他到底还有多少棋子安排在自己的身边？！不过也好，正好可以利用这个机会，让自己来做一番事情。
    “那殿下今日来这里，是为了什么呢？”沉香看着波什，“莫非波旬跑到人界来了？”他并不怀疑波旬的逃走，但他怀疑的是波什到这里来的目的。
    “正是！”波什点点头，“我就是追踪他而来的，想不到来到了这里，这里是什么地方？”
    “百花园，百花仙子的住所。”沉香淡淡地回答。
    “那这些花仙子呢？”波什环顾四周，“怎么一个也不见呢？”
    “我刚刚来，也不太清楚现在的情况。”沉香回答，“你呢？”
    “我比你更加不清楚。”波什摊开手掌，“不过我可以确定，这件事一定和波旬有关。”
    “哦？”沉香看了他一眼，就开始环顾四周，查看有没有什么线索留下来。
    波什跟在沉香的身后，道：“我感到……有他的气息……没错，是波旬的气息！”
    “原来如此……”沉香淡淡地道，然后向前走了一步，避开波什目光的窥视，“那沉香真的要好好查看查看了。”
    波什跟着上前了一步，他多日未见沉香，现在见他，想比起前些日子，更多了些沉稳，目光灼灼，竟令波什有些心虚之感。波什避开沉香的目光，似乎是为了证明自己所言非虚，手一挥，在百花园的四周立刻出现了一些黑色的细线，将整座百花园笼罩在当中。
    “魔网？”沉香轻声道。
    “不错，正是魔网！”波什点头道，“这是波旬最拿手的本事，想必真君也有所耳闻过。”
    “是。”沉香点点头，似乎已经相信了波什所言，“看样子，我得将此事回报天庭了。”
    波什急忙道：“真君要小心，波旬诡计多端，要是有个意外，波什心里也……”说到这里，他忽觉不妥，急忙咳嗽了一声掩饰道，“真君小心。”
    “有劳殿下费心了，沉香明白。”沉香微微点头，脸上似乎也浮现了一丝笑意，看得波什心中微动，莫非……
    司法天神殿中，玉帝不满地跟着应龙，边走边用眼神恶狠狠地瞪着他。应龙笑呵呵地拽着他的手，边走边道：“小孩子呢就要有个小孩子的样子，想你这个样子可是不行的……”
    “你凭什么来教训朕？！”玉帝一把甩开应龙的手喊道，“朕是什么身份，你是什么身份，竟然教训起朕来了！”
    “问题是您现在是什么身份啊，陛下？！”应龙也不生气，戳了一下玉帝的额头道，“你现在是玉帝吗？”
    “你……”玉帝怒目而视。
    应龙笑嘻嘻地拉住他的手道：“所以你现在还是老老实实地听话吧，小张！”
    两人正一路闹着，却见大门口的方向走来一个人，白衣上的墨莲清幽静谧，见到两人这个模样，停下脚步笑道：“看样子，你们两个相处得不错吗！”
    “真君怎么来了？”应龙上前笑着拱手。
    “我自然是有事。”沉香回答，看了他身后的玉帝一眼。
    “可是为了百花仙子的事情？”应龙一下子就想到了，“这件事情现在闹得沸沸扬扬的，真君想必是有了新的线索？”
    “谈不上线索，不过有了一些头绪。”沉香道，“先生这些日子在天界，感觉如何？没有再去见过某位仙子吧？”
    应龙忽然想起了一件事，拉着沉香避开玉帝，低声问道：“真君，应龙有一事想问问你，天界……可是有其他我们应龙一族的人存在？”
    “应龙一族？”沉香想了想，“有倒是有，不过那人已经离开天界好多年了。”
    “是谁？！”应龙急切地问。
    “他唤作三首蛟，曾经是镇守凌霄宝殿的神蛟，不过后来因为动了欲念，吞了龙珠而逃下界去了，至今已经有几千年了。”沉香半真半假地道，“我倒是隐约听说他被元始天尊所困，也不知道现在是否出来了。”
    “三首蛟？！”应龙对于这个名字并不十分陌生，他隐约记得父亲提过这个人，他似乎是父亲的叔叔，当年去了天庭，后来就没有什么消息了。
    那么，自己当日所见的人……会是他吗？从沉香口中的意思来看，他已经成了天界的钦犯，怎么可能再回到天界来呢？还有他为什么会认杨戬为主？这有些说不通啊……
    “先生可还有事？”沉香打断他的沉思，“若是没有，沉香要先行一步了。”
    “真君请。”应龙让开一条路，请沉香过去。
    沉香点头，然后对他身后的玉帝道：“你可得好好听这位先生的话，且不可懈怠了，知道吗？”
    “你是故意的……”玉帝咬着牙，轻声咒骂道，“你就是要我难堪……”
    沉香眨眨眼，笑而不语，迈着轻快的步伐走远了。
    应龙转过身来，看着玉帝那瞪着双眼的模样，笑了：“行了，你还是乖乖地跟我走不了！”说着，就一把拎起玉帝的衣领，像是拎一只小鸡似的，提着就走：为了防止这小子咬人，我还是拎着他比较好，嗯……





     第二十六章 计划
     更新时间:2012-5-18 19:06:56 本章字数:6748

    虽说玉帝现在是任人鱼肉，但是天界毕竟是他的地盘，有许多其他人不为所知的秘密只有他一个人知道。毕竟，他才是天庭的老大。所以趁着应龙一个不注意的时候，玉帝就偷偷溜了出来，径直往瑶池的方向去了。
    通往瑶池的道路并不仅仅只有大门一条，还有一条密道，这只有玉帝一个人知道，这样子他才能够时常神不知鬼不觉地回到瑶池。玉帝知道，王母这个时候一般都是去探望两人的那八个女儿，寝宫是没有人的，自己正好可以趁机去自己的书房。
    一切都如玉帝所料，他穿过空无一人的寝宫，很顺利地来到了自己的书房。书房当中，只有那个傀儡还在静静地坐在，看见自己也不惊讶，就默默地起身，退到一边去了。玉帝坐回到自己的书案之后，开始翻阅桌上的那堆奏折。事情和自己现在所知道的差不多，现在最棘手的有两件事，一是魔军正在受着波什的操练，似乎很有可能会大军进犯。二就是百花仙子失踪一事，现在的矛头都是直指向杨戬，现在又没有办法找到百花仙子的下落，若是一再袒护杨戬，恐怕难以服众。
    这可怎么办呢？玉帝看着那些奏折也很是头疼，无论是哪一件事情都不好办。百花仙子的事情，杨戬自己也很清楚，他现在正在调查中，玉帝相信，以他的办事能力不会令自己蒙受这不白之冤的。只是这魔军的情况……
    现在那波什想必已经知道自己不在天界了，不然借他十个胆子他也不敢进攻天界。天魔两界的争斗都已经持续了几百年了，哪里是一时半会儿能够解决得了的？想必是这小子知道自己不在，打算趁机给自己挣个脸面。哼！这个波什，比起摩柯首罗来说可是差得远了！就连当初的波旬也比他通晓事理些，救他这本事……
    “哎呀，你回来了呀？”一个娇滴滴的声音传入玉帝的耳内，接着就是一只纤纤玉手搭在了他的肩上，一个身着火红色劲装的少女倚在他的身上，“不过……你怎么变成了这副样子了？”她咯咯笑着，对玉帝现在的模样感到很是好笑。
    “朱雀！”玉帝挥开她伸向自己脸颊的手，“庄重一些！”只可惜他这个模样再加上奶声奶气地说话声，并没有多大的震慑效果。
    “陛下这个样子倒是好看多了，多粉嫩的一小娃子啊！”另一只手摸上了玉帝的脸颊，正是身着青色龙甲的青龙，“也难怪朱雀要对你感兴趣了。”
    “够了……”玉帝从牙缝中挤出两个字，“你们怎么可以这般戏弄朕！”
    “啧啧啧啧……”白虎摇着头，“正是不可爱，咱们几个可一直在担心你呢！不知道昆仑神要怎么对付你，你到好，反倒埋怨起咱们来了！”
    “你们这叫担心……”玉帝翻了个白眼，“落井下石……”
    “行了行了，陛下才刚刚回来，咱们就少笑话他了。”玄武笑着坐在书案上，对玉帝道，“我看陛下这模样，想必一时半会儿还无法正式出现在众人面前。”
    “朕的封印还没有解除，这个傀儡，还要用上一阵子。”玉帝道，“朕今天来，是想问问百花仙子和魔军的事情。”
    见玉帝说起了正事，四个人的脸色也正经起来了，谁说姿势还是吊儿郎当的，但是回话都恭恭敬敬了起来。
    “魔军的事情现在还没有多少神仙知道，除了王母和杨戬。”青龙回禀道，“王母前些时候将兵符交给了杨戬，让他秘密去训练天兵了，以备不时之需。”
    “这件事情交给戬儿是再好不过了。”玉帝点点头，“只有他能够做到既守口如瓶，又做得面面俱到。”
    “不过百花仙子的事情……”朱雀道，“似乎并不简单。”
    “你查到了什么？”
    “百花仙子失踪……似乎与魔族有关。”朱雀道，“我去了百花园，却感觉到有魔气，而且根据那两个花仙子所说，杨戬之前去找过百花仙子，但是事实上，杨戬那段时间，应该是去了刘沉香那里。”
    “不错，戬儿的确是和沉香在一起。”玉帝点点头，“这点朕也可以作证，可是朕的话和沉香的话都不能算是证据，必须要找出一个更有利的证据来。”
    白虎忽略了玉帝这些时候是与沉香和杨戬在一起的事情――这是玉帝的私事，他们还是不过问的好――继续道：“沉香已经去过百花园了，而且……还遇上了那位魔界大殿下，按照他所说，百花仙子是被波旬抓走的，不过……”白虎说着摇摇头。
    “波旬现在一点儿魔力都没有，就算他逃到了人间，也没有那么快就恢复魔力。”青龙分析道，“这件事情是他做得可能性微乎其微，我怀疑……是波什贼喊捉贼。”
    “波什？原因呢？”朱雀也发问了。
    “杨戬是天界现在的第一战将，若是趁机扳倒了杨戬……”青龙道，“那么攻打天界的时候就更加有胜算了，不是吗？”
    玉帝一惊：“波什倒是打得好主意啊……”他起身道，“这法子倒是不错，不过……能不能如愿还说不定呢……”
    玉帝心中思量着：看样子，自己必须加快动作，只有赶在魔军攻打天界之前回到天界，那才能够挽救事态的发展。
    玉帝点点头，肯定自己心中的想法，然后吩咐道：“朱雀，你去魔界一趟，查看一下魔军现在的训练情景如何了。”
    “好。”朱雀立时化作一团火焰消失了。
    “玄武，你去百花园，跟着波什，看看他究竟有什么打算。”
    “好嘞！”玄武立刻变成了一团黑火消失了。
    “白虎，你去太上老君那里，就说是朕的意思，要他在朝堂只是无论如何要保下杨戬。”玉帝道，“实在不行，说个谎之类的也可以！”
    “知道了……”白虎化作一团白色的火焰消失了。
    “青龙……”玉帝看着他，“王母回来的时候，你去传个话，把朕的意思和她说说，另外，不要暴露朕现在的行踪。”
    青龙一点头，青色的火焰一闪而过。
    “我那位好哥哥，这一次可真的是下了血本了……”沉香的面子是一面黑色的水镜，镜中的人冷笑着，血红色的长袍松松垮垮地着在身上，讥讽的笑容挂在唇边，不是波旬是谁？“一共两百万的魔军，其中有五十万上好的弓箭手，还有五十万云梯。他亲自领兵，从前锋到副将，无一不是新晋的好手，而且……”
    “而且什么？”沉香知道他要卖关子，也就顺着他的话问。
    “他下了命令，就算无法成功，也一定要将你……带回魔界……”波旬颇有些幸灾乐祸地笑着，“看样子他对你……真的是用情至深啊……”
    沉香冷哼一声：“痴人说梦。”他对波旬道，“四殿下这番，想必是打算坐山观虎斗，好坐收渔翁之利吧？”
    “谈不上，我现在的样子也做不了什么，除了旁观还能做什么？”波旬自嘲着，“更何况，我连‘观’也观不了了。”他笑道，“我只能希望真君手下留情，留波旬一条性命罢了。”
    “只要波什在一天，沉香自然会留你一天的性命。”能够看到对手不愉快，沉香当然愿意。
    “那波旬就先多谢了。”波旬点头，“不过我那个好哥哥显然是忘记了一件事，再多的魔军，也抵不上真君手中的一件法宝，不是吗？”他眨眨眼，随即那么黑色的水镜就消失了。
    “这算是一点小小的提示不成……”沉香轻声冷哼，摇摇头，“他敌不过我的，岂止是一件法宝……”
    沉香退出房间，穿过一架黑玉的屏风，那屏风是杨戬找了鲁班所新制的，乃是整块黑玉所雕成的，那上面向前着用白玉雕成的盛开的莲花，花朵很大，不过三四朵就占据了半面屏风，再加上白玉雕成的莲叶点缀其中，黑与白交相辉映，甚是引人注意。
    穿过屏风，外面就是杨戬的正殿，杨戬的宝座就摆在屏风下方。整个正殿也是前些日子刚刚整修过的，黑玉和白玉的融合。殿内重重的挂着黑色的纱幔，几盏琉璃所雕刻灯中透出柔和的光芒，透过纱幔照亮了这个正殿，带着一种朦胧的光芒。黑色的博山炉中飘出一缕缕轻烟，是南海水沉香的气息。
    杨戬依做在黑玉的宝座上，半靠着，他依旧是银铠黑麾，手扶着额头，闭着眼看样子有些疲惫。沉香走到他的身边，伸手帮他按了按太阳穴，杨戬没有睁眼，只是道：“你来了？”
    “我要是再不来，你还不得把自己给累死。”沉香有点埋怨，“还有多少事情没有做？”
    “一堆呢……”杨戬叹了口气，“偏偏百花仙子这件事情又棘手，你打探得怎么了了？”说着，伸出手去搂住沉香。
    沉香停了手，走到他的身边，依进他的怀中。这宝座甚大，做两个人倒也不显得拥挤：“如果我没有猜错的话，必定是那波什做的。”
    “波什？看样子他倒是懂得迂回的法子了。”杨戬也猜到了波什的用意，“这样一来，进攻天界的时候就有更大的胜算，不过这法子过于直白了，只要是有心人都能够猜得到。”
    “法子虽然笨了些，也不失为一个好法子，只要你停职个百八十年的，就足够了。”而且恐怕他还有一个原因是因为自己，不过这件事情沉香一直没有告诉杨戬。
    “只怕明日早朝上又要有一番争斗了……”杨戬叹道。
    “明日我随你一起去。”沉香道，“我也有好多时候没有上朝了，是时候该露露脸了。”说着，起身道，“你回去休息一会儿，余下的事情我帮你做了吧。”
    “可你……”杨戬望向沉香。
    沉香摇摇头，打断他的话：“我无事，现在要紧的是你，可别别人还没有动手，你倒自己先累倒了。”他见杨戬还要说什么，立刻又加了一句，“就当是为了我，好好去休息，嗯？”
    杨戬微微一笑，摇头道：“真是没法子，你都这么说了，我自然得听话。”说着，也跟着起身往屏风后的偏殿去了。
    沉香将书房里堆积的那些卷宗全都看了一遍，都是说百花仙子的事情。沉香皱着眉，模仿着杨戬的笔迹将那些卷宗全都一一驳回。在就是魔军的事情，这是梅山兄弟密报上来的。沉香将这些事情择要一一另外整理在纸上，另外还有百花仙子的处理方案，全都简明扼要的整理好。足足忙了大半夜，这才搁下笔。
    沉香回到偏殿，杨戬居然睡着了。他为了自己放了不少精血，又是大量的法力，不是一时半会儿可以恢复得过来的。回到天庭，近来的事情虽然不多，但是过于棘手。加上百花仙子的事情让杨戬心里有个疙瘩，魔军又在一边虎视眈眈，也难怪他会感到身心俱疲了。沉香指尖一弹，将一道金光射入杨戬的眉心，又从袖中掏出一个小瓶，将里面的一粒丹药弹入杨戬的口中。见杨戬沉沉睡去，他轻叹了口气，稍稍安下心来。
    坐在床沿上，看着杨戬的睡颜，沉香忽觉十分的安心。尽管现在的事情很多，也很困难，但是杨戬还活着，他还在自己的身边。这样子……就是自己心中最大的满足了……
    杨戬睁开眼，只觉得神清气爽，才发觉自己竟然睡了一夜，不由得有些好笑：自己已经有多久没有睡过了？看了果真是累了么？他刚一抬头，就看见沉香坐在床边，正看自己。
    “你忙了一夜？”杨戬见他的模样就已经猜到了几分。
    “没有。”沉香摇摇头，“我还休息了很久。”他不过是在床边倚着靠了一会儿，天就亮了，“不过见你睡得沉，就没有叫醒你，勉强靠一夜罢了。”
    杨戬心里清楚，那么多的事情，他必定是忙了一夜。但是口中也不说破，接着便起身了。
    杨戬刚刚换好了衣服，沉香就将那几份整理好的东西递给他：“你先看看，说不定一会儿要用得上。”说完，就去换朝服了。
    杨戬细细看着，都整理得十分仔细，就连磨损的鞋刚刚送上的消息都整理好了，一看就知道沉香必定是花了十二分的心思上去。想到这里，杨戬微微皱起眉。
    沉香换好了朝服过来，见杨戬皱眉，不禁问：“可是有什么问题？”说着走到杨戬身边，“还有什么漏了？”
    “以后不可如此了。”杨戬看着沉香，“这事过于伤神，少做些才是。”
    “好。”沉香也不多说什么，答应了便是。
    两人出了司法天神殿，径直往着凌霄宝殿的方向驾云而去。以往，杨戬一般都是最早一个到凌霄宝殿的，只是今日耽搁了一会儿，所以去的时候，正好赶上其他神仙也驾云赶着去上朝。
    众仙想遇，少不得要打个招呼。只是见到杨戬，脸上都是有些尴尬，不知道该说些什么才好。杨戬也识趣，说些场面话，大家就一起朝着凌霄宝殿而去了。
    不少神仙见到沉香都是一愣，互相交换着眼色：刘沉香已经有几百多年没有来上过朝了，今天这一来……不用说，一定是因为百花仙子的事情了！这刘沉香的性子大家都知道，今天这朝堂上，有热闹可看了！





     第二十七章 朝堂
     更新时间:2012-5-18 19:06:56 本章字数:6678

    玉帝和王母一起驾坐金阙云宫凌霄宝殿，聚集文武仙卿早朝。众仙齐聚，行礼。
    一边的天奴开口道：“有本启奏，无本退朝。”
    仙班中闪出翊圣真君：“陛下，百花仙子失踪一事，还请……陛下定夺。”
    “百花仙子一事，还有待商榷。”王母开口道，“你们呈上来的奏折，陛下都已经看过了，也和本宫商议过了，此事容后再议。”
    “陛下！”火德星君急忙道，“这事已经很明显了，司法天神有重大的嫌疑，臣以为，应该将他革职查办。”
    “革职查办？是不是最好将这个司法天神的位置交给你来做啊？”王母冷笑着，“本宫倒是不知道，火德星君原来也如此想为天庭分忧啊……”
    “臣不敢！”火德星君急忙下跪，上次李天王和申公豹的事情大家又不是不清楚，有前车之鉴，自己哪里还敢继续重蹈覆辙啊。
    “我看火德星君也是想尝试尝试这位高权重的感觉吧……”沉香在一边搭腔道，斜眼看了火德星君一眼。
    “圣德真君！”火德星君气极，“圣德真君这偏袒得也未免太过分了些吧？”
    “偏袒？我偏袒些什么？”沉香反问道，“不说百花仙子失踪过于蹊跷，单单说那两位花仙子的指证也实在有问题。”他环视众仙，“大家都清楚，昭惠帝君与百花仙子无怨无仇，昭惠帝君又是个兢兢业业的，本就极少下界，为什么会去找那百花仙子呢？”
    “可是那日，杨戬确实不在神殿！”佑圣真君在一边道，“这……又该如何解释呢？”
    “昭惠帝君也不是第一次下界了，况且昭惠帝君的下界都是极有规律的。”哪吒跟着道，“咱们大家都知道，每隔两日，昭惠帝君只要没什么要事都会下界一次，若是有心人自然可以借此机会来栽赃嫁祸。”
    “可这事也太凑巧了，百花仙子出事的时候他杨戬就不在……”火德星君趁机道，“杨戬的嫌疑最大，不然他为什么要下界？”
    沉香哼了一声：“我不在天界，他不下界难不成要我上来不成？”他冷笑着，“我想，我们两个的家事难不成还要向火德星君报备不成？”
    哪吒有点想笑，不过他憋住了，有几个神仙也开始咳嗽起来。这事倒也不是什么大事，不过一说出来就觉得有点尴尬了。杨戬和刘沉香的事情大家都清楚，不过有申公豹的教训，也没有几个人敢在两人的面前说闲话。其实大家之前也猜得到，杨戬时常下界去个一段时候，必定是去见刘沉香了。这个……小别胜新婚，可以理解，可以理解。只是火德星君今天这么不依不饶的，也难怪刘沉香要生气了。
    “好了好了……”太上老君出来打圆场，“陛下，娘娘，百花仙子的事情的确过于蹊跷了，咱们还是需要从长计议。而且正如沉香所说，昭惠帝君与百花仙子素来无仇怨，犯不着做出这种事来，还是需要好好探查一番才是！”
    “老君这话也过于敷衍了些……”申公豹见可以借此机会落井下石，哪里肯拉下，“正因为此事事关重大，昭惠帝君更应该做出一个典范来，自动离职才是。”他有些阴阳怪气地道，“昭惠帝君总不至于舍不得这司法天神一职吧？”
    玉帝一拍桌子：“申公豹，你可是上次的教训还不够？！是不是还想来做做这司法天神的位置！”说着，怒目圆瞪。
    “臣不敢！”申公豹急忙跪下，“臣……不过是想……”
    “分水将军此言也有理。”杨戬搭腔，倒是出乎众人的意料，“为了证明杨戬的清白，的确是该如此。”
    “杨戬……”王母有些着急，这在这个节骨眼儿上，要是杨戬离职，那天界一时半会儿可就麻烦了。
    “杨戬近来也感到事务繁忙，身心俱疲，正好可以借此机会好好休整一下。”杨戬在“休整”两个字上加重的语气，“免得分心，不知娘娘可否成全小神呢？”
    王母已经明白了他的意思：“本宫也知道你用心良苦，只是这司法天神一职责任重大，除了你，本宫真的是不放心别人啊。”杨戬这是想一心一意去操练天兵，但是这边也少不了他。
    “娘娘不必担心，杨戬眼下就有一个极好的人选。”杨戬拱手道，“圣德真君一直是小神的副手，经验也足，由他来暂时担任此职是再合适不过了。”
    “娘娘不可！”火德真君急忙道，“百花仙子的事情按例是要交给司法天神来调查的，此事关杨戬，若是刘沉香包庇杨戬……”
    “关于这一点，沉香倒是有个法子。”沉香打断了他的话，“不如沉香将调查的过程全部公开出来，由众仙来判断，看看沉香是否有包庇的嫌疑，如何？”
    “这个办法好！”太上老君急忙道，“这样一来，我想大家都没话可说了吧？”
    玉帝点点头：“甚好，就照杨戬和沉香的提议去办吧！就由沉香暂代司法天神一职，如何？”
    “陛下圣明！”哪吒急忙上前一步恭维道。
    “陛下圣明，娘娘圣明！”太上老君等几个偏袒杨戬的神仙也跟着行礼了。
    眼见着木已成舟，玉帝都这么发话了，王母也没有异议，申公豹等人心中再不满，也只能纷纷迎合行礼：“陛下圣明，娘娘圣明！”
    这件事情就那么定下来了，杨戬暂时离职，由刘沉香来担任司法天神一职，并且负责调查百花仙子一案。
    沉香再一次换上了那银铠黑麾的司法天神朝服，不过这一次的心情并不沉重，反而带着几分兴奋。这一次，他是为了维护杨戬而换上这身银铠的。
    杨戬已经换了白色的便服，见沉香穿上这一身十分的似模似样，不由得笑道：“倒是合身。”说着，为他整理好身后的披风。
    “这件衣服谁穿都合身。”沉香道，这件银铠也是有法力附着的，“有多少人都想要穿这一身呢！”
    “让你来穿，我很放心。”杨戬拍拍沉香的肩膀，眼中满是笑意，“我现在可是当定这个甩手掌柜了，接下来的，就看你了。”
    “我自然不负你所托。”沉香握住杨戬的手，“不过我可不愿意做久，到时候……还是要你来。”
    两人就此分道扬镳，杨戬奉王母的命令去秘密训练天兵，对外只说他回灌江口去了。沉香则代替杨戬的位置，开始掌管天条，并负责调查百花仙子一案。
    沉香之前已经有了线索了，所以顺着线索查下去也不困难。百花园中的魔气是显而易见的，沉香将这点揭露出来，上报给王母和天庭众仙。虽说这并不能证明杨戬的清白，但这说明了一点，的确有魔界的人去过百花园。
    “不管这么说，最起码这说明了，此事与魔界之人脱不了干系。”沉香将此事回禀王母道。
    “魔族？”王母皱起眉，“如果真的能够证明是魔族所为……”那么天界就可以趁着这个机会借机发难，说不定可以先一步对魔族发兵，这样也省的天界一直处于被动的情况。只是眼下玉帝不在，少了主心骨，万一要真的动起手来，也有些麻烦。
    沉香像是看穿了王母的心思：“娘娘可是在担心陛下的事情？”
    “你既然知道，也应当明白，陛下不在，很多事情本宫也不便于出面，若是单靠杨戬与你……”王母道。
    “陛下神通广大，魔族的事情必定瞒不过陛下，说不定陛下就是借此机会来看看天界的众仙的独立能力，看看有几个是能堪当大任的。”沉香道，“再退一万步来说，咱们到了最坏的地步，陛下也一定不会坐视不理，娘娘又何必多操心呢？”
    这话说到了点子上，王母一听就点头赞同道：“都说旁观者清，还是你看得透彻！”她点点头，“你且退下吧，余下的事情，本宫会安排好的，杨戬那里进展如何了？”
    “这事既然娘娘交给了杨戬，小神自然也不能插手，娘娘还是召他来问一问吧。”沉香很是清楚王母的心思，该说的说，不该说的他也假装不知道。
    “你这孩子，也是太小心了些……”王母赞许地道，虽然嘴上这么说，但是对于杨戬和沉香的识趣王母甚是满意。
    见沉香退出了瑶池，王母点点头，在心里道：这个刘沉香，虽说是第一次担此重任，不过做事有条有理，面对本宫也不怯场，说话得当，确实是个好苗子。只可惜他与杨戬一样，不能为本宫所用。
    沉香出了瑶池，刚回到神殿，梅山兄弟就又有新消息送上来了：他们一直跟着波什，发现他这段时间并没有回魔界，一直都在人间。而且波什这段时间，时常都去百花园。但是为了防止被波什发现，所以他们并不敢靠近，因此也不清楚波什究竟在做些什么。
    “百花园……难道……”沉香低声道，百花园里自己早就查探过一遍了，并没有发现什么多余的线索。可是波什还如此频繁的过去，难道……百花仙子……还在百花园中？
    着确实很有可能，百花仙子一夕之间消失，还有那些花仙子也跟着消失得如此之快，很有可能她们被囚禁的的确就是百花园！看样子……自己最好亲自去跟踪一趟波什，好查探个究竟。
    百花园，是百花仙子和花仙子所居住的地方，自然此处也有除了百花仙子以外所不为人知的地方。而现在，百花仙子和一干花仙子们就在这个地方。这里位于百花园的地下，乃是一座与上面的百花园一模一样的园子。
    波什换了一身白衣，虽然他很讨厌白色，不过见沉香很喜欢，他倒也能够勉强接受。却见波什走进地下的那座百花园，那一瞬间，他居然变成了杨戬的模样！波什整整衣服，露出一抹冷笑，就朝着大门中走去。
    这座百花园与上面的百花园没有什么分别，所有的房屋结构都是一摸一样的，除了少了阳光的照射，所以显得有几分昏暗。另外与上面的萧索所不同的是，这里却是百花盛开，姹紫嫣红，甚是好看。波什一路走来，却见不少花仙子正在嬉戏打闹，见到他，都行礼笑道：“帝君又来见仙子了？！”众花仙子们相互看看，交头接耳，都是抿嘴暗笑。
    波什一副温文尔雅的模样：“是，仙子呢？”
    “仙子早就等着帝君了！”桂花仙子笑道，“在后园呢，帝君快去吧！”说着，几人又是一阵轻笑。
    波什到了后园，百花仙子一见到他，就欣喜万分地依偎进他的怀中：“我还以为你不来了呢！”
    “杨戬怎可让仙子久候呢？”波什搂住她的腰，唇角带着浅浅的笑，但是眼中却是一片冰冷，还带着一丝讥讽：愚蠢的女人，这天界的仙子也不过如此吗！我不过；略施小计，她便对我死心塌地，也不想想，杨戬是什么人，怎么可能真的看上她！
    “天庭现在怎么样了？有没有发现我们不在？”百花仙子在他的怀中道，“为了隐瞒我们的事情，我不得不带着众姐妹躲到这里来。你和陛下娘娘说了吗？我们什么时候可以回去？”
    “这事不能急于一时，我们不是说好了吗？”波什对着百花仙子笑道，“你们先暂时躲在这里，等到我和陛下说了再出去。而且现在天庭的事情很多，总要等到稳定一些了才行。”
    百花仙子点点头：“我都听你的……”说着，又依偎进他的怀中。
    沉香在一边远远地看着，心中冷笑：弄了半天，这百花仙子居然心系清源，难怪她当日会和自己说那些话了。而这波什，显然也是抓了这一点，打算污蔑清源和百花仙子有染，这样一来，不禁清源会名誉扫地，自己和清源之间也会心生罅隙，确实是个一石二鸟之计！
    不过他刘沉香今日既然来了，就不会让他的计划得逞！他看得出来，无论是百花仙子还是其他的花仙子，明显是中了魔族的**之计，一时之间分不清楚是与非，只要解开法术，自然会清醒过来！
    主意打定，沉香身影一闪，从当空中掠过，丢下一句话道：“百花仙子可看清眼前此人了么？这位当真是昭惠帝君不成？！”希望百花仙子可以被自己点醒。
    百花仙子和波什只见到有一个银铠黑麾的身影闪过，两人心中皆是一惊。百花仙子惊的是那人看打扮像是杨戬，可是杨戬不是在自己面前吗？还有刚才那人所说的话，眼前的这个……不是杨戬不成？波什见到了那身影，也以为是杨戬，没想到杨戬居然跟着自己倒了这里！不过心中也是一喜，正好可以借此机会会会杨戬，看看他究竟是个怎么样的人。
    “你……”百花仙子看着眼前的人，脑海中一时之间有些不清楚，杨戬……杨戬……杨戬好像的确不应该是这个样子的啊……
    “仙子？”波什手指在她的眉心处一点，“仙子怎么也轻信他人的话呢？我就是杨戬，哪里会是别人呢？”他的笑带着蛊惑，那双眼中浮现出黑色的漩涡……
    百花仙子看着，渐渐轻声道：“是啊，你就是杨戬啊……怎么会是别人呢……？”说着，眼睛一闭，就晕倒在波什的怀中了。





     第二十八章 疯癫
     更新时间:2012-5-18 19:06:56 本章字数:6457

    波什见百花仙子顺利昏倒了，将她安放在后院的亭子当中，自己则顺着刚才那人的踪迹追了过去。波什刚一走，沉香却出现在了百花仙子的身边――刚才那一个，不过是他的障眼法，他的目的就是要引开波什，令百花仙子清醒。
    沉香的指尖青光浮现，顺着百花仙子的眉心处渗透进去，不过一下子的功夫，百花仙子就醒了。百花仙子一睁眼，就看见眼前的人，银铠黑麾，眉目与杨戬有些相似，可又不是杨戬，不由得喃喃道：“你是谁……？杨戬……吗？”
    “仙子的眼中除了一个杨戬，就没有其他人了吗？”沉香有些为她感到悲哀，不过还是打断了她的幻想，“杨戬是什么样的人，怎会轻易与人苟且，仙子还是认清眼前人的好！”
    “你不是杨戬！”百花仙子还是有些明白，“杨戬呢？你是谁？”她茫然地看着沉香，她的脑子已经分不清什么是现实，什么是幻想了。
    “我是谁？！仙子说我是谁？！”沉香步步紧逼，“杨戬心中只有一个人，你说我是谁？！”
    “杨戬心中……不是只有我吗……？”百花仙子摇着头，“不可能有别人！你是谁？！你是谁？！”她喊叫着，捂住脑袋，拼命地摇头。
    沉香一把抓住她的手：“杨戬的心中，真的有你吗？！真的有你吗？！”
    “他心中有我！有我……”百花仙子喊着，“他说过的，要和我在一起，要和我……和我……”和我什么呢？他是什么时候来到自己身边的呢？好像就是前几日，他还说……要和我在一起，怎么会是骗我的呢？
    “那他为什么不正大光明的与你在一起？他为什么要将你们带到这里来？！”沉香盯着她大声问道，“百花仙子，你怎么还不清醒清醒！”说着，手中金光一闪，直刺她的眉心！
    为什么……对，为什么？！杨戬怎么为什么要我待在这里？杨戬为什么会喜欢我……杨戬……杨戬……百花仙子的脑海中逐渐清晰起来，杨戬喜欢的……好像不是我啊……那是谁？是谁？
    百花仙子猛一抬头，正好对上沉香那双与杨戬极为相似的眼睛，她的脑海当中如同被雷劈一般，一下子闪过了许多念头：杨戬……杨戬喜欢的……杨戬喜欢的不是我！不是我！是……是沉香！是沉香！百花仙子一下子明白了，她看着沉香，低声道：“你……沉香……沉香！”她的脑海中瞬间就清醒了！
    一下子，百花仙子什么都能清楚了。当日那个杨戬是如何来找自己的，他如何花言巧语地说喜欢自己，自己当时自然是不相信，杨戬的性子断不会是这种人，此人必定不是杨戬！那人见被自己识破，就用法力迷惑了自己，让自己被他所惑，甘心将一干姐妹也带到了这里来，甘心受他的趋势！
    想起自己这些日子与那人日日纠缠，说出那些话，还与他搂搂抱抱，自己竟然……如此的不知羞耻！百花仙子心中又痛又怒，满脸通红，只恨自己这般不知羞耻！而眼前的人又是沉香，沉香必定是见到了自己与那假冒的杨戬亲亲我我，他必定已经知道自己对杨戬的心思……一想到这里，百花仙子更是觉得羞愧万分！
    “百花……姨母？”沉香见她脸色先是通红，现在又是一片青白，就知道她已经清醒了，试探着唤她，“百花姨母，您还好么？”
    “我……沉香我……”百花仙子不知道说些什么才好，心中羞愤，尤其是在沉香面前，她更是不知道说什么才是。
    沉香看出了她的窘迫，道：“百花姨母不过是受那魔人所惑，一时迷了心智，沉香相信，姨母绝不是那等不知分寸之人，对吗？”
    “没错！我……我不是……不是那样的人！”沉香的话犹如一根救命稻草，令百花仙子一下子就牢牢抓住，“我是被他骗了！我被他迷惑了！”
    沉香见她这副模样，心中也是叹息。百花仙子对清源的感情他隐隐知道一点，不过之前气她对自己说得那一番话，自然言语当中对她也有些嘲讽。可见她现在这模样，也是为情所困。百花仙子当初对于自己也是能多有照顾，见她现在这样，沉香心中也有些不忍。常言道：“可怜之人必有可恨之处。”这话现在对于百花仙子来说是再合适不过了。
    “百花姨母，你……你清醒一点儿……”沉香道，“我……”
    “你早就知道，是不是？！”百花仙子忽然瞪着沉香道，“你什么都知道，对不对？！你知道我的心思，可你就是要看我的笑话是不是？！是不是？！”
    “百花姨母……”沉香急忙道，“我……我没有这个意思……”
    “别叫我姨母！我可当不起！”百花仙子恼羞成怒，竟然将怒火转移到了沉香的身上，“你觉得我现在很可怜？很可笑是不是？！我喜欢杨戬，可他只喜欢你，你很得意对不对？！”
    “百花……仙子，沉香断然没有这个意思！”沉香解释着，希望她可以冷静下来，“我若是真的要看你笑话的话，又何必救你，让你清醒呢？”
    “这样子你才可以更好的看我的笑话，不是吗？只有让我清醒了，只有让我知道我犯了多愚蠢的错误，你才会感到开心，是不是？！”百花仙子更是为自己找到了理由，“还有……”他看着沉香的那身银铠，“你还穿这么一身来，不就是要提醒我自己识人不清吗？对，是我蠢，是我没有脑子，居然被人所迷惑……”
    百花仙子会这么做也并不意外，她发现了自己受人蒙蔽，情急之中自然会为自己找借口，而眼前的沉香自然而然成为了她的转移目标。是的，错的是别人，并不是自己，很多人都会这么为自己找借口，百花仙子现在就是如此。
    沉香见她几近癫狂，唯恐波什回来发现自己，只能手一挥，打晕了百花仙子。然后，他抱起百花仙子，驾云离开了这里。而另一边的波什，等到他发现自己上当了之后，再重返百花园，百花仙子早已经不见了。
    百花仙子现在这个样子，沉香自然不能就这么将她带回天庭去，必须找个人来好好劝劝她。想了想，沉香还是决定先带百花仙子去华山，找杨婵和敖红来和她说说，或许能够令她清醒一些。
    为了不再刺激百花仙子，沉香换了便服，带着昏迷当中的百花仙子到了华山。
    一见到昏迷的百花仙子，杨婵和刘彦昌率先就吃了一惊，他们都知道百花仙子已经失踪了，怎么会在沉香这里？！沉香遂将事情的来龙去脉说了一遍，然后告诉了杨婵百花仙子现在的情况。
    杨婵听罢，也是叹息：“我没想到百花姐姐居然对二哥……只可怜她为情所困，反被人所利用……”说着，她对沉香点点头，“你放心，百花姐姐就交给我了。我再去把四公主找来，我们两个好好劝劝她，一定能够令她清醒过来的。”说完，就和小玉一起抱着百花仙子进屋去了。
    “我看百花仙子也是一时急怒攻心，这才有些失心疯了。”刘彦昌对沉香道，“不用太担心，，一旦她想明白了也就清醒了。”说着，走到沉香的身边，打量着沉香，“你……”刘彦昌察觉出沉香似乎有些不一样了，气色也好了很多。
    “我现在已经没事了，爹。”沉香知道他心中所想，立刻道，还伸出手给刘彦昌，示意他给自己把脉。
    “真的？”刘彦昌伸出手去把住沉香的脉搏，脸色也是大喜，“果真是没事了！”他拉过沉香笑道，“那就好！那就好！”他拍着沉香的手欣慰地道，“沉香，以后可不能再做出这种危险的事情来了！这些日子我一直瞒着你娘，你要真有个万一，我和你娘……可是承受不住啊……”
    “我明白，是沉香过于莽撞了，让爹担心了。”沉香道，“以后，不会再如此了……”
    刘彦昌点点头：“这次也是多亏了昆仑神，不然……”他松了口气，“你那原来的身体怎么办？”
    “我将他埋在竹林中了。”沉香道，“过些日子也会尘归尘，土归土了。”说着，他也轻叹了一口气。
    刘彦昌正要说些什么，一抬眼就看见了不远处的小玉，便道：“小玉，有事吗？”
    小玉笑着道：“也没什么，娘让我去东海找四姨母，我就来向爹和哥哥说一声，见你们说得正高兴，我不好意思打扰罢了。”说着，对着沉香调皮一笑。
    刘彦昌点点头：“没事了，你去吧，早去早回啊！”
    小玉点点头，就驾云走了。
    刘彦昌转过脸来，却见沉香脸色阴沉，不由得问道：“沉香，你怎么了？”
    沉香摇摇头，接着道：“爹，百花姨母就先交给您和娘了，您也帮我多照看照看她。天庭还有事，我先走一步了。”
    刘彦昌知道他现在暂时接替了杨戬的职位，失去繁忙，忙道：“你去忙你的吧，小心些。”
    沉香点头，驾云离开了华山。
    沉香并没有返回天庭，而是径直朝着东海的方向而去。沉香的筋斗云自然比小玉的驾云要来得快，沉香飞了不久，就看见了在前面不远处的小玉。沉香却并不上去打招呼，而是收敛了气息，隐身到了小玉的身后。
    沉香没有动用法力，而是使用了幽冥之力，一道风刃朝着小玉身后而去！
    小玉惊觉身后有劲风袭来，身体猛地一个后空翻，避开了那道风刃。小玉落回到云端之上，刹那间目光变得异常凌厉，她环视四周，厉声喝道：“谁？！”究竟是什么人，竟然敢偷袭自己！
    沉香在暗，小玉在明，自然是沉香占了上风。沉香手一挥，又一道青色的光刃朝着小玉的身后而去，小玉猛一转身，手一挥，一道强劲的掌风袭出，掌势凌厉，竟然将那道沉香的光刃硬生生地劈开了！
    劈天神掌！沉香已经可以确定，这就是劈天神掌，而且是第六层的劈天神掌！
    当初小玉虽然也练成了劈天神掌，可也不过第八层，而且是在宝莲灯的万年法力和杨戬的帮助之下才练成的。可是以小玉目前的法力，虽然有三圣母的指导，但也不会进步得那么快。而且在四百年前，小玉对于劈天神掌还是无从下手，不过短短四百年的事情，她怎么可能有这么大的法力？！
    沉香心中已经明白了几分，他低叹了一口气，悄无声息地消失了：小玉，我只是希望你好，没想到你却……
    到底是谁？小玉没有发现对方的行踪，可是刚才明明有人袭击自己的啊……小玉见左右没有什么发现，只能按下心中的疑惑，先往东海而去了。
    沉香这里究竟有何打算暂且不表，只说小玉带着敖红从东海来到华山，路上就将百花仙子的事情简单说了。敖红听了心中也是着急，巴不得快一点到华山。
    一到了华山，杨婵和刘彦昌那边已经在准备唤醒百花仙子了。见到敖红，杨婵也也有了个帮手。两姐妹也顾不上多交谈，就先准备唤醒百花仙子。
    沉香不过是禁锢了百花仙子的神识，杨婵的法力一施，就解开了禁锢。谁知道百花仙子一睁开眼，见到杨婵几人，忽然大喊道：“你们来干什么？！还嫌我的笑话还不够多吗？！”
    杨婵以为她还是神智未清，急忙道：“百花姐姐，我是杨婵啊！这是敖红，你不认得我们了吗？百花姐姐，你清醒一点！”
    “是啊，百花仙子，你看清楚，是我们。”敖红也跟着道。
    谁知道百花仙子却是连连冷笑：“我又不是瞎子，怎么不知道是你们！是刘沉香叫你们来的，是吗？哈哈哈……他现在得意了吧？还叫你们几个也跟着来看我的笑话！”说着，她瞪着杨婵道，“三圣母，你也在心中瞧不起我，嘲笑我，是吗！我居然喜欢杨戬，而且还受人蒙蔽，中了那魔族的道儿，与魔族中人不清不白，你一定觉得我很可笑，是吗？！”
    “百花仙子……”敖红大为吃惊，“你到底怎么了？我们怎么会这么看你呢？沉香也是一片好意，他担心你受打击过大，这才找我们来安慰你的。”
    “担心？！他是巴不得我疯掉吧！”百花仙子冷哼着，“不然他为什么不早来救我？他就是要故意看我越陷越深！等到我成了这个样子，再来唤醒我，好让我明白我有多么愚蠢，多么丢脸！这样子，我才不会和他抢杨戬，不是吗？！”
    刘彦昌听百花仙子这么说，就知道她是走到死胡同当中去了。估计是受到的打击太大，又不愿意自己去面对，就将责任全部推卸到别人的身上。而且她又心系杨戬，哪里知道会遇上这种事情，偏偏救她的又是沉香，这也难怪她会羞愤恼怒了。自然的，为了逃避自己现在的情况，她要将其他人都认为是别有居心的，这样子她的心里才会好过一些。
    见百花仙子是这副模样，刘彦昌也只能照着沉香的法子，先暂时让她昏迷，然后将自己心中的想法与杨婵和敖红说了。





     第二十九章 连环
     更新时间:2012-5-18 19:06:56 本章字数:6438

    听罢刘彦昌想叙述，敖红道：“这可怎么办呢？我看百花仙子现在这样子，想必是已经认定了咱们都是别有用心的人，就连静下心来听咱们说话都是不可能的了，那咱们该怎么办才好呢？”
    “这事不能急于一时，我看百花姐姐目前是听不进去什么。”杨婵摇摇头，“可是现在二哥又被人所诬陷，本来百花仙子正好可以证明二哥的清白，可她现在的样子……”
    三人心里都清楚，要是百花仙子现在去，还指不定会说出些什么不好听的话来呢。别到时候非但救不了杨戬，反而更加雪上加霜，那可就麻烦了。
    刘彦昌叹了口气，最后道：“算了，现在只能走一步算一步了，我试着用点药，看看能不能令百花仙子清醒一点。四公主这段时间就先留在华山，你们和她多说说话，看看能不能令她清醒一点。”
    也只能这样了，敖红和杨婵点头，便去安排了。
    接下来的一段时间，敖红和杨婵虽说是好言相劝，只可惜百花仙子依旧没有丝毫进展。对两人不是谩骂就是冷嘲热讽，要不就是不说话，两人虽说着急，但也没有法子。
    百花仙子自此只能先留在华山，杨婵不得不先暂时禁锢她的法力，希望自己和敖红可以令她明白过来。刘彦昌也在想法子医治她，只是心病还须心药医，并不是单凭人力就可以解决的。
    现如今，百花仙子只能坐在杨婵所施下的结界当中，只能在那小小的方寸之地行走。她如今头发散乱，脸色憔悴，目光狠戾，哪里还有一点儿当初那群芳之主的模样？甚至都有几分像是那地狱中的恶鬼了！
    这日半夜，百花仙子正在那结界当中坐着，目光呆呆的，不知道在想些什么，却听见房门”吱呀“一声，一个粉红色的身影走了进来。百花仙子看也不看对方，只是自顾自地发着呆。
    来人冷笑一声：“好一个百花仙子，想不到如今竟然成了这个模样！难为殿下还如此地看重你！”
    百花仙子抬起头，看向来人：“你也是刘沉香派来的，对不对？你也是要来看我的笑话的！”
    “看你的笑话？是谁看谁的笑话啊？”来人打量着百花仙子，“那位殿下原本还是很看重你的，想不到你竟是这么一个承受不住打击的人，难为陛下还惦记着你呢……”
    “你滚！滚！”百花仙子吼道，“你们一个个都是来嘲笑我的！滚啊！”
    “得了吧，在我面前你还装什么装？你根本就没有疯，不过是你自己嫉妒哥哥，这才说出这样的话来，你不过是存心希望娘和哥哥心里不好受，这才故意做出这副模样来。”月光照射在来人的脸上，映出了那张美丽姣好的容颜，居然是小玉！
    “你胡说些什么……”百花仙子显然被说中了心思，显得有些底气不足，“我……我……你就是故意要来笑话我的！你们……你们都没有存着好心思！”
    “行了，我知道你没有疯，你的事情，我比任何人都要清楚，不过就是那位殿下变成杨戬的模样来找你，虽说这手段是有些不高明，不过他也是为了魔界大局着想。说实话，这位殿下找上你，我还替他可惜了呢……”小玉不屑地看着百花仙子，“就你这样的，还真配不上他！”
    “殿下？”百花仙子这时候再听不出小玉口中的人是谁，那她就是真的傻子了，“你是说……波什？！你什么时候和波什勾结在一起的？！”
    “勾结？何必说得那么难听呢！我们不过是各取所需，他助我报仇，我则为他做事，很正常。”小玉微笑着，笑容依旧那么天真无邪，说出来的话却令人心惊，“我今天过来，也是这位殿下让我来和你商量的。”
    “商量？商量什么？”百花仙子瞪着小玉，“我可不会和你们这些魔族中人同流合污！”
    “是关于舅舅的事情，百花仙子难道就不想知道吗？”小玉算准了她会这么说，提前亮出了自己的底牌。
    百花仙子的眼神立刻就亮了，但是还是持怀疑态度：“我可不想波什会那么好心！他有什么计划，说吧！”
    “很简单，只要你假装好了，回去帮杨戬洗脱罪名，接下来只要你借故留在天庭，将天庭的一举一动告诉殿下就行了。”小玉说得十分简单，“有了你的帮助，魔界攻打天界就更有把握了。”
    “要我做魔界的内应？休想！”百花仙子一口回绝，“我绝不会做出这种事情来！”
    “事成之后，你说不定就可以成为我的舅母了呢！”小玉笑吟吟地道，一点儿也不动怒，“你说说，是不是一举两得的好事呢？”
    这是很诱人的筹码，百花仙子迟疑了：做魔界的内应，帮助魔界攻打天界，这是违背自己心中的道德标准的。但是……要是事成了，杨戬就可以和自己……
    不过，百花仙子并不相信真的有天上掉馅饼的事情：“那刘沉香可不是好惹的，波什确定可以做成此事？”
    “这就不牢百花仙子操心了。”小玉很是看不上她这副模样，“只要仙子一句话，答应还是不答应！”
    “我……”百花仙子迟疑了。
    等到小玉从屋内出来的时候，天已经快要亮了。小玉整理了一下衣裙，露出一抹得意的笑容：这位波什殿下说得果然不错，以百花仙子的性子，自然是会答应的，不过……自己也只是说了，有可能，这个可能性究竟有多大……还说不准呢！
    虽说自己在波什的帮助下练成了劈天神掌，只要假以时日，就可以找孙悟空报仇了。不过小玉也不是不分是非的人，波什居然打起了哥哥的主意！哥哥是什么人，怎么可能任凭别人拿捏？还有舅舅，波什也将舅舅想得太简单了些，当真以为他可以成功不成？哼，自己的目的只是找孙悟空报仇，既然波什帮了自己，自己自然也要帮帮他，不过成与不成，那可真的不是自己的缘故了！怪只怪，波什并没有真正看清哥哥和舅舅是怎样的人。
    所以现在，自己只要完成波什交代的事情就可以了，余下的事情，自己也不便插手了。就算波什的计划有多么的不完善，自己也不会多这个嘴，只让他自己去做吧。
    百花仙子在半年后恢复了正常，在敖红和杨婵的劝说和刘彦昌的医治之下，她终于“回忆”起了姐妹之情，泪水涟涟地意识到了自己的错误，与杨婵和敖红言归于好。
    小玉在一边看着这姐妹情深的一幕，表面上装着十分感动的样子，心中却在冷哼：这百花仙子的演技倒是很不错！还颇有几分真情真意的味道。由此也可见此人的虚伪，倒是与那位波什殿下的道貌岸然十分般配！
    “百花姨母能够恢复正常，真的是太好了，娘……”小玉哽咽着，抱住杨婵和敖红，目光瞄了一眼刘彦昌，刘彦昌眉头微锁，显然没有被眼前的场景所迷惑，他看向百花仙子的目光还是带着怀疑的。小玉低下头，掩盖住唇角的冷笑：爹也不是省油的灯，百花仙子，能够做到什么程度，就看你的了，我可是什么都不会管的……
    既然百花仙子恢复了神智，敖红和杨婵又帮着她多调理了几日，就送她回天庭了。
    而另一边，沉香已经带了其余的花仙子赶往了天庭，她们中波什的法术不深，波什一走，就都逐渐清醒了。诸位花仙子忙将事情的来龙去脉说了一遍，尤其是那位“杨戬”的异常之处。再加上沉香之前带来魔气的证据，似乎这的确是魔族所为。就在还有几个神仙心有疑惑的时候，百花仙子在杨婵和敖红的护送之下回到了天庭。
    事情看起来似乎是真相大白了，百花仙子诉说了那波什变成杨戬的模样来迷惑自己，被自己发觉后，他就趁机用法术迷惑了自己。自己被他所迷惑，遂将其他花仙子都一一迷惑，带到了百花园的地下。幸好沉香前来救出了自己，杨婵和敖红又帮着医治好了自己，不然自己恐怕还在迷惑当中呢！百花仙子说得甚是动情，又对着沉香道歉，说是那时候自己有些失心疯，不该责怪沉香。接着又对杨戬道歉，一番话说下来，众仙对于百花仙子的遭遇也甚是可怜。
    “陛下，娘娘，既然百花仙子一案真相已经大白，那么昭惠帝君也可以官复原职了。”沉香上前一步道，“陛下以为如何？”
    “杨戬，对于此事你有什么看法？”王母并不回答，而是将问题丢给了杨戬，实际上是在问那些天兵训练的情况如何。
    “臣以为，此事也正说明了杨戬的治理不严，所以……臣还是需要多多受些磨炼才好。小神深感此次所做过于松懈，更应该多想想改变一下小神日后掌管天条的方式。”杨戬躬身道，“而且沉香现在刚刚上手，不过才几日又要换回杨戬，众仙也经不起如此的折腾，还是依旧由沉香来暂代为好。”也就是说，这些天兵暂时还不能独当一面，还需要多多训练一些时候。
    “众位爱卿以为如何呢？”玉帝问道。
    “昭惠帝君有此想法，实乃我天界之幸，不如就这么做吧，也好让昭惠帝君有个休息的时候。”申公豹立刻就道，虽说刘沉香也不是个好惹的，但他比起杨戬毕竟缺少经验些，要是由他来掌管天条，他们几个也有更大的把握好抓住他的把柄。更何况，刘沉香不过刚刚接手，管束上自然也要松懈些，他们也好有个偷懒的机会，何乐而不为呢？
    “确实，正好给昭惠帝君一个反思的时候。”难得的，太上老君居然也支持了申公豹的意见。
    “既然如此，那么就照杨戬所言吧。”王母见状，也笑着答应了，“沉香，以后就多多劳烦你了。”
    “沉香自当为陛下和娘娘分忧。”沉香拱拱手。
    散朝后，百花仙子急忙叫住沉香，道：“沉香，百花姨母之前……你没有怪姨母吧？”她的语气有些惴惴不安，看着沉香。
    沉香坦然一笑：“自然不会，百花姨母多虑了，您是沉香的长辈，沉香怎会怪您呢？”说着，看了身边的杨戬一眼，“我想清源也不会的，是吧？”
    杨戬微笑点头：“仙子切勿烦恼，杨戬和沉香不会将此事放在心上的。仙子刚刚大病初愈，也是该好好休息休息，切勿伤神的好。”
    百花仙子一听此言，心内又是嫉妒两人的情投意合，又是高兴杨戬能够这般关心自己，一时之间五味陈杂，幸好她还记得小玉的话，倒是稳住心情，冲着两人点点头，就在杨婵和敖红的陪同之下先离开了。
    小玉落在竹林之前，竹林当中微风拂过，竹竿微微晃动，竹叶随着风落在地上。竹屋当中静悄悄的，一个人影也没有――沉香刚刚接手司法天神一职，忙着处理天庭的事情，短时间内是不会到这里来的。
    小玉无暇去欣赏竹林当中的美景，她静候着波什的到来。当日，她偷听沉香和刘彦昌说话，沉香似乎在竹林当中埋了什么东西，她便将这件事情告诉了波什，波什就打算前来一探究竟。
    “小玉姑娘倒是来得很准时。”就在小玉发呆的功夫，波什落在了她的身边，微笑着道，看起来甚是温和。
    小玉不会上他这副皮相的当：“你要我带你来，现在已经到了。”她毫不客气地道，“波什殿下，我可提醒你，我虽然带你来了，可要你做出什么伤害哥哥的事情，我可绝对不会轻饶了你！”说着，手一挥，手中的小剑直指波什的脖颈。
    波什挥挥手：“小玉姑娘放心。”他拿开小玉的小剑，“我都说了我自己的心意了，我那么喜欢沉香，怎么可能会伤害他呢？”他望向竹林，“我不过是来看看沉香究竟有什么秘密，你放心好了。”
    小玉冷哼：“你明白就好。”说着，就率先朝着竹林当中走去。
    波什紧随其后，听了小玉当初的叙述，他很是好奇，沉香埋了什么重要的东西在这里呢？值得刘彦昌如此的欣喜。想起沉香，波什心中又是一动：没想到那日的人会是沉香，自己后来又去偷偷看了他一回，见他身着银铠，黑色的披风，更多了几分威严肃穆之感，令人心生畏惧。不过……该是自己的，就始终是自己的，波什可不会轻易放过这么一个人。刘沉香的本事绝不在杨戬之下，杨戬他们是没法子了，可若是真的得了刘沉香，那魔界的实力必定大增！
    波什正这么想着，却见前面的小玉停下了脚步，波什这才发现，四周的竹子形成了一个奇怪的长势，或长或短，或疏或密，他们似乎进入了一个奇怪的阵法当中。整个阵法尽管是由竹子所组成的，但是却形成了一股奇怪的法力。
    “我们迷路了。”小玉回答，看样子，哥哥布下了阵法。
    虽说四周都是竹子，不过是些凡物，可是这个阵法却不容小视，波什试着挥出一道风刃，可是挥出去的风刃非但没有将这些竹子砍断，反而立刻就消失了，就仿佛是一颗小石子丢进了水潭当中，一道涟漪过后，什么也没有。
    波什无计可施了，很显然，他们被困在了阵中了。





     第三十章 抢夺
     更新时间:2012-5-18 19:06:57 本章字数:6390

    竹林当中，波什对于这阵法吃惊不小，可以将自己的攻击悄无声息地吸收，这就意味着，硬闯是不行的了。但是现在前面一条路也没有，他们也无路可走，只能原地呆着。这个阵法，将两人彻底困死在这里了。
    “怎么办？”波什看向小玉。
    小玉一副不管自己什么事的样子：“我只是负责带路的，余下的事情是殿下您自己的事了。”她打量着四周的情况，“况且，这个阵法我也从未见哥哥使用过，我比你也好不到哪儿去。”
    “可你应该在就预料到，沉香不会那么容易让人发现这片竹林的。”波什有些怀疑地看着小玉，“小玉姑娘，你可不能忘恩负义啊……”
    小玉早就料到他会这么说：“最不起眼的地方就是最安全的地方，哥哥一直是这么告诉我的，所以我想哥哥对这里应该没有做什么特别的保护，哪里知道……”她试着挥出一掌，掌风也悄无声息地落入了阵法当中，水波涌动一般地消失了。
    “看样子我们一时半会是出不去了……”波什暂时收回了对小玉的怀疑，“我们怎么办才好？”
    “波什殿下神通广大，不会连这么一个阵法都破解不了吧？”小玉有些讥讽地道，“小玉才疏学浅，可要全看殿下的了。”
    两人刚一触到这竹林的阵法，在天界的沉香就有所察觉了：有人闯进了竹林！他轻叹一声，他已经猜到来人是谁了。沉香摇摇头，搁下笔，想了想，自己现在过去不方便，还是派个人过去的好，他便对一边的天官道：“去找龙先生过来。”
    却说小玉和波什还留在竹林当中，无计可施，但是总不能真的这么坐以待毙下去吧？波什道：“沉香平时……有没有和你提过这里的事情？”
    “哥哥很少和我说这里的事情，我也不好问，否则岂不是显得我可疑？”小玉道，“不过……我记得哥哥和我说过一点关于阵法的事情，他说他欠些日子在研习八卦，说不定……这个阵法和八卦阴阳有什么关系。”
    “八卦阴阳……”波什看着四周这些竹子的形状，“我看不出有任何八卦阴阳的痕迹……”这些竹子看上去毫无章法，排列得杂乱无章，完全没有任何规律可循，根本看不出是一个阵法的样子。波什是真的没有想到，沉香居然也是一个布阵的好手。
    不过这一次波什倒是猜错了，这个阵法并不沉香布的，而是顾惜朝布的。因为沉香对于阵法根本就是一窍不通，所以他找了顾惜朝前来帮忙，将这一片竹林全部都布下了阵法，以防有人闯入。
    小玉心内有些不安起来：“看样子……我们是出不去了，恐怕是哥哥……已经知道些什么了……”在她眼里，沉香向来是料事如神的，会不会，他早就发现了自己的异常了？想到这里，小玉感到浑身冰凉，她不知道到时候自己该如何去面对沉香，如何去面对三圣母和刘彦昌。他们对自己就像是一家人一样，要是他们知道了自己的背叛……小玉不敢想象那会是怎样的一个场景。
    波什也在担心，不过他担心的是沉香会打乱自己的计划。自己好不容易布下了好几步棋，要是一步错，接下来就是步步错，那可就糟糕了。
    这个时候，应龙已经来到了竹林的上空，朝下望去，波什的魔气直冲云霄，他很容易就可以看见。
    “那个女孩儿应该是我的妹妹，族长不用理会她，只需要阻止那个魔族就可以了。”应龙想着沉香所说的话，“那个魔族的魔力很高，族长与他恐怕难分高下，但是只要记住，不要令他进入竹林深处，千万不能！”
    不过应龙心中奇怪，区区一个魔族，有必要令刘沉香如此大费周章不成？从魔气上看，这个魔族的魔气都是很强，想必不是什么小角色。这么想着，应龙正要下去，身后一个人拉住了他：“先等等。”
    “你怎么来了？”应龙一回头，身后的人居然是玉帝，“你跟踪我？”应龙有些不喜，他不喜欢被人跟踪。
    玉帝并不回答，只是看着下方的波什道：“你有办法除掉他吗？”
    “他？”应龙瞄了下方的波什一眼，“刘沉香只说要我阻止他，可没让我杀了他。”
    “天界做主的人是我。”玉帝冷冷地道，“我让你除掉他，你听不明白吗？”玉帝的眼中露出一种威严，是一种从未有过的威严。尽管他现在的法力并不高，但是他浑身上下有一种凌驾于三界的气势，那是一种应龙从未感受到的气息，令他不由得打了个寒战。
    “他……”应龙后退了一步，这才稍稍缓过神来，“我没有和他交过手，具体的情况……我也说不好。”他说着撇过头去，不知道为什么，眼前的玉帝明明只是一个小孩子，却令他感到有一点害怕。
    “只要你放手去做，成与不成并不重要。”玉帝道，“实在不行，若是能够令他说些重伤，那也是好的。”
    玉帝知道现在天魔两界的形式是千钧一发的，只能寄希望于眼前的应龙，因为他并非天界之人，若是真的闹起来，自己也好对魔界有个说法。若是能够趁机除了波什，那是最好，若不能，令波什受些重伤，暂时无暇顾及天界的情况也是好的。最起码能够给自己争取些时间，暂缓天界的危机。
    “好吧……”应龙道，“我下去试试。”
    玉帝点点头，看着应龙飞身而下，朝着波什冲去。
    波什没有想到会有人从半空中冲下来对付自己，应龙一爪子抓来，令他猝不及防。幸好他的警觉性并不差，躲得快，不然脑袋早就被应龙一爪子给抓碎了！波什滚到一边，这才看清了眼前的攻击者，看样子似乎是个龙族，但是眼生得很。
    波什喝道：“你是什么人？”
    “要你命的人！”应龙冷哼一声，手一挥，龙爪就朝着他抓去！
    小玉眼看着两人颤抖起来，心里左右为难，不知道该不该帮助波什。一方面她希望波什无法去打哥哥的主意，另一方面，她还是需要借助波什的力量来报仇的。小玉迟疑了许久，最终还是报仇的想法占了上风，反正波什也进不了竹林，对哥哥暂时也没有什么威胁！小玉这么想着，也冲了上去，使出劈天神掌，朝着应龙劈了下去。
    虽然沉香说过让应龙不要理会小玉，但是应龙还是注意到了她，这只小狐狸精的气息自然是瞒不过他的。眼看着小玉要对自己下手，应龙冷哼一声，侧身闪过小玉的那一掌，另一只手迅速一抓，将小玉一把抓在手中，朝着身后的竹林深处扔了出去！反正这小狐狸精也死不了，扔远一点，省得她来捣乱！这样既不会伤了她，也免得她来插手。
    应龙和波什缠斗暂且不提，却说小玉被应龙一把扔到了竹林当中，摔得七荤八素的。待她好不容易清醒过来，起身的时候，发现自己居然正身处于竹林深处当中――原来应龙这一扔，倒是将她扔出了那个阵法！
    小玉缓缓起身，看着四周都是竹子，再看看脚下，还有些不太敢相信，自己居然误打误撞地出来了！那么说，这里……应该就是哥哥所说的那个埋了什么东西的地方了？哥哥究竟在这里埋了什么重要的东西呢？小玉看看四周，四周都是静悄悄的，波什和应龙还在缠斗，一时半会儿想必是不会过来的了。
    “我只是想看看……应该……没什么要紧的吧？”小玉这么告诉自己，“哥哥那么疼我，应该不会怪我的吧……”小玉这么说着，就开始查探四周的情况。
    四周的泥土都差不多，也看不出来有那一块地方是翻新过的，小玉只能用手中的小剑去试着戳戳，看看下面有没有东西。这片竹林并不大，很快的，小玉就找到了一块似乎埋在东西的土地。小玉心中一喜，手一挥，掌力就挥开了那片地面，泥土飞溅开来，露出了一个大坑――在那下面，居然是一口棺材！
    小玉吓了一跳：“怎么……会是一口棺材？”难不成哥哥在这里埋了一个死人？小玉心内疑惑，见到是一口棺材之后，她便放弃了打开棺材的想法。死者为大，这种亵渎死者的事情还是不要做的好。小玉这么想着，正要重新盖上泥土，一只手拦住了她：“小玉姑娘就不好奇，这里面埋着的是什么人吗？”
    小玉抬起头：“你怎么出来了？”来人居然是波什！他不是在和那个人缠斗的吗？怎么能够出阵来呢？
    波什看出了她的心思，得意地一笑：“多亏了小玉姑娘，我见那人将姑娘扔了出去，就明白过来，破阵很难，但是我可以驾云从上面出阵，所以我就使了个□术，来找姑娘了。”
    小玉心内有些不高兴，她本希望波什可以吃些苦头的，哪里知道他这么狡猾，不过她脸上不显，道：“我刚刚发现了这个，不过我想应该是哥哥的某个朋友吧，还是不要打扰死者的好。”
    “小玉姑娘此言差矣，说不定这棺材里面放着的不是人呢？”波什道，“或许沉香是为了掩人耳目，而将什么东西藏在了这里面，不打开看看我们怎么知道呢？”说着，就要去掀开棺材盖。
    “等等！”小玉一把拦住他，“还是……不要打开的好……若真是个死人，那岂不是晦气！”她忽然有一种不太好的预感。
    “我堂堂魔界的继承人，还怕什么晦气不晦气的！”波什轻轻拉开小玉的手，“姑娘多虑了。”说着，不待小玉说些什么，他手一挥，掌风就掀开了棺材盖！
    棺材打开的一瞬间，小玉惊呼一声，波什也“忽的”瞪大了眼睛：在棺材里面躺着的……居然是沉香自己？！那里面的沉香还是栩栩如生的，面色虽然苍白了些，但是肌肤还是很有光泽，就好像随时会站起来一般。
    “哥哥……怎么会……”小玉被弄糊涂了，明明前几天哥哥不还是好好的吗？怎么会在这里……而且按照哥哥的话来说，这口棺材应该是哥哥自己埋下去的，他怎么可能把自己给埋了呢？这……
    波什似乎想到了什么：“这莫非……是他给自己所留的替换的身体？”这在魔界也是有的事情，之前有过一任魔王，就是为自己造了好几具身体用来替换，万一一具身体受了重伤就立刻换上另一具。不过这种做法很伤元气，也很危险，不到万不得已的地步是不会轻易使用的。
    “替换的身体？”小玉似乎也有些明白了一点，“这是哥哥以备不时之需的？”
    “应该是。”波什说着，就跳进了那个坑中，伸手去抚摸那棺材当中的沉香。肌肤还是温润的，就好像只是沉睡了一般。若是以往，自己要这么接触沉香，根本就是不可能的事情，可是眼下……波什的心中忽然浮起了一个念头：若是能够如此……
    “你干什么？”小玉一见他伸手去抚摸沉香就立刻喝道，“放开你的手！”
    波什斜眼看了小玉一眼：“你说我要干什么？”说着，竟然伸出手，将棺材当中的沉香抱了出来。
    “你……”小玉见他的样子就知道他没安好心，“放下我哥哥！你要……”波什对哥哥一直都不安好心，若是哥哥的这个身体落在他的手里，后果一定很糟糕！
    “有这么一个绝好的机会，我怎么可能错过？”波什根本没有将小玉放在眼里，“小玉姑娘也知道，我对沉香的心意，现在……”波什看着怀中的沉香的身体，“你说我要做什么？”
    小玉大怒，伸手一掌就劈了过来！波什哪里把她放在眼里，闪身一躲，却见掌风所到之处，一大片竹林立时变成了一片碎屑，波什的脸色也微微变了变：想不到这个所谓的劈天神掌居然如此之厉害！这小狐狸精的法力根本就及不上自己，可是没想到这套掌法竟然有这么大的威力！不过眼下，波什有了一个如此大的收获，心内已经很高兴了，他不和小玉缠斗，使了个障眼法，将一条衣带化作自己的模样，自己则化作一阵黑风离开了。
    等到小玉发现自己上当的时候，波什早就不知所踪了，只留下小玉急得都哭出来了。她现在该怎么办才好？！丢了这么重要的东西，哥哥要是知道了……他一定对自己很失望！都是自己不好，干什么老是想着报仇的事情，明明知道和波什合作是与虎谋皮，可就是控制不住自己想心思！可是现在……
    就在小玉哭得不能自已，她却泪眼朦胧的看见沉香出现在了自己的面前！吓得小玉立刻就不哭了，急忙揉揉眼睛，看清了眼前的人，的确是沉香！小玉心惊肉跳，结结巴巴地道：“哥……哥哥……我……”她看见沉香的脸色阴沉，就知道，他什么都知道了。
    “对不起，哥哥……”小玉急忙跪了下来，“是我不好，我没想到波什会……会……”
    沉香没有回答，他看着那口空荡荡的棺材，脸色十分的难看。他倒不是怪小玉，小玉的心思他也明白，不然也不会一直没有点破她的事情了。只是没想到，自己原本希望应龙来阻止波什，却反倒误打误撞，让他发现了自己的那具身体。
    那具身体落在了波什的手里，那后果……想到这里，沉香的脸色更加难看了。





     第一章 不安
     更新时间:2012-5-18 19:06:57 本章字数:6623

    小玉忐忑不安地跟随在沉香的身后，她几次想要说些什么，但都说不出什么来。小玉知道，自己这一次是真的犯了大错了，很显然哥哥的那个身体很是重要，自己的行动一定破坏了哥哥的计划。小玉讷讷地跟着沉香，眼看着就要到华山地界了，小玉心内更是紧张：哥哥一定是要告诉爹和娘自己做的事情了，那么……自己该怎么办才好呢？她并不是故意的，真的！她只是想要为死去的父母报仇，可哪里知道会变成这个样子！
    到了华山的地界，沉香停下脚步，背对着小玉道：“到了，你回去吧。”
    “哥哥……”小玉上前一步，“你……”哥哥不和自己一起进去吗？她困惑地看着沉香，心中的不安越发严重了。
    “回去之后，不要告诉爹和娘我的事情。”沉香吩咐道，“你知道该怎么做的，对吧？”
    “哥哥……”小玉小心翼翼地道，“我……”
    “过段时候，我会找斗战胜佛前来，让他与你正大光明地决斗一场，也算是了了你的心愿了。”沉香回过头道，“你是我妹妹，我自然会尽力去达成你的心愿……”他轻叹了一声，“你有什么心事尽可以告诉我，何必……”
    “哥哥早就知道我……”
    “从你送小张那件狐裘的时候我就知道了。”沉香看着小玉，“什么时候开始，我的小玉妹妹也会干出这种杀戮同类的事情了？什么时候开始，我的小玉妹妹也会在我的身边动手脚了？”那件狐裘上布下的是魔界特有的探测咒法，玉帝当时法力被禁锢，所以没看出来，但却瞒不过沉香。
    沉香心疼的并不是小玉的背叛，他不是第一次被小玉所背叛了，他也了解她的心情。他心疼的是小玉居然干出了杀戮同类的事情！小玉是多么善良的人，怎么会……会做出这么残忍的人！
    “不时的！不是的……”小玉急忙摇头，“我没有……那件狐裘不是我自己……是波什交给我的！他说只是想知道哥哥的一些事情，所以我……”
    见小玉这么说，沉香倒也是略略心安了一些，只是对于小玉和波什的合作，沉香摇头道：“你为什么要和波什……合作呢？波什是什么样的人，你居然会与他合作！”
    “哥哥……”小玉急忙辩解道，“你是知道的，我一直都想为我爹娘报仇，可是……你们都为孙悟空辩解，我知道你们是不会让我去报仇的，所以……我就找了波什，他说会帮我报仇，虽然我知道这样子无异于与虎谋皮，可我……”
    “我待你如何？爹娘待你如何？”沉香打断她的话，反问道。
    “哥哥和爹娘，自然是待小玉极好。”小玉低下头去，声音轻得近乎耳语，“小玉心里……”
    “爹娘或许真的会阻拦你，可我的性子你也是清楚的，我答应过你，只要你劈天神掌练好，我就不会阻挠你，我是那种说话不算话的人吗？”
    “可若你只是说说……”小玉不敢看沉香，“我担心……”
    “你不信任我们。”沉香打断她的话，“我白关心了你这么多年了。”
    这句话虽然淡淡的，但是对于小玉来说不斥于一个惊雷，比任何责骂的话语的分量都要重。小玉看着沉香，拼命地摇头：“没有！哥哥……我没有……”
    “有没有你心里清楚。”沉香回答，“行了，你该回去了。”说完，就示意小玉进去。
    小玉见沉香不愿意和自己多说话的样子，只能低下头，朝着华山走去了，临走时又看了看沉香。沉香只是朝着华山的方向做了个手势，小玉只能讷讷地回去了。
    见小玉的身影逐渐远去，沉香轻轻地叹了口气，让自己说什么才好呢？小玉也是心事过重，有什么事情总是不愿意和自己说，她又总是记挂着报仇的事情，但是自己和爹娘都拦着她，她自然会对我们心有怨言。也是自己不好，总想着为小玉好，却不去开导她，她当然会心有不满了。
    只是没想到她这么一番折腾下来，反倒令自己吃了大亏，波什的心思还能有什么？！这具身体落在了他的手里……沉香皱起眉，既然如此，波什，你可不要怪我了！他微微眯起眼，猛地握紧了拳头，眼中闪过一丝寒光。
    正如沉香所预料到的一样，得到了沉香的这具身体，波什自然是视之如珍宝，爱不释手，将那具身体摆放在他自己的寝宫当中，夜夜与之共眠，只可惜这具身体不能动，倒是没什么趣儿，令波什不免有些失望。
    但对于波什来说，有了这具身体，总比看不见，摸不着沉香要好，虽然有些遗憾，但他也该知足了。因为他很清楚，要沉香喜欢上自己是不可能的。
    “若是你能动，能说话……那该有多好……”这一日晚上，波什抱着沉香的那具身体，颇为遗憾地道。
    只是个躯壳，又没有灵魂，实在是可惜……波什的脑海中闪过这么一个念头，忽的灵光一闪：缺少了灵魂……波什心中一喜，忽然有了一个主意。不过是少了个灵魂，找个来不就得了！不过一个灵魂罢了，并不难找。灵魂这种东西，在魔界要多少有多少，找一个来不就得了！
    “虽然不能得到你，不过得个替代品，那也是你好的……”波什打定了主意，抚摸着沉香身体的脸，轻轻地笑道，“这样子，你很快……就可以陪在我的身边了……”他的眼中有着难以言语的喜悦。
    主意打定，波什立刻就着手，他是死魔，自然手里的灵魂也有不少。人类的灵魂，对于魔族来说是一种食物，只要是有些地位的魔族，平日里都会备了几百个，不是什么难事。
    波什打定了主意，便去了自己储藏灵魂的地方。既然是要注入到沉香的身体之内的，他也要好好挑选挑选，不管怎么说，也要挑出个最好的！
    波什自己手中有一千多个灵魂，他细细地挑选着，从这些灵魂的学识和修养上来选择。这个灵魂必须要是最好的，而且还要好控制，听自己的话才行。波什读取着这些灵魂的记忆，终于，他挑选出了一个。
    这是一个少年的灵魂，出身于书香世家，修养和学识在人类当中也是一等一的，生得也是不错。他是当初行尸肆虐人间的时候，在慌乱逃窜当中，不甚跌落悬崖而亡。当时波什路过，见他的灵魂还未被黑白无常带走，便顺手拿了过来，免得浪费，不想今日倒是派上了用场。这个少年不是被波什所害的，所以他对于波什不会有恨意，倒也好掌控。所以波什在一番挑选之下，决定用这个灵魂。
    不得不说，似乎冥冥之中注定了一般，沉香当日一手促成了行尸的时间，造成了这个少年的死亡，而这个少年却又要借助沉香的身体再生。一啄一饮。莫非前定？沉香要用这种方式来偿还他当日所种下的果。
    波什将这个灵魂取出来，先用魔力洗去了那灵魂上的死气。然后开始检查沉香的那具身体，这具身体保存地十分完好，但是内里的器官似乎开始退化了，恐怕时候保存不久。波什有些犯愁，他自然是希望能够长时间拥有这具身体，可是……
    现在也顾不了那么多了，还是先让那灵魂进入沉香的身体才是，余下的事情以后再说！波什打定了主意，手一挥，将那个灵魂抓在了手中，然后将这个灵魂注入了沉香的那具身体当中。接着，波什又注入了魔力，尝试着将那灵魂和沉香的身体相融合。
    但是效果并不好，沉香这具身体，是人神之子，又服食过玉膏，而那少年的灵魂不过是个凡人的灵魂，怎么可能与这具身体相融合。若不是沉香的这具身体已经逐渐衰败了，那少年的灵魂若是强行俯身，很有可能会魂飞魄散。
    波什虽然不满意这种状况，不过他也知道，沉香的身体是神仙之体，不可能会被一般的灵魂所附的。波什犹豫了一下，最终手一挥，在那具身体当中开始注入魔力。他要用魔力来洗涤掉这身体内想仙气，这样子才好实施他的下一步计划。
    魔力一点一点注入沉香的体内，接着，波什手一挥，变出了一个圆形的结界，将沉香的身体包裹起来。然后再注入魔气，直到整个结界当中充满了了魔气，将沉香全部包围了为止。
    这样子，只需要七七四十九天，沉香的身体就会被自己完全魔化，真样子，他就完完全全属于魔界了。波什轻轻松了口气，然后将目光落在了那个灵魂之上。
    波什的手猛地一挥，将那个灵魂抓在手里，然后猛地将自己的魔识侵入了那个灵魂的记忆当中！他要这个灵魂完完全全地接受自己，服从自己，他要的就是一个完全听从自己的傀儡，一个替代品！
    那个少年的灵魂在波什的手中挣扎着，显然很是痛苦，但是波什却毫不怜惜，他残忍地笑着，满是得意地哈哈大笑着……
    小玉回到了华山之后，心事重重的，但是表面上却不能表现出来，这件事情，不能让三圣母和刘彦昌知道，也幸好她掩饰的好，两人并没有注意到她的不妥。
    但是小玉却在想，因为自己的缘故，让哥哥大受损失，无论如何，自己也得弥补些什么才是。想到这里，小玉便决定，去魔界看看，波什究竟在用哥哥的身体做什么。
    小玉有过波什的许可，可以正大光明地进入魔界，所以她很顺利地就去了魔宫，然后找到了和自己平常联系的波什的属下。很是巧，这个负责和小玉联系的人，不是别人，正是穆函。穆函现在算得上是波什的半个心腹了，小玉的身份自然也瞒不过他，但他除了波旬谁也没有说过。波旬吩咐他，不要把这件事情告诉沉香，他要看看，沉香究竟能不能发现，他这个小妹妹背叛了他！不可否认，波旬就是打着坐山观虎斗的算盘，希望能够坐收渔人之利。
    “我要求见大殿下。”小玉看也不看穆函。
    “大殿下没空见你。”穆函很不喜欢小玉，这个女孩子太过傲气，自己再怎么说，也是现在魔界继承人身边的侍卫长，可再她的眼里，完全看不上自己。所以这一次，穆函是很想泼她一头冷水，让她知道收敛一点。
    “为什么？”小玉一愣，看向穆函。
    “大殿下公务繁忙，没空见外人。”穆函的借口很公式化。
    “哦？什么时候我们的大殿下……也会公务繁忙了？我还因为他只会寻欢作乐呢！”小玉讥讽道。
    骂得好！穆函在心中赞道，不过还是板着脸道：“大殿下是什么人，你怎么能够如此以下犯上！”
    “以下犯上？他是我哪门子的主子？他有什么资格做我的主子？”小玉冷哼着，“也只有你这种人才会做狗腿子……”她斜着眼白了穆函一眼，“有什么话你就明说，也别说什么公务繁忙，他到底为什么不见我？”
    穆函在心中暗笑，这个小妖精，骂人倒是骂得挺好的！他清了清嗓子，继续道：“你不过一个区区凡间的妖怪，有什么资格来见大殿下？！大殿下之前是看得上你，现在……你还有什么价值值得大殿下来见你的？”他还是暗暗提醒了小玉，她现在是没有什么价值了，波什自然不会见她。
    小玉没有作声，她看着穆函，突然狠狠地一掌劈了过来！穆函吓了一跳，急忙举起手掌，去挡住小玉的那一掌。两人双掌双抵，穆函却觉得手心一麻，一股大力顿时袭来，令他不由得后退了几步。
    穆函站定，似乎有些难以置信地看着小玉，没想到区区一个几百年的小妖精，竟然有这么深厚的法力，果真是不容小视。
    “今天，他见也得见，不见也得见！”小玉厉声道，柳眉倒竖，瞪着穆函，“不然……我今天就拆了他这魔宫的大门！”
    还真的是伶牙俐齿……穆函心中苦笑，摇头道：“小玉姑娘，不是我不去通报，实在是大殿下他……”他想起这些日子发生的事情，就觉得头疼，不知道该不该告诉对方好。只怕这位姑奶奶知道了，又是要闹得天翻地覆。
    可若不说的话……她要是真的打闹起来，波什必定怪罪自己无用，居然连个人都拦不住。
    “说。”小玉见他面有难色，也知道他必定有难处，凌厉是神色也变得温和了，“我也不会为难你，有什么缘故，你说便是。”她倒要看看，波什究竟在做什么。
    “这……”穆函叹了口气，“大殿下这些日子刚刚宠爱上一个男宠，所以……他无暇见其他人了……别说是姑娘你，就连其他人也……”
    这句话一出，小玉惊得脸色煞白，她立刻就想到了，那具和哥哥一模一样的身体！那具被波什夺走的身体！小玉愣愣地望着穆函，用及其颤抖的声音问道：“那个……那个……男宠……”她近乎咬牙一般地吐出这两个字，“生得什么模样？”
    穆函摇摇头，“我也没有见过，想必……应该生得甚好。”能够被波什所看上的人，必定是绝色。
    “哼……”小玉冷哼了一声，“我自己去看！”她冷冷地吐出这么五个字。
    作者有话要说：下周论文答辩，大家希望我可以通过吧！这周三章，下周五章，圈子最近才刚刚不忙了，不过估计下个月还会忙，总是毕业生你伤不起啊伤不起，不过我会坚持更新的！
    前几天圈子生日，顺便祝自己生日快乐~~





     第二章 新宠
     更新时间:2012-5-18 19:06:57 本章字数:6732

    “小玉姑娘！”穆函一把拦住她，“请你……”
    “让开……”小玉抬眼，一双眸子霎时间居然变得碧绿，散发着绿莹莹的光芒，有着说不出的诡异。
    穆函刚一对上这对眸子，顿时心中一惊，急忙转开脸避开：“小玉姑娘，请不要让我难做。”
    “你放心。”小玉的眸子逐渐变得深邃，又渐渐恢复了那对漆黑的眸子，“你是断断拦不住我的！”说着，手一挥，一道凌厉的掌风随即袭来。
    穆函不料她又会来这一手，胸口吃了一记，顿觉得胸口剧痛，像是骨骼都尽裂了一般，他捂住胸口，踉踉跄跄地后退着，急忙用手扶住门框，才不至于倒下。
    “头儿？”在不远处守卫的其他侍卫一开始并没有注意小玉，没想到小玉会突然出手，急忙赶了过来。其中一个急忙扶住穆函：“你没事吧，头儿？”其余几个侍卫立刻就围住了小玉，手中的刀剑纷纷对着小玉。
    “就凭你们？”小玉冷哼，双手运功，朝着那群人同时挥出，一时间这些侍卫东倒西歪，全趴在地上了。
    扶着穆函的那个侍卫还想要叫人，穆函却拦住了他：“你们不是她的对手，让她进去吧。”
    “头儿……？”侍卫着急了，“可她……”
    “她不过是想要见大殿下，让她进去就是，她也不是什么不讲理的人。”穆函巴不得有人来好好闹一闹波什，他对着小玉勉强拱拱手，“穆函技不如人，小玉姑娘……请吧。”
    小玉哼了一声，看了穆函一眼，就径直往里面去了。
    现在在整个魔宫里，许多人都知道，波什前不久新收了一个男宠，甚是喜爱，几乎对他是寸步不离。不过真正见过这个男宠的人没有几个，所以传言中都是猜测，这个男宠必定是绝色。只是很奇怪，波什怎么会无缘无故多出这么一个男宠来？没有听说过有人送男宠给他。摩柯首罗目前的病情又是每况愈下，哪里去顾及波什收男宠这种小事，也没有理会。
    就如小玉所猜测的一般，那个男宠，正是被波什注入了新的灵魂之后的沉香的身体。
    波什将那个少年的灵魂的记忆进行了彻底的清理，让他忘记人世间的种种，让这个少年只依赖于自己。波什为这个少年起名为“水沉”――沉香，也叫做水沉香。波什得到了这么一个替代品，自然是欣喜若狂，他虽然得不到沉香，但有了一个相似度最高的替代品，甚是宠爱，无时无刻不将水沉带在身边，哪里舍得离开半步。
    此时此刻，波什正捏着水沉的下巴细细地看着，怎么看都看不够，这眼，这唇，这身体……“现在都是我的了……”波什喃喃地道，“都是我的……我的……”他吻住那水红色的唇，感受着那柔滑细腻的肌肤在手中滑动，心中激动万分。
    这位水沉，经过了波什的改造，自然对波什是言听计从。他已经被洗去了原有的记忆，但他自从睁开眼的那一霎那，就认定了波什，就好像雏鸟一出生，只会认定第一个见到的动物为母亲一样。在水沉看了，波什就是自己的主人，就是自己的依靠。他虽然没有了人类的记忆，但依旧有着人类的情感，也同样有着人类的劣根。
    波什没有料到，这个少年，原本就不是什么善良之辈。他出身官宦世家，吃喝玩乐样样在行，也是纨绔子弟一个，只是飞来横祸，灵魂被波什所收。现在，这个少年虽然没有了记忆，但他很清楚，这里是魔界，波什是自己唯一可以依靠的人，只要有波什，自己要什么有什么，可若是没有了波什……自然的，这少年也更加地讨好波什，只有抓住了波什，自己才能够在这个吃人不吐骨头的魔界活下去！想到这里，水沉更是抱紧了波什，身体如同蛇一般缠住他。
    波什很满意他的表现，拍了拍他的臀部道：“小东西，你倒是识趣……”说着，说就滑进了水沉的衣襟当中，其实水沉身上的那件根本算不上是什么衣服，不过是薄薄的一层纱罢了。
    水沉呻吟了一声，脸色绯红，他发出低低的喘 息：“殿……殿下……”他忍不住更加贴近波什的身体。
    却说小玉径直闯进了波什的寝宫，刚一进寝宫，就看见波什衣衫不整地抱着一个同样衣衫不整的青年，波什搂着他的腰，那青年倚在波什的身上，很是配合。小玉脸一红，暗骂波什不知廉耻，居然白日宣淫。但随即，小玉的脸色就大变了，因为她看到了波什怀中人的脸――那是沉香的脸！
    “波什……”小玉咬着牙，恶狠狠地道，“你居然敢……”话音未落，她就狠狠一掌劈了下来！
    波什一见小玉进来，就知道情况不好，见她一掌劈下，急忙抱住水沉闪开。却见自己坐着的张金碧辉煌的宝座被小玉硬生生地劈成了两半――那可是用魔界最坚硬的木头所雕刻成的，竟然如此的不堪一击，这只小狐狸的劈天神掌显然又突破了一个很高的境界。
    “小玉姑娘！”波什将水沉护在身后，“擅闯魔界，三圣母和华山大帝就是这么教导你的？”
    “那你呢？”小玉一指他身后的水沉，“你居然敢……敢……”小玉瞪着水沉那张脸，虽然模样是一模一样，但是刚才这张脸上那妖媚的神情是哥哥不会有的。看着这么一个人使用着哥哥的身体，小玉大怒，这是对哥哥的亵渎！
    “这是我新收的男宠，长得不错吧？”波什挑衅地看着小玉，“这也是我的本事啊，小玉姑娘……要怪，就怪你没有本事。”
    “你……”小玉气急败坏，身影一闪，朝着波什冲去。
    波什示意水沉后退，手一挥，魔剑出鞘，也朝着小玉迎了上去。
    小玉的劈天神掌虽说进步了不少，但她的法力还不是波什的对手，再加上她缺少对战经验，只会一味的进攻，哪里及得上波什的老奸巨猾。不过百来个回合，波什故意卖了个破绽，骗的小玉上当，随即只见到剑光一闪，波什的魔剑就已经架在了小玉的脖子上了。
    “承让了，小玉姑娘。”波什还不至于杀了小玉，杨婵和刘彦昌都是不好惹的，再加上沉香……波什看着沉香的面子上，也不会杀了小玉。
    “卑鄙……”小玉瞪着波什。
    “穆函。”波什也不看他，吩咐道，“带小玉姑娘下去好好休息休息，可不能怠慢了她。”
    “是。”不知道什么时候，穆函从黑暗当中走出来，半跪在波什的脚边，恭恭敬敬地回答。
    小玉瞪了穆函一眼，但是她现在是他人手中的人质，只能够受制于人。直到小玉被带走，她都一直盯着水沉，恶狠狠地盯着水沉，那目光令水沉心生寒意，不由得朝着波什的方向躲去，这个美丽的少女，为什么这么恨自己呢？
    三十二重天之上，司法天神殿在天光的照耀之下，散发着银黑色的森冷的气息，凛然而威严。
    现在，整个司法天神殿，都是由沉香做主。整个神殿的天官对于沉香虽然都不陌生，沉香的手段大家很清楚，所以现在由沉香来主持事务，倒没有什么不习惯的。但是对于天庭的其他神仙来说，却不是如此。刘沉香，在很多神仙看来不过是杨戬的情人，是看在杨戬的面子上卖他几分面子。现在沉香来担任司法天神一职，对他不服气的人也大有人在。但沉香却并不在意，冷嘲热讽也好，当面指责也罢，他只是用他的本事来反驳。
    沉香现在几乎成了独行客，他独自一人去上朝，独自一人下朝。朝事也处理得井井有条，无论王母和玉帝有什么问题，沉香都能够回答得出来，胸有成竹，似乎什么事情都难不倒他。不少神仙原本想乘此机会来看他的笑话的，现在也只能无功而返。
    杨戬忙着操练天兵，哮天犬不能跟着，所以只能留在神殿，跟着沉香。沉香这些时候也没有什么事情让他去做，哮天犬就只能成日里和逆天鹰一起玩闹，只是少了三首蛟，哮天犬总觉得心里像是少了一块什么似的，总是有些闷闷不乐。
    这一天，哮天犬正无精打采地趴在地上，无论逆天鹰怎么叫他，他也只是懒洋洋地回答一声，好像很没有精神似的。
    “我说你怎么了？自从主人走了之后，你就无精打采的。”逆天鹰飞到他的头上问，并且用翅膀扇了扇。
    “要你管……”哮天犬嘀咕了一声，换了个姿势，背对着逆天鹰。
    “你……我可是关心你哎！”逆天鹰正要发火，就听见外面有急匆匆的脚步声传来，听声音，像是沉香的声音。
    两人朝着门口望去，却见沉香一进入神殿，就将桌上所有的卷宗一气扫到地上，顿时空旷的神殿中发出一声巨响，哮天犬和逆天鹰都吓了一大跳。
    只见沉香脸色震怒，口中喊道：“好！好一个波什！”他索性一口气将书案给推倒在地，“此仇不报，我便不是刘沉香！这可是你执意要与我做对的！”他的语气狠辣，似乎恨不得把波什凌迟了才解气。
    哮天犬不由得吓了一跳，他从未见沉香发过脾气，即使有的时候，沉香心里有气，也从不发泄出来的，今天这个样子，肯定是发生了什么很大的事情，才会导致他如此生气。想到这里，哮天犬急忙看了看逆天鹰。
    “沉香……”逆天鹰会意，飞到沉香的身边，低声道，“你怎么了？”他小心翼翼地问，唯恐沉香会迁怒自己。
    “没什么……”沉香回过神来，他摇摇头，看了逆天鹰一眼，“不过是些小事……”他深吸了一口气，坐到一边。
    魔界的情况沉香很清楚，那个水沉的事情沉香甚至知道得比小玉还要早。他气的倒不是水沉这件事情，他早就料到波什打得什么主意。他气的，是波什居然囚禁了小玉。小玉是什么身份，不看僧面看佛面，波什还真不把自己放在眼里不成？如果自己没有料错的话，波什必定会以小玉来要挟自己，真是吃了雄心豹子胆了！
    逆天鹰安慰地蹭蹭沉香的脸颊：“沉香别生气吗，不然逆天和主人都会担心的。”
    “就是，就是！”哮天犬急忙回答，“沉香你有什么事情就说出来，别憋着。”
    “你们放心，我自有主张。”沉香勉强笑了一下，可是脸上的阴霾依旧挥之不去。
    哮天犬依旧不放心：“可你……”
    沉香挥手打断他的话：“让我冷静冷静就可以了。”说着，起身道，“这里……你们收拾一下，我有事情要好好想一想，不要让人来打扰我。”
    哮天犬点点头，道：“你放心好了，我会做好的。”
    沉香略一点头：“谢谢。”就朝着书房里走去了。
    哮天犬看得出来沉香有心事，就冲着逆天鹰使了个眼神，逆天鹰咽下了要问的话，看着沉香走进了书房。
    “哮天犬，你说沉香怎么了？”逆天鹰跟着哮天犬的身后，用嘴叼起一支毛笔，放回到笔筒当中。
    “心情不好呗！”哮天犬将卷宗重新卷好，放回到书案上，道，“你也看到了现在天界的状况，沉香心情不好也是正常的。”说到这里，哮天犬摇摇头道，“咱们司法天神殿，真是多事之秋啊，好不容易平静了几天，现在又……什么时候才是个头儿啊！”
    “主人和沉香都好忙啊。”逆天鹰也道，“为什么其他的神仙都不做事情呢？”他歪着小脑袋，很是不解。
    哮天犬看看他，摇摇头：“你不懂的。”然后就不说话了，埋头整理书案。等到书案整理好，哮天犬就径直朝着外面走去了。
    “哎，你干什么去啊？”逆天鹰急忙喊道。
    “去干正事，不行啊？！”哮天犬不耐烦地挥挥手，头也不回。
    走到一处僻静的角落当中，哮天犬急忙用法术联系了三首蛟。他们两个，现在一个跟着杨戬，另一个跟着沉香，所以要时常联系，好交换两边的消息。两人原先跟着杨戬的时候，就有过两个通讯用的镜子，现在正好派上了用场。
    哮天犬传音给了三首蛟，说是有要事相商，但是是三首蛟并没有回应。哮天犬想，三首蛟可能在杨戬身边，暂时脱不开身，便留了口信，让他一会儿联系自己。
    一时之间没有什么事情做，哮天犬就决定先去睡一会儿，反正闲着也是闲着。哮天犬趴在地上睡了刚一会儿，就听见了一个声音：“蠢狗！蠢狗！……”哮天犬迷迷糊糊地睁开眼，这才反应过来那是三首蛟的声音，他揉揉眼睛，下意识地喊道：“叫什么叫，臭泥鳅！”话一出口，他这才想起了，三首蛟跟着杨戬走了，循着声音的来源望去，他发觉声音是从自己怀中的通讯镜上传来的。
    “什么事儿啊？”哮天犬取出镜子道。
    “不是你找我的吗？！”三首蛟隐隐地有些抓狂，这只蠢狗，明明是他来找自己，还一副自己打扰了他的样子！
    “哦……”哮天犬反应力过来，他打了个呵欠，“是啊，我找你有事儿。”
    “那就快说，我还有事呢！”三首蛟吼道，“说！”
    “这么着急做什么……”哮天犬嘀咕着，但还是把今天沉香的事情告诉了三首蛟。





     第三章 交涉
     更新时间:2012-5-18 19:06:57 本章字数:6626

    魔界的天空今天难得的没有电闪雷鸣，而是阴沉沉的乌云密布，这在魔界来说也是不错的好天气了。波什心情很好，他怀抱着水沉，心中却是万分地得意。摩柯首罗的情况现在是每况愈下，波什几乎可以看到大权在握的日子即将到来。虽说得不到沉香，但自己有了一个最相似的替代品，还有什么不满足的呢？只是……还有波旬这个最大的隐患存在着，想起这个弟弟，波什的心顿时沉重了起来。
    “怎么了？”水沉察觉到他的变化，抬起头来望着他，眼中带着不安和关心。
    波什看着水沉，心情一下子变好了：“本王能有什么事情？只要有你在本王身边，本王每天都会很开心。”
    “当真？”水沉笑吟吟地搂住波什的脖子，“这也是水沉的荣幸，能够得到陛下的宠爱……”
    水沉还有说些什么，但他的话被穆函所打断了：“陛下，圣德真君来访。”
    波什的脸色顿时变得欣喜若狂，水沉从来没有见过他有那么喜悦的表情，不由得心生疑惑：“殿下……？”
    “你先下去吧。”正主来了，波什自然也不会把这个替代品放在心上，他松开手，让水沉从自己的身上下去。
    水沉脸色沉了沉，他看了波什一眼，有些不满地道：“殿下……”若是往常，他这么一撒娇，波什就会立刻来哄他，可是今天，波什却瞪了他一眼。
    “你该下去了。”波什用一种威严而严厉的声音道。
    水沉打了个寒战，他并不是不识趣的，他当然知道，若是自己太不识趣，那就会被波什所厌恶，所以他还是老实些的好。想到这里，水沉从波什的怀中下去，行了个礼，然后朝着内室走去了。
    “别让他出来。”波什吩咐一个侍卫道，他还不想让沉香知道这件事情。
    穆函心中冷笑，表面上依旧恭恭敬敬：“殿下，需要属下带他进来吗？”他还不清楚波什的心思。
    波什整了整凌乱的衣服，然后一挥手，给自己换上了一套整齐的朝服，接着又将殿内杯盘狼藉的情况变得整洁干净，这才点点头道：“去吧。”
    穆函行礼退下，让沉香进殿了。
    波什有些时候没有见到沉香了，他正襟危坐，期待地望着大门口，只见在穆函的带领下，沉香依旧是一袭白衣，纤尘不染，从大门外迈进大殿内。见到波什，沉香也不行礼，点了下头：“大殿下。”
    波什挥手，示意穆函退下去，然后起身道：“真君近来可好？波什着实是挂念啊。”
    “哦？殿下若是挂念沉香，还是挂念天庭呢？”沉香也不和他多加客套，只是冷冷一笑。
    波什的脸色略变了变，听沉香这话里的意思，好像已经知道了魔界的动向，这不可能吧？魔界要对天界动兵的的消息自己隐瞒得很好，魔兵也是在暗地里操练的，唯一知道的几个人也都是自己的心腹。还是……刘沉香有别的什么手段能够探听到魔界的消息？想到这里，波什强自笑道：“真君说笑了，魔界与天界已经久不交兵了，波什哪里会惦记天界什么呢？”
    “没有最好。”沉香冷哼着，然后说了正题，“我来，想必殿下知道是为了什么吧？舍妹多亏殿下这些日子以来的照顾了，现在，沉香该接舍妹回去了。”
    “小玉姑天真可爱，波什自然是将她当做自己妹妹一般疼爱，真君多虑了，穆函，去把小玉姑娘带出来吧。”波什看了穆函一眼，冲他使了个眼色，穆函便依言行事，下去了。
    “真君稍安勿躁，请坐。”波什一挥手，请沉香坐下，然后就去吩咐下人上茶点。
    “不必了。”沉香淡淡地回答，“我来不过是带舍妹走，殿下不必招待沉香。”
    “穆函恐怕还有一阵子才会回来，真君远途而来，必定劳顿了，还是坐下休息休息吧。”
    沉香看了波什一眼，终于还是坐下了，波什也跟着，做在了他的身边。这时候，宫娥已经送上了茶水和点心，波什示意沉香尝一尝：“我听说真君很喜欢人间的点心，这个厨子是我特地从人间找来的，真君不妨尝一尝。”
    沉香又看了看波什，然后很随意地拿起了一块点心咬了一口，他根本无心点心的味道，但还是点点头：“不错。”他并不喜欢什么点心，可未免波什迁怒于人，他还是敷衍一番才是。
    波什露出欣喜的笑容：“真君喜欢就好。”待会儿一定要让人好好赏赐这个厨子。
    波什看着沉香，然后时不时地说些琐事，又看着沉香。真是奇怪，明明水沉与他长得一模一样，但是现在想起来，两人却是一点儿也不像，水沉比起沉香，差得太多了！想到这里，波什有些贪婪地打量着沉香的脸，看着他的眼睛，他的脸，他的手，他的每一处……
    “殿下！”沉香冷冰冰的声音令波什一怔，他明白想必是自己的目光有些露骨了，急忙咳嗽了一声，转过脸去，不再看沉香了。
    沉香心中很是不舒服，想着等把小玉带回去之后，还是少来魔界吧，这个男人……若不是估计着他是魔界的继承人，沉香是真的很不想和他周旋。
    等了很久，还不见小玉来，沉香起身道：“舍妹的居住所离这里很远吗？既然如此，我还是自己去接吧。”说着，抬脚就要走。
    波什暗叹，他刚才就是示意穆函，能够拖多久就是多久，这样自己才能够多和沉香说说话，哪里知道沉香会着急，波什只能道：“也没有多远，想必是穆函太磨蹭了，不如本王陪同真君一同去吧。”
    沉香没有拒绝，在波什的带领下朝着小玉居住的地方走去。
    波什并没有亏待小玉，也没有将她囚禁在地牢里。小玉被安排在宫殿中最好的客房内，饮食什么的一应也是最好的，除了不能出房门半步之外，小玉可以说过得还不错。
    来到小玉的房门口，沉香看见穆函正在门口，和屋内的小玉说着些什么，小玉的脸色很难看，语气也有些冲，从零星的几句话中来判断，他们两人似乎是在争吵。
    “小玉。”沉香快步上前，波什见状，干笑了一声，也陪着上前了。
    “哥哥！”一看见沉香，小玉就急忙扑到了他的怀中，抱住沉香，“哥哥你怎么来了？”
    “自然是有人送信给我。”沉香说着，斜眼看向身边的波什。
    小玉恶狠狠地瞪了波什一眼，挽住沉香的手臂道：“某些人不安好心，哥哥可千万不要上当啊！谅他们也不敢对小玉怎么样，哥哥何必来冒这个险呢？”
    “小玉姑娘严重了。”波什忙道，“波什不过是……”
    “舍妹年幼，说话无状，大殿下不要介意。”沉香打断了波什的话，波什有着讪讪地笑了下，那笑容很勉强。
    沉香又对小玉道：“以后不可以再莽撞了，万一出了事怎么办？这事也是给了你一个教训，幸好大殿下大人有大量，不然……”说着，沉香戳了一下小玉的额头，“你怎么死都不知道呢……”说到这里，沉香的嘴角含着一丝冷笑，眼睛却是望着波什，波什不由得心内一寒。
    “既然舍妹无事。沉香就带她回去了。”沉香也不多和波什嗦，就此告辞了。
    “真君慢走。”波什还能够说些什么呢，沉香这一次来，很明显没有了往日对于自己的客气，波什并没有想到是水沉的事情，他认为小玉并不会把这件事情告诉沉香，因为这件事情也有小玉的责任。他以为，沉香是因为自己抓了小玉的事情而生气，便也没有多说，只想着该送一份礼给沉香赔罪才是。
    送走了沉香，波什的脸色依旧阴沉，穆函心中暗暗好笑，但还是装作恭敬的样子退下了。波什回到正殿，站在殿内，静静地站了好久，他的脸色阴晴不定，落了好久，才平静下来，然后走进了内室，内室当中，水沉还是坐在床上，见他来了，一脸的欣喜。
    波什见到他，心中既有着得不到沉香的恨意，但又有着一种侮辱沉香的快感――因为这毕竟是沉香的身体。他坐到床边，抬起波什的下巴，然后道：“以后……你还是穿白衣吧，白衣更适合你。”
    “可是……”水沉有些奇怪，“不是说魔界的人不能穿白色吗……”
    波什已经打断了他的话，迫不及待地吻上了他的唇，然后低声道：“在本王眼中，你可是不一样……”是的，水沉是不一样的，他是最好的替代品……
    波什想起了沉香那一袭白衣的模样，眼中的欲念闪动得更加厉害了……
    杨戬回到司法天神殿，但却没有看到沉香，只看见哮天犬和蹲在台阶下，见到自己，哮天犬很是高兴：“主人，您回来了？”
    “嗯。”杨戬点点头，走进殿内，边走边问，“沉香呢？”
    “不知道，一大早就出去了。”哮天犬摇摇头，“他不让我们跟着。”哮天犬见杨戬的脸色平静，很显然刚才那个问题不过是他随口一问，就知道三首蛟并没有把沉香的事情告诉杨戬，心中也松了口气，毕竟这是他和三首蛟私底下的交流。
    杨戬没有再问什么，去内室换了便服，然后就去书房了。书房内依旧井井有条，书案上堆满了卷宗。杨戬从书架上取了一本书，然后坐在书案边，对哮天犬道：“我想休息一下，你去沏壶茶来。”
    哮天犬松了口气，就去沏茶了。
    却说沉香送小玉回了华山，又嘱咐了她几句，让她千万不可再莽撞，只是小玉一想起那个波什的男宠，心里就难受的很，她又不敢告诉沉香，毕竟这件事情也有自己的缘故。见沉香这么嘱咐她，她也只能暂时咽下这口气，听话地回华山去了。
    沉香叹了口气，只觉得脑子有点涨，最近事情本来就多，现在又有小玉这件事情，他感到有些疲惫。一想起波什的事情，沉香心中又是一阵怒火，可现在他只能按兵不动。只是不知道波什打算什么时候发兵，若是能够……沉香的心中忽然有了一个主意，若是能够引得波什提前发兵呢？在他还没有准备好的时候，让他以为必胜无疑，那么……不过几分钟的时间，沉香的心中已经隐隐有了一个计划的雏形。他点点头，觉得回去好好想想，制定出一个完整的计划来。
    沉香返回了天界，在快要到南天门的时候，却见到哮天犬守在哪里，哮天犬一见到自己，就急忙跑了过来，很高兴的样子：“沉香……”哮天犬刚要说杨戬回来的消息，却见沉香眉头一皱，示意他不要说话，然后转过身去，朝着他的身后道，“你们一路跟着我从华山又到了这里，难不成你们那位大殿下是如此不知礼数之人？”进了南天门，那可就是天界的范围了。
    哮天犬一愣，就看见沉香的身后出现了三个人，为首的真实穆函。哮天犬虽然不认识他们，但立刻就嗅出了对方身上的魔气，哮天犬急忙护在沉香身前，朝着那三人道：“好大的胆子，不知道这里是什么地方吗？”
    穆函微微一笑：“犬王切莫着急，我是奉了大殿下的命令来向圣德真君赔罪的。”说着，就从身边的一个魔族的手中，接过一个盒子，递给沉香，“大殿下深觉对小玉姑娘多有冲撞，还望圣德真君不要见怪。”说着，就打开了盒盖。
    哮天犬看得清楚，那盒子里的是一个闪着七彩光芒的夜明珠，看得出来必定是价值连城，不由得看了看沉香。
    “这话倒是有趣，既然是给小玉赔罪，为什么不送给小玉呢？”沉香看了看盒子当中的明珠，“送给我做什么？况且沉香素来不爱奇珍异宝，这东西，还是交还给大殿下吧。”
    “这是大殿下吩咐的，我们……还望真君不要让我们为难。”穆函面露难色，“真君……”
    “罢了，我收下就是。”沉香冷哼了一声，“不必说得那么为难。”说着，接过了盒子。
    穆函对着沉香抱拳行了一礼，带着另外两人就消失了。
    哮天犬看着那三人消失了，看向沉香，却见沉香对着那盒子中的明珠发着呆，似乎在想些什么，哮天犬不由得喊道：“沉香？”这三个魔界的人究竟是什么来头？那个波什，为什么要送东西给沉香呢？
    却见沉香冷笑了一声，然后手一送，那个明珠就连同盒子一起顺着他的手掉落了下去，很快就从云端掉落，直接落入到凡间去了。哮天犬愣愣地看着，又见沉香从怀中取出一块手巾来，擦了擦手，然后厌恶地将手巾也丢了下去，冷哼道：“我刘沉香是什么人，你还还真把我……”接下来的话哮天犬就听不清了。
    沉香整了整衣服，然后望向哮天犬：“哮天犬，你怎么来了？”他忽然想起了什么，唇角立刻浮现出一抹微笑，“可是清源回来了？”
    哮天犬收起刚才的疑惑，笑道：“可不是，主人回来了好一会儿了。”
    沉香点点头，眼中这才真正浮现出笑意，带着哮天犬回去了。





     第四章 小张
     更新时间:2012-5-18 19:06:57 本章字数:6849

    “这一次回来，你打算待几天？”沉香为自己沏了杯茶，看向杨戬，杨戬的脸上也带着些许疲惫，看得出来他最近也很忙。
    “我多休息几天，这些天兵也还算听话，不需要我多操心。”杨戬揉了揉眉心，他注意到刚才沉香进来的时候有些愠色，就问道，“刚才怎么了？你好像在生气？”
    “还不是最近咱们那好娘娘，正把我当作万事通了，什么事情都来找我，这天界上上下下大大小小多少事情，怎么可能全部都让我一个人来处理？”他随口编了个借口，“弄得我头疼。”
    杨戬并没有疑心，他知道王母素来如此，现在又是多事之秋，自然会忙一些。却说杨戬休息了几日，沉香却在心里仔细思量了许久，终于拟定了一个计划。
    话分两头，这边玉帝跟着应龙，因为现在是沉香担任司法天神，他对于应龙也不会多为难，依旧让他管束玉帝，至于玉帝服不服，那可不关他的事情了。
    应龙好不容易逮到这么一个机会，可以好好戏弄戏弄这个小玉帝，自然是天天指示他做东做西的，一会儿捶背，一会儿倒水的，玉帝当然不干了。虽然这些事情玉帝跟着沉香也做惯了，但沉香是沉香，人家背后有个昆仑神啊，这个应龙凭什么？虽说他是应龙一族的族长，但玉帝可没有把他放在眼里。自然的，两人是天天闹，玉帝又打不过应龙，每一次屁股上都会挨个几下。
    这一天，玉帝又叫嚣起来了：“你真当朕是小厮不成？”他瞪着应龙，“朕是玉帝！玉帝！”
    “我听见了……”应龙懒洋洋地掏掏耳朵，“玉帝陛下……”他完全没有把这句话放在心上，“要是喊完了，你该去沏茶了，我听沉香说你沏茶的手艺好像还挺不错的？”
    “鬼才去给你沏茶呢！”玉帝吼道。
    “怎么，你给沉香沏，就不给我沏？”应龙有些不服气，“我可是堂堂的应龙族长！”
    “应龙族长算什么？”受沉香趋势是因为沉香手中有禁锢自己的法力，可面对应龙，玉帝的傲气就上来了，“要喝茶你自己倒！”说着，就气呼呼地跑到外面去了。
    “我说你……”应龙正要发火，玉帝已经没影儿了，应龙恨得牙只痒痒，“看你回来之后我怎么收拾你！”
    玉帝赌气跑到外面去了，迎面却撞上了杨戬，杨戬一见到玉帝，便笑道：“小张？好几天没见你了，怎么了？”见他这么生气的模样，就知道必定是和应龙吵架了。
    “……杨叔叔……”玉帝轻声嘀咕着。
    “龙先生又为难你了？”杨戬有点奇怪，之前沉香怎么为难他，小张虽说也是不情愿，但还是会老老实实地去做，怎么换了应龙，这倔脾气反倒是上来了？“这些事情你不都是做惯了的么？”
    “我才不给他做呢！”玉帝不满地道，“凭什么？”他才不配让自己这个堂堂玉帝给他做事呢！
    杨戬有些好笑：“我可说了，让他来教导你，现在我和沉香又没有时间，总不能让你一个人待着吧？”
    “我……沉香呢？”这整个神殿，玉帝唯一能谈及自己身份的也只有沉香了，虽然他很不愿意去找他。
    “他在书房。”杨戬笑着打开折扇扇了扇，“你要找他谈谈？”
    玉帝点点头，咬了下嘴唇：“我去找他！”说着，也不和杨戬道别，就直接往书房的方向去了。
    “我不要跟着应龙。”进了书房玉帝开门见山就这么说，“我不要跟着他！”
    “他给你气受了？”沉香自顾自地看着卷宗，心不在焉地问道，玉帝的脾气他是清楚的，他和应龙都是傲气之人，合不来也是正常的，“你们两人都相处了这么久了，还是合不来？”
    “没错。”玉帝没好气地道，“去宁愿跟着你，也不要跟着他！”
    沉香听了这话，抬起头来看了看玉帝：“应龙又没吃了你？你怎么这么讨厌他？”
    “他……”玉帝差点儿就把“打我屁股”四个字说了出来，但他还是咽了回去，撇过头去，“我就是不喜欢他，不行啊？”
    “行！”沉香挑眉，“在天界您是大爷，您说什么都行！”这句话在玉帝听来有无比的讽刺意味，不过他敢怒不敢反抗，毕竟说这话的是沉香。
    “也罢……正好我有事情要你帮忙，这几天你先跟着我吧。”沉香放下手中的卷宗道，“这样子可以了吧？”
    “嗯。”玉帝点点头，难得的听话。
    沉香轻轻一笑：“这对于来说，也是另一番历练呢。”
    “历练？”玉帝微微皱眉，他想起了沉香之前对于自己的那些训练，难不成又是差不多的事情？
    沉香看出了他的心思，却是笑而不语。
    魔界。
    波什合眼半倚在榻上，怀中抱着水沉，当然波什并没有睡着，他只是在想事情。水沉已经了解了波什的习惯，也很乖巧地不说话，只是靠在波什的怀中。
    波什在想如何对天界发兵的事情，这一次，他正是借了玉帝不在天界的机会，打算一具进攻。他虽然没有把握真的攻打下天界，但是让天界损兵折将，大伤元气，应该还是可以的，只要……玉帝不出现……
    玉帝是天界的主宰，同时也意味着他是天界的保护者。如果玉帝不在，天界的守护力量就会损失了一大半，所以这个时候是进攻的好时机。但是如果玉帝突然出现……那可就麻烦了……所以波什正在思索，有没有什么办法，可以让玉帝无法赶回来。他要自己的计划，万无一失！
    就在这个时候，一个侍卫走了进来，他是波什派出去打探消息的暗卫，他是负责和天界中的暗桩进行练习的，而他负责的，就是百花仙子。波什在天界布下的暗桩究竟有多少，只要他自己清楚，他不会把自己所有的暗桩暴露出来，为了以防万一。
    “你先下去。”波什闭着眼睛，但他知道暗卫进来了，他对水沉道。
    “是。”水沉还是很识趣地退回到内室去了。
    波什睁开眼，他缓缓起身，然后理了理凌乱的长发，有些慵懒地问道：“可是有什么消息？”
    “殿下，我们知道玉帝的下落了。”那暗卫急忙回复道，“玉帝转世，去了人间。”
    “当真？”波什理着长发的手忽然停了，他看向那暗卫，似乎有些不敢相信消息来得如此容易，“这消息可靠吗？”
    “这是百花仙子从王母那里偷听来到。”暗卫道，“她前几日去瑶池的时候，听见王母和刘沉香的对话，王母说得很明确，玉帝这一次是有一劫难，所以他下界历劫去了，能不能度过这一劫难还很难说呢……”
    “她没有被人发现？”波什很谨慎。
    “没有，瑶池这段时间都是闲人勿进，百花仙子也是偷偷进去的，她确定当时只有王母和沉香两个人在说话，除了她之外没有别人听见这些话。”
    “好……”波什的眼中焕发出光彩，“你再去和其他人联系，确定一下，这消息是否可靠。”
    “是。”暗卫随即就消失了。
    过了三天，暗卫再度来回报，通过和其他暗桩的联系，他们可以确定，玉帝是真的下界转世历劫去了，现在算来，已经有几百年了。因为这件事情只有王母一个人知道，所以她都瞒着其他人。若不是因为刘沉香是司法天神，王母恐怕连他都不会告诉。
    既然消息确实，波什立刻就打定了主意，玉帝现在不过是个凡人，如何能够找到他，然后除掉他……那天界必定大乱！这个时候魔界趁机入侵，那……波什做了一个缓缓握拳的姿势，天界就是自己的囊中之物了！
    “立刻派人出去，倾尽全力，都要找到玉帝的转世！”波什立刻起身，下令道，看样子，他的计划得好好变一变了。
    就如沉香所料的一般，波什立刻就派人出去寻找所谓的“玉帝的转世”了，这么一个大好的机会，他当然不能放过，势必要让玉帝无法返回天庭！
    当然，事实上，这不过是沉香所编出了一个借口，那天百花仙子所见的场景，不过是他和玉帝的一场戏罢了。玉帝现在不在天庭，其实有不少神仙已经猜到了，自然对于玉帝的下落也是众说纷纭。而这个时候，沉香不过是给了一个看起来十分合理的理由。毕竟，玉帝下界历劫自然比玉帝现在只是一个小僮更合情合理。既然之前有了王母的先例，为什么玉帝就不能够跟着也下界转世历劫一番呢？
    而现在，沉香所要做的，就是变出一个“玉帝的转世”出来，好让波什除掉，然后进攻天界。
    玉帝的转世，自然是与众不同，纵使是凡人，那凡人的头顶上也会有三花聚顶，有五色毫光守护，不被邪气所侵扰。这样子，等到玉帝历劫完毕之后，可以守护住玉帝原先的魂魄重新升仙。
    每个神仙的头顶上都有神光，而且每个神仙都是不同的，虽然有些相似，但是细看每个神仙的神光其实都是独一无二的的。所以波什也知道，根本不可能有人会假冒玉帝的转世。只可惜，沉香身边有真正的玉帝。
    有玉帝在，要变出玉帝的神光并不难，他们所要做的，就是找一个凡人，然后在玉帝暂时附在他的身上，这样子就会有玉帝的神光产生。当波什找到玉帝的时候，再来个金蝉脱壳，玉帝就可以顺利脱身。只是害了这个凡人，而且按照波什的性子，必定会将这个凡人的三魂七魄也一并消灭，但是为了大局着想，只能牺牲一个凡人了。
    玉帝依计行事，下界去了，而沉香要做的，就是引导那些暗卫，“帮助”他们尽快地找到“玉帝的转世”。
    现在的凡间，已经进入了后来所称的近代，也处于多事之秋的时候，战火在华夏大地上燃烧着，有无数的百姓被残忍的杀害，也有无数的义士为了战乱而牺牲。
    而现在玉帝，正附身在一个义士的身上。他能够感同身受到这个革命人士的一切情感，为了百姓他可以不惜付出一切代价，甚至是自己的生命。在这个时代，那些所谓的军阀和入境者狼狈为奸，百姓遭受着种种痛苦和折磨。
    “这……就是在朕统治之下的百姓吗？”玉帝第一次扪心自问，他感到自己了失败，那些异国的入侵者是如此的残忍，这些百姓……玉帝感受到了愤怒。
    “这样子你就生气了？”沉香跟在他的身边，看着现在的世间种种，以后……还有更加残忍的事情会发生，这是人界所必须要遭受的一场浩劫，无法回避，只有这样，人界才会经过蜕变，进入一个全新的时代。
    “难不成你不愤怒？”玉帝瞄了沉香一眼，感受到他异乎寻常的冷静。
    “这是他们所必须要经过的一个过程。”沉香已经经历过一次了，纵使心里再不忍，他们也不能插手，“别忘了，现在人界实在魔界的统治之下，我们只能看着。”他提醒玉帝，“不过一百年的光景，等到人界回到我们的手里，我们才可以好好地恢复人界的元气。”
    “但是……”
    “你是玉帝。”沉香提醒他，“不要感情用事，别忘了我们的计划，你现在不能适用法力，你只是一个凡人。”
    玉帝看着沉香，沉香这句话对他的冲击很大，感情用事……自己什么时候也成为了一个感情用事的人了？玉帝看着眼前的场景，这样的场景自己并不是第一次见。还记得在几百年前，自己是那么的轻视人类，视他们为草芥，可是现在……
    “你感受到的，是属于这个人的情感。”沉香看出了他的心思，这对于玉帝来说也是一件好事吧，让他感受到许久没有过的情感，他曾经也有过属于人类的情感，只是随着时间的推移而逐渐忘记了。
    “……”玉帝没有再说话，这种感情对于他来说是久违的，他已经遗忘了好久好久了……
    “接下来，你好自为之吧。”沉香准备返回天界了，“隐藏好你自己，把你自己当成一个凡人。”沉香再一次提醒他，“我想，凡界不过十几年的时间，魔界的人就会找到你的，一切按计划行事。”
    “我知道了。”玉帝第一次用“我”字来称呼自己，可他却浑然不觉。
    沉香察觉到了，但他只是笑了笑，拍了拍玉帝的肩膀，随即就消失了。
    玉帝就此在人界留了下来，短短的十几年的时间，他经历了很多事情。靠着这个人类之前的记忆，他经历了与军阀的对峙，与侵略者的抵抗，他不能使用法力，令他可以更加的感同身受这些百姓的心理。
    十几年的光景，在天界不过就是十几天，但对于玉帝来说却是漫长而深刻的。他有些明白为什么沉香说这是历练了，因为这短短十几年的经历，比起之前任何的训练都要令玉帝印象深刻。任何单方面的训练都比不上真正融入当中来得感受深刻，玉帝渐渐回忆起了他曾经还是凡人的往事，那些已经很模糊很模糊的记忆。当自己成为了玉帝之后，自己是真的忘记了那些事情，他几乎都要忘记了，自己很久以前，也是个凡人。
    就在第十三年的光景上，魔界的人终于“找到”了玉帝。





     第五章 暗杀
     更新时间:2012-5-18 19:06:58 本章字数:6996

    漆黑的夜，只有一轮新月，但那新月的月光也是晦涩不明的，只有夜色包围着大地。
    玉帝停下了脚步，看着眼前的这些人，一共有十三人，个个都是身穿黑衣，手持利剑。除了为首的那个露着脸，其他的十二人都是用黑布蒙着面的。他已经发现了这些人身上的魔气――没想到来的还真快。为首的玉帝还有些影响，他曾经是波旬的贴身侍卫，现在跟了波什。
    “你们是什么人？”玉帝知道现在只是一个凡人，而且是没有丝毫关于玉帝记忆的凡人，他沉着地问。
    波什早就吩咐下去了，一旦发现了玉帝的行踪，格杀勿论，不可久留！于是暗卫们也毫不留情，群起而上，一起朝着玉帝杀来！玉帝不能闪躲，只能按照原先的计划，任凭这些暗卫朝着自己杀来。在魔力的群攻之下，玉帝急忙趁机金蝉脱壳，立即脱身，从这个凡人的身上出来。眼看着那个凡人的身躯和魂魄在这些魔族的攻击下立时被击得粉碎，玉帝心中生出了一丝不忍，待了这么些年，对于这个身体他还是有些感情的。
    事不宜迟，情况急迫，玉帝知道自己不能多耽搁，一旦计划成功了就要立刻返回天界，免得被他们发现真正的自己。玉帝立时就化作一道金光，一闪而逝，回天界去了。而那十三个魔族的注意力都在那个凡人的身上，根本没有人注意到这一道金光。
    玉帝很是狼狈地跑回到司法天神殿，刚一进门，应龙看见他就吃惊地道：“你到哪儿去了？怎么弄成这个样子？”
    “沉香呢？”玉帝看也不看他，直接问道。
    说话间，哮天犬早就已经跑进去和沉香杨戬禀报了，沉香一出来，见玉帝灰头土脸的，衣服也是破破烂烂的，也顾不上别的，急忙先一把扶住他问道：“成了？”
    玉帝点点头，有几分自得和喜悦地道：“成了！”他狠命地点着头，像是要再三确认自己的话一样。
    “好！”沉香一拍他的肩膀，“干得好！”他喜道，“很好！”
    “沉香？”应龙看着沉香，有些不明白，“你……”
    “沉香却也不看他，只是对玉帝道：”过些时候，你可以准备回去了。”既然魔界即将压境，玉帝也是时候回到他的位置上去了，到时候可不能群龙无首啊。
    “真的？”玉帝乍一听此言，还有些不敢相信，沉香……要放自己回去了？他看向沉香，“你真的……让我回去？”沉香并不是那么好说话的人。
    “是时候了。”沉香点点头，“你在我这里待了也有些时候了，你该回去，担当起属于你自己的责任了。”沉香望着他，“我希望经过这些时间的训练，你可以真正承担起你的责任。”他重重地拍了拍他的肩膀。
    玉帝轻轻地点了下头：“我知道。”
    沉香亲叹了口气，道：“龙先生，麻烦你带小张下去休息吧。”说着，示意小张跟应龙下去。
    玉帝看了看应龙，倒是难得听话，跟着他去休息了。
    杨戬一直在一边看着，见沉香没有什么事情了，才开口问道：“那么，你是不是应该给我一个解释？”
    沉香转过身来，冲杨戬微微一笑：“当然，这件事情可是事关重大。”
    两人进了书房，沉香把自己的计划说了一遍，当然，他还是隐去了玉帝的真正身份，只是说他有法子变出与玉帝相似的神光，引诱波什上当，好借机使得他提前发兵。
    “这不像是你的性子。”杨戬听了沉香的计划，他依旧一下又一下地慢悠悠地打着折扇道，“你不是向来都是顺其自然的吗？”
    沉香给自己沏了杯茶，然后轻轻抿了一口，才道：“我刚刚收到消息，波什新收了一个男宠，名叫……水沉。”
    杨戬打扇的手立刻听了下来，他的语气变得有些阴冷：“长得如何？”
    “我前几日去了竹林，发现我们之前埋下的东西不见了，而那个水沉……你说他生得如何呢？”沉香的语气也是冰冷异常，像是在说一件令自己及其憎恨与厌恶的事情。
    杨戬冷哼了一声，他握着折扇的手不禁的又重了几分，痛得三首蛟大喊：“主人！轻点儿！疼……疼死我啦！”
    杨戬充耳不闻，只是看着沉香：“这未免……也太便宜他了些！”这话里大有要把那波什挫骨扬灰都不足以泄愤的感觉。
    “我自然不会那么简单就放过他，这……还只是开始……”沉香放下茶杯，白瓷的杯身上面已经出现了好几道裂纹，“你说呢？”沉香微微挑眉。
    杨戬的唇角的弧度稍微缓和了一些。
    与此同时，这些暗卫将那个凡人挫骨扬灰之后，前往魔宫，禀报了波什，这件事情已经圆满完成了。
    波什也是喜出望外：“好！好！好！”他急忙让人赏赐了这些暗卫，然后立刻吩咐属下，去取兵符过来，准备过些时候就朝着天界发兵。
    穆函在一边见了，他还是不愿意魔界失败的，咳嗽了一声，上前一步道：“殿下，要不要……和陛下商量一下？毕竟对天界发兵可是一件大事，是不是……”
    “父王身体不好，这种事情我自己一个人可以决断，就不要去劳烦父王了，还是让父王好好养病才是。”波什一挥手，他现在已经完全不把摩柯首罗放在心上了。摩柯首罗现在是病入膏肓，显然是活不了多久了，下一任魔王非自己莫属，他巴不得摩柯首罗快些死呢！而现在在魔宫当中，大家也几乎都是以波什马首是瞻，大家都清楚，摩柯首罗没有几日了。波什自然也是自得意满，大权在握，现在穆函这句话无异于一盆冷水，令他心有不满，不由得瞪了穆函一眼。
    穆函见状，只能退了下去，他可是提醒过对方了，到时候魔界兵败了，这可不是他的问题。
    波什现在真是自得意满，哪里会吧这些话放在心上，他迫不及待地准备对着天界发兵，好趁机给天界一个下马威。他满心欢喜，感觉胜利在望。
    这一次玉帝回来之后，听话了很多，也不再说不要跟着应龙之类的话。虽然玉帝只离开了十几天，但是应龙明显感到，玉帝变了，他时常会静静地坐着发呆，陷入他自己的思绪当中。有时候应龙喊他，都要过好久他才会有反应，然后轻轻地回应自己一声。有点时候应龙逗他，他也不再生气了，只是不理他。
    应龙很奇怪，玉帝到底怎么了？之前那个伶牙俐齿不服输的小娃子去哪儿了？他怎么变得这么沉静了？
    这天晚上，玉帝坐在司法天神殿前的汉白玉台阶上，朝着下面的漫漫云海望去，他托着腮，对着云海发呆。
    应龙闲来无事，他本想再去广寒宫看看嫦娥，不过想起她那拒绝的表情，为了不让自己的性情不好，还是算了。他信步走出神殿，就看见玉帝正坐在台阶上发呆。
    “你又怎么了？”应龙走到玉帝的身边，蹲□，推了推他的肩膀。
    玉帝回过神来，见是应龙，就轻轻地“嗯”了一声，又转过头去看着那茫茫的云海了。、
    “你在看什么？”
    “看那云。”玉帝轻声回答
    “这有什么好看的？”应龙不解地问。
    “我在想那云海之下的人间，在想那些凡人。”玉帝道，“我在想……凡人的生活，他们……究竟要的是什么？而我……要的究竟是什么？”
    “你想明白了吗？”应龙继续问。
    “我感觉……有点……”玉帝摇了摇头，“我有很多事情想不通让我很……难以接受……”他忘记了那些原有的情感，可是现在……他想起来了，这是一种很难受的感觉。
    “既然想起来了，那么就去接受吧。”应龙有点奇怪，“这原本就是你曾经经历过的事情，现在想起来了，你也应该去接受，不是吗？无论是好是坏，这都是你的记忆啊。”
    玉帝有些吃惊地看了看应龙，然后点了点头：“也对……”他轻声道，“没想到你想得倒是清楚……”
    “什么？”应龙没有听清。
    玉帝继续道：“你觉得……我是一个好玉帝吗？”
    “这个……”应龙笑了笑，坐在玉帝的身边，“恕我直言啊，你……带还真的不是个好的玉帝。”他看着玉帝，唯恐他会生气。
    “也对……”玉帝却点点头赞同道。
    “你……没事吧？”应龙看着玉帝，他实在是太反常了。
    “我就不能说我自己的不是吗？”玉帝依旧是望着云海，“我忽然觉得……我的确不适合做玉帝，或者说，我现在不适合。”
    “这倒也不是。”应龙道，“你毕竟是众仙所推举出来的，你也是有过人之处的，只是你现在……你养尊处优过久了，所以你……”
    “是吗？”玉帝起身，朝着司法天神殿内部走去了。
    “喂！”应龙喊道，“你究竟怎么了？”
    “我没事。”玉帝淡淡地回答，头也不回地消失在了门内。
    应龙看着玉帝消失的方向，不解地摇摇头，却听见身后一个声音道：“不必担心他，过些时候就会好的。”只见沉香的一袭白衣不知道什么时候来到了自己的身边。
    “他到底经历了什么？”应龙问沉香，“怎么……”
    “这也是他的训练之一，如果他能够堪破，那才能够成为一个合格的玉帝。”沉香对应龙摇摇头，“随他去吧。”
    这一天之后，应龙就再也没有见到过玉帝，一直到天魔大战那一日，他才重新见到了玉帝，当然，这是后话了。
    但是第二天开始，小张就不见了，有人问起，沉香回答：“那孩子回昆仑神那里去了，我已经调教他很久了，是时候该送他回去了。”
    少了这个总是围着自己打转的小娃子，少了和自己吵架的人，应龙倒是有些闷闷不乐，他也知道玉帝估计是准备重新回天界去了，但是少了他……真的少了很多乐趣啊！想到这里，应龙叹气，下次见面，他八成就是那高高在上的玉帝了吧，那个和自己吵嘴生气的小张……已经不会再出现了。
    波什的魔军已经严阵以待了，他兴致勃勃地检阅着自己的军队，眼中射出胜利的目光。在他看来，自己的军队是最优秀的，这场仗，他必胜无疑！
    三天后，波什就派人给天界送去了战书：“魔界太子殿下波什，致书于昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝：盖闻世间万物，朝代更替，乃是自然。今天三界受天界压制已久，天条顽固不化，腐朽不堪，以此治世，天愁於上，民怨於下；唯我魔界，与天界相生相克，名正言顺，接掌三界，顺应天命。今大兵压境，今差使致书，早早批宣，如自揣不德，急早倒戈，尚饶尔等不死。战书至日，速乞自裁。”
    这份战书由穆函带着，送到了天界，一时间，众仙哗然。
    “好大的胆子！这波什不过一黄口小儿，竟然敢如此狂妄！”李靖当下勃然大怒，出列道，“陛下，娘娘，李靖愿带领大军前往，给他魔界一个教训！”
    “真当我天界无人不成？”天佑元帅也急忙道，“陛下，娘娘，应该迅速发兵！”
    “魔界之人竟然如此狂妄，陛下，娘娘！应该将下战书者速速斩于北天门前，好给魔界一点颜色看看！”
    众仙议论纷纷，言辞激烈，群情振奋。
    “行了！”王母皱起眉，“都安静些！”她揉了揉眉心，看向沉香，“司法天神，你怎么看？”
    “娘娘，两军交战，不斩来使，天界自然也不可失了颜面。”沉香出列道，“既然魔界下了战书，咱们接了便是。”他看向众仙，“也好叫三界看看，我们天界究竟有多少本事。”
    “那就任凭他们魔界的气焰如此之嚣张？”李靖不满地道，这口气他现在可咽不下。
    “这个简单，他们对我们下战书，我们就对三界发一封对于魔界的应战书。”沉香也不看李靖，只是对着王母回复道，“让三界知道，魔界此行是大错特错，必定要将他们打个落花流水！”
    “好！”王母点点头，“这份应战书，就由你来写，可不能失了我们天庭的颜面啊！”
    “沉香领旨。”沉香俯身行了一礼。
    当下，事不宜迟，沉香立刻就变出笔墨来，在一个天奴的背上一挥而就，完成了一份畅快淋漓的应战书：“昊圣光明义大德至真显仁真君，致书于魔界魔王陛下摩柯首罗：盖闻物极必反，逆天必罚，今玉帝在上，赫赫威灵，尔等以下凌上，不守臣节，触犯天条。以党恶之众，抗敌于天兵，大放厥词，辄敢号令张威，天条何在？自我天界执掌三界以来，三界和平，百姓安居。今尔等因一己之私，贸然发兵，致使三界生灵涂炭，实乃大恶，人神俱怒。今奉诏应战，以尺一之书，咸使闻知，尔等若惜魔界之生灵，战书到日，速为自裁不宣！”
    这份应战书既保全了天界的颜面，又怒斥了魔界，而且写得很有身份，众仙在一边看着，都暗暗点头。王母阅毕，点头道好，然后派人将这份应战书交给了穆函，让他交给波什。





     第六章 两军
     更新时间:2012-5-18 19:06:58 本章字数:6979

    波什看着那封应战书，他并不生气，相反反倒带着一些喜悦，他看着那封应战书的开头，然后望向穆函：“那么说……这一次是刘沉香带兵了？”
    “这……属下现在还不清楚，因为天界并没有回复。”穆函急忙道，“殿下……”
    “你去告诉他们，本王……要杨戬亲自来挂帅带兵……”波什忽然道，“否则……这场仗本王是不会应承的！”
    穆函微微一愣，他本以为波什会要求沉香来挂帅，可没想到……会要杨戬来带兵。不过转念直接，穆函也想明白了波什心中的打算，他心里冷笑一声，起身，恭敬地退出去了。
    穆函自去天界传话不提，波什放下那封应战书，手指有节奏地敲着，看着那字迹，看着“昊圣光明义大德至真显仁真君”这几个字，口中喃喃道：“我倒要看看……这杨戬究竟有什么值得你……”若这个杨戬输给了自己，自己在沉香面前也更有自信了。
    穆函将波什的意思带给了天界，王母听闻也是一愣，望向杨戬，心内疑惑，这波什怎么会有这么一个要求？不过也好，她正愁着没有借口让杨戬出兵挂帅，魔界正好给了她一个契机。
    王母对穆函道：“杨戬现在仍是待罪之身，若让他来挂帅，恐怕……众仙有所不服……”
    “这是我们大殿下亲自吩咐的，若天界不愿……”穆函点到为止，“玉帝想必已经有了答案了吧？”
    沉香也立刻出列道：“陛下，娘娘，司法天神是否绑架百花仙子一事已经真相大白，昭惠帝君显然是无罪的，是时候让其官复原职才是。”他借此提出了让杨戬重新做司法天神的要求。
    “这个……”王母看了看其他神仙，“众卿家以为呢？”
    “圣德真君所言极是。”太白金星急忙附和道，“昭惠帝君既然是无罪的，陛下也该让其官复原职才是。”
    “确实，确实……”
    “小神没有异议。”其余几个神仙也跟着道，杨戬官复原职，的确是名正言顺的、
    坐在宝座上的“玉帝”点点头：“既然如此，朕……便依众卿所言！”说着，起身道，“杨戬听令！”
    “臣在。”杨戬出列，半跪在玉帝的面前。
    “传朕口谕，特封杨戬为征讨魔界大元帅，与魔界对峙。另，杨戬绑架百花仙子一事纯属无稽之谈，杨戬无罪，令其官复原职，重新担任司法天神一职，刘沉香仍为其副手。”玉帝下了旨意。
    “臣谢恩。”杨戬略略躬身，道。
    穆函见状，点头道：“既如此，我便回去复命了，到时候，咱们战场上见了。”说罢，就消失不见了。
    沉香哪里猜不到波什的心思，杨戬也明白，两人对视了一眼，心中都各自有了打算。
    波什得到你了穆函的消息，当下立刻发兵，他亲自挂帅，带领着三十万魔军，朝着天庭进发。但见那黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏，刀枪闪灼，剑戟森严，腾腾杀气锁天台，隐隐红云遮碧岸。
    当下，杨戬奉旨挂帅，玉帝差沉香为副帅，让李天王和哪吒太子协同，杨戬点了四大天王。黄飞虎父子、二十八星宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共三十万天兵，布下七十二架天罗地网应战魔军。五瘟五岳东西摆，六丁六甲左右行。四渎龙神分上下，轮枪舞剑显威灵。
    天兵来到了北天门口，魔军驻扎在北天门之外，双方各自安营扎寨，一场大战，一触即发。
    杨戬先点了二十八星宿中的四木和四金出战：斗木獬，奎木狼，井木犴，角木蛟和亢金龙，牛金牛，娄金狗，鬼金羊带着三千兵马，自去叫阵不提。
    波什便点了九名魔将，都是魔界的老将了，经历过不少战役，带领着五千兵马，前来应战。三
    此一战，乃是双方的试探之战，看看对方究竟有多少本事。杨戬和沉香，波什，都各自在高出处观看，看看双方的手段如何。
    这六位星宿中，要输奎木狼的本事最高，他先去叫阵，那九名魔将中为首的菩昆应战。二将阵前交战，锣鸣鼓叫喊声震天，二将你来我往，各不相让。
    双方副将见状，便各自下令，将号炮放起。只听得一声巨响，如天崩地塌，六千铁骑，一齐发喊，朝着对方冲杀而去。只闻得战鼓之声，令人心生悚惶。却听见轰天之炮，使人难分左右。上下交锋，马上相迎，人撞人自相践踏，马撞马遍地尸横。双方兵马，人人骁勇，个个争先，一片喊杀之声，冲开七层围子，撞倒八面虎狼，直杀得征云笼地户，杀气锁天关。
    一时间，双方不分高下谁也没有讨得好处去。直搏杀了有一顿饭的功夫，杀得马困人乏，依旧难分胜负。两边只能鸣金收兵，暂时回营休息不提。
    双方元帅居高临下，看罢，心中各有思量。波什心知天界不不是那么好攻下的，况且魔军现在只在北天门外，若是能够更进一步，进入了北天门……那才更好侵占天界。想到这里，波什有了打算，他叫来一个暗卫，在他耳边吩咐了几句。
    杨戬和沉香看罢，只是微微皱眉，互相看了看，沉香摇了摇头：“这样下去不是办法，双方的兵力看样子不分高下……”这要是打下去，恐怕不知道何年何月才能够结束了。
    杨戬点头：“再看看吧，现在，敌不动我不动，静观其变才是。”
    “也只能这样了。”沉香道，“我本以为可以逼得波什做出些什么事情来，没想到……他居然还这么沉得住气。”在波什看来，应该是胜利在握的，为什么他还不继续做些什么呢？他不会真的指望在战场上一分高下吧？这波什可不是个光明磊落之人。
    正在两人商议的时候，哪吒来到两人的身后道：“杨二哥，魔界下战书过来了。”说着，将一封信呈给杨戬。
    杨戬打开一看，然后将信纸递给沉香，沉香扫了几眼，冷哼了一声，将那封信丢到地上：“不自量力！”这个波什，居然要杨戬亲自来出战，说是要和杨戬一分高下。
    杨戬对哪吒道：“告诉他，我接受。”
    “清源？”沉香低声道，“他不值得你动手！”
    “我应该要给他一个教训。”杨戬意味深长地道，“无论从哪个方面。”他对哪吒点点头，“哪吒兄弟，去吧。”
    哪吒见主帅都这么说了，自然也没有异议，下去传话了，隐隐约约的，哪吒听见沉香说：“何必呢？”
    杨戬好像没有回答，也可能是他的回答太轻了，哪吒没有听见。
    黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开，天色昏暗，乌云罩顶，两军都是严阵以待，戒备森严。小金乌的光辉透过乌云的缝隙照射在他们的身上，金色的铠甲反射出金色的光泽。各自兵器闪着森冷的光辉，寒气逼人。
    波什骑着一头魔界特有的墨烟驹，穿着金锁甲，头戴束发金冠，手持利剑，甚是威风神气。杨戬依旧是黑麾银铠，手持三尖两刃刀，神情凛然，威严肃穆。波什看向左右，却不见沉香，有点不高兴。他本就希望可以借此机会来打败杨戬，让沉香好好看看，谁才是真正有本事的，可他今天怎么没有来呢？
    沉香当然有来，只是在一个波什看不见他的地方。
    “波什，想不到……我们这么快就能够一决高下……”杨戬轻声道，眼中射出冷冷的光，他接着朗声道，“大殿下，杨戬一直想着能够和大殿下一决高下，今日有此机会，实在是杨戬的荣幸。”
    “波什早就听闻，昭惠帝君乃是天界第一战将，能够与之一战，波什也很是高兴啊……”波什意味深长地道，看着杨戬，“希望帝君……可不是浪得虚名的啊……”
    “杨戬……定不会让大殿下失望的……”杨戬目光凛然，冷笑道。
    “我怎么觉得……杨二哥今天好像很生气啊……”哪吒跟在杨戬的身后，对黄天化道，“你觉得呢？”
    “师兄今天……有点儿可怕……”黄天化吞了口口水道，“你说呢？”
    哪吒点点头：“嗯……”
    波什纵身跃下墨烟驹，手一抖，宝剑上的寒光一闪而过，他对杨戬低声道：“此剑乃是我魔宫的至宝，名唤作‘天魔剑’，乃是由上古魔神蚩尤所传下来的，也是我魔界的十大魔器之一。为了公平起见，我看……帝君就用轩辕剑吧。”
    “不必！”杨戬手一挥，三尖两刃刀上的蓝光一闪，直指着波什，“大殿下，请吧？”
    “那帝君可莫说波什胜之不武了……”波什暗自高兴，手一挥，朝着杨戬进攻而去。
    两人一来一往，互不相让，波什与杨戬一交手，不由得暗暗吃惊，没想到杨戬果然有几分本事，他持的是天魔剑，可杨戬一三尖两刃刀下来竟然有些招架不住的感觉。波什只觉得手腕一抖，急忙反手一挥，荡开杨戬的三尖两刃刀。下一秒，杨戬又朝着他的下盘攻去，波什慌忙闪开，避开杨戬的攻势。但是他闪得不够快，杨戬的三尖两刃刀划出了一道蓝光，波什只觉得腿上一阵剧痛，不由得闷哼了一声，急忙站定，心内一阵慌乱。波什急忙检查，幸好没有见血，他穿得可是魔界的至宝天魔甲，出了魔器和神器，其他的兵器休想划破。但是那一下的攻势的威力显然并不小，不然不会这么痛。
    “大殿下，你可要小心了……”杨戬轻声道，“要知道，属于别人的东西，可不是你该窥视的……”
    波什闻言心中一惊，看向杨戬，莫非杨戬已经知道了什么？就在他愣神的空当，杨戬一三尖两刃刀直刺他的下腹！波什急忙举剑来挡，杨戬另一只手随即朝着波什的心口当胸一掌，波什“哇”的一下，吐出一口鲜血。
    杨戬收回了三尖两刃刀，刀刃上一道蓝光冷冷地闪过，杨戬似笑非笑地道：“大殿下看样子是学艺不精啊……”
    “杨戬……”波什捂住嘴咳嗽了几声，血顺着他的指缝滴落下来，他愤愤地瞪着杨戬，只恨自己不是对方的敌手。
    杨戬手一挥，身后，哪吒和黄天化带领天兵一拥而上。一边的暗卫急忙跟着上前，一把拉住波什，退到阵营当中，号令身后的魔兵随后跟上，与天兵交战在一处。
    波什在几个暗卫的护卫之下朝后退着，慌忙返回大帐。就在慌乱之际，却见身后忽然冒出一个人来。波什匆忙之际，还未看清对方的样貌，只看见眼前一道红影闪过，接着就是胸口一阵剧痛。身边的暗卫急忙合力拉着波什闪开。
    波什定了定神，却见眼前之人，白衣迎风而起，上面的墨莲栩栩如生，手中的诛魔鞭上还带着自己的血――不是沉香是哪个？波什见他似笑非笑地望着自己，眼中带着从未有过的嘲讽与鄙夷。波什心中又羞又恼，当下只觉得心口血气上涌，眼前金星乱冒，又是一大口鲜血吐了出来。
    暗卫们慌忙扶住他，退回到大帐当中去了。
    杨戬坐在一张梨木所雕成的桌案之后，他握着一把小小的雕刀。专心致志地刻着手中的一块白色的玉胚，他刻得很专心，雕刀仔细地剔除削掉的玉屑，神情凝重。
    “杨二哥！”哪吒掀开帐帘喊道，“沉香呢？”
    杨戬的手因为哪吒的闯入并没有停顿，只是微微皱了下眉，却不抬头，注意力依旧集中在他手中的玉佩上。
    “杨二哥？”哪吒又喊了一声，“沉香去哪儿了？”今天这一仗下来，却不见沉香，哪吒心中有些奇怪，这两人向来是形影不离的，更何况今天是杨戬出阵，沉香怎么会不来观战呢？
    杨戬抬手制止了他的问话，他停下了手中的动作，然后将手中雕了一半的玉胚轻轻地放在桌上，看向哪吒：“他有事出去了。”说完，就又拿起玉胚，继续刚才的动作。
    “可……”哪吒刚要说些什么，只听得身后的帐帘被掀开了，沉香走了进来，见到哪吒，他微微一笑：“哪吒。”
    “你去哪儿了？今天杨二哥……”哪吒正要说杨戬今日打了个胜仗。
    沉香却打断了他的话：“我已经知道了。”说着，就径自坐到了杨戬的对面，拿起桌上的茶壶，给自己沏了一杯茶，然后又给杨戬沏了一杯，放在他的面前。
    哪吒还是不明白：“你知道？可你今天……”
    “喝茶。”沉香把一杯茶递到哪吒的面前，哪吒急忙接下，正要继续发问，却听得杨戬发话了：“如何？”
    哪吒心中正在奇怪，又听沉香回答：“死不了。”他的语气很是平静。
    杨戬依旧雕刻着他手中的玉胚，那玉胚已经成形了，看得出来是一朵并蒂莲的模样，他的语气中带上了一丝笑意，扬了扬眉：“你这一下可比我那一下要令他痛苦得多……”说着，他看了看沉香，“那刀伤哪里比得上情伤。”有什么伤害比得上心仪之人对自己的伤害？沉香这一鞭，波什一定痛入骨髓。
    沉香微微一笑：“你在乎？”
    杨戬的脸色很正经：“我当然在乎。”
    作者有话要说：本来打算本周五章的，不过看样子现在是不可能的了，因为今天我论文答辩，明天十一点可能还有一章。今天我真是强人，神马都没有准备就上去说了，居然还拿了个82，最高分啊，我果然开始出口成章了么？得瑟一下~~





     第七章 要挟
     更新时间:2012-5-18 19:06:58 本章字数:7189

    杨戬看着沉香，两人相互对视，很有一种尽在不言中的味道。哪吒在一边看着，忽然有一种很尴尬的感受：我是不是……还是离开的好？他看看杨戬，又看看沉香，那两个人就好像完全没有把自己放在心上一样，哪吒觉得有些不自在。
    沉香听罢此言，微微一笑，看着杨戬手中的玉胚：“你这算是什么，回礼么？”他想起自己之前送给杨戬的那两块玉佩，“只可惜，那两块碎了……”虽然自己后来又送了杨戬一块，但终究不是原来的那两块玉佩了。
    杨戬轻声道：“你一直在为我着想，我也得为你想想，总不能……让你一个人去冒险……”他望着沉香，眼中有着很少见的深情，“沉香，我……”
    “咳咳咳……”哪吒忍不住咳嗽了一声，我可还在呢，杨二哥！“那个，我说……”他知道自己有点煞风景，但是看着那两个人这么旁若无人的，他们不尴尬，自己也觉得尴尬。虽然杨二哥温情的模样很少见，但是为了保险起见，自己还是提醒他们一下的好。
    “你怎么还没走啊，哪吒？”沉香懒洋洋地看了他一眼，很有一种：你怎么那么不识趣的意思。
    这还是我的错了？哪吒指指自己，不满地看着沉香：是你们两个不注意好不好？
    沉香使了个眼神：既然知道还不快走？！
    哪吒气极，又看看杨戬，杨戬却别过脸去，自顾自地打开折扇，有一下没一下地扇了起来。
    好吧……哪吒感到嘴角有点抽搐：“我先走了……杨二哥……”说着，他看了一眼沉香，朝着他做了个鬼脸，然后冲杨戬笑了笑，就出去了。
    沉香重新转过脸来，看着杨戬，道：“你想说什么？”
    “没什么。”杨戬重新拿起雕刀，慢条斯理地开始雕刻起那块玉佩来。
    “是什么？”沉香必依不饶，他起身，靠近杨戬，“说啊，你要说什么？”
    杨戬抬起头，看着沉香满是期望的眼神，摇摇头：“不能说！”他有些戏谑地看着沉香，“你就……那么想知道？”两人面对着面，眼睛望着眼睛，贴得很近。
    沉香被他看得脸上有些发烧，忙低下头去，讷讷地道：“不想……”
    “那就不要那么好奇……”杨戬用手指划了一下他的唇，“嗯？”
    “你这是顾左右而言他……”沉香哪里不知道杨戬的意思，“狡诈！”
    “我就是奸诈又如何？”杨戬笑道，“你就吃我这一套，不是吗？”
    沉香戳了一下他的额头，有点不满地道：“快点雕，雕好了就送给我！”说着，没好气地起身道，“我去处理军务了。”说着，就掀开帐帘出去了。
    杨戬轻轻一笑，摇了摇头，心内暗暗好笑：两人在一起都这么久了，沉香居然还会不好意思……见沉香的身影消失了，杨戬重新低下头去，继续雕刻手中的玉佩。
    却说魔界阵营这边，已经是一片大乱了。
    波什吐了不少血，记得魔医们忙得不可开交。他的内伤其实并不是他一直连续吐血的原因，最重要的原因是沉香的那一鞭子。波什一直以为，沉香就算不喜欢自己，起码也是不讨厌自己的。可当杨戬戳穿他心中所隐藏着的事情的时候，波什第一反应就是――沉香知道吗？！
    事实是残酷的，想起沉香眼中的不屑和厌恶，令波什心中又是一痛，他撑起身子，又是“哇”的一声吐出了一大口鲜血。魔医们又是一阵手忙脚乱。
    穆函心中暗暗好笑，波什这一次必定是被刘沉香所打击到了。也不想想，刘沉香是什么人，杨戬又是什么人，怎么可能真的任由他来摆布？让他受点儿教训也好。但是他还是要做些表面文章，他急忙半跪在波什的榻前，道：“殿下，您要撑下去啊！魔界……可还要靠您啊……”
    这句话却是提醒了波什，是的，他还有魔界！还有魔王的位置！波什一下子从沉香的事情清醒了过来：是的，他是下任的魔王，要什么没有？！这个刘沉香……居然如此的不识抬举！他要什么样的人没有？不管是男是女，再美的美人魔界都有，何必要去想着一个他？！更何况……他有了一个最相似的替代品――不，那可不是替代品，那就是刘沉香本人！留着他的血液，有着他的肌肤，他的容貌，他的一切！
    波什的眼睛忽然之间就亮了起来，是的，他何必为了一个刘沉香耿耿于怀？那种愚蠢的爱情，只有那些愚蠢的人才会有！自己是未来的魔王，将是魔界的操控者，自己怎么可以为了一个人而心伤而心痛呢？！
    “殿下？”穆函见他似乎在想些什么，出声道，“您……没事吧？”
    “没事……”波什有一种咬牙切齿的感觉，“本王……好得很！”说着，他就要硬撑着起来。
    “殿下！”魔医们急忙道，“切莫起身，陛下还是要好好休养才是！”
    “放心……本王没那么快死的……”波什推开他们要来搀扶自己的手，恶狠狠地道，“本王……不会让他们的奸计得逞！本王要好好的活下去，才能够报复他们今日对本王的羞辱！”他喊道。
    怎么搞的……我好像……弄巧成拙了？穆函在心里道，他本希望波什会一蹶不振，哪里知道……
    “你们……”波什指着魔医们，“给本王用最好的药！本王要立刻就好起来，尽快……”
    “是！”魔医们立刻开药，让下人前去准备。
    穆函留了个心眼，趁着下人们忙做一团的时候，他借口去帮波什拿药，悄悄出去，给波旬递了个信，将波什的消息仔细说了一遍，让波旬指示自己下一步该做些什么。
    波什的问题其实不管是郁结于心，所以体内怒火攻心，这才导致他一时的吐血不止。一旦他想通了，这病自然也就好去了一大半。余下的就不过是些皮肉之伤，魔医们也用的是最好的药，细细养了几日，也就渐渐好了。
    伤势一没有大碍，波什就立刻召来暗卫和所有的将领，他要一雪前耻，不能让天界的人看笑话！
    “现在……你们有什么办法可以一举拿下天界？”波什道，“无论什么法子都可以。”他是不会在和那些人讲什么道义的了。
    众位将领面面相觑，终于，其中一个人道：“属下倒是……有一个法子。”
    “说来听听。”波什认出了对方，此人名叫格桑，是暗卫的一员，当初去刺杀玉帝的转世的人就是以他为首的。
    格桑起身道：“现在天界，知道玉帝下界去的人不在少数，如果玉帝在我们的手中呢？”
    他这话说得很隐晦，毕竟，玉帝的转世被杀，除了波什，只有他们几个知道，这也是波什的意思，先瞒住其他的人。天界知道玉帝下界去的人很多，可知道玉帝的转世已经死了的人……可以说一个也没有。这个时候，如何魔界拿出一件玉帝的信物来，说玉帝在他们的手上，那么……天界群龙无首，必定会为了保下玉帝而投降。
    这个时候，只要魔界趁机进入天界，反正玉帝已死，天界……还不是手到擒来？！
    “可是……玉帝的转世并不在我们的手上啊？”其中一个将领提出了异议。
    “在或不在，不过是我们的一句话，只要进入了天界……”格桑做了个手势，“还不是我们说了算？”
    波什轻轻点了点头，这个计策很好，而且只要大家再好好合计合计，就可以天衣无缝！
    两军交战，瑶池内，众仙齐聚，都是忐忑不安地等待着战报传来。幸好从开战至今，一直都是天界占上风，大家倒是放了不少心下来，心内宽慰了不少，只是希望玉帝能够早日回来，接掌大局。
    “娘娘，咱们是不是该派人出去找找陛下？”玉帝离天的消息已经不是什么隐晦的消息了，太白金星也就直截了当地问王母了。
    王母摇摇头：“陛下那边本宫也是十分为难，本宫已经联系了陛下好几次……可是……”王母摇了摇头，“没有什么消息啊……”
    “娘娘，为今之计，必须要让陛下重返天界才是。”游奕灵官也道，“否则的话……”
    “可是陛下的行踪不定，也不是说找得到就找得到的！”王母哪里不明白玉帝的重要性，“本宫心里比你们还急……”
    正在众仙讨论的时候，辛环进入道：“娘娘，外面……魔界的使者送来了一件东西，说是交给娘娘的。”
    “什么东西？”王母问道。
    “小神不敢打开。”辛环回禀道，“他们说……要娘娘亲自打开。”
    “呈上来。”王母挥手道。
    “娘娘！”王灵官道，“小心有诈！”
    “不必，他魔界既然如此正大光明的前来，必定是有什么要事，还不至于这样子就来谋害本宫。”王母心里还是很清楚的，“呈上来吧。”
    辛环将一个紫檀木的盒子通过天奴递给了王母，那盒子不过一寸见方，看样子里面装的东西也不大。王母接过盒子，打开只看了一眼，顿时脸色煞白：“这是……魔界送上来的？”王母的神色惊慌，这是她从未有过的神情。
    “娘娘？！”众仙大惊，急忙喊道，“出了什么事了？”
    王母先是惊慌，而后脸色又逐渐变得愤怒，猛地攥紧了盒子：“好你个魔界……”
    “母后？”八公主急忙上前扶住王母，“您怎么了？”
    王母强忍着心中的怒火，将盒子递给八仙女：“你自己看看……”
    八公主一看，也是神色大变：“这不是……父王的随身玉佩么？！”
    这句话一出，众仙齐齐大惊：“什么？！”
    吕洞宾立刻就想到了：“莫非……陛下落在了魔界的手中？”
    “娘娘！”太白金星也急忙道，“那咱们……”
    王母定了定神，对辛环道：“他们……有说什么吗？”她咬牙切齿地道。
    辛环看看众仙，哆哆嗦嗦地将那封信交给王母：“他们说……要是娘娘看完了，就把这封信交给娘娘……”
    王母一把夺过信封，扯开一看，顿时气得怒不可遏：“好……好……好！”她喊道，“魔界……魔界真当我天界是可欺的不成？！”
    “娘娘？”太上老君已经冷静下来了，他是知道一点玉帝的事情的，想必不会那么容易就被魔界带走，“魔界的意思是……？”
    “好一个波什，居然要我们天界系数投降，将这三界的主宰交给他！”王母丢下那封信，“另外……还要我们交出杨戬和沉香，真是痴人说梦！”
    “娘娘！”日游神急忙道，“国不可一日无君啊？娘娘三思！”
    “那么……你是要我真的把天界交给他们不成？”王母挑起娥眉，“这是天界，岂可拱手让人？”
    “娘娘所言极是。”太上老君道，“况且只凭一个玉佩就断定不行在他们手中，未免也太草率了一些，倘若……这只是魔界的诈降之术呢？我们可不能自乱阵脚啊！”
    “可若是真的……”翊圣真君道，“那咱们也不能放任陛下不管啊？！”
    “不管是真是假，不如……先让昭惠帝君按兵不动，我们再好继续进一步地查证。”佑圣真君主张道，“娘娘以为如何？”
    这个主意王母倒也赞成：“也好，就先这么办，让杨戬他们先按兵不动，再派探子去魔界探查。”
    “是！”辛环得令，下去传话了。
    杨戬接到了辛环传来的命令，他接下了王母的命令，送走辛环后，看向沉香：“你怎么看？”王母给自己的命令当中也没有任何隐瞒，直接说出了魔界的事情。
    “你觉得呢？”沉香反问道，“玉帝是那么容易被抓住的人吗？”
    杨戬摇摇头：“玉帝的性子，可能吗？”说着，将那封命令丢在书案上，“王母这么做也是深思熟虑，毕竟……这是一件很棘手的事情……”说着，杨戬冷哼一声，“波什打得好算盘！”
    “计策是不错，只可惜……”沉香摇了摇头，“成不成还很难说呢……”玉帝的去向他再清楚不过了，说不定过几天，玉帝就能够回来了，到时候……魔界的计划可就全完了。
    “我们先收兵，回去再说。”杨戬叹了口气，“军令如山，也只能这么办了……”
    于是，天兵这边只能收兵回去了，北天门又重新关上了。这一情况，立刻就有人报告给了波什，波什哈哈大笑，得意地道：“好！我就等着你天界能够有什么办法？！”他吩咐道，“去，咱们再去送封信给王母，多加一把火！”
    玉帝的信物……在他的手里可有三四个呢，这些都是当初杀了玉帝的转世的时候，从他的身上所拿到的，都带有着玉帝的神光，所以当初波什将这几件东西留了下来，没想到今天居然派上了用场。
    很快的，第二件信物也交到了王母的手中，那是玉帝的腰带，上面带有九龙盘旋的图案，世间没有第二条，仅此一件。
    这一下，天界的众仙不得不正视这件事情了，因为这条腰带的出现，说明了这绝不是魔界的欺诈那么简单！一件信物还是小事，可是第二件……众仙感到了恐惧。





     第八章 归来
     更新时间:2012-5-18 19:06:58 本章字数:7077

    瑶池内一片肃静，众仙互相使着眼色，但谁都不敢先开口，做这种吃力不讨好的事情。这个时候，天奴来报，杨戬和刘沉香回来了，众仙听闻都不由得松了口气――终于有一个能说话的来了。
    杨戬和沉香进了瑶池，先向王母行了礼：“参见娘娘。”
    “免了吧。”王母挥挥手，“陛下的事情，你们也已经清楚了，本宫现在一时也是拿不定主意，想听听你们的意见。”
    杨戬朗声道：“此事……在没有见到陛下的情况之下，是真是假还很难说，臣也以为……还是不要相信魔界的好，魔界之人诡计多端，很可能是个诈降之计。”
    “可若是真的呢？有陛下的信物在此……”百花仙子忽然出声道，这与她往日甚少发言的情况大相径庭，“为了陛下的安危着想，我们也应该休兵停战才是。”
    “百花仙子此言差矣，难不成……真要将三界主宰的位置拱手让人不成？”李靖也很不赞成，“就是陛下知道了，也不会赞成我们这么做的。”
    “可倘若陛下真的有个闪失……”百花仙子依旧道，“那咱们的罪过可就大了！李天王，难不成你也希望陛下有危险不成？”这话已经直指李靖有谋反之心了。
    “你……”李靖一听就明白了，“百花仙子，你岂可血口喷人？！”
    “我怎么了？”
    “百花仙子慎言。”哪吒打断了百花仙子的话，“我父王也是一心一意为天庭着想，只是仙子这么一再要我们休兵……不知道居心何在啊？”他冷笑着，“还是说仙子和那魔界之人有了牵扯，所以……心内偏袒……”
    “我……我怎么可能？！”百花仙子一口反驳道，“我自然也是一心为天庭着想，不过……不过陛下的安危……”
    太上老君开口道：“从情理上来说，贫道心内自然也是希望陛下平安无事的，只是……”他看向王母，“从天庭，从三界的角度来看，咱们……还是要以大局为重啊……”
    “道祖……？”王母低声道，“您也……”
    太上老君是道教始祖，德高望重，当初，也是他把张百忍从凡间找来担任玉帝一职，可以说，道教三清才是天界最有权力的人。如今，就连太上老君也那么说了，那么……他的意思岂不是……准备放弃玉帝了？
    “娘娘也莫要担心，老君说得也是不到万不得已的法子。”沉香上前一步道，“现在陛下的情况究竟如何还是个未知数，魔界给的不过一两件信物，真假难辨啊！再说了……陛下的下落究竟如何，咱们也不清楚是不是？陛下究竟是下界去了，还是去干什么了，大家都不知道，说不定陛下忽然之间就回来了呢？”
    这句话倒是说到了点子上，王母心中的不安也稍稍减少了一些，玉帝中途是回来过一次的，虽然不清楚他干什么去了，但看得出来应该不是转世历劫去了，可能只是去体察民情。现在天界危机，玉帝断然不会坐视不理的。
    “沉香你这话虽然在理，可若真的有个万一……”百花仙子还要说些什么，“陛下出了事，谁负责？”
    “可若是陛下没事，我们把天界交出去了，谁负责？”沉香见她如此咄咄逼人，也盯着对方，“仙子你吗？”
    “我……”百花仙子不由得退后了一步，“我也是担心……”
    “众仙谁人不担心陛下的安危？只是现在的事态的发展还不明朗，也就知道按兵不动。”沉香不再看百花仙子，转向王母，“娘娘以为呢？”
    王母沉默了，如果玉帝真的出了意外，那么按照老君的说法就是放弃玉帝，另找一个人来做这三界的主宰。可是到了那个时候，自己……自己这个王母可怎么办呢？自己手中的权利就会立刻被夺走。但是现在的问题是，她也不知道，玉帝究竟有没有出事，如果没有，自己自然要努力保下天界，可若是有……
    “娘娘心中……已经有打算了？”百花仙子见王母沉默不语，并没有赞同沉香的话，就大着胆子上前道。
    沉香见王母不说话，心中“咯噔”一下，他心中一想，就明白了王母的意思，不由得和杨戬交换了个眼色，轻轻点了下头。
    “娘娘！”这一下，太上老君也开口了，“娘娘以为呢？”
    这一声唤醒了王母，王母回过神来，她举起手，迟疑了许久，终于挥了一下：“先……召波什，咱们商量商量，看看能不能拿出一个折中的法子来。”要天界退让那是万万不能的了，可玉帝的情况又不能真的不顾，只能折中一下了。
    “娘娘？！”哪吒一惊，看向王母。
    “你们也清楚，这件事情是左右为难，本宫……也只能如此了……”王母坐回到位置上道，“所以……就先这么去办吧！”
    “可是……”哪吒还要说什么。
    李靖一把拉住了儿子，行礼道：“小神遵旨。”然后不顾哪吒的挣扎，将他拉了下去。
    沉香心中叹息：果然如此……王母会这么想也是人之常情，现在也只能这样了。只希望玉帝能够尽快赶来，希望还能够来得及！
    太上老君摇摇头，挥了下拂尘道：“老臣遵旨。”他摇着头，他很清楚王母的打算，最终决定这个说法……也并不是那么突然。只能说，愿意以大局为重的人毕竟是少数的，人心都是自私的，就连神仙也不例外。
    现在，只能先走一步算一步了，如果实在不行的话……想到这里，太上老君对杨戬使了个眼色，意思是要是真的事关天庭的危机，那就直接逼宫换人！
    众仙们各怀心思，先行告退了。李靖则带着哪吒去和魔界商议，看看能不能商议出一个折中的法子来。
    魔界阵营。
    波什怀抱着水沉，有一下没一下的抚摸着他的黑色绸缎一般的长发，他的另一只手端着一只酒杯，送到水沉的唇边，喂他喝酒。听到侍卫来报，说是李天王父子求见，波什连眼皮都没有抬一下，道：“让他们进来吧。”
    侍卫下去后，波什问身边的暗卫：“百花仙子怎么说？”
    “王母的意思是……咱们折中。”暗卫也有些得意，“想必，李天王父子是来做说客的。”
    “折中？哼！”波什冷笑了一声，亲了亲水沉的脸颊，松开手道，“你先下去，我可不能让那些天界的人看到我的宝贝……”说着，他抬起水沉的下巴，邪邪一笑。
    水沉轻轻一笑，起身行礼告退，未束起的发丝顺着他白皙的脖颈垂落下来，垂在他的脸颊两侧。他微微抬眼，一双微微上挑的眸子中带着期待的笑意，看得波什心中一动，只是想起李天王父子还在门外，他也只能让水沉先下去了。
    “本王晚上再来，嗯？”波什轻轻拍拍他的脸颊。
    水沉听话地点点头，就退下去了。
    接下来，就是召见李天王父子，商议天界的事情了。
    李靖父子和波什商议的事情我们暂且不提，转而来说杨戬这边，在这个时候，杨戬和沉香却在兜率宫，老君站在炼丹炉前，看着炉内那常年不熄的三味真火，道：“娘娘今日……哎！”
    “这也是人之常情，道祖也不必挂怀。”杨戬道，“现在最要紧的是想个法子出来，波什既然打的是天庭的主意，必定会有所行动！”波什狼子野心，令人不得不防。
    “波什必定会带人来，但是人一定不会多，倘若我们……”太上老君的话只说了一般，但是杨戬已经明白了。
    “若我们真的扣留下他，魔界那边……”沉香皱眉。
    杨戬冷哼：“他们既然‘绑架’了玉帝，我们扣留一个魔界的继承人也是合情合理的！只怕……娘娘不会同意的……”王母顾及着玉帝，自然不会同意这个主意。
    “她不同意就不同意，咱们干咱们的。”沉香与杨戬相视一笑。
    三人正在讨论着如何制定出一个完全的计策，太上老君的道童过来传话：“十分，李天王和哪吒三太子回来了，娘娘正召三位过去呢！”
    杨戬看了眼沉香：“咱们走吧。”又对太上老君道，“道祖呢？”
    “贫道自是与你们同去。”太上老君一甩拂尘，笑吟吟地道。
    李靖此去并不顺利，波什一开始对于王母的提议并不赞成，他要的……就是天界！什么折中的办法，他完全不同意。但是李靖好说歹说，波什才终于决定退一步。天界他就不要了，但他要魔界成为三界的主宰！至于交出杨戬和沉香，杨戬就算了，波什只要刘沉香！
    “真是混账！”太白金星也忍不住骂脏话了，“交出三界主宰的位置，天界不也就归属他魔界了？真是混账！混账！”
    “太白金星？！”王母不满地瞪了他一眼，“注意言表。”
    太上老君噤声，退到一边去了。
    “众卿家以为呢？”王母正襟危坐，看向众仙。众仙面面相觑，都不说话了。王母见众仙都是一片安静，心内焦急，把目光投向了杨戬。
    杨戬知道，这个时候，自己不出来是不行了，他便出列道：“娘娘想这么做，那就这么做吧，臣等听令便是。”他微微一笑，“臣想，娘娘自然明白要顾全大局。”
    杨戬这话一出，众仙立刻接口道：“全凭娘娘做主。”
    “娘娘圣明！”更有几个喊得尤其响。
    “这……”王母见状，也是语塞，众仙都这么说了，自己若真的不顾大局，那岂不是……自己打自己的脸？
    北天门，金碧辉煌，都是由琉璃宝玉所砌成的，金光缭绕，剔透晶莹。两边各站着十名员镇天元帅，一个个都是顶梁靠柱，持铣拥旄。四下里列着几十个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，威严凛然。
    波什带着数十员魔界将领，身后跟着十万魔军，雄赳赳，气昂昂，整齐统一地聚在北天门之外。乌云密布，闪电闪烁，魔气直冲九重天，魔族之人一个个也是生得青面獠牙，甚是狰狞可怖。
    北天门内却是另一番光景，霭霭香烟，氤氲遍地，王母坐了九凤沉香辇，白鹤青鸾在前引道，丹凤则在后面飞舞。宫娥手持羽扇分开云雾，更有无数飞天在旁吹奏仙乐。
    “大殿下，这是什么意思？”王母没有下凤辇，只是望向波什，“既是言和，就该有个言和的样子才是！”
    “为了谨防你们天界对我们大殿下不利，我们自然不能让大殿下一人前来。”其中一名魔界喊道，“我们既然已经来了，还不快快开来北天门，让我们进去？！”
    “你们不能进来。”王母也知道不能冒这个险，“你们要放着我们，我们自然……也要防着你们。”
    “那看样子……咱们的言和是不行的了？”波什懒懒地笑着，“既然王母娘娘没有这个意思，那咱们……还是回去吧？”
    “就是！既然没有诚意，咱们就回去！”一个魔将喊道，“重新开打！”
    “哼！也不知道谁是谁的手下败将呢！”李天王冷哼着，“咱们开战至今，败的可都是你们魔界！”
    “李靖！别忘了，现在可是你们天界有求于我们魔界！”这名魔将反驳道。
    “那就凭本事说话吧！”哪吒握紧了火尖枪。
    “好！”波什起身道，“既然如此……那咱们就回去吧，好好招待招待咱们那位贵宾，您说是吗，娘娘？”他望向王母，“不如……波什再送件信物过来，如何？”
    “你……”王母盯着波什，手紧紧地攥着凤辇上的把手，居然敢要挟自己？！波什啊波什，你也太狂妄了些！不让他们进入北天门，他们说不定就真的会对玉帝做些什么，可自己也不能冒如此大险……王母陷入了左右为难当中。
    “既然大殿下要重新开阵，天界也自当奉陪！”就在此千钧一发之时，只听得众仙的身后传来一个熟悉的声音，“朕相信，咱们天界的将领也必定不会退缩的！”
    仙乐齐鸣，紫气环绕，两对金龙在前开道引路，一对仙娥手持提炉，仙雾缭绕，一架九龙沉香辇缓缓驶来，青鸾丹凤在其后护驾。红霞环绕，彩云齐飞，异香馥郁，祥光瑞彩。龙辇之上坐着一人，金色的朝服，带着平天冠，垂下的珠帘之后，一双锐利的眼神朝着波什看了，波什不由得后退了一步。
    “这……这怎么可能……”波什喃喃地道，“玉帝……是玉帝……”玉帝不是已经被自己杀死了吗？！
    “陛下？！”
    “是陛下？！”
    众仙大喜，纷纷行礼道：“参见陛下！”
    那九龙沉香辇车到了众仙面前，停在了网民的凤辇边，玉帝一步走到车前，对着波什笑道：“大殿下，朕的提议如何啊？”
    “大殿下？”穆函扯了扯波什的衣袖，示意他说话。
    波什还在震惊中回不过神来，他察觉到穆函的动作，着才勉强回神道：“什……什么？”
    “陛下，这玉帝……是真是假啊？”一名暗卫眼睛在他耳边道，“说不定……是个假的呢？”





     第九章 即位
     更新时间:2012-5-18 19:06:59 本章字数:6788

    暗卫的这句话提醒了波什，他定了定神，望向那人：“你是玉帝？”口气中带着很大的怀疑。
    “难道……大殿下还在怀疑朕的真假？”玉帝微微眯起眼，“大殿下怎么断定朕是假的呢？”
    “只是陛下出现的时机太凑巧了，波什不得不怀疑。”波什勉强笑道，“波什也是为了天界着想，对吗？”
    “大殿下是在关心天界……还是……”玉帝沉声道，“因为朕你们杀了，所以怀疑朕的真假呢？”
    这话一出，全场皆惊，众仙和不少魔将齐刷刷地将目光射向波什。虽说天魔两界向来敌对，但是波什这一下明显是让天魔两界表面上的和平都不复存在了，更何况波什这一手根本没有和任何人商量过，魔界众将领都是摩柯首罗手下的老人了，波什这么做明显是忽视了他们。
    “大殿下？”一个魔将立刻发问道，“这是真是假？”
    “我们陛下都那么说了，自然不会有假！”黄天化出声道，“你们魔界先暗杀我们陛下在前，又出兵攻打天界在后，好深的心机啊！居然还利用陛下的信物来诓骗我们，此等居心……”
    事到如今，不承认也不行了，波什心念一转，哈哈一笑道：“是本王所做的又如何？这事隐晦，所以不便告诉诸位，还望诸位原谅。”这话是对众位魔将说的，他又转向玉帝，“玉帝，也是你命大，想不到……你居然逃脱了……”
    “不是朕命大，而是那个凡人根本就不是朕的转世……”玉帝轻轻一笑，“这件事情，从头到尾都是杨戬和沉香的计划，就是为了让你上当！不然……”玉帝得意地一笑，“你怎么会连准备都不充分，就来攻打天界呢？”
    “什么？！”波什一惊，“你们怎么会知道……”
    “要知道你魔界的动向，对于朕来说不过是去区区小事。”玉帝隐瞒了事实，“你当真以为你们魔界所向披靡了不成？魔界，朕还没有把你们放在眼里……”玉帝又看了看众仙，“另外，朕也是要考验考验众仙，看看究竟有多少人是懂得以大局为重的，还有多少人……是你魔界的内奸！”
    这话一出，不少神仙的眼睛就立刻望向了百花仙子，百花仙子心内暗道不好，急忙道：“陛下，小神冤枉！小神也是为了陛下的安危着想啊！”
    “是与不是，你自己心里清楚。”玉帝看也不看她，“一会儿朕再发落你。”说着，一挥手，就有黄巾力士前来，将百花仙子押了下去。
    自己居然上当了，波什暗暗懊悔自己居然没有查清楚就擅自做决定了，但他绝不是会轻言放弃的人：“是波什心机不如人，甘拜下风！可是今日，我们魔界大军压境，要我们就这么回去也是不可能的！”他一挥手，魔军们整装以待，“今日，这北天门我进得了就进，进不了……也得进！”
    “诸将何在？！”杨戬一声断喝，天兵天将也纷纷就绪，兵器直指着对面的魔军。
    “既然如此，咱们就各凭本事……”玉帝冷冷地道，“朕，倒要看看，魔军究竟有多大的本事！”
    两军对峙，眼看着一场大战就要一触即发，却听得沉香忽然道：“大殿下可还记得沉香当日与你的交易？”
    这交易本是两人私底下商议的事情，现在说出来着实是不妥，毕竟神仙与魔族有来往本就不是一件好事。现在听沉香这么一说，波什倒是有些奇怪：“本王自然还记得。”
    “记得便好，沉香不过提醒大殿下莫要忘记。”沉香轻轻一笑，意味深长。
    波什正要发问，忽听得身后有人来报：“大殿下，魔宫有急件传来！”
    波什不得不止住身后魔军进攻的脚步：“宣。”
    不多时，就见一个摩柯首罗身边的一个侍从从后面赶来，一脸的悲戚，跪倒在波什的脚边道：“大……大殿下，陛下……陛下驾崩了！请你速速回宫接掌大局！”
    “什么？！”
    “什么？！”
    天魔两界皆是一惊，玉帝也是一惊：摩柯首罗去世了？！这实在是太突然了，没想到这位曾经也是叱咤风云的魔王就那么突然的去了，玉帝心中倒是有几分唏嘘之感。
    波什一听得摩柯首罗去世，先惊后喜，这魔王的宝座想不到这么快就落在了他的手中了。可随后，他就想起了沉香当日与自己的交易，沉香的那一句：“等到下一个一千年，殿下……就可以成为陛下了……”还有那另外一句话，“沉香什么都不会做……”是的，他根本就什么也没有做，摩柯首罗的死根本就与他无关，反倒是自己白白赔上了当日的那些寿命！
    一想到这里，波什心惊肉跳，刘沉香是怎么知道那些事情的？他是怎么知道摩柯首罗一定会在这个时候死的？而且……摩柯首罗一死，自己就不得不立刻赶回去，这场仗……也是打不下去的了！
    “看样子，咱们这场仗是打不成了，大殿下。”沉香似笑非笑地看着波什，“沉香要先祝贺大殿下得偿所愿了，接掌魔界，可是一件好事啊……”
    “刘，沉，香！”波什死死地盯着沉香，一字一句地道，“好计谋，好计策！本王佩服……”他恨恨地道，“好一个一石二鸟之计，本王白白帮了你的忙，而且还解除了天庭眼下的危机，好！好！好！”
    “大殿下说的这是什么话？沉香又不能未卜先知，这些事情只不过是凑巧罢了，更何况，沉香也说到做到了，不是吗？”沉香只是微笑，“大殿下的愿望沉香也帮你达成了，这不是很好吗？”
    “很好？”波什冷哼一声，“能够让本王一再受挫的，也就只有你和杨戬了，这个仇，本王会记住的！”说完，他对身边的魔将道，“退兵，回宫！”这最后两个字他说得咬牙切齿，恨意十足。
    魔军这一次进攻天界，着实是虎头蛇尾，波什自己心里都是堵得慌，但是他只能回去。想到这里，就连即将即位想喜悦也减少了不少。波什在心中道：刘沉香，杨戬……此仇不报，我就不是波什！
    凌霄宝殿，众仙重新开始了有几个月没开始的早朝，凌霄宝殿的金光也再度重新照耀开来。
    玉帝携着王母的手走上殿，重新坐回到了他的凌霄宝殿的宝座之上，他金色的光芒并没有减弱，但是似乎内敛了一些。众仙暗中打量，玉帝依旧是那模样，低顺的长眉，半眯着眼，似乎什么都没变，但又似乎变了很多。就从他今天和波什说话的口气来看，玉帝，的确变了不少。
    “朕不在的这些日子，诸位卿家辛苦了。”玉帝开口道，“此次也实是我天界的一次劫难，不过，诸位都做得很好。”
    “陛下言重了。”太上老君道，“这些都是臣等应该做的。”
    “老君为我天界也操劳了，这一次朕去了人界，也深有体会，日后必当做得更好。”玉帝对老君道。
    “陛下能够这么想自然是最好。”太上老君道。
    玉帝点点头：“这一次，天界与魔界算是彻底决裂了，传话下去，此后，这天魔两界的争斗就算了吧，这表面上的和平不要也罢！”玉帝这话说得漫不经心，可是众仙听得却是心惊。
    “陛下……这不妥吧？”太白金星道，“毕竟‘天魔争斗’已经持续了上万年了，突然中断……”
    “这是朕之前与摩柯首罗订下的规矩，现在摩柯首罗已经不在了，而他波什又很显然不想与天界和平友好下去，我们天界又何必单方面维持这表面上的道义呢？”玉帝叹了口气，“停止吧。”
    “陛下所言极是。”太白金星也不再说些什么了。
    “好了，把百花仙子带上了吧。”玉帝开始处理正事了，众仙听了，都是精神一振，开始望向门口。
    不多时，就看见黄巾力士押着百花仙子上来了。百花仙子上了凌霄宝殿，见众仙都望着自己，宝座之上的玉帝漫不经心地看着自己，她的心中不由得一顿，脚步也不由得滞后了一些。但是随即，身后的黄巾力士就推了她一下，示意她走快些。百花仙子的脚步不由得趔趄了一下，险些摔倒。
    来到殿前，百花仙子站定，黄巾力士们行了一个礼，然后又推了一下百花仙子。百花仙子这才反应过来，有些狼狈地行了一个很不标准的礼，道：“小神……见过陛下……”
    玉帝轻轻地哼了一下：“朕可当不起百花仙子这一礼啊。”
    “小神……小神……”百花仙子仓皇地跪倒在地，对玉帝哀求道，“小神真的是被冤枉的，陛下！”
    “冤枉与否你自己心里清楚，百花仙子，非要朕拿出证据来不成？”玉帝轻叹了口气，“朕自问，天庭待你不薄，你为何要与魔界通气？”
    “小神……”百花仙子摇着头，其实就连她自己也说不清楚，为什么会背叛天界，天庭对她的确不坏，自己能够修炼到这个地步也是实属不易，可是……是对于杨戬的恨意，还是对于沉香的恨意，所以……所以她才鬼迷心窍，这才……才……
    “百花仙子，可是魔界给了你什么好处？！”李靖喝道，“你怎可忘恩负义？！”
    “我没有……没有……”百花仙子摇着头，“我只是……只是……”说着，她望向众仙，一个一个地看过去，他们的表情都带着对自己的鄙夷，却没有一个愿意为自己求情，最后，百花仙子的目光落在了杨戬和沉香的身上。
    “没有人会为你求情的。”王母见状，冷哼了一声，“想你这等忘恩负义的人，众仙会为你求情吗？你扪心自问，这么做应该不应该？！”
    “我不是……我只是……”百花仙子不知道该怎么说才好。
    “休得狡辩！背叛就是背叛，你再多说些什么也是无用的！”哪吒哼道，“背叛天界的人，无论你有什么理由，都是背叛！”
    这一句话听得百花仙子浑身一震，随即望向宝座上的玉帝，拼命地摇着脑袋道：“陛下，小神并不是要背叛天界啊！不是……小神是……”她只是想要报复杨戬和沉香，这才帮助魔界的。
    “住口！”玉帝却打断了她的话，“朕不想听你的废话！”他的眼睛似乎可以看透百花仙子的心灵，似乎明白她要说什么。这个狠戾的眼神之下，百花仙子原本要说出口的话似乎被噎住了，她什么也说不出来了。
    “押下去，打入畜生道，轮回千世！”玉帝一字一句地下了命令，“下去！”他的语气中充满了厌恶。
    百花仙子难以置信地摇着头，她似乎还要说些什么，可是玉帝的眼神明明白白地告诉他：他什么都知道，但是不容许她说出来，这是不能说出口的禁忌！玉帝是在袒护杨戬和沉香！
    百花仙子难以置信地看着玉帝，来不及做任何反驳，就被天兵天将拖了下去，就此打入了畜生道。轮回千世，玉帝这个惩罚并不重，他也是明白百花仙子的心思的，并没有对她做魂飞魄散的惩罚。千世轮回之后，她还是可以轮回为人的，只是要再入天界，那是万万不能的了。
    陛下的手段……是不是温和了一些？众仙相互看看，要是按照玉帝以往的性子，必定是挫骨扬灰不可，可是这一次……王母也是看了又看玉帝，似乎想问又不敢问。
    “行了，这些日子诸位也劳累了，明日就不早朝了，诸位回去好好休整一番吧。”玉帝笑了，他有些懒散地道，“朕也累了，大家都去休息吧！”
    “是。”能够休息自然最好，众仙心中虽然疑惑，但还是十分高兴地告退了。
    等到众仙退下之后，这硕大的凌霄宝殿之内，就只留下了王母和玉帝。
    见众仙都不在了，王母清了清嗓子，开口道：“陛下……似乎变了很多……”
    “娘娘也是。”玉帝轻轻一笑，“下界了一番，你我都变了很多，不是吗？朕还是很高兴这种变化的。”
    “臣妾不是这个意思，只是……陛下今日对于百花仙子的处置……是不是太轻了一些？”王母开口道，“畜生道轮回千世，是太轻了些。”
    “百花仙子……也是情有可原，这个，娘娘也清楚。”玉帝起身，伸手到王母的面前，王母受宠若惊地握住起身，“况且，她并不是魔界真正的内奸。”百花仙子不过是魔界的一颗棋子罢了，真正的内奸还另有其人。
    王母听了此言也是一惊，望向玉帝：“陛下的意思是……天界还有魔界的内奸？！”她的表情立刻担心了起来。
    玉帝拍了拍她的手，示意她平静下来：“朕心里有数，娘娘稍安勿躁。”说着，拉着王母的手出了凌霄宝殿，“这天界朕很久没有插手了，是时候该管一管了，朕可并不是个摆设啊！”
    王母原本跟着玉帝的脚步一滞，这句话令她几欲跌倒――这是对于自己的警告吗？她不由得望向玉帝。
    “娘娘怎么了？”玉帝好似完全没有注意到她的异样，微微笑道。
    王母勉强笑道：“臣妾……没事……”说着，就快步跟上玉帝的脚步，两人上了銮驾，朝着瑶池的方向而去了。





     第十章 解惑
     更新时间:2012-5-18 19:06:59 本章字数:6982

    玉帝和王母下来銮驾，两人携手进入瑶池。王母不时的看向玉帝，因为玉帝变得太多了，就连……王母的目光落在两人相互牵着的手上――玉帝从来不会如此的顾及自己，除了每日早朝表面上的敷衍，他是不会这么注意到自己的感受的。而且王母觉得，这顾及还不如不要的好，因为玉帝虽然牵着她的手，表面上看起来很是温柔，但是玉帝的手，却冷得令她心寒。
    进了瑶池，王母有些迫不及待地抽回了自己的手，玉帝似乎有些诧异地看了看她，但也没有多问，就坐在了自己的座位上。王母跟着坐下了，因为她还有很多事情要问玉帝。
    “陛下……”王母看向玉帝，“这些日子是去下界了么？”对于玉帝的去处，她依旧保持着怀疑。
    “是啊，娘娘不相信？”玉帝漫不经心地道，“下界很是有趣，朕倒是学到了不少东西，相信娘娘当初也是。”
    “啊……”王母低声应了一声，“陛下在下界……过得好吗？想必一定很不容易吧？”
    “确实很不容易……”玉帝微微一笑，似乎想起了什么，“朕……做了很多事情呢……”
    “什么？”王母没有听清，“陛下……”
    “没什么，朕确实是经历了很多事情，也吃了不少苦头，可这让朕学到了很多事情！”玉帝开口道，“朕很有感触……”
    “臣妾明白，臣妾当初……下凡经历了一番之后也是如此……”王母小心翼翼地道，不知道为什么，现在的玉帝，令她有一种捉摸不透的感觉。
    “朕明白了很多事情，也明白了朕过去做错了很多事情。”玉帝叹了口气，“有时候，朕甚至都觉得……朕不配做这个玉帝……”
    “陛下这是说的什么话？”王母急忙道，“陛下是天界之主，是三界的主宰，陛下所做的决定自然是对的，哪有错的？”
    “你真的这么认为？”玉帝淡淡地问道，“你真的认为……朕从来都没有错？”他说着，望向王母，眼中闪过一丝金光。
    王母被他看得心头升起一股寒意，不由得低下头去，但她还是轻声道：“那是自然……”
    “娘娘说得好啊……”玉帝似是赞成，又似是感慨，令王母捉摸不透。
    听得王母又是心中一颤:“臣妾……”
    “娘娘今天累了一天了，这些日子又因为朕而提心吊胆，是朕的不是。”玉帝忽然语气变得轻松起来，似乎十分关心王母，“娘娘也该回去好好休息休息了。”
    这显然是催促王母先行离开了，王母听话地起身道：“那臣妾就先回去休息了，陛下……”
    “朕要再忙一会儿，看看这些日子天庭的情况。”玉帝道，“娘娘回去休息吧，以后……娘娘也给少操些心才是，不然……朕也会担心啊……”
    王母的心中“咯噔”一声，脑海中就是“嗡”的一阵响，她有些难以置信地望向玉帝：“陛下说……什么？”
    “娘娘该好好休息了，天庭的事情，以后有朕呢。”玉帝再次说道，而且还是温柔而且关心的声音，可是在王母听了却是那么的冰冷而且残酷。
    王母愣了很久，终于，她强迫自己镇定下来，行了一个礼道：“是……臣妾明白了……”她脚步虚浮地朝着门外走去。
    “你还真是忍心啊……”王母的身影刚刚消失在了瑶池外面，玉帝身后就想起了一个叹气的女声，随即，就看见朱雀四人出现在了他的身边，朱雀懒懒地趴在玉帝座位的椅背上，笑道，“你不是一直都很顺着她的吗？怎么现在……”
    “朕顺着她，是因为心中对她有愧，可是朕不能这么一直顺着她，朕不能拿天庭，拿三界来冒险。”玉帝轻声道，“朕给了她王母的宝座，王母的权利，可不能连玉帝的权利也一并给了她。”
    “你倒是忽然明白了啊？”青龙冷哼着，“我们还以为你会那么一直糊涂下去呢！”
    “嗯……看起来昆仑神倒是教会了你很多东西啊……”玄武摸着下巴，“果然还是要吃点苦头才是啊！”
    玉帝咳嗽了一声：“这件事情……以后就不要再提了……”他还是很要面子的，这件事情还是少说的好，嗯，少说……
    白虎拿起琉璃盏给自己斟了一杯琼浆，嗤笑一声：“你还知道要面子啊，看看你之前都做的是些什么事情……”
    “朕那不是……咳，人也有糊涂的时候吗！”玉帝轻笑道，“是吧？”
    “哼……”白虎从鼻子里出了一个音，就一心一意喝他的酒去了。
    就在这个时候，忽然外面的天奴的声音传来：“陛下，圣德真君求见，他说是陛下召他来的。”
    “你什么时候召见这个刘沉香了？”朱雀正纳闷着，没听玉帝说召见过他啊。
    “催命的来了……”玉帝低声道，他无奈地抚额，挥挥手道，“你们先下去吧，记住，不许偷听啊！我和他有私事要谈。”
    “私事？”白虎把脸凑到玉帝的面前，“你什么私事我们不知道，怎么这个刘沉香和你的事情就不能知道？”
    因为这件事情太丢脸了，朕可不想被你们知道朕变成一个小娃子，还成了那个刘沉香的仆人！玉帝忙道：“朕说不能让你们知道就不能！行不？”
    “行……你是玉帝吗……”玄武拉长了声音道，话音刚落，四个人就都不见了。
    见四人不见了，玉帝悬着的那颗心终于松了下来，他轻呼了一口气，然后整整衣服，朗声道：“宣！”
    沉香走进瑶池，他仔仔细细地打量着玉帝，上上下下地看着他，摸着下巴，不知道在想些什么。玉帝被他看得心里发毛，道：“你……你看什么？”
    沉香摇摇头：“你还是小时候的样子可爱一点。”
    玉帝拍案而起：“要你管！我什么样子都好看！”
    沉香挑眉，有点好笑，他道：“是是是，您是三界的主宰，自然什么模样都好看！”他在“好看”那两个字上加重了语气。
    玉帝咳嗽了一声，坐下，道：“你找我……不是，找朕有什么事？”
    “没什么，就来看看你过得怎么样。”沉香懒洋洋地笑道，“我没想到你居然真的过了那第二扇门，我还以为你过不了呢。”
    “也不想想我……朕是谁！”玉帝抬起下巴，很有些得意地道，“那第二扇门算不了什么！”
    两人口中所说的第二扇门，就是昆仑洞府当中的那另一扇木门。那第一扇门，门后通往钟山，是应龙一族的栖息地。可是这第二扇门，却是通往未知之地的，可能是昆仑山脉中的任意一座山，所以玉帝究竟遇见了什么，沉香也不知道。不过他知道，那第二扇门后所遇到的危险，要远远大于第一扇门，这对于玉帝来说，是一个不小的考验，但也是一个很大的成长。所以沉香在最后一刻，见到玉帝出现的时候，不得不说，他心里的确是很高兴的，玉帝能够突破他身上的封印，这也意味着他的法力有了很大的进展。
    “我……不是，朕……”玉帝感觉自己在沉香面前总是“朕”不起来，“朕是什么人，当然有本事。”
    “我刚刚看见娘娘出去了，神色不太好，怎么了？”沉香问起王母的事情。
    玉帝也收起了脸上的神情，轻声道：“朕……说了些重话，朕不能再纵容她了。”
    沉香已经猜到了什么，他轻轻哼了一声：“想必娘娘一定是伤心得很吧……”
    “她伤心的是她即将失去的权利。”玉帝答道。
    “哦？我看娘娘对陛下可是一片真心啊……”沉香不无讽刺地道。
    “她对朕是有真心，可是权利更加重要。”玉帝起身道，“她们家族的女子，都是有大本事的，可真正不看重权利的……也只有……”
    “西王母？”沉香答道，“对吗？玉山的山神一族，有司天之厉及五残的职责，王母嫁给了你，她的姐姐，不，或者说是她的本尊，嫁给了东王公。”
    “你怎么知道……？我倒是忘了，你是昆仑神的弟子，这件事情你应该也知道一点。”玉帝深深地叹了口气，坐回到椅子上，扶住额头道，“你不说，朕几乎都要忘记这件事情了。”
    “是忘记了，还是不愿意去想？”沉香问道。
    玉帝轻轻摇了摇头，他轻声道：“我当初只是鸿沟老祖门下的一个小道童，那日，我奉命去昆仑山办事，在经过赤水边的时候，我看见了一个少女……”说到这里，玉帝的眼中呈现出一种温柔的的光芒，“她披散着秀发，手持着一支枳木的白花，赤着双脚，有一种质朴而纯真的美……”
    沉香轻轻一笑：“所以，你就对她一见钟情了？”
    “后来我知道了她的身份，她是玉山的山神西王母，我那时候不过是个道童，身份底下，怎么可能配得上她！”玉帝苦笑着，“我一直没有忘记她，可也知道那是不可能的。后来……我奉命要担任三界的主宰，即将下界去历劫。而三界的主宰，自然也要有一个伴侣，所以……我必须要为自己选择一个伴侣，那一瞬间，我想到了她……”
    “你去玉山求亲了？”沉香问。
    “是，毕竟那时候的女仙很少，有本事的更是少，玉山山神身份高贵，法力高强，倒是十分合适，只是……”玉帝低下头去，“她已经答应了东王公的求亲，因为她只中意他，至于我……她根本就不知道有我这么一个倾慕者！不过……她也知道三界主宰的伴侣的重要性，所以……她创造出了另一个分？身……”
    “王母不过是西王母的自我分裂，不过你娶不到本尊，娶到她也是不错的。”沉香安慰道，“总好过连看也看不到她吧。”
    “可是，她毕竟不是她！”玉帝叹气道，“她们的性格完全不一样，她强势，她不过空有她的外貌。”
    “可是她爱你。”沉香道。
    “可是她知道我爱的的是西王母，不是她。”
    “所以……”沉香有些明白了，“她开始恨你。”
    “是的，她恨我，所以我一直觉得我对不起她……”玉帝轻叹道，“所以我一直纵容着她，除了爱情，我什么都可以给她，可是……我不能拿三界开玩笑，如果再放纵她这样下去……”
    “想必……从瑶姬长公主的事情开始，你就察觉到了这一点。”沉香冷冷地道。
    “对，她不喜欢瑶姬，一直都不喜欢，因为瑶姬的性格很像西王母，我又很是宠爱这个妹妹。所以瑶姬思凡的事情我知道了之后，她趁着我大怒的时候火上浇油，我一怒之下，就……”玉帝摇头道，“等到我后悔的时候，已经来不及了，大错已经铸成。”
    王母一直都是如此，说着“陛下是没错的”，“陛下是三界的主宰”，“天界的颜面重要”，看似是为自己好，却在不经意之间，引导着自己去做更多的错事。一步错，接下来的步步都是错的！
    “她是要毁了你，毁了天界。”沉香轻哼了一声，“果然是最毒妇人心么？”
    “我本来以为她下界去经历了一番，或许会变好一些，她回来之后我也一直这么以为，她的性子是温和了不少，只是今日的事情……”玉帝摇摇头，“你也看出来了，她依旧渴求权利，甚至可以不顾三界的安危，她要的……只是权利！”这才是让玉帝最心寒的事情，王母恨自己可以，但是三界不是她用来泄恨的！要是自己没有回来，她很有可能会交出人界，只为了保下她王母的宝座！
    “一个女人，当她得不到属于自己的爱情的时候，也就只有权力才是她所需要的了。”沉香耸耸肩，“这并不奇怪，要怪，只能怪你自己，你执意要西王母来做你的妻子，王母只不过是一个牺牲品，想来西王母对于这个分裂品也没有多少感情――这只是一桩交易，她需要玉山一族和天界联姻，你需要她做你的妻子，所以……”能够怪谁呢？
    “你说的很对……”玉帝叹了口气，“我今天这么说，她一定更加恨我了吧……我连她现在唯一可以获得的东西都夺走了。”
    “在她看了可能是的，不过……站在大局的角度来看，你做得并没有错。”沉香回答，“你也是为了三界着想，成全了大义。”
    “大义么……？”玉帝轻哼了一声，“沉香，你当初……也是这么想到？”他知道是沉香为了杨戬而令沈檀死去的事情。
    “很多事情由不得我们选择，不过我的运气比较好而已。”沉香道，“事情都是有转机的，我们既然为了大义而做出了牺牲，我相信，命运是不会亏待我们的，说不定，你会有什么好的转机发生也说不定。”就如同自己的回到过去一样，人，总不会一直悲剧下去。
    “会吗？”玉帝摇摇头，显然是不相信，“我只感到好累，似乎没有什么事情是能够让我省心的……”
    “得了，舅姥爷，伤春悲秋可不适合你。”沉香笑道，“你还是做好你的玉帝，弥补你之前犯下的错误最要紧，不是吗？”
    “也对，走一步算一步，先做好眼下的事情才是最重要的。”玉帝点点头。





     第十一章 休整
     更新时间:2012-5-18 19:06:59 本章字数:6953

       沉香回到神殿，已经是晚上了，月光薄薄地照射在神殿的屋檐上，大门口，汉白玉的栏杆和台阶晶莹剔透，反射出那一抹月光。大门口，站着一个人，沉香有些诧异，因为那人居然是应龙――看样子，他是在等自己。
    应龙依旧是那身铠甲，他低着头，不知道在想些什么，月光洒在他的身上，显得有些孤独和寂寞，沉香似乎想到了些什么，开口道：“族长大人在想什么呢？”
    应龙见到他，倒是露出一抹微笑：“真君回来了，真君是……去见他了么？”
    “他？”沉香假装恍然大悟的样子，“您是说……陛下么？是啊，陛下召见，沉香自然得去瑶池。”
    “他……还好？”应龙现在的身份是没有资格去拜见玉帝的，所以他也只能想想，“他应该……没事了吧？”也是自己多此一举，他现在已然是玉帝了，还会有什么事情呢？自己不过是一只小小的应龙，他怕是根本就没有把自己放在心上吧。
    “陛下自然很好，族长倒是很关心他。”沉香走到应龙的面前，“想来族长倒是与他的关系不坏。”
    “我只是觉得他很有意思……”应龙转过脸去道，“况且，他也跟了我有一些时日，所以问问。”
    “哦……”沉香心里道：问问，所以大晚上的在大门口等我？他也不说破，继续道，“陛下很好，只是接下来怕要忙上一段时间了，族长有时间，不妨去看看他。”
    “他是堂堂玉帝，自然有人去关心他，我不过一条小小的应龙，怕是高攀不上。”应龙却直接拒绝了，“夜深了，应龙先回去了，真君也早些休息吧。”说完，就点了下头，进到神殿中去了。
    沉香却是轻轻一笑，摇摇头，往神殿当中去了。
    沉香刚走进神殿，却看见哮天犬蹲在大门口，见到沉香有些紧张：“沉……沉香……你回来了？！”
    “怎么了？”沉香轻轻一笑地看着他。
    “呃……”哮天犬看了看里面，有点奇怪地道，“嫦娥仙子来了……”
    沉香一愣，随即轻笑了一声：“嫦娥仙子倒是难得……很久没看见她了呢？她现在在哪儿？”
    “在书房。”哮天犬道，“也不知道她大晚上的来做什么，主人都有些不高兴了。”
    沉香点点头：“我就不去见她了，等会嫦娥仙子出来的时候帮我问候一声，就说我刚从陛下那里回来，有点累，先回去休息了，下次我再去广寒宫拜访。”
    “好的。”哮天犬点点头，又犹豫地问，“沉香，你……”他看了看书房的方向，“主人……”
    “嫦娥仙子不是那种不知道分寸的人，我都不担心，你担心什么？”沉香笑着道，“逆天呢？”
    “他在主人那边呢。”哮天犬道。
    沉香点了下头：“我先去休息了，明日休沐，你抽空吩咐下去，以后送卷宗去瑶池的时间就交给龙吟先生来办吧。”
    “他？”哮天犬一愣，“沉香，他……”老实说，这条龙毕竟不是天界的人，哮天犬对于他还是抱有着怀疑的。
    “你放心，我办事自有分寸。”沉香道，“好了，你也早些休息吧。”说完，就会内室去了。
    就在沉香和哮天犬说话的时候，杨戬正坐在书房当中，看着眼前的这位“不速之客”。
    嫦娥依旧是一袭白衣，白衣上闪烁着淡淡月光，乌黑的长发散在肩头，更衬出她那张苍白而美丽的脸。嫦娥很明显瘦了很多，那件白衣似乎大了些，尖尖的下巴也更尖了，很有一种弱不禁风的味道。
    杨戬放下手中的书卷，起身抱拳道：“仙子今夜来访，可是有要事？”
    “我来……”嫦娥踟蹰着，支支吾吾地道，“我来……看看你……杨戬……”
    “看我？”杨戬有些诧异，“杨戬很好，仙子看什么呢？”
    “我……”嫦娥迟疑了一阵子，然后道，“杨戬，我来……是想……想问你一件事。”
    杨戬心内叹息了一声，但他表面上还是继续道：“仙子请说。”
    “杨戬……”嫦娥定了定神，正色道，“我来，就是要问你一件事情，你……对我究竟……究竟有没有喜欢过？”嫦娥在广寒宫待了这么多日，她终于鼓起勇气前来，就是要问杨戬这件事情。她不明白，杨戬明明是对自己有意思的，他甚至还为自己打碎了玉树，他怎么可能对自己这么绝情？！
    “杨戬对仙子……”杨戬看向嫦娥，“说实话，杨戬对于仙子……并没有男女之情……”
    “没有？！”嫦娥不由得后退了几步，喃喃地道，“怎么可能……你怎么可能对我没有意思？你曾经对我说过，为了我不惜反下界去为妖，甚至为我打碎了玉树……这些都是假的吗？”
    “杨戬对于仙子有感情，但那并不是男女之情。”杨戬摇摇头，“杨戬第一次见到仙子却是心有感触，因为……仙子让我想起了我的母亲……”
    “你的母亲……”嫦娥难以置信地摇着头，“怎么会……”
    “所以……是杨戬当时误会了，我也一直以为我对仙子……可当我遇上沉香的时候，我才真正明白，那并不是爱情，是我将爱情和亲情模糊了。”杨戬背过身去道，“所以……仙子，很抱歉……”
    “抱歉……抱歉……”嫦娥冷笑起来,“杨戬，你一句抱歉就可以抹杀你对我的伤害吗？就因为你那所谓的误会，让我落到今天这个地步……”
    “真的是杨戬的错吗？”杨戬忽然转过身来，打断了嫦娥的话，他盯着嫦娥，“仙子一开始就拒绝了杨戬，又何必把这件事情放在心上呢？还是……仙子根本就是在……欲擒故纵？！”
    嫦娥的脚步一滞，她几欲跌倒，她一把抓住了身后的书柜，好不容易才稳住身体，她苍白的脸色变得更加苍白，她点着头：“好……好……好……”她望向杨戬，“杨戬，你好……”
    “仙子没事吧？”杨戬望向嫦娥，“仙子……”
    “用不着你假好心！”嫦娥的语气忽然变得凌厉起来，“杨戬……没想到你的心真狠啊！你连半分旧情也不念吗？”
    “不是杨戬不念旧情，是仙子究竟要做什么？”杨戬微微皱眉，“当初仙子执意心中只有后羿，所以拒绝了杨戬，那仙子今日又是来做什么的呢？”
    嫦娥张了张嘴，却是什么也说不出来，杨戬说得很对，自己不是拒绝了他吗？还是……自己只是在贪图那份被人思慕的虚荣感？只是为了要保证自己那天界第一美人的位置，可是仙子……自己什么都失去了，原本被众仙的钦慕变成了鄙夷，自己只能呆在那广寒宫内，不敢出门半步。这些……都是自己的自作自受？！
    “仙子……”杨戬知道自己的话说得有些重了，不由得上前一步，“杨戬刚才的话说得有些过了，还望仙子不要在意……”
    嫦娥的脸色苍白如雪，她勉强地摆摆手：“我没事……没事……”她深吸了一口气，“嫦娥……该告辞了……”
    “杨戬送送仙子吧。”杨戬轻声道。
    嫦娥摇摇头：“帝君……请留步……广寒宫并不远，嫦娥自己可以回去！”说完，她就快步地走出了书房，脚步快得完全不像她往日的性格。
    嫦娥走出书房，走出大门，她的脑海中一片空白，她似乎听见哮天犬在和自己说些什么，她只是胡乱地点点头，就驾云朝着广寒宫而去了。她满脑子都是刚才杨戬所说的话：这能够怪谁呢？要怪……只能怪自己……这就是自己当初背弃后羿的报应啊！
    看着嫦娥的离去，杨戬心中也有几分怅然，他心下叹息。杨戬走出厨房，哮天犬就急忙上前来道：“主人，沉香回来了。”
    “哦？”杨戬一听心中也高兴起来，脸上浮现出了一丝微笑，便朝着内室走去。
    内室里，沉香正靠在榻上，手中持着一卷书在看着。听见杨戬的脚步声，他放下书，抬起头来微笑着道：“回来了？”
    “你什么回来的？”杨戬在沉香身边坐下。
    “有一会儿了，哮天犬说你在忙，我就没有去打扰你。”沉香手一挥，手中的书就自动放回到了书架上，“嫦娥仙子走了？”
    “走了。”杨戬似乎有些疲惫，叹了口气，“她现在……”说着，摇了摇头。
    提起嫦娥，沉香忽然想起了一个人――后羿。沉香没有见过后裔，一次也没有，可他也记得很清楚，后羿并没有去投胎，因为幽冥诸神的转世也是他一手办理的，他记得很清楚，并没有后羿这个人。不过奇怪的是，其他上古神们也没有提起过他，这就有些奇怪了，后羿射日这么一件大事，为什么上古神们都不提及此人呢？
    众仙经过了一日的休整，再度重新来到了朝堂之上，令众仙惊异的是，嫦娥仙子在经过了这么多日的“病休”之后，居然“病愈”回到了朝堂之上！嫦娥仙子看样子果然是“病重”了很久，因为她看上去消瘦了很多，而且脸上也是苍白的。
    一看到嫦娥来了，众仙都不由得看向站在最前面的杨戬，交头接耳起来。杨戬瞄了众人一眼，不为所动，自顾自地站好。嫦娥站在了她的老位置，乃是杨戬左边的那一排。两人自然打了个照面，杨戬冲她点了下头，嫦娥勉强点了下头，就站好，也不看杨戬。杨戬和沉香相互看了看，都轻叹一下。
    众仙都是互相看看，大家都知道嫦娥这“病”是因为什么，没想到嫦娥居然还有勇气出来。人言可畏，这位原本清心寡欲的仙子做出如此的行径，众仙都是颇为不齿。有私情并没有什么，隐瞒私情也没有什么，只是表面上清心寡欲，私底下却诬告别人对自己有私的……那品行就有些……没看见那些女仙都离嫦娥远远的吗？
    这个时候，钟声响了，众仙急忙神色一凛，急忙整衣站好。然后便听见天官的声音：“陛下――驾到――”接着，就是玉帝龙辇的金光大盛，金光之中，玉帝缓步走上殿来，在凌霄宝殿的宝座上坐定。
    众仙听了，心中纳罕：今天王母怎么没来？早朝不一直都是玉帝和王母一起主持的吗？不过心中奇怪归奇怪，早朝还是要继续的，众仙都义齐俯身行礼道：“参见陛下！”
    “众卿平身。”玉帝挥手，众仙谢过玉帝，起身站好。
    不等众仙发问，玉帝就率先开口了：“朝堂之事，本是朕的事情，以后早朝，娘娘就不必参加了，朝事都直接来瑶池回禀给朕。以后，娘娘就只负责后宫的事情了。”
    “这……”众仙面面相觑，不知道该怎么回话的好。
    “诸位爱卿可有异议？”玉帝板起脸，轻哼了一声。
    杨戬已经从沉香口中得知了这件事情，他倒并不诧异，立刻附和道：“陛下圣明！”
    身边的沉香也跟着行礼：“陛下有此决断，真是圣明啊！”
    有这两个人起了带头作用，身后的众仙纷纷也只好跟着赞同道：“陛下圣明！”
    玉帝点点头：“好，按例……咱们早朝吧！”
    一边伺候着的天官立刻喊道：“有本启奏，无本退朝！”
    心中奇怪归奇怪，众仙还是老老实实地按照老规矩，开始上奏下界的情况。玉帝也一改往日昏昏欲睡，把所有的事情都交给王母来决定的模样，神色清明，说话有条不紊，每件事情都亲自做决定。做不了决定的先交给杨戬，容后去瑶池再议。今日的早朝下来，众仙都感觉到了玉帝的精明，任何纰漏都是一针见血，想必往日那昏庸的模样不过是他的伪装罢了。只是想不明白，为什么玉帝会不让王母再插手朝政。
    自此，天庭的秩序一改往日由王母做主的情况，玉帝亲自接受，且事事都会关心，着实是面面俱到。众仙也不得不打起十二万分的精神来应付，一番整顿下来，天界的秩序大好。
    而按照之前的规矩，魔界也将凡界的执掌权重新交到了天界的手里，下界重新由天界来管理。这一次交涉，新任魔王波什并没有出现，只是派了穆函去处理，可以说，双方的交涉过程并不好，甚至可以说是剑拔弩张。要不是哪吒和李天王管着，很有可能当时双方就会打起来。由此，结束了天魔两界之间原本表面上的和平，真正进入了天魔两界分裂的局面，按例的天魔争斗黑也就此结束。
    人界重新由天界所执掌，只是经过之前的杀戮一劫，人界元气大伤，恐怕需要休养生息很久才能恢复。幸而有玉帝亲自出手，又派了几位神仙下界转世前去帮助凡界，人界也开始渐渐恢复了生气，进入了正规。
    而与此同时，人界也进入了现代，各种教派进入华夏大地，华夏大地意外的国度也与这块土地有所联系，各种教派不同的神魔也开始来插手这块土地了。众仙不得不正视这件事情，思考着该如何维护道教这一派日益衰弱的局面。
    人界，就此进入了一个全新的时代。天界，也从此进入了一个全新的纪元。
    作者有话要说：这段时间估计是日更了，为神马我掉收藏了？果然是更新不频繁么？大家努力收藏吧~~





     第十二章 临凡
     更新时间:2012-5-18 19:06:59 本章字数:6905

        金光闪烁的凌霄宝殿依旧如往常一般，玉帝端坐在宝座之上，众仙齐聚于朝堂之上，议论纷纷。现在下界进入了凡人所谓的新世纪，诸多异教进入了华夏大地，所谓的基督教有了很多的信徒。佛教的信徒也在日益增多，随之而来的问题就是，道教的信仰者大量减少，下界的修真者已经少得可怜，这几百年来几乎都没有什么人修炼了。
    “陛下，那些异族据说还认为，世界上的三大教为佛教，基督教，还有一个什么……伊斯兰教！不过这个伊斯兰教咱们这边倒是人不多，只是这个基督教……”太白金星道，“臣想，总不能就我们一直这么按兵不动吧？”
    “问题是……咱们道教的教义对于异族来说甚难理解。”太上老君对此也很是头疼，“语言不通啊，‘三花聚顶’，‘气定神闲’什么的，那些异族想必是理解不了。”
    “而且异族的身体与我们华夏一族的不一样，他们没有丹田，如果要他们修真……怕是不能的了……”哪吒道，“可是他们的教义侵入我们华夏大地，可是咱们又不能……岂不是太吃亏了？”
    “不过虽然道教信仰者少了，但是对于我们东方天界的信仰还是大量存在的。”在一边沉默了许久的杨戬道，“陛下，既然如此，那么西方天界那边……咱们是不是该和他们商量商量？”
    不同于东方天界一直都是一脉相承的，西方天界的情况比较混乱，一方面有耶稣那一派的天堂，另一方面则是希腊诸神，不过他们的信仰者只存在着极少数，倒是不成问题，还有就是伊斯兰教的诸神，但伊斯兰教神界诸神并不多，体系也不大。至于其他一些所谓的神，不过是魔与妖怪的变化体，成不了什么气候。
    “西方天界么……他们现在怕是看不上咱们东方天界的……”沉香轻哼一声，“他们自以为是得很，又是刚刚进入我们华夏大地的，还弄不明白究竟谁才是这片土地的主宰者，不给他们个教训他们是不会响应我们的。”
    玉帝听罢，沉默了一会儿，道：“魔界那边的情况怎么样了？”
    玉帝忽然提起魔界，众仙倒是一愣，杨戬立刻回复道：“这……”他似乎有些好笑，“陛下也清楚，西方也有魔教，而且看样子……好像比波什他们那边还要受凡人信仰……”杨戬说得还算是委婉，事实上，波什这边的魔界，凡间几乎没有多少人信仰了，要不是他们可以凭借着凡人内心的阴暗面为食，否则是存活不下去了。
    玉帝轻轻地点头，继续道：“好，西方天界的情况朕也清楚，先不必管他们，现在最要紧的是引导下界那些为数不多的修真者，让他们好早日升仙，让他们认识到神仙的存在。”玉帝思索了一下，“杨戬，这件事情你去办。”
    “是。”杨戬迟疑了一下，答应了。
    “不过沉香说的也很对，这些西方天界是做得有些过分了，不给他们个教训怕是弄不明白，朕，才是这华夏大地的主宰者！”玉帝冷哼一声，“沉香，你准备和杨戬一起下界，这件事情就交给你了，势必要给他们一个教训才是！”
    “这……”沉香似乎有些为难，“陛下已经派了昭惠帝君下界，若沉香在下界的话，天庭的事务……”
    “朕会派人把卷宗交给你们的，你们就多忙一些事情，按照下界的时间也不过是一年一次，不费你们多大的功夫。”玉帝道，“你们两个的本事朕还不清楚，可别说朕是剥削你们啊！”说到这里，玉帝的语气中带上了几分笑意。
    沉香也跟着一笑：“是，臣遵旨便是。”他又笑嘻嘻地道，“不过……只我们两个人，怕是人手不够，陛下再多派几个随我们一起下界去吧？”
    “朕又没有说不许你们调动手下，梅山兄弟和那么多草头神还不够你们用的？”玉帝哪里不知道沉香是些借机下界去玩，“罢了罢了，再多派几个人随你们一起去吧……”玉帝略一沉思，“哪吒和黄天化反正也无事，随你们一起去，另外……东海那边朕就不下旨了，你自己去找吧。”
    能够借此机会下界去，哪吒和黄天化都是很开心，一直待在天界，说老实话是挺无聊的，能够借此机会下界去玩，那当然是件好事。
    “谢陛下。”沉香行礼谢恩，对玉帝轻轻一笑。
    众仙也是见怪不怪，这些年来，玉帝对于沉香倒是颇为器重，很有些长辈对于后辈的喜爱。按理说，玉帝和杨戬的血缘更近，不过杨戬当初因为瑶姬的事情闹得很厉害，纵使这舅甥俩冰释前嫌，但始终亲近不起来。不过沉香就不同了，玉帝和沉香相处过很长一段时间，沉香当初对于他也是用心，两人虽然辈分差得多，但很有忘年交的感觉。只是玉帝看见沉香就有些不自在，按照他的话来说，就是“朕不起来”，所以一般是沉香提到建议，玉帝一般都赞同，能少和他说话就少说，不然总觉得不自在。
    散朝后，玉帝召杨戬等人去了瑶池，几人刚刚进入瑶池的大门口，就看见王母带着一群宫娥从偏殿而来。几人停下脚步，行礼。
    自从玉帝那日说不许王母再上朝之后，王母几乎一直都待在瑶池，很少出来。平日里就不过是打理打理后宫的事务，几乎没有她什么事情。今天几人见了王母，却见王母没有穿朝服，只着了一件月白色的便服，头上也没有过多的头饰，只是插了十二支玉簪，很是简单，妆容也一改往日的凌厉与庄重，妆容淡雅。见到几人，王母的脸色也是淡淡的：“起吧。”
    “谢娘娘。”几人起身。
    “陛下召见？”王母轻声问。
    “是。”杨戬回答。
    王母点了下头，就带着宫娥朝着不远处的遣云宫去了。
    几人望着王母一行远去，黄天化轻叹了一声道：“娘娘她……真的变了很多啊……”
    杨戬摇摇头：“或许吧……”王母不是那么简单就会平静下来的人，她总觉得在王母那平静的脸色之下，似乎蕴藏着什么说不出道不明的东西。
    “我们该去正殿了。”沉香道，“不然就迟了。”
    四人忙朝着正殿走去。
    进了瑶池，玉帝正持着琉璃盏，却没有喝，只是静静地拿着，似乎在想些什么。见到他们来了，玉帝点点头，将琉璃盏放在几案上，起身制止了他们的行礼，道：“免了，坐吧。”
    四人坐下，玉帝开口道：“闲话朕就不说了，你们这一次去，随便你们怎么做，朕要的是结果，不论过程。”说着，玉帝手一挥，一块玉质的，上面镶有金字的牌子出现在了杨戬的手中，“你用这块玉牌，只要是出于‘得地真道人’以及以下的神仙，你都可以任意支配。”
    得地真道人，也就是说，凡间的任何土地和福祉之神，再加上天界的雷神一类的神仙，以及冥界的所有鬼差和阎罗，杨戬都可以召唤并且下达命令。可以说，玉帝这一次是给了他很大的一个权力。
    杨戬急忙接过，正准备谢恩，玉帝制止：“不必了，这原本就应该交给你，都是自家人，就别拘礼了。”
    杨戬点点头，不再说什么，将玉牌收到了袖子当中。
    “哪吒，黄天化！”玉帝手一挥，两道金光闪过，只见两人的手中也各自出现了一块银色的牌子，上面的字迹和杨戬那块是一样的，“你们两个就做戬儿的副手，总不能让你们叫不动人。”
    “谢陛下。”两人自然是喜出望外。
    “那我呢，舅姥爷？”沉香伸出手，“你就不给我点儿什么意思意思？”
    玉帝“啪”的一下拍了他的手一下：“还跟朕要东西？！你那儿的好东西比朕还多呢！”
    杨戬咳嗽了一声，按下笑意，然后瞪了一边要笑有不能笑的哪吒和黄天化一眼，两人急忙正色做好。
    “清源可都有两个副手呢！”沉香挥挥发痛的手掌，“你给我这么危险的任务，连个人手也不给我？”
    “人手？你自己的呢？”玉帝坐回到宝座上，“你的本事可比朕大得多……”说着，他停下脚步斜眼瞄了沉香一眼，“你那些人也该用用了，这一次……你务必要不惜任何代价……让那些人见识见识我们东方天界的本事！”
    沉香轻笑一声：“我说呢……陛下就没什么好事交给我……”他轻叹一声，“哎呀，那我得考虑考虑，这件事结束之后，我是不是不做这个神仙的好……”
    “沉香？！”哪吒急忙喊道，“慎言！”接着，他急忙对玉帝道：“陛下，沉香口不择言，切莫怪罪！”
    玉帝却是一点儿也没有生气：“你舍得？朕看戬儿可舍不得……”
    杨戬微微一挑眉：“我无所谓，沉香去哪儿我就去哪儿……”反正这个司法天神他做了这么久，是时候该卸下重担了。
    “杨二哥……？”哪吒也是一惊，“你们可是神仙，哪有说不做就不做的？！”
    玉帝无奈地摇摇头：“你们两个……也罢，你们要是把这件事做得漂亮……朕会考虑。”
    “一言为定？”沉香立刻望向玉帝道。
    玉帝重重地点头：“一言为定！”
    四个人驾云来到凡界的上空，朝下望去。
    下界已经是晚上十点多钟了，但是城市的夜晚才刚刚开始。从天际上望下去，高楼大厦云集，街道上各色的灯光汇成了一条灯光的长河，恍若另一条银河一般。
    “我都想了好久来凡间玩玩了呢！”哪吒站在云端之上，抓住黄天化的手道，“现在的凡间可有意思得很！”
    神仙们对于凡间的事情并不是一无所知的，几乎稍有地位的神仙都有可以察看凡间情况的水镜。现如今的凡间日新月异，各种发明也是层出不穷，可以说是非常的有意思。神仙吗私底下也会讨论，这些有趣的玩意儿。
    “确实……现在的凡间很有意思……”杨戬微微一笑，手中的折扇摇晃着。
    沉香一直没有说话，看着下面的灯火辉煌，有一种恍如隔世的感觉。这样的凡间，他还没来的经历，就……现在算来，自己已经过了那一千年，自己……已经度过了原本的时光，开始进入真正没有经历过的时间了。
    “怎么了？”杨戬察觉到了他的心不在焉。
    “感觉好像在做梦……”沉香轻轻一笑，“我已经……过了那一千年了呢……”
    杨戬明白他的意思，他握紧了他的手，轻声道：“接下来的日子，有我陪着你，我们都有彼此，不会孤单了……”
    “是。”沉香与他相视一笑。
    “我说师兄……”跟着两人身后的黄天化有点受不了了，“那个……你们两个要恩恩爱爱麻烦回去再恩爱可以吗？”他可还是个单身汉呢！
    “咱们该换衣服下界了！”沉香手一挥，乌云遮蔽了四人的身影，四道不同颜色的光芒朝着下界而去……
    21世纪，h市。
    在h市的市中心，是本市最高的世安大厦，共有九十八层，这也是本市的标志性建筑。世安大厦是商业性的楼房，不少公司都在这里租用楼层，因为处于市中心的商业地带，自然价格也不给。
    上午九点，一位衣冠楚楚的中年男士乘坐电梯，来到了这座大厦的最高层，第九十八层。他神色凝重，走出电梯，转过一个拐角，就看见在一扇大门口挂着一块牌子：杨氏事务所。从大门处看来，很是普通。
    中年男子露出了怀疑的目光，他从怀中掏出一张名片，对着这那块铭牌，看了又看，然后微微皱起眉，不知道是否应该按响边上的门铃。
    就在中年男人犹豫不决的时候，门，忽然自己开了，一个声音从里面传来：“王先生是吗？请进吧。”
    这位中年男人一愣，显然对方说中他的姓氏，他又迟疑了一下，终于还是拉开了门，走了进去。
    刚一进去，王先生只觉得眼前一亮，里面十分宽敞，这整间房间布置得很华丽，云石的墙壁，大理石的地板，水晶吊灯，米白色的窗帘。四面都是落地窗，采光很好，但是奇怪的是，明明是初夏季节，阳光透过这顶楼的落地窗照射进整个房间，他却一点儿也不感到炎热和刺眼。
    “王先生，请坐。”一个如水一般平静而温凉的声音从他的侧面传来。
    王先生下意识地侧过头去，在那扇落地窗前，不知道什么时候出现了一个男人。那男人背倚着窗户，身形很好，虽然动作随意，却有着说不出的优雅。但是因为窗外射进来的阳光，王先生看不清楚他的相貌。
    “你是……”王先生迟疑着。
    那人大步走到他的面前，伸出手道：“你好，王先生，我是杨简，简单的简。”那人有一种不可言明的贵气，不过一个简简单单伸出手的姿势，就令王先生有一种低微和自卑之感。
    握手的那一瞬间，王先生看清了那人的相貌，丰神俊秀，飘逸出尘，一双眼睛深邃清奇，丰唇微微扬起，笑容疏远而且飘渺――那是神仙一般的风姿，令人自惭形秽。
    作者有话要说：现代篇开始，嗯~~





     第十三章 入学
     更新时间:2012-5-18 19:07:00 本章字数:7373

    “呃……你好，杨先生！”王先生与他握了握手，他有些相信那个朋友所说的话了，光看这个男人的样子，他就觉得他一定很有本事。
    “你请坐。”杨戬示意他坐到厅内的沙发上，自己坐在了他的对面。
    就在这个时候，身后的门“吱呀”一声关上了，王先生不由得吓了一跳，他回过头去，这才注意到身后站着一个瘦瘦小小的男人，穿着一身的黑，黑色的长袖衬衣，黑色长裤，只是穿在他的身上，显得有些不伦不类的感觉。
    “泡一壶黄山毛峰来吧。”那位杨简对那个黑衣人吩咐道。
    那瘦小的黑衣人抬起头，一头蓬乱的长发，还长着一对奇异的八字胡，看得王先生皱起眉：这人……不会是个神经病吧？
    “主人。”那黑衣人对着他的身后恭恭敬敬地道，“好的！”随即就打开了右手边墙边的一扇门，进去了。
    “呃……杨先生……”王先生有些拘谨，“我来是……”
    “你的情况张先生已经告诉我了。”那个男人走到他的对面，坐了下来。这个时候，王先生才注意到他穿的是一件唐装式样的长宽风衣，黑色的，上面有银灰色的蟠龙花纹，及腰的长发松垮垮地扎成鞭子从脖颈中垂下来，几缕碎发从额前搭落下来，那双深邃的眼睛只看了自己一眼，他就感到一种强烈的自卑感从心底升起。在这个男人面前，任何人，都会感到卑微。
    这个时候，那个黑衣人端着泡好的茶送上来了，清一色的紫砂壶茶具，很是古色古香。很奇怪，在这样装饰华丽的西式房间里，这个一声唐装的男人却并没有违和感，反倒与之融为一体。
    “你之前有找别人去处理过吗？”那个叫做杨简的男人拿起茶壶，给他倒了一杯茶，茶香像是有意识一般钻进他的鼻孔当中，王先生虽然不喝茶，但闻香味就知道必定是好茶。
    他不由得端起杯子喝了一口，茶香从口腔中弥散开了，令他的心情都好了许多，王先生放下杯子，请吁了一口气说：“有……我已经把能够找到人都找了，神父也好，和尚也好，我都找过，可是……”他摇了摇头。
    “他们怎么说？”杨简漫不经心地端起茶杯送到唇边，他的姿态悠然自得，好像没有什么事情是值得他注意的一般。
    “那个神父……看不出什么来，不过那个和尚倒是说过……他说那是我上辈子欠下的因，这一世我必定要偿还这个果，他不能解开这段因果，所以……”王先生低声道，“我听我一个好友提起杨先生，他说杨先生颇有本事，所以我想……”
    “不如病急乱投医？死马当活马医算了，对吗？”杨简似乎一眼就可以看透他的心思，淡淡地道。
    王先生不好意思地点了下头：“杨先生，你看……”
    “现在几点了？”虽没的杨简忽然问出这么一句话来。
    对方一愣，忙看了看手腕上的手表：“这个……现在快十一点了……”
    “你先去吃个午餐吧，午餐结束后再来找我，我去你家看看。”杨简道，“不过我下午四点之前必须回来，可以吗？”
    “啊……好！”王先生点点头，“那我……先告辞了。”
    杨简点点头：“哮天，送客。”
    那个黑衣人立刻打开了门，送王先生出去了。踏出了大门，王先生这才察觉不对，这个男人不过一句话，自己居然……就真的照办了？！他回头看了看那扇重新关上了的大门，忽然生出了一丝畏惧之感。
    中午十二点半，王先生再度进入了这家事务所，刚到门口，大门就被打开了，杨简带着那个叫做哮天的黑衣男人出现在门口，他淡淡地道：“你来了？我们走吧。”说着，就示意王先生跟上自己。
    真的很奇怪……明明他的态度冷淡而且又疏离，可是却令人不由自主地会听从……好像他天生就应该凌驾于众人之上一般。王先生跟随着对方的脚步，心中想。
    到了楼下，那个黑衣人就立刻跳上了一辆白色的跑车：“主人，快点儿！”他那手舞足蹈又带着讨好的样子，王先生觉得他真向一只狗。
    “你有车么？”杨简低声问他。
    “有……有！”王先生指指不远处的那辆奔驰，“那是我的车。”
    “那就好，开车，我们去你家。”杨简说着，打开了那辆白色跑车的门。
    “嗯……好！”王先生这才反应过来，急忙去开那辆车的车门，在车内坐定，他叹了口气：反正，事情都到了这个地步了……就死马当活马医吧！他刚刚发动车子，就看见那辆白色的跑车已经绝尘而去了！
    “啊……喂！”王先生一边喊着，一边急忙发动了车子，追了上去！
    h市的h大是国内数一数二的学府，该校的历史系和中文系是人才辈出，所以这两个系的招生也尤为严格。
    此时正是五月，校园中的栀子花竞相开放，栀子花的香气弥漫在这个校园当中。校园中一片寂静，正是上课的时候，轻轻的风声当中，可以听见教授们授课的声音隐隐约约传入耳内。
    “学校……”沉香望向那幢教学楼，轻声道，“有多少年没有上过课了呀……”他想起了自己少年时期所上的那个私塾，还有那个老是打自己手心的老夫子，暗暗好笑。
    “呃……沈同学，这边走。”身边的历史系班主任费俊说，“今天的课程实在c楼的201教室，一会儿就下课了。”
    一个转校生？费俊也有些奇怪，怎么会在这个时候来一个转校生？不过这个学生都说了是慕名而来h大的，而且他的测试成绩确实很高，这也难怪校长要收这个学生了。
    这个时候，下课铃声响了，教授们走出教室，学生们也跟着三三两两地抱着书本走出教室。费俊打开门，示意准备下课离开的学生们返回座位。
    费俊简单说了一下，意思就是今天有一个转校生要来他们班，希望大家好好相处之类的话。下面的学生们悄声议论起来，转校生？不通过高考进入学校，反而半途中转过来，难不成是在其他学校犯了事？
    费俊轻轻地咳嗽了一声，示意大家安静下来，然后对门口的沉香点点头：“你进来吧。”
    沉香缓步走进教室，有不少学生的目光已经被他给吸引住了。他穿着很简单的白色衬衣，黑色的长裤，大概有175公分高，身材纤细，但不瘦弱，黑色的半长发系在胸前，那长发之下的脸很精致：肤色白皙无暇，窗外的阳光照在他的脸上，近乎透明一般，眼尾细长而且上挑，眼神淡然，唇却有一种奇异的水红色。
    沉香走到费俊的身边，轻声道：“我叫沈檀，沈阳的沈，檀香的檀，大家好。”他的声音干净而且纯粹，他静静地站着，安静，却令人不由自主地去注意他。
    “美少年……绝对的美少年……”讲台下已经有女生开始低声喊了。
    “长得还不错，不过她们有必要这么兴奋么？”男生们相互摇摇头。
    “太可惜了……你看咱们班的男生每一个配得上的……”很快又有女生轻声说。
    男生们嘴角抽搐：好吧，天下大同，他们明白的……
    上课铃响了，学生们有些泄气：又上课了！费俊冲着沉香点点头：“随便坐就是了。”这个时候，上课的教授已经来了。
    沉香轻轻点头，扫视了一下整个教室，朝着靠窗户那边的一个座位走去。看着沉香入座，费俊算是完成了任务，便将教室交给授课教授了。
    这节课教授要说的是商朝，大家打开课本。沉香因为今天刚到，所以课本还没有到手，他打开一本笔记本，拿起笔准备记录下教授要说的内容。
    大学中的课程是凭教授自己决定的，教授们随心所欲，讲到哪里就算哪里。沉香有点懒洋洋地听着，说老实话，商周这一段他听杨戬说过很多次，并不陌生。
    教授说到武王伐纣的时候，他忽然提问道：“姬发说自己是顺应天命，可是纣王是当时的帝王，要是按照传统思想来说，他岂不是逆天了吗？你们觉得这应该怎么解释？”
    立刻就有一个男生起身道：“荒淫暴虐，姬发可以借口纣王招致了天怒，所以以此借口来讨伐殷商。”
    “说的很对，游子涵。”教授点点头，显然这个叫做游子涵的学生是他的得意门生。
    教授一回头，看见那边的沉香，笑道：“新同学？”
    “是。”沉香点头，“我今天刚来。”
    “你怎么看？”教授问，“姬发这个借口可行吗？”
    沉香犹豫了一下，起身道：“《史记》在殷本纪中是这么说的：‘及西伯伐饥国，灭之，纣之臣祖伊闻之而咎周，恐，奔告纣曰：“天既讫我殷命，假人元龟，无敢知吉，非先王不相我后人，维王淫虐用自绝，故天弃我，不有安食，不虞知天性，不迪率典。今我民罔不欲丧，曰：‘天曷不降威，大命胡不至？’今王其奈何？”纣曰：“我生不有命在天乎！”祖伊反，曰：“纣不可谏矣。”’1。也就是说，纣王的情况已经连百姓都认为他背离了天命，姬发只要做出顺应天命讨伐的样子，自然会有人来支持他。”
    “说得很好，看样子你很清楚《史记》！”教授欣慰地点点头，“就是这样，姬发先是放任纣王的暴行，等到百姓怨声载道的时候，他只需要推波助澜，就可以揭竿而起……”
    下课了，学生们纷纷起身收拾东西。沉香整理起自己的东西，桌上的圆珠笔滚落在了地上，他正要伸手去捡，一只手先他一步，将圆珠笔捡起，然后递给他。
    “谢谢。”沉香记得对方，“你叫……游子涵？”是个很清秀的男孩子。
    “你好，沈檀。”游子涵伸出一只手。
    “你好。”沉香和他握了握手。
    游子涵觉得这个转校生很有意思，从他的一举一动来看，他必定有很好的修养。从他刚才的谈吐中可以看出，他的知识面很广，也难怪校长会愿意让他转入h大，难怪背诵《史记》的人并不多。于是，他毛遂自荐做起了沉香的向导，带着他转了整个学校，然后带他去了食堂。
    “这几个都是我们班的尖子生，也是我的好朋友，张穆，林子，蒋胜瀚，关晓飞。”游子涵介绍道，“这个吗，大家都认识了，今天来的新同学。”
    林子是当中唯一的女孩子，她调皮地一笑：“我知道，你叫沈檀，檀香的檀？好奇怪的名字哦！”
    “因为我父母是因为我的名字而定情的。”沉香微微一笑，坐到桌边。
    “哦……好有诗意啊……”林子笑道。
    “很有意思。”关晓飞淡淡地道，“准备点餐吧。”
    “咦，不是不吃午餐的么？”张穆问他，“怎么今天又吃了？”
    关晓飞白了他一眼：“我是过午不食，意思是下午一点之后到黎明都不吃东西，不是不吃午餐！”
    张穆耸了耸肩，做了一个无奈的手势，然后道：“我去拿菜单！”就起身去那菜单了。
    不多时，张穆就回来了，将菜单递给几个人：“自己点，咱们今天请沈檀，算是为他接风！哎，这间食堂的宫保鸡丁很不错哦！”
    “谢谢了。”沉香微微一笑。
    几个人点了菜，沉香也点了一个，菜上齐之后，大家边吃边聊了起来。
    “你住在哪个宿舍？”蒋胜涵问道。
    “不，我是走读的。”沉香回答，“我家就在这附近。”
    “听口音你不是本地人吧？”林子问道，“你和你父母一起来的？”
    “我父母……”沉香想了一下，“他们都在国外，我和我舅舅一起住，还有我的几个朋友。”总不能说自己父母双亡吧？那样子娘一定会杀了我的！
    游子涵见沉香都在吃米饭，菜几乎都没有动，忙道：“菜不合胃口吗？怎么不见你吃。”
    “不是，我没想到这边的荤油加得这么多……”沉香解释道，“我茹素，所以……”他早就不吃东西很多年了，凡间的食物过于油腻，他实在是吃不下去，只能吃点米饭。
    “茹素？”关晓飞微微一愣，“你……是信佛的？”
    “不，我信道。”沉香摇摇头。
    关晓飞的眼睛微微一亮，林子丧气地道：“你信道做什么呀？还不如信基督的好！反正我是什么都不行，可不能委屈了我的肚子！”说着，夹起一筷子糖醋里脊放在自己的碗里。
    这个时候，忽然一阵手机铃声响起，沉香一愣，从口袋冲掏出手机，看了看上面的号码，微微笑了一笑，然后接通道：“有事？”
    杨戬的声音从手机中传来：“我手头正好有件事情要去办，你放学的时候我来接你吧？”
    “要是忙的话就算了吧。”沉香说，“我又不会迷路。”
    “小事一桩，我估计下午就可以结束，你们几点下课？”杨戬继续问。
    “三点半。”沉香忽然想起了哪吒等人，“他们几个呢？”
    “不知道，大概在家打游戏吧……哪吒最近很迷网游……”杨戬叹了口气，“真不知道他们下界是来干什么的？！”
    沉香轻笑：“你是负责人，自然要你来管，那我傍晚等你。”
    “好的，再见。”那边的电话就挂断了。
    作者有话要说：今天暂时rp爆发了……





     第十四章 布置
     更新时间:2012-5-18 19:07:00 本章字数:7568

    看着沉香微笑着合上手机，这种笑容不同于刚才那礼貌而且疏远的笑容，是发自于内心的笑容。
    好好的一个美少年，原来已经名草有主了……林子在心中遗憾地叹息着，然后半开玩笑地道：“女朋友是吧？”
    “肯定的，看他说话的那样子就知道了……”张翰打趣道，“多么深情啊……”
    “不是。”沉香摇摇头，“不是女朋友。”
    “啊？”游子涵疑惑，“不是吗？”
    沉香露出一抹微笑：“是男朋友。”
    “啊――”一群人齐刷刷筷子落地，沉香却是轻轻一笑。
    “这个……”林子的心在荡漾：美少年神马的，最有爱了！男朋友啊~~~男朋友~~~多么有爱啊……
    “不要笑得那么猥琐！”关晓飞用筷子敲了下已经陷入yy中的林子，腐女真是一种可怕的生物！
    “呃……沈檀啊……你……”游子涵有些遗憾，这么一个大好青年就此踏上不归路了？“这个，你是……”
    “你们一定会保密的是吧？！”沉香一把抓住桌子的边缘，用一种“我信任你们”的眼神看着众人，“你们是我来这里首先认识的朋友，你们会帮我保密的，对吗？”
    “啊？”蒋胜涵还有些弄不清楚状况。
    “还是……你们也看不起我？”沉香用一种“泯然欲泣”的感觉看着几个人，“你们也讨厌我……嫌弃我……”
    美少年忧郁的样子太有爱了！林子很有一种要咬衣角的冲动，阻挡美少年恋爱的都是坏银！她一把握住沉香的手：“不会不会！我们会帮你保密的！嗯！”说着，还用力地点了下头，然后推推身边的几个人，“你们说是吧？是吧？”
    “啊……？是啊！是啊！”关晓飞被林子这一下弄得稀里糊涂地就点头答应了。
    “对啊对啊，我们不会说出去啊！”张穆急忙一拍胸脯，很有一种“我罩着你”的感觉。
    “我们不会歧视同性恋的，你放心吧。”游子涵也松了口气，拍拍沉香的肩膀，微笑道，蒋胜涵也在一边跟着点头。
    于是下午，新来的美少年转校生是个明媚忧伤，45度角仰望天空的忧郁美少年的消息一下子传遍了整个历史系。据说这个美少年有一段伤心的情感史，据说这个美少年有一个生死不渝的爱人，据说……种种据说一下子全部出现了，令闻者落泪，听者伤心，新来的美少年转校生一下子惹得众多女生母性大发。
    傍晚下课的时候，林子等人也终于见到了那位传说中的“男朋友”。
    杨戬已经换了衣服，白色的衬衣，敞开着领口，他斜靠在跑车的边上，双手抱胸。略长的碎发随着风微微拂动，那双与沉香一模一样的眼睛半睁着，眼中闪烁着流光。这样卓尔不凡的男人出现在校门口，自然引来了无数学生的注目，女生们无一不看得呆了。
    见到沉香，杨戬唇角维扬，伸手接过他的包，为他打开车门。沉香和几人挥挥手，做了个再见的手势，车子就发动了，绝尘而去。
    “好一个帅哥……”林子揪住关晓飞的衣角，感慨着，“身材又好，长得又帅，真是……真是……”
    “可惜是个gay，他对你不感兴趣的……”张翰大大咧咧地道。
    “真是和沈檀好配啊~~~”可惜林同学所想的和他完全不在同一个波段上，“强攻弱受，腹黑攻温良受，宠溺攻撒娇受……真是什么类型都可以套啊！”
    关晓飞抚额，一把拎住几乎要摔倒的张翰：“她的大脑回路和我们是不一样的，咱们还是不要和她说话的好……”
    而在车上，杨戬问道：“刚才那几个是你的同学？老这么看着我做什么？”尤其是那个女生，好像眼睛发绿一样，有点慎人。
    沉香闷笑：“这个么……估计是太兴奋了吧……”想不明白凡间的女孩子中怎么会有……腐女这么一种……类别？“对了，今天的事情处理得怎么样？”
    “一个怨灵，反正都是些前世今生的纠葛之类的，直接叫个鬼差来一趟就解决了。”杨戬现在就是通过这些灵异怪谈的事件，来与那些修真者去的联系。
    “今天你看起来很高兴？”杨戬看得出他心情很好。
    “啊……偶尔装装样子，逗逗那几个孩子也蛮有趣的……”沉香微笑，“现在的孩子果然比较好骗啊……”装装所谓的忧郁美少年，也是一件很有意思的事情！要知道，大学生正处于对什么都好奇的年纪，他可以通过这个伪装，与那些异教徒们接触。
    所以说，明媚忧伤，45度神马的，都是骗人的好伐？沉香同学你其实是个腹黑对吧？只能说，孩纸们，你们还是识人不清啊……不过话说回来，腹黑攻神马的……咳咳，你们明白的，林子同学的这个猜测还是可以的，不过是腹黑攻对腹黑受而已……
    所以，腹黑神马的，可能是杨家这一系的传统？什么，你说沉香不姓杨？那也差不多啦！
    在h市的城郊，有一片新建的别墅区，还在销售中，所以住的人并不是很多。白色的跑车拐过一个拐角，来到最里面的一幢别墅。这是一件三层的中型别墅，还带着一个小花园，装修得倒也十分的别致。
    沉香和杨戬将车子停进车库，两人下了车，打开房门。
    “哎呀，快死了快死了，天化你快点……”
    “还是先补血吧！补血补血……”
    “笨，敖春你怎么这么笨啊！用魔法啊！魔法！”
    “魔法值现在不够啊，丁香！”
    沉香看着客厅当中的这四个人，还有一只在一边凑热闹的哮天犬，只感觉嘴角有点抽搐：“我说你们……你们是来干什么的？”
    “攻击啊！攻击！”
    “我看咱们下次还是组团的好，不然这个boss打不下来，对吧，敖春？”
    “不如我们四个直接组团？”
    “我习惯单打独斗了，组团……”
    “哪吒你不明白，很多boss必须要组团才打得下来呢！”
    只可惜，这一群人完全没有注意站在大门口的沉香两个人，沉香咬牙，看了杨戬一眼：“昭惠帝君，这就是你的手下？”
    “大概吧……”杨戬咳嗽了一声，“哮天犬！”
    “主人？”哮天犬立刻就迎了上来，“什么事请吩咐！”
    “把总电源直接给我切了。”杨戬冷冷地道，“去！”
    “是！”哮天犬立刻就朝着厨房那边去了。
    半分钟之后，四台电脑齐刷刷黑屏，四个人大喊：“怎么搞的？”
    “停电了？不会吧！”
    还是黄天化眼尖，看见了站在门口的沉香和杨戬两人，急忙起身：“师兄，沉香……”
    “二哥？！”哪吒也急忙起身，“你们回来了？”
    敖春夫妇对着沉香笑笑：“沉香你们回来了？”
    “终于看见我们了啊……”沉香冷哼，“打得开心吧？”
    “嘿嘿……”哪吒不好意思地笑笑，“沉香……”
    “你们几个是来干什么的啊？！！！！”沉香“纭钡匾簧关上大门，大吼道，“叫你们下界是来办事的！不是让你们来打游戏的！！！！”
    敖春陪笑着：“这个……不就是消遣消遣吗……”
    “消遣？！”沉香冷哼一声，一指对方，“要消遣有点是时间，你来是干事的，不是玩的！”
    “哪吒？”杨戬出声道。
    “在！”哪吒冷不丁地被点到名，急忙说。
    “上次让你收集的h市的修真界情况的数据你收集好了吗？我可是三天前就让你去办了。”杨戬的语气很温和，不过哪吒总有一种阴森森的感觉。
    “这个……”哪吒干笑着，“我……我……还差一点儿！我马上就去！”说着立刻化作一道金光消失了。
    “敖春！”沉香喊道，“我让你去找土地要的h市的教派情况的数据呢？！！！都几天了？！！！”
    “呃……这个……”敖春急忙找借口，“土地那边这几天不是有事儿吗！我打算……过几天再去……”他轻声道。
    “有事儿？要不要我直接去叫一个来问问，嗯？”沉香轻笑，瞪着敖春。
    “我……我就去！他不说我就打得他说为止！”敖春急忙化作蓝光冲天而去了。
    “丁香小姐……”丁香正以为没自己什么事儿，就听见沉香阴沉沉地声音传过来。
    “沉香……”丁香笑着，“我可没什么事情啊，对吧？”
    “丁香小姐，东海八王妃，敖夫人……”沉香轻笑着，“你是来帮忙的，不是让你丈夫陪着你玩的――敖春干什么你就跟着干什么去！！！不然你还不如回东海去带孩子算了！！！”
    “我马上去！”丁香当下立刻回答，刷的一声也消失了。
    “天化……”杨戬的目光落在了唯一剩下的这个人身上，“你……”
    “师兄你上次要我查的事情我已经查好了！资料就放在书房的桌上！”黄天化急忙表现出一幅“我很乖，我很听话”的样子，“师兄我没有偷懒真的！”
    “很好。”杨戬点点头，“现在，你去盯着哪吒，不要让他再被什么事情给吸引去了注意力，把正事都给忘了，让他天黑之前就把资料给我交上来可以吗？”
    “我保证看着他，一定完成任务！”黄天化急忙举手表态，“师兄我去看着他了！”话音未落，他人就消失不见了。
    “还算有一个会干正事的……”沉香叹了口气，看着乱成一片的客厅，还有那明晃晃的四台电脑，以及一地的零食包装袋，“真是狗窝……”
    “沉香，我的窝也比这干净，我很爱干净的！”从厨房出来的哮天犬急忙举手道，“是吧，主人？”
    “居然连狗窝也不如……”沉香手一挥，青光闪过，整间客厅又变回了原来整洁干净的样子，“下次谁再在客厅玩闹，我就直接放哮天犬去咬他！”他恨恨地道。
    h市的东边，耸立着一座本市最大的教堂，周末，自然会有很多信仰者前来做礼拜。根据黄天化的资料，据说这里还出现过所谓的“神迹”，所以沉香和杨戬今天就是来看看这所谓的“神迹”究竟是什么。
    白色的十字架竖立在高高的尖顶之上，耶稣自上由下注视着众人。虔诚的信仰者对着这耶稣受难的场面在胸前画十字，然后恭敬地鞠躬。
    “看样子还的确有些本事……”沉香和杨戬站在教堂的大门口望去，那十字架上有白色的光芒包围着，看样子这位西方天庭的主宰者却是有些神通。
    杨戬指尖一弹，一小点金光射向了那片白色的光芒当中，白色的光芒忽然加剧，但是却吞没不了那点金光，金光毫无阻碍地穿了过去。
    沉香皱眉：“这股力量的结构……和我们很不一样……”
    “他们是铲除一切邪恶之气的，我们的力量并不邪恶，自然两股力量直接不会有什么攻击性产生。”杨戬道。
    沉香手一挥，一点青光射向了那道白光，这一下子，白光立刻大盛，包围着青光，沉香点点头：“看样子，他们的力量是对于死亡的反应也很激烈。“青光忽的一下子大盛，幽冥界上古诸神的力量又岂会被区区的圣光所净化，一下子就突破了白光的重围，消失了。
    “也并不是很强啊……”沉香道，“这种程度的庇佑，还记不上一段《心经》呢！不过……这是一种净化的力量，感觉上是将邪恶的力量剔除出来，然后与之同化。”
    “和我们的力量构成很不同，修道者一旦有道法所成，就可以自由运用，并且化为自己的力量，他们的……”杨戬摇摇头，“还是要接住那所谓的神的力量才可以，自身是没有什么力量的。”
    虽然道家中也有一部分是接住神仙的力量的，比如“太上老君急急如律令”，但是更多的还是将自然的力量化为自己体内的力量来形成法力，所以修真者自己也可以得道成仙。不像这西方神界，力量都是来自于神，再信仰他们的人，除了进入所谓的天堂获得安宁，连最基本的小天使都成不了。
    这个时候，教堂中的礼拜即将要开始了，沉香和杨戬急忙进入了教堂，看看这仪式究竟如何。
    在进入教堂的那一刹那，两人确实有感觉到一股力量包围了全身，不过非常弱，估计必须要多接受几次也可以有效果，这大概就是所谓的圣光？
    教堂的里面布置得十分精致，头上呈尖顶状的天花板上都镶满了彩色玻璃，一群小天使在天花板上盘旋。四周就都是基督教的一些典故，例如圣母怀抱耶稣，耶稣受难等等，都是用彩色玻璃镶嵌而成的。阳光透过那些彩色玻璃射进来，斑斑驳驳，五彩斑斓地洒在每个人身上。
    教堂的四周摆满了塑像，圣母像，天使像，都是一脸怜悯地望向众神。在教堂的正中间，伫立着高大的十字架，耶稣被捆绑在那上面，神情痛苦而悲伤。
    “我不明白，他们为什么喜欢看的神受难的场景？”来之前，他们都是熟读各教派的经典，自然也包括了《圣经》，“是为了让民众记住神所受的苦吗？”
    “所以，民众才更要感谢神的牺牲，感谢神的恩赐，为神奉献出自己的身心。”杨戬轻哼了一声，“不知所谓！”
    作者有话要说：大姨妈来访，痛苦中……晚上十点没有更新的话，那今天就只有一更了，明天两更





     第十五章 教堂
     更新时间:2012-5-18 19:07:00 本章字数:7133

        教堂钟楼的钟声响了，教徒们纷纷入座，沉香和杨戬站在最后面，看着神父穿着整齐的教服走上来。教徒们立刻起立，都拿出随身带着的《圣经》来。
    “因父、及子、及圣神之名。”神父在胸前花了个十字。
    教徒们一起道：“阿门。”
    其实做礼拜也很简单，先读经，然后赞美，接着证道，最后祝福。教徒们都带着《圣经》和赞美诗，照着读就是了，一般都是神父读一段，然后教徒们说“阿门”或者跟着神父说一句。
    接着开始自我赎罪的时候，神父道：“各位教友，现在我们大家认罪，虔诚地举行圣祭。”
    教徒们静默片刻，然后开始道：“我向全能的天主和各位教友，承认我思、言、行为上的过失。 ”接着胸，“我罪，我罪，我的重罪。为此，恳请终身童贞圣母玛利亚、天使、圣人、和你们各位教友，为我祈求上主、我们的天主。”
    沉香和杨戬也不说什么，只是静静地看着，在一堆信徒的掩饰之下倒也不明显。
    神父在胸前画了个十字：“主祭：愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。”
    “阿门。”众人也跟着画了个十字。
    赎罪……沉香在心中冷哼：赎了罪，那些罪就不存在了吗？赎了罪，就可以真的做到问心无愧了吗？就是因为这赎罪，给了许多人做错事情的一个心理安慰：我只需要赎罪，赎了罪上帝就不会惩罚我了！反倒会令不少人变本加厉。
    杨戬微微眯起眼，看过去，确实有一点淡淡的白光从那耶稣像上散发出来，随着众人的赎罪声，洒在每个人的身上。佛家讲究因果，道家也这么认为，因导致果，所以很多事情要去寻找“因”，才可以解决。这个仪式，实际上是将“因”给抵消一部分掉，这样子所承受的“果”就会相应减少。但是“因”是无法用这个赎罪抵消掉的，做过的事情你不去弥补是改变不了什么的，只能说减少一点。
    接下来是开始念赞美诗，随着众人的阅读，沉香和杨戬都是一怔，因为他们明显看到每个人身上散发出的光点，那光点汇聚在一起，朝着那耶稣像聚集而去――这是凡人的信仰的能力――神的法力一方面是自我修炼，另一方面就是来自于凡人的信仰。
    不过……这信仰的光芒比起刚才那赎罪的光芒，要大得多的多，还真不是一场赔本的买卖啊！真不知道，这个西方神界是如何使那么多人心甘情愿地信仰他们的！
    最后，则是神父给予众人的祝福，这所谓在祝福就没有什么光芒出现了，就只是走个过场。
    “我们出去吧。”杨戬对沉香道，他们可是不会去接受那什么祝福的，“去看看那所谓的‘神迹’。”
    沉香点头，跟着杨戬就走出了教堂。
    外面，有来帮忙的教众在散发面饼，两人接受了面饼，然后开始询问“神迹”的事情。两人装出是打算入教的信徒，想来了解了解这里的情况。杨戬态度温和，沉香又是有点腼腆的样子，信徒们也十分热情，开始为他们叙述起来。
    “就是五年前的夏天，那天夜里电闪雷鸣，可是却有人看到教堂这边在电闪雷鸣之中却有圣母的形象出现呢！第二天，大伙儿就在院子当中的那块大石头上发现了有圣母的脚印！”一个老太太道，“呶，她就看见了！”她指指另一个老太太。
    “是啊，我看见了！”那老太太一脸的虔诚，“我本来啊，是信佛的，可是看到了之后我也就改信基督了！”
    “那……脚印出现的地方在哪里？”沉香问道。
    “就在那边！”其中一个信徒指指院子左边草坪上的一块大石头道：“那脚印可是清清楚楚的呢！”
    两人这才注意到，那边为了许多人，不少人还俯□子跪拜，或者去抚摸那块大石头。两人就走到那块大石头边，挤进人群，果然看见了那块石头上有两个浅浅的脚印，是赤脚的脚印，而且脚印奇大，大约有普通人脚印的三倍大。几个教徒们摩挲着那脚印，口中还念念有词，围着那块石头叩拜着。
    杨戬伸出手，触碰了下那块石头，对沉香点了下头。沉香也伸出手，试着碰了一下，那一瞬间，似乎有一股力量冲着自己而来。不过沉香哪里把这放在眼里，手中青光一闪，就将那股力量给回击了过去！只听得一声细微的“咔嚓”声，只见那块大石头上居然出现了几道细细的裂缝！
    “哎呀！圣石……圣石……”几个教徒见了立刻就大喊起来。
    其中一个教徒指着沉香：“你对圣石做了什么？！”
    沉香装出一副害怕不解的神情：“我只是……只是碰了一下啊……”说着，“畏惧”地朝着杨戬的怀里躲了躲，“我没有怎么样啊……怎么就裂开了呢……”
    刚才的那几个老太太也急忙道：“是啊，你们也看见了，他就是碰了一下，又没有下什么重手！奇怪，圣石怎么会……”
    “可要不是他碰了一下……”几个教徒吵吵嚷嚷了起来，“这可是圣石！圣石啊！怎么会……”
    “你们在吵什么？”就在众教徒们吵吵嚷嚷的时候，一个神父走了出来，见到众人都围着圣石，低声问――一听这声音，就知道，他并不是中国人，因为他的发音带着很明显的英语腔调。
    “约翰神父。”其中一个信徒急忙道。
    约翰神父？杨戬记得黄天化的资料上说过，他是这件教堂的负责人，据说还是个红衣主教。杨戬这次来就是想见见他，不过没想到主持礼拜仪式的并不是他。想来也是，这种小仪式他自然不会出场。原本杨戬想着要放弃了，哪里知道……他居然来了。
    杨戬细细打量这个神父，很明显，他是个英国人，刚才他的口音中带有着伦敦腔调，他的身材很魁梧，黑色头发，估计有四十多岁，看上去很普通，但是那双蔚蓝色的眼睛当中有一种不易察觉的光芒。
    “约翰神父，圣石……”那个教徒指指那块石头，“您看……圣石怎么会……”
    约翰神父的目光落在那块石头上，当他看见那石头上的裂痕的时候身体微微一震，然后问：“怎么回事？”
    “问他！”一个教徒指着沉香，“就是他刚才摸了圣石，结果……结果圣石就裂开了……”
    “哦？”约翰神父把目光落在了沉香的身上，沉香又有些“畏惧”地朝后躲去，低着头，似乎不敢和他对视。
    很漂亮的年轻人，约翰神父的第一印象就是如此，一眼望去，他就可以看出这个年轻人的身材很好，修长但不瘦弱，虽然那个年轻人低着头，但是可以看到他那白皙而精致的下巴，向来应该长得不错。
    “对不起，神父……”那年轻人战战兢兢地开口道，“我……我不是故意的……我只是碰了一下，真的……”
    “约翰神父，可是他……”教徒们道。
    “上帝显示出他的神迹给我们，不过是要我们更加虔诚的信仰他，并不是要我们因为神迹的损毁而去责怪谁的。”约翰神父开口道，他再次打量了沉香一番，他的气息也很干净，很明显是个普通人，并没有什么邪恶气息，或许……只是意外罢了。
    “是……这毕竟是圣石……”还有些教徒心有不甘。
    “就算没有了圣石，上帝也会庇佑我们的！难不成，没有了圣石，你们就不信仰上帝了吗？”约翰神父在胸前画了个十字，“任何人的任何罪孽，我们都应该宽恕他，不是吗？阿门。”
    “阿门。”教徒们也纷纷鞠躬画十字。
    “好了，大家去帮忙做事吧。”约翰神父笑道，“别围在这里了。”
    教徒们听话地离开了，约翰神父走到沉香的面前，看着还是有些害怕的他，笑道：“没事的，孩子，这不过是个意外，你不用放在心上。”
    “谢谢您，神父。”沉香抬起头来，轻轻地点头。
    好漂亮的眼睛！约翰神父在心中赞叹着，伸出手来想要拍拍沉香的肩膀安慰他，但是他的手立刻就被人给挡住了：“谢谢你的帮忙，约翰神父。”杨戬低声道
    约翰神父这才注意到了这个年轻人身后的这个男人，他只觉得呼吸一滞，那双眼睛……令他忽然产生了一种畏惧之感――这个男人绝对不是普通人！
    “你是……”约翰神父深吸一口气，在这个男人面前，他有一种很强烈的自卑感，令他连说话的勇气都没有。
    “我外甥今天实在是不小心，给贵教带来了些麻烦。”杨戬占有欲很强的从后面搂住沉香的腰，“谢谢你今天的帮忙。”
    约翰神父的目光落在那只搭在沉香腰间的手上，然后很快地移开，说：“没事的。”他又对沉香微笑，“不用担心。”
    “那我们就先告辞了，再见。”杨戬冲着他点了下头，就带着沉香沿着院子中的大路，走出了外面的雕花大门。
    上了车，杨戬发动了车子，然后问：“你觉得怎么样？”
    “真是桩不赔本的买卖。”沉香轻哼一声，“法子倒是不错，可惜咱们不能用啊……”
    杨戬轻轻哼了一声：“我感觉得出来，那块石头上的确有很强烈的力量，不过不像是那位西方之神的力量，他的力量不会那么弱――这应该是个伪造的神迹。”他看向沉香，“你刚才是怎么了？那石头……”
    “你知道，我身上有幽冥界的力量，因为带着死气，所以那股力量就想要来‘净化’我，后果吗……”沉香耸了耸肩，“这可真的怪不了我！”他只不过是抵御了一下，哪里想到那股力量会那么弱。
    说话间，两人回到了家中，和其他几人谈起了今天的收获。
    “所以说……这是个伪造的神迹？想来，也是为了吸收更多的信仰者吧。”黄天化道，“只是这手段也太……卑劣了一些……”
    “我今天接触了一下那个约翰神父，他是个有力量的人。”杨戬道，“他是教廷派来这边的红衣主教，确实有一点本事。”
    “那杨二哥，要不要我去会会那个神父？”有架打，哪吒立刻就兴奋了起来。
    “你去？人家还不够你一乾坤圈的呢！”丁香挥挥手，“他就算再有力量，也不过是个凡人，哪里是我们的对手，真的要打，等来几个天使再说吧！”
    “我还想着试试他们西方天界的本事呢！”哪吒不无沮丧地道，很是遗憾。
    敖春忽然想起一件事：“对了，我刚刚想到，这些信仰异教的教众，死后是归他们西方天界管，还是我们东方天界？”
    “这个问题很久之前就存在了，我也正头疼呢。”杨戬想起这件事情就觉得头大，“之前已经闹了好几起了，我们这边的黑白无常和那边的死神天使打起来了。”
    “那是哪边赢了？”哪吒又兴奋起来。
    “都没讨到好处去，最后阎王闹到我这里来，说要我拿个主意，我也是没法子。”杨戬摇摇头，“最后去问的玉帝，陛下说，只要是在咱们这边死的灵魂，都必须归我们，不管他们信的是那一边的神。”
    “西方天界那边同意了？”黄天化有些怀疑，“他们不可能同意的吧？”
    “当然不会用意，现在还纠缠不清呢，所以大家索性直接开打，哪边打赢了就归那边。”杨戬无奈地摇摇头，“这事情到现在还是一笔糊涂账。”
    “那……哪边打赢的多？”哪吒急忙问。
    “一开始我们不清楚情况，吃了不少亏，后来黑白无常也清楚了，每一次都带个十几个鬼差过去帮忙，倒是咱们赢得多了。”沉香道，“这事儿我倒是听黑白无常说过。”
    “那就好……”哪吒点头，“咱们这边的人打架可不打输了！”
    “不过咱们倒是该去会会那个约翰神父。”沉香忽然道，“我记得不少同学都是信仰基督教的，他们都会去教堂做礼拜，说不定我可以借此机会来接近他。”
    “沉香你怎么忽然对这间教堂这么感兴趣了？”丁香问道。
    “我倒不是感兴趣，我只是不喜欢那里的那几个信徒……”他不喜欢那几个人用那种口气个自己说话，就好像自己犯了什么十恶不赦的大罪一样。
    “那个神父？”杨戬却制止了他，“你还是不要和他多接触的好，交给我吧。”
    “怎么了？”杨戬很少会否决自己的提议。
    “上次那位王先生的事情他也来看过，所以我有借口好接近他。”杨戬回答，其实私心是他不喜欢那个神父，尤其是他看沉香的眼神，他非常讨厌他用那种眼神看沉香。
    沉香见状，也只有同意了，在计划方面，杨戬总是比自己想得周全，他这么说，必定有他的道理。
    “还有，你们几个……是不是也该找点事情做了？”沉香看着眼前的四个人，“你们必须要融入这个社会，而不是待在家里打游戏！”
    “我们能有什么事情可以做吗，师兄？”黄天化很听话地问杨戬，他是四个人当中最听话的了。
    作者有话要说：五月十一号开始有榜单，所以这几天都是一更了，准备存稿~握拳~~





     第十六章 圣石
     更新时间:2012-5-18 19:07:00 本章字数:7052

        “天华么……”杨戬上上下下地打量着他，“你还是去上学吧，高中生还是满符合！”
    沉香点点头：“哪吒你就直接去上初中好了！”
    “为什么天华上高中，我却是初中？”哪吒不满地喊道。
    “你确定你的样子……”沉香摸着下巴打量着他，“像高中生？”
    丁香摇摇头：“其实我觉得吧……哪吒可以去上小学，五年级没有问题……”
    哪吒掀桌：“小学？！我像小学生吗？！”
    “像。”这一下，就连黄天化也点头了，“哪吒你太矮了……”
    三坛海会大神最讨厌的就是别人说自己矮，所以这一次，黄天化算是击中了他的逆鳞了，哪吒握紧了拳头，语气阴森森地道：“你敢说我……矮？”
    “你是挺矮的啊……”黄天化眨眨眼，很认真地说。
    “好……”哪吒眼冒杀气，“黄天化！你死定了！”他一把揪住黄天化的衣领，“走，出去和我干一架！”
    “哪吒……”黄天化急忙看向杨戬，“师兄救我！”谁都知道，哪吒打起架来是不要命的，他可不想只剩下半条命啊！
    杨戬叹气：“你们出去慢慢打，不要把东西打坏了。”他实在是受不了这两个家伙。
    哪吒阴惨惨地冷笑了一声，拖着黄天化就往院子里去了。杨戬摇摇头，转过来继续说正事。
    “沉香，那我们两个呢？”敖春和丁香急忙问道。
    “你们两个……”沉香看看他，“你们还是跟着清源吧，做他的副手好了。”
    “可是二郎神那边不是有哮天犬了吗？”敖春道，“人会不太多了？”
    “那我跟着二郎神，你跟着沉香好了！”丁香道，“沉香现在是学生，要上学，恐怕没有那么多的时间，有什么跑腿的事情你就交给敖春好了！”
    沉香略一思索：“也好。”他又转向杨戬，“逆天鹰什么时候下来，多个人手也好。”
    “他再过几个月，和梅山兄弟他们一起下来。”杨戬道，“神殿还有些事情要他们善后。”
    “要来这么多人？那咱们要不要换间大点儿的房子？”要是他没记错的话，这里可没有真君庙可以给他们住啊。
    “三楼还有几间空房间，让他们挤挤好了。”杨戬道，“不必费那个心。”
    沉香点点头，对敖春道：“好了，你现在有了第一个任务了。”他对着敖春举起一根手指，“你去教堂，看看那个约翰神父究竟在干些什么？我怀疑，那块圣石和他有关系。”
    “丁香也跟着一起去吧。”杨戬道，“你们要小心，西方神界那边的力量究竟如何我们现在也还不清楚，所以不要暴露你们的实力，万一被发现了直接离开，不要多加纠缠。”
    “好！”丁香和敖春同时道，“保证完成任务！”
    两人当夜就出发，前往了那座教堂。
    教堂一过了十一点就关门了，所以从大门外望进去是黑漆漆的一片，好像什么也没有。但是敖春那龙族的视力在夜色中却是一览无遗，他立刻就注意到了，沉香所说的那块摆在花园中的石头――不见了。
    敖春拽了拽丁香的衣角：“丁香，石头不见了。”
    丁香皱起眉：“看样子，的确很有问题。”两人一闪身，就进了花园，刚一进门，丁香没有感觉，敖春却感到了有一股奇怪的力量朝着自己袭来――力量的来源，真是那教堂顶端的十字架。
    沉香对敖春提起过，这股力量很可能会对他有影响，那股力量对于人类以外有力量的生物似乎都有攻击性，敖春是龙族，自然也不例外。不过这股力量太弱，敖春根本没有放在眼里，他的手中蓝光一挥，那股力量就被击碎了。
    “敖春？”丁香不解，“怎么了？”
    敖春看向上面那个十字架：“哼，不自量力！”他可是堂堂的龙族，居然把他和那些妖怪混为一谈！
    两人穿过花园，经过了教堂的正堂，再往后面，就是神父们休息的地方了，这里面还亮着灯光。
    两人凝神静气，立刻就感觉到，在最左边那扇漆黑的窗户后面，有一股力量若隐若现，那种力量和他们的完全不同。两人相互看看，丁香使了个隐身术，朝着那扇窗户走去。敖春也紧随其后，两人透过那扇窗户，朝内望去。
    沉香所料的并没有错，那所谓的神迹也好，圣石也好，都是这位约翰神父造出来的。约翰神父是教廷派来中国的红衣主教，为了发扬基督教，吸收更多的教徒，所以他伪造了这个“神迹”。
    教廷的最高领袖就是教皇，在他的下面有十二个红衣大主教，再往下是二十四个普通的红衣主教，再就是其他一些神职人员了。另外，教皇还直属有三大圣殿骑士，他们下边是十二黄金骑士，然后是二十四个白银骑士和三十六个青铜骑士。他们带领着一个规模庞大的十字军团，直接效命于教皇。他们都是拥有光明圣力的人，所以要伪造出一场所谓的“神迹”，一点儿也不难。
    现在，约翰神父看着桌上这块圣石，很是奇怪。这块石头被他注入了大量的光明圣力，对于凡人来说有一定的驱除邪恶的作用。平时，他也时常会注入光明圣力，让这块石头成为名符其实的“圣石”。可是……这块石头什么会裂开的呢？经历过光明圣力注入的石头已经有别于普通的石头了，是不会产生什么物理或者化学反应的，为什么会无缘无故地裂开的？
    难不成……那个年轻人的身上有什么邪恶的东西，所以光明圣力在净化的时候出了些意外，这才导致石头裂开了？但是自己并没有感觉到那年轻人身上有任何邪恶的气息啊，看起来他只是个普普通通的学生，而且还很腼腆，不像是有问题的样子。不过他那个舅舅……约翰神父想起了那只搂住那个年轻人的手，他看得出来，这两人的关系很不一般，这个男人对于这个年轻人的占有欲很强，而且不是一般的强。再加上那个年轻人胆怯而害怕的模样，约翰神父不难想象，这个年轻人是受制于人，而且无力反抗。
    对于这种行为，约翰神父一想起来就觉得有一股无名火从他的心头烧起。这个男人看起来必定是有头有脸的人物，而这些大人物总有那么一些……怪癖……想必这个年轻人就是这种权利的牺牲品！想到这里，约翰神父的眼前又浮现出那个年轻人那白皙的下巴，他觉得他很可怜。如果下次有机会会再见到这个年轻人的话，他一定要想方设法来救赎他。
    约翰神父将注意力转移到这块石头上来，他尝试着想要修复石头，因为这是“圣石”，在这件教堂里是具有标志性的东西，是必不可少的。但是无论他怎么尝试，注入多少光明圣力，那块石头上的裂缝始终无法复原，甚至还有越裂越大的趋势。
    约翰神父有些沮丧了，他低低地骂了声：“shit！”要知道，有了这块“圣石”，教堂增加了很多信徒，若是没有了，那势必会对教堂产生很大的影响，不过现在看来，只能采用另一个方法了。
    这个方法其实也很简单，就是“偷梁换柱”。凭他的光明圣力，要制造出一块一模一样的石头也不是什么难事。想到这里，约翰神父站起身来，朝着外面走去。
    敖春和丁香急忙闪到一边，看着那个神父出来了。两人跟随着神父，继续朝着花园走去，两人狐疑地跟在他的身后，不知道他究竟要干什么。
    到了花园当中，约翰神父找到了一块差不多大小的石头，他站在石头前，对着那块石头开始祈祷，随着长长的赞美词在他的口中念出，光明圣力在他的全身凝聚起来，将他全身笼罩在白光当中。
    “你说……他在干什么呢？”丁香不耐烦地打了个呵欠，问敖春，“念了这么老半天才有这么一点儿力量，他要多久才可以施法啊？”
    “再等等吧……”敖春也有些困了，“咱们今天出来也是运气好，好不容易赶上他施法，看看这西方的法术和咱们的有什么不一样吧！”
    冗长的祈祷词终于念完了，约翰神父将光明圣力凝聚在手中，然后对着那块石头一挥手，那块石头就笼罩在了白光当中。白光逐渐散去，那块石头就变得个之前那块“圣石”一模一样了。然后，约翰神父又开始念祈祷词，念了很久，又用白光将那块石头运送到了原来的地方。
    跟在他身后的敖春和丁香看得是目瞪口呆，敖春望望丁香：“丁香……他念了这么久……就是为了变化这块石头？”
    “他念了这么长时间，就搬了一块石头？”丁香也望向他问道，“这……这咒语也太久了吧！”
    “这要是打起架来……”两人相视着，苦笑道，“估计没等他念完，就被一刀给砍了吧？”
    只能说，西方的法术真是奇怪。难不成他们斗法的时候，还傻乎乎地瞪着对方念完咒语再开打？这要是对上哪吒，人家直接一火尖枪刺过去，你连个开头都念不完！
    “哎，你们听说了没有，教堂的那块圣石前几天不是说裂开了吗？居然有完好如初地复原了呢！”一下课，林子就非常八卦地问道，“听说了没？”
    “圣石复原？”关晓飞轻哼，“这个神迹从一开始就是个骗局，现在不依旧还是个骗局！”
    “是骗局也好，是神迹也罢，反正也不管我们的事情。”张穆摆摆手，“老子是无神论者，神马都不信！”
    游子涵拍拍沉香的肩膀：“你还不知道吧，这间教堂可是h市最有名的教堂，那个神迹当初可是闹得沸沸扬扬的呢！”
    “不，我知道，上周末的时候，我和我舅舅就去看过了。”沉香微微一笑，“不过一块石头，除了那个脚印很大之外，也没有什么。”
    “不过我很奇怪，你们说……耶稣他连自己国家都顾不了了，怎么可能大老远跑到中国来显现什么神迹？”蒋胜涵问道，“更何况，要是真的有耶稣的话，那也就是说真的有三清玉帝喽？他们会允许耶稣跑到中国境内来吗？”
    “所以说，不管是有神还是无神，那个神迹都不可能是真的。”沉香懒洋洋地道，“八成是为了吸引教徒的吧！要是这么说，咱们的道观寺庙是不是也可以这么来一下？能够增加不少信徒呢！”
    “咱们是老实人呗！”张穆耸耸肩。
    沉香没有多说什么，他只是静静地听着，然后微笑。他已经很久没有何人交际过了，这让他很有效无所适从，所以他只能在一旁聆听，然后保持微笑。
    “对了，沈檀！”林子忽然凑到沉香面前道，“你们家那位……今天还会来接你么？”
    “啊？啊，他今天有事，不来了。”沉香说，“怎么了？”
    “没什么，只是看着你们两个觉得好养眼……”林子有些沮丧地摆摆手，“要是能每天看你们两个……我觉得人生真是幸福啊！”她又有一种荡漾之感。
    “是吗……”沉香干笑着，“哈哈……哈哈……他下次要是有空我就叫他来。”以后还是告诉清源，让他别来学校接我的好。
    这个时候，沉香口袋中的手机又响了，拿出来一看，却是丁香的号码，他微微皱眉，接起来道：“怎么了，丁大小姐？”
    “沉香，四姐来看我们！”丁香兴奋地道，“记得放学之后就马上回来吧！”
    “四姨母来了？那我那位四姨夫来了没？”沉香想起敖红，立刻就笑了。
    “四姐夫倒是没来，不过……”丁香的声音忽然放轻了，道，“那个……西海的那位来了……你知道的吧？”她说着，回头看了看正在和敖红说笑的敖寸心。
    “寸心？她怎么来了？”沉香心中有一点不舒服的感觉，但他还是道，“她是四姨母的好朋友，来也是正常的。对了……清源他……回来了没有？”
    “你放心吧，没有！我让敖春先拖着他呢，最好不要让他们两个碰面！不过……万一她们今晚要留宿……”丁香捂住话筒轻声道，“你知道的，我也没有办法啊。”
    “哦……”沉香轻声道，“那……那你和清源说一声，我今晚不回来了，我有事要办。”
    “沉香……”丁香急忙道，“你……你可别生气啊！”
    “我不是生气，只是大家碰倒免得尴尬，你不会以为我还会为着几千年前的事情生气吧？”沉香轻笑了声，“清源和我在一起都多少年了，怎么可能会把这件事情放在心上，你放心好了。”
    “嗯……那好吧。”丁香道，“我和敖春说一声，那你……小心点。”
    “放心吧，丁大小姐！”沉香看似轻松地笑道。
    合上手机，沉香看着那几个人：“对了，今天下课之后，咱们要不要去教堂看看？”大学生活是自由的，所以下课之后大家的自由时间很多。
    “好啊！”林子第一个赞同，“我也想去瞧瞧，那‘圣石’是个什么样子的！大家一起去啊！”说着，看向几个人，“你们说好不好？”
    “也行，闲着也是闲着，去看看吧。”游子涵微微一笑说。
    作者有话要说：收藏上去了，鄙人深感欣慰，甚好，甚好~~~





     第十七章 约翰
     更新时间:2012-5-18 19:07:00 本章字数:7445

    约翰神父没有想到自己会再度见到那个年轻人，这一次他是个几个年轻男女一起来的，看样子是他的同学。几个年轻人先去了教堂，其中唯一的一个女孩子说说笑笑，很是活泼。约翰神父看着，心内倒是安慰，他看起来平静了许多，也没有那天害怕的样子了，想来，是因为那个男人不在他的身边吧。
    沉香打量着那彩色玻璃组合成的壁画，有些兴趣缺失的样子，他看看不远处的关晓飞，他只是站在大门口，也不进来，似乎花园中的风景对他来说更感兴趣。
    沉香走到他的身边问：“怎么了？”
    关晓飞摇摇头：“我不信这个，所以还是不进去的好。”
    沉香微微一笑：“我也不信，不过看看罢了。如果我没有猜错的话……你应该是信仰道教的吧？不然你不会过午不食的。”
    “啊……”关晓飞点点头，“是啊，我门家都是信道的，所以……我也跟着信道了。”
    “原来如此。”沉香点点头。
    “不过现在信道的人已经很少了，所以……我没想到沉香你也会信这个。”关晓飞微微一笑，他不是很英俊的男生，但是很干净，微笑起来给人一种非常安心的感觉。
    “我和你差不多，而且……我本身是修道的，自然不能不信……”沉香轻声道，看似漫不经心，可是他望向关晓飞的眼神却好像什么都明白。
    “修道？”关晓飞注意到了这个词，他微微皱起眉，“沈檀，你……”
    “你好啊，年轻人。”一个声音打断了关晓飞即将要问出口的话，他看见一个穿着神父服装的英国神父朝着他们的方向走来，不过这句话显然是对着沉香而来的，因为他的眼睛只望着沉香。
    沉香回过头去，笑容依旧是轻轻的，淡淡的：“你好，约翰神父。”他轻轻地点了下头，“上次……真的多谢您了。”
    “啊，没什么关系，你看这圣石不是又没事了吗？”约翰神父笑着走到他的面前，“不要担心，孩子。”说着，伸出手来想要拍拍他的肩膀。
    沉香本能地往后一退，避开了他的手，约翰神父的手扑了个空，他不由得一愣。沉香也是一怔，他不喜欢别人触碰自己，没想到下意识就避开了。
    关晓飞见状，急忙上来打圆场：“神父，不好意思，沈檀他有洁癖，不喜欢别人的触碰。”
    沉香有点歉意地道：“不好意思，神父。”
    约翰神父的唇角露出十分优雅得体的笑：“我能理解，孩子。”他用一种十分温柔的语调道，“你叫做……沈……”他还是不太明白这个“tan”是哪个字。
    “檀香的檀，沈阳的沈。”水红色的唇微微开启，沉香轻声道，“檀香，神父知道吗？”
    “檀香啊……”这个约翰神父还是知道的，“很优雅的名字呢……”他的语气有些低沉，带着一丝嘶哑。
    “哎，沈檀，你们两个待在大门口做什么啊？！”林子欢快的声音传来，朝着他们挥手道，“不是说要去看圣石的吗？”
    “你们是来圣石的啊？”约翰神父礼貌地笑着，“那就跟我去花园吧，教堂也没有什么好看的，都差不多。”
    沉香朝着林子他们走去，然后指了指大门口的约翰神父道：“这位神父是这里的负责人，他说他可以带我们去看圣石。”
    “哦？”张穆大大咧咧地道，“那好啊，咱们一起去？”
    游子涵看了看那个神父，不知道为什么，他有点儿不喜欢这个老是微笑着的男人，他脸上那怜悯众生的表情使他只感到虚假。不过，他还是跟着其他朋友朝着花园方向走去了。
    那块“圣石”还是摆在大树底下，周围围了一群的教徒，虔诚地叩拜着，顶礼膜拜。几人看了，都有些不舒服，关晓飞站在最后面，也不靠近。
    沉香似笑非笑地对约翰神父说：“真奇怪，这块圣石上次不是……碎了吗？怎么又会恢复原样了？”
    “这是上帝的恩赐，只有上帝的能力才能够有这样的神迹啊！”约翰神父说着，在胸前画了个十字，“上帝会庇佑着我们的！”说话间，就有信徒来散发面饼和葡萄酒，约翰神父接了，有示意他们一起吃。
    “你们所谓的信众，反倒以吃自己的神的血肉为荣。”关晓飞拒绝了酒和面饼，“这还真是够敬仰的啊！”
    一听这句话，原本还想要尝试食物的几个人都变了脸色，林子有一种欲呕的感觉，吃也不是，不吃也不是。
    约翰神父的脸色变了变，他勉强笑道：“这是上帝的‘圣体’，吃了耶稣的圣体，我们就可以与上帝融为一体，我们才可以获得上帝的恩宠，才可以永生赎罪啊！”
    “吃了这些东西就可以赎罪了不成？”关晓飞冷哼一声，“无稽之谈！”
    “阿飞他不信基督教的，神父你不要见怪。”游子涵急忙来打圆场。
    “信仰是每个人的自由，我当然不会在意。”约翰神父那怜悯地目光望向关晓飞，“可怜的孩子，上帝会引导你前往正确的道路的。”
    关晓飞轻轻哼了一声，转过头去，就不再说话了。
    约翰神父注意到沉香也没有吃，问：“怎么了，不尝尝吗？”
    “我不是基督教徒，接过来是礼貌，但是不吃是对于我自己的信仰的尊重。”沉香将酒和面饼递给了约翰神父。
    “你不信基督？那太遗憾了……”约翰神父遗憾地叹了口气，“孩子，你要知道，只有上帝才可以救赎你。”
    “救赎？”沉香看了他一眼，“我想我不需要救赎，我也不需要赎什么罪。”
    “孩子！”约翰教父用一种震惊包含着怜悯的语气道，“你已经处于污秽的罪孽之中了，你还不知道吗？”他看着沉香，脸上似乎有圣洁的光芒，“你需要赎罪，我的孩子。”
    “我洁净与否由我的神来判断，而不是你们的神，教父。”沉香的脸色有些阴沉起来，“您也说了，信仰是自由的，这天底下又不是只有你们基督教一个教派，别忘了，这里是中国，并不是英国！”
    约翰神父没想到他的反应会这么大，想不到这个年轻人看起来那么斯斯文文的，发起脾气来倒也是蛮大的，他急忙陪笑道：“当然不是，你知道……这只是职业习惯罢了，哈哈哈……”这里是中国，这句话倒是提醒了自己，如果自己出言贬低中国的宗教的话，这可是很糟糕的。
    “希望这真的只是约翰神父的职业习惯。”关晓飞轻轻哼了一声，走到沉香的身边，“我看这圣石也没什么好看的，不如咱们还是回去吧？”
    林子吐了吐舌头：“也是，我还以为有什么特殊的呢，咱们回去吧，明天还得上课呢！”
    “好吧，那我送你们。”约翰神父见状，叹了口气，年轻人果然是年轻人，说风就是雨啊。
    关晓飞正要开口拒绝，沉香却拉住了他的肩膀，冲他摇了摇头，低声道：“我们刚才已经驳了他的面子，要是再拒绝，恐怕不好。”关晓飞一想也是，便不再说什么了。
    到了教堂门口，约翰神父停下脚步，对沉香道：“沈檀同学……要是有什么需要帮助的话，你可以随时来找我。”他低声道，“有点时候，不要畏惧什么，上帝会帮助你的。”
    这话似乎有所指，但沉香想不明白自己有什么是需要他帮助的，但还是点点头：“再见，约翰神父。”
    几人结伴准备回去，因为教堂离学校并不是太远，所以他们走路回去，趁着机会正好可以欣赏一下夜色。沉香倒不觉得这夜色有什么好欣赏的，因为城市的灯火辉煌，星星几乎都看不见了。不过有人陪着倒也是好事，多消磨一下时间，反正他今晚不打算回去。
    “我怎么觉得那个神父有点神神叨叨的？”林子边走边道，“赎罪啊什么的……”
    “估计是职业病吧。”蒋胜涵道，“看见谁都想劝人入教，我看他今天很想让沈檀入教内。”
    “沈檀你是同性恋，是不可以入基督教的对吧？”游子涵忽然想起了这件事情。
    “就算沈檀不是，他也不会入的。”关晓飞道，“真是想不通，明明是中国人，为什么大家不去相信咱们的玉皇大帝，反而要去相信耶稣呢？”
    “玉皇大帝？”张穆嗤笑着，“阿飞你是那个年代的人啊？居然还信这个？！你啊，干脆到古代去好了！还玉皇大帝……太老土了吧？”
    “那你们去拜佛就不老土？”关晓飞嗤之以鼻，“佛教和道教不一样历史悠久，还不知道那个更老土呢！”
    “哎呀，那不一样……”张穆道，“你看看佛教，庙宇遍布全国各地，可道观呢？几乎都没几个，也无外乎大家都去拜佛去了。”
    正在说话间，忽然一阵车子引擎的声音从几人的身后传来，林子回头一看，兴奋地道：“沈檀，是你家那位哎！他来接你么？”
    白色的跑车在几人的身边停了下来，杨戬低声道：“上车。”
    “你怎么来了？”沉香一愣，“不是说我晚上有事吗？”
    “我还说了让你不要到教堂来呢，你不还是来了？”杨戬叹了口气，“上车吧。”
    沉香看看那几人：“要不要送你们一程？反正有车。”
    “这……不太好吧？”林子为难地道，“会不会……打扰你们啊？”
    “好啊。”游子涵却答应了下来，他也不知道为什么。
    杨戬打开了车门，沉香坐在前座，其他人坐在后座，也幸好是三排座的跑车，到没有坐不下的问题。杨戬发动了车子，朝着h大的方向驶去。
    “我不是说了教堂的事情交给我吗，你怎么又来了？”杨戬边开车边问，“你还是少和那个教父接触的好。”
    “反正我今天晚上闲着也是闲着，所以想找点事情坐坐。”沉香左手托腮，看着外面的风景，“回去……免得尴尬。”
    杨戬没有再说话，只是加快了车速。坐在后座的几个人也不知道该说什么才好，在杨戬面前，他们总有一种张不开嘴的感觉，所以只能默默无语，好缩小自己的存在。很快就到了h大门口，几人下了车，和沉香说了声谢，就进校去了。
    等到那几人离开了之后，杨戬却并没有发动车子，只是问沉香：“是因为寸心的事情么？”
    沉香点点头。
    杨戬的语气中带上了几分笑意：“你在吃醋？”
    沉香点点头，低声道：“我……我知道我不应该吃醋，我们在一起都多少年了……可我一想起寸心……就觉得对不起她……”他头顶沮丧，“如果没有我……新天条出世之后，你应该会和她复合吧，我总感觉好像……我拿走了原本属于她的东西……”
    杨戬握住他的手：“我们在一起有多久了，沉香？”
    “有一千年了吧。”沉香轻声道，“可你和她……在一起有三千年……”
    “我和寸心的那三千年，我很少有快乐的时候，我和她的婚姻只是我的一个责任，面对她，我很多时候感到的就只有疲倦和烦躁。寸心是个要求很高的人，我……达不到他的要求……”杨戬低声道，“但自从我和你在一起之后……我从未感受到如此强烈的情感，和你在一起，任何的痛苦在我看来都不是痛苦。我只会想着，我要和你在一起，我必须要和你在一起！”
    “寸心公主她其实……很懂你……”沉香知道寸心为了他而被囚禁的事情。
    “她懂我，但不能理解我，一旦我们两个在一起，除了吵架就是吵架，她不能理解我究竟要的是什么。”杨戬摇摇头，“她也很清楚这一点，所以我们两个是不可能再在一起的了。”
    “你和她谈过了？”沉香抬起头望着他。
    杨戬点点头：“我今天回去，自然会遇见她，我们说了很多话，她说……你是个很好的对象，你和我很像，也难怪我会喜欢上你。”
    “我感觉我……”沉香自嘲地道，“我很……”他这么在意，可是对方却毫不在意。
    “正因为你心里有我，所以你才会在意啊，沉香。”杨戬捏了一下他的鼻尖，“寸心她已经回西海去了，所以圣德真君你就不要再吃这个干醋了！”
    沉香打开他的手，白了他一眼：“走了，回去吧。”
    杨戬发动了车子：“不过你以后还是不要去教堂的好，说真的，我不喜欢你和那个神父接触。”
    “为什么？”沉香皱眉。
    “因为……”杨戬忽然伸出一直手搂住他的腰，对沉香微微一
    笑，“我会吃醋。”
    沉香愣了一下，嗤笑一声：“原来昭惠帝君也会吃醋啊？！”
    “当然，我的占有欲可是很强的。”杨戬笑着加快了车速，朝着前进疾驰而去。
    沉香忽然咦了一声：“这条路……不是回去的路吧？”
    “不是。”杨戬漫不经心地道，“反正都这么晚了，我想咱们就不回去了吧。”
    “那去哪儿？现在去查事情吗？”
    “不。”杨戬的唇角勾起一抹性感懒散的笑，“我听说人界很流行情人旅馆，所以打算去尝试尝试，你说怎么样？”
    “情……情人旅馆？”沉香难以置信，“杨戬你今天吃错药了是不是？！”
    “不，我现在可清醒得很。”车子迅速朝前驶去。





     第十八章 神迹
     更新时间:2012-5-18 19:07:01 本章字数:6732

    古往今来，道教的门派众多，划分的方法也是各异。但是直至今日，道教已经日益衰弱，再不复往日的辉煌。不过还是有部分门派依旧存在，现在主要有天师派、武当派、混元派、妙真派这四大派。
    天师派，是由张道陵那一脉而来，门下修的都是抓鬼降妖之类的的法门，学得好的在俗世中倒是可以混口饭吃，只是道法比较肤浅，像张道陵这般的天师已经没有了。武当派，从张三丰那一脉而来，修炼的是武功心法，不过时至今日，这些武功心法倒也没有几个人可以领会，不足一提。这两派现如今已经是道教当中表面上为首的教派，历史悠久，且还是有些根基的。
    然而事实上，真正还在练气修真的教派，就是混元派和妙真派。混元派，是太上老君当日所创，而妙真派则是元始天尊所创的，这两派修炼的法门相似，但是弟子并不多，因为在现在这个时代，相信修真求道的人已经很少了。再加上现代污染甚多，人类的身体已经不如过去那样，能够修真的体质也是少之又少，但是这两派依旧存在，佼佼者也是不少。
    另外，不同于道教的修真，还有一部分是专门的修真门派，主要有蜀山、昆仑这两派，修的是剑仙，不禁修武，也同样练气。这两派可以说是阐教的发展，阐教后来分裂成了两派，即为蜀山和昆仑这两派。
    再来就是佛教的，佛教这两年收了不少俗家弟子，少林、普陀等佛教圣地还是十分兴旺的，再就是西藏的密宗了，他们的修炼法门比较古怪，这几年也是人才辈出。
    而国外的教派主要还是基督教，伊斯兰教国内信仰的人很少，除了回族的人之外。但是基督教现在还处于肤浅的宗教状况，真正有光明圣力的神父很少。但是这样一来，国外的暗黑势力也对于国内有所涉及，例如吸血鬼等，但是他们估计着国内的修真者，还不敢有什么大举动。
    哪吒将这些情况细细地和杨戬说了，杨戬听着，也只是沉默不语。
    “还有，要值得注意的，就是日本。”哪吒有些不屑，“这些人原本就是我们华夏大地出去的，却在当年这样的侵略我们！现在，他们也有部分势力侵入了国内。”
    “当年虽然说杀劫是必然，但是这些人下手也太狠了些！”黄天化提起这件事情也很是气愤，“想不到到了今天，他们还是……”
    “不过他们所信仰的神么……”哪吒轻哼着，“我看是妖魔差不多，也难怪他们现在的心理会变得这么阴暗！这些所谓的神，不过是妖魔借机来哄骗他们的一层画皮而已。”
    “自作孽，不可活，他们要闹腾，就由得他们吧。”杨戬还不把这个国家放在眼里，“念在他们也曾经是我华夏大地出去的，随他们去吧，他们还翻不出什么大浪来。”
    “杨二哥，那咱们接下来怎么办呢？”哪吒问。
    “其他的不用管，咱们先看看西方天界的情况吧。”杨戬似乎心情很好，说话也温和了很多，“天华，你去探探那个约翰神父的口风。”
    “啊？那我以什么身份去啊？”黄天化不解。
    “自然是以你炳灵公的真身前去，先给他个警告。”杨戬含笑道，“我要让他们知道……我们这些神灵，是不会允许他们这样继续下去……”
    “可是……天华这样冒然前去……”哪吒有点担心，“咱们这么做会不会太莽撞了？”
    “没什么莽撞的，他们既然有‘神迹’，咱们就要让他们看看真的神迹是个什么样子的。”杨戬挥挥手，“今天晚上你就去吧。”
    “好像蛮好玩的！”黄天化点点头，“那我今天晚上就去见识见识他们的光明圣力。”
    正事说完了，杨戬问哪吒：“你的学校找好了没？小学还是初中？”
    “当然是初中了！”要他和一群小屁孩去上小学？做梦！哪吒撅撅嘴，“为什么我不能跟在二哥身边做助手呢？”
    “因为你的外表太没有说服力了。”黄天化都知道，“哪吒，你就老实一点儿吧！记住……千万不要和他们打架啊！”
    “你怎么比老妈子还嗦！”哪吒不满地道，“知道啦，知道啦，我怎么可能会和那些凡人的小孩子一般见识！不过话说回来……”他看看杨戬，“杨二哥今天好像心情很好啊？”按理说昨天寸心公主来了，杨二哥不是应该很不开心的吗，怎么一晚上没回来反倒这么开心？
    “看师兄这个样子，难不成昨天晚上有艳遇？”黄天化难得地开了个玩笑。
    “真的？”哪吒眨眨眼，“杨二哥你……”
    “有没有艳遇不管你的事！”杨戬敲了一下他的脑袋，“大人的事情小孩子还是不要知道的好。”
    “我不小了，我都几万岁了？！”哪吒抗议，“我有什么事情是不知道的？！不要把我当成小孩子看！”
    “哦？”杨戬低沉的声音当中带着一丝笑意，“我可没有看出来……”他看了看墙上的钟，起身道，“沉香该下课了，我们一起去接他，怎么样？”
    与此同时，在h大到校门口，关晓飞奇怪地看着沉香：“我说沈檀，你今天怎么没精打采的？身体不舒服吗？”
    “没有。”沉香依旧是淡淡地说，心里却在骂杨戬：到了人界就这么肆无忌惮起来了，亏得自己之前以为他是多么的正人君子呢！正直个鬼！根本就是一混蛋！昨天晚上折腾了自己大半夜，自己今天还要来上学，要命！下次非做回来不可！
    “对了，上次是事情……”关晓飞想起了那天在教堂的事情，“你说你……”
    跑车的声音打断了他的话，是杨戬来了，沉香抱歉地冲他点点头：“有事明天再说吧，我要先回去了。”
    “好的，再见。”关晓飞目送着他上了车，看着沈檀坐在那个男人的身边。这个男人从没有和他们说过话，但是只要一看到这个男人，关晓飞就会从心底生出一股自卑感，这个男人……有着神一般的贵气，永远那么高高在上。真奇怪，沈檀是怎么会和这个人在一起的呢？这样的男人，令人连去攀谈的勇气都没有，他居然会和沈檀在一起。
    “阿……阿飞……”林子揪住他的衣角，“好萌……好萌……你看后座的那两个孩子，好正太啊啊啊~~~~又那么傲娇~~~你看看他那撇过头去和另一个说话的样子，好萌啊~~~~”她口中的两个正太，不用说，就是哪吒和黄天化，哪吒便是那位傲娇正太啊。
    “再见。”沉香冲着几人挥挥手。
    车子发动之后，哪吒从后座对沉香道：“沉香，你知道杨二哥昨晚去哪儿了吗？”
    哪吒不提昨晚还好，他一提昨晚，沉香顿时脸上一热，然后瞪了杨戬一眼。杨戬急忙摆手，表示自己可什么都没说。
    “杨二哥昨晚一晚上没回来，一定是有艳遇呢！”哪吒继续兴奋地道，“你看看他今天这么高兴，一定是！他居然背着你出去勾三搭四，所以你一定要好好教训教训他……”
    沉香叹了口气：都说哪吒还是小孩子脾气，现在看来果然是啊，他根本搞不清楚状况吗！杨戬昨晚没回来，自己不也一样？想也知道他们两个一定在一起。哪吒……你果然还是什么都不懂啊……
    现在是晚上九点，教堂里还有前来做祈祷和来参观圣石的人，杨戬和沉香等人站在不远处的一座大厦的顶端，朝下望去。风吹得每个人的长发都是迎风而舞，几人都恢复了他们古装的状态，衣袂临风，不染凡尘。
    “看你的了，天华。”杨戬拍了拍黄天化的肩膀。
    黄天化点点头，身形一闪，就朝着教堂的方向而去。
    “话说回来……天华的真身我还没见过呢……”沉香托着下巴道，“他是穿铠甲？还是穿道袍的啊？他是炳灵公，东岳大帝之子，应该是穿铠甲吧？”
    “那倒不是，他一直都谨遵着他师傅的教导，一直都是道袍，真身也是道袍。”哪吒耸耸肩，“不过说起真身……沉香你的真身是什么啊？”
    神仙都有各自的真身，平时的状态不过是他们为了避免麻烦的便装而已。就好像哪吒的真身是三头八臂全副武装，杨戬的真身则是银铠三眼。当然，杨戬的真身和他的朝服有点类似，但是一旦真身显现，那气势是与往日迥然不同的。哪吒他们几人当初在封神大战的时候都显出过真身，所以大家也都是很常见，再就是封神之后，仪式上大家都会显示出真身来。但是沉香因为种种原因，并没有经过仪式，所以他的真身究竟是什么，谁也不知道。
    “我的真身？你还是不要看的好。”沉香是幽冥之主，要是真的显示出真身出来……那气势可是堪比玉帝的，那个真身他自己都一次没有显现过，因为实在太麻烦了！
    “快看，天华有反应了！”敖春指着教堂的方绦向道。
    约翰神父正在和几个前来参观的人介绍圣石的由来和奇特，忽然听见天空中响过一阵闷雷，不由奇怪。这空中繁星点点，不像是要下雨的样子，怎么会无缘无故有惊雷呢？就在这个时候，天空中又是一道惊雷，随即，是一道闪电划过！
    这一下，不少人惊叫了出来，因为在那道闪电当中，很明显有一个人影！
    “什……什么……”约翰神父不由得后退了一步，“那是什么？”
    就在这个时候，忽然之间，光芒大作，所有人都忍不住捂住了眼睛，等到光芒逐渐减弱，众人这才看清，就在教堂的上空，出现了一个全身散发着金色光芒的少年。他梳的是道童那种的抓髻，道袍的袖口很大，系着丝绦，腰间悬挂着雕龙玉佩，脚下是麻鞋，背上悬着一口宝剑，手中还提着一个花篮。道袍无风自动，容貌俊美，凛然不可侵犯，金光包围着他的全身，他神情冷峻，俯视众人，高高在上。
    “这……这是什么？”约翰教父震惊了，这身打扮……很像他在那些道观当中见过的道士的打扮，那么眼前的这个人是……
    “汝等听好，吾乃炳灵公黄天化，汝等异教，本不可前来此地，念汝等原非邪教，特许入境。可是……”黄天化手一挥，身后的宝剑出现在他的手中，剑尖直指着教堂，“汝等岂可越俎代庖，占据我教之地？！”说着，剑尖金光一闪，教堂从顶端开始往下，立时就崩塌成为了一堆废墟！
    众人惊叫，还有不少人拿出手机来拍下这段场景，还有人打电话报警，通知报社。不多时，警车的鸣笛声就远远传来了，再有就是大批记者纷纷赶来。
    黄天化要的就是这个效果，他要让这些凡人明白，他们神仙是真的存在的！
    黄天化收起了宝剑，冷着脸沉声道：“汝等异教，岂可用此等凡物欺瞒我辈中人，实属可恶！”说着，手一挥，那块“圣石”就变成了一堆尘土，他对着那些凡人喝道，“汝等凡夫俗子，识人不清，怎可愚昧至此？！吾今日前来便是要警示汝等，切记切记！”说完，身形一闪，金光大盛，他就逐渐消失了。
    只留下一堆凡人呆呆地看着，还有就是记者们的拍照声。约翰神父看着已经变成一堆废墟的教堂，不由得后退了几步：这……这就是中国的神……吗？好……好厉害的力量！难道是他们对于中国宗教的影响过大，所以连这些神也看不下去了吗？不行，看样子他必须得回梵蒂冈一趟，必须要通知教皇。
    “哎呀！”哪吒鼓鼓掌，“天华干得不错吗！很有范儿，非常好！”
    杨戬点点头：“不错。”
    说话间，黄天化已经出现在几人的面前，他已经变回了平常的模样，不好意思地笑笑：“师兄，我献丑了！”
    “干得很好内，天华！”沉香拍拍他的肩膀，“很有感觉，我想……那位约翰神父一定迫不及待要回梵蒂冈了！”他看向那已经换乱一片的教堂，唇角勾起一抹冷笑，“希望这一下，能够来个天使的，我可要看看，这些长着翅膀的神和我们有什么不同……”
    “沉香！算我一个！”哪吒挥着手道,“我也要见识见识，不知道他们打起架来有什么不一样的！”
    “要知道他们的力量……先得见识见识那位教皇才行。”丁香道，“据说是他们这些教父的头，不过我看这个教父飞法术也不怎么样啊！”
    “就是，念个咒语都要老半天，要有这功夫，早就被人给砍死了。”敖春轻蔑地道。
    “总之，不管怎么样，咱们先等着，看明天会是个什么情况吧？”杨戬轻轻一笑，对着几人道，“临走前，咱们要不要再发一次神威呢？”
    “好主意！”哪吒第一个举双手赞成。
    于是，就在下面的众人看着天空和那堆废墟还弄不清楚状况的时候，之间天空中一条蓝色的龙飞过，身躯巨大，爪子尖锐，鳞片清晰可见――的确是货真价实的龙啊！记者们纷纷拍照。
    “你们看！”其中一个人指着天空喊道，“有人！”
    只见五个衣袂飘飘的古代打扮的人在天空中一闪而过，随即，一道金光从天而降，那堆废墟一瞬间就消失得干干净净！再看空中，什么也没有了，巨龙也好，人也罢，全部都消失了。





     第十九章 修真
     更新时间:2012-5-18 19:07:01 本章字数:7236

    《惊现，教堂出现的中国神仙？！》，《这是恶作剧，还是神的启示？》，《中国神仙对于基督教的惩戒！》杨戬翻着这几份报纸，在心中暗暗好笑，他将报纸丢在桌上，对哪吒道：“天华这一次干得很好啊，看样子，国内对于道教崇拜的信徒必定会增加很多啊！”
    “还能够给那些基督教的家伙一个教训！”哪吒握紧了拳头道，“看他们还敢小看咱们！”
    “他们可不是小看我们，而是不明白我们的实力。”杨戬摇晃着一根手指，“就好像他们有上帝一样，难不成我们这些神仙就是假的？”
    “那接下来，我们做什么好呢？”哪吒问。
    杨戬轻轻一笑：“我们不用做什么，静观其变即可，趁着这个时候，不如咱们好好玩一阵子，如何？”
    “玩？”哪吒不解。
    “是啊，玩，你们去查查，有没有吸血鬼之类的暗黑生物，好好和他们玩一玩。”杨戬笑道，“给他们个教训，要知道，可不只是那些主教神父可以教训他们的！还有……看看，能不能遇上那些修真者……”
    “联系他们做什么？”
    “天界已经很久没有新血进入了，是时候该吸收一些新人了。”杨戬道，“在关键时候给他们一些帮助也不是不可以的啊。”
    “这道的确是很有意思……”哪吒点点头，“我可是很感兴趣啊！”
    h大
    “你们看了报纸了没？”一下课，林子就兴奋地道，“那个教堂上空出现的神仙？！你们说……是不是真的啊？”
    “既然教堂有圣母现实，咱们来个神仙下凡也不是不可能的啊！”蒋胜涵无所谓地道，“而且咱们这个还比他们的还真呢！那个神仙不是还说了很多话吗？”
    “对啊！那个神仙叫做神马来着？”张穆还是没有搞清楚状况，“炳……炳什么来着？”
    “是炳灵公！”这一下游子涵也受不了了，“亏得你还是历史系的呢，炳灵公黄天化都不知道！你好歹也应该看过《封神演义》吧？”
    “黄天化我当然知道，不过炳灵公吗……我没有去记他们封神的神位啊！”张穆不好意思地摸着头笑笑。
    “我就不应该指望你知道……”关晓飞在一边捂住脸，“太丢脸了，以后别说你是咱们历史系的！”他注意到一边的沉香沉默不语，问，“沈檀，你怎么看？”
    “我？”沉香轻轻一笑，“你怎么看我就怎么看。”
    “啊，我倒是忘了……”关晓飞轻轻一笑，“我们都是……”他想起了沉香上次说的事情，“我能和你聊聊吗？”
    沉香点点头：“好的，不如就现在？”
    关晓飞点头，朝着其余几人摆摆手：“我们有事情要谈，下节课就帮我们掩饰一下啦！”
    “喂喂喂？！下节课……”游子涵喊道。
    “没关系的，下节课反正是选修，你们帮个忙吧！”关晓飞一笑。
    “不是，你要把沈檀拐到哪里去啊？”林子一心要保护自己的美少年。
    “没事的，麻烦你们了。”沉香礼貌地一笑，就和关晓飞一起出去了。
    “喂――沈檀！”林子喊道，“难道你要抛弃你哪位腹黑攻，转而看上这个沉默攻了吗？哦……那可不行啊！沈檀，这种不帅的沉默攻用什么好的？！”
    “这不是重点好吧……”蒋胜涵在一边很是无语。
    游子涵拉拉他和张穆：“咱们还是快走吧，这人谁啊？咱们认识吗？”
    “不认识……”张穆急忙道，“我们不认识她！”
    上课铃声已经响了，不过在草坪上，站着连个逃课的家伙。栀子花的香味在灌木丛中弥散，沾染在每个人的身上。阳光很是强烈，但也不炎热，反倒给人很舒服的感觉。
    “你上次说……你是在……”关晓飞筹措着用词，“修真……是吗？”
    “啊，是啊。”沉香漫不经心地道，“你想问的……就是这个？我记得你也有信道吧，应该对这个并不陌生。”
    “是啊……”关晓飞迟疑着，“我……可是我……”
    “你说想说，以你结丹期的修为却看不出我的修为，是吗？”沉香，“这很简单，因为我的修为比你高。”
    “你……你知道我是……”关晓飞后退了一步，惊讶地道，“你怎么会知道……”
    “都说了，我的修为比你高，我当然看得出来。”沉香靠在一棵树上轻声道，“从第一次见面的时候，我就看出你的修为了。”
    “可是……在我看来……”关晓飞难以置信，“你就是一个普通人啊？”修真者之间就算看不出彼此的修为，也能感觉得到对方身上的“气”，可是沈檀……要不是他自己说，他是真的没有看出来，对方是一个修真者。他一直以为，沈檀顶多就是个辟谷期，没想到……
    “或许是我们修炼的法门不一样吧。”沉香打量着关晓飞，“如果我没有猜错的话，你是自己修炼的，你没有师门进行指导，对吗？”
    “好……好厉害……”关晓飞佩服极了，“居然光是看就看出来了！是……我是照着我们家族传下来的一本书自己修炼的，没想到我悟性还不错，居然误打误撞地就……”
    “你还真是够乱来的！你知不知道你身上有多少经脉都已经堵塞了？”沉香轻哼着，“要不是遇上我，你迟早会走火入魔的！”
    “什……什么？！”关晓飞大惊，“我……”
    “放学之后，你和我一起回去，我今天晚上帮你解决。”沉香就这么做了决定，“对了，你今晚不会去不要急吧？”
    “不要急的……”关晓飞道，“男生宿舍管得并不很严。”
    “那本书你有带过来吗？”沉香继续问。
    “有，我现在还在继续修炼……”关晓飞急忙道，“可是我……”
    “你担心我会借此机会学习你的法门？”沉香忽然靠近他，轻声问道，“是吗？”
    “这……当然不会……”关晓飞结结巴巴地道，“我相信你……”
    “你相信我？”沉香离开他，冷笑一声，“我们认识不过才几天，你居然会愿意相信我？真是可笑……你就不怕我借此机会杀了你，然后把你的修炼法门夺走吗？你不会真的那么天真吧？”
    “可是……我觉得你并不是坏人啊……”关晓飞望着沉香，“沈檀你……虽然给人很疏离的感觉，但你并不坏人，我感觉得到！”
    “感觉？你也太相信你的感觉了吧……”沉香轻哼一声，“既然你这么相信我，今晚就跟我走吧。”说着，他摆摆手，就朝着天台走去了，“你回教室吧，我去休息一下，不要来打扰我啊！”说着，也不顾身后目瞪口呆的关晓飞，自顾自地走了。
    到了天台上，沉香打了杨戬的电话，当听到电话中传来 对方那低沉略带磁性的声音之后，沉香的唇角扬起一抹浅笑：“我今晚会带个人回去。”
    杨戬低低地笑了：“难不成你厌了我，打算始乱终弃了？”
    “切！”沉香哼了一声，向后靠在天台的铁丝网上道，“我才没有那么无聊呢！”
    “难不成我还不能够满足你？”杨戬继续低笑道，“我记得前几天你可还是很满意我的……”
    沉香猛地握紧了手中的手机，只觉得脸上发烧，他咬牙切齿地道：“杨戬――”很带有隐隐约约的威胁的意思。
    “好好哈，我不逗你了。”杨戬知道沉香要是真的生气起来，几天不理自己那可麻烦了，“说正事，是那个在修真的小子，对吗？”
    “哦？你也发现了？”沉香也没指望杨戬会发现不了，“你也看出来了，那小子根基不错，就是乱练一通，经脉堵塞罢了。我想着能够遇上他也是有缘，就顺手帮他一把好了。”
    “这也倒是难得，不过……你怕是真的很喜欢这个小子吧？”杨戬的语气中略带不满，“我怎么不见你对其他人这么好？”
    “我对惜朝可比对他还要好啊，昭惠帝君。”沉香提醒他，“这种小人物你还会放在心上？”
    “沉香……”杨戬低沉地一笑，“只要和你有关的，我都会放在心上……”
    “我说杨戬！”沉香咯吱咯吱地磨起牙来，“我怎么发现……你到了人间就越来越厚脸皮了啊？！而且还不是一般的厚！”
    杨戬低低地笑了起来，然后道：“行了，我知道了，你今天晚上带他回来吧，我还有事，要继续忙了。”
    “记得告诉哪吒他们，不要做出太奇怪的举止啊。”沉香提醒着他。
    “知道，记住，不要和其他人太近啊！”杨戬还不忘提醒他这一件事，“再见。”
    “再见。”沉香合上手机，唇角的微笑又扬了一扬。
    关晓飞忐忑不安地坐在跑车的后座上，时不时地看着前面的杨戬和沉香，不知道说些什么才好。他只能拘谨地坐着，不敢开口。
    “他们几个呢？还在家？”沉香打开车门问道。
    “八成在玩电脑游戏。”杨戬提起那几位很是无奈。
    “啊，我倒是忘了，还没有给你们介绍。”杨戬拍拍身边杨戬的肩膀，“这位是杨简，简单的简。”又对杨戬道，“关晓飞，你也看出来了，他可是自学成才的。”
    杨戬冲他浅浅笑了一笑，又上上下下打量了他一番，点头道：“根基倒是不错，就是缺少个引导的师傅，倒是个好苗子！”说着，伸出手，和他轻轻握了一握。
    杨戬那一笑，令关晓飞有一种如沐春风之感，倒是减少了他对于对方的畏惧。见他伸出手来，他也不自主地伸出手去，和他握手。两人一握手的瞬间，他就感到有一股热流顺着杨戬的手传到自己的体内，顿时，体内那几处气血凝滞的地方一下子就通畅了，真气的流转也顺利了，不由得心中一喜。
    沉香见了，白了杨戬一眼：“你还说我呢？我看你啊……和我差不多！”他又对关晓飞笑道，“得了，看样子不用我帮忙了，有他的帮忙可比我强了百倍。”
    关晓飞微微一怔：难不成……这个杨简也是……也是个修真者？从刚才的情况来看，这一点倒是很明显。可是真的好奇怪，自己都完全看不出来，他和沉香有在修真呢！果然……是自己和他们差太多了吗？
    想到这里，关晓飞迟疑着道：“谢谢你，杨……”他不知道该如何称呼对方才是，杨先生？太见外了。杨叔叔？沈檀和自己可是同辈。杨简？直接称呼名字会不会太不礼貌了？
    “我比你大些，我在家行二，你就叫我杨二哥好了。”杨戬看出了他的心思，边说边发动了车子：“今天晚上，我再帮你看看就是了。”
    沉香轻轻地哼了一声，关晓飞有点奇怪地看了他一眼，但是还是轻轻地说道：“杨二哥。”
    沉香咳嗽了一声，接着，关晓飞就看见杨戬对着他轻声说了些什么，然后沉香的脸就红了一下，然后撇过头去，不再看他了。不知道为什么……这个场景在关晓飞看来，很是有些……让人脸红……
    跑车驶进了小区，三人下了车，打开房门。沉香松了口气，还好，客厅里还是干干净净的，一个人也没有。杨戬看出了他的心思：“估计是在他们的房间里吧。”
    “只要他们不来倒腾客厅，就算他们的房间比狗窝还不如我都无所谓。”沉香关上门，对关晓飞道，“随便坐。”
    “我都说了我的窝很干净，你为什么又拿我的窝来比较啊？”沉香话音刚落，身后忽然冒出了一个全身黑衣，头发乱七八糟，脸上有八字胡的男人，把关晓飞吓了一跳。
    “我不过是打个比方，你没必要这么敏锐吧？”沉香看着杨戬，“把你们家的狗管好了，老是这么突然冒出来，会吓死人的。”
    “你们又不会被我吓到！”哮天犬摆摆手，然后把注意力转移到关晓飞的身上，“这个……是新来的？”说着，就凑到他的身上嗅了起来，然后点了点头，对关晓飞道，“味道还不错。”
    “这……沈檀……”关晓飞一边躲避着哮天犬的鼻子，一边看着沉香，怎么会有人像狗一样喜欢在人身上乱闻的？
    杨戬咳嗽了一声，哮天犬立刻就离开了关晓飞，跑到杨戬身边，对杨戬笑嘻嘻地道：“主人？”
    “注意一下你的言行，也不改改你这毛病？”杨戬很想用扇子敲一下他的头――但是现在的人都不用扇子，所以三首蛟一般都化成一块蓝色的龙纹待在他的手上，当然，除了某些时候，在这一点上，三首蛟还是很识趣的――所以杨戬只能给了他一个爆栗子。
    “知道了，主人……”哮天犬摸摸脑袋笑道，只是他一下子改不了狗的习性而已。
    “你先下去吧。”杨戬吩咐道，“让他们先不要出来，你知道的。”
    “是，主人！”哮天犬听话地就乐颠颠地朝着楼上去了，正好他可以借此机会去玩一会儿游戏，就是不知道哪吒肯不肯把电脑让给自己。要是实在不行，他就去找黄天化，反正他比较好说话。





     第二十章 根源
     更新时间:2012-5-18 19:07:01 本章字数:6754

    “好了，咱们可以开始正事了。”等哮天犬离开之后，沉香对着关晓飞道，“你修炼是什么法门，拿出来给我看看。”
    “哦，好的！”关晓飞从书包里掏出了一本很破烂的线装书，递给沉香，看得杨戬在暗中直摇头：这孩子果然是太轻信别人了，居然这么随随便便地就把书给拿出来了。
    这本书已经很破旧了，页面不仅仅是发黄，甚至都很脆了。要不是关晓飞用塑封将整本书都给抱了起来，恐怕早就变成一堆碎片了。封面上的名字已经残破不堪，只能看出“女”和“首”，而且都是偏旁，不是全字。
    “我可看了啊。”沉香对着关晓飞挥挥那本书。
    “没事，你看吧。”关晓飞笑着，很是信任他的样子。
    沉香大大方方地翻开，里面还算保存地完整，虽然字迹很模糊了，但是隐隐约约还算辨认得清楚的，前面是前言。
    沉香清了清嗓子，念道：“攒簇五行，和合四象，调和体内之阴阳，以授明心见性之玄机……”念着念着他就斜眼看向杨戬，杨戬听着也觉得……怎么这么耳熟？
    就听沉香继续念道：“……现有无穷妙道……”沉香忽然停住了，又看看杨戬，似笑非笑。
    “怎么不念了？”关晓飞奇怪地问。
    沉香把那本书丢给杨戬：“给他吧，这个……他是行家！”说着，无奈地摇摇头，拍拍杨戬的肩膀，叹了口气，好像很是遗憾的样子。
    杨戬哭笑不得，接过那本书，看了又看，最终他也不得不承认，这本书正是无穷妙道的修炼法门，而无穷妙道……众所周知，是杨戬修炼的三**门之一，是玉鼎真人亲自传授给他的。只是为何回到了关晓飞的手里？
    “你们家祖上……也是修道的？”杨戬问。
    关晓飞不解两人打的哑谜，答道：“我听我曾祖父提过，说是我们家老祖宗在汉朝的时候是武夷山门下的，据说道法很是高深，只是后来不知道什么缘故还俗了，这本书就是老祖宗传下来的。”
    沉香摇头道：“这话不对，你老祖宗是什么时候的人了？汉朝的书能够保留得到现在？”
    “这本当然不是之前的原本了，原本早就化成飞灰，这本，是我曾曾祖父当年的手抄本，所以到现在保留了下来。”
    “原来如此。”杨戬点点头，心中却在思索着：武夷山……武夷山……难道是……他忽然想起了自己当年收的那两个金毛童子，他们两人就是出生于武夷山中。自己当初并没有把所有的法门都传授给他们，只单单传了着无穷妙道，所以……关晓飞是他们的弟子的后代了？
    “你可知道这套修炼法门的名字？”杨戬收起那本书，递给关晓飞。
    “我看了前述，叫做无穷妙道，但我差了很多道教的书籍，没有那个道门就修炼这门功法的。”关晓飞摇摇头，“怎么，杨……杨二哥你……知道？”
    “别人可能不知道，但他一定知道。”沉香意味深长地看了杨戬一眼，“是吧？”
    杨戬也不答话，只是对关晓飞道：“无穷妙道，是玉鼎真人传授给清源妙道真君的法门之一，你刚刚提到了武夷山，清源妙道真君就是在武夷山收了两个弟子的。”
    “清源妙道真君？那不就是杨戬吗？”关晓飞立刻就反应了过来，“可是……他修炼的不是九转元功吗？”
    “清源妙道真君真君所修炼的是九转元功、**玄功和无穷妙道这三种法门，也是合该你有此机缘，能够学得此功法。”沉香瞄了杨戬一眼，“要知道当年清源妙道真君在封神大战的时候屡战屡胜，就是因为他修炼的功法与众不同啊。”
    关晓飞喃喃地说：“这么说来……二郎神杨戬也是确实存在的了？”
    “黄天化都出现了，杨戬当然也是存在的。”沉香看着杨戬笑道，“清源妙道真君本领高强，你能够学到他的功法，那可真的是你几世修来的福分啊！”
    杨戬重重地咳嗽了一声，沉香这才止住不说了，对关晓飞说：“今天你可是有福了，他可是这门功夫的行家。”
    关晓飞一惊：“难道……你也是这个门下的？！”他自然不知道这一门已经湮灭了，只以为还是存在的。
    “算是吧。”杨戬给了和模糊的答案，“总之……今晚我教你正确的运气方法，你回去之后要好好的练习。”
    “是，谢谢杨二哥了。”关晓飞大喜。
    当天晚上，杨戬便帮着关晓飞纠正他的运气方法，改正了他不少修炼的错误。因为那本书是手抄本，手抄的过程中不免有错误，再加上年代久远，字迹模糊，很多时候，关晓飞都是连蒙带猜自己修炼的。也幸好无穷妙道这门功夫比较温和，并不像其他功法那么狠戾，所以虽然有隐患，一时之间还没有太大的问题。
    关晓飞照着杨戬所说的方法，将真气在体内运行了十二周天。杨戬略略皱眉，关晓飞资质尚浅，还只能运行小周天，于是，他伸出手，在他全身的各大穴点了了几下，引导着他的真气往天门穴而去。这一下，杨戬便帮他搭好了天地之桥，这一下，真气便可运行大周天。这一下，关晓飞只觉得体内的真气如同潮水一般从丹田处源源不断地流出，在全身的经脉自动自觉运行了起来，不由大喜。要知道，他过去只能凭着自己的意识来操控这些真气，而且真气并不多，这一下，真气就可以自动在体内流转，也就是说他随时随地都可以修炼了。
    关晓飞再度运行了一个大周天之后，重新睁开眼，天，已经发白了。关晓飞心中大喜，当下对着杨戬就要俯身拜下去，杨戬一把拉住他：“不必拜我，这也算是你自己有福，以后好好修炼才是真的。”杨戬他们此次下凡，本来并不像和凡人有所牵连，只是与关晓飞也是有缘，关晓飞也算是他这一门的后人，他见关晓飞也是个修真的好苗子，说不定日后能够有所成，所以杨戬才会指点他。
    有了这么一次帮助，关晓飞和沉香的关系更是越发好了起来，沉香有时候也会对他指点一二，也算是举手之劳。关晓飞受益匪浅，更是潜心修炼，一时之间，修为是突飞猛进。
    转而说回到这位约翰神父身上，教堂那天晚上的情况，很多人都看见了，各家媒体杂志更是报道得十分激烈。而黄天化的言语之中直指那块“圣石”是伪造，而且还怒斥他们为异教，一时之间，基督教的教徒大量减少，静默已久的道教重新被人认识起来。
    而且更糟糕的是……教堂被毁了啊！废墟都被消失了，里面自然什么都没有剩下，也就是说，他们这一群神父……暂时无处可去了！其他中国的神父还好说，各自都有家，先回去，再等着中国基督教分部进行重新分配。约翰是从英国来的，在中国他可没有落脚的地方啊，总不能天天住酒店吧？！再加上那一群记者围着他，一堆问题朝着自己问来，他也是招架不住。
    所以，约翰神父思虑再三，最终决定：回梵蒂冈！直接去找教皇，问问他接下来该怎么办才好。于是，他当即就买了回梵蒂冈的机票，直接回梵蒂冈去了。
    而哪吒他们也开始了自己的“玩耍大计”，四个人天天晚上出去闹腾，今天抓个吸血鬼，明天找个狼人，有时候还拉上哮天犬，每天晚上都要闹腾个老半天。只闹得沉香根本休息不了，索性起来参与进去。
    只是这样一来苦了杨戬，沉香天天和他们掺和，他就只能夜夜对着书本发呆。沉香白天还要上课，他就只能看着沉香，吃又吃不着，一想起这事，杨戬握住书的手就又攥紧了几分。看得三首蛟直叹气：他也想去玩啊，只是他又不能暴露自己的身份，只能待在杨戬的手臂上。看着自家主人这副模样，三首蛟在心里感慨：主人啊，您也有今天！
    这天晚上，杨戬又听见楼下传来哪吒的声音，貌似今天又抓回来一个吸血鬼，好像还是个蛮高阶的吸血鬼。然后是沉香的话，好像是今天晚上打算怎么折磨这个吸血鬼。接着是那个吸血鬼哭爹喊娘的声音，和敖春呵斥的声音。
    杨戬深深地叹了口气，喊道：“哮天犬！”
    主人叫喊，哮天犬立刻就出现了：“主人？”他急忙凑过来，“什么事儿？”
    “今天抓了个吸血鬼？”杨戬放下手中的书本问道。
    “是，还是个公爵呢！”哮天犬得意地道，“是敖春抓到的，大家正打算问他一些事情呢。”
    “好。”杨戬一点头，起身，“我也去看看。”说着，就禁止下楼，往花园当中的囚室去了――司法天神的手段，而且还是怒火中烧（？）的是司法天神的手段，他可是好久没试过了。
    “主人？”哮天犬眨巴眨巴眼睛，看着杨戬消失在楼下的身影，“主人今天是怎么了？他不是说咱们这是胡闹么？他怎么和我们一起胡闹起来了？”
    杨戬禁止去了花园地底下的牢房内，刚一进去，就听见了那个吸血鬼的惨叫声。这种惨叫声杨戬也不是第一次听，他没有丝毫表情，打开牢门，走了进去。
    只见那个吸血鬼大喊大叫着，而在他的面前，一只蝙蝠正被哪吒用法术把皮给血淋淋地剥了，那只蝙蝠全身在抽搐着，蝙蝠的皮本来就薄，被哪吒这么一点一点地撕开，那个吸血鬼看着，除了嚎叫就是嚎叫。
    丁香看得一阵恶心：“沉香，你这……是干什么啊？”
    “这个就是杀鸡儆猴，你看着吧，他肯定会说的。”沉香轻声对她道，“这个是很有效果的。”
    果然，哪吒还只是剥了一半的皮，那个吸血鬼就受不了了：“你们要问我什么，问吧！我求求你们，别……别继续了……”
    “切，我还以为他多有骨气呢！”哪吒一挥手，把那只血淋淋的死蝙蝠给消失掉了，“真是不禁吓，这些国外的妖怪怎么比咱们的妖怪还要胆小啊！”
    “教廷那边有教皇，你们暗黑生物这边谁是头？”杨戬不知道什么时候出现在了沉香的身后，低声道。
    “我……我们暗黑生物这边每一年……没有头，我们不同宗族的生物都有各自的族长。”吸血鬼轻声道。
    “都还是一盘散沙。”黄天化点头道，“继续，你们和那个教廷交过手吗？”
    “交过！交过！双方也是各有损伤。”吸血鬼道。
    “教廷那边……你们见过天使吗？”沉香忽然冷不丁地问出这么一句话来。
    吸血鬼一愣，显然是没想到对方会问出这个问题来。一开始，他本以为对方是教廷的人，反正他们和教廷敌对惯了，被抓也无所谓。但是后来一交手，就发现完全不是。可怕的是他们的力量极高，那个最小的小孩子几乎都没怎么行动，就丢出一个圈子，自己就被抓了。其余几个虽然没有动手，只是看着，但他可以感觉得到，这个小孩子并不是这些人当中最强的。难道……这就是族长曾经提过的，中国所谓的……修士？族长曾经告诫过他们 ，千万不要去惹这些人，据说他们的本事打得恐怖。
    “请回答我的问题，可以吗？”沉香的左手托着腮，似乎很不满他的态度。
    “我说！我说！我全部都说！”吸血鬼吓了一跳，急忙说道，“有！有！我见过一次，好像是教皇和那十二个红衣大主教，他们可以通过祈祷，让天使降临在他们的身上，和我们战斗。”
    哪吒来了兴趣：“那你们怎么办呢？”
    “我……我们也可以祈求堕天使降临，撒旦魔王曾经也是天使，只是他与耶和华意见不合，所以堕天，成为了魔王。”吸血鬼解释道，“所以打起来的时候，咱们也并不吃亏。”
    “堕天使？”沉香轻声道，“这倒和波什他们的情况不一样啊……”提起波什，他忽然想起了另一件事情，“你们族长……有没有和你们提起过东方魔界的事情？”
    “东方魔界？东方也有魔界吗？”吸血鬼的第一反应居然是这个，“你们东方……不是只有妖怪吗？”
    “啊？！”敖春喊道，“不会吧，波什他们已经到了连西方魔界都不知道的地步了？”
    “不是他们却是衰弱了，就是他们隐藏的太好。”杨戬分析道，“他们这段时间都没有翻出什么大浪来，是不是在隐藏他们的行踪？”
    “有可能。”丁香也跟着点头道。
    沉香继续问：“有什么方法，可以和西方天界联系吗？”
    “这……这我真的不知道了，我只听说教皇他们是通过祈祷什么的来和那些天使沟通的。”吸血鬼叫苦不迭，怎么问的都是一些他不知道的问题啊？！
    “好。”杨戬点点头，“哪吒，送他回去吧。”
    “好嘞！”哪吒手一挥，那个吸血鬼还弄不清楚状况，就晕了过去。哪吒洗掉了他这段记忆，就送他回到原来的地方去了。
    他们都是神仙，不会真的来杀生。再加上他们也不能和西方魔界搞僵，所以只是抓住他们，问出事情之后，再洗掉这段记忆，送他们回去。这些事情都要做的不动声色，天衣无缝才好。





     第二十一章 各派
     更新时间:2012-5-18 19:07:01 本章字数:13795

    H市这一次出现的奇景，一时间已经传遍了全国上下，自然的，各个修真门派岂有不知之理？就像是约好了似的，各派都派出了门下的得意弟子，前来此地探查究竟是真是假。一时之间，H市上空的灵力大增。
    首先到了是蜀山派，由蜀山派的大弟子清风带领，一共来了十二个弟子，倒都是年轻人，有男有女，个个都是御剑飞行而来，从空中看过去，十二把飞剑闪着银光，倒很是好看。诸弟子虽然还穿着白色道袍，但都不戴冠了，短发长发都有，还有几个染了发，乍一看，颇有些滑稽的感觉。因为都是年轻人，大家说说笑笑，很是热闹。
    “御剑飞行……他们就不怕撞上个飞机什么的。”哪吒道，摇了摇头，“真是招摇。”
    “你看那边还有更招摇的呢！”黄天化指指随后而来的昆仑派，一群人都是衣袂飘飘，御风而来。这一群倒是很古板，虽然也有几个年轻人，但都是穿着标准的深蓝色道袍，带着道冠，服饰也是一丝不苟，每个人都是表情古板，不苟言笑。昆仑派是三弟子清虚，已经是昆仑门下未来的掌门人了，他带着门中的九位师兄弟，紧随蜀山派而来，而且还有欲与蜀山派比比速度的感觉。
    “这两派修得是剑仙，看样子还是有些本事的。”杨戬居高临下地看着，手中摇着折扇，微微一笑。
    接着来的是混元派和妙真派，这两派出于同宗，这些年的关系很好，所以两派是一起结伴而来的。这两派来的也是年轻人――当然，仅仅是他们的外表年轻。除了为首的两位穿着青色道袍，其余的都是现代服装。这两派都有些本事，爬云而来，虽然慢些，但也是仙风道骨。混元派来的是二弟子萧笙，妙真派来的是大弟子风明，年轻有为，而且关系融洽。两派各派来了九名弟子，修为大多是在元婴期，也是难得。
    “这两派的修为倒是扎实，只是少了指点的人和好的功法。”沉香点点头，“说不定日后当中会有人加入我们。”
    而这个时候，敖春和丁香也传音给了几人：“天师派的也到了，不过武当派还没来。”天师派一群都是会道法的，直接来个如行千里的符咒倒也不难，因此来得倒也快。武当派是练武的，纵使轻功再高也不可能这么快，估计还要等到晚上才会到。
    看着那一群人远去，几人才从高处的云端上降下来，黄天化道：“现在可好，真是变成多事之秋了！”
    哪吒搭上他的肩膀：“大家可都是冲着你来的呢，炳灵公。”
    “还不都是你们怂恿的！”黄天化拍开他的手。
    “哎，我可听说，这段时间去泰山拜你的人可不少，各地也修了不少炳灵公的庙宇呢！”沉香笑道，“想必你的香火最近一定很是鼎盛。”
    “托福，托福，嘿嘿……”黄天化不好意思地笑笑，“要不是师兄的计划，我还不能……”
    “真是的，杨二哥和沉香说的什么都好，我说的就什么都不好……”哪吒嘀咕着，“真是墙头草。”
    黄天化捶了他一拳：“我不过说你一句，你倒好，反而怪起我来了！”
    “切！”哪吒白了他一眼。
    杨戬出来打圆场：“好了，我们该回去了，接下来，看看这些修真者究竟如何。”
    “杨二哥你也偏心，总是偏袒着他！”哪吒不满地嘀咕着，“你们干什么都护着他啊！”
    “我护着你，总行了吧？”沉香搭住他的肩膀，“三坛海会大神，有我圣德真君罩着你。”
    “还是沉香对我好，杨二哥还是我兄弟呢？！哼！”哪吒凑到沉香的怀里，“沉香，今晚咱们两个一屋吧，让黄天化和杨二哥睡去！”因为房间不够，哪吒是和黄天化一个屋的。
    “哪吒――”杨戬阴沉着脸，一把将他从沉香的怀里拉出来，丢到黄天化那边，“天华，看好他！”谁准他这么搂着沉香的？！杨戬想到这里，手搂紧了沉香的腰。
    “我……”哪吒还要说些什么，黄天化一把捂住他的嘴，对杨戬笑道，“好的，师兄，咱们回去吧？！”说完，不等杨戬回答，他就自己带着哪吒先驾云走了。、
    见哪吒他们远去了，沉香摇了摇头，看着杨戬：“我说你……连哪吒的醋也要吃不成？我还没说你对他有多好呢！你这真是‘只许州官放火，不许百姓点灯’！”
    “所以说……你还是少和他们混在一起的好。”杨戬的手微微一用劲，让沉香靠近自己，两人脸对着脸，靠的很近。
    “比如呢？”沉香挑眉。
    杨戬凑到他的耳边，低声道：“比如……晚上老老实实地回房……嗯？”
    三首蛟在心中腹议：主人你真是……连调戏也用上了，真的是禁欲太久了么？现在一开戒，就收不住？
    “我说你最近怎么这么阴沉着脸，原来是……”沉香轻轻笑着，手搂住他的肩，“好，我不和他们一起胡闹，行了吧？”
    杨戬正要说话，却听得一个怒喝：“真是世风日下，居然在光天化日之下做出此等污浊之事来！”两人循声望去，却原来是刚才昆仑派的人，不知道为什么，他们忽然折回来了，想是有事。
    昆仑派原本是要去H市的，但是清虚见其他几派带的都是门中最好的法宝，自己可不能落后于人，所以和几位师兄弟商量了之后，决定折回去一趟。原本看见那两人都是衣袂临风，而且灵气逼人，想必也是同道中人，本想上去套套近乎，谁知道，竟然看见前面这两名男子，在大庭广众之下亲亲我我，毫不知廉耻，当下大声呵斥起来。
    杨戬皱眉，转身轻哼道：“我们的事，与你们何干？！”
    见到杨戬一露脸，众人都是一惊。却见此人白衣临风，散发微卷，剑眉斜飞入鬓，生得丰神俊秀，尤其是一双丹凤眼，精光内敛，不怒而威，自有一股高高在上的威严感，令人心生怯意。再看他怀中搂着的青年，也是一袭白衣，衣衫上的墨莲随风而动，散发用一支青色的玉簪斜斜地挽了，肌肤剔透如玉，水红色的唇似笑非笑，那双丹凤眼中含着一丝森冷，似乎完全不把几人放在眼中一样。这两人都生得器宇不凡，那种灵气与仙气远远不是他们所能够达到的。两人就那么静静地站着，却有一种居高临下之感，令人不敢逼视。
    清虚虽然心中明白这两人来历必然不凡，但他仗着自己乃是昆仑下任的掌门人，他依旧斥道：“大家都是修真者，你们岂可做出这等事情出来？！实在是不要脸！”
    “就是，乱了阴阳，颠倒雌雄，实在是惑乱伦常，真是我们修真界的耻辱！”跟在清虚身后的，是昆仑派的二弟子清明，他也随声附和道。
    沉香轻轻一笑，云淡风轻：“那么依清虚道长看……我们应该如何呢？”随即，他脸色一变，阴沉着道，“你们既不是我们的师傅，也不是我门下的弟子，凭什么来教训我们？！真是不自量力！”
    这话无异于是在打昆仑派的脸，昆仑派自诩为修真界当中的正统，因为众仙事实上都是出自于昆仑门下，所以他们比其他的修真者更有资格。谁知道这两个人居然如此的不把他们放在眼里，太自大了！
    “你们以为你是谁啊？！”四弟子清兰喊道，她是昆仑门下为数不多的女弟子之一，生得又美，所以昆仑门下的男弟子对她也是照顾有加，所以很是骄傲。又见这两名男子都是生得俊朗不凡，却完全不把自己放在眼里，更是怒火中烧，“我们可是昆仑门下，玉虚道人的徒弟，你们竟然敢口出狂言！”
    “口出狂言？不过是实话实说罢了。”杨戬原本对于昆仑这一群弟子的印象还不错，现在一看，实在是不怎么样，“原本还以为昆仑弟子必定是品行优良，想不到……也是此等迂腐狂傲之辈！”
    “小子，你们是哪个门下的？！”清虚细细打量着杨戬和沉香，这两人相貌不凡，如果自己见过，必定有印象，可他并不记得哪个门派当中有这两个人。
    清虚并不是笨人，这两人看样子法力不低，可有没有见过，很可能是那一个隐世的门派之中的，若是能够套出两人的来历，自然是件好事。
    谁知道沉香看也不看他：“你们不配知道。”
    “臭小子，你……”清兰一听，忍不住要去拔剑。
    她不骂还好，这一骂杨戬怒气顿时，不等她拔剑，杨戬手中的折扇一挥，一道蓝光径直射入她的胸口。清兰只觉得胸口一阵剧痛，“哇”的就是一口鲜血。
    众人大惊，清兰可是元婴初期的弟子，谁知道对方这么轻轻松松的一招就将她给击成了重伤！几个男弟子正要上前，却被清虚拦住：“稍安勿躁！”对方的修为不知深浅，万一有个闪失他不好向师傅交代。
    “还算是个识趣的……”杨戬手一动，折扇一晃，众人只觉得眼前一花，两人就不见了――不过一瞬间的时间，这两人就这么凭空消失了，怎能不拎众人心惊胆战。
    “师弟……”清明上前道，“这两人是什么来历？”
    “不知道……”清虚摇摇头，“不过……敢惹我们昆仑门下……”我必定要他们知道，我们可不是好惹的！他看了看清兰，道：“咱们先回去，禀报了师傅再说！”
    于是，一干弟子便扶着清兰，众人御风朝着昆仑山的方向而去。
    听了杨戬和沉香的遭遇，敖春皱起眉：“这个昆仑派……不会是昆仑神的门下吧？”
    “怎么可能！”杨戬摇摇头，“昆仑神只有一个弟子，据我所知，这个弟子可没有收徒弟。”
    “杨二哥你怎么知道？”哪吒道，“万一他收了呢？只是我们不知道而已。”
    “我收没收弟子我比你清楚。”沉香没好气地道，“正是大言不惭，昆仑派……哼！”
    “你知道……”哪吒这才反应过来，“沉香……你……你……”他指着沉香，“你是昆仑神的……弟子？！”
    “我是盘古斧的主人，昆仑神自然是我的师傅了。”沉香一脸的理所当然，“要不是我的情况特殊，昆仑神是不会收我为弟子的，所以我很清楚，这个昆仑派和昆仑神一点关系也没有。”
    “这个昆仑派是由于他们处于昆仑山，所以以此为名的。”黄天化道，“好像是因为这个缘故。”
    “等一下，在……昆仑神？”沉香皱起眉，“昆仑山的主峰可是被结界所封住的，其他几座山都有山神的结界，他们怎么可能上得了昆仑山？”
    “当然不是在昆仑山主峰了，是在昆仑山山脚，你知道，山脚那里现在已经被凡人所开发利用了，所以他们就借此机会在山脚找了一处人迹罕至的地方建立了这个门派。”黄天化解释道。
    “昆仑派的创始人是谁？”沉香问。
    “这个吗……修真者们不知道，我们却有消息的来源！”黄天化道，“昆仑派的创始人……是蜀山派的师弟，也就是青莲居士的弟子。”
    “哦？”沉香有点惊讶，“我记得青莲居士有三个弟子，大弟子创建了蜀山派，二弟子云游四方去了，那么是三弟子？”
    “是，他因为不满他的那位大师兄，所以为了表示自己的本事并不输于对方，所以……”黄天化道。
    “原来如此。”杨戬点头，“我倒是听青莲居士说过，他的三弟子过于迂腐，所以他素来不喜，想不到……到了今日，他门下的弟子还是依旧如此。”
    “只是他们就此惹上了你们两个，真是惨了。”丁香有点幸灾乐祸地笑道，“我可等着看好戏呢！”
    “我们两个……像是那种恩将仇报的人吗？”沉香指指自己。
    敖春和丁香一起点头，异口同声：“像。”
    而与此同时，昆仑派那边，清虚将今天所发生的事情告诉了自己的师傅，昆仑派现任的掌门人玉虚道人。清兰已经被扶下去疗伤了，她的伤势可不轻。
    玉虚道人问道：“他们没说他们是哪个门派的？”
    “没有。”清虚道。
    “以你的阅历，你也看不出来他的来历？”
    “弟子无能。”清虚低下头去。
    “这也不怪不得你，这世间的高人不少，很可能是哪个高人的弟子。”玉虚捻着胡须道，“不过……他们也不能仗着自己的身份，就如此欺辱我们昆仑派！”
    “那……师傅的意思是……”清虚听了，眼前一亮。
    “就算他们的本事高强，可是他们门下出了这种事情……若是传扬出去……”玉虚道人的眼中闪过一丝冷光，“你说，修真界会怎么看？他的整个师门都会受到连累，这个时候，他们还不被逐出师门？！”
    “师傅好主意！”清虚喜道，“确实……到了那个时候……看咱们不好好教训教训他们！”
    “现在首要的，就是要查出他们的来历。”玉虚道人提醒他，“你派人下去查查，看看这两人的行踪。”
    “是，弟子这就去办！”清虚立刻就吩咐弟子下去调查了。
    作者有话要说：H市这一次出现的奇景，一时间已经传遍了全国上下，自然的，各个修真门派岂有不知之理？就像是约好了似的，各派都派出了门下的得意弟子，前来此地探查究竟是真是假。一时之间，H市上空的灵力大增。
    首先到了是蜀山派，由蜀山派的大弟子清风带领，一共来了十二个弟子，倒都是年轻人，有男有女，个个都是御剑飞行而来，从空中看过去，十二把飞剑闪着银光，倒很是好看。诸弟子虽然还穿着白色道袍，但都不戴冠了，短发长发都有，还有几个染了发，乍一看，颇有些滑稽的感觉。因为都是年轻人，大家说说笑笑，很是热闹。
    “御剑飞行……他们就不怕撞上个飞机什么的。”哪吒道，摇了摇头，“真是招摇。”
    “你看那边还有更招摇的呢！”黄天化指指随后而来的昆仑派，一群人都是衣袂飘飘，御风而来。这一群倒是很古板，虽然也有几个年轻人，但都是穿着标准的深蓝色道袍，带着道冠，服饰也是一丝不苟，每个人都是表情古板，不苟言笑。昆仑派是三弟子清虚，已经是昆仑门下未来的掌门人了，他带着门中的九位师兄弟，紧随蜀山派而来，而且还有欲与蜀山派比比速度的感觉。
    “这两派修得是剑仙，看样子还是有些本事的。”杨戬居高临下地看着，手中摇着折扇，微微一笑。
    接着来的是混元派和妙真派，这两派出于同宗，这些年的关系很好，所以两派是一起结伴而来的。这两派来的也是年轻人――当然，仅仅是他们的外表年轻。除了为首的两位穿着青色道袍，其余的都是现代服装。这两派都有些本事，爬云而来，虽然慢些，但也是仙风道骨。混元派来的是二弟子萧笙，妙真派来的是大弟子风明，年轻有为，而且关系融洽。两派各派来了九名弟子，修为大多是在元婴期，也是难得。
    “这两派的修为倒是扎实，只是少了指点的人和好的功法。”沉香点点头，“说不定日后当中会有人加入我们。”
    而这个时候，敖春和丁香也传音给了几人：“天师派的也到了，不过武当派还没来。”天师派一群都是会道法的，直接来个如行千里的符咒倒也不难，因此来得倒也快。武当派是练武的，纵使轻功再高也不可能这么快，估计还要等到晚上才会到。
    看着那一群人远去，几人才从高处的云端上降下来，黄天化道：“现在可好，真是变成多事之秋了！”
    哪吒搭上他的肩膀：“大家可都是冲着你来的呢，炳灵公。”
    “还不都是你们怂恿的！”黄天化拍开他的手。
    “哎，我可听说，这段时间去泰山拜你的人可不少，各地也修了不少炳灵公的庙宇呢！”沉香笑道，“想必你的香火最近一定很是鼎盛。”
    “托福，托福，嘿嘿……”黄天化不好意思地笑笑，“要不是师兄的计划，我还不能……”
    “真是的，杨二哥和沉香说的什么都好，我说的就什么都不好……”哪吒嘀咕着，“真是墙头草。”
    黄天化捶了他一拳：“我不过说你一句，你倒好，反而怪起我来了！”
    “切！”哪吒白了他一眼。
    杨戬出来打圆场：“好了，我们该回去了，接下来，看看这些修真者究竟如何。”
    “杨二哥你也偏心，总是偏袒着他！”哪吒不满地嘀咕着，“你们干什么都护着他啊！”
    “我护着你，总行了吧？”沉香搭住他的肩膀，“三坛海会大神，有我圣德真君罩着你。”
    “还是沉香对我好，杨二哥还是我兄弟呢？！哼！”哪吒凑到沉香的怀里，“沉香，今晚咱们两个一屋吧，让黄天化和杨二哥睡去！”因为房间不够，哪吒是和黄天化一个屋的。
    “哪吒――”杨戬阴沉着脸，一把将他从沉香的怀里拉出来，丢到黄天化那边，“天华，看好他！”谁准他这么搂着沉香的？！杨戬想到这里，手搂紧了沉香的腰。
    “我……”哪吒还要说些什么，黄天化一把捂住他的嘴，对杨戬笑道，“好的，师兄，咱们回去吧？！”说完，不等杨戬回答，他就自己带着哪吒先驾云走了。、
    见哪吒他们远去了，沉香摇了摇头，看着杨戬：“我说你……连哪吒的醋也要吃不成？我还没说你对他有多好呢！你这真是‘只许州官放火，不许百姓点灯’！”
    “所以说……你还是少和他们混在一起的好。”杨戬的手微微一用劲，让沉香靠近自己，两人脸对着脸，靠的很近。
    “比如呢？”沉香挑眉。
    杨戬凑到他的耳边，低声道：“比如……晚上老老实实地回房……嗯？”
    三首蛟在心中腹议：主人你真是……连调戏也用上了，真的是禁欲太久了么？现在一开戒，就收不住？
    “我说你最近怎么这么阴沉着脸，原来是……”沉香轻轻笑着，手搂住他的肩，“好，我不和他们一起胡闹，行了吧？”
    杨戬正要说话，却听得一个怒喝：“真是世风日下，居然在光天化日之下做出此等污浊之事来！”两人循声望去，却原来是刚才昆仑派的人，不知道为什么，他们忽然折回来了，想是有事。
    昆仑派原本是要去H市的，但是清虚见其他几派带的都是门中最好的法宝，自己可不能落后于人，所以和几位师兄弟商量了之后，决定折回去一趟。原本看见那两人都是衣袂临风，而且灵气逼人，想必也是同道中人，本想上去套套近乎，谁知道，竟然看见前面这两名男子，在大庭广众之下亲亲我我，毫不知廉耻，当下大声呵斥起来。
    杨戬皱眉，转身轻哼道：“我们的事，与你们何干？！”
    见到杨戬一露脸，众人都是一惊。却见此人白衣临风，散发微卷，剑眉斜飞入鬓，生得丰神俊秀，尤其是一双丹凤眼，精光内敛，不怒而威，自有一股高高在上的威严感，令人心生怯意。再看他怀中搂着的青年，也是一袭白衣，衣衫上的墨莲随风而动，散发用一支青色的玉簪斜斜地挽了，肌肤剔透如玉，水红色的唇似笑非笑，那双丹凤眼中含着一丝森冷，似乎完全不把几人放在眼中一样。这两人都生得器宇不凡，那种灵气与仙气远远不是他们所能够达到的。两人就那么静静地站着，却有一种居高临下之感，令人不敢逼视。
    清虚虽然心中明白这两人来历必然不凡，但他仗着自己乃是昆仑下任的掌门人，他依旧斥道：“大家都是修真者，你们岂可做出这等事情出来？！实在是不要脸！”
    “就是，乱了阴阳，颠倒雌雄，实在是惑乱伦常，真是我们修真界的耻辱！”跟在清虚身后的，是昆仑派的二弟子清明，他也随声附和道。
    沉香轻轻一笑，云淡风轻：“那么依清虚道长看……我们应该如何呢？”随即，他脸色一变，阴沉着道，“你们既不是我们的师傅，也不是我门下的弟子，凭什么来教训我们？！真是不自量力！”
    这话无异于是在打昆仑派的脸，昆仑派自诩为修真界当中的正统，因为众仙事实上都是出自于昆仑门下，所以他们比其他的修真者更有资格。谁知道这两个人居然如此的不把他们放在眼里，太自大了！
    “你们以为你是谁啊？！”四弟子清兰喊道，她是昆仑门下为数不多的女弟子之一，生得又美，所以昆仑门下的男弟子对她也是照顾有加，所以很是骄傲。又见这两名男子都是生得俊朗不凡，却完全不把自己放在眼里，更是怒火中烧，“我们可是昆仑门下，玉虚道人的徒弟，你们竟然敢口出狂言！”
    “口出狂言？不过是实话实说罢了。”杨戬原本对于昆仑这一群弟子的印象还不错，现在一看，实在是不怎么样，“原本还以为昆仑弟子必定是品行优良，想不到……也是此等迂腐狂傲之辈！”
    “小子，你们是哪个门下的？！”清虚细细打量着杨戬和沉香，这两人相貌不凡，如果自己见过，必定有印象，可他并不记得哪个门派当中有这两个人。
    清虚并不是笨人，这两人看样子法力不低，可有没有见过，很可能是那一个隐世的门派之中的，若是能够套出两人的来历，自然是件好事。
    谁知道沉香看也不看他：“你们不配知道。”
    “臭小子，你……”清兰一听，忍不住要去拔剑。
    她不骂还好，这一骂杨戬怒气顿时，不等她拔剑，杨戬手中的折扇一挥，一道蓝光径直射入她的胸口。清兰只觉得胸口一阵剧痛，“哇”的就是一口鲜血。
    众人大惊，清兰可是元婴初期的弟子，谁知道对方这么轻轻松松的一招就将她给击成了重伤！几个男弟子正要上前，却被清虚拦住：“稍安勿躁！”对方的修为不知深浅，万一有个闪失他不好向师傅交代。
    “还算是个识趣的……”杨戬手一动，折扇一晃，众人只觉得眼前一花，两人就不见了――不过一瞬间的时间，这两人就这么凭空消失了，怎能不拎众人心惊胆战。
    “师弟……”清明上前道，“这两人是什么来历？”
    “不知道……”清虚摇摇头，“不过……敢惹我们昆仑门下……”我必定要他们知道，我们可不是好惹的！他看了看清兰，道：“咱们先回去，禀报了师傅再说！”
    于是，一干弟子便扶着清兰，众人御风朝着昆仑山的方向而去。
    听了杨戬和沉香的遭遇，敖春皱起眉：“这个昆仑派……不会是昆仑神的门下吧？”
    “怎么可能！”杨戬摇摇头，“昆仑神只有一个弟子，据我所知，这个弟子可没有收徒弟。”
    “杨二哥你怎么知道？”哪吒道，“万一他收了呢？只是我们不知道而已。”
    “我收没收弟子我比你清楚。”沉香没好气地道，“正是大言不惭，昆仑派……哼！”
    “你知道……”哪吒这才反应过来，“沉香……你……你……”他指着沉香，“你是昆仑神的……弟子？！”
    “我是盘古斧的主人，昆仑神自然是我的师傅了。”沉香一脸的理所当然，“要不是我的情况特殊，昆仑神是不会收我为弟子的，所以我很清楚，这个昆仑派和昆仑神一点关系也没有。”
    “这个昆仑派是由于他们处于昆仑山，所以以此为名的。”黄天化道，“好像是因为这个缘故。”
    “等一下，在……昆仑神？”沉香皱起眉，“昆仑山的主峰可是被结界所封住的，其他几座山都有山神的结界，他们怎么可能上得了昆仑山？”
    “当然不是在昆仑山主峰了，是在昆仑山山脚，你知道，山脚那里现在已经被凡人所开发利用了，所以他们就借此机会在山脚找了一处人迹罕至的地方建立了这个门派。”黄天化解释道。
    “昆仑派的创始人是谁？”沉香问。
    “这个吗……修真者们不知道，我们却有消息的来源！”黄天化道，“昆仑派的创始人……是蜀山派的师弟，也就是青莲居士的弟子。”
    “哦？”沉香有点惊讶，“我记得青莲居士有三个弟子，大弟子创建了蜀山派，二弟子云游四方去了，那么是三弟子？”
    “是，他因为不满他的那位大师兄，所以为了表示自己的本事并不输于对方，所以……”黄天化道。
    “原来如此。”杨戬点头，“我倒是听青莲居士说过，他的三弟子过于迂腐，所以他素来不喜，想不到……到了今日，他门下的弟子还是依旧如此。”
    “只是他们就此惹上了你们两个，真是惨了。”丁香有点幸灾乐祸地笑道，“我可等着看好戏呢！”
    “我们两个……像是那种恩将仇报的人吗？”沉香指指自己。
    敖春和丁香一起点头，异口同声：“像。”
    而与此同时，昆仑派那边，清虚将今天所发生的事情告诉了自己的师傅，昆仑派现任的掌门人玉虚道人。清兰已经被扶下去疗伤了，她的伤势可不轻。
    玉虚道人问道：“他们没说他们是哪个门派的？”
    “没有。”清虚道。
    “以你的阅历，你也看不出来他的来历？”
    “弟子无能。”清虚低下头去。
    “这也不怪不得你，这世间的高人不少，很可能是哪个高人的弟子。”玉虚捻着胡须道，“不过……他们也不能仗着自己的身份，就如此欺辱我们昆仑派！”
    “那……师傅的意思是……”清虚听了，眼前一亮。
    “就算他们的本事高强，可是他们门下出了这种事情……若是传扬出去……”玉虚道人的眼中闪过一丝冷光，“你说，修真界会怎么看？他的整个师门都会受到连累，这个时候，他们还不被逐出师门？！”
    “师傅好主意！”清虚喜道，“确实……到了那个时候……看咱们不好好教训教训他们！”
    “现在首要的，就是要查出他们的来历。”玉虚道人提醒他，“你派人下去查查，看看这两人的行踪。”
    “是，弟子这就去办！”清虚立刻就吩咐弟子下去调查了。





     第二十二章 西方
     更新时间:2012-5-18 19:07:02 本章字数:7310

    梵蒂冈，圣彼得大教堂
    圣彼得教堂堪称为世界上最大的教堂，于1450年开始建造，1626年底完成，历时将近两百年。整座教堂长约200米，最宽处有130多米。从地面到穹窿大圆屋顶顶尖十字架的高度达137米，是米开朗琪罗的杰作之一，圆顶的内壁顶上有色泽艳丽的镶嵌画和玻璃窗，使人仿佛独立在天幕之下，分不清正式与虚幻。整座教堂当中有众多文艺复兴时期艺术家的壁画和雕塑作品，气势恢宏，装饰精美，令人叹为观止。
    在教堂的偏室当中，教皇坐在宝座上，他看起来虽然不过是个普普通通的老人，但他身上的力量却令人不容小视。约翰半跪在地上，将在中国H市发生的事情详细地告诉了教皇。
    “这件事情……你认为是真的？”教皇声音沙哑地问道。
    “是，实在是这件事情……太过真实了。”约翰低声道，“我们之前的神迹，不管是真的还是假的，都不过是个幻影，可是这一次……不仅仅有真实的形态，还能够说话，所以……”
    “道教的神……吗？”教皇轻声道，“这样可就麻烦了……没想到道教回来插手，难道……”他说着，闭上了眼，似乎陷入了沉思。
    “教皇，您认为……我接下来应该怎么办呢？”站在教皇身边的一个红衣大主教问。
    “中国那边……我们先暂时不要宣扬教义了。”教皇睁开眼说，“我们先顾着其他地方。”
    “可是……中国这么多的人，完全可以发展出大量我们的信众……”红衣大主教迟疑着，“就这么放弃，是不是……”
    “这件事情不是我们应该插手的，这牵扯到东方天界，万一处理不好，我们怎么死都不知道！”教皇眼中闪过一缕金光，“你们明白吗？！”
    红衣大主教低下了头：“是，我明白了。”
    “这边的事情，我会通过天使传达给上帝的，看看神有什么指示。”教皇起身道，“这是上面神界的事情，我们不用多管，中国这个地方太过神秘，万一牵连起来，麻烦的反倒是我们。”
    “应该……不会有这么大的问题吧？”另一个红衣大主教还是有些难以置信。
    “哼，你知道什么，中国那些所谓的修士，不是我们随随便便就能够抵御的，不要以为，这个世界只有我们有力量！”教皇厉声斥道。
    “是。”红衣大主教不敢再做声了。
    “约翰，你还是先回去，你必须是我们派到中国分部去的，要是这个时候你就调回来，未免被人说我们害怕他们道教。”教皇吩咐道，“所以，你该怎么做就怎么做，也不要管其他人说什么，你坚持你的教义就是，做好你分内的事情。”
    “是，教皇，我立刻就赶回去。”约翰半跪在行了一个礼道。
    “可是，约翰的光明圣力并不高，万一遇上什么意外……”刚才说话的红衣大主教道，他是约翰的导师，自然要照顾自己的弟子。
    “这点你们放心。”教皇挥了挥手，“我派一个白银骑士随他一起回去。”说着，他叫来一个神父，“去把拉塞尔叫来。”拉塞尔是白银骑士当中的副队长，一手十字枪舞得非常好，而且光明圣力比约翰还要高深许多，有他一起去，会保险许多。
    听了这话，约翰和这位红衣大主教都是心中一喜，约翰和拉塞尔关系很不错，两人都是从小就在教堂学习的，是很好的朋友。
    不多时，就看见一个全身包裹在银色盔甲中的骑士走了出来，手中还捧着一个银色的头盔，金色的半长卷发披散着，深蓝色的眼睛当中蕴含着精光，十分的英俊，他半跪在教皇面前行了个礼。教皇点点头，将事情简单的交代了一番，让他随约翰一起去中国。
    等到两人都退下了之后，教皇前往了正殿当中的圣坛，他屏退了所有人，然后吩咐人关上了大门，整个正殿就只剩下教皇一个人了。圣烛还在燃烧着，教皇半跪在圣坛前面，开始念起了祈祷。
    随着他口中赞歌的念出，他的身上逐渐冒出来白色的光芒，光芒逐渐汇聚，越来越亮，最后变成了白金色。朦朦胧胧当中，圣坛上渐渐出现了一个模糊的影子，是一个有着六对羽翼的天使的形态，模模糊糊的，看不清楚。
    教皇虔诚地跪下，随即，那个影子上面传来一个遥远又清晰的声音，飘渺又空灵：“汝有何事？”
    教皇急忙将约翰在中国所遇上的事情告诉了天使，然后道：“接下来我们不知道应该怎么做，还请示下！”
    “东方天界？”那天使的声音传入他的耳内，声音很轻但却很清晰，“吾会禀告神的，汝且退下，敬候佳音。”说完，那个天使的印象就逐渐消退，最终消失了。
    西方天界，第七天，水晶天
    这里是神的所在地，圣洁的光芒照耀着整个大殿，清一色的白金色光芒，没有任何杂质。耶和华被包裹在圣光之中，只有一个淡淡的影子，圣洁而且高贵，令人不敢抬头仰望。
    梅丹佐半跪在耶和华的宝座前，行了一个礼，道：“神，下界刚刚传来一个消息，和东方天界有关。”
    梅丹佐，拥有“小耶和华”，“契约之天使”，“天使之王”，“万物的创造者”等一系列称号。他不仅是上帝身边最伟大的天使，还是人类所在的物质界的实质创造者，是人类和上帝沟通的渠道，所以和教皇对话，都是由他来传话的。
    梅丹佐随即将教皇所叙述的话再次叙述了一遍，然后继续道：“神，现在我们该如何做？”
    “东方天界……”耶和华的声音清晰地传入他的耳内，“我们一直没有和他们接触过，也不知道他们的情况如何，这一次……想必是我们入侵他们的领地过于深入了，这才对我们进行了一个警示。”
    “那么东方天界那边……”梅丹佐迟疑着，“东方是很大一块领地，若是我们可以侵占，那是再好不过！只是他们的实力如何……我们一点儿也不清楚啊。”
    “你先去调查一下东方天界的基本情况，然后交给我，让我想想再说。”耶和华吩咐道，“暂时按兵不动，先看看情况。”
    “是。”梅丹佐退下了。
    约翰带着拉塞尔重新回到了中国，H市的教堂已经开始重建了――教廷为此特地拨了一笔款下来。而两人也只能暂时住在H时的基督教协会当中，不过他们都是教廷的高阶成员，钱这方面倒是不缺少，所以生活并不拘谨。
    约翰向拉塞尔介绍了中国的一些情况，尤其着重说明了那天教堂上空出现的异常。听得拉塞尔也感到心惊，难不成……这中国的神真有这么厉害？！
    这天早上，两人决定出去采购一些生活必需品，在附近的大型超市，两人边走还在边讨论着这件事情。就在两人在牛奶柜前的时候，约翰隐隐约约听见了不远处有人在说话，他敏锐地捕捉到了一个词：“……沈檀……”
    约翰一震，示意拉塞尔不要说话，他仔细地听着。
    “……那个年轻一点的叫做沈檀，那个年长的叫做杨简……”
    “他们在H市，想必也是为了炳灵公的法宝来到……”
    “哼，这两人如此不知廉耻，而且还该惹上我们昆仑派，简直是不知死活！”
    “可是……他们的本事……你们也看到了，清兰师叔被他一招就打成了重伤，要是我们……”
    “怕什么，咱们一起上，还怕打不过两个人？”
    声音逐渐远去，拉塞尔也听到了，不由得看向约翰：“那几个人说的……是什么啊？”
    “我也不知道，不过他们所说的那两个人……”约翰皱起眉，“我认识，恐怕是要对他们不利。”
    “你在中国也有朋友？”拉塞尔将一大盒牛奶丢在购物车当中，“是什么样的人，值得你这么注意？”
    “普通朋友，不过……”想起那个叫做沈檀的邵宁，约翰脸上的微笑温柔了起来，“他倒是个很漂亮的年轻人，而且……”想起沈檀被他那个舅舅所威胁着，必定过得很不好吧？
    “而且什么？”拉塞尔一愣。
    “没什么。”约翰不愿意让沉香难堪，这件事情不能告诉任何人，他一定可以救赎这个年轻人的，一定可以！
    杨氏事务所
    杨戬当然知道了昆仑派在调查自己和沉香的事情，他并没有隐瞒，就让他们去查吧。他们除了能够查到两人来到了H市的情况之外，别的什么都查不到。如果他们真的那么不识趣要找上门来的话……杨戬不介意给他们一个教训。
    不过……杨戬看着眼前的黄天化：“我说天华，你什么时候留下过什么法宝了？”
    黄天化无力地躺在沙发上，翻了个白眼：“我这么知道？！以讹传讹吧！竟然都传成这个样子了！”他不过是吓吓那些教堂内的人，怎么会被传成：炳灵公在H市留下了一个传世的法宝――都是些什么跟什么啊？！
    哪吒坐在黄天化的身边，拆开一包薯片：“我看，是那些修真者想成仙想疯了吧！现在都传说，只要得到那个法宝，就可以立时成仙呢！”
    沉香坐在对面的沙发上，无奈地摇着头：“世人都爱追逐名利，现在的人，对于这名利心是越来越重了。”
    “人嘛，先是追逐金钱和名利，有了金钱和名利又要追逐长生不老，等到有了长生不老的本事之后又想要成仙。”杨戬叹息着，“欲望，是永远都满足不了的！”
    四个人都不由得沉默了。
    这天下课的时候，沉香在校门口等杨戬来接自己，却看见门口有一个他没有料想到的人在等自己――是约翰神父，在他的身边，还有另一个自己不认识的英国男子。
    “约翰神父？”沉香一愣，“您回来了？”
    “是的，刚刚回来。”约翰和蔼地笑着，“孩子，我来……是有事找你。”
    “请说。”沉香点头道。
    约翰遂把那天听见那几个人的对话告诉了沉香，沉香听罢，冲他微微一笑：“谢谢您，约翰神父，我知道了。”
    “那几个人……”拉塞尔奇怪地问，“是什么人啊？我听他们说什么法宝之类的……”
    沉香看向约翰，约翰急忙介绍道：“这位是我的朋友……从梵蒂冈来的，叫他拉塞尔就可以了。”
    沉香冲着他点头，又对约翰道：“那天在教堂的事情，您也很清楚，那些人……就是为了那位神仙所留下的法宝来的――现在都在传说，只要得到那个宝贝，就可以成仙。”
    “还有这种东西？”拉塞尔不解，“这就是你们中国所谓的……修士吗？”
    沉香点点头：“是的，那个神仙的出现，令修士们有了更高的追求，他们希望能够成仙，所以这段时间，有很多修士会到这里来。”
    “听你的话，难不成……你也是个修士？”拉塞尔听出了沉香话中的意思，“不然那些人为什么要找你。”
    “算是吧。”沉香模棱两可地回答，“我和他们有一点过节，所以他们是来找我寻仇的。”
    “那么……你也是为了……这个法宝而来的？”约翰迟疑着。
    “不，我不需要。”沉香摇摇头，“我来不过是个巧合。”
    虽然他这么说，但是拉塞尔可不会相信，就好像他们期望着能够进入天堂一样，这些修士想着可以成仙，没有人可以拒绝这种诱惑，他才不相信沉香不希望成仙呢。
    “那这些人……”拉塞尔问道，“你打算怎么办？”
    “凉拌。”沉香耸耸肩，说了个冷笑话，“他们还不是我的对手，他们要来，就来好了。”沉香满不在乎地捋了捋头发。
    “可是你……”约翰还是有些担心。
    “他的事情我会管，神父还是不要多管闲事的好。”一个冷漠的声音从约翰两人的身后传来。
    拉塞尔一惊：是什么人？！居然可以这么悄无声息地来到两人的身后。他回过头去，见是一个十分英俊的男人，有着神一般的气质，他穿着一件黑色的风衣，上面有着奇怪的银灰色花纹，眼中闪烁着锐利的光芒，令他心惊。
    “杨先生……”约翰轻声道，“你好。”
    “约翰神父还真是关心我的外甥啊……”杨戬说着，走到沉香的身边，一把搂住他的腰，“这是我们的事情，不需要神父您来操心……”
    “杨先生……我只是……”约翰急忙道，“实在是那几个人……我担心他们会对你们不利。”
    “是对我们不利……还是对我外甥不利，嗯？”杨戬轻轻哼了一声，“约翰神父，我说过，这里是中国，中国人的事我们中国人自己解决，您……还是不要管的好，免得……”他忽然加重了语气，“死在异国他乡可不好！”
    对方并不是在说笑！拉塞尔立刻就注意到了这一点，他是在警告他们不要插手。他想起了教皇所说的话，急忙拉了拉约翰的衣角：“这些修士的事情我们还是不要管的好，万一引火烧身，对教廷和你我都不好。”
    约翰明白他的意思，他退后了一步：“很抱歉，杨先生，我不过是关心你们的安危，希望你们不要多心。”
    “那就好。”杨戬点头，“我们就先回去了，两位再见。”说着，带着沉香往外走去。
    作者有话要说：今天的两更，嗯，感谢大家支持，鼓掌~~





     第二十三章 对峙
     更新时间:2012-5-18 19:07:02 本章字数:6735

    那些昆仑派的人为什么会重新出现在H市呢？这就要从前几天的事情说起。清虚派了弟子出去调查沉香和杨戬的情况，但是除了两人的姓名之外一无所知，只知道他们是前几天才刚刚出现在H市的。
    “师傅，虽然现在还不知道他们的师门如何，但是……他们现在H市，会不会也是为了炳灵公留下的法宝而来的？”清虚紧张地问玉虚道长，“这两人的修为深不可测，很可能是我们的劲敌啊！”
    “你担心什么？他们不仅仅是我们的劲敌，也是其他门派的劲敌，万一真的打起来，其他门派也不会眼睁睁让他们夺了法宝！”玉虚道长看得比清虚要深远，“你说是不是？”
    “师傅言之有理。”清虚佩服极了，“只是咱们查不出他们的门派，那咱们……应该怎么办才好呢？”
    “你们先回H市，反正咱们一定还会遇上他们的，到时候……只要把那两人的事情抖落出来，还怕他们不身败名裂？！”玉虚道人的话说得很是温和，但却是异常的狠辣。
    “是。”清虚听言，便准备带着师兄弟们下山了。
    “不过切记，不要和他们正面对峙，免得……”玉虚道人还是对这两人有所顾忌的，“毕竟我们很可能不是他们的对手。”仅仅凭着一招，就可以把元婴初期的清兰打成重伤，就连他自己都没有这个本事，而这个人却……
    清兰的伤势这几天经过调息已经恢复了许多，自认而然的，为了报仇，她也跟着他们一起来到了H市。虽然玉虚道人一再吩咐他们不要和那两人起冲突，但是清兰心内却依旧不满。昆仑派上上下下无人不她照顾有加，再加上她生得又美，就是在修真界当中也有不少倾慕者。那两名男子都是生得器宇不凡，气质出尘，她乍一见，心中便是一动。可那两人，眼中有的却是彼此，哪里把自己放在眼里了？！尤其是那个年长的，居然还……还打伤了自己……哪有一点儿怜香惜玉的感觉？！一想起那两人对自己的忽视，她便觉得又是气恼，又是嫉妒。
    清兰知道自己必定不是那两人的对手，清虚虽然宠着自己这个师妹，但也不会为了自己而动手，那就只有……那两位师兄了。二弟子清明和大弟子清越对清兰都是钦慕有佳，两人当初对于杨戬两人也是极为不齿。现在见清兰因此而受伤，清兰又楚楚可怜地撒了几下娇，自然的，两人决定带着门下的弟子，前去向两人讨个说法。
    虽然不知道两人的住所，但是沉香在H大上学的消息还是知道的，所以清明清越带着门下的弟子直接在H大的门口等候。
    只是他们的修为还不够，无法隐藏自己的气息，所以沉香立刻就注意到了大门口的修真者的气息――想也知道是什么人了。沉香轻轻摇头，心念一动，就传音给了杨戬，让他今晚不用来接自己了，他和这几个人好好玩一玩！
    放学了，沉香和几个人一起出了教室，到了校门口，林子见不到杨戬的跑车，不由得问道：“咦，你们家那位呢？”
    “他今天有事，我自己回去。”沉香笑道，冲着几人摆摆手，就走出了校门。就在他走出校门的那一刻，昆仑派的几人也随即跟了上去。也就是在这个时候，关晓飞浑身一震――他明显地感觉到了，有一股修真者的气息，随着沉香而去！
    关晓飞心念一动，就立刻跟了上去，林子在他身后喊：“你干什么去啊？！”
    “有事！”关晓飞朝着后面几人挥挥手，就紧随其后，跟了上去。他感觉得出来，那几股气息不怀好意，说不定……是来对付沉香的？虽说沉香的本事深不可测，但是这么多人一起来找他，恐怕双拳难敌四手啊！想到这里，他不由得加快了脚步。
    沉香走到了一块空地上，这才停下了脚步，轻声道：“各位老这么跟着也不是办法，还是出来吧。”
    “哼！算你还有点儿本事！”随着一声冷哼，清越和清明等人出现在了他的面前。
    沉香看了看，大概有七八人，他似笑非笑：“原来昆仑派也喜欢以多欺少啊……”
    “哼，看你斯斯文文的，没想到居然做出这种污浊之事来！”其中一个女弟子见到沉香，原本心中也是一动，只是一想起他居然和一个男子有牵扯，不由得出言喝道，“实在是丢我们修真界的脸！”
    沉香无奈地摇摇头：“我说诸位，我们又不是你昆仑派的人，你昆仑派也不是修真界的泰山北斗，凭什么来管我的事情？！”这群人实在是不自量力。
    “你……”那女弟子气得小脸惨白，拔剑就冲了上去。
    沉香无奈地摇摇头，轻轻叹了口气，那女弟子当即就被定在了原地，动弹不得――能够不伤人那是最好，免得以后和昆仑派的结怨越来越多。
    清越两人一见，也是大惊，对方根本就没有动手，连念咒都没有，就一下子将一个结丹期的弟子给定住了――可想而知，他若是动起手来，恐怕两人都不是他的对手。
    但是都到了这个地步，众人已经是骑虎难下了，清越一咬牙，大声喊道：“结阵！天罡北斗阵，起！”说着自己已经站在了阵眼处，祭起宝剑。
    其余几人也随即明白，七人结成了天罡北斗阵，其余两三个在一边护法，以作替补，以免阵法少了人而无法发挥作用。
    “哎……”沉香再度摇头叹息，这阵法在他看来实在是不堪一击，这让他真有一种欺负小孩子的感觉，更糟糕的是这些小孩子还硬要和自己打架。
    七人祭起宝剑，七把宝剑形成北斗七星的形状，朝着他飞来。沉香却是一动不动，眼看七把宝剑朝着他射去，在一边偷看的关晓飞都忍不住喊道：“沈檀，快闪开！”
    他的话音刚落，七把宝剑却在沉香免得碎成了碎片，就好像沉香身边有什么屏障防御着似的，宝剑齐刷刷碎成了七片，不多不少，正好四十九片。
    众人见状，大惊失色，却见沉香朝着他了过来，顿时心生怯意。
    清明也是大惊，一咬牙：“变阵！”说着，众人脚下踩着八卦步，阵法已转换，立时，一道金光聚集了起来，对准了沉香。
    “这比刚才的那个还不如呢！”沉香轻哼，他看得出来，这个阵法他们还不熟，远远及不上刚才的天罡北斗阵来的高强。
    却见沉香径直朝着那金光走去，那金光直射过去，他却直接穿了过去――那金光对于他跟着没有任何伤害！众仙吓得目瞪口呆，一动不动。沉香走进阵法，从那几人身边穿过去，走到清越的面前，手指一点，清越就悄无声息地倒下了。
    “阵眼都破了，你们还打算继续下去吗？”沉香轻轻一笑。
    众人这次回过神来，立刻退得远远的，不敢再靠近沉香。
    “你出来吧，我都听见你的声音了。”沉香对关晓飞道。
    关晓飞不好意思地笑笑，纵身从一边的树上落了下啦，对沉香道：“沈檀，没想到你这么厉害！”那些阵法那么高明，在他面前居然如此的不堪一击，令他佩服得五体投地。
    “你学好了那本书，将来也能到我这样的地步。”沉香看着他，“你来做什么？”
    “我……我察觉有人跟踪你，所以就……”关晓飞解释道。
    “你一来……反倒搀和进了我和昆仑派的争斗当中。”沉香摇头道，“这对你很不利啊。”
    “反正我也是无门无派的，怕什么？！”关晓飞也不在意，“你是我朋友，我当然要帮你了！”
    沉香温和地一笑，心中摇头：真是个傻小子！他转过身去，对着其余几人道：“怎么样，还要继续打吗？”
    几人又一连后退了好几步，清明也是。
    沉香看了看地上昏迷着的清越：“这个……你们带回去，以后如果不怕死，还可以再来。”说着，对关晓飞道，“我们走。”说着，也不看那几人，自顾自地离开了。
    “小子！”清明忍不住喊道，“你……”
    沉香停下脚步，眼神变得凌厉，手一挥，一道青光径直划入清明的身体，清明倒在地上凄厉地大喊起来。
    “叫我小子……你还真是敢叫啊……”沉香轻轻哼了一声，手一用力，只听得清明惨叫一声，一个金色元婴被击青光包围着，给挖了出来！清明当场就昏死了过去，几个昆仑派的人是吓得脸声也不敢出。
    沉香的手做了个捏的动作，清明修炼了上百年的元婴，就这么毁于一旦了。沉香手又一挥，一道金光射入他的体内，沉香收回手，轻声道：“饶你一条命，不过以后要修真……怕是不可能的了……啊不对，是根本就无法修真了。”他冷冷笑着，“所以要记得……可不能乱说话啊……”
    “沈檀……”关晓飞见了这副惨状，也有些于心不忍，“你……”
    “觉得他可怜？”沉香看向对方。
    关晓飞轻轻点了下头。
    却听沉香道：“可怜之人必有可恨之处，你看他现在觉得可怜，可要是我们落在他的手里，他们可不会觉得我们可怜――这是个弱肉强食的年代，不是你死就是我亡，恻隐之心还是不要太多的好。”说完，他再次道，“我们走吧。”
    关晓飞犹豫了一下，又看了看倒在地上的清越和清明，还是跟着沉香走了――他不得不承认，沉香说的，不无道理。
    昆仑派的大弟子重伤，二弟子元婴被毁，这个消息一时之间就传遍了这个修真界。昆仑派对这个叫做沈檀的男子下了昆仑令，势必要将他格杀勿论。并且号召修真界对他展开围攻，将他说得十恶不赦，当然，还有杨简。两名弟子重伤，玉虚道人大怒，怒斥这两人不知廉耻，而且还加害他们昆仑派，呼吁整个修真界都要以这两人为敌。
    但是真正响应这个命令的……除了几个门派，诸修真大派都没有多大的回应。昆仑派嚣张跋扈已经不是一天两天的了，一山还比一山高，以他们这种性子，吃苦头是必然的。再加上，各位掌门都不是傻子，能够毁掉一个人人元婴，破了昆仑派的天罡北斗阵，必定不是等闲之辈――他们可不愿意去招惹来历不明的劲敌，免得引火烧身。
    对于昆仑派和沉香之间的过节，蜀山派却是最清楚的，因为当日蜀山派有一批后来的弟子来H市的时候正好遇见了他们，事情的经过他们看得一清二楚。从蜀山派口中得知，那个叫做杨简的男人，只用了一招，就将元婴初期的清兰击得重伤，诸位掌门都是大惊，想到这里，更是不想去惹这两个人了。
    昆仑令的事情，沉香也很清楚，他倒是无所谓，昆仑派来多少人他就教训多少人，他还不把这些人放在眼中。
    哪吒摇着头：“我说沉香，没想到……你下起手来比我还狠！”要是他，一般都是直接一乾坤圈，直接送对方去见阎王。可是沉香这么做，让对方生不如死，真是够狠的！
    “他们自找的。”沉香摇晃着杯中的茶水，看着那茶叶舒展开的样子。
    忽然，一道灵力划过了他们外面的结界，沉香和哪吒都是一愣，沉香伸出手，暂时解开结界，就见一只小小的纸鹤摇摇欲坠地落在他的手上。沉香手一抖，那纸鹤就展开，那封信轻飘飘地落在茶几之上。
    “什么东西？”哪吒凑过头来，“混元派，妙真派敬上？”
    沉香拿起那封信，扫了几眼，看完后就递给了哪吒：“倒是有意思，这两派还真是会用人啊！”
    原来信上是说，为了寻找炳灵公留下的法宝，混元派和妙真派联合中派一起来商议，希望能够找到法宝，以供修真界共同使用。而沉香和杨戬因为法力高强，所以两派也希望两人前来参加，为了修真界造福云云。最后还说明，沉香他们可以带其他人一起来，想必是希望多拉拢几个人。
    “可问题是……”哪吒忍住笑放下那张信纸，“天华真的什么宝贝都没有留下啊？！那他们找个什么法宝啊？哈哈哈哈……”他锤着沙发大笑起来。
    沉香也笑了一笑，在那封信上抹了一抹，信上的字迹就变成了：“深感荣幸，必定应邀前来。”然后手指动了动，那张纸又变成了一只纸鹤，朝着窗外飞去。
    “你要去么，沉香？”哪吒不解，“去了也没什么好看的！”
    “不过想看看，现在这些修真者究竟如何。”沉香伸了个懒腰，“再加上……我也无聊得很，所以给自己找点乐子！”
    “那我也要去！”哪吒举手喊道。
    “你就别去了，那些人的嘴脸讨厌得很，万一打起来你下手又不知轻重，那可不好。”沉香拒绝了，“就我和清源去吧，或者……把关晓飞带去。”
    “为什么那小子可以去啊？”哪吒不满。
    “他算是清源的传人，带他去见识见识也好。”沉香道，“你们几个――尤其是天华，还是先待着的好，万一把你们牵扯进我们和昆仑派的恩怨就更不好了。”以哪吒的性子，几个乾坤圈丢过去，整个昆仑派估计都会成为圈下鬼。





     第二十四章 大会
     更新时间:2012-5-18 19:07:02 本章字数:6639

    这一次大会是在混元派门下的一个酒店中召开的，今天酒店是被全部包场的，前来的修真者凭着专门的请柬入会。酒店门口看起来好像是一片平静，但是每一个来者身上的灵力波动是逃不过沉香和杨戬的眼睛的。
    萧笙和风明一边和前来的修真者寒暄，一边看着门外，虽然说那个沈檀回复了说回来，不过……不知道他的脾气好不好，万一不是个好相处的……不过他们也是为了修真界着想，有这么两个好帮手，那自然也是件好事。
    “昆仑派弟子前来拜访！”门外传话进来，萧笙和风明相互看了一眼，强打起精神前去应付。
    沈檀和杨简也会来的消息，他们两个还没有告诉其他修真者，尤其是昆仑派的……万一待会儿打起来了，那可怎么办呢？两人相互看看，只能苦笑了。
    大会开始的时间还没有到，修真者们相聚闲聊着，大家都是相识的，谈谈最近修真的心得，以及猜测炳灵公留下的法宝是什么，倒也很是愉快。只有清虚阴着一张脸，一副闲人勿扰的模样。
    “师兄，你也听说了吧？”蜀山派的清月问身边的清风，“昆仑派这一次的事情……”
    清风点点头：“上次你们来的时候，你见过那两个人，怎么样？”
    清月摇摇头：“我们只不过是远远见了一面，不过……我感觉得出来，那两人的法力很高，所以这一次……”他很是得意，“昆仑派是吃了大亏了！”
    “不过也是，他们干什么要无缘无故去惹人家呢？！”萧笙在两人身边道，“他们又不是昆仑派的人，昆仑派凭什么去教训他们！也是在是他们自找的。”
    风明跟着道：“不过……他们两个皆为男子……”
    “那又怎么样？！”清月道，“当年的顾真人和戚真人不也和他们一样吗？虽说修道讲的是修身养性，不过人生在世，能够遇上一个知心人也是少有的，不是吗？”
    风明听了，微微一笑：“也是，是我过于迂腐了。”
    “只是不知道……他们两个是怎么样的人……”萧笙有些担心，“万一昆仑派不服的话，咱们怎么办呢？”
    “这么多的人，他们要是不知道大局为重的话，那就真的是没救了！”风明轻轻摇头道。
    “昆……昆仑门弟子前来拜访！”很显然，这个门房也是吃了一惊。
    昆仑门？众人都是一惊，纷纷朝着门口望去。不说这是个很陌生的门派，单单说他们居然敢犯昆仑派的大忌，用昆仑二字来做门派名，恐怕不是那么简单的人物。
    却见大门口走进来三个人，为首的男人散发微卷，穿着一件黑色的交领大袖长袍，外披银灰色直领对襟广袖衣，两相叠加，形成了银灰色的蟠龙图案，手中缓缓摇着一把黑色的折扇。稍微落后一步于他的青年，穿着一件白衣，上面有着淡淡的墨莲，白衣的飘逸和水墨的雅致相得益彰，长发松松地系在脑后。两人都是风采高雅，望之俨然，给人以一种容止可观。这两人的眉宇间却是有着三分相似，尤其是那一双眼睛，都是微挑的丹凤眼。两人不过信步而来，却给在场人一种无形的压迫之感，令人不由得屏住呼吸，不敢发出一点声响。
    跟在两人身后的却是个年轻人，利落的短发，模样十分的清秀，穿着一件对襟月白色的宽袖交领长袍，看样子修为不高，神色也有些紧张，估计是第一次来到这种场合。
    清虚一见到两人，当下大怒：“杨简，沈檀！你们好大的胆子！也不看看这里是什么地方？居然敢盗用我昆仑派的名字闯进来！”
    众人一听此言，才知道原来这两人就是前段时间闹得昆仑派不得安宁的那两位。却见两人着实是气度不凡，众人都看不出两人的修为，更觉深不可测。
    却见为首的那名男人轻轻哼了一声：“我们是昆仑门，和你昆仑派有何相干？何来盗用之说？就算你昆仑派，也不是昆仑门下的，这是谁盗用谁呢？”
    “你们……”清虚一指两人，对在场的众人道，“此二人，就是伤我弟子之人！这等阴险之徒怎可来此？！他们乃是我修真界的大敌啊！”
    “是你昆仑派的大敌，可不是咱们的大敌啊……”清月在一边出声道，“清虚师兄，你可不要弄错对象啊！”
    “清月师弟！”清虚喝道，“你们蜀山门下难不成要和这邪门歪道一伙不成？”
    “清虚师弟慎言，清月说得也是事实，你可不能强词夺理啊。”清风一手护住清月，冷冷地道。
    “你――”
    眼看着场内剑拔弩张，几乎要动起手来，萧笙见状，急忙出来打圆场：“各位稍安勿躁，这两位……是我请来的，也是希望他们能够助我们一臂之力。”
    “萧笙，你这是什么意思？！”清虚沉下脸来，“你明明知道这两人与我昆仑派有仇，还请他们来……你是存心要我昆仑派那堪不成？！”
    “清虚师弟言重了，萧笙也是为了修真界着想，有这两位相助，也是大家的一大助力啊。”风明皱眉，“你岂可因为一己私欲就置大局于不顾呢？”
    “这两个邪门歪道，说不定就是要乘此机会夺取法宝，又岂会来助我们？他们师承何人都不知道，说不定是魔教中人！”清兰跟着厉声道。
    却听得沉香轻声道：“我们师承何人？恐怕你没胆子知道啊……”他这声音虽然很轻，但是昆仑派的很多弟子都后退了好几步，他们是见识过沉香的可怕的。
    “我为什么没有胆子知道？难不成，你们的师傅是天王老子不成？！”清兰因为在场人多，她胆子也大了些，
    “差不多。”沉香把玩着耳边的一缕碎发，“不然我们也不会起这个门派名啊……”他唇角勾起一抹邪笑，“现在，你还想知道吗？”
    这两人的本事高深莫测，早就有修真者猜测他们来自于古老的修真门派。修真界一直相信，那些古老的修真门派依旧存在，这两个人的出现更是支持了这一论证。其实他们猜得没错，因为阐教和截教还是存在的，但是只存在于仙界，在凡界，这两个教派早就分裂，最后消失在时间的流逝当中了。现在听沉香这么一说，众人心中都是一顿，不敢再问些什么了，那些传说中的古老修真界可不是好惹的。
    沉香轻轻一笑，不再说什么了。
    见众人都不敢再说些什么了，清虚深吸一口气，无论如何，他是不会允许这两人在修真界立足的，他指着两人，对众人道：“这两人，身为男子，却霍乱伦常，颠倒阴阳，做出龙阳断袖之事来，这是修真界的奇耻大辱！诸位……怎可允许这种人来插手此事？！”
    这话一出，场中当下就如同炸开了锅一样，众人窃窃私语，说什么的都有。清虚见状，心中得意：终于能够扳倒这两人了，自己倒要看看……这两人还有什么脸待在这里？！
    却听到风明开口道：“诸位也没有什么好惊讶的，这事在我修真界又不是没有先例。”他起身缓缓地道，“当日与妙真派和混元派交好的顾真人和戚真人不就是如此么？他二人惺惺相惜，互为知音，且法力高深，若没有他们二人的相助，我修真界又怎可抵挡得了当日的千年魔劫？！”
    听得顾真人和戚真人，沉香一愣，再听他说起千年魔劫，这才恍然大悟，这两人就是顾惜朝和戚少商。当日下界的修真界有一场千年魔劫，多亏了两人的相助，这才解了此劫。所以修真界提起两人来都是万分敬重，而且传言两人并没有成仙，还在凡界游走，为凡人消灾解难。不过这也是，沉香原本希望两人前来天界的，只是两人不喜拘束，便先由得两人去了。
    “确实，虽说这两位真人此举确实违背了道教的教义，不过规矩是死的，人是活的，他二人对我修真界帮助极大，且为人正派，有没有做出什么扰乱人间的事情，而且是他们两人之间的事，旁人插手做什么？”萧笙这一句话看是在说两人的事情，实际上是在讽刺清虚多管闲事。
    清虚哪里听不出来，他大怒：“这两人怎可与戚顾二位真人相比？！他二人乃是邪门歪道，尤其是比得了那两位真人的？！”
    “说来说去，还不是因为人家和你昆仑派有仇么？”清月开口道，“说白了，也是你们先惹人家的，要不是你们口出狂言，人家吃饱了撑着才会来找你的事。”说着，还轻轻地哼了一声。
    “清月不得无礼！”清风看似呵斥，实际上是阻挡了清虚对于清月的不满，他身为师兄都已经责骂了师弟了，他还能够说些什么好呢？
    清虚见这么多人都和自己做对，心中一口气憋着发又发不出来，顿时觉得心口绞痛，几乎要呕出血来。但他明白，妙真派和混元派不是他惹得起的，更何况，众人是来商议法宝的事情的，不管怎么说，他昆仑派都要在这里分一杯羹才行！留得青山在，不怕没柴烧！他硬生生地把那口起给憋了下去，咬咬牙，道：“诸位说得是，是清虚……鲁莽了，自然是大局重要！”说着，他对杨戬一拱手，“昆仑派和几位的恩怨，咱们日后再算！”说完，强忍着气坐下了。
    清风呵呵一笑：“清虚师弟肯放下个人恩怨，实乃深明大义啊！”说着，轻轻地鼓起掌来，这一次气得清虚更是怒火中烧。
    风明见场内稍稍安定了一些，心内也是松了一口气，道：“既然大家都把个人恩怨放下了，现在，咱们该说说正事了。”
    萧笙点头：“确实。”说着，就让弟子给杨戬三人安排座位。
    提起正事，众人都正襟危坐，待三人坐定之后，方才开始研究炳灵公留下的法宝一事。杨戬只是在一边听着，并不说话。越听他越是奇怪，似乎众人都笃定，黄天化留下了法宝在H市，而且还是件很厉害的法宝，甚至可以立时就渡人成仙――为什么就没有人怀疑这件事是真是假呢？那天晚上，黄天化不过是过去示威，说得话也很正常，也没有什么要留下法宝渡人之类的话，是什么让他们如此确信呢？
    众人先是议论，炳灵公留下的会是什么法宝，有说是他的莫邪宝剑，也有的说是他的钻心钉，也有的说是他的花篮。其实黄天化的几样法宝在仙界，除了钻心钉是二流法宝之外，其余都不过是三流法宝，在仙界算是很常见的了，也没有什么可以渡人成仙的作用，纯粹不过是以讹传讹罢了。
    这个时候，关晓飞轻声问沉香：“沈檀，他们是怎么知道……炳灵公有法宝留下的呢？”这话他从刚才就想问了。
    关晓飞这话并不轻，所以坐在三人身边的人都听见了，坐在关晓飞身边的真实蜀山派的，清月见他修为并不高，想着估计是新入门的，还不知道情况，所以解释道：“这消息，我们也不清楚是哪儿来的，不过也很有道理，炳灵公竟然来此地，必定是因为这里有什么值得他注意的东西，估计很可能就是法宝一类的。至于这法宝究竟有多大的效果，这也就不清楚了，要等到找到了才知道。”
    “哦……”关晓飞点点头，心里还是很奇怪，这里又不是炳灵公当日修炼的洞府，怎么可能会留下什么宝贝呢？
    杨戬心中却隐隐约约察觉到了什么不对的地方，这么多的修真者，一下子全部汇集到一个地方来，如果……如果这个时候有人对他们下手的话……一旦得手，整个修真界会大受重创，很大一部分精英会因此而亡。也就是说，这很可能是一个阴谋，将这么多的修真者聚集起来，然后一并处理掉的阴谋。
    想到这里，杨戬看向沉香，沉香对他轻轻点了点头，表示他也想到了这一点。
    众人现在开始谈论，这个法宝究竟被藏在什么地方了。这个时候，清风起身道：“我们蜀山派，特地带来了我们的玄天镜，用来探查，此地哪一处的灵力最盛――想必这个地方就是法宝的所在之地。”
    一听是玄天镜，众人都是纷纷议论，赞叹道：“不愧是蜀山派，拿出手的法宝都是至宝啊！”
    清虚也跟着道：“我昆仑派也带来了镇派之宝昆仑镜，乃是我师祖所留下的法宝，据说是昆仑神所留，有此镜，任何法宝都可以探测得到。”
    “昆仑派也是好大的手笔啊！”众人赞叹道。
    清虚心中暗自得意，能够压混元派和妙真派一头，自然是好事。
    “看样子……还多了不少宝贝呢……”沉香忽然没头没脑地和杨戬这么说道。
    “若真是如此，那可能够捞得不少好处去啊……”杨戬也没头没脑地答了一句。
    在一边的关晓飞听得一头雾水，不知道两人在说些什么。
    萧笙和风明也是像是一笑，他们本就不会去争这个风头，要做事，靠的不是嘴上说说，凭的是自己的本事。
    清虚见了坐在一边的杨戬和沉香，忽然冷笑道：“昆仑门虽说是第一次来，不过是不是也该说说你们的打算啊？既然大家这么看得起你们，你们也该帮帮大家的忙啊！”
    作者有话要说：二十一章被JJ抽掉了，居然是一片空白……重新更过了，应该可以看了……





     第二十五章 寻宝
     更新时间:2012-5-18 19:07:02 本章字数:6937

    这个清虚师弟……是给要闹出些事情来甘心么？萧笙见了，不悦地皱起眉，然后道：“昆仑门今日刚来，也不清楚咱们这里的规矩，诸位切莫见过。”
    清虚摇摇头：“这话可不对，既然两位师兄这么看得起他们，他们自然也应该拿出些本事来，好让大家看看，他们是不是有这个资格啊！”
    “可不是。”清兰也跟着搭腔道，“也好让我们瞧瞧，你们有什么本事……被称之为昆仑门啊……这昆仑二字可不是那么容易当得的！”
    杨戬轻轻一笑：“我们是刚刚来的，确实不清楚这里的规矩，法宝什么的还真没有带。”
    清虚听了，得意地一笑：“这可就是你们昆仑门的不对了，既然来了，就要带着法宝过来才是啊！”能够令他们出点丑，也是件好事！
    “不过……”沉香接口道，“刚才听清虚道长说，你们带来的是昆仑镜，好像还是昆仑神留下的法宝？”
    “不错，这是我师祖从昆仑神手中得到的！有了此镜，就可以勘测人间的任何情况！”清虚自得地道，有些鄙视地扫了两人一眼。
    “是不是昆仑神留下的我倒是不知道，不过……我的师门倒是曾经丢失过一面镜子，据说……是被贼人所盗去了，巧的很，这面镜子也有和昆仑镜一模一样的作用……”沉香慢条斯理地道，“不过那面镜子不叫做昆仑镜，而是叫做水镜。这话已经很明显是在说，昆仑派的始祖就是那个盗取宝镜的贼人了。
    清虚当下勃然大怒：“沈檀，你欺人太甚！我昆仑派的始祖，怎会是那种宵小之辈？！”说着，就对萧笙和风明道，“两位师兄，他们红口白牙地污蔑我昆仑派，你们说……怎么办？！”
    萧笙看了看风明，正色道：“这件事情是否如此……我们也不好妄下断论啊……毕竟，你们二人都说得在理。”
    “什么？！众所周知，这昆仑镜在我派已经有多少年了？怎么可能会是他们的东西？！”清兰厉声喝道，“我看……是他们看上了咱们的法宝，想要来抢夺吧？！”
    清月在一边笑道：“哎呀，清兰师姐，你急什么呢？是与不是，把镜子拿出来，大家一看不就知道了？”
    清风点点头：“的确，把东西拿出来，看看双方谁有本事可以使用这面镜子，不就知道是真是假了？”
    清虚冷笑：“好，我就让你们看个明白！”说着，口念法咒，手一挥，就凭空出现了一面椭圆形的镜子，镜面上水波荡漾，形成了一圈一圈的涟漪。随着他的念咒，镜子当中出现了一幕场景，乃是酒店大门外的景象。
    众人见了，不由得赞叹起来：“不愧是昆仑派的镇派之宝？！”
    “可以凭空望见整个人间的景象，不是一般法宝可以做得到的啊！”
    “据说人间的任何地方都可以看得到呢？！”
    “厉害啊……”
    关晓飞是第一次看到这种法宝，他也是颇为吃惊，问身边的沉香：“喂，沈檀……这个……真的是你们门派的东西吗？你看他的确可以使用这面昆仑镜啊！”
    杨戬一下有一下摇晃着折扇，似乎完全没有看见这一幕一样，平静怡然。这面所谓的昆仑镜，其实说白了，不过是昆仑神曾经丢掉的一面废弃的水镜罢了。但他很清楚沉香的性子，他看得顺眼的人，就算是一面真的水镜给了他也愿意，可若是他看不顺眼的人……就连一点垃圾他都不会给他的。
    “哼……就只能做到这种程度吗？”沉香冷哼了一声，起身道，“果然不是你们的东西就用不了啊！”
    “什么？！”清虚怒道，“有本事……你来试试。”
    “也是，毕竟你们当初是偷去的，能够使用到这种地步也差不多了。”沉香走到水镜前面，手指只是轻轻地一划，水镜上的画面立刻就变了，变成了现在会场当中的情景。沉香的手指在镜子中的清风身上轻轻点了几下，水镜中立刻显示出了一行字：蜀山派所带法宝，玄天镜，法宝品级：第五等，可探测灵力情况。
    原来这面镜子还有可以探知法宝等级的能力？！而且这个沈檀，根本就不需要念咒，直接即可启用昆仑镜？！这……难道真的是昆仑派盗取了这面宝镜？！
    “这面镜子究竟是属于谁的，不用我多说了吧？”沉香手指一点，收起了水镜，“现在，也该将它物归原主了吧？”
    “那是我们的……”清虚正要伸手来抢，却眼见着那面水镜忽的一下子就消失在了沉香的手中了！清晰大怒：“光天化日之下，居然敢抢夺我派的法宝……”
    “你看清楚了，这究竟是谁的东西……”杨戬打断他的话，“真想不到，昆仑派也要强词夺理不成？”
    “你们……”清虚直指着两人，“可不要欺人太甚！”
    “欺人太甚？我就是欺你怎么了？”沉香冷笑着，“刚才诸位都肯的很清楚，我对于水镜的使用熟练度可比你还要熟练，这很明显是我们昆仑门的东西，不是你们的！”
    “沈檀……”萧笙出声制止道，“这件事情……实在是不好说，如果这昆仑镜真的是你们的，自然是要昆仑派归还，可是……也不能就凭这么一件事情就妄下断言啊……”得罪了那一边都不是好事，他也不知道该如何处理的好。
    杨戬也知道这件事情不好处理，但是沉香性子就是如此，他是断不会将水镜给昆仑派的。但是如果这么一直闹下去也不是办法，杨戬迟疑了一下，还是走到沉香身边，对他轻声道：“也算是给他们一个面子吧……”
    “可你知道，这东西……就算我砸烂了也不会给他们的！”沉香厌恶地道。
    “不过一面破镜子，又不是没有，不值当的。”杨戬劝道。
    众人面面相觑，听两人这话中的意思，昆仑镜这样的法宝在他们看来不过是面破镜子，而且比昆仑镜还要高明的法宝他们有的是！果然是古老门派所出的弟子，法宝也好，法力也好，都是上上乘的啊！
    “哼……也罢，我便给二位一个面子。”沉香对萧笙和风明道，说着，将水镜丢给清虚，“给你吧！”他不屑地道，“一个垃圾，也值得你们这么看重！”
    风明见几人终于肯安静下来了，他松了一口气，继续道：“那么……首先最要紧的一件事情，是我们必须找到那个法宝的所在地，这就要麻烦蜀山和昆仑的几位了。”
    “举手之劳罢了。”清风微微一笑道。
    “那好，先请两位开始吧。”萧笙借口道，“寻找一下，那个法宝的所在地究竟如何。”
    清风取出了玄天镜，而清虚拿出了昆仑镜，两人都开始默念咒语，开着在这个H市的范围当中寻找起来。沉香在一边懒洋洋地看着，小小地打了个呵欠。杨戬无奈地笑笑，用扇子敲了一下他的头，让他注意想象，沉香撅撅嘴，勉强做好。关晓飞是第一次看到这种施法的场景，眼睛眨也不眨地盯着，唯恐落了每一个环节。
    两面镜子都发出了白色的光芒，不多时，清风那边就有了消息：“H市的最东面的山上，那边有一个洞府，那里面又很强的灵力！”
    这个时候，清虚那边也有了消息，昆仑镜当中呈现出了东边山上的一个山洞，他赞同地点点头：“确实是在那里。”话音刚落，忽然昆仑镜中的画面变得模糊起来，像是有一滴水滴入了镜中一样，镜面荡起了涟漪，涟漪一圈圈扩散开来，涟漪越来越多，整个画面几乎都看不清了。
    “怎……怎么回事……”清虚急道，“昆仑镜……昆仑镜怎么……”
    他的话还没有说完，只听得“咔嚓”一声，昆仑镜立时碎成了几百块碎片，吓得清虚急忙后退，避开这些碎片。那些碎片落在地上，就像水银落地一般，立刻就不见了。不过几分钟的时间，这面昆仑派的镇派之宝就在众目睽睽之下小时的干干净净，连片残渣都没有剩下。
    沉香无声地笑了一下，杨戬心知肚明，除了他还会有谁。虽说你刚才沉香愿意将昆仑镜给昆仑派，可他是不会那面水镜在他们手里呆久的，这不……一旦用完了，他直接毁了，干净利落。
    清月一愣：“这昆仑派的昆仑镜怎么这么不禁用啊？不会是个次品吧？！”
    “大概是时间久了，所以经受不起太大法力的输入吧……”在一边的天师派掌门人张云峰道，他是天师教第四十八代传人，也就是张天师的后代。
    “可这不是昆仑神留下来的东西吗？”
    “难不成昆仑派这一次拿出来的是个赝品，正品还被他们藏着，舍不得给咱们用？”
    “这么不禁用的法宝还是镇派之宝？昆仑派没东西了么？”
    一时之间，说什么的都有，清虚听着，脸上红一阵白一阵的，尴尬地什么话都说不出来，昆仑派的其他弟子也是羞得恨不得地上能有个地缝，好让他们钻进去。
    “这个……意外，意外吧……”萧笙勉强笑着，也不知道该怎么说才好。
    “反正找到了法宝的所在地就好！”风明陪笑着，“这个……清虚师弟，要不要会去找玉虚道长看看，说不定……这昆仑镜还是可以复原的……”
    “不必了！”清虚哪里看不出来，连碎片都没有了，还怎么可能复原？！“还是先去寻找炳灵公留下的东西要紧！”他可不想就因为这件事情而耽搁了，连最后一杯羹都分不到。
    “好啊！”沉香忽然猛地起身，“既然如此，咱们就直接往那个山洞去吧，诸位以为如何？”
    “也好，事不宜迟，大家尽快出发吧。”风明也跟着起身。
    H市的东边这座山名为乌龙山，因为山的形状似一条乌龙而得名。这座山虽不高，但是当中松树林密布，就算在阳光炙热的夏天，也是阴暗森冷的。
    不过……在这样的地方……炳灵公真的会把宝贝留在这样的地方吗？
    关晓飞看着那茂密地几乎是黑暗一般的松树林，心中疑惑着。修真者们现在不得不改换成步行的方式，开始搜索那个山洞。在这座山当中，相似的山洞没有上百也有几十，需要好好寻找。
    “怎么了？”沉香走到他的身边，低声问，“你看起来……好像心不在焉？”
    “我不明白……为了那虚无缥缈的法宝……为什么呢？”关晓飞看向沉香，“就为了成仙吗？那成仙之后呢？人的欲念是永远都无法满足的，有了一还要有二，既然这样，为什么还要去找那法宝呢？”
    “这个道理很肤浅，但是明白是一回事，无法达到又是另一回事。”沉香看着前面的那些修真者，“所有人都认为成仙是一件好事，可是……又有谁明白神仙的痛苦呢？凡人想着成仙，神仙又想着下凡……真是矛盾啊……”他陷入了沉思当中。
    “沈檀？”关晓飞看着沉香，他好像很明白那些神仙的感受，他觉得……沉香似乎也经历过那种痛苦，是很深很深的痛苦……
    “不要老想着过去的事情。”忽然一只手握住了沉香的手――沉香知道，是杨戬，“现在我们不是很好吗？”
    “也对。”沉香轻轻一笑，“我们好不容易才有了今天这样的局面，应该高兴才是。”
    这是关晓飞第一次看的杨简如此温柔地说话，他看着沉香的微笑就好像春风一般温和，眼中露出的温柔就如同水一般可以包围任何事物，温暖柔和得……令人心动……关晓飞的脸刷的一下红了，他急忙转过头去，心中暗骂自己：我在想什么呢？杨二哥和沈檀是……关我什么事情？！他摇晃着脑袋，将那个不该有的想法抛在脑后。
    “不过阿飞……”沉香回过神来，对他笑道，“你倒是看得很透彻啊！现在的人心浮气躁的，已经没有几个能够想你这般看得明白了呢！”
    关晓飞勉强一笑：“大概……是因为我没有门派吧，我是很想不明白，他们为了这么一个还无法确认的东西，这么兴师动众，不辞劳苦的……万一没有，那可怎么办啊？”
    “谁知道呢……”沉香轻哼了一声。
    “找到了！”这个时候，一个修真者喊道，“山洞……山洞……”说着，他就已经先行一步跑到山洞当中去了。
    其他的修真者见状，也争先恐后地跑过去，唯恐落后于人――法宝，就近在眼前了，谁不像先抢到手呢？
    “啊……看吧，这就是人心……”沉香冷哼着。
    “我说诸位……”萧笙还想要让大家安静下来，“小心……”可惜没有人肯听他的，除了混元门和妙真门的几个弟子，还有蜀山派的清风和清月之外，其余人都已经进去了。
    “真是性急啊……”清月皱起眉，“不至于吧……”
    “我看咱们还是先进去吧，要小心，谁也不知道里面有些什么。”风明跟着道，然后首先给自己使了个结界防身，其他几人也照做了。
    萧笙看向身后的沉香和杨戬三人：“那么……你们……”
    “自然是一起去。”沉香手一拍，在关晓飞的身上形成了一道防护结界，“走吧。”说着，就示意几人一道进入山洞。





     第二十六章 阴谋
     更新时间:2012-5-18 19:07:03 本章字数:7177

    却说在前面的修真者径直进了山洞，刚进洞，就感觉到一大股寒气逼人，众人不由得打了个寒战。紧跟着，杨戬他们也进入了山洞，风明微微皱眉：“不对啊……怎么会这么冷呢？”按理说，仙人留下的法宝都应该是温暖的，而不会给人一种从心底里冷起来的寒意。
    沉香的脚步也不由得顿了一顿，这气息……有点熟悉……他对杨戬使了个眼色，杨戬会意点头。
    洞中并不黑暗，但是光线也不是很好。众人适应了眼前的光线之后，才看清洞内的情况，洞内布满了各色的水晶石，水晶石发出各色的光芒，这就是洞内光线的来源。但是，最令众人惊喜的，就是在那洞中的石台上，摆着一个金光闪闪的盒子。那盒子散发出五彩的光芒，那是众人所熟悉的灵力，众人不由得大喜――这莫非就是炳灵公所留下的法宝？
    就好像是看透了众人的心思似的，那个盒子自动打开了，从里面浮现出一把金光四射的宝剑。
    “是莫邪剑！”不知道是谁喊了一声，清虚快人一步，立刻飞身上前，一把就抓住了那把宝剑。
    “你干什么？！”眼看着那把宝剑被清虚夺去了，众人大喊，“清虚，难不成你昆仑派要独吞宝贝不成？”
    “先到先得，我既然拿到了，这就是我昆仑派的东西了！”清虚自得地哈哈大笑起来，“有了此宝，我昆仑派定可一统修真界！”
    “卑鄙！”张云峰喝道。
    “我卑鄙？”清虚哼了一声，“你们不都有着心思吗？只不过我比你们先拿到莫邪剑罢了，不然你们就不想要这把剑？”
    他这话倒是很对，不少修真者都是脸上一热，低下头去。
    “清虚师弟！”风明喊道，“这不是你昆仑派的东西，这是咱们修真界共有的！”
    “要我把件交给你们？做梦！”清虚得意地大笑着，他的手挥了一下，试着要去拔出那把宝剑，“让我试试……这莫邪剑的威力如何……”
    “不好！”沉香忽然喊道，“不要拔，那不是莫邪剑！”
    可是已经迟了一步，清虚拔出了那把剑，一时间，却见那把宝剑通体漆黑，原来竟是用黑水晶锻造而成的。随即，那把宝剑就散发出来纯黑色的魔气，魔气席卷着众人，众人眼中的狂热更盛了。清虚只觉得浑身剧痛，全身的灵力竟然被这把宝剑源源不断地给吸走了！他又怕又惊，想要扔掉那把剑，却根本没有扔不掉，那把剑就想是磁铁一般紧紧地吸附着他。
    其他人看不到这个异状，只是奇怪清虚怎么忽然脸色变得这么难看。只听得“当啷”一声，宝剑落在了地上，清虚脸色惨白，昏死在了地上。一见宝剑落地，其他人也顾不了许多了，立刻就有人上去抢夺那把剑。
    “诸位……”萧笙和风明等人急忙上前去阻止，可是那些人早就被成仙的诱惑给迷失了双眼，哪里听得进去他们的话。
    沉香和杨戬在一边冷眼旁观，他们不会去阻止，这是人类的贪欲导致他们这个下场的，他们不会插手，这是他们自己的选择。只是杨戬看着，心中倒是伸出一股悲哀之情来，他不由得叹了口气。
    很快的，有一个人被吸干了灵力而倒地，后面的人不知就里，依旧抢夺着这把剑。
    关晓飞在后面看着，却是注意到了这一点：“这把剑……这把剑不对啊，沈檀……”
    “是不对，可是他们没有人会注意到这一点的。”沉香冷冷地道，“你看……这就是人的贪欲……”其他人还在不断地抢夺着，什么手段都用了出来，就是为了抢到这把剑。
    当这把剑落在一个蜀山派弟子的手中的时候，他大惊，喊道：“不要过来！这剑……这剑……是……是……”他浑身颤抖着，脸上显出痛苦的神色，“是……是魔剑……”话音未落，他也就到了下去，宝剑再度落在了地上。
    “魔剑”二字，萧笙和风明等人听了都是一惊，风明急忙运起清心咒喝道：“诸位！这把剑是魔剑啊！”这声音如同洪钟一般，一下子就传入了众人的脑海当中，众人一怔，这才逐渐清醒过来，定睛一看，凡是碰过这把剑的人无一不是倒在地上的，不由得后退了几步，离开这把剑。
    清月蹲□查看刚才那名蜀山弟子的情况，顿时一惊，对清风道：“师兄……他全身的灵力都被吸光了！”
    “什么？！”修真者不由得离那把剑更远了，“怎么回事啊……”
    “不好……这是一个阴谋……”萧笙立刻就明白了，“有人故意引我们过来的……快走！”说着，就带着众人往洞门口跑去。
    只听得洞中忽然想起了“桀桀”的笑声，一个低沉而阴冷的声音道：“你们现在才明白……想走？迟了！”只见一道魔气席卷而来，山洞的大门立刻就关上了。
    现在要出去，根本是不可能的了，众人转过身来，打量着四周，四面都是墙壁，根本就是死路一条啊！
    “已经出不去了。”沉香淡淡地道，“路都已经被封死了。”
    “什么？！这……”清风着急了，“那我们……”
    “看样子，这是魔界的手笔……”杨戬打量着四周，魔气很重，看样子还是本事不低的魔族，“他们故意要将所有的修真者引来，好吸取你们的灵力。”
    “不――”一个修真者喊道，“我不要死啊！”
    张云峰皱起眉，喝道：“喊什么？！这不都是我们自找的么？要不是我们贪图法宝，以至于到这种地步么？！”
    好歹也是张天师的后代，见识还是有点的……沉香在暗中点头，总算还是有几个有救的。
    “沈檀……那咱们……”关晓飞也急了，“我们就只能在这里坐以待毙不成？”
    “我看是出不去了……”沉香摇摇头，他根本就没有想要亲自动手的意思。
    “魔头！有本事你就出来！咱们一决生死！”清月拔出剑喊道，“出来啊？！出来！”
    “一决生死？就凭你这小子？”那声音呵呵笑着，很是不屑，“你们这些人就是全部联起手来，我也不怕！”
    “你……前辈究竟是何人？”清风听这话，就知道这魔头必定来头不小，一边护住清月一边警惕地打量着四周。
    “我是谁？！小子，你还没有资格知道本座的名字！”那声音冷笑着，“不过眼看着你们要死了，也罢，就让你们见见本座的真容吧！”话音刚落，就看见洞内凭空多了一个人。
    只见此人，宽袖红衣，黑发披散，自有一股阴柔不羁的感觉，一双桃花眼中带着一丝煞气，一枚火红的的坠子十分显眼地垂在耳边，趁着那近乎惨白的脸，更给他添了几分艳色。只是一双眼睛茫然无神，似乎目不能视。
    只听得那人笑道：“本座的名字……哼，能够见到本座的真容就是你们的福分了！”
    “……前辈……”萧笙深吸了一口气，行了一个礼，“还望前辈能够放我们一马。”
    “放了你们？你们可是本座千辛万苦找来了，要知道，你们的灵力可是最好的修炼之物呢！”那人做了一个握拳的手势，“要怪……也就怪你们太过贪婪，不然也不会那么容易就上当！”
    “前辈……”风明也求道，“前辈也是个通情达理之人，还望前辈……”
    “本座懒得和你们废话！受死吧！”那人手一挥，几人只觉得一大股魔压压了下来，令人无力招架。
    “魔头！”有人还要顽强抵抗，但是他们使出的法术在这人面前根本就不堪一击，完全没有一点攻击力！所有人都身不由已地到了下去。
    关晓飞只觉得胸口一滞，一股大力袭来，然后就被压得不能动弹了。他深吸一口气，运起无穷妙道，霎时间，一股力量涌遍了他的全身，在这种压力之下，他居然可以硬撑着站了起来。
    那魔头“咦”了一声，随即笑道：“想不到啊，想不到啊……居然还有人会无穷妙道？！小子，你年纪轻轻，修为也不高，但这福分可不小啊！”说着，手又用了几分劲。
    “无穷妙道？”萧笙和风明不解，但两人还是硬撑着。
    关晓飞只觉得一股大力袭来，他咬了咬牙，用尽全身的力气，将金丹中的全部法力运行至全身，然后手一挥，一道淡蓝色的屏障包围他身边的几个人，萧笙等人只觉得压力顿时少了几分。
    “好小子！”那魔头有了几分赏识的意思，“倒是个好苗子！”说着，他说一挥，关晓飞只觉得全身一轻，竟然没有了魔压。
    众人只听得那魔头道：“你好歹也是无穷妙道的传人，若真的杀了你，那杨戬和刘沉香还不找我拼命？！本座可不想惹那两人，罢了，小子，我放你走，就看着那两人的面子上吧！”
    “那这几人呢？”关晓飞不愿意妥协，“前辈还请一并放了吧？”
    “小子，我给你几分面子，你可不要得寸进尺啊！”那魔头大怒，手一挥，眼看着一个黑色的掌印就朝着关晓飞的头上拍来！
    忽然一道蓝光一闪，那黑色的手印就被立时化去，关晓飞定睛一看，一把折扇挡在了他的面前――正是杨戬，关晓飞一喜：“杨二哥？”要是他肯出手的话，一定可以抵挡眼前这个魔头的。
    随即，就听得沉香轻轻笑道：“何必和小辈一般置气呢？想不到多日不见，你的魔力倒是进展不少啊……”他的手一挥，那股笼罩住众人的魔压立刻就消失了，众人松了口气，纷纷起身。
    “你们两个……”那魔头咬牙道，“我就该猜到，这小子怎么无缘无故会无穷妙道！”
    “这倒还真是他自己的造化，不是我们的缘故。”沉香含笑道，“只是想不到，会在这里，见到阁下你啊……”
    对方隐忍着怒气，想来也是没料到两人会在这里：“这件事……轮不到你们来插手吧？”他知道，双方都不便暴露彼此的身份，只能打着暗语。这两人，不在天界好好待着，下界来寻自己的晦气，真是倒霉！
    “我就是插手了又怎么样？”沉香很是无赖的样子，“我们两个都在，你要想打得过我们……恐怕是不可能的。”
    “都送到我嘴边的了，难不成还要我吐出来？”那魔头冷声道，“你也知道，这是他们咎由自取，可怪不得我。”他本就是欲魔，用欲念来使人上当，这也是这些修真者利欲熏心所致的下场。
    “吃进去的，自然不需要你吐出来，可是你还没有吃进去的……”杨戬摇晃着折扇，“阁下就给杨某个面子，如何？”
    “那可不行！”对方显然舍不得这么多的灵力。
    “你要真的执意如此，可别怪我打得你连吃进去的都吐出来啊……”沉香轻轻笑着，可并不是在说笑，他手一挥，诛魔鞭已经出现在了他的手中，“阁下以为如何呢？”
    “你这是威胁我……”对方咬着牙道，可事实上就是如此，一个刘沉香他都敌不过，更不要说再加上一个杨戬了。
    “咱们都已经各退一步了，阁下以为呢？”杨戬不紧不慢地道，他很有耐心。
    那魔头看了看那几个修真者，一咬牙：“成交！马上带这些人滚！本座今天倒霉，遇上你们两个！”说着，手一挥，洞门就开了。
    “那这些……”沉香指指地上那几个半死不活的人。
    “抬走，本座可没有给他们收尸的习惯！”对方喊道，“滚出去！”
    杨戬急忙对关晓飞等人道：“先带他们出去，马上！”
    “多谢杨兄了！”风明和萧笙一抱拳，马上和其余几个修真者，抬着地上昏死过去的清虚等人退出了山洞。
    “可是杨二哥……你们……”关晓飞不放心两人。
    “你出去便是，这里我们会处理。”沉香拍了拍他的肩膀，“一会儿我们就出来。”
    话已至此，关晓飞只能点点头，跟着其他人出洞去了。
    洞中就只剩下三人之后，杨戬看向对方：“四殿下看样子过得很好啊……”没错，眼前的这个魔头不是别人，正是波旬。
    “哼！”波旬哼了一声，但还是答道，“人界的欲念可是不少，本殿下自然过得很好！要不是你们今日……本殿下早就更进一步了！”
    “没办法，原本我们也不想插手，只是……”沉香耸耸肩，“我们下界来是为何，四殿下想必也明白吧？”
    “是为了西方的事情？”波旬也不笨，“这些西方的魔族，竟然来和本座抢人！”那些恶魔，凡人都去信仰他们去了，要不是凡人还有欲念，他怕是早就活不下去了。
    “所以……不知道四殿下是否有意愿和我们合作呢？”杨戬唇角扬起一抹微笑，“想必四殿下也希望能够早日回到魔界吧？”
    “与虎谋皮的事情本殿下可不会做。”波旬当即拒绝了，“本殿下可以凭自己的本事回魔界去！用不到你们！”
    “也罢，我们也不是强人所难之人，四殿下好自为之便是。”杨戬也知道这桩买卖是谈不拢了，“那我们就告辞了，四殿下保重。”
    “只要本殿下少遇上你们几次，就是本殿下的福气了！”波旬哼了一声，就直接消失了。
    作者有话要说：第181章在作者有话说里，应该可以看了





     第二十七章 后续
     更新时间:2012-5-18 19:07:03 本章字数:7131

    “走了？真是无趣……”沉香叹了口气，摇摇头，看向杨戬，“看样子，这个盟友是不可能的了。”
    “波旬一直是个了不起的人，在遭受了那样的屈辱之后，他还能够达到今天这样的地步……”杨戬深思着，“这样的人……很可能会成为我们日后的敌人……”
    “没错，比起他来，波什对我们的威胁远远要小得多。”沉香点头道，“所以这个人，才是我们的威胁……看样子得尽快想过办法了……”
    “你想到什么坏主意了？”杨戬低头靠近他，低声笑道。
    “这可不是什么坏主意……”沉香有点不满，“我的主意向来都是最好的！”
    “可也是最坏的……”杨戬笑着捏了一下他的鼻尖。
    沉香皱皱鼻子：“回去再说，先处理外面的那些人吧！”
    “也是。”杨戬直起身，“走吧。”
    两人出了山洞，关晓飞急忙就迎了上来：“你们没事吧？！”他担心地道，“那个……那个魔头怎么样了？”
    “还能怎么样？只能放他走了。”沉香耸耸肩，“他可不是好惹的人，要不是有我们两个在，你们这些人……恐怕是连渣也剩不下了呢！”
    “他是什么人？”这么说着，萧笙问道，“魔气如此之重，想来不是等闲之辈吧？”
    “他的身份，不是你们应该知道的。”杨戬低声道，“否则吃亏的总是你们。”
    这话带着一种警告，杨戬的神情十分的认真，这令萧笙有点害怕地点点头：“我知道了……”
    “他们怎么样了？”沉香指指地上的清虚等人，“应该没死吧？”
    关晓飞摇摇头：“就是全身的灵力几乎都没有了，元婴也空虚了大半。”
    “只要元婴还在，就还有得救，还可以再重新修炼，就是要花费个十年八载的时候罢了。”沉香道，“捡回一条命，还是好的。”
    风明对沉香和杨戬抱拳道：“这一次，还是要多亏了两位呢？若不是两位，恐怕……咱们这些人都得交代在这里了！”
    “举手之劳，没必要多谢。”杨戬说得可是实话，只是在其他人看来就未免太高傲了些。
    不过这一次，不管怎么说，都多亏了沉香和杨戬，要是没有两人，这么多修真者是真的要全部葬送在这个山洞里了。于是，其他修真者都纷纷上来，向两人道谢。同样的，这次的事情也令两人更加神秘，按照那个魔头的说法，他还打不过这两人，那这两人的本事……便就可想而知了。不过从那魔头的口中大家倒是知道了，这个叫做关晓飞的年轻人所修炼的是无穷妙道，是二郎神杨戬所修行的功法，那么……这个昆仑门很有可能是和二郎神有关系。再加上沉香曾经说过，他们比昆仑派更加有资格用“昆仑”二字，那么……他们很可能就是传说中的阐教之后。
    想到这里，众人更是不敢怠慢两人，纷纷上来套近乎。只是觉得这两人过于傲慢，对他们也是爱理不理的――这倒不是两人傲慢，只是他们实在不需要和这些凡人有什么过多的关联。
    而清虚等人，就像沉香所说的，能够捡回一条命已经很不错了，这一次，昆仑派折损严重，只有两个人幸存了下来。萧笙又派了几个妙真门下的弟子一起帮忙，将这些受伤的人送回各自的师门。
    经此一役，杨简和沈檀的名头立时里传遍了整个修真界，这个昆仑门一时之间也名声大振。众人听说这昆仑门现在不过只有三个人，更是恨不得自己可以进入此门之下。但是两人对外都说了，本门的弟子已经足够了，就不打算再收徒了，众人也是无计可施，只能失望而归。
    至于波旬，众人虽然不知道他的名头，但是这一次修真界大伤元气，不少门派都提议要灭了这个魔头。但是这个魔头的本领高强，大家都是有目共睹的，所以……就有人打起了杨戬和沉香的主意。希望让两人可以来参加这一次的“除魔大计”，好肃清修真界，为修真界降妖除魔。
    而这一次，萧笙和风明变成了各派的代表，前来拜访沉香和杨戬。这一次会面地点，是在一家咖啡厅的包厢之内，萧笙和风明也都换了现代服装，都是很简单的白色休闲服加牛仔裤。
    两人坐在咖啡厅里，都很是头疼。
    “我看……他们是不会答应的……”萧笙托着腮，用小勺子刮着咖啡中的奶油，摇着头，“你认为呢？”他问风明。
    风明要了一杯黑咖啡，什么也不加：“咱们是骑虎难下，也不想想这两个人的性情，要他们答应，那是根本不可能的。”
    “那这一次的除魔大计……”
    “我是不会去参加的，免得白白去送死。”风明直接拒绝，“既然劝说不了他们，咱们就只能明哲保身了，你也是，劝劝派里的师兄弟们，都别去折腾了。”
    “可是咱们两派如果不出人手的话……”萧笙迟疑着，“你也明白，这是说不过去的……”
    “那也不能让我们白白去送死啊！”风明是断然不会妥协的，“就让他们说去吧，反正是他们自找的。”
    正在说话间，就看见沉香和杨戬打开了包厢的门，两人急忙起身：“杨兄，沈兄。”然后让两人坐下。
    两人各要了一杯摩卡，在等待咖啡上来的空当，风明正色道：“今日前来，两位想必已经清楚我们的意思了。”
    “除魔大计已经传遍了整个修真界，要是我们还不知道，那就真的是孤陋寡闻了。”沉香笑着道，“不过那是你们的事情，我们……还是不要插手的好。”
    萧笙和风明没想到他会这么说，还没等他们说出来意，就直接一口拒绝，令他们连劝说的话都说不出口，一时不由得愣在了那里。两人相互看了看，又把目光投向了杨戬，希望他能够说些话，他们看得出来，这两个人当中，真正做主的还是杨戬。
    杨戬哪里不明白他们的意思，只是笑而不语，端起刚刚送上来的咖啡，抿了一口，只假装看不见他们的眼神。
    两人不由得急了：“两位……”
    “既然你们都不愿意去，为什么还要我们去呢？”杨戬这才开口道。
    两人都是浑身一震，没想到刚才的话他们居然都知道，不由得又惊又怕，相互看了一眼，风明抱拳对杨戬道：“二位……实不相瞒，我们两人确实有明哲保身之意，可是……总不能眼见着那么多的同门去送死啊！这才……”
    “你也知道，有些时候，有很多事情，都是天注定的，既然规劝不得，也是天意如此，何必强求呢？”杨戬叹了一口气，“你们都明白这个道理，可是他们却不明白，这就说明了，他们是命中注定合该有此一劫。”
    “可是……”萧笙喊道，“我们不能眼睁睁地看着他们去……去……”这么多的同门，要是真的死于这一劫，那整个修真界刚刚元气大伤，就又要再遭打击吗？
    “没办法，我们不能插手。”沉香摇摇头，“说不定，这对于修真界来说也是一件好事，不是吗？只有消灭了这些污浊，水才能够变得清澈啊！”
    风明和萧笙相对无言，只能默然坐着。杨戬和沉香也是很有耐心地喝着杯中的咖啡，也不催促。
    过了许久，萧笙才道：“你们明明有本事可以阻止这一场浩劫，为什么不阻止呢？”
    “因为我们不能够插手。”杨戬答道，神仙最好是少插手凡间的事情，这会导致天命的改动。很多事情，只能由他们凡人自己来解决。
    “这算什么答案？！”萧笙不满地道，“这分明就是你们在推卸责任！”
    “你若要这么想，也可以。”沉香不紧不慢地道，“这是你们修真界的事情，本就不归我们管。”
    “你们不也是修真界的人么？”萧笙喊道，“怎么可以……”
    “萧笙。”风明阻止他，“不要强人所难！”
    萧笙看了看风明，只能把话给咽了下去。
    杨戬见状，轻轻一笑：“其实……也不是不能管……”
    “沈兄的意思是……”风明一喜。
    沉香会意，接口道：“昆仑门还有一个最小的弟子……还可以借给你们用用！”他完全把关晓飞当作东西一样来，居然说借就借，杨戬听了，不由得摇头。
    “你是说……关晓飞？！”萧笙大失所望，关晓飞的法力并不高，若不是借助了无穷妙道的奇妙功法，根本就不可能抵挡得了那个魔头。而且依他的法力也只能够抵挡一时，根本不可能杀了对方。
    “我昆仑门下只能做到这一点了。”沉香正色道，“除了关晓飞，我们不会派其他人出去。”
    萧笙想了想，又看了看风明，一咬牙道：“也好！有一个他总比没有要好！”关晓飞始终是无穷妙道的传人，光凭他结丹期就可以发出如此强大的屏障，大家也多个助手。
    “既然如此，我们便回去敬候佳音了。”杨戬见已经决定了，便起身道。
    双方又寒暄了一番，杨戬二人便告辞回去了。
    “我去？！”关晓飞指着自己的鼻子道，“你们让我去？”
    “为什么不能让你去呢？”沉香笑道，“你也是修真界的一份子，就不该为修真界做些事情？”
    “可我……我才结丹期啊……”关晓飞道，“我可没有多少本事，要我去……那岂不是白白送命吗？”
    “谁说的？你可是清源妙道真君的传人，怎么可以丢真君的脸呢？”沉香一拍他的肩膀，“放心，我们都对你有很大的信心！”
    “你们有，我可没有啊……”关晓飞趴在桌上，看新娘一边笑而不语的杨戬，可怜巴巴地道，“杨二哥，你不会也是这么想的吧？”
    杨戬慢悠悠地道：“你修炼了这么长时间的无穷妙道，也是时候该显露一下你的威力，可不能让他们小看了去。”
    关晓飞沮丧地道：“你们两个……就会欺负我……”
    “这可不是欺负你啊！”沉香揉乱他的黑发，“你一直没有历练过，也很少与其他修真者接触，正好可以借这个机会好好历练一番，这对你的修行也会有很大的帮助的。”
    “原来如此……”关晓飞这才明白，沉香做此事的真正意思，原来也是为了自己好。
    “这些日子，你要继续修炼你的无穷妙道，争取在出发前可以突破元婴期。”沉香道，“学校那边有我帮你找借口，这段时间你就待在我们这里。”
    “元婴期？这种事情哪有说突破就突破的？”关晓飞摇头道，“我父亲说，每一个修炼期的突破都是要讲究机遇的，沉香你……也太强人所难了吧……”
    “是不是强人所难，你很快就知道了。”沉香只是淡淡一笑，“行了，快些去修炼吧，好好加油吧！”
    关晓飞看向杨戬，却见杨戬笑着点头，他只能丧气盘腿做好，开始闭目调息起来了。
    见他开始调息了，沉香手指弹了一弹，封了他的五感，然后对杨戬笑道：“看样子，你是打算收这个徒弟了？”
    “他还算和我的脾性，不过收他为徒……那倒不至于。”杨戬摇头道，“我已经不打算收徒弟了。”
    “阐教弟子到你们这一代最为风光，没想到也是在意吗这一代湮没的。”沉香轻轻地叹息道，“我还以为……你会将自己的道法继续传下去的。”
    “不需要，况且……”杨戬看了关晓飞一眼，“你也看出来了，不是吗？”
    沉香轻轻笑了一声：“只能怪某人的魅力太大，令人招架不得……”
    杨戬笑道：“我的心思你还不明白？这孩子是个心思单纯的，只能希望他可以自己看透了。”
    沉香会心一笑，然后手一挥，一道金光顺着关晓飞的天灵盖射了进去。关晓飞只觉得一大股力量顺着他的天灵盖涌进来，他急忙催动体内的其他力量，想要将这股力量抓住，好为自己所用。但是那股力量十分霸道，自己的力量完全被他冲得七零八落，根本汇聚不起来。
    “你这手段……未免也太霸道了些……”杨戬看着沉香的动作，也不去阻止。
    “霸道才好些，这样……他才可以更快地提升他的力量，若是他连这个难关也渡不过去的话……那他就真的是白练了这无穷妙道了！”沉香断言道。
    却说关晓飞只觉得那股力量冲进了他的体内，在自己的体内横冲直撞，自己根本抓不住！他不由得大惊，暗暗叫苦，但只能硬撑着，努力将那股力量个抓过来。他运起无穷妙道，将全身的力量再度汇聚在一处，朝着那股力量冲了过去。谁知道那股力量“忽”的一下就将他的力量再度冲散，关晓飞顿时大惊。
    就在这个时候，关晓飞的脑海中忽然灵光一闪，他想到了杨戬曾经说过的一句话：“无穷妙道，最关键的在于以柔克刚，无穷妙道的无穷二字的关键就在于此，如果你明白了这一点，你体内的力量就可以源源不断，用之不竭。”
    无穷……以柔克刚……关晓飞忽然明白了什么，他再度运起体内所有的力量，将这力量形成了一张网，再度朝着那股力量冲了过去！





     第二十八章 灭魔
     更新时间:2012-5-18 19:07:03 本章字数:7099

    关晓飞将全部的力量织成了一张网，朝着那股力量包围了过去！那股力量冲进了网中，左冲又撞，但是始终突不破这张网。
    “收！”关晓飞在心中大喝一声，将那股力量牢牢锁住，猛地将其收进了自己的丹田之内，将其收为己用。
    沉香见关晓飞脸上冒出了一层淡淡的金光，点点头道：“看样子，还是个可造之材。”
    杨戬微微一笑：“让他慢慢调息吧，我们先上去找他们。”
    “也好。”沉香起身，“我们上去吧。”
    楼上，哪吒和黄天化正在电脑前对战，身边的哮天犬在一边呐喊助威，沉香和杨戬推开门看了看，相互对室内一眼，摇了摇头，这是拿他们没办法。再去敖春的房间，这夫妻俩也正在打游戏，杨戬抚额，对沉香继续摇头。
    沉香深吸了一口气，上去直接给两人把电源线给拔了：“要是不想我把电脑给砸了的话，马上出来。”不等两人发怒，沉香直接冷哼道。接着，去哪吒两人的房间，沉香二话不说，一人给了一个爆栗子，再瞪了哮天犬一眼，三个人立刻就乖乖地听话下来了。
    “除魔大计？”四个人异口同声地道，“修真界要除魔？”
    杨戬点了下头：“好像是的。”
    哪吒立刻兴奋起来：“我要去！我倒要看看是个什么样的魔头！让我好好教训教训他！”
    沉香淡淡地道：“可问题是……这个魔族是波旬。”
    “什么？！”四人皆惊，“波旬？！他不是在魔界吗？”
    “他现在在人间，上一次要不是有我们，那群修真者怕早就成了他的盘中餐了。”杨戬慢条斯理地说，“只是这群修真者真是初生牛犊，竟然想要去灭了这个‘魔头’。”
    “不会吧？他们的实力……怎么可能和波旬想比？”黄天化摇头道，“这不明摆着是去送死吗？”
    “明白的就那么几个人，其他人么……”沉香摇摇头，“一个个都急着去送死呢！”
    “那……你们的意思是……”丁香皱起眉，“要我们去帮忙？”毕竟这么多的修真者，不能白去送死啊。
    沉香摇头道：“我们不能插手，原因吗……你们也明白，不过我已经让关晓飞去了，应该还能够帮上一点忙的。”
    “这个关晓飞……”敖春犹豫着，“他行吗？”
    “我只能希望，他对于无穷妙道的感悟还不错。”沉香笑着看了杨戬一眼，“这可是你教出来的人，想必不会差。”
    杨戬笑而不语，只是对哪吒道：“哪吒，你立刻回天界一趟，把波旬的事情并报给陛下，让陛下把这件事情想办法传给魔界。”
    “杨二哥的意思是……釜底抽薪？！”哪吒眼前一亮，“果然是好主意！”让魔界的人自己来处置波旬，不过……“要是波什不派人过来，那怎么办？”
    “他一定会来的。”沉香接口道，“波什是不会放任这么一个巨大的威胁存在着的，很可能，他会亲自前来，将波旬抓回去。”到时候，波旬会是个什么下场？可想而知。
    虽然说，这么对波旬有些过分了，但是……沉香必须要将那蠢蠢欲动的危机给压下去，所以，他别无选择。
    待到几人商议完毕之后，沉香和杨戬下楼，关晓飞调息完毕，只觉得浑身精力充沛，再内视丹田当中。只见原本的金丹已经变成了一个小小的发金光的人，和自己长得一模一样，不由得大喜：“我既然突破了元婴期！”
    杨戬点点头：“你这样子去，必定可以抵挡一时了。”说着，对沉香笑道，“这一次，你可是助了他一臂之力了。”
    关晓飞这才明白过来，原来自己能够有此突破是考了沉香的帮助，忙不迭地对沉香道谢。
    “我不过给了你一个助力，真正突破这一关的还是你自己。”沉香急忙阻止他的感谢道，“日后，你可要好自为之才是。”
    关晓飞记下了，在心中却自有打算。
    两个月之后，各派稍微调息了一些，便开始依照计划行事。
    这一次的“除魔大计”十分要紧，各派都派出了最好的好手，前来灭此魔头。昆仑派这一次元气大伤，玉虚道人不得不亲自出山，前来给自己的弟子们报仇。而令大家惊讶的是，混元派和妙真派竟然没有来参加此次声讨，而且还劝说众人不要前去。
    众人对于这两派如此贪生怕死，深为不齿，决意声讨了此魔头之后，再来和这两派计较。于是，一行人，以辈分最高的玉虚道人为首，浩浩荡荡前往岳麓山而去。
    山洞中的魔气依旧深厚，洞前黑压压的一片，形成了一个屏障，众人站在山洞之前，都不敢进去。上次的教训还历历在目，原本想要进去的勇气也渐渐弱了下来。
    “关小友，都说关小友乃是二郎真君的门下，想必……自有办法吧？”对于这个昆仑门的关晓飞，玉虚很是不屑，尤其是杨戬和沉香二人的行为，着实是“寡廉鲜耻”！
    “玉虚道长是长辈，长辈有名，小辈不敢不应。”关晓飞有礼地还击，说着，手一挥，默念口诀，众人只见一道蓝光从他的指尖射出，击在那屏障之上，随着蓝光的加深，那屏障逐渐变蓝，最后“纭钡囊簧，碎了。
    “好本事！”有人喝彩道。
    玉虚道人心中顿时怒火，但还是强忍着道：“小友好本领……”接着，对众人道，“诸位，咱们一起进去！”
    “好！”
    进得洞中，却见原本的各色水晶都变成了清一色的黑色水晶，散发出黑漆漆的光芒和黑雾，令人不寒而栗。
    “是魔气！”清虚道人喊道，“大家快守护心神，切不可被那魔气所侵扰！”说着，已经自己给自己加了防护罩，护住心脉。
    众人也纷纷效法，护住心脉。只有关晓飞最为轻松，无穷妙道本就抵御一切魔气的，刚一进洞，他全身就自然而然散发出蓝光护他住全身。
    只问得波旬呵呵大笑起来：“你们这群不怕死的！上次我放了你们，想不到今日又来送死？也好，你们既然要来助我修炼，我岂有不要之理？！”说话间，众人只觉得眼前一花，波旬就已经出现在了洞内，一双血红的眸子指指地盯着众人。
    “魔头！你欺我昆仑派，害我徒弟，贫道今日决不会与你善罢甘休！”说着，玉虚手一挥，昆仑派的另一件法宝，流星剑破空而出，如同流星一般朝着对方射去。
    波旬不慌不忙，只是哼了一声，那到了他眼前的流星剑，立时就碎成了十几块，波旬长袖一挥，那些碎片竟然朝着玉虚道人射去！玉虚道人急忙闪开，却见那些碎片全部顶在了洞壁之上，入木三分，吓得玉虚道人出了一头的冷汗。
    波旬冷冷一笑，双手一挥：“你们有什么本事，尽管使出来吧！”接着，身形一闪，就出现在了众人的面前，吓得他们纷纷朝后退去。
    不知是是谁大喊一声：“大家不用管了，索性和这个魔头拼了！”接着，就是拔出宝剑的声音。
    众人也纷纷相应：“好！”
    “拼了！”
    “谁怕谁啊？！”
    “大家伙一起上！”
    就看见一大批人各施法术，各现法宝，朝着波旬攻去。
    波旬哪里把这些人放在眼里，红衣一旋，众人根本无法上前，只觉得一大股魔压袭了过来，令人无法动弹。
    只听得波旬冷笑着：“你们还是乖乖的……做我的盘中餐吧！”他一偏头，察觉到了没有任何动作的关晓飞，不由得皱眉，“是谁站在那里？”
    “前辈，好久不见。”关晓飞道。
    “是你？好小子，你也要帮着这些人来除掉我这个魔头了？”波旬轻哼着。
    “不敢。”关晓飞上前一步道，“今日，晚辈不过是来好好讨教前辈一番罢了！”说着，默念口诀，蓝光布满了他的全身，接着，身形一闪，就朝着波旬冲去。
    波旬轻轻哼了一声，闪身上前，与他缠斗起来。一交手，关晓飞也有些后悔了，对方的魔力高深，自己根本就不是他的对手，只能咬着牙，勉强抵挡一时。
    波旬倒是有些赏识：“你这个小子，才几日的功夫就能够有如此大的进展，他杨戬倒是有个不错的传人！只可惜……小子，就凭你现在的本事，要抵挡我还太难了！”说着，对着关晓飞当胸就是一掌。
    关晓飞胸口受到重击，顿时“哇”的一声，口吐鲜血，整个人被击得撞在了墙壁上，只觉得后背一阵剧痛，骨骼似乎都已经俱裂了一般。关晓飞勉强撑着起身，只觉得浑身剧痛，几乎要倒下去一般。
    “小子，若不是看着杨戬和刘沉香的面子上，你今日早就没命了，我放你一马，还不快滚？！”
    关晓飞摇头道：“前辈，我知道我不是你的对手，但我不能眼睁睁看着其他人死去，还望前辈……也把他们给放了吧？”
    “小子，别得寸进尺！”波旬冷哼着，“别以为我真的怕了那两人，把我惹毛了……你就是玉帝的传人我也照样杀！”说着，一爪子朝着他的胸口抓去！
    眼看着关晓飞就要命丧与波旬的手中，众人只能眼睁睁地看着，却无能为力。不少人已经闭上了眼，不敢去看那惨状。
    就在此千钧一发之际，波旬却忽然收回了攻势，立在当地，喝道：“谁？！给本座滚出来！”
    众人一惊，睁开了眼，只觉得身上的魔压也降低了不少。关晓飞也是一惊，不由得打量起四周来，不知道是什么人可以令波旬惊慌至此。
    就在众人不知就里的时候，波旬却是很是发寒，他感觉到了一股他很熟悉的魔气，令他浑身发冷。这股魔气他太熟悉了，令他想起了那些被囚禁的日子，他不由得后退了几步。
    只听得半空中一阵大笑声传来：“我的好弟弟，我对你……可是思念至今啊……”
    随即，就是一道红光闪过，只见一人穿着红色大袖中衣，外罩着黑色无袖交领曲裾，腰束金色苍龙花纹的玉带，头戴束发银冠，颇有王者之气。那人的身边站着四个手下，都是身着华丽的黑色长袍，目光森冷，盯着眼前的波旬，完全不把这些人放在眼里。
    “哼……弟弟……你对我会有有兄弟之情不成？”波旬冷哼一声，“你现在什么都有了，何苦还要与我过不去呢？”
    “你一日不死，一日便是我的心头大患！”波什厉声道，“想不到你才来凡间多少日子，居然能够恢复到这种地步，我怎能不顾忌你？你还是乖乖听话，随我回魔界去吧。”
    魔界？众人一听此言，都是浑身一滞，难怪这个魔头的本领如此之大，原来他是魔界的魔族！看样子，还是个来头不小的魔族！
    “想不到我这只丧家之犬，还能够值得咱们的魔界之王亲自来带我回去……”波旬冷笑起来，“波什，我告诉你，要我回去？休想！”
    魔界之王？这两人是魔界的王族？！众人目瞪口呆，心内都道，自己这一次能够活下来，真的是命大了。而认识魔界王族的沈檀和杨简又是什么身份呢？
    “那可由不得你了！”波什手一挥，身后的四个人朝着波旬冲来。波旬一个转身，长袖朝着四人击去。四人猝不及防，胸口吃了一记，后退了好几步。四个人相互对视了一眼，各自运起魔力，再度冲了上来。
    “魔界的暗卫？倒是难得……可惜我可不会束手就擒！”波旬冷笑着，与四人缠斗了起来。
    波旬没料到波什回来，想来这次他来找自己也是很突然的，不然话的穆函一定会通知自己的。但是这一次来到是波什身边最得力的四个暗卫，再加上一个波什，自己必定不是他们的对手。想到这里，波旬不由得一边打一边想着逃走的方法。
    波旬使了个分9身术，顿时化成千万□，和四人交起手来，令四人应接不暇。而他真正的本身，则趁机化作了一道黑雾，朝着洞外溜去。
    原本他可以乘此机会溜走，可是偏偏玉虚道人眼尖看见了，他见波旬被困，知道这位魔王必定是他的对头，为了以保当日之仇，他立刻喊道：“不好，他要逃走！”
    波什一听，急忙转过头去，看见波旬正要溜走，手一挥，射出一件魔器――乃是魔界十大魔器之一，锥心尺，一下子打在波旬的背心处，波旬被这一下打回了原形，瘫倒在地上。波什得意地笑着，将他从地上一把拎起：“我的好弟弟，你还听话一些比较好啊……”说着，锥心尺在他的琵琶骨处又是一下，波旬惨叫一声，他好不容易修炼回来的魔力，再度被波什全部给废了。
    波旬恶狠狠地瞪着玉虚道人：“我记住你了，玉虚……有朝一日，我波旬若是可以再度回来，一定要你血洗你整个昆仑派上下！”他的眼神恶毒，令玉虚道人从头寒到脚，只暗暗希望自己日后不要再遇上此人才是。
    “你还是少说些话的好……”波什一把抓起他的头发，对他冷笑道，“你还是乖乖地做我的奴隶吧！”说着，将他丢给随后赶来的四个暗卫，“看好他，可不要让他再跑了。”
    作者有话要说：明天开始，就是一天一更了，米有存稿了啊，大家~





     第二十九章 点醒
     更新时间:2012-5-18 19:07:03 本章字数:7158

    波什拍了拍手，对地上的玉虚道人道：“玉虚道长是吗？这一次，还要多谢相助了。”
    玉虚道人忙不迭地陪笑道：“不敢，能够为魔王陛下分忧实乃是在下的荣幸。”他看了看一边的波旬，“更何况，这样的魔界败类，人人得而诛之……”
    “纭钡囊簧，波什对着玉虚道人就是一掌，玉虚道人只觉得胸口剧痛，吐出一大口血来，当即倒在地上起不来了。玉虚道人正在不解，却听得波什冷笑道：“我们魔界的事情，什么时候，轮到你一个凡人来管了？”
    玉虚道人心中暗恨，但他知道眼前人自己是绝对敌不过的，只能勉强笑道：“是……是……”
    波什接着将目光落在了关晓飞的身上，笑道：“你这个小子还算不错，居然能够抵得过我这弟弟的几招，日后必须是个不错的……”说着，细细打量起对方来。
    忽然，波什大怒，喝道：“你是杨戬的传人？！”他一见到对方身上那无穷妙道的蓝光，当下勃然大怒，手一挥，就要朝着关晓飞的天灵盖一章拍下去！
    关晓飞暗暗叫苦，眼看就要命丧当场，却听得在一边的波旬冷笑道：“你可要想清楚了，这一掌拍下去的后果……”
    波什闻言，暂时止住了掌势，冷笑一声：“我还怕了他杨戬不成？”
    “你那位心上人对他可是赏识得很，你若真杀了他，那刘沉香可不会放过你的……”波旬很是得意地笑道。
    “你――”波什恼羞成怒，一把揪住波旬的衣领，“你说什么？！你敢再说一次？”
    “我都是要死的人了，还怕什么？”波旬冷哼着，轻声道，“你以为刘沉香什么都不知道吗？他早就知道了！可惜啊……人家心里头只有他那好舅舅，哪里有你……你还是趁早死了那条心吧！”
    “波旬！”波什狠狠地给了他一巴掌，“你好――”
    众人不清楚他们说了些什么，只看见波什大怒，心道关晓飞这一次恐怕真的是性命难保了。
    谁知道波什打了波旬那一巴掌之后，却对那四名暗卫道：“我们走。”竟然就此放过这几人。
    其中一个暗卫还有些犹豫：“陛下，这些凡人……”
    “饶他们一条命吧！”波什看也不看那些修真者，“走！”说着，五个人的身影就隐入了红光之内，霎时间消失得无影无踪。
    众人面面相觑，相互搀扶着起身。伤势较轻的人忙去扶起倒在地上的关晓飞和玉虚道人。虽说此次的“除魔大计”并没有成功，大家都是各个受伤，但是不管怎么说，最终的目的还是达到了，这个魔头既然被魔王所带走了，想必短时间内是不会回来的了。
    于是，有的急忙掏出各派内想混联系的烟花，通知同门的弟子前来相助。不多时，就有同门前来相救，大家互相搀扶，将各自门下的弟子带了回去。萧笙他们一收到消息也立刻赶了过来了解情况，因为杨戬和沉香没有来，所以萧笙亲自前来，带了关晓飞回去，准备为他疗伤。
    其余各派也都各自回去疗伤不提，等到事后再商议后续的事情该怎么办。
    关晓飞被带到了混元派暂时落脚的地方，刚进门，就看见风明正在和杨戬对弈，沉香坐在一边看着，见到关晓飞身受重伤，也不惊讶，道：“快些去疗伤吧，你伤得不轻啊。”
    关晓飞便随着萧笙下去疗伤了，疗伤后，又服了些混元派的丹药，这才好些了，不过要痊愈，估计非得十天半个月的时候不可。
    关晓飞疗伤完毕之后，对杨戬勉强笑道：“杨二哥，我……真是丢了你的脸了……”
    杨戬忙道：“你也不要多心，以你的本事，能够到这样的程度已经很不错了。”
    “这个魔头……究竟是什么来历啊？”关晓飞不解地问道，“今天，就连魔界之王都来，就是要带他走，还说……他是他的弟弟……”
    “你们今天究竟发生什么事了？”萧笙听了这话，急忙好奇地问道，“怎么练魔界之王都来了？”
    关晓飞遂把事情的来龙去脉一一说了一遍。
    风明也不由得奇道：“这个魔头……想必是魔界的皇族了？难怪如此之厉害。”
    杨戬点点头：“不错，他是上届魔王摩柯首罗的第四子，现任魔王波什是他的亲兄弟。”
    “那他怎么会到人界来的呢？”关晓飞奇道，“难不成他在魔界犯了什么大罪。”
    “也不算是什么大罪，只不过魔王这个位置原本应该是他的，可现在换了人，对方自然要将严加看管起来了。”沉香道，“这是他们魔界的事情，咱们不用管。”
    风明意味深长地看着杨戬和沉香：“可是……能够临魔王四子如此之忌惮的你们两位……又是什么人呢？”这不得不令他怀疑，他们既然认识魔界的皇族，而且三言两语可以令对方退缩，这不得不令人心生疑惑。
    “很多事情，你们还是不要知道的好，知道的越多，对你们越没有好处。”杨戬并不答话，只是忽然冒出这么一句话来。
    关晓飞也是一楞，望向杨戬，心里也是疑惑，这两人的身份究竟是……他不敢去想，他害怕去想。这两个人的身份……和自己的差距太大了……他心中的那小小的愿望，怕是不能实现了，尽管事实上也根本不可能实现。一想到这里，关晓飞只觉得胸口一闷，又是一口鲜血吐了出来。
    萧笙和风明吓得手忙脚乱，急忙让弟子赶紧拿丹药来喂他。沉香见状，阻止了两人的行为，右手搭在关晓飞的背上，将一股仙力送进他的体内。关晓飞顿时感到一股热流涌入体内，不由得精神一振，立刻引导着那股力量调息起来，将体内经脉处淤血化开。
    等到关晓飞睁开眼，他的脸色已经好了很多，他急忙对沉香道谢：“谢谢你，沈檀。”
    沉香微微一笑：“不必谢我，倒是你，既然身上有伤，就不要去想什么有的没有的了。”
    关晓飞一听这话，不由得脸上一红，低下头去，不敢再看沉香的眼睛。
    见关晓飞伤势严重，所以杨戬和沉香决定先送他回学校。
    坐在车上，关晓飞长叹了一口气道：“我现在……是真正体会到什么叫做累了……”
    沉香拍拍他的肩膀：“你多调息调息就可以了，这对你来说可是大有好处的，你的眼界一开阔，顿悟也会事半功倍的。”
    “这样的体悟……可真是要命啊……”关晓飞靠在椅子上道，“我好几次都濒临死亡，真的是死里逃生啊……”
    送关晓飞到了校门口之后，关晓飞下了车，对杨戬道：“谢谢杨二哥了，我先回去了。”
    “回去吧，好好休息。”杨戬点头道。
    关晓飞正要转身离去，却听见杨戬道：“等等！”他叫住了关晓飞。
    “怎么了，沈檀？”关晓飞回过头来。
    却见杨戬唇角轻扬，似笑非笑地道：“阿飞，你是个很不错的孩子，你应该知道，有些事情是求不得的，既然求不得，那就不要求了，免得自添烦恼。”
    一听这话，关晓飞只觉得胸口一痛，他勉强地一笑：“是，我知道了……多谢杨二哥指点……我……我明白的……”说着，就低下头，急匆匆地走进校门去了。
    沉香见状，摇头道：“你这是何必呢？”关晓飞对杨戬的感情还是很懵懂的，日后也不会有结果，杨戬这样一来，反倒令关晓飞更是伤心。
    “有些事情，还是早点断了的好。”杨戬摇摇头。
    “要真是能够短得了那就好了……”沉香轻叹道，“当日我不也是……可是最后不还是没有短得了。”两人当年也想要断情丝，但是感情这种事情，始终是无法受自己控制的。
    “只能希望他以后好自为之吧。”杨戬轻声道，“行了，咱们该回去了。”说着，发动了车子。
    “不这一次……波旬恐怕是……”沉香忽然道，“以波什的性子，这一次他恐怕不死也要去掉半条命了！没想到玉帝的东西居然这么快……”
    “玉帝这一次回来确实变了很多，办起事情来，也是雷厉风行的了。”杨戬摇头道，“也不知道是好是坏。”
    两人刚一回到家，哪吒就迎了上来，他今天才刚刚回来：“杨二哥，怎么样了？陛下刚知道我带来的消息，就立刻派人去魔界了呢！有结果了吗？”
    杨戬被他连珠炮似的发问弄得有些好笑，点头答道：“波旬已经被波什带回去了。”
    “这么快？”哪吒兴奋地道，“那他怎么样了？”
    “不知道，想必也不会好过的。”沉香随后接口道，顺手关上了门。
    哪吒有点失望，然后道：“对了，陛下让我带个口谕给你们。”
    “哦？”杨戬奇道，他没想到玉帝还有有一个口谕带来。
    沉香懒洋洋地道：“说吧，是什么口谕？”然后对笑嘻嘻地哪吒道，“你可别指望我们俩会对你三跪九叩啊！”说着，给自己到了一杯果汁，喝了起来。
    被沉香看出了心思，哪吒嘿嘿一笑，然后道：“是这样的，陛下说，他前几天遇见了小张，小张可能过段时间要来找你，让你们不要怠慢了他。”说到这里，他也高兴起来，“小张要来了么？我可还记得这个小矮子呢！”
    沉香一听得“小张”二字，“噗”的一口喷出一口果汁来，不由得连连咳嗽道：“谁……谁要来？”
    “小张啊？”哪吒奇怪于沉香的事态，不解地道。
    “他？！”沉香瞪大了眼睛，玉帝要下来？他吃饱了撑着不成？他不是刚刚回天界么，这么快又想要下来，他唯恐下界还不够乱不成？！
    “沉香……你怎么了？”哪吒靠近他问道，“小张要来，你不高兴吗？”
    “高兴……高兴……”沉香嘴角抽搐，“我高兴得真想给他一斧子啊！”
    却说波旬被带回了魔界，又再度被重新关回到了那间密室当中，铁链子又重新拴在他的四肢之上。
    波旬并没有抵抗，他老老实实地坐在床上，伸手抚摸着那张床，轻轻地笑了。
    “你笑什么？”波什很不喜欢他的笑容。
    “这里……还真的是什么都没有变啊……”波旬自嘲地笑道，“早知道我要重新回来，当初……就不应该逃走，该不如老老实实待在这里的好。”
    “哼！”波什一把捏住他的下巴，“我告诉你，你还是死了那条心了吧，你就别想再出去了！”说着，伸手就来撕扯他的衣服，“我说过……你别想逃出去，永远都别想！”
    波旬没有任何挣扎，他只是安安静静地躺着，任凭波什对于他的羞辱，他安静地望着上空，无神的眼中有一丝安逸。
    波什更是愤怒：“你为什么不抵抗？！为什么？！”他讨厌波旬这种不为所动的态度，他的动作越发粗鲁了起来。
    “嗯……”波旬吃痛，不由得低低喊了一声。
    波什见状，心中得意，更加大力起来。波旬心中叹息，他缓缓地闭上了眼，任凭波什去了。不知道为什么，他却觉得心中一片的安宁，在凡间奔波的这段日子，他只觉得好累好累，而魔界……这里毕竟曾经是自己的家……
    忽然的，一股剧痛从全身涌起，波旬忍不住喊了一声，一把推开波什，缩到一边去了。波什一愣，见他的模样，顿时明白了：“你的仙气……又发作了？”
    “用不着……你管……”波旬咬着牙，强忍着不喊出来――在波什面前，他不愿意示弱。
    那疼痛痛入骨髓，全身的骨骼仿佛都要裂开了一样！原来，他还可以凭借魔气来抵御，可是现在，他什么魔力都没有了，根本抵御不了那道仙气在自己体内乱冲。
    “波旬……”波什试探着伸出手想去抓住他。
    “不要管我！”波旬一把拍开他的手，看不见的双眼瞪着他，“都到了这个地步了……你还要……可怜我不成……？走开！”他忍不住揪住床单，用力的揪住，全身剧烈地颤抖着。
    波什心里明白他的骄傲：“那你就自己慢慢享受吧！”说罢，冷哼一声，就出去了。
    听到牢门被重新关上的声音，波旬这才心中一松，躺倒在床上，低低的呻9吟了起来。
    波什出了牢门，心中忽然有一种奇怪的感觉，刚才波旬的模样，让他忽然想起了波旬小时候的模样，那个时候的波旬总是跟在自己的身后，哥哥长，哥哥短的，生得也很是可爱。他们两个是一母同胞，是真正的亲兄弟，可是为什么……会到了这个地步呢？
    波什摇摇头，把这些想法抛在脑后，他只需要记得，波旬是自己成为魔王的一个障碍，虽然不能杀了他，但也要将这个障碍牢牢地控制在自己的手中。
    波什转换了心思，他想起了水沉，今天他出来了很久，他见不到自己，说不定正在想自己呢！想到这里，他便朝着自己的寝宫走去：不管怎么说，还是去看看他吧，毕竟……他是最像沉香的替代品，得不到沉香，有这么一个替代品也是好的。





     第三十章 侮辱
     更新时间:2012-5-18 19:07:03 本章字数:6807

    魔界
    水沉正待在波什的寝宫之内，他倚坐在躺椅之上，穿着一袭白色的长衫，松松垮垮的系着腰带，露出他白皙的胸膛和洁白修长的腿，那脖颈和锁骨上满是红色的吻痕，腿上还有些青紫色的痕迹。漆黑的长发散在胸前，黑与白的对比，显得那白皙的肌肤更加白皙。
    他的身边都是伺候的侍女，侍女们为他送上各种水果和美酒――魔界没有什么好的水果，这些都是从人界运过来的。波什甚是宠爱水沉，无论他有什么要求，只要不是太过分，他都会满足。而水沉也并不是得寸进尺的人，他很满足现在的情况，他要什么有什么，荣华富贵随手可得。
    他捻起一颗樱桃送到口中，深红色的唇含住了那嫣红的樱桃。他很享受地微微眯起眼，然后问自己的贴身侍女：“你说……陛下带回来一个人？”
    “是，公子。”那侍女答道，“听说是陛下亲自抱回来的，不知道送到哪里去了。”
    这个消息对于水沉来说很是突然，以波什目前对于自己的宠爱，并不像是厌倦了自己的样子。而且……他昨夜还是在自己这里过夜的，怎么今天却……难得，是因为自己这段时间身体的缘故，所以他打算找个新人了？
    说起这具身体，水沉也很是奇怪，这具身体体内总会无缘无故的疼痛，波什每隔一段时间就要让自己吃药，然后送自己去血池浸泡几天。但是这个身体还是有些变化，例如他的唇就从原先的水红色变成了现在的深红色。可是波什并没有嫌弃自己，他还是很喜欢自己的啊！
    现在这个新人来了……水沉感到了危机感，这么长时间以来，波什从未宠爱过除了自己之外的人，可是现在……想到这里，水沉起身道：“打听清楚了没有？这个人长得什么样？”
    “不知道，想来应该不差。”侍女答道。
    波旬被带回来的消息，波什没有通知任何人，波旬的存在，越少人知道越好。他现在是魔界的王，要是有谁再想起这个前任的继承人，那可是大大的不妙。所以对外，波什一直宣称波旬在修养――他不能真的杀了波旬，毕竟他的身份特殊，还是要做些表面文章给其他魔界的人看的，兄友弟恭之类的样子，还是要有的。所以波旬被带回来的时候，不少人都以为波什是带了个新的侍宠回来，这话一传十，十传百，自然而然地就传到了水沉的耳朵里。
    水沉得知了这件事情，心内不由得忐忑不安起来，万一波什真的厌倦了自己，那自己……不，他可不要落到这个地步！正在思索之间，外面的侍女进来通传：“公子，陛下来了。”
    水沉心中一喜，急忙整理了一下，起身迎接波什。
    波什见到水沉，心情顿时好了许多，上前搂住水沉道：“怎么了，可有想我？”
    “水沉还以为陛下不来了呢……”水沉半撒娇地道。
    “本王这么喜欢你，怎么可能不来？”波什搂住水沉，坐在榻上，仔细地打量起他的容貌来，“本王看你……可是越看越喜欢啊……”
    看着看着，波什还是微微地皱了下眉，不过水沉并没有察觉。水沉的这具身体，还是开始变化了，为了抵挡这种变化，波什特地用魔界的药物来和血池来改造这具身体，将这具身体逐渐改变成尸魔。只是这样一来，这具身体的容貌就必须会产生变化，倒令他的心中有些不快。不过转念一想，能够将这具身体长久地留在自己的身边，那也很好，何必要求这么多呢？毕竟，他最想要的那个人，他根本得不到。
    水沉见他一直沉默不语，便小心翼翼地问道：“听说……陛下今日……带回来一个新人？”
    “什么？”波什微微愣了一愣，他这才明白过来，水沉所指的是波旬，不由得暗暗好笑，居然被传成了这个样子。不过波旬现在也和他的男宠无疑，想到这里，波什不由得更是得意。
    水沉见波旬笑得很是开心，心中更是心惊，他很少见过陛下这样的微笑，紧张地问道：“陛下……这个新人……不知道，是男是女啊？”
    波什微微一笑，抚摸水沉的脸颊：“和你一样，不过你不用去管他，本王最爱的……自然还是你啊！”他当然看出了水沉的心思，不由得暗叹：不管怎么样，他毕竟不是沉香。若是沉香的话……他自然会一心一意信任杨戬，不会在意任何人。
    水沉却只以为这是波什安慰自己的话，但也只能强颜欢笑道：“是吗……水沉还以为……陛下不要水沉了呢……”
    波什哈哈一笑，搂紧了他的腰道：“你啊，就是多心！本王是不会喜欢除了你以外的人的……”
    虽然波什这么说，但是水沉心里还是不舒服，波什的宠爱才是他的保障，自己的一颗心总是悬着的，这份荣华富贵并不保险。要想要长期的拥有荣华富贵，他必须要拥有自己的权利，但是这是不可能的，在魔界，他的魔力又低，有没有人手，所以他只能抓住波什的宠爱，牢牢地抓住……
    所以，为今之计，就是必须要打探出这个新宠究竟是个什么样子，这样子，他才好做下一步的部署。总之，能够占有波什宠爱的，就只有自己一个人！
    想到这里，水沉的唇边露出一抹阴冷的笑容。
    牢门被打开的时候，波旬抬起头，朝着那个方向“看”去，道：“你又来了？”
    “来看看你死了没有。”波什关上牢门，走到他的面前，“想不到你的命还真是大！”
    “我的命一点也不大，你要杀我，根本就是易如反掌，不是吗？”波旬自嘲地一笑，“何必在这里假惺惺的呢？”
    “你的嘴还是那么硬！”波什一把捏住他的下巴，冷笑着，“要是我捏碎了你的下巴，你还能不能这么嘴硬了呢？”
    “我现在是瓮中捉鳖，自然是随你处置。”波旬无神的眼中却有着炙热的火焰，似乎永远也无法熄灭一样。
    “哼！”波什松开手，顺手就将他按在床上，“你还是这个时候诚实一些……”说着，就来拉扯波旬的衣服。
    波旬忽然道：“你这样子天天来我这里，就不怕你那个替代品心生疑惑？他要是闹起来，你可就麻烦了……”
    “你居然知道……”波什一愣，手中的动作也停了下来，“谁告诉你的？！”难道……他想起了波旬当初逃出去的事情，难不成……在魔界还有他的内应？！
    “不用谁告诉我，你有了一个新男宠，不是什么隐秘的消息，至于我为什么知道他是个替代品……”波旬冷笑着，“你对于刘沉香的心思我还不清楚？！既然你这么宠爱他，他必定和刘沉香很像吧……”
    “你还真聪明……”波什心中的疑惑被打消。
    波旬轻轻一笑：“现在……你还要继续吗？你那个小男宠可不会愿意的呢……”
    波旬的意思，波什还不明白：“你以为……你这样就可以避开我对你的羞辱了？做梦！”他和高兴看见波旬的脸色变了，“你老是被这么困着也不是件好事，不如……我带你出去如何？”
    “波什！”波旬惊慌地喊道，他已经猜到波什要做什么了，他要连他最后的一点尊严都剥夺掉。
    “我也是时候多收一个男宠了，你说是不是？”波什很欣赏他脸上那惊恐的表情，“我把你安排在你之前的寝宫当中好不好？你一定还是很怀念那里的吧……”
    让波旬正大光明地成为自己的男宠，这对于他来说可是极大的侮辱，在大庭广众之下承受自己的宠爱，想必他一定会痛苦的要死！再加上，让他住在他之前的寝宫当中，外人看来是自己宠爱这个男宠，可是事实上，时时刻刻提醒波旬他所失去，提醒他现在所承受的侮辱……一想起波旬的模样，波什心中更是得意。
    “我可是你弟弟！”波旬喊道，“魔宫中知道我的样貌的人不在少数，你以为可以瞒得过其他人不成？你要让其他人都知道，你和自己的亲弟弟有苟且之事吗？！”
    “放心……没有人会发现这一点的……”波什低下头，伸出手抚摸上他的脸颊，“我会将你……好好地保护起来，不让任何人……发现你的模样……”他的话就像是情人之间的温柔细语，但是却令波旬浑身发抖。
    “你……波什……”波旬摇着头，“你不能……不能……”
    “好好儿准备一下，嗯？”波什温柔地用食指按在他的唇上，“什么都不必说了，我的弟弟……”他轻轻地笑着，离开了牢房。
    就在波什离去了之后，波旬却露出了一个志得意满的微笑，低声道：“所以说……你还是敌不过我啊，我的好哥哥……”大庭广众之下受辱又如何？只要自己能够出去，就可以联系上自己的人，有朝一日，就可以夺回原本属于他自己的东西！
    波旬向后一倒，躺在床上，韩信一个凡人，都可以受□之辱，自己是魔界的四王子，要是连这么一点屈辱都受不了的话，那他就不配做一个魔族！
    凡界
    玉帝特地派人送来了魔界最近变化的消息，来的人倒是令杨戬两人很是诧异，居然是应龙。应龙看起来还是老样子，不过眼中却时不时地闪过柔和的光芒，似乎心情很好的样子。
    “你看起来心情很不错啊……”沉香和他打了个招呼道，“好像你自从来到天界之后，就很少有这么心情不错的时候。”
    “没什么。”应龙似乎不愿意多谈这个问题，将消息交给杨戬，“玉帝让我送来的。”
    “到底是什么事情，值得陛下如此注意？”杨戬一边问一边接过，随即就打开看了起来，刚看了几行，他的神情也是微微一变。
    看完之后，杨戬将这份消息递给沉香：“你看看吧。”
    沉香略略一翻，挑眉道：“波什居然真的收了波旬？这个侮辱对于波旬来说必定很大。”
    波旬成为了波什男宠的事情，瞒得过魔界的其他人，瞒不过天界在魔界的探子，玉帝得知了这个消息也很是诧异，这才派应龙将这个消息带给了杨戬他们。
    “玉帝的意思是？”沉香问应龙，他总不会就是让他把这份消息送来这么简单的吧？
    “玉帝说了，以你们两人的聪明才智还猜不出来不成？”应龙反问道。
    这个应龙，怎么才这么一段时间，倒有些偏袒起玉帝来了？沉香心中奇道，但还是笑道：“陛下还真是了解我们两个啊。”
    杨戬已经明白了玉帝的意思：“你回去禀报陛下吧，我们明白的，这件事情必定会做好，不过……”他话锋一转，“陛下也不要忘记曾经答应过我们的事情啊……”
    应龙点头：“我会告诉他的。”说完，就起身回天界复命去了，好像很不愿意在这里久待似的。
    杨戬和沉香两人相视一笑。
    玉帝的意思很明白，借此机会，利用波旬的事情将波什的名声给搞臭！虽说魔界不那么讲究论理，对于龙阳短袖之类的事情也并不少见，但是波旬的身份特殊，波什将他收为男宠，万一这件事情被魔界的诸位长老知道了……那对于波什的威望可是大有损害！
    波旬是前任继承人，这也是波什不能杀他的一个缘故，他必须要装的大度，对外表示他并没有野心。现在，波旬就是波什宽宏大量的一个标志。可是波什这么对待波旬，不正意味着他对波旬在威逼利诱么？
    “我们正好可以借此机会，将波旬重新推上魔界的政治舞台，给波什竖立一个阻碍。”杨戬沉吟片刻，提议道，“这样子，他们自己就自顾不暇了，我们也可以少些麻烦。”
    “不过……”沉香有些担忧，“会不会……放虎归山啊？”波旬比波什还要令他忌惮。
    “虽然隐患可能会很大，但是有利于我们全心全意地去解决目前的问题。”杨戬分析道，“日后要是真有隐患，那就以后再说。”
    沉香想了想，点头同意了，现在也只能这样了。
    与此同时，波什已经对外宣布，他新收了一个男宠，这个男宠名叫秋旬，但是样貌无人得知，他平日里都是黑纱覆面，所以传闻他必定生得倾城倾国，所以波旬才会在独宠了水沉那么久之后，才会收了他。
    波什做事也是绝，他带着波旬出现在各大场合之内，表现着自己对于他的宠爱，每一次看见波旬那种强颜欢笑，并对自己怒目而视的样子，他感到非常的痛快！这个高傲的弟弟，不得不低下头高傲的头颅，承受着这种羞辱，这比任何酷刑都来得令他心满意足。
    可是这样一来，水沉却觉得受到了很大的威胁，波什莫非真的不要自己了？想到这里，他决定了，与其坐以待毙，不如主动出击，他必须要想办法维护自己的地位！
    而西方天界，也开始正视东方天界的实力，耶和华已经从梅丹佐那里了解了一些东方天界的情况，对于东方的实力，令他也感到危机感：神秘的东方，这块地方他似乎很难吞下，可若真的要他放弃，他又不甘心，或许……他得重新部署一下对于东方领地的宗教传播了……
    一时间，各界纷乱迭起，多事之秋又要即将来临……





     第一章 灌江
     更新时间:2012-5-18 19:07:04 本章字数:6792

    H大的历史系每年暑假都会组织学生们去各地的名胜古迹进行考察，以培养他们对于古迹的了解，和各地历史的熟悉程度。
    三峡大坝工程即将竣工，因为这一大坝的缘故，会造成了长江低水区不少名胜古迹被淹，所以H大的历史系决定，在这些名胜古迹还未被大水淹没之前，前去进行最后一次的考察。侧重点在于白帝城和张飞庙这两个最要紧的景点。
    学生们乘坐游轮，从从重庆顺江而下快节奏地观赏三峡的奇特风光。因为是夏天，天气炎热，大家也不待在船舱当中，都跑到船舱外面的甲板上，倚着栏杆，欣赏三峡的山和水。
    能够趁着暑期出来游玩，大家个个都是十分的兴奋，一路说说笑笑，叽叽喳喳的，甚是热闹。林子更是兴奋地说个不停，弄得坐在一边的关晓飞着实是受不了，走到沉香的身边去了。
    沉香半靠着栏杆，欣赏这巫山的美景，见他走过来，问道：“怎么了？”
    关晓飞指指林子：“我实在是受不了她的聒噪了……”无奈地摇摇头。
    巫峡以幽深秀丽著称。整个峡区奇峰突兀，怪石磷峋，峭壁屏列，绵延不断，宛如一条迂回曲折的画廊，可以说处处有景，景景相连。青山绿水相互映衬，甚是好看。
    关晓飞不由得吟道：“真是‘巫山夹青天，巴水流若兹。巴水忽可尽，青天无到时。’啊。”
    “这是青莲居士的诗句。”沉香微笑道，“倒是应了眼前的景色了。”
    “青莲居士？”关晓飞随后才反应过来他说的是李白，心中奇怪，一般人都会说是李白的诗句，为什么沈檀却称呼其为青莲居士呢？不应该都是直呼其名的吗？
    “咦，巫山，倒是让我想起巫山女神。”游子涵不知道什么时候出现在了两人的身边，“宋玉的《神女赋》里面描述的瑶姬仙子甚是美貌啊！”
    “不是瑶姬，是桃姬。”沉香纠正道，“巫山女神是炎帝之女桃姬，而瑶姬是玉帝之妹，不要弄混了。”
    “不是瑶姬么？”游子涵奇道，“《襄阳耆旧记》 不是说她是‘天帝之季女，名曰瑶姬，未行而亡，封于巫山之阳，精魂为草，实为灵芝。所谓巫山之女，高唐之阻’吗？”
    “那是以讹传讹罢了，瑶姬是掌管欲界的女神，而桃姬是巫山女神，所以传说中将两者混淆了而已。更何况，瑶姬还是二郎神杨戬的母亲呢，那传说不是有冲突了吗？”沉香反问道。
    “呃……”游子涵一时语塞，的确不知道该如何回答才好，只能摇头道，“这些古代神话传说，真是弄不明白啊！”
    沉香没有再说什么，凡界的确有瑶姬就是巫山女神的说法，但是也不想想，巫山女神是什么身份？瑶姬又是什么身份？！巫山女神当日和楚襄王的事情实乃天界一辱！要不是顾及着他是炎帝之女，玉帝早就发落她了！还弄出个《神女赋》来，着实是淫词艳曲。瑶姬可是欲界女神，又岂是她比得了的？！
    虽然天界的人很清楚这一点，但是听到这些凡人如此谈及瑶姬，他还是觉得很不满。
    关晓飞轻声问沉香：“这是真的吗？你怎么知道得这么清楚？”他发现沉香总知道很多其他修真者所不知道的事情。
    “我修炼的时间比你长，自然见识的也比你多。”沉香答道，“更何况，这巫山女神不过是个山神，还是容易得见的，我和她也有过一面之缘，所以很清楚。”
    “你见过……神仙？”关晓飞惊讶地瞪大了眼，“真的有……神仙吗？”
    沉香轻轻一笑，对他道：“你运起功力，朝着那边望去。”他指着神女峰道，“仔细看，看清楚了。”
    关晓飞不解，但还是运起无穷妙道，朝着那座神女峰望去，不看还好，一看他惊讶地差点儿叫出来！那座神女峰在他的眼中变成了一个穿着华服的美丽女子，含笑地望着下面的众人，见到他望向自己，还冲着自己微微笑了笑，俯身行了一礼。
    “这……这是……”关晓飞目瞪口呆地问沉香。
    “那就是巫山女神。”沉香冲着对方点了下头――那一礼，便是对自己而来的，他是真君，比起她的身份要高很多，对方自然要对自己行礼。
    “真的有啊……”关晓飞感慨道，“真漂亮啊……”这一次，他可真大是大开眼界了。
    “所以以后，你每到这些地方，都可以仔细看看，这些山神土地之类的小神你是可以见得到的。”沉香道，“这就是无穷妙道的好处！”
    “原来如此！”关晓飞这一次也是大大受益了。
    说话间，游轮逐渐靠岸，大家下了游轮，先去了白帝城。
    这里有刘备托孤的永安宫、诸葛亮的八阵图、瞿塘峡内的摩崖石刻、悬棺群等景观，历史上许多著名诗人李白、杜甫、苏轼、陆游、刘禹锡等都在此留下了许多著名的诗篇。在教授的带领之下，大家欣赏着这些古迹。教授们解说着这些古迹的独特之处，再就是如何分辨不同朝代的文化的特点的方式。
    欣赏完了白帝城之后，沿江而下，接着去了都江堰。都江堰位于四川省成都市都江堰市灌口镇，建于公元前256年，被誉为“世界水利文化的鼻祖”。
    “不知道三峡大坝建成之后，都江堰会不会有影响。”林子看着都江堰道，“大坝建成了之后，这边想必也不会有水旱之灾了吧？”
    “这样一来，都江堰也就失去了他的作用了。”蒋胜涵跟着说，“想不到这个水利工程持续这么久的时间，到了现在，就成了摆设了……”
    正说着，教授们组织学生们聚集起来，道：“现在，我们去灌江口的二郎庙，大家不要走散了！”
    “二郎庙？”张穆不解，“去那里做什么？”
    “我倒是听说，灌江口的二郎庙很是与众不同。”游子涵接口，“据说，这里是唯一一座同时供奉有杨戬和刘沉香神庙的庙宇，这在全国各地的庙宇当中都是没有过的呢！”
    “咦，为什么？”林子问。
    “神话传说当中，刘沉香劈山救母，对于二郎神这个舅舅很是不喜，你说怎么可能会把这两人的神像供奉在一处呢？”关晓飞分析着，“所以这的确是很奇怪的呢，想必教授就是带我们去研究研究这个问题吧？”
    大家乘船而下，到了灌江口。
    灌江口这座二郎真君庙这么多年以来，一直香火不断，而且近日还有日趋旺盛的趋势。
    沉香跟着其他人走进真君庙，这座庙倒还是老样子，凡人后来虽然修葺过了，但大体上还是原来的模式。庙内来来往往都是游人，上香的上香，求签的求签。
    “好热闹啊……”林子不由得道，“没想到会有这么多人！”
    “同学们，跟上！”教授喊道，示意大家跟着他朝着正殿去。
    大家急忙跟上，往正殿而去。
    在正殿的大门口，竖着一块石碑，不过已经残破了，很多字迹也不那么清晰了。
    “这块碑是宋朝灌江口的一位太守所立，上面的字迹不是很清楚，但还是可以勉强辨认，再结合当地的传说，这块碑上所说的是当地的一个传说。”教授介绍道，“据说宋朝的时候，这里发生了大水灾，二郎神杨戬和他的外甥刘沉香，带着梅山兄弟前来，合力斩杀了这里的水怪，所以当地太守重新修葺了庙宇，并且立了这块碑。”
    学生们都好奇地围上来，仔细辨认石碑上的文章。这石碑因为是文物，已经被围栏围起来，大家也不能靠近，只能远远地看着，所以也看得不是很清楚。
    “传说毕竟是传说，这里有都江堰，怎么可能发生水灾呢？”蒋胜涵不解地道，“可是传说都是有依据的，这就有些说不通了啊！”
    “说不定……真的有妖怪呢？”林子兴奋地道，“你们看，上次在教堂发生的奇异事件至今都是个谜，要是真的，可能真的有妖怪作祟呢！”
    “现在是讲究科学的年代，不要把那套怪力乱神的搬过来。”游子涵正色道，“你说是吧，阿飞？”
    但是关晓飞没有回答，他站在正殿之前，正在仔细地打量着殿内的情况，皱着眉。
    游子涵几人奇怪：“他不去看那块碑，看神像做什么？”但是几个人也跟着走到了殿前，朝内望去。
    只见正殿当中塑着两尊神像，都是金身。一尊全身铠甲，生得丰神俊秀，额头上有一道古怪的花纹，一只手持三尖两刃刀，另一只手牵着一只黑色的细犬，肩膀上还停着一只鹰。另一尊却是一身长袍，年轻很轻，长得眉清目秀，手中拿着一根长鞭。两人背靠着背而立，脚下是波涛汹涌，踩着一头有八个头的妖怪。大殿的两侧各立着三尊神像，生得怪模怪样的，想必就是梅山兄弟了。
    “奇怪，为什么这里的二郎神不是三只眼的呢？”关晓飞问身边的游子涵道，“只是在额头上有一道奇怪的花纹，这就是他的第三只眼不成？”
    “大概是为了美观吧。”游子涵道，“不过……我奇怪的是……这个年轻的应该就是刘沉香，可是刘沉香的兵器不是斧子吗？为什么变成鞭子了？”
    “不过关于刘沉香的传说很少，除了他劈山救母，就只有这里有这个传说了。”林子道，“教授不是也说过吗，刘沉香的传说很可能是从杨戬劈山救母的传说但中衍生出来的。不然，舅舅劈山救母，外甥也劈山救母不成？所以，这两个传说应该不能同时成立的。”
    “不，这两个传说……是可以同时成立的。”关晓飞正色道，他记得当初那个魔界四王子说过这么一句话“你好歹也是无穷妙道的传人，若真的杀了你，那杨戬和刘沉香还不找我拼命？！”，也就是说，他是认识这两个人的。想到这里，他的目光忽然落在那刘沉香的神仙上，他总觉得，他手中的那根鞭子……有点熟悉感……但是不记起来在哪里见过……
    “你怎么知道？！”林子的话被反驳，有些生气地瞪着关晓飞，“你倒是说个理由出来啊！”
    关晓飞被她一喊，这才回过神来，然后淡淡地道：“总之……我就是知道。”他是修真者的事情不能告诉任何人，所以这个缘由是不能说的。
    林子白了他一眼，不理睬他了。
    关晓飞走进正殿，看着那上面杨戬的神像，他的心中有些激动。他的无穷妙道就是来自于这位神仙，这位神仙……就是自己的师祖了？那么，是不是意味着，要是自己一直修炼下去，也能够成为神仙呢？成仙……这是多么虚无缥缈的事情啊？可现在看来，这似乎是一件很可能成功的事情。
    就在这个时候，他忽然想起今天在神女峰的事情，便依样画葫芦，运起无穷妙道，朝着上面的神像望去。关晓飞万万不该这么做，因为这座庙是杨戬在下界的住所，而这两座神像便是他和沉香吸收下界香火的本尊神像，关晓飞这么一看，正好透过神像，看见了两人的真身。
    就这么一看，关晓飞就震惊了，透过金身，他看见了当中两个人的模样，惊得他不由得后退了好几步。那两张脸……那是两张他再熟悉不过的脸！一张……是属于杨简的，另一张……是属于沈檀的！一瞬间，他忽然什么都想通了，杨简……杨戬……沈檀……沉香……难怪那个魔界四王子为什么对两人如此忌惮，难怪他们对于无穷妙道如此之熟识，难怪沉香知道那么多神仙的事情。还有……还有那条长鞭！他忽然记起，就在那个山洞当中，他见到沈檀拿出过一条一模一样的鞭子！
    他们是……神仙，他们是……神仙……关晓飞只觉得天旋地转，这个消息即在意料之中，又令他感到震惊。
    沉香……杨戬……关晓飞忽的想起了这两人的关系，可是……杨戬不是刘沉香的舅舅吗？！那他们怎么可以……可以……
    “阿飞，你怎么了？”游子涵见他脸色青白青白的，脚步虚浮，好像随时要晕倒一样，不由得喊道，“不舒服吗？”说着，就要上前去查看他的情况。
    谁知他的话音刚落，一个身影快他一步走到关晓飞的身边，一把抱住了摇摇欲坠的他――是沉香！
    沉香一见到关晓飞运起了无穷妙道，就暗道不好，想要阻止已经来不及了。等到见他直愣愣地看着两人的神像，就知道他看见什么了，所以眼明手快，一把上前制住了对方。
    关晓飞一见到沉香，干涩的嘴唇蠕动了几下，讷讷地道：“你……你是……”
    谁知沉香却对游子涵笑道：“他大概是中暑了吧，我送他去休息休息一下就没事了……”说话间，他转过头来，对着关晓飞轻轻一笑，关晓飞只看见从沉香的眉心处有什么东西青光一闪，那青光射进了他的眼中，接着，他只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。
    沉香扶起昏迷的关晓飞，对游子涵他们喊道：“他好像挺严重的，先扶他回去休息吧！”
    见关晓飞晕了过去，几个人急忙七手八脚地赶上来，帮着扶起关晓飞，半抬半扶的，将他送回到游轮上去了。





     第二章 少年
     更新时间:2012-5-18 19:07:04 本章字数:7171

    关晓飞迷迷糊糊地睁开眼，他猛地坐起身，却发现自己正躺在游轮自己的房间的床上！床边，沉香正微笑地看着他，其他人也围着他，一脸的关心。
    “我……我怎么了？”关晓飞迟疑着问，他完全不记得刚才究竟发生了什么事情。
    “你刚才晕倒了，应该是中暑了吧。”沉香说道，“现在好点儿了没有？”
    中暑？关晓飞不解地摇晃着脑袋：“我……我怎么什么都不记得了呢？刚才……刚才究竟发生什么事情了？”
    “你怎么不记得了？”林子急忙挤进来喊道，“刚才在二郎庙里，你忽然就晕过去了！要不是沈檀抱住你啊，你就直接摔在地上了，还好他动作快！你怎么就不记得了？”说着，她伸出手来摸他的额头，“你不会是烧糊涂了吧？”
    “大概是刚醒，有点分不清楚情况吧。”游子涵道，“咱们也别老是围着了，分开一点，让他透透气！”说着，就示意大家分散一点。
    关晓飞还是觉得脑袋当中一片迷糊，不知道到底发生什么事情了。
    “你还是好好休息一下吧。”沉香按住他，让他躺下，然后帮他盖好被子。
    关晓飞还要说些什么，却见沉香眉心中有一道青光射进自己的眼中，他就只觉得眉眼饧涩，便睡了过去。
    见关晓飞休息了，沉香对几人道：“没事的，小毛病而已，我来照顾他就是了。”他和关晓飞是一间房间的，所以很好找借口留下，“让他睡一觉，明天就好了。”
    几人见状，也就各自离去了，游子涵对沉香点点头：“阿飞就麻烦你了，一会儿我送晚餐过来。”
    “不用了，我们两个都是信仰道教的，过午不食，晚餐救免了吧。”沉香答道，“你们去吃晚餐吧，这里有我呢。”
    几人也就暂时安下心来，离开房间不提。
    送走几人之后，沉香关上门，走到床前，看着关晓飞轻轻地叹了口气：“你也别怪我，只是……不能让你发现我们的身份啊……”说着，帮关晓飞压了压被子。
    他们几人的身份，必须要绝对的保密，不能让任何人知道，就算他们足够信任关晓飞也不可以。所以就在关晓飞发觉了两人的身份，心神恍惚的时候，沉香趁机用幽冥之力抹掉了他的这段记忆。刚才趁着他刚刚他醒来之际，沉香又给他编造了一个虚假的记忆植入，等到他再度醒来的时候，这段记忆就不会令他有任何怀疑了。
    见关晓飞睡得很熟，沉香便准备出去一趟。为了以免万一有什么纰漏，他挥出开天神斧，让神斧变成自己的模样，然后化成一道青光，出了船舱，径直朝着真君庙的方向去了。
    沉香通过真君庙上空的结界，落在了结界内的庙宇当中，这里虽然和外面一模一样，但却没有一个人。
    沉香刚一落地，就有庙内的三个小仙官迎了出来，见是沉香，忙道：“见过真君！”
    “免了。”沉香挥手道，“我不过是路过，所以过来看看，这段时间真君庙如何了？”
    “回真君的话，真君庙的香火很是鼎盛，倒是没有什么事情。”仙官回话道，“真君可要看看这些时候的卷宗？”
    “不必了，你们都是跟随昭惠帝君的老人了，你们办事我还不放心吗？”沉香点头道，“对了，外面那个大坝的事情你们知道了吗？”
    仙官先行了一礼，再回话道：“知道，不过这对咱们真君庙没有什么影响，就是白帝城和张飞庙那边……”
    “张将军可有被打扰了？”沉香问道，“诸葛先生那边也是。”
    “凡人另外修葺了全新的庙宇，这几位已经搬过去了。”仙官答道，“咱们前几日也去随礼过了。”
    “那就好。”沉香点头赞道，“你们倒是很懂规矩，下次我会告诉帝君一声，也是时候该升升你们的职位了。”
    “多谢真君！”仙官们喜出望外，急忙谢礼。
    沉香点头道：“你们做事很是细心，这样子我和帝君也放心把这座庙交给你们打理。”他朝着正殿走去，“对了，凡界的祈求如何？”
    “大都是保平安之类的祈求，没有什么疑难。”仙官随后跟上道，“再说了，现在的凡人都不信这个，不过是求个心理安慰罢了，不必要去处理。”
    “不管怎么说，咱们神仙就是要保佑凡人的，所以不管怎么说，能够满足他们的，你们就去满足。”沉香道，“至于保平安的……你们弄些护身符出去，里面放些平安符就是了，这对你们也不难。”
    “是。”仙官们急忙答道，“咱们会办好的！”
    沉香对于三人的识时务赞扬地笑了一笑，然后坐在书案前，开始翻看那些卷宗。这三人虽然处理得不是很完美，但也马马虎虎可以通过了。沉香看毕，对忐忑不安的几个仙官点了下头：“做得不错，你们几个是有才的，这段时候你们先继续处理便是，待我们返回天界之后，再行为你们封赏。”
    “多谢真君，多谢真君！”仙官们很是高兴地行礼道。
    “行了，我先回去了，你们好自为之。”沉香起身道，“要是有事，就焚念香，梅山兄弟自会赶回来帮你们的忙的。”
    仙官们再度行礼，然后目送着沉香远去了。
    沉香驾云回到了船舱内，天色已经黑了，朝着自己的房间望进去，里面还亮着灯，关晓飞还在沉睡中，开天神斧变成的自己坐在床边。沉香从窗户进入房间，和开天神斧点了点头，开天神斧摇摇头，意思是没有人来过，就变回了神斧，落在沉香的手中。
    沉香收好神斧，看了看关晓飞的情况，他的睡眠已经变得稳定，也就是说这段记忆已经融合进了他的脑海当中。他忽然想起了什么，手一挥，一道金光顺着他的脉络涌进他的体内，悄无声息，令关晓飞根本就无法察觉。接着，沉香又为他施了一道安神咒，帮助他陷入沉沉的梦乡，这才终于松了一口气。
    第二天早上，关晓飞很早就醒了，只觉得精神很好，脑海中也很是清晰。他晃了晃脑袋，暗笑自己昨天晚上是怎么了，不就是中暑晕过去了吗，怎么居然不记得了？
    “醒了？”关晓飞循声望去，见沉香微笑地望着自己。
    关晓飞点了下头：“嗯，没事了。”
    “那就好。”沉香走到床边，道，“你都是个修真者了，怎么还会中暑？是不是最近练功有哪里不对劲？”
    关晓飞摇摇头：“我也不知道，可能是吧……”说着，试探地使出无穷妙道，觉得某些地方似乎的确有些凝滞，便对沉香道，“好像是有点儿不对劲……”
    沉香轻轻一笑：“我就说嘛……”说着，伸出手，抓住他的手腕，微一用力，一道金光沿着他的经脉流进体内，将他体内的淤积逐渐打散，关晓飞这才觉得稍微好了些。
    “你以后可要小心些，免得走火入魔。”沉香关心地道。
    关晓飞感激地道：“谢谢你。”不过他心中很是奇怪，自己前几天明明刚刚调息过，并没有什么问题，怎么才几天就……不过沉香的经验比自己丰富，还是按照他的话去做的好。
    沉香起身道：“好了，你该起来了，今天还要去张飞庙呢！”说着，就将摆在一边的衣服递给他，“我先出去了，你快一点，不然……林大小姐可要杀进来了。”
    关晓飞想起林子也是一笑，接过沉香手中的衣服，道了声谢，目送着沉香出去了。
    但是奇怪的是，关晓飞总觉得自己似乎忘记了什么很重要的事情，但就是想不起来。算了，忘了就忘了吧，想必也不是很要紧的事情！他晃晃脑袋，精神饱满地穿好衣服，打开门出去了。
    见关晓飞出来了，几个好友急忙迎了上来，问长问短的，林子还上上下下地吃了关晓飞不少豆腐，确定他没事了之后，才安下心来，骂道：“你吓死我们了！真不知道你是怎么搞的？中个暑都会晕过去，你就这么弱不禁风不成？”
    关晓飞不好意思地笑了笑，就跟着大家一起去吃早餐了。
    接下来，大家去了张飞庙，这里的张飞庙远近闻名，自然比真君庙修葺得更为气派。不过他们神仙是不讲究这个的，下界的供奉对于神仙来说并不重要，职位的高低与这些香火并无干系。
    庙中，张飞的塑像并不是金身的，而是彩绘泥塑的，倒是栩栩如生。张飞怒目圆通，似铜铃般大小，一脸的络腮胡子，身着铠甲，手持长矛，好像会随时随地活过来一样。
    几个人上香的上香，看古迹的看古迹，关晓飞看着那座神像，有点好奇，想要运起无穷妙道来看看。他刚要运功，沉香一把拦住了他，提醒他道：“张将军的脾气不好，你可不要随意冒犯了他，免得……”
    关晓飞被他一吓，急忙不敢运功了，小心翼翼地行了一礼，道：“将军勿怪！”
    沉香轻轻一笑，趁着关晓飞行礼的空挡，朝着上面的神像看去，其实张飞已经搬到新的庙宇去了，这边的神像已经没有正身了。他刚才不过是吓吓关晓飞，好让他知道一点分寸，不要到哪一座庙都去看，免得惹祸上身。
    真样子也可以免除了一个契机，一面关晓飞受到刺激，回想起那段记忆来。
    三天的三峡之旅很快就结束了，大家疲惫不堪地回到了H市，各自道了声别，就急忙赶回家去休息了。
    沉香的精神一直很好，他回到家，刚一打开门，却看见一个清俊的少年坐在沙发上，拿着游戏手柄，正和哪吒在打游戏呢！
    那少年生得很是清秀，皮肤白皙，个子不高，一双眼睛中有着一抹金光时不时地闪过。显然，他全心全意沉浸在游戏当中，笑得很开心，和身边的哪吒较着劲儿。
    “快！快！快……”少年喊着，“出击啊！”一边快速按动着手中的手柄。
    “我可不会输给你！”哪吒兴奋地喊着。
    “你……”沉香瞪着那个少年，咬着牙，“谁准你……来的……”他解下背上的双肩包，朝着那两个沉迷在游戏当中的两个家伙的脑袋上一人一下！
    “哎呀！”
    “哎呦！”
    两人同时惊呼，哪吒抬起头来，捂住头，不满地道：“沉香……你干什么呀？”
    “我说过……不要在客厅玩游戏……”沉香语气冷森森地道，“一会儿把客厅整理干净，明白吗？”
    “哦……”哪吒不满地道。
    然后，沉香把目光落在那陌生的少年身上，恶狠狠地道：“你来干什么？！”
    那少年笑嘻嘻地道：“我说沉香，看见我没必要这么热情吧？”他摸了摸头上刚才被沉香打出来的一个大包，“很疼啊……”
    “要不要我再给你一下？”沉香冷冰冰地道，“你不好好待着，来我这里做什么？”
    “来玩啊！”那少年满不在乎地道，“下界多好玩啊！”
    “好玩？”沉香忽的靠近他，轻声道，“你打算把自己玩下台是吧，陛下？！”
    是的，这少年就是玉帝，或者我们现在应该称呼他为“小张”，他的变化瞒得了所有人，唯独瞒不过沉香，两人身上的神光，彼此都是可以看见的。
    “你放心吧，我出来之前做好了准备了！”小张挥挥手，轻声道，“这次下来的并不是完全的我，我把自己分成了两个分9身，一个在天庭，另一个就下来了！”
    “哼……你还得意……”沉香冷哼着一把捏住他的脸，“你还真是不怕‘危险’啊……”
    “五要列偶滴年……”小张含糊不清地道，挥动着手喊，“心弄修偶啊！”
    “应龙？”沉香松开手，一抬手，就看见应龙跟着杨戬从楼上走下来，沉香瞄了一眼玉帝，对应龙道，“族长大人怎么来了？”
    “我爱去哪儿就去哪儿，我又不是你们天界的人。”应龙答道，“听说你们两个在人界，我想着人界挺好玩的，就下来玩玩。”
    沉香轻轻哼了一声，对玉帝轻声道：“还真是‘巧合’的回答啊……”
    杨戬走到沉香的身边，捡起地上的背包，对沉香道：“刚回来，怎么就和小张闹起来了？小张现在可不是小孩子了，你就不要和他一般见识了。”
    “我哪敢啊……”沉香看了看玉帝，问杨戬，“他们什么时候来的？”
    杨戬刚要回答，哪吒及插嘴道：“小张他们是昨天刚到的！”然后又有些沮丧地道，“真是的，就你们一个个都长高了，就连小张也是，怎么就我……还是小孩子的模样啊！”
    “哪吒你就别指望你会长大了。”黄天化不知道什么时候出现在他身边，“你是莲花化身，是不会像有肉身的神仙一样长大的。”
    “那我得找师傅去想个办法，不能总是这样子啊！”哪吒嘟起嘴，很不高兴地道。
    沉香被这一群人弄得头疼，他一把拉起玉帝：“你跟我上来！”又对应龙道，“你也是！”说完，就拖着玉帝往楼上去了。
    末了，沉香又对哪吒他们丢下一句：“不准偷听！”说着，三人消失在了楼梯之上。





     第三章 商议
     更新时间:2012-5-19 14:55:56 本章字数:7770

    “纭钡囊簧，沉香关上了房门，接着又丢下了一个结界，防止别人偷听，这才转过身来，将玉帝丢在地上，然后望向站在另一边的应龙：“你也由着他不成？”
    应龙耸耸肩：“他是玉帝，他的意思我还能违背不成？”
    “哦？什么时候，咱们的应龙族长也会对玉帝俯首称臣了？”沉香讥讽道，“你原来不是很骄傲的吗？”
    “寄人篱下，我不得不俯首称臣啊。”应龙也毫不示弱，“况且，玉帝来你们这里，对你们来说不是正好多了一个帮手吗？何乐而不为呢？”
    “我宁愿不要这个帮手。”沉香冷哼了一声，“你还嫌下界不够乱吗？”
    “正是因为够乱，所以我才要下来啊！”玉帝一本正经地答道，“那些西方神界的人，我必须要亲眼看看，他们究竟是什么人――要知道，作为东方天界的主宰者和一个普通人，他们对我的态度可是不同的！”
    “你倒是变聪明了啊？”沉香轻笑着，“居然能够想到这一点……”说着，斜眼瞄了一眼应龙。
    玉帝得意地说：“我本来就很聪明！”
    沉香不理会他，对应龙道：“族长大人倒是悠闲啊，既然您这么悠闲，不如回钟山去吧！”
    “不行！”
    “不行！”玉帝和应龙同时出声，又有些惊异地相互看了看彼此。
    沉香微微挑眉，意味深长地道：“哦――”这一声被他拉长了声音，拖得令玉帝不由得脸红了红，撇过头去不看他。
    沉香似乎明白了些什么：“也好，有个应龙看着你，免得你什么时候闹出些事情来！”说着，拍了拍应龙的肩膀道，“族长大人，小张同学就麻烦你了，你可要好好地看着他啊！”
    “我……”玉帝正要说话。
    沉香却打断了他的话：“对了，你的那个分9身没有什么问题吧？要是被其他神仙发现了……”
    “这你放心，分9身和傀儡是不一样的，你知道，我们的分9身和自己的血脉是一模一样的，而且彼此之间相互都是有联系的，神本无相，可以有多个化外分9身，每个分9身都是本体的一部分，而每个分9身的感知，本体都会知道――所以，他们是不会察觉出我的异样的！”
    “化外分9身的坏处你也别忘了！”沉香戳了一下他的额头，“你的分9身越多，你的法力也会被分成好几份，你现在的法力只有一半，我和清源都是你的对手了！要是你遇上那位耶和华……”
    玉帝嘿嘿一笑：“真要是遇上了，咱们四个联手呗！”
    “四个？”沉香看了应龙一眼，对玉帝道，“你还什么时候这么重视族长大人起来了？还是你们两个这段时间……”
    “你乱说什么？！”玉帝打断了他的话喝道，“我跟他……什么关系也没有！”
    “我还没说什么呢，你急什么？”沉香见他怒了，有些好笑，“你这是欲盖弥彰不成？”
    “我没有！说了没有就是没有！”玉帝猛地起身，瞪着沉香喊道。
    沉香见状，知道他是真的生气，道：“好了好了，不逗你了！真是不禁逗！”说着，也跟着起身道，“咱们该下去了，免得他们以为我们打起来了！”
    然后问玉帝道：“你们打算住在我这里，还是……”
    “自然是跟着你们了。”玉帝答道。
    沉香点点头：“那好，不过……我这里房间有限，都是两个人一间的，你和族长大人就勉强挤挤吧。”
    “我……我和他一起住？”玉帝看向应龙，脸红了一红，又急忙道，“不要！我堂堂玉帝……怎么可以和别人挤一张床！”
    应龙也急忙道：“是！要不……我打地铺吧！”
    “我说是一个房间，又不是让你们两个大男人睡一张床！”沉香好笑地道，“你们变张床出来又没有什么难的，这么紧张做什么？”
    “谁……谁紧张了？”玉帝喊道，“我一点也不紧张！”
    沉香轻轻一笑，就不再说什么，带着两人重新回到了楼下。
    到了楼下，哪吒已经把客厅打扫干净了，杨戬冲沉香微微一笑：“怎么样了？”说着，对他身后的小张轻轻点头。
    “收拾间房间出来，让他们两个住进去吧……”沉香叹了口气，“真是的……人怎么越来越多了……”
    “小张要住下来？好啊！”哪吒高兴地道，“我正好多个伴儿！”
    “天化还不够你折腾吗？”沉香看着黄天化，“我说天化，你是怎么管教哪吒的？”
    黄天化摇摇头：“我可管不了他！就他那脾气，被扁的可是我！”
    西方天界
    梅丹佐恭敬地半跪在耶和华的面前，道：“神，东方天界的情况就是如此，您怎么看？”
    “东方天界已经开始插手我们的事情了，但是东方的人数众多，正要放弃这一块领地，实在是……”耶和华很是不愿意放弃这块领地，“我们必须要和东方天界的神见见面了。”
    “神，东方天界的情况我们并不十分清楚，如果有什么危险……”梅丹佐担心地道，“那怎么办？”
    耶和华思索了片刻，说：“那么，你和米迦勒代替我去一趟，看看那边的情况如何，顺便与玉帝商量商量，看看能不能够就这个问题达成一致。”
    “若是他们不肯呢？”梅丹佐问道。
    “那你们就先回来，过段时间，我亲自过去。”耶和华答道。
    “是！”梅丹佐依言退下了。
    东方天界
    西方天界两位天使要前来东方天界拜访的消息送到了东方天界，众仙听闻，都是议论纷纷，不知道这西方天界的天使究竟是什么模样的。
    “陛下，西方天界的侍者前来，想必就是为了他们宗教信仰侵入我东方的事情。”太白金星行礼道，“这事事关我们东方的信仰，绝对不能示弱。”
    “这是自然……”坐在上面的玉帝道，“道教才是我们的本源，岂容他教！”
    “陛下英明！”众仙一起行礼道。
    “去把戬儿和沉香叫回来吧。”玉帝忽然道，“既然耶和华没有来，朕也不必太重视他们，就交给戬儿和沉香他们来接待吧。”
    众仙一愣，这是玉帝第一次在正式场合如此称呼杨戬，看得出来，玉帝对杨戬非常重视。众仙相互看了看，便口称“遵旨”，派人下去传话了。
    凡界
    杨戬接了旨，对沉香苦笑道：“才刚刚下来几天，就又要回去了！”
    “能者多劳啊……”沉香拉长了声音笑道。
    天奴接着道：“陛下说了，这事也不急在一时，西方天界的使者恐怕还要过个几日再来，天上一天，地上一年，帝君和真君还可以再多待个几年。”
    “这倒是也是。”哪吒点点头，“我还想多玩一会儿呢！”
    “还有，陛下的意思是，帝君和真君还是按照之前的计划行事，在那几名侍者来临之前，要巩固我道教的地位。”天奴道，“陛下说了，两位尽管放手去做，有什么事，有他担待着呢！”
    “哎？真的？！”敖春奇道，“陛下什么时候变得这么开明了？”
    “东海八太子可要慎言，陛下向来都很开明。”天奴笑着警示着。
    敖春自知失言，也就不再说什么了。
    送走了天奴，黄天化皱起眉：“西方天界的人来做什么？难不成，还要咱们允许他们在东方传教？”
    “恐怕是的。”杨戬正色道，“不过他们未免也太不知深浅了，真当我们是好欺负的不成？！”
    “可若是我们不答应……”丁香接着道，“总不能和他们翻脸吧？”
    “其实……我们也可以将计就计啊！”不知道什么时候，小张和应龙从楼上下来了。
    “怎么说？”敖春追问道。
    “既然他们要进入我们东方，我们道教也可以传扬到西方去啊！”小张说，“这很公平，不是吗？”
    “这法子倒是不错，只是你确定，他们那些西方人可以理解咱们的道教思想？”沉香在一边泼冷水。
    “这个……”小张也被问住了，不知道该如何接话，不由得把目光投向了杨戬。
    杨戬会意，笑道：“也不是没有法子，就好像我们东方人也不能完全理解他们的西方教义一样，我们将道教经典尽量翻译得浅显易懂些，再大肆宣扬一番，骗几个人来也不是什么难事。”
    “对对对，杨叔叔说得法子就很好！”小张急忙接口道，“这个办法就是我想要说的！”
    “你想的？”沉香哼了一声，小张不好意思地笑笑，闪身躲到应龙身后去了。
    主意打定，接下来就是如何实施的问题了，黄天化继续道：“那咱们接下来怎么办呢？”
    “老办法。”沉香打了个响指，“神迹。”
    “啊？！”除了杨戬，其余几个人异口同声地喊道，“谁去？”
    沉香想了想：“上次去的是天化，可是天化的地位还不够，想必对于那些凡人来说没有什么威慑力。他们教堂的不是什么圣母现身吗？咱们就来个玉帝显圣！”
    “玉帝显圣？”敖春立刻就喊道，“沉香，假冒玉帝……那可是要……”他做了个抹脖子的手势。
    “他们西方的神父都可以假冒圣母，咱们来个玉帝显圣又如何？玉帝不会那么小心眼儿的，是不是啊，小张？”沉香忽然问道。
    小张冷不丁被他这么一问，下意识地回答：“是！是啊……”等到他反应过来的时候，已经迟了――他居然中了刘沉香的圈套，恨得他牙痒痒的，恨不得咬对方一口才足以泄愤。
    “那……谁来假扮玉帝啊？”哪吒小心翼翼地问，毕竟，这可是欺君之罪啊！
    大家互相看看，都不敢说话，敖春提议道：“不如……二郎神去吧？”
    杨戬摇头道：“你们以为假扮玉帝是件很容易的事情吗？既然要假扮，就要扮得彻底，玉帝的神光不是那么容易模仿的。”
    “哎呀，反正那些下界的人也不知道，随随便便变化一下不就行了？”敖春继续道，“只要下界那些凡人不怀疑就是了。”
    “行了，我看……不如小张去吧？”沉香却不同意这个建议。
    “他？”哪吒怀疑地看着小张，“他行吗？”
    杨戬也望向沉香：“小张资质尚浅，让他去，会不会……”
    沉香摇摇头：“我这么说自然有我的道理。”他扳着手指道，“一来，小张是鸿沟老祖的门下，和陛下也是同门，他来装会比较像一点；二来，万一以后闹起来，陛下看着同门的份上想必也不会在意；三来么……”他对着小张和应龙笑道，“你们在这里白吃白住，总得干点儿事吧？”
    我看，你根本就是不想他们惹祸上身对吧？小张瞪着沉香，打得好算盘，既免去了日后会有的欺君之罪，又可以驱使自己，真是一石二鸟之计！
    过奖，过奖……沉香笑着点点头，很是厚颜无耻。
    气得小张直想给他两拳，忽觉身边的应龙推了推他：“大家问你呢，你在发什么呆？”
    “啊？！”玉帝这才回过神来，问，“什么？”
    “你到底愿不愿意去假扮玉帝啊？”哪吒凑到小张的面前，问道，“你可要想清楚，这件事情万一闹出来，可是大罪。”
    “没事的，玉帝不会怪罪我的……”小张勉强道，又趁机瞪了沉香一眼。
    沉香反正被他瞪习惯了，也就由得他了，继续道：“接下来……就是地点的问题了，你们说，该在哪里显露这个神迹呢？”
    “还在这里不行吗？”黄天化问。
    杨戬道：“当然不行，一个神迹还好说，要是再来一个神迹，就不免有人为的嫌疑了，所以我们必须要重新找一个地方，而这个地方……必须是基督教最为兴盛的城市。”
    “最为兴盛的地方……”哪吒皱起眉，“我记得好像是……是上海！”他记起自己曾经调查过的事情。
    “没错，就是上海。”杨戬点头道，“上海是现在下界最繁华的都市之一，这里曾经也是基督教最早兴盛的地方，所以在这里显现神迹，是最好的地方。”
    哪吒觉得言之有理：“也好，那么……我们过几天就往上海去吧？”
    “不忙，玉帝显圣总得挑个日子吧？”沉香笑道，“下个月正好是陛下的寿诞，人界也有些是要庆贺的，趁着这个日子，咱们再让小张出去，效果更好！”
    我就是一劳碌命！小张暗中咬牙，你连我的寿辰都不放过么？你个该死的刘沉香！可他也不得不承认沉香的这个主意确实是很好，让他纵使心不甘情不愿，也得去做。
    应龙暗暗好笑，拍了拍他的肩膀，以示安慰，小张白了他一眼：“干什么？觉得很好笑是不是？”
    应龙咳嗽了一声，掩饰住笑意，假装一本正经地道：“没有，我也觉得……沉香做得很不好，他不能这么针对你！对吧？”
    “这还像句人话……”小张轻轻哼了一声，这才算放过了他。
    应龙轻轻地松了一口，总算把这小子安抚下来了。
    沉香在一边饶有兴趣地看着，心中隐隐约约明白了些什么。





     第四章 除妖
     更新时间:2012-5-20 17:02:20 本章字数:6832

    夏日炎热的阳光照射着大地，一辆白色的跑车飞驰而过，朝着市区东边的一片别墅区驶去。
    车上，关晓飞忐忑不安地坐在后座上，看着在前面专心致志开车的杨戬，欲言又止。一方面是他第一次和杨戬单独相处，虽然说杨戬上次的意思很明确，但是他心中的那一缕情丝又岂是那么容易断的？所以看着前面的杨戬，他更是坐立不安。另一方面，想起接下来两人要去做的事情，他是第一次经历这种事情，怎能不紧张呢？
    杨戬从后视镜里看到他的不安的表情，笑道：“你不必那么紧张，上次波旬的事情你都经历过来了，还有什么可以难得倒你的？”
    关晓飞勉强答道：“可是……上次的情况不一样啊，这一次……”
    “放心，有我呢。”杨戬安抚他，“你之前已经经历过了修真者们之间的较量，这一次，就是要带你去经历一下实战。”
    “我的法术低微，我怕……”关晓飞低下头道。
    “你的法术倒不是低微，只是你毕竟没有经历过正式的道教训练，有些常用的法术你还不会，所以这一次，您就跟在我的身后看着便是。”杨戬道，“总之，我是不会把你交待在那里的！”
    关晓飞轻轻笑了下，心中真的不那么紧张了，眼看着车子驶进了别墅区，到了一桩豪华的花园别墅前停了下来。杨戬示意他下车跟上自己，他自己则走到大门口，按响了门铃。
    一个仆人来开了门：“杨先生，主人已经在书房等候您了。”说着，请他进去。
    关晓飞刚一走进别墅，就有着奇怪的感觉从身上掠过，冰冷冰冷的，他不由得打了个寒战。看看杨戬，他却和没事儿人一样，似乎丝毫没有察觉到异样似的。
    也许……是我的错觉吧……关晓飞这么告诉自己。
    在仆人的带领下，两人来到了书房，关晓飞见到了这家的主人，是个五十多岁的男人，姓张。一见到这个男人，关晓飞不由得吃了一惊，这个男人太瘦了，瘦得几乎只剩下一把骨头了！他的两颊深深的凹陷下去，眼眶深陷，整个人就像是一具骷髅一样。
    张姓男子见到杨戬，露出一个微笑，但那微笑令人觉得恐惧，他上来和杨戬握了手，然后看向他身后的关晓飞，声音嘶哑地道：“这位是……”
    “这是我的助手，关先生。”杨戬道。
    “哦……你好……”男人和关晓飞握了手，他的手冰凉冰凉的，令关晓飞浑身一激灵。
    等到两人都做下了之后，仆人送上了茶水点心，就退下了，杨戬这才道：“闲话少说，张先生，你把事情的详细经过说一遍吧。”
    “好……咳咳……”男人咳嗽了好几声，这才将事情的经过说了出来。
    其实整件事情也很简单，男人是个千万富翁，所以平日里也是花天酒地惯了。某一日，在一家酒吧遇见一位极度美丽的女子，自然的，男人便上去搭讪。两人先是聊天，发现两人很是投缘，随即便有了一夜情。
    原本这不过是一场你情我愿的一夜情而已，谁料，那女人竟然说对男人一见倾心，男人自然是很高兴了，两人便开始频频来往。可是时间久了，男人便觉得不对劲。这女子夜夜前来，可是却并不惊动任何人，甚至有时候，男人在与妻子一同睡觉的时候，那女子都会出现在他的被窝当中，但是妻子却对此毫无察觉。
    这女子必定不是人！男人第一反应就想到了这个，他开始躲着对方，但是无论他躲到哪里，那个女子依旧是夜夜前来，风雨无阻。男人开始惊恐，开始害怕，他找了神父，找了和尚，找了道士，却始终无法抓到这女子。
    “我听一位好友提起过，说……杨先生是这一行的行家……咳咳咳……所以……”男人捂住嘴，剧烈地咳嗽起来，“杨先生……我现在都已经变成这个样子了！要知道……我才三十四啊，看上去……都像是快六十的人了！你一定要救救我啊……”
    关晓飞在一边听着，惊讶地回不过神来，再听男人这么说，更是吃惊。心想着，既然是这个样子，那个女子一定不是人！夜夜前来……莫非是鬼？
    “你请来的那些人，有说过什么吗？”杨戬继续问道。
    “神父说……他也不知道是什么，不过那个和尚倒是说了，有妖气，不是鬼，是妖，但是那妖神出鬼没，难以捉摸。那个道士倒是引出过那妖怪，但是抓不着她，反倒是自己受了重伤。”男人回忆着，“杨先生，您看……”
    “阿飞，你觉得呢？”杨戬却忽然问关晓飞。
    “我……”关晓飞不解，“这个我……”
    “就说说你的感觉吧。”杨戬温和地道。
    “我的感觉……”关晓飞大着胆子说，“说实话，我感觉……不像是妖，或者说，不是纯粹的妖，因为进来的时候，我觉得这里……有鬼气……但又不很明显，所以……”
    杨戬赞许地点点头：“你说得没错，她并不是完全的妖。”
    这一下，男人也惊讶了：“不是完全的妖？什么意思？不是妖就是鬼，还有介乎于两者之间的？”
    “有这种例外。”杨戬介绍道，“鬼和妖所产下的孩子，既有鬼气，又有妖气，具备两者的性质，所以她的法力也很是奇特，不是一般人可以抓得到。”
    “可是……不是说不同类的生物是不可以通婚的吗？”关晓飞不解，“鬼界和妖界是不同的两个世界，怎么可能生的下孩子呢？”
    “一般来说是不可能，但是也会有例外的。”杨戬道，“鬼和人，妖和人，都有通婚的前例，鬼和妖当然也有可能，只是很少数罢了。”
    关晓飞点点头：“那……我们要怎么抓她呢？这样一来，岂不是对鬼的法术和对妖的法术对于她都很难起作用啊！”
    “这事对于别人来说很难，对于你却不难。”杨戬望着他，“这一次，该轮到你来大展身手了。”
    “我？”关晓飞迟疑了，“我……我可以吗？”
    “我说可以，你就可以。”杨戬轻轻一笑。
    这句话好像给关晓飞注入了无穷的动力，他感到一种信心从心底里涌上来：他认可了我，他居然认可了我！他重重地点了下头，是的，他可以！他一定可以！
    “我们首先，要引她出来。”杨戬道，“当然，她每夜都会过来，所以，张先生你只要躺在床上就可以了，别的，就交给我们好了。”
    接着，杨戬带着关晓飞，开始在整个卧室当中布结界。因为关晓飞之前没有练习过常用的道教咒语和手印，杨戬便手把手的教他。关晓飞因为已经有了基础，倒是一点就通，按照杨戬所教的法诀，踏罡步斗，掐诀，然后布下结界。
    “这样子……真的可以困住对方吗？”关晓飞问杨戬，“会不会太容易了些？”
    “结界不在于复杂，而在于你的法力，只要你的法力足够，就算是一个小小的手印，也会达到很大的效果。”杨戬道，“现在，你待在这里，困住她，千万不要让她逃出结界，否则的话就困不住对方了。”
    两人便各自去做了安排，然后，依计行事。
    深夜，男人紧张地躺在床上，他只觉得心跳得厉害，几乎都要屏住呼吸了。房间内并不黑，一盏昏黄的床头灯还幽幽地亮着，但男人依旧觉得害怕。他的目光不由得望向房间的另一角，那里，关晓飞给自己施了隐身咒，异类是看不见他的。
    窗帘微微的拂动起来，男人的心跳得愈发厉害了。那拂动的窗帘越来越高，越来越高，随即，形成了一个人的形状，再接着，一个美丽性感的女人忽然从窗帘后面冒了出来，她穿着一件黑色的长袍，只松松垮垮地在腰间系着一根带子，两条雪白的长腿和半抹酥胸全都暴露在外面。
    关晓飞也不得不承认，这个女人真的很漂亮，当得上倾国倾城这四个字，再加上那种肉欲的性感，也难怪男人会上当。不过她的美太妖了些，又带着一点鬼气森森，关晓飞并不觉得有什么惊艳之感。
    那女人朝着男人的方向走去，背对着关晓飞，关晓飞急忙捏诀，霎时，结界开始，顿时将整个房间全都包围了起来！
    女人一愣，转过头来喝道：“谁？！”说话间，她的一双美目竟然变成绿莹莹的了，那张雪白的脸也愈加雪白，殷红的唇也变得雪白，再加上那双眼睛，看上去顿时可怖了起来！
    关晓飞从她的后面现身出来，道：“何方妖孽，竟敢为祸人间，还不速速就擒！”
    女人轻轻哼了一声，回头看了看男人道：“怎么……这次竟然找了个毛头小子来？”那声音冰冷而且飘渺，男人不由得牙齿打架，缩在被子当中。
    女人打量了关晓飞一番，冷冷地道：“原来是个元婴期的小子，只可惜……你不是我的对手！”话音未落，她的身形一闪，就朝着关晓飞而来！
    关晓飞急忙运起无穷妙道，脚踏七星罡步，手捏玉清诀，喝道：“雷部正神，开旗急召，不得稽停。急急如律令，疾去！”只见一道闪电从天而降，朝着她劈了下来！
    那女子轻哼一声，目光中绿光一闪，那道闪电立刻就被阻挡在了绿光之外。关晓飞心中一急，再度念咒，立刻，第二道闪电就劈了下来，随即是第三道！
    连续三道闪电下来，那女子终于支撑不住了，急忙闪开，但还是被一道闪电击中了右腿。女子低低地喊了一声，就要朝窗户外逃去。但是整间房间当中都被布下的结界，根本就出不去！
    女子见状大惊，忽然朝天叫了一声，眼睛变成了深绿色，接着，从她的身后居然冒出了一条毛茸茸的尾巴！那女子凄厉地喊道：“小子，你可别小看我，受死吧！”说着，手一挥，右手中出现了一颗骷髅头，骷髅头的眼中冒出莹莹的绿光，接着，骷髅头的口一张，一股漆黑的气从口中喷出，朝着关晓飞射去！
    关晓飞急忙闪开，可是随即，那女子的一条尾巴就飞了过来，将他缠住，拉到半空中！
    关晓飞拼命挣扎，可是始终都挣脱不了。女子得意的一笑，收紧了尾巴，关晓飞顿时只觉得全身都透不过气来，眼前渐渐发黑……就在此时，一只蓝色的巨爪伸了过来，一把抓碎了那条尾巴，女子吃痛地喊了一声，收回了那条血淋淋的断尾，喝道：“什么人？！竟然敢管老娘的事情！”
    “我为什么不能管？”之间一个穿着蓝色铠甲，脸上有着蓝色龙纹的男人出现在了关晓飞的面前，护住了他――正是三首蛟。
    女子一见到三首蛟，就知道对方绝非简单的人，自己不是他的对手，急忙趁着关晓飞虚弱之际，冲破外面的结界逃了出去！三首蛟轻哼，急忙追了出去。
    关晓飞在地上连连咳嗽，一只手伸到了他的背后，输进一股真气，关晓飞这才缓过劲来。定睛一看，正是杨戬：“杨二哥……”他艰难地喘息着，“抱歉……我……我……”
    “没事，我已经让人去追了。”杨戬扶起他来道，“一会儿他定能把那妖孽抓回来的。”
    果然，没过几分钟，三首蛟就抓着那女子回来了，将她扔在地上，笑道：“原来是个狐狸精和骷髅鬼的后代，真是的，妖不妖，鬼不鬼的！”说着，半跪在杨戬面前，“主人，我回来了。”
    杨戬点点头：“接下来我会处理的，你先回去吧，应龙也来了，你正好和他见见面。”
    “是。”三首蛟说完，就消失了。
    关晓飞稍稍缓过了神，再去看那男人，男人早就已经晕过去了，估计是被眼前的场景给吓到了。杨戬摇摇头，有点不屑地道：“真是胆小……”说着，给了那男人一道安神咒，安定了他的心神，这才唤醒了男人。
    男人缓缓睁开眼，见杨戬和关晓飞都还好好的，地上，绑着那披头散发的女人，女人此时还是妖狐和骷髅鬼综合的模样，甚是可怕，男人不由得往后缩了缩，道：“杨……杨先生，这……”
    “张先生，我已经帮你抓到了妖孽，你看要怎么处置呢？”杨戬指指地上的女人。
    男人胆怯地吞了口口水：“您……您看着办吧！我……我也不懂这个……”说着，别过脸去，不敢再看。
    “也好。”杨戬道，“那么我们就不打扰了，别忘了你答应我的事情。”
    “那是自然，自然！”男人恭敬地答道，“您……你先回吧……把……”他指指地上的女人，“把她带走！”
    杨戬手一挥，那女人身上的绳子陡然收紧，接着女人惨叫一声，就被缩成了一团绿光，被杨戬抓在了手中，随即就消失不见了。男人见了，对杨戬愈发的钦佩：“杨……杨先生真是厉害啊……”
    杨戬淡淡地一笑：“你别忘了我的嘱咐便是，我们先告辞了。”说着，从袖中取出一粒米粒大小的丹药递给他，“吃了，你的身子就可以恢复，这也是给你一个教训，日后还是少拈花惹草些才好。”
    “好的……好的……”男人感激地接过药丸，连连点头答应。





     第五章 交谈
     更新时间:2012-5-21 13:50:11 本章字数:7088

    两人重新走出这座华丽的别墅的时候，已经是晚上三点多了，夏日的夜晚凉风习习，令人感到十分的舒适。男主人硬撑着，亲自送两人出来，对杨戬和关晓飞是谢了又谢。
    “不要忘记我们的约定，就是你对我最好的感谢了。”杨戬再一次提醒他。
    男主人连连答应：“当然！当然！”
    关晓飞有些奇怪，跟着杨戬出门之后，问：“杨二哥，你要他答应你做的是什么事情？”
    杨戬淡淡地道：“其实也不是什么难事，就是要他自此信奉道教而已，不要再去信仰别的教义。”
    关晓飞心中不解，但既然杨戬回答了，他还是点点头，不再继续问下去了。只是想起今天的事情，他感到很是惭愧地道：“杨二哥……我今天……是不是太没用了？”原本杨戬就是把这件事情交给自己的，谁知……完全都被自己给搞砸了，最后还是要他亲自出手。
    “你是第一次捉妖，能够有这样的成绩已经很好了。”杨戬安慰他，“这些都是要靠惊艳行事的，不是什么人生下来就会捉妖的。”
    “嗯……”关晓飞点点头，问，“对了，今天出现的那个男人……是谁啊？他的法力好像很高，可我看他的气息……又不像是人……”
    “是我的一个手下，本领不小。”杨戬一语带过。
    关晓飞心中佩服：杨二哥真是厉害，居然……有这么厉害的手下！
    两人到了跑车旁边，各自打开了车门上车，关晓飞又想起了另一件事：“那个妖怪……你打算怎么处理呢？”
    “鬼和妖的孩子很少见，我倒是想饶她一面，以后一定会派上用场的。”这一点，杨戬也不瞒他，说着，就发动了车子。
    跑车渐渐加快了速度，朝着H大的方向驶去，关晓飞做在后座上沉默不语，杨戬以为他是困了，也就没有再说话。可是过了一会儿，关晓飞忽然开口了：“杨二哥……我能问你一个问题吗？”
    杨戬减缓了车速，顺口道：“问吧。”
    “你和沈檀……是怎么认识的？”关晓飞一直很想问这个问题，“你们两个……为什么会在一起的呢？”
    杨戬微微一愣，他没有想到关晓飞会问这个问题。
    “嗯……我问这个问题是不是太唐突了？”关晓飞急忙解释道，“我没有别的意思！真的！我……”
    杨戬轻轻地开口：“其实……告诉你也无妨……”
    关晓飞安静了下来，静静地听着杨戬说话。
    “你可能不知道，其实……沈檀他……”杨戬将车子停在路边，“他……是我的外甥。”
    “咦？”关晓飞一时之间还没有反应过来，“沈檀是你的外甥？那么……”他忽然明白了，“你是他舅舅！那么你不岂不是乱……”他惊觉失言，急忙住了口，只是脸上满是难以置信的表情。
    杨戬却轻轻地笑了：“你说得没错，我们……的确是乱伦……”再难听的话他都已经听说过了，这话根本就不算什么。
    “那你们怎么会……”关晓飞惊讶地道，“你们怎么可能在一起？！”
    杨戬转过身来，望着关晓飞：“先听我说，好吗？”
    关晓飞不由得点点头，望进杨戬的眼中。
    “沉香的母亲是我的妹妹，我妹妹嫁的很远，所以我和她也很久没有联系过了……”杨戬斟酌着说法，“因此我和沈檀相遇的事情，我们并不知道彼此的身份……”
    关晓飞的神情渐渐平静，他听得入神了。
    “我们相遇，相知，都把彼此视为知己，视为好友，可是后来……感情逐渐变了质，我也没有想到，自己会喜欢上他……”杨戬的眼中闪烁着的是关晓飞从未见过的温柔神情，“倒不是因为他是男人，而是……我一直以为我不会爱上任何人，可是……有时候事情就是这么奇妙，我爱上了他，他也爱上了我，仅此而已。”
    “那段日子过得很快乐，我是个冷情的人，什么事情都喜欢瞒着别人，就算我被人误会也无所谓，但是这样的生活是很痛苦的。可是沈檀他告诉我，这是我的责任，我无法逃避，但是有一个人，可以帮我分担，再多的苦难，他都会和我一起去承受……”杨戬轻声道，“我很幸运，可以找到他，找到真正属于我的人……”
    “那……”关晓飞小心翼翼的开口，“你们是怎么知道彼此的……身份的？”
    “这很简单，我一见到他的母亲，我就什么都知道了。”杨戬半真半假地说，“你应该可以想得到，我那时候的感觉……晴天霹雳都不足以来形容那种感觉，真的是生不如死……他是我的外甥，而我则是他的舅舅！多么讽刺？多么可笑？那一瞬间，我真的感觉我几乎要疯了……”
    杨戬的脸上浮现出一种悲伤与痛苦，关晓飞可想而知，那种感觉，一声比死还难受。
    “那……你们……”
    “要是你，你会怎么做？”杨戬忽然问他。
    关晓飞犹豫了一下，才道：“当然是……分开了……”毕竟，他没有胆量去面对道德伦常的指责，他害怕别人异样的眼光。
    “没错，我们当初也是这么做的，但是后来我们才发现，那根本就是不可能的……”杨戬轻轻叹了口气，“感情是由不得你去控制的，纵使我们分离得再久，也无法隔断心中对彼此的思念……”
    “可是你们是不可以在一起的啊……”关晓飞摇头道，“你们的亲人会怎么看？你们的朋友会怎么看？社会会怎么看？”
    “但是我和沈檀，都不是会被世俗观念所禁锢的人，既然我们无法斩断情丝，那就索性随着我们的心去做，别人说我们不能在一起，我们偏偏要在一起！”杨戬的唇角露出笑容，他想起了当初两人毅然而然的决定，“世俗容不下我们，那就容不下！”
    “可你们毕竟生活在世俗当中啊……”关晓飞不解，“你们怎么可能摆脱世俗呢？”
    “索引我们要变强，当别人再也不敢在我们面前说这件事的时候，世俗也奈何不了我们！”杨戬认真地回答，“这方法很艰难，但是我们做到了。”
    一阵沉默，关晓飞不知道该如何说才好，沈檀和杨简……居然是这种关系！按理说，他作为旁人，又暗恋着杨戬，他应该要看不起他们，要唾弃他们！可是……他不能……
    他们两个在一起的时候，他觉得他们是世上最般配的人！他们两个永远都是一体的，任何人都不可能分开他们。关晓飞可以想象，他们一定经历过很多事情，才到了今天这个地步。他们两个人在一起……真的是很好，给人的感觉很舒服……很舒服……
    关晓飞陷入了沉思，杨戬重新朝着前面开去，H大已经快要到了。关晓飞浑然不觉，他还在想着沉香和杨戬，他们两个的事情……要是换了自己，自己会有这样的勇气么？
    关晓飞轻轻地摇了摇头，他很清楚，自己没有，自己顾虑的东西太多了，他不敢突破那世俗的观念。他没有办法豁出去一切，什么都不顾，他害怕……
    “阿飞。”杨戬忽然开口道，“其实……我原先并不看好你，因为你的本事和我差的太远了，说实话，无穷妙道落在你的手，我一开始觉得很遗憾。”杨戬当初才三年的时间就可以和大金乌一敌，虽然说这也有他体内神仙血统的缘故，但是关晓飞比起自己，实在是差的太多了！
    “我……”关晓飞低下头去，杨戬说得不错，他虽然很少见他们两人出手，但是他看得出来，两人的实力并不是高于自己一点半点的，就凭自己的能力，不是百八十年能够及得上的。
    “但你是个不错的孩子，你的资质很好，而且品行稳重，性子也不急躁，这是修炼无穷妙道的关键。你看看现在的这些修真者，个个追名逐利，这是很容易就会走火入魔的。”杨戬娓娓道来，“再加上这段时间对你的观察，我觉得……你当得上是清源妙道真君的传人这一名头！”
    能够被杨戬所承认，关晓飞心中也是一喜，却听杨戬继续道：“我大你很多，但是……我是一直把你当做我的弟弟一般来看待的……”
    这句话对于关晓飞来说打击甚大，他明白，这是杨戬在变相地拒绝自己。但他也明白，杨戬是什么人，如果自己一点本事也没有，他根本就不会把自己放在眼里，能够做他的弟弟……自己也该庆幸了……
    想到这里，关晓飞强笑道：“能够做杨二哥的弟弟，我也很知足了……只是我……”他看着杨戬，嘴唇轻轻颤抖着，“我……”
    “在这大千世界，你以后的日子还长着呢，阿飞。”杨戬对他点头道，“总有一天，你会遇上那个真正属于你的人，就像我和沈檀一样。”
    “真正属于……我的人？会有这一天吗？”关晓飞有点不敢相信，“我……”他现在心系杨戬，还会喜欢上别的人吗？
    杨戬看出了他的心思，轻轻笑着：“会的，当你真正知道什么是爱情的时候，你就会明白的……”关晓飞对于自己很大一部分还是钦慕，喜欢并没有占多少，爱情，对于他来说还太早了些。
    关晓飞依旧懵懵懂懂的，真正的爱情……爱情究竟是什么样在？他不明白。难不成，自己对于杨简的……不是喜欢？不是爱？
    杨戬知道他必定是一头雾水，也不多做解释，停下车道：“到了。”
    关晓飞这才反应过来，原来，学校已经到了，他忙不迭地道谢：“谢谢你，杨二哥！”说着，急忙打开车门下了车。
    “你能够进得去吗？”杨戬关心地问道，“现在宿舍的人会不会注意到你？”
    “没事的，我说了我今晚有事，要是他们问起来，就说我是爬墙回去的好了！”关晓飞嘿嘿一笑，对杨戬挥挥手，“杨二哥再见！”
    杨戬冲他点点头：“再见。”
    关晓飞朝着学校的大门口跑去，不一会儿就消失在夜幕当中了。
    却说三首蛟先一步回去，刚一进门，哪吒就惊得起身喊道：“三首蛟？！你怎么在这里？！”说着，就掏出乾坤圈对着他喝道，“你来干什么？！”杨二哥不是把他封印住了吗？
    哪吒一喊，黄天化也就立刻赶了下来，一见是三首蛟，也就立刻拔出莫邪宝剑指着他：“三首蛟，你可是天庭的钦犯，居然还敢来这里？！”
    “你怎么出来的？”哪吒盯着三首蛟，“你是逃出来的？”
    “逃？我需要逃吗？”三首蛟轻哼着，“哪吒，你也是清楚我的事情的，我是这样的人吗？”
    “怎么了？”沉香从二楼的房间里闻声出来，见到三首蛟，也是一愣，“你怎么一个人回来了？”
    “主人让我先回来，见见故人。”三首蛟问道，“那小子呢？”
    沉香轻轻一笑，走下楼来：“他当然不可能一个人来，他这一次是陪着那位一起来的，他们两个人现在正在三楼的房间里呢，也不知道在干什么。”
    “他下来做什么？”三首蛟知道他说的是玉帝，“也不知道那小子为什么会跟着他！”应龙一族生来骄傲，很少低头，杨戬的本事高，自己甘愿臣服倒是说得过去，可是这玉帝……虽说玉帝法力够高，但在三首蛟眼中，玉帝实在不是一个合格的帝王。而现在，应龙居然会跟着他……
    “沉香，他……”黄天化不解，“他知道他是谁吗？他是三首蛟，当年吞了龙珠逃下界的三首蛟啊！”
    “我当然清楚。”沉香看了一眼哪吒，“哪吒，你和他解释！”然后对三首蛟道，“你自己上去吧，冷静点，可别打起来――我这个房子可还是要的。”
    哪吒见沉香和三首蛟谈话一来一往，都是很平静，就知道三首蛟说得是真的，也就收回了武器，拉着还疑惑不解的黄天化到一边解释去了。
    三首蛟对沉香一笑：“知道，对了……”他忽然神秘地道，“主人现在可和那个人类的小子在一起，那小子的心思吗……你也知道，你就不担心？”
    沉香微微挑眉：“我担心什么？你还是担心你是否可以和那位族长大人解释为妙！”说着，对着厨房的方向喊道，“哮天犬！”
    哮天犬闻声立刻就赶了出来，见到三首蛟，轻哼一声：“哟，泥鳅，你出来了？”
    “死狗，你说什么？！”三首蛟怒目而视。
    眼看这两个冤家又要吵起来了，沉香咳嗽了一声，示意两人安静，这才对哮天犬道：“你陪着三首蛟去找小张他们，看好他，不管看见什么都要让他冷静，知道吗？”
    “那要是……我拦不住呢？”哮天犬为难地道，“沉香，你知道的，我打不过他……”他看看三首蛟。
    “那就打晕他。”沉香直截了当，“没关系的，清源不会怪罪你的。”
    “好嘞！”有了批准，哮天犬自然是十分乐意。
    三首蛟还是不解，看着沉香：“他们两个……有什么事情发生吗？”看样子好像还是件很大的事情。
    “你上去了就知道了。”沉香一挥手，“你们自家的事情自家解决啊，可别来找我！”说着，就一副甩手掌柜的样子进屋去了。





     第六章 撞破
     更新时间:2012-5-22 13:44:19 本章字数:6939

    三首蛟不解地带着哮天犬上楼去了，三楼只有小张和应龙住，所以两人很容易就打开了两人的房门。门一打开，三首蛟就怔住了，他愣在那里，一动不动。
    身后的哮天犬被他高大的身影挡住，根本看不见什么，见他这个样子，不由得推了推他：“我说泥鳅，你怎么了？啊？”可是三首蛟却一动不动，只是站在。
    “泥鳅？”哮天犬被他的样子给吓到了，“你……”
    谁知道三首蛟一只大手伸过来，一把将他推到了门外，然后不待哮天犬发问，就“纭钡囊簧关上了大门。
    哮天犬丈二和尚摸不着头脑，一个劲地捶门喊道：“泥鳅，你干什么啊？！你怎么了？泥鳅……”
    三首蛟没有理会门外的哮天犬的喊声，死定定地瞪着站在室内的应龙和小张，两人的手还紧紧地握着。三首蛟很希望自己刚才看见的是幻觉，但他知道那不是，他确实看见，刚才，应龙紧紧地抱着玉帝，两人脸上的神情，动作，都无一不说明了两人的关系――三首蛟做梦也没有想到，这两个人……会在一起！
    “你知道你在做什么吗？”三首蛟瞪着应龙，“他是什么身份？你是什么身份？！”玉帝可是三界的主宰，他也已经有了王母，众仙是容不下应龙和玉帝的事情的！
    应龙握紧了小张的手，点头道：“我知道，我也很清楚，叔爷。”
    “看样子，你是知道我的身份了……”三首蛟看了一眼小张，知道是他告诉应龙的，“既然你知道我是你的长辈，那就该知道，我和玉帝之间的仇恨！玉帝曾经多少次羞辱我们应龙一族？你竟然和他……”应龙一族是十分憎恨玉帝的，玉帝一再地欺压他们，这才导致他们不得不退居钟山。
    “叔爷，我……我明白……”应龙喊道，“我只是……只是……”
    “你既然明白，就知道什么该做，什么不该做！”三首蛟看着两人还握在一起的手。
    在三首蛟注视的目光之下，应龙迟疑着想要松开手，却被小张反手一把握紧，然后对三首蛟冷笑道：“朕做什么，轮得到你来管吗？！”
    “陛下好大的龙威啊……”三首蛟冷哼着，“我们应龙一族都被你欺压到这种地步了，陛下还有什么不乐意的呢？”
    “你……”小张一时语塞，但还是沉声道，“不管你怎么说，这次我和应龙的事情……并不是针对应龙一族的，朕只是……”
    “陛下可别说什么情难自禁之类的话，要知道，陛下的无情……可是天界尽知的啊……”三首蛟毫不留情地指出这一点，“还是说……陛下忽然腻味了那些仙女，打算换换口味了？”
    “住口！”小张怒不可无，“三首蛟，别以为朕奈何不了你！要不是看着戬儿的面子上，朕早就可以收拾了你！”
    “哼，谁怕谁？”三首蛟喊道，“我们应龙一族，从来不会畏惧任何人！”
    “好啊！”小张正色道，“来就来！”说着，手一挥，一把寒光闪闪的利剑就出现在了他的手中。
    “好！”三首蛟利爪乍现，对着小张就冲了过去！
    “你们……”在一边的应龙着急了，“不要打了！大家好好说话啊！别……”说着，也急忙显出利爪，上前去阻止两人。
    但是应龙阻挡了小张，三首蛟又冲过来了；阻挡了三首蛟，小张的宝剑又刺了过来。拦得住这个拦不住那个，他手忙脚乱，不知道该怎么办才好。
    小张和三首蛟胜负难分，一时之间谁也不让谁，几百个回合下来，屋子里“乒乒乓乓”的一阵巨响。再加上一个应龙在中间打岔，三个人的法力在屋内乱射。门外的哮天犬一听，就知道不好，急忙下去找沉香。
    三人正打得不可开交的时候，只听得门外一声大喝：“都住手！”说着，大门“纭钡囊簧碎成了几块，沉香一脸怒色的出现在门口，身后，哮天犬和哪吒他们也早就循声而来了。
    但是屋内的三个人哪里顾得上他，根本就不听，依旧缠斗在一起。沉香怒气未消，手中青光一闪，地上忽然冒出一片青莲，花枝延伸，青光四溢，不多时，就将三个人分别牢牢地缠住。任凭三人如何挣扎，那荷叶和莲茎却如同铁链一般，牢牢地锁住不放。
    门外的几个人见了，心中暗赞：沉香法力见长啊！
    三人挣扎无果，终于安分了下来，这才注意到门口的沉香等人，不由得低下头去。
    “可以安静下来了吧？”沉香低声道，“都给我老实些！”
    接着，沉香第一个就拿三首蛟开刀：“我不是提醒过你吗，无论看见什么都要冷静，你居然就直接打起来了？！”这可是他和清源的房子，打坏谁赔？！真是一群不让人省心的家伙！
    说着，沉香看了一眼门口的哮天犬，哮天犬知道自己没有拦住三首蛟，不由得赔笑着，算是道歉。沉香也没有怪他，他知道凭着哮天犬的本事，是拦不住三首蛟的，之所以让哮天犬来，只是给自己一个报信的人，免得他们越打越激烈。
    接着，沉香转向应龙和小张：“你们两个可真是好啊！这么大的事情也瞒着我，真以为我看不出来吗？”他也实在是难以置信，玉帝什么会和应龙在一起的？难不成他们两个相处久了，就日久生情了？可玉帝不是对西王母念念不忘的吗，怎么又会喜欢上应龙的？
    想到这里，沉香只觉得头隐隐作痛，要是清源早点回来就好了，他真的是不想来处理这个烂摊子啊！但是他又不得不来处理，现在，能够压得住这几人的也就只有自己了。只是想起玉帝和应龙的事情……沉香不由得叹了口气，对身后的哮天犬使了个眼色，哮天犬会意，让哪吒他们先离开。
    “沉香……”哪吒不解，“这到底……”
    “没事的，是三首蛟的家务事，等我处理完再说吧。”沉香对哪吒点点头，示意不要紧。
    既然沉香都这么说了，哪吒他们也就先离开了。
    等到其他人都离开了，沉香一挥手，布下了结界，防止其他人听见几人的对话，然后松开了青莲的莲茎，将几人放了下来。青莲缩进地面，片刻之后便消失了。
    沉香看着小张：“你喜欢玩，我管不着，可你和应龙……未免也太……”
    “这不关你的事。”小张冷冷地道，“我的事情，不用你来管！”
    “不用我来管？若我不管，你如何去向烛阴交代？！”沉香厉声道，“应龙一族当初被你逼得只能住在钟山，烛阴早就对你不满了，你如果还要嘴硬，那我就当真不管了！”现在昆仑下界去了，昆仑山的事情自己还能管上一管，要是昆仑回来了，他也不能插手。
    玉帝知道沉香是为自己好，但是口中依旧道：“我知道你的意思，可是……这是我自己的事情，我想……我想自己来处理……”
    沉香听了，又看了看他，似乎不认识他了一般，这是玉帝第一次能够真正认识到，“责任”这两个字！
    沉香轻轻地点了点头：“很好，你总算是……”
    “我总不可能……老是靠别人……”玉帝不由得说。
    沉香再次点头：“我明白，你的事情……你自己处理。”说着，阻止了还有话要说的三首蛟，“你先别急，跟我来，我有话要和你说。”
    沉香说话向来有他的道理，三首蛟听了，又看了应龙一眼，道：“好。”
    沉香带着三首蛟去了二楼的书房，一路上，三首蛟一直阴沉着脸，沉香也在心中思量，该怎么和他说。
    刚进书房，三首蛟就急忙问：“你是不是……早就知道了？”
    “不，我不知道。”沉香也实话实说，“但是我是过来人，自然看得出一些端倪，我也没有想到……他们两人会在一起……”
    “应龙这小子也是糊涂了！那可是玉帝！玉帝是什么人？他可是无情得紧，怎么可能会和他……”三首蛟又气又恼。
    “玉帝……也不是无情之人……”这一点沉香还是知道的，“我也知道，应龙一族和玉帝之间的仇怨，只是身为帝王，有很多事情是身不由己的，你也不要怪他，只是应龙……”难不成这两人斗嘴斗多了，就产生感情出来了？
    “这个臭小子，真是……我真想狠狠揍他一顿！”三首蛟不满地道，“他喜欢什么人我都不管，可是……怎么能够喜欢上玉帝呢？！”
    “感情的事情从来没有什么应不应该的，我还喜欢上我的舅舅呢！”沉香对于三首蛟的说法有点好笑，“最后我们两个不还是在一起了？”
    “你们……你们的不一样！”三首蛟不满的说，其实他也知道自己的这个说法很没有说服力。
    “好了，你现在可以冷静下来就好，你去找应龙好好谈一谈，平心静气才是。”沉香劝他道。
    “我知道了……我会和那小子好好谈谈的！”三首蛟咬着牙，就上楼去了。
    等三首蛟走了之后，沉香叹了口气，这才开口道：“行了，他也走了，你出来就是了。”
    话音刚落，一个身影出现在了他的身边，正是小张，他定定地看着沉香，咬住下嘴唇，道：“你说……我是不是很可笑？”
    “可笑？”
    “不是吗？我曾经那么爱西王母，可是后来……我才发现，那段感情，早就随着时间的流逝而消失殆尽了……”玉帝自嘲道，“我之所以牵挂她，不过是因为我的不甘心！我不甘心得不到她！”
    “这并不可笑，每个人都会不明白自己的心，就如同我当初一样……”他一直接着小玉来逃避自己的心，告诉自己，自己应该爱的是小玉，而不是自己的舅舅！
    小张的唇角勉强露出一丝笑意：“可我却在害怕……我的感情太过虚无，你说会不会有一天……我就忽然不喜欢应龙了呢？会不会我又会喜欢上别人？”
    “这个问题我也无法回答你，就像我和清源，我们都彼此信任，所以我们之间不会有这个问题。”沉香答道，“但是你连你自己都相信，还谈什么彼此信任呢？”
    “你说得没错……我就是这样的人……”小张轻轻地闭上眼，叹了口气，“我从来不相信任何人，包括我自己！”
    “所以这就是你现在必须要学的事情。”沉香走到他的面前，“你要学着去相信别人，相信自己。”
    “可能吗？”玉帝苦笑着，“我已经……不会再去相信人了……”他看着沉香，忽然话锋一转，“为什么，你不问我和应龙的事情？你就不奇怪，我们两人为什么会在一起吗？”
    “这是你的事情，不是吗？你有自己的判断力，应龙也是，你们两个都不小孩子，还会有什么不明白的吗？”沉香直言不讳，“所以我不会过问，你的选择，负责的是你自己。”
    “谢谢你，沉香……”小张第一次这么说道。
    “现在的你，是小张，不是玉帝。”沉香说，“小张是我的朋友，但是玉帝不是。”
    小张轻轻一笑：“我明白了……”说着，他对沉香轻轻地点了点头，就消失了。
    沉香揉了揉眉心，只觉得一团乱麻，令他头疼。本来最近的事情就多，现在还多了这么一档子事情，真是……麻烦！回头看看书房的桌上，还有梅山兄弟前几天刚刚送来的卷宗――这些都是之前神殿还没有处理好的事情――沉香只觉得头更疼了。
    看看时间，都已经凌晨三点了，杨戬还没有回来，估计今晚是回不来了。沉香深深地吸了口气，强打起精神，开始翻阅那些卷宗，。幸好都是之前处理了一半的，事情他都清楚，所以处理起来倒也还算快。
    “百花仙子继任者的名单？我来看看……”沉香低声道，“差点儿忘了这事！”百花仙子既然被打下界去投胎了，这新的百花仙子也是时候该继任了。
    这位百花仙子当日也是下界历劫过的，沉香记得杨戬说过，那还是在唐朝武氏的时候，他记得好像还有个知道一点内情的凡人写了本叫做《镜花缘》的书，说得就是这件事情。只是没想到她会变成后来这个样子……想起百花仙子，沉香心里也有着一个结。如果不是因为自己，百花仙子还是好端端的，可就是因为自己一来，将她的命运完全打乱了……他对于百花仙子，当初也是很尊重的，不管当初她是出于什么心理来保护自己的，她总归是保护过自己……
    “我这样做……到底是对还是错呢？”沉香喃喃地道，“我的结局……又会如何呢？”
    “什么是对是错？”熟悉的声音在他的身边响起。
    沉香一愣，也不回头：“你怎么回来了？”边说边将手里的那份名单收起来，不紧不慢地搁在一边，然后拿起另一份卷宗――不让杨戬看出自己的异样。
    “事情办完了，我自然要回来。”杨戬略一皱眉，但还是微笑着答道，“你怎么了？好像很累。”
    沉香将那份卷宗批阅好，放回在案头上，这才转过头来道：“还说呢，你让三首蛟先回来，可给我添了个大乱子！”





     第七章 佛会
     更新时间:2012-5-23 13:51:20 本章字数:7060

    第七章 佛会
    听沉香这么说，杨戬也是一愣：“怎么了？”他记得自己还特意嘱咐过三首蛟，让他注意分寸的。
    “他来找应龙，结果……”沉香耸耸肩，“一进门，就看见小张很应龙抱在一起，你说他会怎么样？”
    “小张和应龙？”杨戬也是吃惊不小，“他们两个怎么会……难不成在一起的时候久了，日久生情？”
    “我怎么知道。”沉香懒洋洋地道，“结果三首蛟一看见这个情景，二话不说，立刻就打起来了！差点儿没把房子给拆了！”说到这里，他很是头疼地揉揉眉心。
    “现在他们呢？”杨戬问道。
    “三首蛟去找应龙了，小张刚刚走，估计是去休息了吧……”沉香伸了个懒腰，“我可是好不容易才安抚下来的！”说着，起身将案头上的卷宗收拾好，然后对杨戬道，“我都处理得差不多了，余下的过几日再说吧。”说着，手一挥，将卷宗收入柜中了。
    “今天麻烦你了，过几天，还要忙小张的事情。”杨戬看得出他面有倦色，“快些去休息吧。”
    沉香点点头：“我先去洗个澡。”
    “好。”杨戬点头，又笑道，“要不要我们一起？”
    沉香轻轻一笑：“不用啦！”说着，就往浴室的方向去了。
    看着沉香进入了浴室，水声逐渐响起，杨戬微微皱眉，然后手一挥，刚才沉香批阅过的卷宗就出现在了他的手中。杨戬翻看着，似乎都没有什么未免问题，可是……这个时候，杨戬翻出了那份百花仙子继任者的名单。
    杨戬有些明白了，想必……是百花仙子的事触动了沉香的一些回忆，沉香素日是个多心的，这点自己也是如此，很多事情，非得前前后后的都想一遍，这样也给自己平添了许多心事。
    杨戬将卷宗重新收好，轻轻叹了口气，不一会儿，就看见沉香穿着浴袍出来了。见杨戬眉头微锁，不由得奇道：“怎么了？”
    “没有，想起小张他们的事，也感到有些头疼。”杨戬借故道。
    沉香不疑有他：“那我先休息了，你去洗个澡，也该休息了。”
    杨戬点头，便去了浴室。沉香用毛巾搭在头发上，坐在床上，低头继续想事情：小张和应龙的事情究竟该怎么办才好……这两人之间的问题并不仅仅只是一个三首蛟那么简单，更多的是两人的身份问题。小张是玉帝，众仙是万万不能容得下应龙的，而最麻烦的是王母……王母对玉帝是由爱生恨，现如今她已经被玉帝逼到了这种地步，要是玉帝连她王母的身份都剥夺了的话……以王母的性子，恐怕会拼个鱼死网破。想到这里，沉香只觉得更是头疼，这个玉帝，不老老实实地待在天庭，硬是要下来，真是给自己添乱！
    杨戬从浴室出来，见沉香顶着一头湿漉漉的长发，低着头不知道在想些什么，微微皱眉，拿起沉香头上的毛巾道：“怎么练头发也不擦干？”说着，坐在床边，用毛巾擦拭着他的长发。
    沉香回过神来，道：“最近事情太多，一时想的入了神。”说着，接过毛巾道，“这么麻烦做什么，直接用法力不就得了。”说着，手上青光一闪，发丝就已经变干了。
    杨戬轻轻一笑，他当然知道，只是他很喜欢帮沉香擦头发，这对于他来说是一种享受，接着道：“这么多事情，你光想是不行的，船到桥头自然直，你别老是这么担心。”
    “我也知道，只是总会去想……”沉香叹了口气，“真是麻烦……”说着，丧气地掀开被子，躺了下去：算了，不想了！走一步算一步吧！
    杨戬很少见他这么孩子气的表情，不由得轻轻一笑，跟着躺在沉香的身边。沉香侧了侧身子，顺势靠近他的怀里。杨戬反手搂住他的腰，轻轻地拍了拍他的背：“行了，好好休息才是。”
    沉香不满地嘀咕着：“你哄小孩儿呢？！”身子却更朝着杨戬的怀中靠前。
    “你是我外甥，舅舅哄外甥，不是在哄小孩儿是什么？”杨戬打趣道。
    “行行行，舅舅！”沉香重重地唤了他一声。
    杨戬的身子震了一震，有点不安地道：“你还是别叫我‘舅舅’了……”沉香极少叫自己舅舅，这一声令杨戬生出一丝负罪感。
    沉香心知失言，也不再说什么了，只是抱紧了杨戬，靠在他的怀中。
    第二天一早，三首蛟就回来，倒也没有说什么，不过看样子，他和应龙谈了很多。沉香见他终于肯平心静气下来了，也终于松了口气。应龙和小张看起来倒是平静一如往常，唯一不同的是，两人那时不时紧握在一起的双手昭告了两人的关系。沉香见了，除了叹气就也就只有叹气了。
    玉帝的寿辰即将来临，于是，众人便开始商量小张去上海显圣的事情。既然要“假扮”得像，就要面面俱到。为此，黄天化特地画了一张玉帝平时上朝的画像，大家对着画像开始研究。
    “嗯……首先是朝服，陛下的朝服是用金乌的光芒织就的，所以是金光四射的，这一点……咱们可就没有材料了……”哪吒为难起来，“要是用平常的金光……会不会太普通了一些？”
    “这个吗……金光弄得灿烂些就行了，反正那些凡人也分辨不出来！”丁香摆摆手，“弄得太像也不好，万一闹起来，咱们的罪名可就大了！”
    “好，那平天冠呢？”黄天化问，“陛下的平天冠可是用亿万年的明珠所制的，光华万丈呢！”
    “这好办，我回去弄点千年明珠过来就行了，只要差不过就好了！”敖春直接说。
    丁香在一边摇着头：“真是奢华……我说，玉帝这未免弄得太奢华了吧？真是浪费！”
    杨戬接口道：“陛下和娘娘都是性喜奢华的，这样难怪……”
    小张在一边不由得咳嗽了一声：“那个……神光方面就交给我了，我和玉帝系出同门，要模仿得有七八分相似也不件难事。”
    “只要这最重要的一点能够做到，其他的也不需要太过考究。”沉香下了结论，“凡人愚昧，有个样子他们就信了。”正在此时，忽然天空中一道金光射来，几人一愣，却见金身罗汉出现在半空当中，全身金光闪闪，只在脖颈中挂了一串硕大的佛珠，见到几人合掌道：“诸位有礼！”
    几人也还了礼，小张一见到金身罗汉，身子不由得怔了一怔：是……卷帘啊……他低下头去苦笑：卷帘大将早就已经被自己贬下凡去了，现在存在的……不过是金身罗汉而已！那个曾经忠心耿耿，直话直说的卷帘大将早就已经不在了……想到这里，小张心中暗叹，低下头默然不语。
    “罗汉今日怎地来了？”杨戬笑道。
    “今日前来，乃是送请柬于至真显仁真君。”金身罗汉手中飞出一道金光落在沉香的手中，“西天诸佛参禅大会，真君可不能不来啊！”
    “多谢罗汉了！”沉香这才想起西天还有这么一档子事情，接过请柬道，“有劳了！”
    金身罗汉还了一礼，便告辞了。
    送走了金身罗汉，哪吒等人好奇地围了上来，只见沉香手中的那片金光“忽”的一闪，在沉香的手中展开――原来是一片金黄色的绢布，上面是几个金光闪闪的字：“至真显仁真君。”
    “这就完了？”敖春不解，“这不是请柬么？就这么几个字？”
    “这不过是个身份的证明，参禅大会是诸佛的聚会，请柬是俗物，自然不需要，只是为了以免有人假冒，这才有这个东西。”哪吒解释道，“我大哥侍奉如来，二哥追随观世音菩萨，他们两个当然是不能缺席的――我以前在他们那里也见过这个。”
    “真是一波未平一波又起……”沉香嘀咕着，“我还不能不去……”他可是如来的半个弟子，也推脱不了。
    杨戬拍了拍他的肩膀：“能者多劳。”
    沉香只觉得头更疼了：“这样一来……我得立刻出发去西天了，这一去……天上一天，地上一年，估计没个一年半载我是回不来了！”
    “不一定吧……”哪吒道，“我听我大哥说，有过参禅一参就参个几十年的呢！”
    “啊？”敖春道，“那沉香……你不会一去就不回来了吧？”
    沉香摇摇头：“我可没有那个闲心，我本来就不算是完全的佛门弟子，参禅什么都我可不在行！再说了，我这边还有陛下的任务呢，去走个过场就行了！”接着，他对杨戬道，“不过我这么一去，小张的事情就要交给你了，再有……就是天界的事情，年底会有卷宗送过来，但我恐怕一时半会儿是帮不了你了。”
    “我知道。”杨戬点头笑道，“你放心去便是，这边的事情我来办就是！”
    沉香报以一笑，然后对其余几个人道：“只能麻烦你们多分担一些了！”然后对小张道，“你也乖一些，安分一点，不然……有些事情我可帮不了你了！”
    “我看着他呢！”应龙答道。
    “也好。”沉香又看了两人一眼，“你们两个的事情……总之，你们好自为之才是。”
    沉香交代了一番之后，便提前赶往西天去了。
    西方极乐世界，大雄宝殿。浮屠塔显，优钵花香，青松林下列优婆，翠柏丛中排善士。灵鹫峰头聚霞彩，极乐世界集祥云。如来真象貌臻臻，罗汉金容威烈烈。殿内，瓶插仙花，锦树辉辉漫宝刹；炉焚檀降，香云霭霭透清霄。
    优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼等一干僧众静候着诸位菩萨罗汉前来。如来端坐在莲花宝座之上，诸位护法列位其座下，如来放舍利之光，满空有白虹四十二道，南北通连。不多时，便见那那三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，陆续前来，摆列在灵山仙境．婆罗双林。
    观音乃是如来大弟子，来得最早，却见她缨络垂珠翠，香环结宝明，手托羊脂玉净瓶，瓶内斜插杨柳，身边跟着惠岸侍者，浑身祥光笼罩，瑞气遮迎而来。
    旃檀功德佛理解归来，现已恢复了如来二弟子金蝉子的身份，随后而来。身边跟着斗战胜佛，这猴子还是一副脱跳的样子，对着诸位菩萨罗汉嘻嘻笑着而来。见到佛祖，也只是简单行个礼，不如其他人一般礼佛三匝。
    如来笑道：“这泼猴，都成了佛了还是这般模样！”
    孙悟空只是嘻嘻一笑：“老孙这是江山易改，本性难移啊！”
    说话间，就见沉香从殿外缓缓而来，依旧是绘有墨莲的白衣，唇角含笑，与诸位罗汉菩萨点头打招呼。来到莲座之下，沉香礼佛三匝，这才起身道：“见过佛祖。”
    “沉香，下界之后可好？”如来微微笑道，“下界纷乱，你此去也是一番磨炼啊。”
    “谈不上什么磨炼，只是那西方天界未免也欺人太甚，我华夏大地岂可任人宰割。”沉香答道。
    如来叹道：“你戾气太过……”
    “若没有戾气，如何做那降魔杵呢？”沉香反问道。
    如来点头不语。
    孙悟空一拍沉香的肩膀：“我说沉香，咱们可有多年不见了！自从上次你和杨小圣的事情解决了之后，你就没来找过俺老孙！你就不想着谢谢俺？！”
    “唠叨，你倒是怪起我来了？你天天在那峨眉山参禅打坐，又不来天界，我事情那么多，没事儿找你干什么呀？”两人说话向来都是没大没小的。
    “俺老孙可是你的师父！你来看看师父有什么问题？”孙悟空故作气恼，“想必你是和杨小圣新婚燕尔，顾不得我了……”
    沉香脸红了一下，忙道：“我师父可多了去了，就算按着辈分儿来……轮到你也还早着呢！”他直接跳过这个问题。
    “你……”孙悟空挠着脑袋，“好你个沉香，杨小圣也这么惯着你？！真是的，下次老孙见了他，必定要他好好管教你才是！”他实在是说不过沉香，只能那这件事情来取笑沉香。
    “奇怪，我们两个人的事儿你就这么关心？”沉香也毫不示弱，“啊，也对，唠叨你可是管清源叫大哥的，做小弟的关心大哥……也是正常的事儿！”
    孙悟空当下哑口无言，在一边的旃檀功德佛暗笑：这天底下能够让这猴头无言以对的也就只有沉香和杨戬了！见那猴子尴尬地不行，急忙出来打圆场道：“师弟，多日不见，法力进展不小啊！”他看得出来，沉香的法力又进步了不少。
    “师兄也是。”沉香见状，也就不来为难孙悟空了。
    就在此时，只见那肥头大耳的净坛使者猪八戒也笑呵呵地来了，笑嘻嘻地和各位菩萨罗汉行礼。
    “咦？八戒！”孙悟空笑道，“呆子，你也来了！”
    “此等盛会，我怎么可能不来呢？”猪八戒笑嘻嘻地说。
    “侍者好兴致啊！”沉香也笑道。
    猪八戒乍一见沉香，一时之间还没有认出来，迟疑了半天才道：“沉香？！哎呀，俺老猪都认不出你来了！你不是下界去帮玉帝办事儿了吗？怎么到西天来了？”





     第八章 显圣
     更新时间:2012-5-24 13:51:17 本章字数:7064

    猪八戒问了一堆问题，沉香答道：“此次是佛教的盛会，沉香怎可不来呢？玉帝的旨意固然重要，这边却也不能怠慢啊！”
    “也是。”猪八戒点点头，“对了，你和杨戬的事情……我听说了啊！”他好奇地问，“你们什么时候成亲啊？”
    “啊？”沉香一愣，“这个成亲……就不必了吧？我们两个大男人，谁娶谁嫁啊？还是算了吧！”
    “那怎么行！”猪八戒认真地说，“你们两个在一块儿都多久了？也该成亲了！”
    “这个……”沉香把求救的目光投向旃檀功德佛。
    旃檀功德佛暗暗好笑，会意：“行了，八戒，佛会快要开始了，快些各就各位，听佛祖的吩咐才是。”
    这话倒是提醒了几人，几人急忙各自列位，沉香迟疑了一下，最终在观音的示意下站在了她的边上。
    不多时，列位菩萨罗汉尽数来齐，三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨各列其位。一时众人行礼毕，便请如来明示根本，指解源流。如来微开善口，敷演大法，宣扬正果，讲的是三乘妙典，五蕴得严。
    一时间，但见那天龙同绕，花雨缤纷，青鸾舞，彩凤鸣，瑞霭漫天竺，虹光拥世尊。真乃是“西方称第一，无相法王门”。众人听言心感喜悦，极口称扬。
    如来讲罢，对众言道：“一切法皆无需言说，无需表示，无需辨识，便可远离烦恼，此乃入我不二法门之途，诸位以为，何为入我不二法门之途？”
    诸位菩萨各自叙述自己的见解，说得十分详细，就连观音也说了许多，却见孙悟空在一边听着，却是哈哈而笑，于蒲团上跳跃。
    如来见了，问道：“你这猴子，笑什么？我且来问你，何为入我不二法门之途？”
    斗战胜佛听了，依旧只是笑，却什么也不说。
    如来见了，点头道：“这猴子在峨眉山这许多年，倒是参出了些东西！”
    众佛惊异，望向如来。
    沉香会意，笑道：“是了，只有做到没有言语表示，才是真正悟入了我佛之不二法门！斗战胜佛是果然是悟空了！”
    诸佛都是常年参禅悟道之人，一点就透，听闻心内感慨。
    如来继续讲经，说到一半，有发问：“诸位今日前来，是为何？”
    诸佛和菩萨相互看看，不知道该如何作答，最终，还是观音尊者答道：“诸位弟子……为求法而来。”
    “既如此，诸位首先就要抛弃一切外因，断绝一切思念才是，我已然为诸位说法，诸位也听了这么久，去且问你们，不思善，不思，恶在你这不思善恶的时候，何为你本来面目？”
    观音尊者不能回答，低下头道：“弟子不知。”
    旃檀功德佛会意，合掌答道：“如人饮水，冷暖自知。”
    佛祖点头道：“金蝉子，当日你不听我讲经，迟迟不能领会我意，今日……你终于悟了。”
    旃檀功德佛合掌：“弟子愚钝，劳我佛费心，还请师尊教诲。”
    如来摇头道：“你刚刚悟了，现在却又执迷不悟！我所说的法，并不是你所悟的法。若你能反观自身，法，便在你心中。”
    “弟子明白了。”旃檀功德佛恍然大悟。
    如来转而问沉香：“沉香，你乃半个我门下弟子，虽说平日里甚少参禅悟道，但是道佛本就想通，一通百通，你说……何为‘禅’？”
    “弟子虽说愚钝，但却还明白，禅，可断除人的无明烦恼。”沉香答道。
    如来继续问：“那何为无明？无明从何而来？”
    沉香轻轻一笑：“师尊心内有法，自然也明白何为禅，为这个问题……岂不是太愚蠢了些……”
    这话一出，诸佛大惊失色，这刘沉香怎可如此佛祖说话？！就连孙悟空也是一惊，望向沉香，沉香却是微微笑着，毫不在意。
    一名罗汉喝道：“刘沉香，你答不出来回答也就罢了，岂可出言侮辱我佛？！”
    沉香先是合掌对如来行了一礼，也不看那罗汉，笑道：“佛祖，这便是无明，无明就是由此而生！”
    如来听罢，哈哈大笑，对那名罗汉道：“看来，你也还是尚未领悟，何为禅啊！”
    诸佛合掌念佛，暗赞这刘沉香到是当得上这半个西天的弟子，颇有慧根！也难怪佛祖会收此人为弟子了！
    如来面向众人，道：“吾有正法眼藏、涅磐妙心、实相无相、微妙法门、不立文字、教外别传。”此乃是他当年拈花而笑之后，对迦叶尊者所说的话，这边是以心印心之法，只有意会者才能够明白。
    何为禅？禅是一种无言的心态，是一种以心印心、纯净无染、无欲无贪、无拘无束、没有痕迹、不可动摇、坦然自得、与世长存的根本法则，是不能言尽和表示的，是“如人饮水，冷暖自知”的。禅不可说，只能用心去体悟。一旦用概念、用分别心去解释，就会有偏差。
    沉香自去参加参禅大会不提，却说杨戬那边，玉帝的寿辰已至，杨戬他们便按照计划行事，出发往上海而去。
    当夜，按照之前的计划，小张便现身在了夜空当中。
    这一次完全不需要借助任何东西，就在那朗朗的夜空当中，在漫天的星斗之下，一个金色的光点忽的闪现，随即，光芒大盛！
    此时，不过才晚上十点，上海的夜晚正是兴盛的时候，万众瞩目之下，那个光点逐渐扩大，最后，变成了一个巨大的身着金色华服，头戴平天冠的帝王！
    小张刚一先生，哪吒杨戬等人也立刻施法，十几个美丽的飞天踩着彩云，围绕在玉帝的身边。五彩的光芒融合这金光直射天际，这种光芒，甚至射到了几十里之外！
    玉帝的现身，可不同于上次炳灵公的现身。虽说上次炳灵公所谓的现身，很多人都知道了这个消息，但都对此保持着怀疑的态度。但是这一次，玉帝的现身却是力求逼真与隆重！
    却见那些飞天，对对旌旗，双双幡盖，都摔着明珠异宝，寿果奇花，簇拥着玉帝。还有些则在一边轻歌曼舞，仙乐动听悦耳，彩云金光四溢。缥缈天香弥漫了整座尘世，飞天们一边飞舞，一边洒下缤纷的仙蕊仙花。接着，便见神鸟异兽也各自前来，青鸾舞，彩凤鸣，六龙喷彩，双凤生祥。
    哪吒见状，低声问杨戬：“杨二哥……怎么连异兽们都来了？咱们可没叫它们来吧？”
    杨戬也是心内疑惑：这些神鸟异兽素来高傲，怎么可能会听从他们的调遣，而且还是不请自来？奇怪……
    就在这个时候，小张全身的神光大盛，那灿烂的神光，那种威严的庄严感，带着一种压迫而来的气势！那是真正属于三界主宰的气势，他是三界的帝王，是三界的主宰，那种高高在上，凛然肃穆的威严气势不是凡人所能够承受的，那些凡人不由得纷纷下跪，对玉帝顶礼膜拜。
    哪吒的注意力被转移了，他惊叹道：“果然是同门师兄弟啊……杨二哥你看！小张的神光和玉帝的真的好相似啊！”
    杨戬却没有回答，他注视着小张的神光，那光芒……并不仅仅是相似，那根本……就是是玉帝的神光！这瞒得了别人却瞒不了杨戬，他见识过玉帝的神光的，这分明就是……可是小张怎么可能会有和玉帝一模一样的神光呢？难道……
    杨戬忽然想起了小张当初莫名出现的事情，那个时候……正是玉帝下界的时候！还有沉香的语焉不详，小张也是鸿沟老祖的门下的人，以及小张当初和自己说的话，还有沉香的话……杨戬已经隐隐约约猜到了答案，但是他还不敢太确定，这个答案，实在是……太不可思议了些……但是细细一想，又都顺理成章。
    杨戬想到了三首蛟，为什么他对于小张和应龙在一起的反应那么激烈？难道……他觉得是时候，该好好和三首蛟“谈一谈”了。
    玉帝开始说话了，他的声音好像很远，但又十分的清晰，飘渺但响亮――那是属于神的声音：“朕乃昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，尔等凡人肉眼凡胎，不识正神，岂可信奉异教歪道？！现，朕统御诸天，综领万圣，行天之道，布天之玉皇大帝德，造化万物，济度群生，肃清妖孽，玉宇祥清！”说着，长袖一挥，金光和落花一起散落下来。
    下跪着的凡人一个个只觉得身上一轻，一股异香扑鼻，患有的病症也顿时痊愈了，没有患病也觉得身心舒畅，心内充满了喜悦！
    敖春感慨道：“真是厉害……这样的本事……”
    杨戬几乎已经可以确定心中的猜想了，这种包罗万象的法力，这种在瞬间给予平静祥宁的感觉……除了玉帝，还会有谁？！至于玉帝当初为什么会变成小张，甘愿在沉香身边做一个小僮……杨戬想起沉香当初的话，估计是惹怒了昆仑神，这才被罚的吧！
    不过想起他和应龙的事情……杨戬也体会到了沉香的感觉，的确是……很头疼啊！
    小张的这一次现身，顿时成了惊天的大新闻！这可不是什么人都可以模仿得了的，那么多人瞬间疾病的痊愈，还有那异香和金光，再有那些异兽，这些都令人不得不承认：神仙，的确是存在的！
    各地的专家都对此进行了详细的分析，但他们不得不承认，这种情况，是用科学无法解释的。而根据这位神仙的自报家门来看……这位就是天庭的帝王，玉皇大帝！
    关晓飞也看到了这条消息，这段录像他也看到了。同学们对此也是议论纷纷，他却是一点也不惊讶。神仙的存在自从上次炳灵公出现之后，他就可以确定了。不过这一次，出现的可是玉皇大帝！那可是众仙之首，三界的主宰者！想到这里，他只觉得要修仙的心更加坚定了！
    沉香因为去了西天，没有一年半载回不来，所以杨戬给他向学校请了长假，借口也好说，只说他去国外进修。校长对于这个高材生很是重视，倒也没有多说什么。
    只是少了沉香，林子等人很是沮丧，沉香为人温和又好说话，而且知识渊博，和他相处的时间虽然不长，但还是很愉快的！关晓飞则开始跟着杨戬，在杨戬的带领下处理事务所的事情，这令他学到了不少东西。
    杨戬倒是对这个传人很是重视，见他学得很快，渐渐的，也将一些简单的事情交给他单独处理。有了实践。关晓飞的法力更是突飞猛进，开始朝着元婴后期发展。
    这一天，关晓飞按照杨戬所给的地址，去帮一户人家抓鬼。当他到了那份人家之后，刚一进门，他就吃了一惊，因为他一点儿鬼气也没有感觉到！
    这就奇怪了，没有鬼气，为何这家人会一个个变得虚弱下去呢？关晓飞心中不解，但是他仔细查找了整座屋子，却是没有鬼气。
    “您……看出些什么了没？”主人家咳嗽着问。
    “不是鬼……”关晓飞摇头道，“这我也……”
    “真的不是鬼？！”主人家似乎并不是惊讶，“和上次那两位先生说得一样……”
    “两位先生？”关晓飞奇道，还有人发现了这一点？
    “是……咳咳……”主人家点头道，“我刚搬进来的时候，我隔壁家住着的两位先生就说这房子风水不好，不过我当时也没有放在心上……”
    风水不好？关晓飞为难了：“我……我不会看风水啊！”对于风水，他是真的一窍不通，“要不……去问问您家隔壁的那两位吧？我是真的……”他尴尬地道。
    主人家有些失望：“怎么……杨先生不能亲自前来吗？”
    “杨先生又事，所以让我先来看看……要不我回去告诉他，明天我和他一起来吧。”看来这件事情只能找杨戬了，不过奇怪，看样子这家的邻居是懂行的人，为什么主人不去找他们呢？
    主人忙道：“那就麻烦关先生了！”
    关晓飞道：“不麻烦！那……我先告辞了……”说着，起身告辞，主人便也亲自送他出门。
    出了那所住宅，关晓飞朝着隔壁看了看，隔壁也是一幢小型的独立别墅，主人说了，那两人就住在这里。想到这里，他不由得生出一丝好奇心，想去拜访那两位，如果他没有猜错，那两人……很可能也是修真者。
    关晓飞隐隐约约地到了大门口，迟疑着想要按响门铃，但他又迟疑了，要是不是呢？无缘无故地去打扰人家，会不会太唐突了？正在他犹豫的时候，门忽然从里面自己打开了。
    关晓飞不由得紧张起来，一定是主人注意到自己在门口了，那……那自己该怎么开口才好呢？
    门完全打开了，一个十分英俊的男人出现在门口，他有着一双很英俊很有神的眼睛，他站在那里，有一种豪气干云之感。他看到关晓飞，咧嘴一笑，露出两个深深的酒窝，又给他平添了几分孩子气：“你找谁？”
    关晓飞一下子窘迫了“我……我……”他不知道该如何开口才好。
    “我看你在门口走来走去的，是有事找我吗？”男人继续问。
    关晓飞说不出话来，两人一下子就平静了下来。





     第九章 故人
     更新时间:2012-5-25 14:03:26 本章字数:7267

    正在两人都不知道该说什么才好的时候，屋子里又传了另一个声音：“戚大当家的，你开个门怎么也要这么久？”说着，那人就走到了门口，见到关晓飞，也奇怪地看着他。
    那是一张非常俊秀的脸，带着一种傲气，一双飞扬的眉，桀骜不驯的眼，唇角微微上扬，似笑非笑地打量着自己，他见关晓飞也在看着自己，问道：“你看着我做什么？”
    关晓飞被他问得不好意思地低下头去，踟蹰了许久，但还是答道：“那个……我是从隔壁来的……我听说……”
    那个男人的笑容收敛了一些，认真地问道：“隔壁？你是隔壁的朋友？”
    “不是……”关晓飞道，“这个……”他不知道该如何解释。
    之前的那个男人笑着打断了他的话：“行了，惜朝，这还是个孩子呢，你别这么咄咄逼人了！”
    “孩子？戚大当家，你见过有结丹后期的孩子不成？”那个好看的男人轻哼了一声。
    关晓飞一惊，没想到两人居然看出了自己的修为！但他心中倒也松了一口气，这么看来，对方的确是修真者，那说起话来就方便了。想到这里，关晓飞深吸一口气，抬起头道：“是这样的，我是……隔壁请来的，我听他说……你们懂得风水，所以我过来看看……”
    “我就说那房子不对，可偏偏他还不相信！”那个好看的男人轻哼一声，朝着屋内走去，“行了，你进来吧！”
    关晓飞看了看开门的男人，那个男人微微一笑，露出好看的酒窝：“惜朝说话有些损人，不过他没有坏心，你别放在心上。”说着，让关晓飞进来。
    关门的时候，男人自我介绍道：“我叫戚少商，你呢？”
    “关晓飞。”关晓飞对他很有好感，笑道。
    关晓飞走进了客厅，那个叫做惜朝的男人坐在沙发上，交叉着双腿，那双好看的眼睛再次打量着他，然后微微的蹙眉：“你……你修炼的是什么法门？”他从未见过这么古怪的法门，看样子，这个小子修炼的时间并不长，但是却能够在这么短的时间就到达元婴后期……看样子，他的法门很是特殊。
    关晓飞有点不太喜欢他这么骄傲的样子：“不管你的事。”他轻哼了一声，“你们就是这么招待客人的吗？连把椅子都没有。”
    “呦，脾气还不小！”对方轻轻笑着，手一挥，一张椅子就来到了关晓飞的脚边，“我叫顾惜朝，该怎么称呼你呢？”
    “关晓飞。”关晓飞淡淡地道。
    “关晓飞……”顾惜朝微微一愣，“好像在哪里听过……”
    戚少商走进客厅，坐在顾惜朝的身边，对关晓飞道：“你去了隔壁，感觉怎么样？”
    “没有鬼气。”关晓飞还是很喜欢这个叫做戚少商的人的，倒是照实说了，“不过我不懂风水，所以……”
    “你不懂风水？”顾惜朝有些好笑，“你的师父是谁？怎么连风水术都不教给你？”
    “我没有师父，我是自己修真的。”关晓飞答道。
    顾惜朝有些惊异的挑眉：“不错吗……”他再次打量着关晓飞，“居然能够有这样的成就……”
    关晓飞继续问道：“你们既然懂得风水，为什么不帮隔壁的看看呢？”
    顾惜朝轻轻哼了一声：“隔壁那位先生看不起我们，我又何必去招人嫌呢？”
    “看不起你们？”关晓飞疑惑着，“为什么？”
    “为什么？”顾惜朝轻蔑地笑着，握住戚少商的手，“你看不出来吗？”他晃晃两人握在一起的手。
    “就因为这个？”关晓飞摇摇头，“真是想不明白，你们的事情关他什么事？为什么他要看不起你们呢？”
    戚少商看看顾惜朝，忽然笑了起来：“我就说你不要多心，并不是每个人都会这么看待我们的！”
    顾惜朝的脸色好了一些，轻轻点了下头，继续问关晓飞：“那你接下来打算怎么办？”
    “其实……我不是这件事情的负责人，只是先过来看看，我回去找我的朋友过来，他一定可以解决的！”关晓飞认真地说。
    顾惜朝来了兴趣：“哦？我记得隔壁可找了不少人过来呢，你们就这么确定可以解决这件事情？”
    “那当然！”关晓飞自信地回答，“杨二哥可是很厉害的！天底下没有什么事情是他解决不了的！”
    “杨二哥？”戚少商和顾惜朝同时说道，两人互相看了看，似乎都猜到了什么。
    “你那位杨二哥……叫什么？”戚少商问道。
    关晓飞一愣，有些警觉地道：“你们问这个做什么？”
    顾惜朝直接发问：“他是不是叫做杨戬？”
    关晓飞吃了一惊：“你认识杨二哥？那……你也认识沈檀吗？”
    “沈檀？！”顾惜朝一听这名字，就可以确定对方的身份了，“他们两个一起下来的？”
    关晓飞虽然不明白这“下来”是什么意思，但还是点点头道：“他们两个当然是在一起了！你们是他们的朋友？！”
    “而且是老朋友了。”戚少商笑道，对顾惜朝说，“看起来，这段时期的事情一定和他们有关！”
    “这两个人，一直都是唯恐天下不乱的！”顾惜朝轻哼了一声。
    关晓飞带着两人到了杨氏事务所，刚一进门，杨戬就认出了他身后的那两人，惊讶地问：“惜朝？你们怎么来了？”
    “杨叔叔！”顾惜朝见到杨戬也露出了喜悦的笑容，“自从上次一别，咱们可有多少年没见了？”
    “你们两个，让你们干正经事倒是不肯，就是喜欢游山玩水。”杨戬笑道，让两人坐下。
    杨戬看向关晓飞：“你们怎么会遇上的？”
    关晓飞遂把事情详细地说了一遍，杨戬点头，对戚少商道：“你们两个不是在到处游历吗？怎么会到H市来的？”
    “出了这么大的事情，我们怎么可能不来？”戚少商答道，“炳灵公都出现了，我们自然也要来看看，不过现在的修真者……”他摇了摇头，“实在是……”
    “我就说这小子的名字怎么听着耳熟呢，他现在可是修真界的名人！”顾惜朝借口道，“都说他是清源妙道真君的传人呢！”说着，好奇地看向杨戬。
    “也是机缘巧合。”因为关晓飞在场，杨戬不好直接回答。
    顾惜朝看了看四周，问：“沉……沈檀呢？”
    “他有事去办，每个一年半载怕是回不来。”杨戬说，“你们来这里有多久了？”
    “也才一个多月。”顾惜朝有些沮丧，“真是不巧，我还以为可以遇见他呢！”
    “你们在这里多留一段时间不就行了？”杨戬道。
    “他巴不得我们跟你们一起回去呢！”戚少商笑道，“每一次提起这事，惜朝就觉得郁闷，他自在惯了，要他安安分分的可不行！”
    “我是这种人吗？”顾惜朝不满地嘀咕着，“你不也是一样……”
    关晓飞看着他们几个人说说笑笑的，有一种自己无法加入到其中的感觉。他们的事情自己完全不知道，他感觉到有些落寞……杨二哥和沈檀之前究竟有过怎样的生活呢？他的过去是如此的神秘，他们究竟是……
    “对了，这一次上海的事情是不是……”戚少商看向杨戬。
    杨戬轻轻地点了点头：“我们这一次下来，就是为了这件事情！”
    顾惜朝轻哼了一声：“你们那个顶头上司……什么时候开始重视这些事情了？我还以为他会一直这么故步自封下去呢！”
    “现在西方的实力过于入侵，他当然不能坐视不理。”杨戬笑道，“他毕竟是我的舅舅，虽说他为人是迂腐了些，但是这些年来已经变了很多了！”
    顾惜朝似乎并不相信：“但愿吧……”
    戚少商见到关晓飞一个人站着，也不说话，心知冷落了他，道：“对了，关晓飞，说说你今天去那家所发生的事情吧？现在具体情况如何了？”
    杨戬也注意到了这一点，笑道：“是啊，那边的情况如何？我也没有去看过，阴气重吗？”
    关晓飞看了杨戬一眼，这才重新开口说：“阴气倒是没有，我感觉不到任何异类的气息。”
    顾惜朝借口道：“那户人家的风水着实是糟糕，我都看不下去了，这才说了他们几句，谁知道……”他摊开手掌，“他们不听我有什么办法！”
    关晓飞不解：“他们住的那个房子是别墅区，按理说建造之前都会请风水先生来看风水的，怎么可能会有问题呢？就算有问题，应该也是大家都一起有问题啊！”
    戚少商解释道：“风水并不仅仅是建筑的问题，屋内的摆设如果不当的话也会造成很大的问题的！”
    关晓飞不解：“摆设……会有什么问题？居然会造成这么大的麻烦？！”
    杨戬见关晓飞迷惑不解的样子，轻轻笑了笑，然后可是对他叙述了一些简单的风水问题。
    住宅的风水情况分为形势及理气，两者必须要相互配合，以达到人与自然的统一，人宅相扶，才能感通天地。住宅的风水要从内外两个方面来说，外讲究的是住宅在整个群体的方位，周围建筑物的形状，以及路、水、桥等对宅的影响。内讲究的是是：门、房、灶、床、厕等所处的方位是否符合五行生±砺郏是能否配合主人的福元。
    住宅的外部环境吉，住宅的内部布局也吉，则住在宅内之人吉上加吉，旺上加旺，适宜居住。若住宅的外部环境凶，住宅的内部布局也凶，则住在宅内之人凶上加凶，不能居住。若住宅的外部环境吉，而住宅的内部布局凶，则指住在宅内之人先吉后凶，只适合短时间内居住。若住宅的外部环境凶，而住宅的内部布局吉，则指住在宅内之人先凶后吉，适宜居住，并且住的时间越长，住在宅内之人则越好。
    而从内部来说，住宅中的三要（门、房、灶）及六事（门、路、灶、井、坑、厕）便是住宅内部布局的重点，其布局是否合理是判断其吉凶的主要依据。门是住宅的吐纳气门户，宜开吉方旺方，但现代都市住宅门户很难改变，只能根据住宅方位稍移动或扩大，也可以用阳台作为气口之补充。主房为主人之起居，宜位于住宅之生旺吉方。灶乃是住宅内才丁是否兴旺之标志，也是财富之体现，故炉灶方位吉凶与否是影响住宅吉凶关键所在。
    顾惜朝问道：“你去过他们家，你可还记得，他们家主房的布局情况？”
    “嗯……我记得他的主卧的大门是对着阳台的……”
    “没错，这样一来，他的精气会随着阳台而流到外面去！他要是喜欢关门倒也罢了，可偏偏他喜欢开着门睡觉。”顾惜朝看看关晓飞，“结果自然可想而知。”
    “还有，他们家刚刚装修，全部的是绿色，可是这样一来，会使人的意志逐渐消沉。”戚少商解释道。
    “可是……不是说绿色是生机勃勃的颜色吗？而且绿色对眼睛也好。”关晓飞问道。
    “那是自然的绿色，不是人为调出来的绿色，这两种绿色是不一样的！”顾惜朝解释着，“所以，难免会造成室内死气沉沉，反而没有生气蓬勃的感觉。”
    关晓飞明白地点点头。
    “再有，这份人家偏偏喜欢附庸风雅，客厅里挂了那么大的一副猛虎下山图，还是副郑板桥的真品！要知道，老虎越威猛，则绘画者越入神，那虎也就越有灵性……”戚少商道，“这样子就更容易有血光之灾！”
    余下的，还有这份人家的镜子直冲着床铺，开门见窗，窗外无巧不巧有一根电线杆的斜角正好冲着，煞气迎面，不得病才有鬼呢！主人家喜欢大门，所以所有的房间的门都是特制的，可偏偏隔间隔得都比较小，这是典型的大凶之象！再有，厨房的炉灶和水槽相邻，正好是水火相冲。零零碎碎地算起来，这些摆设一个两个不对到无所谓，可是这么多的加起来……那就是大凶了。
    关晓飞这才知道，原来仅仅是屋内的摆设就有这么多的讲究，这样说起来，也难怪这家的人总是大病小病不断了。
    “那……我们怎么办才好呢？只要重新把东西摆过就好了吗？”关晓飞问道，“就这么简单？”
    “就是这么简单。”顾惜朝点点头，“所以说，不要小看风水术，一点点的小改变都会对你有所帮助的！”
    关晓飞点点头：“原来如此……我以前一直认为这是无关紧要的呢……”
    “不过……也不必什么事情都讲究风水学。”戚少商看他眉头紧锁的样子有些好笑，“要知道，一开始的风水学却是很有效，但是后来……很多风水学都过吹毛求疵了，反倒显得斤斤计较，过于繁琐了。”
    关晓飞被他说糊涂了：“那……究竟什么时候该讲究，什么时候不该讲究呢？”
    杨戬解释道：“首先是建筑的时候，再有就是房屋装修的时候，其实只要大方位不出错，小毛病不必太顾及，例如摆设什么的就不必了。尤其是一开始装修的时候，必须要注意，此后……也就没必要那么讲究了。”





     第十章 聚会
     更新时间:2012-5-26 13:48:21 本章字数:6587

    那件事件很快就结束了，在杨戬的指点下，那户人家的主人重新翻新了房子，家族成员的情况也就渐渐的好了。事后，杨戬打算邀请顾惜朝他们一起来住，但是两人还是拒绝了――他们习惯了两人世界，一下子都是那么多人来反倒不习惯。
    不过自此以后，顾惜朝和戚少商倒是常常来找杨戬，看得关晓飞心里很不是滋味儿。他们似乎总有说不完的话，自己都无法插嘴。不过戚少商倒是顾及着他，时常和他说些修真的事情。
    上海这一次玉帝显圣的事情，不禁对于普通人来说及为震惊，一时之间，行道者大增，游客都往各地的道冠蜂拥而去，不过几个月的时间，全国各地的道冠大增。同样的，这件事情也引起了国际上的注意，是否真的有神的存在，一时之间成为了热门话题。
    姑且不论这些行道者是否真心求道，但是看到这样的场面，杨戬心中还是很高兴的。小张对此也是十分欣慰，不管怎么说，起码道教不会在被人所忽视了！提起各种教派，大家都会想起，还有一个道教了。
    当然，道教也引起了国内外的关注，国内众多学者开始投入到关于道教传统历史的研究领域当中来，以求能够借此发现些什么。报刊杂志上也开始讨论起道教的种种，国外很多学者也开始对道教感兴趣了。
    当然，对于修真界来说更是如此，玉皇大帝的现身……这可是惊天动地的大消息！从而也颠覆了修真者们过去的思想，以前，大家虽然追求着修为，但是并不指望能够成现成神，一般只要可以达到渡劫后期就算是修真者当中的佼佼者了！因为修真界已经有几百年没有修真者可以达到飞升期，从而飞升成仙的了，对于是否真的能够成仙，大家都不抱有多大的希望了。谁知道，现在居然有神仙现身？！而且还是玉皇大帝！所以，各大派打算集合起来，为日后修真重新定个方向下来――所以，杨戬一点也不惊讶他会收到这份请柬，当然，他对此并没有兴趣。
    “阿飞，这就交给你了。”杨戬将那份请柬交给关晓飞。
    关晓飞一愣：“杨二哥……这些事都交给我去做……是不是……”
    “你得要当起这个责任来，我和沈檀是不会在这里久待的……”杨戬看着他，对他寄予了厚望，“昆仑门日后还是要靠你来发扬光大的。”
    “杨二哥……”关晓飞一惊，“我……我不行的！我资质浅薄，怎么可能担当得起重任呢？！再说了，你和沈檀要走吗？”他睁大了眼睛，望着杨戬。
    “以后你就会知道的。”杨戬并不答话，“现在，好好想想去了你打算怎么做，嗯？”
    关晓飞见到杨戬的目光，原本想要拒绝的话不由得咽了回去，他点点头，不再说什么了。
    关晓飞走出事务所，忽然身后有人叫住他：“喂，姓关的小子！”
    他回过头，见是顾惜朝，不由没好气地道：“干什么？”
    顾惜朝对于他的脾气倒也不在意：“我听说修真界有事聚集你们，我也去，怎么样？”
    “你也去？”关晓飞皱眉，“你去干什么？”
    “去见见世面，不行吗？”顾惜朝轻轻一笑。
    这一下，倒是弄得关晓飞无法反驳了：“你要去……也不是不可以，不过……你可得安分些！”
    “这个你放心，少商和我一起去呢。”顾惜朝道，“有他看着我，你还不放心？”
    关晓飞对戚少商的印象一直很好，既然有戚少商跟着，想必顾惜朝也会听话一些――他虽然和他相处的时间并不长，但也看得出来，此人甚是傲气，那些修真者很可能会令他不快，那可就不妙了――想到这里，他点点头：“好，我们一起去。”
    “那好。”顾惜朝微一挑眉，笑道。
    等到关晓飞离开了之后，戚少商忽然现身在顾惜朝的身边：“难得你会对这种事情感兴趣――你是想要看看现在的修真界究竟怎么样了？”
    顾惜朝点点头：“耳听为虚，眼见为实，我也该好好看看了……想起当初的修真界，再看看现在，这是萧条了不少啊！”
    戚少商叹了口气：“只是不知道妙真派和混元派现在的弟子如何，想起当年那两位掌门还曾经希望我们好好照顾他的门人，如今看来……咱们也是食言了……”
    “我们也不能一直这么看管下去！”顾惜朝到不在意，“后人自由后人福，看各人的造化吧！”
    这一次的聚会定在了上海――谁让玉帝就在上海现身呢？地点有的是，反正妙真派和混元派在全国各地都有产业在。为了以示平等，所以这一次，大会的地点就交给了妙真派。
    关晓飞三人提前一天到达，住进了妙真派门下的酒店，整顿了一番之后，这才出来见了萧笙和风明。这一次的会议甚是隆重，各派的掌门都来了，萧笙和风明也乐得轻松，可以把事情都交给他们的事情。
    见关晓飞带了两个陌生人，两人皆是一愣，萧笙问：“这两位是……”
    “我的朋友。”关晓飞道，他们也是修真者。”说着，向两人介绍了风明二人的身份。
    “在下顾惜朝。”顾惜朝微微一笑。
    “戚少商。”戚少商站在他的身边点头道。
    两人听了，相互看看，都觉得这两个名字有些耳熟，但是一时之间就是想不起来，也就只能作罢了。
    五人说了些话，无外乎最近的情况，还有就是各自的修为情况，交流一下修为心得，倒也自得其乐。谈起了上次H市的情况，几个人都是唏嘘不已，昆仑派由此而元气大伤，就连掌门玉虚道人也是重伤难治，至今都未痊愈。门下的弟子又是伤的伤，死的死，很难再有拿得出手的弟子了。
    “这也是他咎由自取……”风明叹道，“这才被那魔王打伤的……”
    关晓飞问：“这一次，昆仑派也要来？”
    “那当然，他们岂是会愿意落后于人的？”萧笙嘲讽道，“死要面子活受罪！”
    当夜，各大门派就都到齐了，大家相互寒暄了一番，便准备各自先去休息，明日再商议不迟。不过戚顾二人对此倒是没有兴趣，也没有出去，关晓飞只能一个人强装出笑脸来应对寒暄。
    玉虚道长一见到关晓飞，就心中愤恨，不由得冷嘲热讽起来：“怎么，这样的大会，你们掌门也不亲自前来，就让你一个刚入门的小子来？未免也太不把我们放在眼里了吧？”
    昆仑派现在在修真界已经是一个大笑话了，弟子虽多，可是各个居心不良，上次在H市，玉虚道人又做了件吃力不讨好的事情，修真界对此早已是深恶痛绝。而新崛起的昆仑门，虽然门下弟子不多，但是本领高强，上次又救了修真界的不少人，自然的，众人对于他们也是很有些好感的。
    现在，听玉虚道人这么说，想也知道，他是心内不满，众人也不理会他的话，只当做听不见。玉虚见自己的话一出，十分的冷场，竟然无人应答，就连关晓飞也不看他，自顾自地和妙真派的掌门乾元道长说话。气得他不由得吼道：“怎么……你们昆仑门就是这样子说话的？你们的掌门也不是什么好东西！两个男人在一起……真是丢了我们修真界的脸！”
    再次听到这样的话，关晓飞已经没有什么气愤之感了，只是觉得可笑。他轻哼了一声：“这事修真界也不是没有前例，再说了……这是我们昆仑门自己的事情，关你们昆仑派什么事？！真是多管闲事！”
    “哼，就那两个毛头小子，你居然拿他们和戚顾两位真人相比？”玉虚道人不满地道，“戚顾两位真人是什么修为，什么身份？他们两人又是什么身份？”
    乾元道长听了，沉下脸道：“清虚！注意你的言辞！若没有昆仑门，你恐怕也就死在那个魔王的手里了！居然还敢在此大言不惭！”
    乾元道长是修真界的泰山北斗，他一发话，整个修真界的人都会束手恭听。清虚没料到他会发话呵斥自己，顿时觉得下不来台，心中更是暗恨昆仑门。
    清虚吃了个闷亏，暗暗下定决心，明天一定要让关晓飞好看，让昆仑门好好出个仇才行！今天，他也只能咽下这口气，哼了一声，拂袖而去。
    各位修真者心中也是暗暗嘲笑着清虚道长，他还以为他们还是当初的昆仑派不成？现在的昆仑派，是法宝也没有，人才更是没有，和普通的修真门派没什么两样，有什么资格来和别人叫板？！真是看不清楚现实，正把自己当盘菜了？！
    于是，众人各自打了个哈哈，便先行回去休息了，明天，才是重头戏啊。
    第二天，各个门派的掌门和门下的杰出弟子齐聚一堂。
    上首坐着的是妙真派的乾元道长和混元派的天机道长，余下门派的掌门各自按照资质辈分而坐，身后则立着众弟子。但是玉虚道人该如何就坐，成了一个难题。
    以往，昆仑派都是和蜀山派一起的，他们都是属于妙真派和混元派之下的第二等的门派。但在现如今，昆仑派的地位大打折扣，要是还和蜀山派坐在一起，恐怕……其他门派都会不同意。
    安排座位的风明和萧笙互相看了看，一时之间也为难了。他们是知道玉虚道人的脾气的，要是改了座位，他必定要闹起来，可若是不改……别说其他门派，蜀山派自己都不情愿。两人只能为难地看向上首的两位，希望两位师傅可以说句话。
    天机道长看出了两人的为难，微微一笑，朗声道：“昆仑门这一次乃是大功一件，就让他们和蜀山派坐在一起吧。”
    “至于昆仑派……”乾元道长捻着长胡须道，“这一次，他们大伤元气，也是不要容易，就和天师派一道吧。”
    这样一来，看似昆仑派的地位没有下降，因为天师派也是属于第二等的门派，要知道，昆仑派现在的情况，连第三等门派都算不上。可是事实上，天师派和昆仑派走的是完全不同的修真路子，一个是茅山术，一个是剑仙，完全不搭界的两个门派在一起，这其中的深意……可就耐人寻味了……大家都是长眼睛的，见此情况也都心中有数，知道这昆仑派估计是一蹶不振了。
    不过这么一安排，玉虚道人虽然明白其中的猫腻，可也无法反对，乾元道长这么一下，将他拒绝的理由全部都给堵死了。无奈，他也只能勉强带着弟子坐下了。
    只是好巧不巧，两边这么一安排，昆仑门和昆仑派正好是面对面，关晓飞正好和玉虚道人打了个照面。玉虚道人见到关晓飞自然是没有什么好脸色给他，哼了一声，就坐下了。关晓飞也不和他一般见识，往往身后的两人――关晓飞原本只是一个人来的，但是今天，顾惜朝和戚少商都跟着他来了。众人见了，也只以为是昆仑门新收的两个弟子，并不在意。
    可是坐在上首的两位道长见到这两人，都是一愣，只觉得十分面熟，但是一时之间又想不起来在哪里见过。这两人看样子修为不低，举手投足之中自由一中飘然若仙的味道，但两人也看不出来对方的修为如何。
    关晓飞倒是第一次见戚顾二人穿古装，倒觉得十分的合适，不像自己，纵使穿了长袍也觉得怪异。顾惜朝今日依旧是一袭青衫，木簪子挽了卷发。关晓飞是第一次见到这种长长的卷发，按理说搭配起青衫来会很奇怪，顾惜朝穿了，却是十分合适，神采飞扬，意气风发。戚少商则是穿了白衣，看起来依旧是很有英雄气概，一笑，酒窝深现，又很有些孩子气。但是关晓飞总觉得他穿白衣有一点奇怪，说不上来的奇怪。
    两人跟在关晓飞的身后，顾惜朝低笑道：“戚大当家，你就算穿了白衣也还是一股子土匪头子气！索性还是穿你的那身熊皮出来的好！”他反倒是喜欢戚少商那个样子，只是这么一身要是真的穿出来，在其他人眼里就不那么好看了。
    “是是是，顾公子，顾公子穿什么都好看，都是一表人才，器宇不凡！”戚少商笑道。
    “你也还是一派英雄气概！”顾惜朝会意，挑眉笑道。
    两人不由得相视一笑。
    这笑落在玉虚道人的眼中，他不由得眼中精光一闪，随后轻蔑地哼了一声：好个昆仑门，门下的都是些什么人啊？！一个个都有着龙阳短袖之癖不成？他心中，顿时就有了计划。
    因为昆仑门来到不是掌门，而蜀山派为首的则是蜀山派的掌门玉清道人，比其他来，关晓飞的辈分小了些，所以为了以示尊敬，关晓飞便将位置向后挪了挪，和蜀山派的清风并肩。玉清道人见了，轻轻点头，对初次见面的关晓飞多了几份好感。
    其实玉清道人哪里知道，关晓飞怎么可能明白这个道理，他虽然知道自己辈分低了些，但也想不出这样的办法来。这是他身后的戚少商提醒他的，关晓飞坐好后，便对戚少商感激地点点头――修真界的很多事情他都不明白，这一次，戚少商和顾惜朝前来，倒是给他了很多指点。





     第十一章 比斗
     更新时间:2012-5-27 13:42:49 本章字数:6804

    等到众人都入座了之后，乾元道长先向大家表示了一番感谢，然后切入了正题。
    这一次玉帝的显圣，给了修真者们一剂强心剂――成仙，不再是虚无缥缈的事情！所以这一次，乾元道长的意思是，每个门派都拿出自己门下最好的修炼法门，然后从所有的修真者中挑出最优秀的二十名弟子，又他和天机道长亲自进行指导，好为成仙做准备。
    当然，也有人心中纳罕，为何这乾元道长和天机道长自己不打算成仙呢？实在是他二人年事已高，修为一直凝滞不前，想了也实在是到了极致了。而年轻人则不同，新陈代谢旺盛，潜力巨大，只要方法得当，修为必定会有一番精进。两人经过了许久的商议，这才作此决定。
    乾元道长和天机道长这么做，其实私心还是有的。若是这二十人当中有十人能够得道成仙，那对于他们各派的弟子也会有一定的提携作用，日后要是再有人升仙，也好有个照应。如果此法得当，那么也可以进行推广，成仙的人也可增加啊。
    两位的这番建议，倒是得到了大家的首肯，确实，要是自己门下的有一个弟子可以成仙，也就意味着他们日后有了一个极大的靠山。而玉虚道人更是情愿，能够有这样的机会，谁不想要呢？一时间，众人都是议论纷纷，喜悦之情溢于言表。
    关晓飞则是微微皱眉，轻轻摇了摇头。
    他身后的顾惜朝笑道：“你就不去凑个热闹？成仙啊！那可是多好的一个机会！”
    关晓飞正色道：“虽然这是个好机会，但我总觉得……倒不是我不像成仙，但是成仙……我也想靠我自己！再说了……既然要交出门内修炼法门，必定是看上了我的无穷妙道，这可不能教给他们！”无穷妙道是阐教的修炼法门，多少人看着眼红，必定会乘此机会来向他索要的，这可不行！
    想到这里，关晓飞便对上首的两位道：“两位道长，此事……恕昆仑门就不参加了……”
    “什么？！”
    “不会吧？”
    众人都是一阵惊异，天机道长惊讶地起身问道：“关小友，你……不想参加？”
    关晓飞起身答道：“一来，本门的掌门不再，在下也不能擅自应答；二来么，修为一事，全靠个人，在下也不想讨这个巧，所以这件事情……我们昆仑门就算了吧。”
    玉虚道人轻哼一事：“算了？恐怕是有人舍不得自己门下的典籍吧！你看看，诸位掌门都愿意送出门下的典籍，就你们昆仑门还要藏着掖着，一点大公无私的精神都没有吗？”
    关晓飞反驳道：“玉虚道长，在下不过区区一个门内弟子，掌门也不在，我岂可擅自答应？”
    “你们掌门既然派了你来，必定是将门内的事情交给你全权打理，你这不过是你的借口罢了！”玉虚道人呵斥道，“我看，就是你们昆仑门舍不得那无穷妙道！”
    关晓飞无言以对，这毕竟也是事实，却见他身后的顾惜朝冷哼了一声，道：“玉虚道长，就是我们舍不得，又如何？无穷妙道是什么功法，岂是你们这些寻常的典籍可以比得了的？还是你们为了贪图这功法，所以施了这法子来框我们？”
    “你――”玉虚道长气得指着他，“你信口雌黄！”
    “刚才玉虚道长不也是在血口喷人么？”顾惜朝反唇相讥，“不得不说，玉虚道长此举……”他顿了一顿，“很有些此地无银三百两的味道啊……”
    “你……”玉虚道人只觉得胸口淤积，不由得道，“你昆仑门算是个什么东西？一个个都是颠倒阴阳，喜好龙阳分桃之人！想必那无穷妙道就是教你们整日打男人的主意不成？”
    “住口！”戚少商手中银光一闪，逆水寒直接朝着玉虚道人射去，吓得他急忙后退，逆水寒“嗖”的一声射在了他身后的墙壁上，霎时间，那堵墙就碎成了粉末！
    玉虚道人吓出了一头冷汗，不由得摸了摸脖子――幸好自己闪得快，这脑袋还在。
    戚少商收回了逆水寒，目光森冷：“谁敢再出言侮辱惜朝……我就要你们的脑袋！”
    一时间，厅内众人噤若寒蝉。
    乾元道长急忙出来打圆场：“关小友，罢了，看着我的面子上，稍安勿躁啊！”说着，也急忙起身，“此事全凭诸位自由，何必强人所难呢？”说着，就让身后的一个弟子去扶起玉虚道人。
    顾惜朝似笑非笑：“玉虚道长这话说得可真是‘好听’啊……既然我们这无穷妙道教得都是打男人主意的法子，那自然也不能教给诸位了，免得污了诸位的耳朵……诸位说，是不是啊？”
    大家哪里敢回答，说是吧，明摆着是看不起昆仑门，说不是吧，难不成承认自己对男人有意思？总之，是左右为难，不知道该如何回答才好。
    天机道长脸色阴沉，忽然拉了拉一边的乾元道长，和他低声说起话来。
    玉虚道人被扶起来，见众人都看着自己，顿觉又气又恼，下不来台，指着顾惜朝喊道：“难道贫道说错了不成？你们昆仑门下一个个都做出此等伤风败俗之事来，还借口什么先例……戚顾二位真人有谁见过啊？不就是你们的一番托词罢了！还有，诸位还不知道吧，我可刚刚打听到，那个杨简，可真不是什么好东西！”他一时怒极攻心，便大声彻底毁了昆仑门的名声，“我门下弟子回报，那个沈檀，可是杨简的外甥！这舅甥两个居然干出如此的事情来，惑乱伦常，岂止是伤风败俗啊！根本就是大逆不道！你们门下能有什么好东西……”
    众人一阵惊讶，互相看看，没想到这两人居然是……舅舅和外甥？这可真的是……诸位就算再畏惧两人，心中也有了鄙夷，做出这种事情来，真是……太不要脸了！
    想到这里，不少人也随声附和起来：“想不到，这昆仑门居然是这样的人！”
    “丢脸！”
    “败坏咱们修真界的脸面！”
    “就是……”
    关晓飞听得玉虚道人这么说，心中一惊：他是怎么知道的？在听众人这么说，面色不由得白了几分。
    其实这事说来也简单，当初沉香入学是时候，监护人一栏上写的就是杨戬的化名，并写明了是自己的舅舅。两人平时对外也不避讳，稍微打听一下，就会发现这其中的关系。实在是两人觉得没必要掩饰，天界都是清楚两人关系的，凡界之人，他们实在是没有必要去理会。
    “……若是清源妙道真君知道了，恐怕就是直接给他们一个天谴了！真是不要脸……”玉虚道人见众人面露鄙夷，甚至开始站到自己这一边来，心中暗喜，正要继续骂下去。
    只听得“嗖”的一声，一把小斧顾惜朝的袖中射出，正好击中了玉虚道人的小腹，玉虚道人之觉得丹田内一阵剧痛，不由得“哇”吐出一口血来。待他察觉到不对，只觉得全身的法力迅速地散去，慌得他急忙运用起元婴来准备凝聚法力。可是为时已晚，一看丹田内，他的元婴居然被化成了一滩血水，吓得他顿时脸色惨白：“你……你……我的元婴！元婴……”
    顾惜朝收回神哭小斧，冷笑着：“给你一个教训，什么话该说什么话不该说你不明白吗？”他还算手下留情，留了他一条命。
    玉虚道人大喊着：“我的元婴！你……你……”说着，挣脱来众人，像个疯子似的就要冲上来。
    顾惜朝哪里理会他，手一挥，一阵劲风就将他扫了出去！
    玉虚道人披头散发，像个疯子似的，哭喊着：“我的元婴啊！元婴啊！……”他苦苦修炼了这么多年，才有了这般修为，眼看他他就要进入渡劫后期了，却被这么一下给毁于一旦了，全部的心血，尽数付诸东流。
    玉虚道人法力被废，身子立刻就瘫软了下去，全身以肉眼可见的速度逐渐衰老，黑发变得花白，皮肤逐渐暗淡松弛，不一会儿，就变得老态龙钟。
    关晓飞起身，这场闹剧他是没有心思再看下去了，他有些明白沈檀为什么提起这些修真者来就如此厌恶。一个个除了会追名逐利，还会什么？还说要成仙，就凭他们现在的心态，再好的修炼法门给他们，他们都休想成仙！
    “既如此，我们也该告辞了。”关晓飞对上首的两位道长拱手道，“两位，就此别过！”
    就在此时，乾元道长忽然问道：“关小友，我且问你，这两位是……”
    “昆仑门的掌门是我的叔叔。”顾惜朝轻轻一笑，似乎猜出了什么，“他担心阿飞一个人来会有什么意外，所以让我和少商前来帮帮他的忙。”
    “适才两位……”天机道长不知道该如何称呼，只能模糊过去，“用的兵器可是逆水寒和神哭小斧？”
    “你倒是还记得啊……”顾惜朝似笑非笑，“当初见你，你还不过五六岁，记性倒是不错。”
    这话一种，慌得天机道长和乾元道长急忙下来，朝着两人跪拜道：“二位……二位真人……”
    戚少商疑惑：“惜朝，我们认识他们？”
    “你不记得了，那年我们去帮忙除掉那条孽龙的时候，明空和明镜不是新收养了两个孤儿吗？就是他们了。”顾惜朝指指天机和乾元道。
    “哦……”戚少商恍然大悟，“那个时候我记得他们还很小，想不到……都这么大了……”
    众人听得云里雾里的，关晓飞却是十分的差异，这两位道长还小的时候……那顾惜朝和戚少商究竟多大了？！
    乾元道长忙道：“若非天机师兄还记得两位的模样，乾元还没有认出两位真人呢！”说着，忙示意众人跪下，“这两位，便是清末时曾经助我两派斩杀孽龙的戚顾二位真人啊！”
    众人这才想起，难怪觉得这两人有几分面熟，确实和曾经见过的画像上的极为相似，在听两位道长都这么说了也忙跪下叩拜。只要关晓飞一个人还傻愣愣地站着，他实在是看不出来，这两人哪里像传说中的那两位真人了。还有，顾惜朝不是一直唤杨简为“叔叔”的吗？据说他们两个是宋朝时候的人，他们都管杨简叫“叔叔”，那杨简和沉香……究竟是什么身份？！比他们还要大的，那在之前的朝代？唐？汉？还是五代十国？关晓飞只觉得自己忽然进入了一个他从未去想过的领域，太令自己难以接受了。
    “你们跪我做什么？”顾惜朝轻哼着，“我们昆仑门都是一群伤风败俗之人，你们还跪我？”
    众人大惊，忙辩解着：“实在是不知真人身份！望真人赎罪啊！若不是……若不是那玉虚，都是他的错啊！是他出言辱骂真人，真人也教训过他了，还望真人赎罪！”说着，再三叩拜。
    “哦……那倒是我错怪了你们了？”顾惜朝似笑非笑。
    “是是是！都是他的错！我们心中甚是尊敬二位，二位真人也可怜可怜我们，赐予些仙丹灵药与我们吧！”众人忙不迭地叩求道，“修真界多年以来逐步不前，还请真人赐教才是！”
    关晓飞只觉得这一幕甚是讽刺，他看着在墙角几乎都要疯掉了的玉虚道人，在看这一群人的嘴脸，顿觉得可笑至极。只听得他身边的清月不满地嘀咕着：“刚才还看不起人，怎么现在……你说是不是，师兄？太不要脸了吧！”
    清风道：“你又不是第一次知道，忍着便是，咱们蜀山派是断不可这般低贱自己的！”
    关晓飞听了，倒是心中松了口气：还好，也还是有些明白事理的人。
    另一边，一听有人这么说，天机道长立刻喝道：“住口，你们有什么脸面来祈求？真是一个个利欲熏心了不成？”
    乾元道长也道：“你们也是有多年修为的了，竟然做出这种行为来？不觉得丢脸吗？”
    “两位，可不是这么说的！都知道两位真人与你们的师傅交好，你们混元派和妙真派自然是不用求了，他们自然会指点你们！说不定，你们门下就能出几个神仙了！咱们可不行！”不知道是谁说道，“二位真人，咱们这些门派这么多年都是碌碌无为，还望真人拉咱们一把才是！”说着，再三叩拜着。
    “真是有意思……”戚少商看着这些人，走到顾惜朝的身边，“现在的人……真是可笑啊……”
    顾惜朝同意地哼了一声，道：“诸位是什么人，我心中也有数了，我们今日是代表着昆仑门来的，既然诸位容不下昆仑门，我们还是走的好，免得惹诸位生厌！”说着，手一挥，“阿飞，我们走！”
    “二位真人！”天机道长急忙出言挽留，“二位……”
    “天机，你也看到了，这样子的情况……”戚少商苦笑着，“修真界……想不到会变成这个样子！”说着，摇了摇头。
    天机和乾元心知，他们对于修真界是失望直接，不由得羞愧地低下头去：这都是命啊，是咱们自取其辱啊！只能叩拜道：“恭送二位真人！”
    众人还要纷纷哀求挽留，但是戚顾二人已经无心再听下去了，一拉关晓飞，化为一阵清风，瞬间而去。只留下一地，还在叩拜哀求的人。





     第十二章 重任
     更新时间:2012-5-28 13:58:31 本章字数:6909

    等到关晓飞反应过来的时候，他已经跟着顾惜朝和戚少商站在云端之上了，一见到下面那白茫茫的云朵，吓得他脚步一个趔趄，差点摔下去。幸好戚少商一把拉住了他，才幸免于难。
    “这是在……驾云？”关晓飞惊讶得问戚少商，“真的可以驾云？”
    顾惜朝有的无语：“你修真了这么久，不会连爬云都没有过吧？”
    关晓飞摇摇头：“我一个人……不敢随随便便就练习爬云……”没有人看着，他也怕会掉下去。
    戚少商这才放心得松开手：“只要你不是不会就行了，现在，你试着自己来，我们看着你。”
    关晓飞试着默念口诀，开始驾驭脚下的云，戚少商则在一边看着他，免得他不小心掉下去。因为是生手。关晓飞自然得小心翼翼的，免得失脚掉下去――虽然说他摔不死，但是那样子也太丢脸了。
    “不过是爬云而已，你就这样了？”顾惜朝摇头道，“要是你坐了筋斗云，还不要吓成什么样子呢！”沉香还好些，他的性子平稳，筋斗云驾驭得也平稳，可要是换了斗战胜佛本人，就连顾惜朝自己也吃不消他那个驾云的法子。那相当于一个凡人直接开一百二十码漂移，没吐出来已经算是很好的了。
    关晓飞好不容易掌控了脚下的云朵，这才松了口气，然后开始问正事：“你们两个……就是传说中的戚真人和顾真人？”不是他不敢相信，实在是这两人……和传说中那古板正统的样子不像啊！
    “没错。”戚少商笑道，“其实我们也没有多大的本事，不过是他们乱传的而已。”
    顾惜朝看了他一眼：“天机和乾元总不会骗你吧？”
    关晓飞瞪大了眼睛：“可是……那个时候是清末吧？”他看着两人，“你们到底多大啊？”虽说传说中两人是宋朝人，可是……这也太难以置信了吧？
    “我们都是北宋末年的人，你算算，我们多大了？”戚少商笑道，对于关晓飞脸上那震惊的表情很是满意。
    关晓飞震惊了：“北……北宋……”他在脑海中从赵构想到朱元璋，再从朱元璋想到努尔哈赤――对于一个学历史的人来说，这两人……在他的眼里几乎等同于是活得文物了。
    顾惜朝被他诡异的眼神看的优点发寒：“我说……不用这么吃惊吧？”
    “那你……你们见过朱元璋吗？见过康熙雍正吗？见过……”关晓飞第一反应居然是这个。
    戚少商无语，顾惜朝嘴角抽搐。
    “不是说你们两个成仙去了吗？”关晓飞问，“成了仙，还可以下凡来吗？”
    “我们两个，对于做神仙不感兴趣。”顾惜朝道，“做神仙有什么好的？还不如在下界来的自由自在！”说着，猛的加快了速度。
    吓得关晓飞脸色一白，被身后的戚少商一拉，也不得以提高了速度，朝着前面加速前进。眼看着他脚下的云开始左摇右晃起来，顾惜朝摇摇头，伸手拉了他一把，这才稳了下来。
    “那……”关晓飞平复了一下心情，继续问，“那杨二哥和沈檀是……”顾惜朝还管杨二哥叫叔叔呢！“他们多大了？”
    “这个……”戚少商想了想，“我也不太清楚了，杨叔叔好像是……”他想了一会儿，“应该是商周的时候吧。沈檀比我和惜朝要早写……北宋初年生的，应该是！”
    “等一下！”顾惜朝忽然想起一个很重要的问题，“你管杨叔叔……叫二哥？”那自己岂不是比这个小子还要矮了一辈？！那怎么行？！
    “他让我叫的……”关晓飞也意识到了这个问题，杨二哥比自己大……N多年，如果真的要算辈分的话，他是自己的……还真不能算！关晓飞捂脸，避开顾惜朝那几乎要杀人的目光。
    顾惜朝轻轻哼了一声，没理他，对戚少商道：“你说，现在那些人会怎么想我们？”
    “除了怨天尤人，还能怎么样呢？”戚少商摇头道，“只怕……那位玉虚道人怕是要吃苦头了！”还要整个昆仑派，恐怕……
    在两人身边的关晓飞却在思索另一个问题：杨二哥精通无穷妙道，而无穷妙道是二郎神杨戬所修炼的本领，那么杨二哥的身份是……难懂……也是二郎神的后代？对啊！他是商周时候的人，二郎神是商朝人，他很可能就是二郎神的后代啊！不过神仙不是不能结婚的么？不过也许那个时候二郎神还没成神呢！传说中，二郎神的老婆不是西海四公主吗，他既然有妻子，那就一定会有孩子！
    要是杨戬知道关晓飞心里的想法，估计……八成也会很无语吧……不过话说杨戬，你一直心心念念着要杨家有后，您就没想过和沉香……生个娃出来玩玩？好吧，这句话纯属是作者的心声，不代表昭惠帝君和圣德真君的意见。两位切莫放在心上，切莫挂心才是……
    “喂，别发呆，小心又要掉下去了！”顾惜朝不耐烦得道，见关晓飞发呆的样子，不得不提醒了他一下。
    “哦……”关晓飞急忙把注意力落在脚下，不再胡思乱想什么了。
    戚少商所料没错，戚少商和顾惜朝一走，那一边的修真界大会顿时乱作了一团――这么一个大好的与神仙搭话的机会白白失去了，错过了一个可能被神仙点化成仙的机遇，所有人都是后悔莫及。
    人吗，一旦后悔了就喜欢找借口，缺从来不会想想自身的问题。
    于是，他们就把矛头指向了倒在地上已经半疯了的玉虚道人，要不是他先出言辱骂昆仑门，要不是他侮辱两位真人，要不是他门下的弟子和昆仑门作对，大家怎么可能到今天这个地步？一时间，众人都找到了借口，开始辱骂地上的玉虚道人。
    天机道长和乾元道长看着这些修真者，只觉得悲哀，这修真界……真的到了这个地步了么？哎，真是修真界的不幸啊！就这些人，连心都静不下来。还指望着成仙？真是可笑之极！
    “师傅……”萧笙和风明急忙过来，扶起各自的师傅，“您没事吧？”
    天机道长摇摇头，他看着这一群疯狂的人，除了他们两派的几个弟子，还要就是蜀山派的三四个弟子和掌门，其余人都过去围攻玉虚道人了。他只觉得心中一凉：“这都是什么世道啊……”他不可怜玉虚，但他可怜这些修真者。
    乾元道人叹了口气：“师兄，还是有几个好的孩子的，咱们修真界……也不算完全没了希望。”要真是那样，那才是修真界真正的悲哀呢！
    天机道人看看那几个人，点头道：“确实啊……”他不再看那些人，“咱们该回去了。”这场戏，他也是看不下去了！
    乾元道长整理了下衣袍，对蜀山派的掌门阳明道长道：“蜀山派的也一起走吧。咱们今天所说的事情……就咱们这三派一起打算吧？”
    阳明点头：“师兄说得有理，咱们回去再好好商议商议。”
    撑着那些人还在喧闹的时候，这三派就悄无声息的离开了会场。
    再说地上的玉虚道人，却是惨极，顾惜朝废了他的原因，他本就是个废人了，后来又知道两人的身份，接二连三的打击之下，早就成了半个疯子了。他的身体一下子失去了法力，短时衰老了大半。这些修真者还算知道分寸，不会真正动手，不过是言辞辱骂责怪罢了，但也有些不知轻重了暗地里给他几脚的，弄得他内伤外伤一大堆。
    “若不是他，两位真人怎会责怪我们？！”
    “呸，什么昆仑派，仗着昆仑两个字耀武扬威，谁不知道你们的本事？”
    “本事没有多少，还喜欢插手干预其他门派的事情！”
    “修真界的败类！”
    “我看，这个昆仑派活该被灭了才是！”
    “说不定这样一来，两位真人就会原谅我们了！”
    “就是……”
    见到此情此景，要是这些门派的创始人得知了之后，心中怕也会感到悲哀吧？原本一心追求道，现在变成了一位额追名逐利。原先为了斩妖除魔而修炼，现在成了对于长生不老的痴迷。原先为了悟道而相互切磋，现在则是为了一个成仙的机会不折手段。这个修真界……真的是乌烟瘴气，令人悲哀啊！
    再说顾惜朝和戚少商带着关晓飞来到了杨氏事务所，见到杨戬，将事情说了一遍，杨戬听了，却是一点儿也不惊讶：“这么多年下来，修真界就像一个朝代一样，总会有黑暗产生，每况愈下也是正常的。”
    “杨二哥，那我们怎么办呢？总得……帮帮他们吧？”关晓飞很是于心不忍。
    杨戬反问道：“阿飞，你是学历史的，你告诉我，每个朝代的最后结局是什么？”
    关晓飞明白了他的意思：“无外乎是农民起义……重新建立一个朝代……”
    “所以，修真界也要如此，必须要有人来彻底颠覆整个修真界，然后注入新血，这样才可以令修真界步入另一个新的时代。”戚少商接口道，“这些事情不能我们来插手，必须要他们自救。”
    “自救？”关晓飞感到很难，“他们……可能吗？”
    “当然可能，因为有你。”顾惜朝看着关晓飞，“这个‘我们’并不包括你，别忘了，你自己现在也身处于修真界当中，你是不可能逃避的。”
    “我……”关晓飞迷惘了，“我……可以吗……”他修真期那么短，又没有多少本事，他能够担当起这么一个重任吗？
    这件事情好不容易暂时平息了下来，杨戬将事情全权交给了关晓飞，他是很希望看到这个孩子成长的。松了一口气之后，杨戬终于可以把注意力转移到自己原本的任务上来了。
    现在他的事务所虽然完成了很多事情，也有了很大的知名度，但也不能一直这么下去。接下来，他必须要和其他教派的人多接触接触。另外，他收到消息，西方天界的天使已经来到了东方。他们可不是来拜访东方天界的，他们，是要先来看看东方的凡界的情况，然后才好向玉帝提条件。过不了多久应该就回来H市，毕竟，这里是最早出现神迹的地方。
    该说他们是太天真呢，还是傻呢？就这么贸贸然地跑过来，就凭他们的本事……也不担心会被人发现！不过这样也好，杨戬已经有了主意，他可以通过约翰神父他们，与这两人进行接触。
    因为快到年底了，杨戬便先要回天界一趟，去天界看看近一年来的情况，将上一年的卷宗归档，然后处理事情，顺便去拿年底的卷宗，好带回来处理。
    其实，杨戬之所以去天界，还有一个原因。天上一天，地上一年，沉香走了已经有三个多月了，可这在天界不过才几个时辰。若说杨戬没有相思之苦，那当然是不可能的，只是他性子平淡，并不表现出来罢了。去一趟天界，也好消磨一点时间，这样子，沉香也可以“早点”回来。
    杨戬去了司法天神殿，把之前处理好的事情归档的归档，该下命令的下命令，该呈上去的呈上去，再拿了这一天的卷宗离开。他特地在神殿多待了一阵子，然后去了欲界四重天――他既然回来了，便顺便去看看瑶姬。
    欲界四重天，依旧是老样子，金色的天条从最中心的高台上缓缓升起，瑶姬依旧是欲界女神的打扮，火红色的铠甲，手持金色的宝剑，伫立在高台之上。
    见到儿子前来，瑶姬喜出望外：“二郎！”说着，飞到他的身边，“你不是下界去了么，这么快就回来了？”
    “回来交代一些事情，顺便来看看娘。”杨戬笑道。
    “娘有什么好看的？你前几日不是刚刚来和娘辞行吗？”瑶姬笑道。
    “下界时间久了，就想娘了。”杨戬道。
    “可去见过你舅舅了？”瑶姬道，“你舅舅这些日子倒是精进了许多，做起事来也不那么糊涂了！”
    “陛下原本就不是糊涂的人，现在，估计是玩累了，开始正经起来了吧。”说起玉帝，杨戬不由得想起了刚刚去瑶池的事情。
    玉帝还是老样子，看起来似乎并没有问题，也不像是傀儡，从神光来看，到确确实实是玉帝，可是小张……又是怎么一回事呢？杨戬猜测，这个，或许是分9身之类的。
    想起小张的事情，杨戬又觉得一阵头疼。小张是玉帝的可能性很大，但是他不能直截了当地跑过去问人家：“你是我那个之前不成器，现在马马虎虎的舅舅么？”可若是去问三首蛟……那也不太好，不管怎么说，牵扯到应龙，这也是他的家事。但是不管吧，心里又有那么一个疙瘩……
    瑶姬见杨戬目光涣散，似乎在想些什么，不由问：“怎么了，有心事？”
    杨戬回过神：“没有，一点小事而已……”小张的事情，要不要告诉母亲呢？毕竟，瑶姬和玉帝是兄妹，她或许能够知道，小张究竟是不是玉帝。但是杨戬又不想告诉瑶姬，这件事情可大可小，处理不好，也很是麻烦，再加上应龙和小张……
    “可是想沉香了？”瑶姬不疑有他，“我听说沉香去西天参加诸佛大会了，估计好几个月没见，想他不是？”说到这里，瑶姬不由得抿嘴一笑。





     第十三章 降临
     更新时间:2012-5-29 13:44:18 本章字数:6760

    杨戬听母亲这么说，倒也顺水推舟：“是有一点儿……”这话倒也是实话，“算起来，也有三个多月没见到他了……”只是在母亲面前说起感情的事情，他总会有点不好意思。
    “你们两个感情倒是好！”瑶姬打趣道，“我看你们两个啊，好得真是恨不得变成一个人似的！”见两人的感情依旧，她心中也是大感宽慰。
    “母亲就别取笑儿子了……”杨戬笑道，心中却已经打定了主意，小张的事情，无论如何，都不要告诉母亲。
    自己现在对这件事情不过还是猜测，自己完全可以假装不知道，只当小张只是个孩子，是自己的朋友，自己还能够以平常的心态去对待他。可若是说破了这件事情……自己的心态必定会有所改变，那面对小张和应龙的事情也会很麻烦。再说了，他们两人的事情是他们的私事，是好是坏也该由他们自己负责，自己又何必去插一脚呢？所以，不如难得糊涂一次，只假装自己什么都不知道的好。
    主意打定，杨戬便不再去想这个问题了，便陪着瑶姬说了些话，瑶姬忽然说起了小玉的事情：“昨日三儿来过，说是小玉出了华山去人界游历了，说是要出去锻炼锻炼。她这个做娘的，倒是担心极了。”
    杨戬还不知道小玉和波什的那件事情，倒也没有多心：“小玉一直都呆在华山，也是时候该出来见见世面了，不然老是待在华山可长不大呢！”
    “我也是这么说，沉香十岁就出来游历的，小玉都多大了，也是时候该出去锻炼锻炼了。虽说小玉是个女儿家，但是法力可比沉香当初出来要强得多呢！”瑶姬道，“不过为人父母的，子女外出远游，担心总是不可避免的。”
    杨戬点头道：“母亲说得是。”
    “对了，说起三儿，那些凡人也真是的，都闹到华山去了！说是要发展旅游圣地，弄得三儿和彦昌烦的不行！还要弄个结界将朝阳峰谷底都给封闭起来了才好。”瑶姬摇头道，“那些凡人改不讲究卫生，垃圾丢得整个华山都是！圣母宫也被弄得乱七八糟的，幸好香火还旺盛，只是太不成体统了！”
    “有什么办法，现在这些各位神仙的洞府都是这个样子！也就除了昆仑山这一片的还稍微好些。”杨戬叹道，“峨眉那几座佛教名山也是这样，现在凡人的心越来越大，恨不得整个世界都在他们的掌握之下！”
    “这实在是……”瑶姬摇头道，“可有什么法子阻止？”
    杨戬摇头道：“我们又不能对凡人出手，只能说……尽量少和他们接触，布下结界保护好自己的洞府吧！”他那灌江口，凡人直接来个三峡大坝，硬生生把灌江口的风水都给动了，他也不能做什么。
    想到这里，杨戬是真的很庆幸他们是神仙，要是像摩柯首罗那样，失去了凡人的信仰，那才悲剧呢！
    杨戬告别了瑶姬，然后去了一趟瑶池，拿了梅山兄弟等人人事调动的手令，随即，便传唤了梅山兄弟和逆天鹰，准备带他们一起下界去。他现在也不清楚西方天界会带多少人来，人手多些总不是件坏事。
    几人下得界来，杨戬吩咐梅山兄弟带着一干草头神去灌江口的真君安顿，随时等候自己的命令。他自己则带着逆天鹰回了家，刚一进门，逆天鹰就兴奋地喊道：“哮天犬！哮天犬！我来了！……”说着，翅膀一展，就在屋内飞翔了起来，边飞便继续喊，“蠢狗，你在不？”
    “都说了别这么叫我，你这是死鸟！”哮天犬闻声跑出来喊道，说着，把手中的骨头朝着逆天鹰丢去，“别乱飞，弄得一地的毛！”
    逆天鹰避开，很得意地落在杨戬的肩膀上，道：“主人，他欺负我！”
    杨戬戳了一下他的小脑袋：“行了，你们两个，要闹出去闹！”然后对哮天犬道，“逆天年纪小，你也别和他一般见识。”
    “他还年纪小……都几千岁的人了……”哮天犬不满地道，“主人您就是宠着他！”说着，收回了骨头，对着逆天鹰示威似的挥了挥。
    逆天鹰展翅，朝着他飞去，爪子在他的手上抓了一下，哮天犬一惊，喊道：“主人您看！他抓我！”
    杨戬摇摇头：“逆天！”逆天鹰都被沉香宠坏了。
    逆天鹰嘿嘿一笑，哮天犬火了，挥舞着手中骨头，朝着在半空中的逆天鹰跑过去。一犬一鹰打闹着，就跑到后面的小花园去闹去了。
    下面的动静闹得这么大，上面的人不可能不被惊动。不一会儿，小张和应龙就闻声下来了，见到杨戬，小张很是乖巧地唤了一声：“杨叔叔，你回来了？”
    一听这一声称呼，杨戬不自在地咳嗽了一声：“呃……哪吒他们呢？”看着小张这副听话的模样，一想起这事他那位道貌岸然的舅舅……杨戬顿时有点想笑，但他勉强忍住了。
    “今天是周三，他们都去上课去了，敖春和丁香去事务所了，好像最近的事情挺多的。”小张答道，“还有，前几天有消息传来，说是西方天界的人已经到了H市。”他已经感应到了一股不同于他们的力量在前几日降临了H市。
    杨戬点点头，唤道：“三首蛟！”
    话音刚落，三首蛟就现身在他的身边：“主人！”
    “你去查查，那些西方天界的人的落脚点在哪里。”杨戬吩咐道，“还有，他们这段时间做了些什么。”
    “是！”三首蛟得令起身，又看了应龙和小张一眼。
    应龙急忙陪笑道：“叔爷……”
    三首蛟轻轻哼了一声，又瞪了小张一眼，瞬间就消失了。
    “三首蛟就是这个样子，你们不用理他。”杨戬看出两人的不自在和尴尬，“沉香和我说了你们两个的事情，你们两个怎么会在一起的？”他的语气中带上了几分笑意。
    应龙一笑，握紧了小张的手：“也没什么……就那么在一起了呗……”
    小张轻轻咳了一声，转移了话题：“杨叔叔，西方天界人既然已经来了，那咱们不可避免会和他们打个照面，只是……不知道他们的法力如何？”就怕动起手来，他们这边敌不过他们。
    “兵来将挡，水来土掩，你也不用太担心。”杨戬心想：这个舅舅这一次来的目的莫非就是在此？“从那个神父的情况来看，我想，西方天界的法力……怕是及不上我们。”
    小张点头，沉吟了片刻道：“若真是如此，那是最好，只是……我们最好与他们接触一下……”
    “这你不用担心，我已经有计划了，只要三首蛟打听到他们的落脚点，我们的计划就可以实施。”杨戬道，又看向小张，“你……这段时间要不要和我一起行动？也好……看看他们，和他们多接触接触。”
    小张没想到杨戬会这么说，这件事情毕竟事关重大，按理，杨戬是不会让自己一个“外人”来插手的，不由得一愣，心想莫不是他知道了些什么，随即就看向杨戬。可是杨戬的目光温和，就像是在和一个朋友说话一般――看样子，并不像是知道自己身份的样子，倒是松了一口气。想着也是，要是杨戬真的知道了自己的身份，就不会用这种口气和自己说话了。
    想到这里，小张便笑道：“好啊，我对于这些西方天界的人可是十分的好奇呢！”
    杨戬见他答应了，也笑着点点头：“那好，我到时候来通知你。”然后对应龙道，“小张暂时借给我，你可别舍不得啊！”
    “那当然不会。”应龙也被他说笑了。
    不过三个小时之后，三首蛟就带着消息回来了。也是这些天使过于自大，也不相信，这里是东方的地界，居然还是那么大大咧咧地来了，也不掩饰一下自己的气息。他们刚一到，本地的土地就立刻知道了，三首蛟一去，所有的消息早就已经准备好了，就等着交给杨戬。
    那些天使来了不过才半个月，杨戬所料没错，他们现在，就栖身于H市重新修建好的大教堂内。他们的降临，约翰和拉塞尔自然是恭恭敬敬的信奉着这些天使。来的天使是加百利和乌列，加百列具有破坏人间一切污秽事物的职责，是天使当中唯一的女性，而乌列是掌管地狱之火的天使，是支配地狱的天使。
    “去除污秽，和执行审判的天使……”杨戬轻声道，“西方天界倒还真的看得起我们啊……”
    “主人，他们还带了天使军团的三百名下级天使，已经混入了人群，在四处宣扬他们的教义，打算伺机行动。”三首蛟道，“不过他们的气息太过明显，我已经让梅山兄弟派了草头神去盯着他们了！”
    “做得好。”杨戬点头赞许他，“依你看，这些天使的本是如何？”
    “那两位天使长我不清楚，不过这些下级天使么……”三首蛟有些不屑，“也就咱们那些最低等的天兵的本事，这所谓的天使军团……并没有多大的本事。”
    杨戬点头道：“很好，现在，也是时候我们该去和那两位天使长接触接触了！”
    H市大教堂。
    因为经费足够，所以这间教堂重新修葺得也很快，约翰神父不由得松了口气，他们总算是不用继续住酒店，有真正属于他们自己的安身之所了。
    两位天使忽然降临，约翰神父和拉塞尔自然是欣喜万分，恭恭敬敬地恭迎着两位。两位天使降临，教皇在梵蒂冈已经得到了神启，他自己不能来，以免被人察觉，所以，他派了三名红衣大主教过来，侍奉两位天使。
    教堂重新修葺之后，约翰神父便开始重新拟定他们的宣传计划。现在，神迹是没有多大的用处了，这些东方神仙的神迹可比西方神界的要厉害得多。但是单纯宣传吧，现在道教盛行，他们的教义渐渐地不被这些人所接受，还说他们是骗子。弄得约翰头疼不已，只能找这三位红衣大主教商量。
    但是还真没有办法，这里毕竟是中国，他们西方的教义本就不容易解释，再加上习俗的不同，很难融入其中。大家都是一筹莫展，不知道该怎么办才好。幸好两位天使长已经派了天使军团的天使出去，在人群当中进行宣传，还算是有一点成效的。
    教堂既然存在，教徒还是有一些的，大多是些年轻人，其实主要是好奇和好玩儿，真正信仰基督教的还真没有几个。但是弥撒和礼拜还是要照做，约翰神父依旧是要主持的。
    这一周的礼拜是在小礼堂举行的，礼拜结束之后，约翰收拾好东西，一抬头，却看见杨戬出现在小礼堂的门口，对着他微微点头，然后朝着他走来。
    “约翰神父。”杨戬打了个招呼。
    “杨先生。”约翰看向他的身后，“沈檀……没来吗？”
    “他出国去进修了，要一年才会回来。”杨戬笑道，“神父还是很关心我这个外甥啊……”他的语气中带着一丝威胁。
    “他是个可怜的孩子，我要救赎他！”约翰直截了当地回答，“杨先生，你既然知道他是你的外甥，你就应该放了他！”
    “放了他？”杨戬微微皱眉，“神父，你是不是……误会了什么？我和沈檀是两情相悦，没有放与不放的问题，你可不要误会啊！”
    “两情相悦？”约翰厉声道，“杨先生，同性恋本就是不对，《圣经》上说：‘不可与男人苟合，像与女人一样，这本是可憎恶的。’，‘人若与男人苟合，像与女人一样，他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归到他们身上。’更何况是和自己的外甥？！这本就是乱伦！”
    杨戬忽然笑道：“《圣经》上还说：‘罗得的两个女儿都从她父亲怀了孕。大女儿生了儿子，给他起名叫摩押，就是现今摩押人的始祖；小女儿也生了儿子，给他起名叫便亚米，就是现今亚扪人的始祖。 ’，乱伦……你们也是有先例的吧？”
    “你……”约翰被他说得无法反驳，“但是你们……”
    “约翰神父！”杨戬的声音忽然严厉了起来，“你和我说这话，是出于大义，还是你自己的私心？！你心里很清楚，既然你是个神父，也应该明白，什么是你该做的，什么是你不可以做的！”
    约翰被这一句话惊出了一身冷汗，手一抖，捧在手中的《圣经》“啪嗒”一下就掉在了地上。
    这个时候，拉塞尔从门外走进来道：“约翰，礼拜还没有结束吗？”看见小礼堂内的杨戬，他不由得也是一愣。
    约翰回过神来：“啊……结……结束了……刚刚结束！”说着，又勉强笑道，“这位……这位杨先生是来……来……”他一时语塞，他不知道杨戬的来意是什么。
    杨戬轻轻一笑，蹲下9身去，从地上捡起那本《圣经》，递给约翰：“神父，你们的经典教义可不能丢掉啊！”
    “呃……是，是的……”约翰接过那本《圣经》，他不敢看杨戬的眼睛，这个男人的每一句话都令他浑身发冷，他的眼神令他感到心惊，他只想逃离开去，不再和这个男人接触！
    这个男人……令他感到害怕！那种畏惧感，就算是面对两位天使长的时候，都没有这么强烈。





     第十四章 天使
     更新时间:2012-5-30 13:47:27 本章字数:7024

    却说约翰在杨戬的眼神注视之下，几乎害怕得无力动弹。
    站在小礼堂门口的拉塞尔看出了约翰的不安，急忙走到两人的身边，问：“你到底怎么了？不舒服吗？”他看见约翰的脸白得如同一张纸一样，不由得担心起来。
    “没什么！”拉塞尔的手刚一触及约翰的额头，他就猛地清醒过来，忙道，“我很好！你放心……”只是朝着拉塞尔的方向退了几步，与杨戬拉开距离。
    拉塞尔见他的反应那么激烈，心中奇怪，但还是说：“真的没事？”
    约翰摇摇头：“没事……”说着，又抬眼极快地看了杨戬一眼，却发现杨戬身上现在已经没有了之前那种令他畏惧的感觉，依旧是笑微微的，就好像什么事情也没有发生一样。
    刚才的……是幻觉吗？约翰心中纳罕，又看了杨戬好几眼，发现确实没有什么异样，难道……真的是自己刚才产生幻觉了？
    “杨先生，我刚才……”约翰不知道该如何开口，“刚才我……没什么吧？”
    “神父你怎么了？刚才就一直在发呆。”杨戬似乎很不解的样子，“您……没事吧？”
    发呆？那恐怕真的是幻觉了！约翰急忙笑道：“没什么，没什么！”他摇摇头，将手中的书籍整理好。
    “杨先生怎么来了？”拉塞尔还记得杨戬，这个东方的男子给他一种很不好惹的感觉。
    “我是来找约翰神父的。”杨戬笑道，“约翰神父，还记不记得王有才王先生？”
    “王有才？”约翰想了一想，“哦，我记得他，他几个月之前来找过我，他家里……出了一点事情。”
    “对，他家的事情，我前段时间已经解决了，但是还有些后续的事情没有了解，所以我来问问神父……你去他家的时候有没有什么问题发现。”这纯粹是杨戬的托词，他只是要看看，那两位天使的状况。
    “哦……”约翰恍然大悟，“好的，咱们边走边说吧！”说着，就引导着杨戬往小礼堂的外面走去。
    这间大教堂有三个小礼堂，一个人大礼堂，大礼堂的大门紧锁，杨戬扫了一眼，就感到一股气息从大礼堂中散发出来。那气息给人的感觉很纯净，但是杨戬却不那么喜欢。这气息的感觉……就好像是要把世间的一切污秽都给净化消灭掉，要去除人间一切的罪孽一样。
    杨戬轻轻哼了一声：净化？赎罪？既然世界存在着，那就不可能一直那么干净。中国人都知道：“水至清则无鱼。”如果真的全部洁净了，那么这个世界也就不复存在了。所以，对于耶和华的这种教义，杨戬十分不赞成。
    “杨先生，有什么问题吗？”约翰见他在大礼堂的门口停下脚步，心中一惊：他不会…发现什么了吧？
    为了供奉这两位天使长，红衣大主教们便将大礼堂内的神龛空出来，让两位天使长栖身。为了不被其他人发觉，所以大礼堂一直都是封闭着的，对外只说，大礼堂还没有装修好。
    “为什么大礼堂的门不开呢？”杨戬指指那扇关着的大门，“年底又要开始做弥撒了，弥撒可是大活动，不在大礼堂举行怎么行呢？”
    “你也知道，教堂刚刚重新修葺好，大礼堂还没有装修好，所以暂时还不能使用。”拉塞尔解释着，“现在还不能对外开放。”
    “原来如此。”杨戬点点头，“我还以为里面藏着什么呢！”说着，轻轻笑了笑。
    约翰和拉塞尔被他这句话惊得脚下一顿，约翰更是差点儿跌倒，幸好身边的拉塞尔拉住了他，对杨戬笑道：“怎么可能……”
    “也对……”杨戬淡淡地笑道。
    约翰急忙转移话题：“那个王有才家里的情况我也去看过……实在是棘手，杨先生您是怎么解决的呢？”
    “我们中国的道教和你们西方的基督教的教义不同，当然采用的方法也不同。”杨戬解释道，“你们是直接进行解决，而我们讲究的是因果，从根本的源头上来解决这件事情，所以效果自然不一样。”
    “哦……”约翰和拉塞尔听得似懂非懂，对于中国的道教，他们只了解一点点，虽然他们也看过《道德经》，但是……完全看不懂啊！
    杨戬知道他们不明白，也不说什么，和约翰继续说了王有才家中的事情，然后说了下自己是怎么处置的，就告辞了。
    杨戬当然并不是真的因为这件事情而来的，他来，有两个目的。一是为了警告约翰，尽管约翰现在对于刚才发生的事情还是有些迷糊，但是杨戬对于他的恐惧已经深埋进他的心底。另一方面，则是为了引起那两个天使长的注意，杨戬特地说了道教的话题，他相信，那两位天使长一定会“很感兴趣”的！
    当天晚上，两名天使长就通过红衣大主教，召见了约翰和拉塞尔。
    “约翰，今天来的那个东方男人……是什么身份？”乌列问道，他依旧是个充满了光芒的影子，只能隐隐约约看见那六对翅膀，他的声音冰冷而且毫无感情。
    “那叫做杨简，具体的来历我也不清楚，但是……他应该是个东方的修道士。”约翰半跪在地上回答道，黑色的教父长袍后摆铺散在地上。
    “东方的修道士……”一个柔和的女声从乌列的身边传来――这便是加百利，“我听说他们都有门派，他是哪个门派的？”
    跪在约翰身边的拉塞尔答道：“中国修真界的门派我们也有过了解，具体有……”他详细的介绍了一番，“但是这个杨简，并不属于任何一个门派，他是新近刚刚出现在修真界的，据说……他可能是上古修真门派的后人。”
    “上古修真门派？”加百列不明白。
    “中国修真界的历史很深远，在相当于我们的创世纪之后就有了修士，只是随着时间的流逝，很多门派都湮没无闻了，但是这个杨简法力强大，而且他的修炼的法门奇特，所以……”拉塞尔解释道，“所以，有人猜测……他可能是某个东方神仙的后代传人。”
    “东方神仙的后代传人？”乌列接口问，“是哪一位神仙。”
    “好像叫……叫什么二郎神……”拉塞尔觉得这个名字很是饶舌，“也是姓杨的……”
    “姓杨的……二郎神？”乌列忽然想起了梅丹佐曾经说过的资料，“难道是……那个东方天界的司法天神？！据说，他掌管着东方天界的法律，他的母亲，是东方天界的主宰者玉帝的妹妹。可以说，整个东方天界，除了玉帝和王母，就属他职位最高了。”
    “司法天神？”约翰和拉塞尔倒是完全不知道，对方的来头这么大。
    “不过也好，这样一来，我们可以通过他，了解到更多东方天界的事情。”加百列建议道，“他是一个人来H市的吗？”
    “不，还有他的一个外甥，但是他现在出国去了，具体的……我们也不清楚。”拉塞尔急忙回答。
    “怎么全都是不知道？！”乌列显然是有些生气了，“既然让你们来办事，就拿出些成绩来！”
    一个红衣大主教急忙道：“天使长切勿生气，实在是中国的修士警惕性太高，约翰他们也不好过于暴露我们的行踪。”
    “好，我再给你们三天的时间，把这个杨简的全部信息全都查出来交给我！”乌列下了最后的命令，“我可不希望再来个一问三不知！”
    “可是……”约翰为难了，“人手方面……比较杨简是修士，我恐怕……”
    “我借三名天使军团的成员给你，这样子可以了吧？”加百列柔声道，抚慰着他们紧张的心理。
    “那当然没问题了！”拉塞尔自信地帮着约翰答道，“我和约翰，一定会完成认为的！”
    “是！”约翰也急忙半跪□子回答道。
    “他们要查，就让他们查吧……”收到了这个消息，杨戬轻笑一声，不过都是些明面儿上的信息，他们想要知道也无所谓。
    于是，没有两天，拉塞尔就得到了杨简“全部”的消息，他一边翻看着，一边啧啧地道：“他们家的人可真多啊……什么表哥表弟都是一大堆……”
    约翰也坐在一边看着，想不到这个杨简居然带了这么多人来，这些人……不会也都是修士吧？不过再看看，带来的人都还是未成年，总不会有未成年的修士吧？！想到这里，他暗暗好笑。
    也实在是他们不了解东方修真的情况，要知道，一旦你有所成就，返老还童根本是很有可能的事情。
    翻到后面，拉塞尔的脸色一变：“他和他外甥居然是……不会吧……”他看向约翰，“我的上帝，他居然和他外甥在一起！那可是他的外甥！真要命……”他摇头感慨着。
    谁知道约翰一把夺过他手中的资料，把最后几页关于沉香和杨戬的事情消息“刷刷”几下，就全部碎成了碎片！
    “你疯了？！”拉塞尔喊道，“这可是要交给两位天使长的东西！”
    “这件事情无关紧要，不需要报上去。”约翰淡淡地道，“他们需要的是有用的情报。”他不希望沉香因此而受到牵连。
    “不重要？这可是杨简的一个软肋！”拉塞尔喊道，“你居然……”他忽然瞪着约翰，“难道你……你……”他记起上次见到沉香的情景，“你喜欢那个沈檀？你疯了？你可是一个神父，你怎么可以喜欢男人！”
    “这不管你的事。”约翰避开这个问题，“反正不用报上去，万一出了事，由我承担就是了。”说着，托了下眼镜，就自顾自地出去了。
    “喂，你……”拉塞尔喊道，“约翰，你清醒一点好不好！”可是对方已经走远了，也听不见他说的话了，气得拉塞尔猛地一拳捶在桌子上，沮丧地道，“真是的……”
    这件事情最后还是作罢了，约翰毕竟是自己的好朋友，拉塞尔当然不可能把这件事情告诉其他人，就帮着隐瞒下来，然后把情报教了上去。
    收到了情报之后，两位大天使长研究了几天，这才终于做出了决定：“我们打算，亲自去会会这个杨简。”
    “不可以！”一名红衣大主教立刻反驳道，“两位天使长身份特殊，如果出了意外怎么办？”
    乌列冷哼着：“你当我们是废物吗？我们可是大天使长，区区几个修士我们还不会放在眼里。”
    加百列也能跟着说：“没错，我们正好可以看看，他们的力量究竟和我们有什么不同。”
    “可是……”红衣大主教还有些为难，“东方的情况我们并不清楚，要是……”东方的修士都被传说得很厉害，这令他对神秘的东方一直都有所畏惧。
    “你是在质疑我们不成？”乌列冷冷地问。
    红衣大主教吓得浑身一个激灵，急忙道：“当然没有，两位大天使长力量强大，自然不会有什么问题！”
    “这就好。”乌列的话一出口，他和加百列就发生了变化，银白色的光芒忽然大盛，几个人不由得闭上了眼，以避开这几乎要闪瞎眼的光芒。
    等到光芒逐渐散去，几个人才重新展开了眼，直接眼前站着一男一女两个人：男的穿着神父的黑色长袍，有着一头短的金发，一双湛蓝的深邃的眼睛，五官犹如雕刻的一般英俊，目光森冷，有着凛然不可侵犯的气质。女的穿着一袭及地紧身白色长裙，身材凹凸有致，金色的波浪长发披散开来，碧绿的眼睛温柔而且美丽，五官精致，令人几乎移不开目光。
    众人急忙再度半跪下行礼，这是两位大天使长的人类形态。
    “约翰。”乌列变化的男子冷冷地开口，“你去通知那个杨简，让他来教堂，就说有事情找他，至于什么借口你自己想。”
    加百列继续道：“现在，你要记住我们两个的身份，乌列是梵蒂冈新派来的教父杰克，我则是梵蒂冈派来的这边的负责人琳达，所以不要再叫错我们的名字。”
    “是！”几个人急忙回答。
    “好，你准备一下，约翰。”乌列吩咐他，“对了，那个杨简的性格如何？容易蒙蔽吗？”
    不知道为什么，约翰忽然想起了那天杨戬那令人畏惧的气息，身子不由得微微一震，一时之间居然答不上话来。
    身边的拉塞尔急忙帮助回答：“这个杨简脾气温和，应该是个很好说话的人。”
    乌列点点头：“那就好，约翰，你去通知他吧！”
    “是。”约翰退出了大礼堂，心中却掠过一丝不安，希望……不会出什么事情吧……他又有些庆幸，幸好沈檀出国去了，不必掺合到这当中来。
    约翰按照杨戬给他的联系方式打了个电话给他，说想和他了解了解道教的一些历史，算是入乡随俗。杨戬收到了这个电话，似乎一点儿也没有怀疑他，立刻就答应了，约好今天晚上他就过去。这令约翰轻轻地松了口气，便回去复命了，好为晚上的行动做打算。
    合上手机，杨戬轻轻地一笑：“这么快就等不及了？”看样子，今天晚上，他就可以见到那两位大天使长了。想到这里，杨戬的眼中闪过一丝寒光。





     第十五章 会面
     更新时间:2012-5-31 13:51:39 本章字数:6761

    这天晚上七点，杨戬带着小张来到了教堂，教堂里还有零零散散几个教徒，杨戬注意到，大礼堂中亮着灯光，看样子是对外开放了。
    “杨先生！”约翰早就在大门口等候他了，看见他，就迎了上来，“你好。”
    “约翰神父。”杨戬轻轻地点了下头。
    约翰这时候看见了杨戬身后的小张，不由得一愣：“这是……”他看着这个少年，不过才十二三岁的模样，心里不由得咯噔了一声：莫不是……沈檀这段时间不在，杨简就另找了个新欢？！不由得对杨戬的目光就带上了几分怒意。
    “这是沈檀的一个小表弟，他和我们是一起住的。”杨戬拍拍小张的肩膀，“他有点怕生，所以今天带他出来转转，不会给你们添什么麻烦的。”说着又对约翰笑了一笑，“神父不会介意吧？”
    “当然不会……”约翰看了看那个少年，生得十分清秀，却一直躲在杨戬的身后，看起来很是怕生的模样，到对他也没有什么戒心了。
    杨戬打量了四周一番，笑道，“你们这大礼堂装修得可真快啊！”
    “呃……是啊是啊……”约翰陪笑着，心中想着杨戬该不会猜出什么了吧？他急忙道，“请进吧！”说着，先一步进去了。
    “莫不是住在大礼堂里的贵客已经离开了？”杨戬跟在他的身后，忽然来了这么一句。
    约翰脚步一顿，打着哈哈：“没有，就是刚刚装修好了！你看，这还是刚刚刷好的漆呢！”
    小张“小心翼翼”地摸了摸门框上的漆，问杨戬：“杨叔叔，这都干了，不像是刚刚上的啊！”说着，又好奇地看着约翰。
    “这……这漆干得快！”约翰苦笑着，暗道不妙，今天这杨简是来找茬的不成？
    杨戬轻轻笑了一下，他就是要约翰不自在。他看了小张一眼，小张冲他眨眨眼，狡黠的一笑。
    “约翰神父！”就在这个时候，一个声音忽然喊道，“这位……是你的朋友么？”说话间，就看见加百列朝着两人走来，白色的长裙紧紧地包裹着她性9感的身体，领口开得很低，金发及腰，一双碧绿的大眼睛含着笑意。虽然看似性9感，但却又给人一种矛盾的圣洁之感，再加上那张美丽的脸，就是约翰都不由得暗自心想：若这位天使长真是个真正的女人的话，确实是个尤物！呃……不行不行，不能想，不能亵渎神灵！
    这是加百列和乌列事先就计划好的，他们打算是用个“美人计”，不管怎么说，有个美丽的女人一出现，男人必定会松懈一些戒心。但是……好吧，他们错误的估计了东西方的审美观念，你们西方认为的美女，东方并不一定认为是美女啊！
    小张看得出这个女人身上的神光，而且杨戬事先也和他通过气，所以他也猜到，这个女人，估计是两个大天使长当中的加百列了，因为她是天使当中唯一的女性，便不由得多看了几眼：这就是大天使长啊？据说还是西方天界的第一美人，怎么长得这个样子！这西方的女人……怎么这么高大啊？！除了头发和眼睛的颜色还算好看之外，真是不好看！而且……他看了看琳达那特意曲线毕露的身材和乳9沟，心中顿时鄙夷起来，真是伤风败俗！
    确实，在一位经历了中国几千年的历史的神仙看来……咳咳，那啥啥，就有点伤风败俗了……而且这里还是教堂呢，算是西方的寺庙吧，还穿成这个样子，真是……丢脸！不要说小张，就是杨戬看了，也不由得皱了皱眉。
    对于杨戬来说……他对于这个女人真的没有什么感觉。一方面，杨戬心里只有沉香，再漂亮的女人在他看来也不会产生任何感觉。另一方面，天界的美女多了去了，杨戬他老妈，他妹妹都是天界数一数二的大美人，杨戬自己的审美观念自然而然也提高了很多，再加上东西方审美要求不一样，所以在他看来，这位女子的姿色……真的只是平平，非常的平平！更何况，东方天界的美女讲究的是空灵之美，小巧玲珑，翩若惊鸿，是气质之美，可是西方天界的美女讲究的是容貌的美，浮于表面，更加不是杨戬所喜的了。
    约翰急忙给两人介绍道：“这位是我的朋友，杨简”他对着加百列使了个眼色，然后对杨戬道，“这位是琳达小姐，是从梵蒂冈派来的神官。”小张在他看来不过是个小孩子，无关紧要，就不介绍了。
    “你好。”杨戬对加百列点点头，完全无视了她伸过来的那只手――他不喜欢和陌生人有过多的接触。
    加百列的手伸在那里，一下子就愣住那里了，缩回去也不是，一直摆着也不是，弄得她顿时下不来台。
    约翰见状，急忙出来打圆场：“东方是不流行吻手礼的，琳达小姐一时之间还不适应吧！”
    加百列也就顺着台阶下：“是啊，我刚来中国，还不清楚呢……”说着，顺势缩回了手。
    杨戬也不看她，只是问约翰：“你说想了解一下道教的历史，难不成要在这里说吗？”
    “当然不是，跟我来！”约翰忙说，“我们去会客厅！”说着，看了一眼加百列。
    加百列装作十分好奇的样子：“道教？我刚来中国，不过对你们的道教也很感兴趣呢！我可以一起去听听吗？”说着，碧绿的眼睛含情脉脉一般地扫了杨戬一眼，“可以吗，杨先生？”
    “这……杨先生，你看……”约翰一副我很为难的样子看着杨戬，“能不能通融一下？琳达小姐也是我们教堂的人……”
    “琳达小姐若要跟着，就跟着吧。”杨戬到想要看看，他们究竟打算干什么。
    约翰带着杨戬去了会客厅，会客厅里，拉塞尔和乌列已经坐在屋内了，见到既然，拉塞尔急忙起身，可是乌列却做着一动不动――他向来高傲惯了，不会把这些凡人放在眼里。
    小张见了，认出这位估计是乌列，真是高傲！他皱了皱鼻子，心中给这两位天使长的印象分立刻就低了。
    约翰给几人介绍了一番，然后就让杨戬坐下了，接着让修女送上了红茶和点心。小张还是一副怯生生的模样，抓住杨戬的衣角，紧紧地挨着他坐在沙发上。
    拉塞尔见他一副小孩的模样，也没有多心，反而将桌上的点心递给他。小张见了点心，终于露出了一个胆怯的微笑，接过点心，小口小口地吃了起来。
    既然是来说道教的历史，杨戬也要做出个样子来，于是，从道教的起源开始说起，一直说下去，洋洋洒洒说了足有两个多小时。这都是几个人其实已经很清楚的事情，但也只能硬撑着听着――做戏自然要做全套。只是几个人听得只想打呵欠，只能连连咳嗽，掩饰过去。
    加百列对于杨戬刚才对自己的忽视，很是不满，便咳嗽了一声，问道：“我听说杨先生也是道教的人，想必……也是也会一点道教当中的法术吧？”她指指约翰，“约翰神父是红衣主教，他的本事在梵蒂冈也算是不错的了，不过我倒是很好奇，你们道教的法力……究竟是怎么样的？”
    来正头了！杨戬和小张在心中同时道。
    杨戬轻轻一笑：“道教的修炼不同于你们的修炼，要有所成……需要很多时间，我的本事微末，算不上什么。”
    “中国人都喜欢谦虚，既然是微末，想必是不错！”加百列笑道，“不如……给我们演示一下，如何？”
    “演示就算了，我们道教从了不喜欢表现，自大自傲可不好。”杨戬摇头拒绝了。
    见杨戬就是不上当，加百列不由得有些失望，看向乌列，希望他说说，让杨戬演示一下。
    乌列开口道：“杨先生，何必藏拙呢？就表现一下吧，也好让我开开眼界。”
    “不是藏拙，实在是……我们的教义就是这样。”杨戬摇头，接着看了看表，道，“都这个时候了，我们也该回去了！不然……打扰了你们休息可不好！”说着，就带着小张起身告辞了。
    “杨先生！”拉塞尔急忙起来挽留，“这……”
    “也是，我们今天也麻烦了杨先生很久了。”加百列却跟着道，“我们送送杨先生吧！”说着，对拉塞尔使了个眼色，意思是：让他们去！
    几人表面上敷衍寒暄了一番，就送着杨戬和小张离开。看着两人上了车，车子消失在了夜幕当中。
    拉塞尔着急了：“这……”
    “他既然执意不肯，我们也没有办法……”乌列举手阻止了他的话，“既然他们不肯……”他冷哼了一声。
    “我们就逼得他出手！”加百列跟着道，温柔的目光当中闪着温柔的杀意。
    白色的跑车在夜幕当中飞速行驶，小张坐在后座上，警觉地观察着四周，他的目光闪烁着金光，这夜幕在他的眼中根本就没有任何阻隔。
    “怎么样？”杨戬问道。
    小张笑道：“看样子还算沉得住气，估计就是要等我们‘松懈’下来，才好给我们一击呢！”
    “看样子，他们是不领教一下我们的厉害，是不行的了！”杨戬放慢了车速，开始朝着城郊开去。
    就在这个时候，小张兴奋地喊道：“来了！”他看见，在车子的后面，有两个白色的光点朝着他们的方向飞来！他的手指打了个响指，一把银色的宝剑就出现在了他的手中，他有些遗憾，“现在……也就只能用这个将就将就了！”说着，身形一闪，就站在了车后盖上，手中的宝剑直指着那两人。
    杨戬轻轻一笑，手一挥，闪着蓝光的三尖两刃刀就出现在了他的手中，另一只手中蓝光一闪，车子就自动行驶了起来。
    “杨叔叔，先说好，咱们一人一个，你可不能和我抢！”小张身子一闪，就出现在了半空中，对着给来的两个光点的其中一个，就是一剑！
    与此同时，杨戬也随即出手，三尖两刃刀直接朝着另一个光点射去！
    却说加百列和乌列，原本就是打算趁着杨戬不防备，来个偷袭，这样子就可以看看他们究竟有多少实力。谁知道，这两人会早有准备！更令他们吃惊的是小张，没想到这个才十几岁的孩子竟然就会有这么大的本事！
    眼看着两人的公西袭来，加百列急忙闪开小张的宝剑，乌列也躲开杨戬的三尖两刃刀，两人各自停在半空中，显现了原身。两人都是全部散发出白金色的光芒，身后六翼闪烁着银白色的光芒。
    加百列穿着一件雪白的真丝长裙，包裹着她的全身，百合花从右肩膀开始向下一直盛开在裙摆边缘，花蕊当中点缀着银色的月长石，金色的卷发闪烁繁星的光芒，手持着一个银白色的号角作为她的武器。碧绿的眼眸缓缓睁开，身后有红色的闪电划过长空，形如长蛇――这便是炽天使加百列，具有破坏人间一切污秽事物的职责。
    乌列穿着一件紫色的战袍，白色的战靴，腰间围着数串紫水晶所围成的链子，流水一般的金色长发，额前围着一圈紫水晶围成的银链，蓝色的目光冰冷而且闪烁着怒火，手中的火焰之剑燃烧着熊熊烈火。随着他每一次挥舞下宝剑，就有火焰围绕着他的全身，那是神的怒火――这便是智天使乌列，掌管地狱之火，有着支配地狱的职责。
    “还不错……”小张轻轻地笑道，语气中的轻蔑却令两人感到愤怒。
    “小子，居然敢小看我们……”乌列冷哼着，手中的火焰之剑朝着他种种能挥去，“让你尝尝地狱之火的厉害！”火焰夹杂着雷电，朝着他小张冲去！
    小张手中的宝剑射出，在他面前旋转起来，如同圆盘一般将那些火焰全部隔绝在了外面，小张的手再一挥，那些火焰顿时被宝剑全部吸收了。
    小张得意地一笑：“还给你！”说着，指尖金光一闪，宝剑便恢复了原样，变得通体火红。接着，就朝着乌列以雷霆之势射了过去！
    乌列猝不及防，急忙闪身，但还是慢了一拍，被地狱之火给擦到了，顿时，他的小半边身子立时就变得焦黑，疼得他低吼了一声，立刻化成一团白光不见了。
    另一边，加百列也吹响了手中的号角，洁白的光芒变成一道道利箭，朝着杨戬射去：“像你们这样的不洁，就应该被消灭在这个世上！”
    “不洁？”杨戬轻哼着，“谁才是不洁呢……”他的额头上银光一闪，天眼的白色光芒席卷而去，将那些利箭全部变成了粉末。
    “你……”加百列没想到他的反击如此之厉害和迅速，立刻重新吹响了号角。
    杨戬可没有那个耐心去等她，手中的三尖两刃刀就直接朝着她手中的号角射去，只听“叮当”一声，加百列的号角就碎成了碎片！
    加百列大惊，她这号角可是她在最后审判中吹响来以示死人的复活，引导灵魂转生的号角！没想到会在这里被击碎了，除了耶和华，恐怕没有人可以修复好了！失去了武器，加百列顿时无法再次出击。
    这个时候，只听得乌列的大吼，加百列一看，乌列受了重伤，立时撑不住逃走了。连帮手也没有了，孤身作战根本不可能，加百列一咬牙，也跟着乌列狼狈而逃。





     第十六章 天堂
     更新时间:2012-6-1 13:42:50 本章字数:7191

    两位天使长仅此一役，乌列受了重伤，加百列失了武器，两人都是惨败而归，两人只能先回教堂。因为乌列重伤，不能再保持圣光的状态，所以加百列用圣光将两人包围起来，先暂时隐瞒住。
    两人一回来，红衣大主教和约翰他们就印了上来：“两位天使长，情况如何？”
    加百列见乌列的情况不好，便自己答道：“那些修士果然厉害，谁也讨不到好处去！我们先休息休息，有事明天再商议。”
    听说谁也没有讨得好处去，几人都是大惊：两个大天使长对付一个人，居然打成了平手！这个杨简的本事居然到了这种地步？！东方果然是个神秘的地方！
    两人回到大礼堂的神龛当中，借口要休息，让其他人都下去，加百列这才散开了圣光，察看乌列的情况。
    地狱之火烧毁了乌列的小半边身体，他的左肩膀一直到左手全部都烧焦了，还有他的翅膀，有两翼也被烧焦了。加百列急忙帮他疗伤，但是地狱之火岂是这么容易就可以治愈的？治愈术施展了很久，始终没有多大的效果。
    “算了……”乌列低声道，“我知道我自己的情况……”他就是守护地狱的天使，他比任何人都要清楚地狱之火的厉害，“这伤……只有父神才可以治愈……”
    “那我们只能……回去了？”加百列迟疑着，吃了败仗回去，被父神责罚不说，还要被其他天使长耻笑。可若是不回去，乌列的伤……怎么办？“
    “还有你的号角，也只有父神可以修复……咝！”乌列倒吸了一口冷气，伤口实在是疼得厉害，“不过被责罚而已，忍了吧！再说了，米迦勒也会为我们求情的……嗯……”他咬着牙，不让自己叫出声来。
    加百列左右无法，也只能这样了：“好……我们立刻就回去！”
    “不行……明天！那些主教可还看着呢，不能丢了我们的脸面！”乌列阻止她。
    “但是你的伤……”加百列担心，“还是越早回去越好！”
    “不过一个晚上，没事！”乌列摇头说，“我还……撑得住……”
    两人勉强度过了夜晚，当阳光逐渐照射进窗户的时候，乌列感到舒服了一些，阳光对于天使来说，也是有一些治愈效果的。不多时，约翰他们就进来侍奉了。
    加百列用圣光掩护住两人，这才说：“东方的事情太出乎我们的意料，我们今天就要返回天堂了！”
    一个红衣大主教毕恭毕敬地道：“天使长，也是我们估计错误，还望天使长恕罪！”
    乌列勉强开口：“不关你们的事情，我们先回去……”他只觉得伤口火辣辣地疼，一时之间疼得说不出话来了。
    加百列急忙插嘴：“你们先在此候着，按兵不动，有什么消息等我们回来之后再说！”说着，就让几人退下了。
    等到几人离开了之后，加百列急忙扶起乌列，默念祈祷词，很快，天堂中就有圣光射下来，迎接两人了。银白色的圣光包围了两人，不多时，两人就消失在了大礼堂当中。
    两人随着圣光进入了天堂，朝着第七天，土星天而去――神的御座设于此。刚一进土星天，几个天使长见到两人这个模样，都是吃了一惊。
    梅丹佐急忙跑过来，扶起乌列道：“这是怎么了？你们不是去东方了？怎么弄成这个样子……”
    “父神……”乌列在加百列和梅丹佐的搀扶之下跪在耶和华的御座之前，“我……这一次……是我失手了……”
    “到底是怎么回事？”耶和华看到他的模样也是一惊，“你这伤口……是地狱之火造成的？”
    “是……”乌列低声道，“乌列无能……”
    加百列也急忙跪下，将事情的来龙去脉细细说了一遍。
    几位天使长听到对手不过是两个修士，而且两个修士只用了几招就将两人击败时，都震惊了。在听到不过一个少年就将乌列的地狱之火给反射了回来，而那个叫做杨简的男子居然将加百列的号角也给击碎了，仅仅用震惊已经不足以形容他们的心情了。
    “东方的修士……真的这么厉害？”米迦勒摇头道，“实在是我们失策了！”
    “哼，你听他们两个胡说呢！明明就是他们太没用，反倒找这么个借口出来……”沙利叶冷哼着，“那些东方人，哪里有这么厉害？！”
    “是不是胡说，你自己去试试不就行了？！”梅丹佐看不惯他的模样，呵斥道，“一个堕天的天使①，凭什么在这里指手画脚的？！”
    “我是堕天的天使，那当初在光之子的战斗的时候你们干什么又找我回来呢？！”沙利叶反唇相讥，“是你吗这些天使没有用！要是交给我们堕天使来办，根本就是小菜一碟！”
    “行啊，那你去试试啊！”梅丹佐起身道，“你也清楚，乌列是战斗天使，他是守护地狱的，他的本事可不比你差，他都这个样子了，就凭你……”
    “好了！”米迦勒喝道，“都少说几句，凡事都要凭父神决断呢！”
    沙利叶和梅丹佐好不容易才平息了争吵，把目光投向耶和华，耶和华却不说话，只见一道银白色的圣光从御座上射出，落在乌列的身上，随着圣光的游弋，那焦黑的地方逐渐痊愈。乌列也觉得疼痛渐渐减轻，最后消失了。
    “起来吧。”耶和华说，“回去休息一下。”
    乌列动动手臂，伤势已经大好了，喜得他急忙半跪下行礼：“多谢父神！”
    “加百列，你把号角的残片先留在这里，明天再来拿。”耶和华道。
    加百列也跪下行礼：“多谢父神。”
    米迦勒为难道：“父神，那……东方天界的事情……”
    “还是按照之前的计划吧，不过……去的人选，从你和梅丹佐改成你们七天使。”耶和华道，“准备的礼物按照之前的计划再加厚一倍！”
    “可是……”一直没有说话的拉斐尔迟疑着，“会不会……太重视了一些？”
    “应该的，东方天界我们不能小视了！”耶和华挥手道，“你们退下吧！”
    “是。”几名天使长知道耶和华的话是不容反驳的，便退下了。
    出了第七天，沙利叶更是口无遮拦了，他打量着乌列，摇着头道：“还战斗天使呢……就这么不禁打！我看啊，你还是趁早把守护地狱这个职责交给别人吧！”
    “我够不够资格，用不着你来管，要是父神让我离任，我立马就走！”乌列冷冷地道，“还轮不到你来指手画脚的！”
    “呦，脾气还挺大？连几个凡人都打不过……”沙利叶不屑地说，“要是我啊……”
    “你除了会空口说白话之外还会什么？”加百列忽然插嘴道，“有本事，你自己去试试啊！还是……你也不敢？”
    “我有什么不敢的？！”沙利叶自然不愿怀疑服输，“去就去！看我不把那些东方的修真者打个落花流水的！”说完，就气呼呼的化成一道黑金色的光芒消失了。
    “他……他真的去了？”米迦勒急道，“加百列，你何必呢？他这一去。又要闹出些事情来了！”
    加百列轻哼一声：“我就是让他吃点苦头！看他再自大！”她是和杨戬交过手的，自然知道他们的本事。
    “如果他闯了祸，闹大了可不好！”米迦勒担心地道。
    “闹大了也无所谓，父神不会责怪他的。”乌列冷冷地说。
    “没事。”拉斐尔道，“万一闹起来，大不了父神去找路西法，直接让他把沙利叶拉回魔界去，那他就有的苦头吃了。”
    米迦勒摇摇头：“随便他吧！”然后问乌列和加百列，“那几个东方的修真者用的是什么武器？”
    “那个少年用的是一把剑，那个杨家用的……”加百列也说不上来，“很奇怪的武器，有三个尖角，刀又不是刀，剑又不是剑的……”
    “东方的兵器当然和我们的有差别。”拉斐尔说，“对了，雷米尔呢？”雷米尔是七大天使当中的一位，负有传达七名大天使的指示的责任，他的职务是引导受审判后忠诚的灵魂复活的工作。
    “好像去魔界了吧……”梅丹佐摇摇头，“真是想不通，为什么我们七大天使当中要加两个堕天使！”
    “这是父神安排的，自然有父神的道理。”米迦勒说，“我们无须执意。”
    “无须质疑？”梅丹佐轻哼了一声，“你就不怪父神？要不是父神，你和路西法……”
    “够了，梅丹佐！”米迦勒急忙阻止了他的话，“这是什么地方？不要乱说话！”
    梅丹佐冷哼着，就不再说话了。几位天使长也清楚，梅丹佐对于耶和华的埋怨，耶和华甚是小心眼，总是多心。当初就是因为他怀疑路西法又谋反嫌疑，逼得他堕天了。梅丹佐因为被凡人称为“小耶和华”，耶和华也对他开始怀疑，便引导下界的人对其进行丑化，甚至把他引申为撒旦的前身，弄得梅丹佐的信誉直线下降。
    到了如今，他们七大天使，已经被凡人改为了四大天使，只有米迦勒、加百列、拉斐尔和乌列四个人，其他几人包括梅丹佐，几乎都被人所遗忘了！也难怪梅丹佐私底下对于耶和华有埋怨了。
    “行了，大家都别说了，该去做事了！”加百列出来打圆场，“还有一堆事情要做呢！”
    几名天使便各去做事，也就不再讨论这件事情了。
    再说沙利叶直接朝着东方人界而去，心中很是不平：哼，好你个加百列，居然看不起我！我非要你们几个看看我的厉害不可！想到这里，他金色的眸子当中闪烁着不服输的火焰。
    因为沙利叶是双重身份的天使，所以他的六翼是黑金色的，战袍也不是白色的，而是银灰色的。战袍的样式和乌列的一模一样，腰间围着数串黄宝石围成的银链子，额际挂着镶有一个黄宝石的银链，黄宝石都是半月形的模样，代表着他是月亮的守护者。他斜斜地背着一把银灰色的短弓，手上带着银灰色的手套，战靴上也是镶嵌着黄宝石。
    沙利叶的六翼在空中划出黑金色的光芒，东方的人间就在下面了。就在这个时候，他看见了一个人，一个和自己一样也在空中的人――那个人没有翅膀，但却可以轻轻松松地飞在半空中。
    他飞行的方式也很好看。不像自己要像鸟一样的扇动着翅膀，而且姿势也很不漂亮。而这个人就是那么轻轻松松地站着，白色的古怪长袍随着风在身后飘荡，那白色的长袍下摆上有着一大片莲花的图案，不知道是用什么画上去的，黑色不像黑色，灰色不像灰色。那莲花仅仅只是几笔，可却十分逼真，而且很有一种飘逸的味道。那人黑色的长发松松地挽着，只有几缕随着风散着，他背对着自己，沙利叶也看不清他的模样。
    居然有人……没有翅膀也可以飞？沙利叶大开眼界，难不成……这东方天界的人都是这么飞的？真是奇特！而且飞的那么好看，可比自己这模样好看多了！
    沙利叶一时心生了比赛的心思，他取下背上的长弓，拉开弓弦，弓上就立刻变出了一直银灰色的箭，他瞄准了前面的那个人，手一松，箭就朝着对方射了过去！
    “哼……我倒要看看，你们有多大的本事……”沙利叶得意地一笑。
    那只银灰色的箭朝着对方射去，就在这个时候，只见前面的那个人身子很是漂亮的打了个转，长袍的下摆划出一个漂亮的弧线，长袖一挥，他那只箭一击之下就变成了一堆粉末！
    沙利叶大惊失色，这人就这么一下……就、就把自己的箭给……给变成粉末了？他那可不是普通的箭，是耶和华赐给自己的弓箭！
    那个人转过身来，正好和他打了个照面，沙利叶见了，也是一愣。倒不是说眼前的人多么好看，毕竟东西方的审美观念不同，西方天界的男子都是眼睛深邃，鼻梁高挺，大理石雕像一般的五官。而眼前的男子很年轻，眼睛也不大，是细长微挑的，水红色的薄唇，肌肤白皙得近乎透明，在他看来，过于单薄了一些。但是他就那么站在那里，白衣随风而飞舞，宁静安详，很有一种味道，这是与他们天使截然不同的感觉。
    那人的唇微微一扬，似笑非笑，漆黑的眼睛就那么朝着他看来，沙利叶顿时觉得浑身上下不自在，原本举着弓箭的手也不由得松了下来。
    那人上上下下地打量了他一边，这才开口：“原来是个天使……”声音干净如水，给人很舒服的感觉，“看你的模样，你可是七大天使当中的沙利叶？”
    沙利叶顿时心生戒心：“你是谁？”他是怎么认出自己的？
    “我是谁？”那人轻轻一笑，有着说不出的轻蔑，“我们东方天界都要好好了解你们西方天界的每一位神和天使，你们西方天界倒好，连我的身份都不知道！”
    “你……”沙利叶被他的语气所激怒了，“你敢看不起我们？！”说着他一伸手，在他的手掌心中顿时出现了一只黑色的眼睛，泛着蓝莹莹的光芒，有着说不出的诡异。
    作者有话要说：注释①：据以以诺书的讲法，沙利叶的任务是保护人的魂不受罪的玷污，同是也是掌管月亮天使。沙利叶可能是传授摩西知识的天使，也可能如拉斐尔般操治愈术，由于沙利叶是'月之天使'，而月亮在古代总和一些不好的事 （如魔法、死） 连在一起，所以沙利叶也被传为堕天使之一。但《死海文书》中，沙利叶却又在光之子的战斗序列之中，所以在一般认为沙利叶是双重天使的身份。





     第十七章 归来
     更新时间:2012-6-2 13:47:34 本章字数:6944

    沙利叶因为职务的关系，所以他有所谓“邪眼”的能力，被邪眼瞪到的生物行动将会被封死，古欧洲和中东地方都视这种能力为恐怖的象征。此时此刻，沙利叶手中出现的这只眼睛就是邪眼。
    只见那只邪眼只是一颗单纯的眼珠子，没有眼皮，在沙利叶的掌心当中滴溜溜地转着，幽蓝色的光芒充斥了整个眼珠子，朝着那人看去。顿时，邪眼当中射出一道蓝莹莹的光芒，朝着对方射去！
    沙利叶对于他的邪眼可是很有自信，这件东西是在西方的天界和魔界的交界处产生的，具有两界的属性，也就只有他才有本事使用。凡是被着光芒射中的人，管你是什么人，都会立时被封住灵魂而死亡。
    谁知道那人看着那道光芒射来，躲也不躲，居然承受了那道蓝光。可是在蓝光照射之下，那人却一点异样也没有，还是那么似笑非笑地看着自己。等到光芒散去，那人轻轻地点了下头：“有拘禁灵魂的效果……还算是个不错的东西！只可惜，对我是没有效果的……”
    沙利叶愕然：邪眼居然失效了？！怎么可能！他难以置信地看着那人，一时之间不知道该如何继续下去才好。
    对方笑了一笑，一转身，立刻就消失在了空中。沙利叶目瞪口呆，又看了看自己手中的邪眼，难以置信：“怎么……可能……”这东方天界，真的这么厉害？！看样子，自己这一次恐怕也是很难讨得好处了。
    沙利叶立刻就想要回去，可是一回去吧……加百列他们必定要笑话自己！转念一想，刚才那人是东方天界的人，厉害是肯定的！不过那些东方的修士……说不定也没有那么厉害，就好像是教皇和天使之间的差距一样。不管怎么说，会会那些修士，也不会吃亏！
    想到这里，他又重新收拾起精神，朝着下界而去。只是一路上，他始终是想不通，那邪眼……怎么会对那人没有用呢？也是沙利叶不清楚东方神仙的情况，一旦你成了神，那你的魂魄就和肉身融为一体了，也就是说，没有肉身和魂魄之分了，所以邪眼自然而然也就没有效果了。同样的道理，西方天界的天使也是一样，他们都只是单纯的灵体，没有灵魂和形体，所以邪眼对于天使和恶魔也是没有效果的。但是在西方是没有魂魄的概念的，所以沙利叶只会以为邪眼对于这些人不起作用，而不清楚这是什么缘故。
    沙利叶朝着东方人界而去，而与此同时，刚才的那人已经先他一步到了人界，现身在了杨氏事务所的大门口――诸位想必已经猜到了，这个人不是别人，就是沉香。
    沉香在西天只待了大半日，就借口还要帮玉帝做事，先行告退了。他对于这参禅实在是没有多大兴趣，稍微说说还行，说多了他只想睡觉，再看众佛说得那么激烈，估计没个十天半个月是结束不了的，所以他便先起身告退了。
    如来也知道他是个耐不住性子的，也就让他先回来了，所以沉香出了西天，就径直朝着人间来了。谁知道半路上，居然遇见了这个西方的天使沙利叶！既然沙利叶先出手挑衅自己，他也不介意给他个教训。
    只是一交起手来，沉香也很是无奈。这些天使的圣力并不弱，只是他们实在是不会用，圣力都是用在治疗和净化上面，根本不是用来攻击的，自然攻击力也大大下降。还有就是他们的兵器，对凡人确实很有效，但是对于神来说……威力大打折扣，只是因为西方天界的兵器都是大同小异，这才不觉得。但是一到了东方天界，和那些先天至宝比起来，这些东西根本即使废铁，连四流法宝都算不上！
    眼看着那个沙利叶去了人界，沉香疑道：“他怎么回来东方的呢？又不像是耶和华派来……”一般来说，耶和华正要派人来，也不可能只派一个天使过来，更不可能会派他！沙利叶是堕天天使，耶和华是不可能信任他的，更不可能把这么重要的事情交给他来办。
    既然不清楚，只能走一步算一步，兵来将挡，水来土掩。沉香也没有多在意，便先回去找杨戬了。但是去了事务所，杨戬并不在，沉香无奈，就先回家去吧。
    回到家，家里没有人，沉香看了看时间，今天不是周末，该上学的都上学去了，难怪没人。沉香就先去了书房，看看最近的消息和资料。
    杨戬和关晓飞刚刚解决了一件事情，两人便一起去吃的午餐，关晓飞欲言又止，似乎想说什么又不敢说。
    “有什么话你就说吧。”杨戬看出了他的心思。
    关晓飞迟疑着道：“杨二哥，妙真派和混元派还有蜀山派已经开始执行那个计划了，他们派人问我要不要参加，你看……”
    “我看你还是想参加的，是不是？”杨戬笑道。
    关晓飞点点头：“妙真派和混元派他们……还是挺不错的，我也需要一些人来指导，可是……无穷妙道……”
    “无穷妙道是万万不能外传的……”杨戬点点头，沉吟了片刻，“这样吧，我另外给你一套功法，这你可以交给他们。”
    关晓飞喜出望外：“谢谢杨二哥！”
    两人吃完午餐，杨戬送关晓飞回了学校，自己开车回了家。刚到家，他就有所察觉：有人回来了。细细一想，那几个人都还没回来，那就只有……
    杨戬心中一喜，忙推开书房的门，果然看见沉香坐在书桌前，正在翻看桌上的卷宗呢。见杨戬回来，回头轻轻一笑。
    “回来也不说一声！”杨戬拉过一把椅子，坐在他的边上，“想给我一个惊喜？”
    沉香点点头：“本来还想着你请我吃午餐，谁知道你不在。”说着，挥了挥手中的卷宗，“百花仙子的事情……你处理好了？”他刚刚看到，杨戬已经定好了百花仙子的人选，并且已经报上去了，玉帝也批了下来。
    杨戬装作漫不经心的样子：“小事一件，你又不在，我就顺手处理的，怎么，你有更好的人选？”说着，手搂住了沉香的腰。
    沉香摇摇头，笑道：“没有……”杨戬帮着自己处理好了，自然是最好，也免得自己老是挂心，实在是他……对不起百花仙子啊……
    “你不在，倒是错过了一场好戏。”杨戬见他有点闷闷不乐，便说起了别的事情。
    “小张显圣又没有什么好看的。”沉香以为他说的是这件事情。
    杨戬摇摇头：“两个天使长来人间找我们的麻烦了。”
    沉香眼睛一亮：“真的？来的是谁？！”
    “是加百列和乌列。”杨戬道，“被我和小张处理了。”说着摇头道，“明明圣力不低，可偏偏不会用！”
    “小张也出手了？”沉香问道，“他可是个沉不住气的，这一出手，估计对方可吃不消。”
    “他一出手，乌列的半边翅膀直接变成焦炭了。”杨戬摇头道，“够狠的！”
    “我回来的时候，倒也遇上一个呢！”沉香笑道，“这下我大概猜到，为什么沙利叶要过来的了――八成是为了给那两位报仇。”
    “沙利叶？”杨戬一愣，“这可是脾气不好的主儿！”
    “不过还是我的手下败将。”沉香道，“确实脾气不好，刚和我打了个照面儿，就不管三七二十一的出手了，只是那本事实在是……不敢恭维……”
    “还有……我遇见惜朝他们了。”杨戬道。
    “惜朝？！”沉香喜出望外，“他们也来了？算起来，有几百年没有见他们了呢！”
    杨戬随即将修真界目前的情况说了一遍，还有那两个天使的事情，沉香听了微微挑眉：“这么说……昆仑派算是毁了？”似乎有些遗憾。
    “这样也好，要是你出手，怕是更惨！”杨戬还不了解沉香的心思。
    沉香只是笑笑，问道：“你和那两个天使交手，觉得那地狱之火和号角如何？”
    杨戬摇头：“地狱之火……说实话，虽然比凡火厉害些，但是比起咱们的三味真火……差的太远了！至于那号角吗……那些天使居然真的相信，吹响这个号角可以令死者复活，就这种水平，实在是……不堪一击……”
    沉香轻笑：“他们的法宝都是耶和华一个人制造的，而且又不像我们炼器那般精益求精，去除糟粕，不过是单纯的能量体转化的，和我们的法宝自然是不能比。”
    两人说了一会儿话，却不见小张和应龙，沉香有些奇怪，便问杨戬。
    “应龙和三首蛟出去了，也不知道做什么去了，小张去上学了，初一。”杨戬想起这件事情是要笑又不能笑的，“他说要体会一下人间现在的教学方式，去体验生活去了，结果没几天就和班上的人打起来了。”
    “啊？！他没把人家怎么样吧？”对方可是凡人，就小张那手劲，可别弄出人命来。
    “应龙去处理的，他现在可是小张的监护人。”杨戬轻轻笑道，“小张倒也难得听他的话，居然肯认错！”
    “为的什么啊？”
    “对方那小孩儿看他小，就说他是个娘娘腔，结果……”杨戬做了个手势，“小张那脾气，你明白的。”
    “难怪了……”沉香轻笑。
    说完了正事，两人就开始说私事了。杨戬直接坐在了椅子上，沉香坐在他的腿上，杨戬抱住他的腰，两人身体相贴，气息相融，心内一片宁静，甚是舒适。
    沉香嘿嘿一笑，问杨戬：“我说……这么多天不见我……你就不想我？”
    “你都不惦记着我，我惦记你做什么？”杨戬好笑地捏了一下他的鼻尖。
    “谁说我不惦记你！”沉香立刻反驳，“都说，一日不见，如隔三秋，你只想了我大半年，我可是想了你快三年了呢！”
    “当真？”杨戬顺势靠近他，低声道，“那你说说……到底有多想……嗯？”
    两人都是调笑习惯了的，沉香也大大方方地一笑：“这个吗……”他暧昧地抚摸上杨戬的腰，“你试试不就知道了……”
    杨戬挑眉：好啊，上次给了他一次甜头，倒是一直记挂着呢！他搂住沉香的腰，稍一用力，就将他压在书桌上，唇角微微扬起：“还是你来试试吧……”
    “这……”沉香手撑住桌子想要起来，“不是你先要……”可是杨戬却压住他，不让他起来，沉香微恼，“说好了你也得让我几回，怎么一正儿八经起来，你倒不愿意了！”
    “上次不是让了你一回了吗？”杨戬靠近他的面颊，“再说了，做这种事情也是累得慌，你还是索性躺着享受好了……费劲的事情我来做，”
    “那不行！”沉香抵住他要继续压下来的趋势，他这是什么借口！“你答应过我的，总不能一次了事吧！”
    “我是答应过你，可没说让你几次啊……”杨戬见这样是不行了，索性直接将他抱起，往卧室走去。
    “我不管！我可不能一辈子被你压在！”沉香抗议，手一滑，一挣，就直接从杨戬的怀中退了出来。
    杨戬正在火头上，见他这个样子，很是无奈：“上次不是让你一次了吗？可惜你那技术……实在是……”他摇着头，做出一副很遗憾的样子。
    沉香觉得自己被小看了：“谁说的！难不成你一开始技术就很好不成？这种事情，当然是做得多了才有经验！我就是因为老是被你压，那技术当然会生疏了！”他靠近杨戬，商量着，“不如……你这一次就让我练练手？”
    练手？！杨戬想起上一次和沉香……沉香那技术实在是不敢恭维！只把两人都折腾得不行，虽然最后勉强做完了，但是真的谈不上有多少舒服。现在，沉香居然又提出还要来一次？他是真的有点怕了……照他那做法，没一个小时是进不了正题的，他可没那耐性。
    迟疑了一会儿，杨戬还是说：“这……要不下次吧？这次还是算了。”
    “下次？”沉香轻哼，“下次就变成下下次了，我还不清楚？！反正，要不我来，要不就算了！”
    杨戬叹气，转念一想，便有了主意，点头道：“也罢，就让你一次！”说着还一副很是遗憾的样子。
    沉香不疑有他，见杨戬答应了，高兴地道：“好啊！”
    杨戬轻轻一笑，低声道：“现在……可行了？”
    沉香扬眉：“当然！我会让帝君陛下好好感受感受的……”他意味深长地说。
    杨戬一挥手：“请吧，圣德真君！”
    看着沉香进了卧室，杨戬轻轻一笑：到底是任君品尝，还是请君入瓮呢……这可还说不定呢！
    只是如果事后沉香要是生气了，帝君大人，您确定你能够平息得了他的怒火？还是……您喜欢睡书房？好吧，这是你们两个的事情，咱们不插手的好。
    却说这两人便是一切尽在不言中，足足折腾了一个下午才云消雾散。所以小张一回来，见到杨戬坐在客厅当中，很是惊异：“杨叔叔，你回来得这么早？”
    杨戬正在喝茶，手边摆着一壶刚刚泡好的黄山云峰，道：“沉香回来了。”





     第十八章 现身
     更新时间:2012-6-3 13:49:13 本章字数:6980

    小张一愣，算是明白杨戬的意思了，以为沉香回来了，所以他就先回来陪他了，实在是杨戬说话太简练了，他要想一会儿才明白得过来。
    小张朝着四周看了看，问：“那沉香人呢？”
    “他还在睡，你们不要去打扰他。”杨戬淡淡地说。
    “睡觉？”小张正在奇怪呢，神仙哪里还需要睡觉，可转念一想，不由得脸红了：这两个人，真是毫无顾忌！他也不是第一次遇见这种事情了，只是当中牵扯到自己的外甥，他就不由得尴尬了。只是想起沉香，小张又不得有了想要借机笑话他的心思。
    所以第二天早上，沉香准备出门去学校办理回校手续的时候，小张当着所有人都在的面，笑嘻嘻地对沉香说：“沉香，气色不错啊！昨晚……休息得很好？”
    沉香的脸一下子就黑了，他瞪了杨戬一眼，又对小张说：“你也不用笑我，早晚有轮到你的一天！”接着，又对杨戬丢下一句，“我准备申请住校了，这样子比较方便。”说完，也不管杨戬的反应，“纭钡囊簧就把房门给关上了。
    一见沉香这个样子，敖春就知道要糟，和丁香交换了个眼色，两人顺着墙根就先瞧瞧地溜出去了，火上浇油什么的，他们还是不要掺和的好！这夫夫两人的事情，别插手，免得引火烧身。
    “申请住校？”哪吒看向杨戬，“就是说……沉香不和我们一起住了？”
    “啊……”杨戬的脸色也阴沉了下来，昨天晚上本来就有点过火，所以沉香今天脾气就不好，哪里知道小张还来这么一句……想到这里，杨戬朝着小张望去。
    黄天化急忙一拽哪吒：“行了，你别多嘴！”
    “什么？”哪吒还弄不清楚状况。
    黄天化看着师兄那张黑脸，恨不得缩小自己和哪吒的存在，急忙一拉哪吒：“师兄，我们上学去了！”然后一把捂住还是说什么的哪吒，就将他拉出去了。
    “我说天华，你干什么呀？”一出门，哪吒拿开捂住自己的嘴的手，不满地问黄天化，“你是不是皮痒？”
    “嘘……”黄天化做了个嘘声的手势，“师兄正在气头上，你还想要去捻老虎须子不成？”
    “师兄为什么生气……因为沉香要住校？”哪吒也不是笨人，“他们两个吵架了？”
    “你才明白啊？”黄天化说，“所以说，这几天咱们最好做透明人，等到他们和好了再说。”
    “不过你说沉香刚一回来，他们怎么就吵架了？”哪吒不明白这一点。
    黄天化想了想，摇摇头：“这个我也不知道，反正咱们尽量做到没有咱们的存在就行。”
    哪吒点点头：“你说得有理，上学要迟到了，咱们走吧！”
    再说屋内，小张想起沉香说得那句话，什么叫早晚会有轮到我的一天？！小张先是一惊，然后就明白了：那可不行！朕乃堂堂玉皇大帝，怎么可能是下面的那个！要做，朕也要做上面的那个才行！这时，眼看着杨戬阴沉着一张脸对着自己看过来，小张暗叫不好，自己这可是捅了马蜂窝了！要糟！他忙不迭地说：“我……我上学要迟到了我先走了杨叔叔！”连断句也不来断，就急忙开门准备溜之大吉。
    杨戬的手比他更快，一把拉住他的衣领，将他拽了回来，喊道：“三首蛟！”
    “主人！”三首蛟听话得立刻就出现了，主人现在心情不好，估计这个小子要吃苦头了，想到这里他就心中暗喜。
    杨戬顺手一丢，把小张丢给他：“随你怎么处置，别弄死了就行！”他阴惨惨地看了小张一眼，其中的威胁很是明显。
    “杨叔叔……”小张急忙哀求，“这个……您别把我交给他啊，他……”把自己交给三首蛟，那还不被整死，“我还要上学呢！”
    “应龙，你去给他请假。”杨戬冷冷地说，“还有，你别来救他！”
    应龙看了看三首蛟，三首蛟轻哼一声：“小子，你是什么身份，我是什么身份？”
    应龙对着小张一脸的爱莫能助，对三首蛟笑道：“您是长辈，应龙怎么敢呢！”说着，又看了小张一眼，“不过吗……还望您看着应龙的面子上，手下留情才是。”
    就是看着你的面子上，我才不能对他手下留情！三首蛟心中道，嘴上却说：“这是你的‘心上人’，我哪敢对他怎么样啊！”说着，拎着玉帝就上楼去了。
    应龙目送着他离去，小张对他看了又看，弄得好像生离死别似的。杨戬不自在地咳嗽了一声，把应龙的注意力唤回来。
    “快去打电话请假吧，三首蛟不会对他怎么样的。”杨戬淡淡地道，“不过给他个教训。”
    你这是“城门失火，殃及池鱼”！应龙腹诽着，然后说：“帝君还是先管好您自己吧，我估计着……圣德真君估计已经到学校了，说不定手续都办好了！”
    杨戬的身体一震，接着随即就消失了，直接往学校去了。应龙得意地一笑，能够看到杨戬失态，可是件不容易的事情！记得一会儿告诉小张，让他高兴高兴。
    沉香住校的事情最后当然是不了了之，杨戬是他的监护人，他说不，学校那边的手续自然也办不了。况且沉香也不是真的想要住校，只是被小张那么一说，自己把气全撒在杨戬身上了。
    好不容易办完了手续，又去见了校长，弄了一个上午，这才算是没事了。两人走出校长室，已经是中午了，学生们纷纷走出教室，只听得一个女声兴奋地喊道：“沈檀！”引得不少人纷纷侧目。
    沉香循声看去，果然是林子几人，见到沉香和杨戬，便围了上来，林子高兴地问：“你回来了？！不是说去一年的吗？”
    “没什么好学的，我就先回来了。”沉香淡淡地一笑，“今天上午不是选修课吗？怎么你们选得都是同一门课？”
    “还不是阿飞，他最近迷上了风水学，一天到晚和我们谈论风水，弄得我们都有兴趣了！”张穆嘿嘿笑着，“所以我们选得都是风水学！”
    关晓飞笑着：“着倒全怪我了！”说着，对杨戬笑笑，“杨二哥。”然后问沉香，“你什么时候回来的？”
    “昨天下午，今天就来学校了。”沉香道，“这段时间的事情不少吧？”
    “还行，也是杨二哥看得起我。”关晓飞不好意思地笑笑。
    林子忽然想起了什么：“对了，昨天我们学校新来个教授，听说是哈佛毕业的呢！是个外国人，长得可帅了！”说着，她有些遗憾地道，“他教得是外国宗教史，我们要明年才有他这门课呢！”
    “外国宗教史也不是专业课，你呀，就会发花痴！”蒋胜涵轻哼着。
    说话间，教学楼当中的学生们都走得差不多了，教授们也三三两两地出来，就见其中一名英国人极为显眼。黑发金眸，英俊不凡，身材高大，是个很典型的英国美男子，几人打了个照面，那英国教授见到沉香，乍觉得有些面熟，但是记不清了。
    “斯密斯教授好！”游子涵点头道。
    “你好。”这位教授的中文倒是很标准，只是标准得有些生硬。
    沉香轻轻一笑，对杨戬说：“倒是熟人呢……”
    杨戬一眼也看到了对方身上的圣光，又听沉香这么说，也就明白了对方的身份――除了沙利叶还会有谁：“不过看样子，他好像没有认出你来。”
    毕竟沉香和沙利叶那天只是打了个照面，再加上那天沉香穿得是古装，今天穿得是衬衫牛仔裤，也收敛了身上的仙气，气质变化很大。而在西方人眼里，东方人长得都是黑发黑眸，感觉都差不多，所以一时之间沙利叶只觉得沉香眼熟，但并没有和那名东方天界的仙人联系在一起。
    几人不过是见了一面，再加上现在沙利叶也不教他们，也就没有特意注意沉香，他注意到了却是关晓飞。关晓飞还在修真期，自然不懂得如何收敛身上的气息，所以沙利叶一看，就感觉到了对方身上那特有的，东方的气息，他眉头一皱，不由得打量了他一番。关晓飞则是觉得这个教授有点奇怪，又见他这么看自己，心中有些不舒服，就在这个时候，却见那教授的金眸一闪，一股特殊的力量朝着自己袭来！
    关晓飞一惊，下意识地反击，一股力量迎面冲了上去，两股力量相撞，互相冲击，两人的身子都是一震。沙利叶的力量冲破了关晓飞的力量，朝着关晓飞击去！关晓飞不由得后退了一步，硬生生地受了那股力量的撞击。幸好，他修得的是无穷妙道，倒是可以将那股力量化解了，倒是没有受多大的伤。
    沙利叶脸色一变，上次那个东方天界的人是个神仙，自己敌不过他还有个借口，可是现在这个少年……不过是个修真者，明显力量要查得很多，却可以和自己一敌，不由得令他心惊。
    沉香轻轻点头：“阿飞的力量又增加了。”
    “你叫什么名字？”沙利叶不得不正视这个年轻人。
    关晓飞也毫不示弱，直视着他：“关晓飞，历史系二年级，还希望教授以后……多多指教了！”那双眸子闪烁着火一般的倔强。
    “关晓飞……”沙利叶点点头，“我记得你了。”好，这个关晓飞，就是自己来中国首先要来开刀的人！他会牢牢地记住这个名字的！
    沙利叶对着几人点点头，就离开了。林子奇怪地看着关晓飞：“阿飞，你怎么了？”其余几人也是不解，关晓飞性子平淡，刚才怎么会突然说出这么一句话来呢？
    “我没事。”关晓飞平静地说，这个教授很明显不是等闲之辈，那力量也很奇特，不知道他究竟是什么身份。这么想着，他不由得看向沉香和杨戬，“这教授是……从哪里来的？”
    游子涵听得心中纳罕，正要回答，却听沉香说：“这教授当然是从西方来的，他信仰的自然也是那耶和华了！”
    耶和华……关晓飞一听，也明白了几分，因为有其他人在场，也不便继续问，打了个马虎眼，大家就一起去吃午餐了。自然的，午餐是杨戬请的客。
    “这个斯密斯教授……是基督教的人？”杨戬走后，关晓飞趁着还没有上课，问沉香。
    “差不多，下次看见他，你用无穷妙道看一看……就知道他的身份了……”沉香道，“你也知道，西方的宗教势力开始侵入东方，可是做得太过火了，东方这边自然也要反击。”
    “哼，他们西方当年就一再侵略我们中国，现在连宗教也要侵入！”关晓飞想起来也是一腔怒火。
    关晓飞自此便留了心，下次遇见沙利叶的时候，便悄悄地用无穷妙道看了，一看便是一惊，他问沉香：“他是……”他指指沙利叶显现出来的那六翼的形态，“天使还是恶魔啊？”因为沙利叶的翅膀是黑金色的，既不像是天使也不像是恶魔。
    “堕天使沙利叶，天堂的七大天使长之一。”沉香解释道，“他是双重身份的天使，所以样子有些奇特。”
    “可是……”关晓飞迟疑的主要是另一件事情，“他的本事也太……太差劲了吧？”那可是天使！是西方的神！可是两人上次交手，关晓飞觉得他的本事并没有想象中的那么厉害，虽然是比自己高，可自己只是个修真者，可不是神仙啊！
    “大概是东西方的修炼方法不同，所以成效不一样吧。”沉香解释道，“其实这些天使还真的没有多大的本事。”
    “你怎么知道？”关晓飞一愣，“对了，这些天使你是怎么认识的？”
    “之前来过两个了，被你杨二哥给打败了。”沉香对此也没有什么隐瞒的，“一个乌列，一个加百列，只可惜……哎，不经打啊！”
    “不会吧？！”关晓飞震惊了，“就这水平……？”
    “你下次和他交交手就明白了。”沉香一笑，既然沙利叶现在的注意力在关晓飞的身上，他能够少个麻烦，何乐而不为呢？
    不等关晓飞去找沙利叶，沙利叶自己就找上门来了。这天刚一下课，斯密斯教授就来找关晓飞了：“关晓飞是吧？能不能帮我一个忙？我刚来学校，资料很多，帮我整理整理，可以吗？”
    “教授您都发话了，我自然得要去。”关晓飞清楚他的意思，也便顺水推舟答应了。
    跟着沙利叶来到他的宿舍，关晓飞便也老老实实地整理资料，分门别类，用文件夹夹好。他很有耐心，敌不动，我不动，就看对方的意思。
    这小子……到是很有耐心……沙利叶在心中道，过了一会儿，他也先挨不住了，开口道：“关同学，我们明人不说暗话，你是什么身份我很清楚，想必，你就是中国所谓的修士！不过……你还不知道我的身份吧？”他决定先给对方来的下马威。
    “堂堂七大天使长之一，西方魔界七大君主之一，沙利叶大人有谁不知，有谁不晓啊？！”关晓飞轻哼着，“您可是名人啊！”
    沙利叶一惊：“你怎么知道我的身份？”他没想到这么一个小小的修真者就可以发现自己的身份。
    “我怎么知道你不用管，问题是您来东方，是打算做什么？”关晓飞目光炯炯，盯着沙利叶。





     第十九章 交锋
     更新时间:2012-6-4 13:44:50 本章字数:6528

    “既然你知道我的身份，居然也敢这么傲慢！”沙利叶被他这种态度给激怒了，一个凡人，居然敢这么和自己说话！
    “我又不是你们基督教的人，我们信奉的是太上老君，是玉皇大帝，凭什么要对你顶礼膜拜的！”关晓飞可是毫不示弱，“沙利叶大天使长，我可要提醒您，这里是是东方，不是你们西方！”
    “真是不知礼数……”沙利叶怒道，“看来，我得给你个教训才是！”说着，默念咒语，一道逆十字架就朝着关晓飞压了过去！
    关晓飞急忙后退，手一挥，蓝光抵住了逆十字架，他自己急忙闪开，只听得“轰隆”一声，那道逆十字架落在了地上，地上立刻就被腐蚀出了一个深深的大洞。关晓飞自知不敌，朝着门口退去，想要出去。可是刚到门口，却发现沙利叶已经布下了结界，将整个房间都给封死了！
    “你今天是走不了了！”沙利叶厉声道，他好不容易可以一显身手，势必要擒住一个给加百列他们看看！说话间，他又念咒，手中出现了一团红色的火焰，朝着关晓飞冲去！
    关晓飞急忙在空中一画，顿时出现了一个太极的图案，关晓飞念道：“黄河之水天上来，疾去！”一道洪水从太极图当中涌出来，朝着烈火冲去，熄灭了烈火。他很少用法器，也没有法器，只能单纯用咒语对抗了。
    东方的力量……果然奇特！沙利叶见自己念了半天咒语变出了的火焰，被对方一句话就化解掉了，而且威力如此之大，心中也是十分惊讶。而且看样子，这个年轻人的力量在中国的修真界并不是什么高手，居然就有这样的力量，也乃怪乌列他们会失败了！
    “以吾之名，蚀尽眼前一切，恶灵降世！”沙利叶直接上了黑魔法，很快的，在他身边就出现了一道黑雾，黑雾变成一个狰狞的骷髅头，朝着关晓飞扑了过去！
    关晓飞一惊，忽然想起了一物，念道：“吾之忠仆，去！”说着，丢出自己挂在脖子上的一个吊坠。那吊坠立刻碎成了碎片，从当中出来一个身着黑衣的美丽女子，那女子双眼碧绿，手持着一个骷髅头，身后却有一条毛茸茸的尾巴――这便是杨戬和关晓飞上次所收服的那个妖鬼！
    那个妖鬼被收服看之后，被杨戬训练好了之后，便交给了关晓飞，成了他奴仆，成为了他一个很好的助手！关晓飞给她起名为“胡姬”，取狐之意，她平时栖身于关晓飞的吊坠当中，也可以借关晓飞修炼时的清气给自己修炼用。
    那恶灵朝着胡姬袭来，胡姬举起手中的骷髅头，骷髅头嘴一张，就将那恶灵给吞了下去！胡姬得意地一笑，朝后落在关晓飞的身边，护住他。
    这小子身边还有这么一个仆人？沙利叶知道棘手了，但是只要困住了这个女人，要处理这小子也不是什么难事！想到这里，沙利叶念咒：“以吾之名，冰雪魔神，速来，冰封！”说着，手一指，就将胡姬给冻结在了冰块当中！
    关晓飞失了胡姬，力量大减，眼看着沙利叶在空中花了一个逆五芒星：“以吾之名，黑暗中的魔神，在黑暗的引导前来！遵照吾之意志，摄魂！”之间那逆五芒星之中涌出大片大片的黑暗，朝着关晓飞包围而来！
    关晓飞急忙施法，蓝光包围了他的全身，抵御住包围自己的黑暗。黑暗越来越厚重，蓝光越来越小，关晓飞暗暗着急：今天，恐怕自己是要交代在这里了！那黑暗渐渐朝着他逼近，关晓飞只觉得自己似乎被什么东西给勒住了脖子，他几乎喘不过气来了……
    沙利叶暗暗得意：“小子，你放心，我不会杀了你的，不过……”他冷哼，“我会把你的灵魂给抽出来，再好好地折磨你！”他看回去之后，加百列他们还有什么话可说！
    黑暗缠绕上了关晓飞的腿，逐渐朝着他的身体内蔓延，渐渐开始侵蚀着他的灵魂……
    只听得“哐啷”一声，沙利叶布下的结界居然在外面被破开了！随即，一道青光射来，直击那逆五芒星，五芒星顿时消失得无影无踪，浓重的黑暗霎时间就消失了。
    沙利叶一惊，关晓飞则重重地吸了口气，急忙运功，在体内流转了一个小周天，发现没有什么大碍，松了一口，然后朝着那声音传来的方向望去。
    沙利叶的结界被从窗户那里打碎了一个口子，窗户玻璃也碎了一地，窗户上，坐着一个穿着白色长袍的人，黑色长发松松系着，长袍和长袍随着风在空中飞舞，衣袍上的墨莲在风中晃动，似乎隐隐的有莲香袭来。
    一时之间，局势顿时被改变了。
    “沙利叶天使长可真有本事啊……到这里来欺负一个凡人！”那白衣人冷冷地道，“来我们东方欺负人，算什么本事？”
    沙利叶见到对方的脸，顿时一惊：“是你？！”对方居然是那天自己遇见的那个东方天界的人，他怎么会在这里？他自知自己不是对方的对手，顿时心声退意。
    关晓飞看清对方的脸之后，也是一愣，是沈檀？！他怎么在这里？还有他这身打扮……
    “沙利叶天使长既然还认得我，那就应该知道，你不是我的对手。”沉香轻轻一笑，“我也是估计着耶和华的面子，不然……上次那两位的下场你还是知道的吧？”
    沙利叶的脸色很是难看，可他也知道沉香所说的并没有错，但是……他看看关晓飞，这个小子他可不愿意放过，但是这个人在这里，要带走他也不可能！他转念一想，道：“都说你们是不管这些凡人的，这个凡人既然冒犯了我，我要带走！”
    “这位……是我门下的弟子，要带他走，天使长就要过我这一关！”沉香也毫不示弱。
    “你……”沙利叶喊道，“你正以为我怕了你不成？！”
    “天使长不是怕我，是打不过我……”沉香得意地说，“既然打不过我，您不低头是不行了！”
    “我可是耶和华和路西法的手下！”沙利叶喊道，“耶和华有和你们结盟的意思，要是到时候成了，我这么一说，你们那位神会放过你吗？”
    “您还是没有弄清楚我的身份啊……”沉香冷哼，“你们那个耶和华，我们还不放在眼里！”
    见他这么说，沙利叶心中也是纳罕，他究竟是什么身份？看样子，他的身份很是不得了啊！那要真的把他得罪到底了，万一日后不能回转……这也是件麻烦的事情。想到这里，沙利叶终于道：“好，就看在你的面子上……这个小子我就暂时放过了！”说着，他看向关晓飞，“今天你这条命我就先留下，下次……你可不会有那么好的运气了！”
    关晓飞回敬他：“谁怕谁啊！”说着，扬起下巴，挑衅地一笑。
    沙利叶轻哼一声：“走吧，这里可是我的屋子！”话音刚落，沉香的身影一闪，就抓住了关晓飞，青光过后，两人便消失不见了！
    “东方……”沙利叶轻声自语，“真的是个很奇妙的地方啊……”
    关晓飞只觉得一阵迷糊，等他清醒过来的时候，自己却躺在了校园当中的一片草地上，沉香就在他的面前，他已经变回了现代的装束，半蹲着身子看着他。
    关晓飞急忙直起身：“沈檀！我……”想起自己被打败了，他觉得很是不好意思。
    “没事吧？”沉香问道，“受的伤严重吗？”说着，伸手去摸他的脉搏。
    “呃……没事……”关晓飞摇摇头，“那力量虽然强，但没有多大的伤。”
    沉香把脉了之后点点头，的确没什么大碍，便起身道：“既然没事，咱们快些回去吧，午休时间已经结束了，快要上课了。”说着，便转身朝着教学楼走去。
    关晓飞急忙起身追上他，问道：“沈檀，刚才是怎么回事？那个沙利叶，你们之前见过？可他那天怎么会认不出你呢？”
    “见过一次面，他对我并不熟悉。”沉香淡淡地说，“我也尽量少和他碰面，免得他想起我是谁来。”
    “那……那你刚才的打扮……”关晓飞迟疑着，实在是沉香古装给他的感觉太奇怪，就好像沉香本来就应该是一个古人，他只属于他的那个时代，自己和他的距离非常的遥远。还有他说话的语气，那种居高临下，那种对于沙利叶的不屑一顾，就好像他的身份本应该尊贵异常，高高在上，其他人包括自己，都不过是他脚下的泥！这样的沉香让他感到非常的陌生，陌生得可怕……
    “惜朝应该和你说过我的年纪，那身打扮才是我真正的模样。”沉香倒也是解释了一些，“不说我，还有你杨二哥，还有惜朝和少商，我们的本身都是古装的，没有什么可奇怪的。”
    “可是……”关晓飞低声道，“我觉得我和你们的距离……好遥远……”
    沉香停下了脚步，他不知道该如何去安慰他，这是事实，他们之间的距离很大，不仅仅是在修为上，还有他们所经历的事情，他们本来就不是一个世界的人。想到这里，沉香轻轻地叹了口气，道：“那你就努力追上我们！你杨二哥还是很看好你的，你可以追上我们！”说完，就继续朝着教学楼走去。
    一听这话，关晓飞心中一喜，露出惊喜的笑容：“我会的！”说着，就想沉香的背影跑去。
    他和杨二哥的关系是不错，但是一直以来，沈檀对于自己总是不冷不热的，保持着距离，自己永远无法靠近他。但是今天，沉香对自己说了这么一番话，是不是也意味着，他认可自己了呢？想到这里，关晓飞的心中更是高兴。
    是的，这才是他的目标！他不知道沈檀他们的本事究竟有多大，他们的身份究竟是什么，但他有信心，总有一天，他会赶上他们，他会成为他们的同伴的！
    自从和关晓飞交过手之后，沙利叶便尤其注意关晓飞，一方面他想从他的身上探究出那天出现的那个人的身份，另一方面，他他对于东方的力量非常好奇。这和他们的力量完全不一样，而且他们可以极少的力量做出极大的攻击，如果可以学会这种方法……那对于自己来说可是有很大的帮助。
    关晓飞则是不厌其烦，现在只要他在学校，除了上课，平时只要一出去，几乎随时随地都会遇见沙利叶，每一次就是那么阴森森地看着自己。动手吧，这里是学校，再说了他也没有挑衅的意思，可是不动手吧……这人一天到晚这么看着自己他也感觉很烦恼啊！
    既然甩不掉，关晓飞也就由得他，他要跟就跟着，反正他是和大家一起行动的，老老实实上课吃饭睡觉，也没有什么是值得他注意的。
    这天周末，关晓飞照例要去杨戬的事务所帮忙，刚出了校门，上了公车，就看见沙利叶也跟着上了车。关晓飞气不打一处来：你还跟着呢？！可他转念一想，好啊，他既然敢跟着，就让杨二哥来教训教训他！想到这里，他不由得冲沙利叶笑了笑。
    沙利叶被这个笑容给渗到了，怎么感觉……自己要倒霉……不过他还是坚定自己的决心，跟着关晓飞。
    到了世安大厦的门口，关晓飞拿出手机，给杨戬打了个电话：“杨二哥，我来了，不过……”他看了看四周，沙利叶站在离自己不远处的一个红绿灯下，“那位沙利叶天使长还跟着我呢，怎么办？”
    “你立刻上来，让他慢慢地找去吧！”杨戬的语气中带着笑意，“动作快点。”
    “明白！”关晓飞一挂掉电话，朝着大厦的大门走去。沙利叶看着他走进大厦，正要跟上去，却在关晓飞经过大厦门外的铜柱的时候……不见了？！沙利叶难以置信地揉揉眼睛，他明明看着他走过去的，怎么一下子就不见了？！
    “去哪儿了？”沙利叶几步走到关晓飞刚才消失的地方，却是空空荡荡的，什么也没有，关晓飞一瞬间，就好像人家蒸发了一般！
    沙利叶丧气地一拳敲在柱子上：“该死的！”他本想着关晓飞这段时间就这么随着自己，想必是妥协了，哪里知道他居然给自己来了这么一手！现在可好，什么气息也没有了，这小子居然脚底抹油，溜了！沙利叶不死心，试探着再次寻找关晓飞的气息，但是的确没有！就在这个时候，他感受到了另一股力量，虽然和关晓飞的力量不一样，但是那气息……十分相似……都是东方那种清新的力量气息……
    这附近有修真者？！沙利叶立刻反应了过来，他现在顾不上管关晓飞了，急忙顺着气息的来源而去了！
    关晓飞站在杨氏十五岁的落地窗前，看着沙利叶离开了，松了口气：“终于走了！”他皱起眉，“奇怪，他怎么好像很着急的样子……”
    “这附近有修真者。”杨戬不知道什么时候站在他的身后说。
    关晓飞一惊：“那怎么办？要是他去找他们的麻烦……”
    “由得他去吧，这些修真者，也是时候该知道这些人的出现了！”总不能只让他们几个人来操心吧？为了巩固道教的地位，修真界也该做些他们应该做的事情了。





     第二十章 警惕
     更新时间:2012-6-5 13:47:26 本章字数:6925

    沙利叶这一次本就是来东方耍耍威风的，只是先遇上了个沉香，打不过。再遇上个关晓飞，有人护着。所以他的威风一直耍不起来，这一次，他好不容易遇上几个修真者，哪里肯放手！
    不过也是合该这几个修真者倒霉，他们都是才结丹期的修为，又遇上个誓要一雪前耻的沙利叶。偏偏沙利叶之前交手的一个沉香，一个关晓飞，沉香自是不用说了，关晓飞的本事可也是修真界的高手了，沙利叶自然也不清楚这些修真者的本事也是分三六九等的，下手便不知轻重，结果……把三个结丹期的修真者给杀了，还有两个重伤，逃回了派中前去求救去了。
    再说沙利叶，他倒是没想到那几个修真者这么不禁打！他一直以为那些修真者的本事应该和关晓飞差不多，谁知道一动手才发现，比起关晓飞来差的太远了！难道关晓飞这人是一个特例？还是我遇上的这几个是特例？
    也是凑巧，这五名弟子，三名是妙真派的，两名是混元派的，这一次也是出来执行任务，哪里知道会遇上沙利叶这号人物，三死两伤，一时间，修真界打乱。
    出了这样的事情，再加上两名弟子的叙述，天机道长和乾元道长立刻断定此人绝非我东方的人，想必就是那些西方的蛮夷！这还了得，外人来欺负他们，两位道长气极，当即便着急修真者的各个门派，商议这件事情。
    听了两位道长的叙述，再听了那两位勉强可以下地的弟子的叙述，一时间，场内议论纷纷。关晓飞自然也在应邀之列，他心知是沙利叶，心想这人到真是大胆傲慢，还真以为我们这些人是好欺负飞不成？！
    “哼，这些西方蛮夷，居然欺辱于咱们！”
    “难不成现在西方之人也有这么大的力量？”
    “不知道是什么来头啊？！”
    “咱们可必须要小心才是，万一不止他一个呢？”
    “咱们还怕了他不成？！”
    “你有本事？你有本事去啊！”
    “你……”
    关晓飞静静地听着，都是些没有用的风化，他不由得摇头。
    清风见他摇头，低声问：“关师弟，你怎么看呢？”
    关晓飞道：“我只是在想，那两位师弟说的话，他们说那人生有六翼，你不觉得有点像……”
    清风也明白了：“你是说……天使？！”因为震惊，他的声音不由得提高了许多，场内一听这话，也顿时安静了下来。
    “天使？”张云峰重复了一遍，问清风，“师兄的意思是……那人是西方天界来的？”
    “这……”清风也不过是猜测，便将目光投向了关晓飞。
    关晓飞知道这个时候他必须要出来说话了，便起身答道：“我资质尚浅，这也不过是我的一些猜测。先是适才两位师弟的话，再就是……诸位还记得炳灵公当日所说的话么？”
    众人细细回忆着，大致也实在说这些西方异教乃是邪说歪道，不可相信之类的意思：“你的意思是……”
    “炳灵公为何有此言？必定是为了警告我们！再想起现在的事情，是不是意味着……诸位神仙们也意识到了这个危机？说得再严重一些，西方天界的势力已经让咱们东方的天界……不得不忌惮了！”关晓飞故意把话说得严重了些，“所以炳灵公才回来提醒我们，才会在H市现身，因为这里是西方天界首先发难的地方！只是我们当时没想到这一层，现在想来……恐怕真的是如此！”
    听了这话，众人皆是一惊：“所以说……西方天界已经开始插手我们修真界的事情了？！”
    天机道长点头道：“恐怕……真的是如此了！我们东方地大物博，人数众多，可是一个传道的好地方！要是能够在我们这里发展大量的教徒，那对于西方天界来说可是一件好事啊！”
    “咱们修真界便是招了他们的眼了！看样子，是想要把我们的道教给打压下去呢！”乾元道长神色紧张，“真是岂有此理！”
    “只是……来的可是西方天界的神啊！咱们……恐怕不是他的对手啊……”有人犯愁着，毕竟他们是凡人，凡人怎么可以抵得过神呢？！
    “难不成……要任凭他们打压我们不成？”阳明道长冷冷地说，“若是一味妥协下去，到时候……死的就是我们了！”
    “阳明师叔说得有理，我就不相信，我们整个修真界加起来，还敌不过他一个！”萧笙道，“怎么可以灭自己志气，长他人威风呢？”
    天机道长点头道：“萧笙说得极是，诸位以为呢？”
    一时之间场内安静了下来，这件事情太过棘手。不出手吧，总不能一直处于挨打的地位，出手吧，对方可是神，岂不是去送死？
    就在这个时候，忽然场中有一人开口了：“我昆仑门第一个便愿意出手！可不能让白白挨打！”关晓飞是知道沙利叶的本事的，虽然比自己高，但还不至于到完全抵不过的地步，所以他便首先下了决定，也算是给众人做一个榜样。
    “好！”天机道长起身点头道，“关小友能够有这份心，好！”
    “另外，我昆仑门决定正式开始收弟子。”关晓飞道，“弘扬我道教，乃是我们门内的本分之事！”不过嘛，他只是说招收弟子，可没说直接传授无穷妙道啊！
    关晓飞这一番表态，许多摇摆不定的门派也急忙表态，倒是让原本沉默不语的场面终于有了进展。这一次沙利叶的出现，倒是令整个修真界一时之间同仇敌忾，一致对外，达成了联盟。
    会议结束之后，关晓飞又找了天机道长和乾元道长，商议了上次两位道长的提议，并且表示，昆仑门愿意参加，两位道长自然是喜出望外。
    “不过……这无穷妙道，两位道长也明白，自然是不可外传的，但是我这里，还有一套修炼功法，也是不可多得的，如何？”关晓飞问道。
    人家都愿意这样了，总不能强迫他把无穷妙道交出来吧？再说了，昆仑门的修炼之法都比其他门派的来得优秀，能够这样他们也算是得了大便宜了！天机道长和乾元道长想着，自然也是十分的乐意。
    然后，双方就此事结成了联盟，天机道长和乾元道长都甚是欣喜。关晓飞呢，不过是借此机会开始实施自己的计划，他一直记得杨戬的话：自己可以成为改变修真界现状的那个人！
    六月份来临，期末考试也即将到来了，所以学生们都是三三两两的聚在一起，划重点，背重点，准备考试资料。每次考试，林子都是最着急的一个，天天抓着他们几个商量重点，再就是背啊背的。因为期末将至，课程几乎都已经结束了，大家就是天天看书，准备考试。自然的，他们几个人也是天天在一起看书商量。
    沉香是完全不会把这件事情放在心上，历史对于他来说是小菜一碟，再说了，不少事情他还是经历过的，那几个帝王他也见过。至于这些重点，他翻一遍也就记住了。关晓飞因为修真的缘故，也是过目不过，重点什么的都记住了，不过是陪着他们几个说说而已。
    “我听往届的师兄说，李教授最喜欢考宋史，这一段必须要多背背！”游子涵道。
    “不过……这段南宋史太麻烦了！”林子抱怨着，“你说是不是，阿飞？”
    “你问他干什么？这小子是典型的过目不忘，他呀，估计早就背好了！”蒋胜涵摇头道。
    关晓飞笑笑：“这是天赋，没办法！”他故作得意地扬起下巴。
    “美得你！”林子嘀咕着，“就你有本事……”任何问沉香，“沈檀呢？”
    “还行。”沉香轻轻笑了笑，“我对宋史最熟悉，所以也没什么问题。”
    “真的？那你帮我们说说吧！”林子喜出望外，“我都背的头大了，一团乱麻！”
    张穆也是使劲点头：“对啊，你来说，咱们听着说不定到会清楚些。”
    沉香见他们都这么看着自己，笑了笑：“也好。”接着，他便从赵匡胤黄袍加身开始说起，先是北宋，再是南宋，一直到宋朝结束，元朝开始。
    几个人都听得入了迷，关晓飞也听得入神，沉香足足说了两个多小时，这才说完，然后笑道：“我倒是成了说书的了！”
    林子眨眨眼：“天呐，你真厉害！你是怎么记下来的？！”
    游子涵十分佩服：“说得清清楚楚，还有那么多书上没有的东西，你是怎么知道的？”
    “杂书看得多了，自然也知道。”沉香淡淡地一笑。
    张穆翻着书，在书上加注解，边写边说：“听你这么一说真的是清楚的多了！你可比李教授说得还好呢！”
    蒋胜涵点头：“真是听君一席话，胜读十年书啊！”
    关晓飞在一边看看沉香，心想：他就是宋朝的人，怎么可能不清楚？对沉香眨眨眼，沉香也不由得笑了。
    游子涵好奇：“沉香，你是怎么知道得这么清楚的？就好像亲身经历过一样！”
    “我看了很多宋史的书，看多了，自然也就清楚很多。”沉香当然不会说真话，“不过我了解得并不深，我还有两个朋友，他们不仅仅精通宋史，从北宋开始一直到现代史，他们都是如数家珍，那才厉害呢！”
    “哎？那你什么时候介绍给我们认识认识啊！”林子喊道。
    “他们现在不在H市，我也没有办法，以后有机会再说吧。”沉香婉言拒绝了。
    关晓飞知道他说的是顾惜朝和戚少商，他们两人都是一直在尘世当中修行的，这些事情当然很是清楚。
    眼看着日已西斜，大家讨论了一番，又划了些重点，便吃饭的吃饭，回家的回家去了。
    六月底，便是期末考试，学生们经历了紧张之后，便是放松。成绩出来之后，历史系的沈檀和关晓飞并列第一，教授们对两人自然也是赞不绝口。就这样，历史系结束了他们的大二生活，开始进入了暑假生活。关晓飞要回老家，其余几人也就林子是在本市的，大家各自道别，便各自回家去了。
    沙利叶现在是教授身份，学校还可以住，现在他没有课，更是可以放手去做，进一步调查H市修真界的情况。其实沙利叶本可以住教堂的，但是他是堕天使，真要他去住那耶和华的地方，他才不乐意呢！
    关晓飞只回家待了一个星期，就悄悄返回了H市，开始着手修真界的事情。他现在在修真界可是举足轻重的身份，昆仑门也渐渐被其他门派所重视。
    因为昆仑门对外招收新弟子，杨戬不得不现身来主持这件事情。虽然还是关晓飞来管，但是他毕竟是昆仑门的掌门，还是要做个样子的。来报名的弟子，大部分还是各派弟子认识的人，慕名前来，真正是修真界以外的人寥寥无几。
    这些人都是为了无穷妙道而来的，关晓飞也是只假装不知道，心里也是暗暗好笑：无穷妙道是什么功法？他们还这意味自己会把这么玄妙的功法交给每一个人？怎么可能！
    这个消息沙利叶也得知了，他变化了也去凑个热闹，一看，居然是熟人――关晓飞？！再一打听，沙利叶算是明白了关晓飞的身份，他是这个叫做昆仑门的门派的大弟子，门内的事务几乎都是由他来处理。再一打听，昆仑门的掌门……就是那个杨简！
    杨简这个名字沙利叶可不陌生，加百列和乌列说得最多的就是他，也就是他，挫败了加百列，还把加百列的号角给毁了。原来关晓飞是杨简的弟子？！想到这里，沙利叶倒是有些相信加百列他们的说辞了。他没有和杨简交过手，但是他和关晓飞交过手，关晓飞的本事虽然比自己低，但是假以时日必定可以超过自己。而杨简是他的老师……那他的本事必定比关晓飞高出很多！
    报名结束了之后，考察的事情就交给杨戬和沉香了，关晓飞则起身回家，他现在也是住在杨戬那儿――现在可好，杨戬那边住了一堆人了！
    沙利叶一路上也是隐身了跟着他，只是他的气息不懂得收敛，若是杨戬和沉香他们，早就发现他的行踪了。只是关晓飞资质尚浅，虽然察觉出一丝异样，但是却没有发现是沙利叶。
    沙利叶跟着关晓飞，看着先坐公交，下了公交又去了一趟超市，买了些薯片可乐之类的零食，心中奇怪：多大的人了，还喜欢吃零食？
    关晓飞则是在心中盘算着：李灵珠（哪吒的化名）弟弟喜欢的薯片是什么味儿的？小张喜欢的香草味的可乐，可是现在找不到啊！丁香姐姐说要话梅，还指定是要那个什么牌子来着的？他掰着手指算着，和购物车当中的东西比较着，确定没有什么问题了之后便去结账。
    推着车子经过一个拐角，到了一个监控录像的死角，关晓飞左右看看，见没有人，手指一挥，一道蓝光闪过，手中就多了一个购物袋――省两毛钱塑料袋的钱！不得不说，跟着敖春混了这么几天，关晓飞童鞋开始有财迷的趋势了！
    沙利叶见了，惊得目瞪口呆：什么咒语都不用念，凭空就可以变成一个东西来？！要知道，凭空化物（不是武器），他们天使长都不能这么做啊！东方的力量那是有多神奇啊！





     第二十一章 见面
     更新时间:2012-6-6 13:54:07 本章字数:6714

    沙利叶跟着关晓飞出了超市，然后跟着他朝着杨戬的住所走去，就在他想要跟着关晓飞进门的时候，却被一道结界给挡在了外面！眼看着关晓飞进去了，沙利叶难以置信地摸了摸外面这层结界，他完全感觉不到结界的力量，但是他却无法再前进一步，只能眼睁睁地看着关晓飞进去了。
    不能从正门进……我从其他地方进去！沙利叶心中很是不服气，他就不相信了，这么一层结界他都破不了！想到这里，沙利叶便在屋子的四周开始寻找起破绽来。前后左右都不行，上面也不行，后来沙利叶甚至想从地下进去，但是依旧不行！这个结界真的是三百六十度无死角，根本就进不去！
    沙利叶再一次感到了挫败感，但是他只能放弃了，他深深地叹了口气，只能转身离开了。就在这个时候，一个声音从他的身后传来：“沙利叶先生，您竟然来做客了，为什么不敲门呢？”
    沙利叶惊得立刻转过身去――这个人究竟在自己的身后站了多久了？当他看清眼前的人的时候，心立刻悬了起来，那人穿着一件银白色的古式长款风衣，及腰的长发用白色的发带系在脑后，神情冷峻，那双微微上挑的丹凤眼正似笑非笑地看着他，令沙利叶不寒而栗――这个人不是别人，就是那个叫杨简的男人！
    “你……”沙利叶第一次正式面对杨戬，当他面对面对着杨戬的时候，这才真正感觉到这个男人的可怕！他的力量形成了一股无形的压力，牢牢地禁锢着自己，那种令人窒息的感觉，就好像他当初面对路西法一样！
    “我想……沙利叶先生对我并不陌生吧？”杨戬微微一笑，但是那笑容并没有令沙利叶感到轻松。
    沙利叶艰难地开口：“当然……杨先生，我对您是久仰大名了……”
    “我对于沙利叶天使长也是久仰大名。”杨戬走到他的面前，依旧是微微笑着，却令沙利叶感到紧张。
    杨戬走得近了，沙利叶忽然觉得杨戬有点像一个人，他很像那个和自己交过手的东方天界的人，因为他们的眼睛很相似，而且都有一种说不出来的感觉……通过他们的猜测，这个杨简很可能是东方天界那边的司法天神杨戬的后代，那么那个和他长得很相似的东方天界的神仙……会不会就是那个司法天神杨戬呢？！
    沙利叶忽然间全部都想通了，为什么那个人要如此维护关晓飞，因为关晓飞是昆仑门的人！而这个昆仑门……这个杨简就是昆仑门的掌门，他当然要维护自己的后人了！那这个杨简……他最好还是不要少和他接触的好，万一热闹了那位司法天神，那会造成东西方天界的敌对的！这可不是好玩的！反正东方的修士有这么多的门派，要找麻烦也不是没有地方找！
    想到这里，沙利叶勉强笑了笑：“我那两位同伴也是奉命行事，或许是莽撞了些，所以给杨先生带来了很大的不变，还希望杨先生不要放在心上！”他弯腰欠了欠身，算是道歉，“杨先生也明白我的身份，我并不想和杨先生作对，我想……咱们还是可以做个朋友的……”
    “朋友？”杨戬似乎觉得这话很好笑，“如果您真的想和我做朋友，那就不应该老是找我们的麻烦！您这个朋友……可是十分不恰当啊……”
    沙利叶勉强笑道：“这是一场误会，杨先生……不要在意才是……”
    “误会？真的吗？”杨戬的眼睛直盯盯地盯着他，“沙利叶天使长对于修真界……好像有很大的意见啊？”
    “这……”沙利叶一时语塞，“杨先生言重了。”
    “言重？如果真的是那样那就最好……”杨戬冷哼着。“您说是吗？”
    沙利叶苦笑了一下：“杨先生说笑了……”
    “说笑？那沙利叶天使长跟着我的弟子做什么呢？”杨戬咄咄逼人，“那天使长由为什么要去刚才的会场呢？”
    沙利叶没料到杨简居然全都知道，心中一惊，一时之间也不知道该如何反驳的好，但是他的骄傲不容许他屈服：“那又如何？我好奇，不行吗？”
    “沙利叶天使长，您是外族，就这么闯进我们东方的地界……”杨戬冷笑了一下，“想必，您是想尝尝乌列天使长曾经尝过的滋味儿？”
    乌列是个什么下场，沙利叶再清楚不不过了，只是杨简这话激怒了他。沙利叶自诩他的本事在七位天使长当中仅次于米迦勒，乌列他还不放在眼里：“乌列的下场我当然清楚，可我的本事……远没有乌列那么简单！”
    “哦？”杨戬轻轻笑着，“那您怎么连这个简单的一个结界都破不了呢？”
    沙利叶大怒，手一伸，银灰色的弓就出现在了他的手中，银灰色的箭也随即显现：“杨简，不给你个教训是不行了！”说完，箭就已经离弦朝着杨戬而去！
    谁知道，箭朝着杨戬射去，杨戬的身子却好像水波一般晃动着，箭穿过了他的身体，那个“杨戬”……原来不过是个幻影！接着，那个幻影就渐渐消失在了原地，无影无踪。
    “怎……怎么可能……”沙利叶几乎不敢相信自己的眼睛，杨戬……是怎么不见的？他怎么完全没有感觉呢？
    这个时候，一个声音传入他的而且，清晰但并不响亮：“沙利叶天使长，慢走不送了！要是您还想找杨某的话，想办法破了结界再说吧！”
    沙利叶气极，他握紧了手中的弓箭，恶狠狠地道：“好你个杨简！竟然敢小看我？要不是看着司法天神的面子上，你当真以为我怕了你？”只是他确实无法破了结界，沙利叶只能气急败坏地离开了。
    暑假过得很快，转眼间，两个月的时间转瞬而逝，学生们再度回到了学校当中。关晓飞他们正式升上了大三，开学第一天，大家久别重逢，都是十分高兴，聚会的聚会，K歌的K歌，闹了整整一天。
    第二天开始正式上课，而第一天早上的课程，就是世界宗教史，教授就是这位斯密斯教授。关晓飞一想起这个天使就觉得头疼，他是真的不想看见他。为了避开沙利叶，关晓飞和沉香都坐在最后面的角落里，虽然他也知道不可能避开他，但是这样子心里也会舒服一些。
    上课铃还没有响，学生们坐在位置上说这话。这个时候，沙利叶走进了教室，他穿着笔挺的西装，打着领带，很标准的英国绅士的打扮。再加上他长得英俊，对人又温和有礼，他才来这么几天，就赢得了不少女生的芳心。他一进教室，不少女生就已经低低惊呼起来，然后开始议论起这个教授有多帅之类的话，林子想必也是如此，关晓飞几乎都可以猜得到她的眼睛变成了两颗粉红色的爱心。但是当他看向林子的时候，却看见林子在低头看书，好像完全没有被这个教授所打动了一般，他心中不由得有些奇怪：她怎么了？
    沙利叶环顾四周，然后他看到了关晓飞，他正在注意一个女孩子，沙利叶心中掠过一个想法，接着，他露出一个优雅的微笑，然后说：“关晓飞同学，可以麻烦你过来帮我开一下投影仪吗？”
    “教授您不会连个投影仪都开不了吧？”关晓飞的注意力被他唤回来，回答道――他当然不会想要过去帮他的忙。
    关晓飞的态度令学生们感到惊诧，他很明显是在针对这个教授。学生不喜欢某一个教授，这跟正常，但是关晓飞居然这么明目张胆地表现出他的不满，这就很不正常了，因为关晓飞的性格很温和。
    “你就不能帮教授一个忙吗？”沙利叶毫不生气。
    “很抱歉，我拒绝，因为我很懒。”关晓飞做出一副懒洋洋的样子，“我离投影仪太远了，而您伸手就可以够得到，所以还是您自己来吧。”
    看样子是不可能让他妥协的了，沙利叶耸耸肩，似乎有些无奈：“那好吧，关晓飞同学。”说着，他自己开动了投影仪。
    学生们都朝着关晓飞看去，也有些看向沙利叶。因为关晓飞的无礼，也因为沙利叶的好脾气，更因为两人看似十分熟络的语气。
    沉香轻轻一笑，对关晓飞道：“你就这么不给他面子？连表面文章也不愿意做。”
    “我懒得理这种人！”关晓飞哼了一声，朝着沙利叶的方向看了一眼，重新低下头去，研究着手中的课本。
    课程进展得很顺利，关晓飞认真地做着笔记，这个时候的他就是个很正常的学生，认真地在学习。沙利叶有些迷惑了，他就这么……不把自己放在眼里？这令他感到很大的挫败感。一次又一次，他都在关晓飞手中失败，这使得他很像给关晓飞使绊子――既然不能和他动手，那就在生活中给他制造障碍。
    随即，沙利叶就开始找关晓飞回答问题，一个接着一个，问完一个问题之后又深入地问下去，问题刁钻古怪，是个人都听得出来，他在针对关晓飞。但是关晓飞也不简单，他一个接一个回答，回答得滴水不漏，不温不火，应答得体，就好像他真的是一个单纯的学生，只是在回答教授单纯提出来的问题。
    沙利叶再一次感到挫败感，因为关晓飞的表现给他的感觉，就好像是一拳打在了棉花上。他一再地挑衅，但是关晓飞却是避而不回应，沙利叶始终都无法令他正面他的挑衅。沙利叶心中很是不舒服，他十分的愤怒，但是他不能表现出这种愤怒，他现在还是个教授是身份。所以他勉强着表扬了关晓飞一番之后，就让他坐下了。
    沉香对着关晓飞笑笑：“好办法，你也学会打太极了啊！”
    关晓飞一笑：“反正我是不想和他再正面交锋了，随他去吧！”
    下课之后，关晓飞也毫不理会沙利叶，收拾好书本，和林子他们几个人一起出去吃午餐了。
    午餐的时候，打完了饭，坐在食堂的餐桌边，大家自然也就讨论起了这个新的教授，说他上课的方式，他的讲课内容新颖与否。这个斯密斯教授有着很纯正的英伦风格，他的口音，他的手势都是如此。看得出来，他受过很好的教育，想不明白他为什么会来中国，而不是在本国发展。
    关晓飞只是听着，也不说话，直到张穆问道：“我说阿飞，你是不是认识那个教授啊？我看你们俩说话很熟络啊！”
    “没有，我不认识他。”关晓飞冷淡地回答，“也就之前见过那一次面，也许他们英国人喜欢套近乎吧！”
    “哦……”张穆点点头，没有再继续问下去。
    关晓飞看看坐在自己对面的林子，问道：“你今天怎么了？”林子今天看起来似乎精神恍惚，很是心不在焉。
    “没什么。”林子敷衍地说，用筷子挑着碗中的米粒，她几乎一口菜都没有吃，一直在数米粒。
    关晓飞靠近她：“你到底怎么了？”
    林子似乎这才回过神来，好像被吓了一跳似的，脸都不由的红了，结结巴巴地说：“没……没什么……没事！”说着，又掩饰似的低下头去扒饭。
    关晓飞虽然不明白，但也随她去了，他知道林子的性格。
    沉香似乎看出了些什么，不由得看了林子一眼，忽然轻轻地笑了。
    “关晓飞同学！”这个时候，沙利叶又走到了他们的身边，他也端着餐盘，对着几人笑眯眯地点头。
    几个人也和他打了声招呼，只有关晓飞和沉香没有理会他，还在自顾自地说话。
    沙利叶对关晓飞道：“不介意一起吧？”
    关晓飞还没有回答，沉香就先开口：“我们这里人多，要是教授您不嫌人多的话就坐下来吧。”
    这本来就是一句礼貌的拒绝的话，但是沙利叶却是打蛇随棍上：“当然不介意！”说着，就挤到关晓飞的身边坐下了，“我很高兴和你们这些学生说说话！多了解了解你们，对我的教学也很有好处。”
    沙利叶便开始和几个人说话，问他们的姓名还有爱好什么的，快要问到关晓飞的时候，关晓飞忽然起身：“我吃完了，教授您就和同学们慢慢了解吧，我先走了，再见！”说着，就和也放下筷子的沉香，直接离开了食堂。
    沙利叶再一次挫败地捏紧了手中的筷子，他很有一种想要杀人的冲动，这个关晓飞……真的把我当做透明人了！你别犯在我的手里，不然……我要你好看！
    走出食堂的沉香却只是看着关晓飞笑，笑得关晓飞浑身不自在起来，问道：“我说……你笑得这么贼做什么？”
    “你就没看出来？”沉香笑得意味深长，“林子她……”
    “她怎么了？”关晓飞不解地皱眉，“她有哪里不对吗？”
    沉香无奈地摇摇头：“真是不开窍！”他靠近关晓飞，笑道，“你就……没看出来，少女的心啊……”他做了一个捂住胸口的动作。
    “你是说……她恋爱了？”关晓飞这才明白过来，“那又怎么了？”
    “你……就是少女心仪的对象！”沉香很是恨铁不成钢地说道，“这么说你总明白了吧？”
    关晓飞愣住了，他做梦也没有想到，这个总是大大咧咧的女孩子会喜欢上自己。





     第二十二章 告白
     更新时间:2012-6-8 0:29:12 本章字数:6952

    关晓飞不知道该如何回答，林子喜欢自己？那怎么可能！他的脑海中闪过了这些念头，他迟疑了很久，这才回了一句：“怎么可能？”
    “为什么不可能？”沉香笑道，“你和她的关系这么好，她会喜欢上你也不奇怪啊！”
    “可是……她不可能会喜欢上我……”关晓飞摇摇头。
    “是她不可能喜欢上你，还是你不可能会喜欢上他？”沉香好笑地问他。
    关晓飞被沉香说中了心思，正色道：“你明白的沈檀，我……我是个修道之人，我是不可能娶妻的。”
    “你直接说不喜欢她不就完了？说什么你不能娶妻！”沉香摇头叹道，“你啊，就是不能直接说出自己的心意，我明白你的心思，你……”沉香轻轻地顿了顿，继续说下去，“只是这样一来，林子是不可避免的要伤心了。”
    关晓飞见沉香说出了自己的心意，低下头去：“沈檀，对不起……我……”
    “你没有必要和我说对不起，你是个很理智的人，你清楚什么该做，什么不该做。”沉香拍了拍他的肩膀，“所以……我也相信，总有一天你会遇上那个你所心仪的人，每个人都会遇上这样一个人的。”
    这番话和当初杨戬对他所说的很相似，关晓飞会心的一笑，为这两人的心有灵犀，效果之后，他叹了口气：“不过……这个人不是林子……”
    沉香点点头：“在她还没有对你越陷越深的时候，你也该告诉她你的感觉，不然……你们会连朋友也做不成的。”
    关晓飞点点头：“我明白。”
    “还有……”沉香迟疑了一下，但还是说，“有很多事情你也应该考虑考虑了，你知道……你现在的修为到了这种地步，你的寿命会比你的朋友和家人长得多得多，你……最好提前做好准备，是入世还是出世。”
    这句话令关晓飞脑海中“嗡”的一声响，这个问题他从未想过，担心现在沈檀指出了这一点。他的朋友和家人都会在他之前离开这个世界，只有自己……孤零零地活在这个世上……
    沉香见他表情呆滞，就知道他在想些什么，他的左手搭上他的肩膀，语长心重地道：“可能你会觉得我很残忍，但我这也是为了你好……你慢慢想，反正也不急在这一时，嗯？”他忽然又想起了什么，“要是你真的想不明白的话，你可以去问问惜朝，他和少商都是过来人。”
    关晓飞茫然地点点头，沉香见了，也只能叹气。
    关晓飞回去之后自然是一时难以想通，但就像沉香所说的，来日方长，现在还没有到那个时候。所以他想了几天，见既然没有想通，也就暂时抛在脑后去了。现在迫在眉梢的，是林子的事情，究竟要怎么处理好呢？
    关晓飞还没有想好要怎么处理，这个周末，他就收到了林子的短信：今天下午三点，学校后山情人坡见。
    都标明是情人坡了，那可是学校的幽会圣地啊，这意思还不明确？！关晓飞看了短信，沮丧地丢下手机，仰天躺倒在床上：老天啊，你要我怎么办啊啊啊啊！！！
    不去也得去，就趁着这个机会快刀斩乱麻吧！关晓飞一鼓作气起身，握紧了拳头这么告诉自己。他什么没有经历过，要命的事情都经历过，还怕一个告白？！再说了，是不是告白……那还不一定呢……
    所以下午三点还差十分钟的时候，关晓飞便来到了学校后山的情人坡。今天是周末，情人坡的人还真不少，都是一双双一对对的，你看那树荫下，那大石头后面，都是成双成对的鸳鸯。而且大家都是肆无忌惮，这般窃窃私语，那边清热如火，弄得关晓飞很是尴尬。
    好不容易，看到林子来了，关晓飞不由得一愣。林子今天难得的居然穿了裙子！散着披肩发，好像还花了点淡淡的妆――这和她往日假小子的打扮完全不一样。关晓飞现在是彻彻底底相信了沉香的话了：看样子，林子是真的喜欢上自己了！
    看着林子走到他的面前，关晓飞是连话也说不出来了，说什么好呢？；林子还以为他是在害羞，便一笑：“我们去那边吧……”她指了指不远处的一棵大树后面，“那里安静一些。”
    关晓飞有一种鸭子上架的感觉，但是无法，只能跟着她，到了大树后面。
    两人都在沉默，就这么低着头不说话，眼看着都过去十分钟了，关晓飞深吸一口气，先开了口：“你找我有什么事情？”
    林子好像被吓到了，她抬起头来，迷惑不解地看着关晓飞：“你……你不知道？”
    “我怎么会知道？”关晓飞故意装傻。
    林子的脸顿时通红了，她结结巴巴地说：“你……那个……我……我……”
    关晓飞心里已经知道了个大概，但他还在假装不明白：“你到底在说什么啊？”
    终于，林子鼓起了勇气：“阿飞，我……”
    “我说亲爱的，你在这里做什么？”忽然，一只手从后面搂住了关晓飞的腰，关晓飞吓得浑身一个激灵，回头一看，居然是沙利叶那个混蛋！
    “你……”关晓飞一把拍开他搂在自己腰上的手，“你怎么在这里？”
    林子正要告白，没想到这个斯密斯教授会出来，还对关晓飞这么亲密的说话。腐女的经历令林子不由得往另一个方面去想：这个教授和阿飞的关系这么好，阿飞还一反常态地对他发脾气，难道……
    “达令~~你在这里，我当然要来找你了？”沙利叶很是厚颜无耻的样子，“不是说好今天去我那儿的吗？怎么到这里来了？”
    “谁是你的达令？！”关晓飞怒道，“你到底要干什么？”
    “你还在生我的气吗？”沙利叶做出一副受伤的样子，一把抱住关晓飞，把他的手放在自己的胸口上，“你就不要生气了，亲爱的~~~我的心都疼了……”
    “你……”关晓飞被他牢牢抱住，但是林子在这里，他又不能反击，只能怒目而视，瞪着对方。
    沙利叶暗暗得意，对他低笑道：“这是你的女朋友吧？要是让她知道了你个一个男人在一起……你说……她还会不会喜欢你呢？”
    沙利叶原本是跟着关晓飞出来，想看看他要做什么。因为这里人多，所以他站得也远。也为了免得关晓飞发现自己，所以他不敢用圣力，虽然听不清他们的对话，但是看样子，他估计这两人是来约会的。那好，我就破坏他们的感情，看这个关晓飞还会不会继续忽视我！所以，沙利叶才会在林子面前演这么一出。
    “你说什么？！”关晓飞这才明白沙利叶是想要使坏，可是他完全弄错的状况，而且……关晓飞瞄了一眼林子，这个丫头怕是兴奋比伤心更多吧？也好，这样一来不仅仅可以拒绝林子，不让她伤心，还可以整整这个天使，一石二鸟，何乐而不为呢？
    想到这里，关晓飞居然顺势搂住了沙利叶的脖子，用一直十分甜腻的声音说：“怎么会呢？我只是……只是……你现在是我的教授，我总不能当众和你……对吧？”他见沙利叶目瞪口呆，显然是完全没有想到自己会来这么一下，暗暗好笑，然后松开手，转过身去，对林子说，“林子，我和斯密斯教授……其实我们是……是……你也看出来了……”
    “你……”林子伸出纤纤玉指，指着眼前的两人，一脸的震惊，“你们两个……”
    沙利叶虽然不清楚关晓飞刚才的行为是为了什么，但是见林子这个样子，他心里还是很高兴的：看你女朋友气得，我看你怎么办？他也对着林子道：“林子同学，你一定可以理解我们的对不对？我们……”
    “我当然理解！”谁知道，林子忽然一把握住了两人的手，“我当然理解！一个是教授，一个是学生！一个是英国人，一个是中国人！身份的阻隔，国界的阻碍，但是你们两个人的心永远在一起……这是一件多么令人动容的事情啊！”她那腐女的血液顿时熊熊燃烧了起来，“我会祝福你们的！阿飞，教授，我会祝福你们的！你们一定会有一个好的结局的！”
    “啊？啊……”沙利叶不明白这孩子的脑子是怎么想的，不是应该对关晓飞和自己义正言辞的指责，然后给他一巴掌之类的吗？怎么忽然……就……想到这里，他不由得看向关晓飞。
    谁知道关晓飞竟然也握住了林子的手，一脸的感激：“谢谢你，林子！谢谢你的支持！”
    林子又被感动了一把，她拥抱了关晓飞一下：“阿飞，我祝福你们！”说着，就泪水涟涟，挥动着小手绢离开了情人坡。
    沙利叶还没有明白过来，只是愣愣地看着林子远去的背影，他还没有弄清楚是个什么状况，就感觉到关晓飞拿开了他的手，嗤笑一声：“沙利叶天使长？你这可是赔了夫人又折兵啊！”说着，就自顾自朝着情人坡外走去。
    沙利叶急忙追了上去，他似乎明白了什么，一把拉住关晓飞道：“你在耍我？”想来，他是根本不喜欢那个女孩，是自己完全误会了！
    “耍你？这可是天使长您自己撞上来的！”关晓飞冷笑着，“我还得多谢您呢，要不您，我还不知道该如何拒绝她呢？”说着，挥开他的手，“您要是不想咱们真的闹出个什么绯闻来，那就老实些！”说完，转身离开了。
    事后，沉香听了关晓飞的叙述，抚掌大笑：“你这主意够阴的，你就不怕他借此机会来找你的麻烦？”
    “他能找我什么麻烦？”关晓不相信地问。
    “你就不怕他……”沉香靠近他笑道，“真的和你闹出个什么师生恋来？”
    “他敢吗？要是他真愿意舍得他自己的名声，我是无所谓！”关晓飞耸耸肩，“反正我有的是时间，他吗……我就不信，耶和华和路西法就不会找他？他总是要回西方去的。”
    沉香点点头：“你想得倒是明白！”
    关晓飞也以为不过是沉香说说而已，谁知道没过几天，学校居然真的有了传言，说什么那位斯密斯教授很喜欢他，什么两人不顾身份的阻隔为爱疯狂之类的话，弄得他走到哪里都有人对自己指指点点的。
    而因为自己和沙利叶当初的那一场戏，弄得林子成了两人感情的见证人，反倒为两人的感情进行了宣传，弄得不少人为此抹一把同情之泪。
    沉香听了这些传言也是暗自好笑，他问关晓飞：“你知道这传言是谁传出来的吗？”
    “除了他还会有谁？”关晓飞耸耸肩，“他不就是想要把我和他拴在一条绳子上吗？”
    沉香有点好笑：“我怎么觉得你们俩跟小孩子怄气似的？”他说着安慰关晓飞：“你不也说过，大不了你就和他耗着，看谁赢得过谁！”
    “没错。”关晓飞轻哼，“我害怕了他不成？！”
    就像关晓飞所说的，沙利叶打得就是这个主意，他自然不愿意就此吃亏下去，他要借此机会，来好好教训教训这个小子！想到这里，沙利叶诡异地一笑。
    第二天一大早，关晓飞刚进教室，就看见桌上摆了一大束玫瑰花，花瓣如火一般鲜艳，包装得十分精美，根据他的目测，大概有上百朵。
    见到他来了，游子涵急忙问：“这个……阿飞，这个是谁送的啊？”
    关晓飞拿起花束上面的卡片，看了一眼，那卡片上写着：如火一般爱赠于你，我的爱人！署名是S。
    关晓飞把卡片塞了回去：“还会有谁……”居然跟我来玩这一套？他可不是女人，会喜欢这种东西！
    几个死党都是知道学校内的传言的，张穆惊道：“是……斯密斯教授？”得到关晓飞点头的回答之后，他摇头道，“老天，他真的在追你？还是你们两个真的……”
    张穆的话还没有说完，却看到关晓飞把那束花捧了起来，干净利落地朝着窗外一扔，那束花在空中打了个漂亮的旋转，就那么掉了下去，一大片零散的花瓣还在半空中洋洋洒洒地飘洒了下去，甚是好看。
    “你可真浪费……”蒋胜涵摇着头，“这束花起码值八百块呢！”
    “关我什么事情？”关晓飞拍了拍手，像是摸了什么脏东西似的，然后掏出纸巾，把这个座位连桌子带椅子都完完全全仔仔细细地擦了一遍。
    林子目瞪口呆：“阿飞……你和斯密斯教授……又吵架了？”她是已经认定了两人的关系的。
    关晓飞轻轻哼了一声，拉开椅子坐下了，在林子看来，这算是默认了。
    上午第一节课下课之后，沙利叶就大大咧咧地晃进了他们的教室，对关晓飞一脸的深情：“亲爱的，喜欢我送的花吗？”
    “难看死了。”关晓飞冷冷地说。
    沙利叶的笑容僵住了，他本以为关晓飞会对自己破口大骂什么的，谁知道他回了自己这么一句，在旁人看来，就是自己这个追求者不懂对方的喜好，太失败了！
    不过沙利叶也不是省油的灯，他立刻重新微笑起来：“你要是不喜欢玫瑰，我明天送别的花给你？”
    关晓飞却冲他一笑，用全班都听得到的声音大声说：“只要教授您不信基督，改信道教，我就什么花也不要了，好吧？”





     第二十三章 前奏
     更新时间:2012-6-8 13:54:18 本章字数:6814

    这句话一出，沙利叶顿时哑口无言，要他改信道教？怎么可能！所以，他只能讷讷地干笑着：“这个……我说就不用吧？”
    关晓飞轻轻一笑：“不用了？那咱们的事情也就算了吧，教授？”说着，他理也不理沙利叶，自顾自地看起书来了。
    沙利叶还想要说些什么，但是这个时候上课铃响了，他只能离开了教室，但是心中很是挫败：这个关晓飞，真是难对付！不过……我可不会那么简单就放弃的！
    关晓飞心中也在冷哼：就凭你这种下三滥的伎俩就指望我会屈服？做梦！
    一下课，沙利叶再次来到了关晓飞的教室门口，几个学生都已经是心知肚明了，见到他来了也是暗暗好笑，悄悄地对关晓飞使眼色。关晓飞始终是对沙利叶保持视而不见的状态，他整理好东西，对沉香道：“杨二哥要我今晚去你那儿，说是有事，一起走吧。”接着，对游子涵道，“我今晚就不回去了，你们帮我说一声，就说我回家了。”
    张穆奇怪地问：“我说阿飞，你怎么老是夜不归宿啊？这可不好，你不是……在外面有什么……”
    沉香捶了他一拳：“说什么呢？阿飞和我有事，所以不能回去。”
    林子古怪地问：“阿飞和……你？”说着看向门口的沙利叶，“那门口那位和你们家那位……哎呦！你敲我干什么？！”她不满地瞪着关晓飞抗议着。
    “不要乱说话。”关晓飞淡淡地道，“都说了是有事，你就不要乱想了。”
    “我不过是随便说说吗……”林子轻声嘀咕，“我又不是故意的……”
    “好了，我们要走了。”关晓飞说，“麻烦你们了！”说着，就和沉香朝外面走去了。
    经过沙利叶身边的时候，沙利叶正要开口，谁知道关晓飞一伸手把他“驱赶”到一边，就和沉香自顾自地走了。沙利叶什么话都来不及说，只能眼睁睁地看着，弄得他很是无语。
    且不说关晓飞和沉香有什么事情要办，只说沙利叶垂头丧气地准备回去。夜幕低垂，校园当中也已经没有几个人了，他朝着前面走去，就在沙利叶走进校园的那一片树林当中的时候，他忽然停下了脚步，转过头去――他明显地感觉到，在他的附近……有人在跟着自己。想到这里，沙利叶不由得皱起了眉，低声问道：“是谁？”
    “是我。”只见一道白金色的光芒闪过，白金色的六翼，番红长发垂在腰间，额间缠绕着番红色长发所编成的辫子，发丝间还有些细小的辫子散落开来，编织着金色的发带，流水一般滑落在腰间。白色的战袍，腰间悬挂着红宝石的链子，靴子上也镶嵌着红宝石，组成天枰的图案。那双眼睛，犹如冰蓝色的宝石，闪烁着智慧的光芒，耀眼而夺目。
    沙利叶当然认识这个人：“米迦勒。”他是以色列的守护天使，是天界最早与魔界斗争的英雄，其力量可以与魔王并驾齐驱。他是天堂的副君、光之君主，耶和华的右手，他是继路西法之后的第二位耶和华的右手。同样的，是沙利叶在天堂唯一畏惧的人，他只听米迦勒的话。
    “沙利叶，你也应该胡闹够了。”米迦勒轻声说道，“你应该回去了，父神已经知道你来到东方的事情了。”
    “那又如何？”沙利叶很是不屑，“难不成，他耶和华还要管起我的事情来了？别忘了，我是魔界的人，和他没有关系！”
    “沙利叶！”米迦勒板起脸道，“我知道你对于父神的不满，但你也知道，要是没有父神，就没有我们的存在！”
    “哼！”沙利叶轻轻哼了一声，“是啊，他创造了我们，然后在毁灭我们，不是吗？”
    这话很对，一时之间，米迦勒也不知道该如何反驳，他只能轻轻地道：“你和我回去吧，东方天界那边还需要我们七个人一起过去呢！”
    沙利叶摇摇头：“我不去！我还有事……”
    “有事？你的事情就是和刚才那个少年谈恋爱？”米迦勒的语气当中有些严肃，“沙利叶，你应该明白，我们是不可以有私情的，更加不可能和一个凡人有私情！”
    “这我比你清楚，我像是会爱上一个人的人吗？”沙利叶似乎有点好笑，“米迦勒，你是知道我的，我可是堕天使，我是不会爱上人的！”
    “那你……”米迦勒皱眉，“我看得出来，你对那个少年……”
    “他可是东方的修士！你可不要小看了他！”沙利叶打断他的话，“我现在，是在和他较劲儿，看看谁会先认输！”他很有兴趣地笑着说，“这小子居然敢忽视我……”
    “沙利叶，你和我回去，立刻！”米迦勒有一种预感，要是沙利叶真的这么玩下去，后果很可能会不堪设想！就好像当初他和路西法，最后引火烧身的反而是自己！
    “我不……”沙利叶不满地说，“天界的事情有你们呢，耶和华也不希望我插手，交给你岂不是更好？”
    “沙利叶！”米迦勒喊道，“不要让我说第三便！”
    米迦勒的口气十分的严肃，沙利叶不由得一愣，他从来没有用过这么严厉的口气和自己说话！他的话语中带上了明显的怒气和认真，沙利叶望着米迦勒，他冰蓝色的眼睛当中的严肃令他有点害怕：“我……米迦勒你别这么说，我回去还不行吗……”
    “那就不要和我多废话，马上走！”米迦勒道。
    “可是……”沙利叶迟疑着，“这里的事情我还没有处理好呢……”
    “直接一个记忆改变，应该难不倒你吧？”米迦勒严肃地道，“我给你十分钟，然后马上和我走！”
    “好好好……”沙利叶无法，也只能照做了。
    米迦勒眼看着他施展了法术，将那些和他有关的记忆全部修改抹去修改了之后，两人便消失在了树林当中。
    沙利叶的记忆修改只对没有法术的人有效，对于沉香和关晓飞来说，只是感到一股力量袭来，好像是修改记忆的能力。沉香微微皱眉：“这力量……不像是东方的力量……”应该是沙利叶的力量，他做什么呢？！
    关晓飞没有在意，他的注意力全部在现在修真界的情况上。他已经开始他的修炼了，在乾元道长和天机道长的指导之下，他进步得很快，所以他也很是高兴。毕竟杨戬和沉香的指点方式对于他来说有些难以理解，因为时代的不同，杨戬他们当初的修炼方式并不适合现在的他。而这两位道长的则不同，所以关晓飞很有一种事半功倍的感觉。
    沉香也弄不明白沙利叶是在做什么，也就随他去了。知道第二天早上，两人回到学校的时候，才感到了异样。首先是没有人对关晓飞指指点点的了，要知道，他和沙利叶的事情在整个学校当中闹得沸沸扬扬的，现在居然没有人注意他了！一开始关晓飞还没有多想，直到上课了。今天有世界宗教史，但是走进教室的并不是沙利叶，而是H大有名的王教授！这一下，关晓飞也感到不对劲了。
    关晓飞看看四周，大家都不惊讶，按理说一个教授没有来上课，大家都会窃窃私语，但是今天……大家都是一副理所当然的样子！想到这里，关晓飞不由得戳了戳前面的游子涵，问：“子涵，斯密斯教授呢？”
    “什么斯密斯教授？”游子涵不解，“我们学校没有这个教授啊！”
    “就是……就是教世界宗教史的那个啊？”关晓飞望着他，“你不记得了？”
    “世界宗教史不是一直都是由王教授教得吗？”游子涵看着，“你怎么了阿飞？发烧发糊涂了？就连这件事情也不记得了？”
    关晓飞心中一惊，他不由得看向沉香，沉香对他轻轻点了下头。
    “怎么搞的？”关晓飞轻声问，“那个沙利叶想要做什么呢？”
    “他应该是已经回去了。”沉香道，“我感觉不到他的气息，再加上昨天的那股力量……我估计，他是改变了所有人的记忆，然后才回去的。不过你和我，是不会受到任何影响。”沉香轻轻摇了摇头。
    关晓飞纳闷：“他回去了？为什么？”
    “我怎么知道？估计是那边出事了吧！”沉香看着他，“怎么？想他了？”
    关晓飞冷哼：“谁会想他啊？！”他摇摇头，“这个混账堕天使，早走早好！”说着，他便开始认真记起笔记来。
    沉香轻轻一笑，也便不再说什么了。
    不过……关晓飞手中的笔不由得停了一停，沙利叶……真的走了？想起这件事情，他还是会觉得心里有一丝的异样，好像少了点儿什么似地。不过也是，少了这个天天跟着自己聒噪的家伙，突然安静下来也的确是件奇怪的事情！关晓飞在心中给自己下了这个论断，然后开始专心致志地听课，不再去想沙利叶的事情了。
    而当天傍晚，沉香回去之后，就明白沙利叶为什么离开了――今天白天，杨戬也接到了天奴的传旨，当然是给他们两个的，旨意的内容很简单：西方天界的使者即将要来东方天界，玉帝令两人尽快回天庭。沉香和杨戬不得不放下手头上的事情，会天界去。同意的，哪吒和黄天化也要跟着回去。敖春很丁香倒是不用，杨戬让两人留在H市，协助关晓飞。而两人的事情也不能怠慢，便交给了顾惜朝和戚少商，他们继续在人界对于道教进行宣扬。沉香上一次因为请过了年假，这次再用这个借口便过于突兀了，便索性办了退学手续，说是去国外留学，几年之内是不会回来了――这一次，估计没个十几年是办不好的。
    关晓飞对于沉香他们忽然要走的事情很是感到突然：“你们怎么……忽然之间就要走呢？”沉香和杨二哥都走了，沙利叶这个混蛋也走了，那……还有谁可以来陪自己呢？
    杨戬安慰他：“惜朝和少商还是会继续帮你的，还是敖春和丁香，所以你放心，你还是有帮手的！”
    沉香也有些舍不得他：“没办法，事情太突然了，我们必须要赶回去。”他也清楚，那个所谓的留学的借口是骗不了他的。
    关晓飞叹了口气：“你们还会回来吗？”
    “会的。”杨戬点点头，“只是是什么时候……就说不好了……”
    “那……不管怎么样，我都会等着你们的！”关晓飞慎重地道，“沉香，我会等你们回来的！”
    “一言为定！”沉香伸出手。
    “一言为定！”两人的手紧紧地握在了一起。
    收到要回天界的通知，哮天犬、逆天鹰和三首蛟也不得不各自收拾行囊，准备随着杨戬一起回去。哮天犬拎着他的骨头棒子，扒拉着他的零食：巧克力要带上！薯片……也要带上！最好多带几个口味的！还有……逆天鹰则是在屋子里飞来飞去，用嘴叼着各式各样的布娃娃，有大的，也有小的――这孩子自从来了人间之后，对于各种布玩偶很是感兴趣，他最喜欢把自己埋在一堆布玩偶当中睡觉！三首蛟摇着头，很是看不惯两人似的：“玩物丧志！”哪像自己，多拿些珠宝才是真理！看看这些红宝石绿宝石，还有珍珠……多么的漂亮啊！对于三首蛟的这个习性，沉香很是奇怪，难道东方的龙也有西方龙的怪癖？可是怎么不见敖春有这怪癖啊？
    “哎~~~~人间我还没有玩够儿呢……”哮天犬嘟囔着，“哪里知道这么快就要回去了！”人间的美食多好吃啊！那些鸡排、牛排、汉堡、烤翅……一想起来他就不由得想要流口水。
    “蠢狗！”三首蛟敲了一下他的脑袋，“想什么呢？你都在人间待了快两年了，还没有玩够儿啊？！”
    “管你什么事？臭泥鳅！”哮天犬抱怨着，“你懂什么？”
    “我不懂？说白了你就是舍不得这些吃的呗！”三首蛟还不明白他的心思，“又不是不回来！再说了，天上的美食也不少啊！要不……下次我帮你去找找食神，让他帮你做点新花样？”
    “你会这么好心？”哮天犬才不相信呢，“我啊，还是自己去找的好！”说完，哮天犬就自顾自的离开了。
    三首蛟不解：“我又哪里惹他不高兴了？”我这可是好心啊！
    “你们收拾好了没？”杨戬不耐烦地催促道，让他们收拾，这都收拾了大半天了！
    “快了，快了！”三人齐声道，然后各自施法，将所有的东西收好，便去找杨戬了。
    “主人……”哮天犬有些不满，“为什么老大他们几个就不用回去啊？！”
    “他们还要在人间和那些天使军团的下级天使抗衡，自然不能回去。”沉香在一边笑道，“我们一去就十几年，人间这边可不能松懈啊！”
    杨戬点头：“你们几个也别抱怨了！毕竟我们不能一直待在人界！这一次的事情不也很有意思吗？你们啊，都打起精神来！”
    “是！”逆天鹰兴奋地点点头，他是无所谓的，毕竟还是小孩子的心理。
    哮天犬和三首蛟同时摇头：小孩子就是小孩子……只要主人去哪里他都愿意去！两人不由得对视了一眼，都看到了对方眼中的意思：我想在人间玩啊啊啊啊！





     第二十四章 重返
     更新时间:2012-6-9 13:51:43 本章字数:6952

    “行了，你们两个！”杨戬道。“看看逆天多乖，你们两个不要磨蹭了，快点！”他皱眉道，“哮天犬，你去把全部的案宗收拾好，要按时间顺序来排列！三首蛟，你去梅山兄弟那里传信，把我的手令交给老大，那些人手全部交给他来调配。”
    “是！”这是哮天犬精神百倍地回答。
    “是……”这是三首蛟懒洋洋地回答。
    两人随即便一前一后地消失了，只留下一个逆天鹰，还在屋子里转来转去，口中还不断地嘀咕着：“饼干要不要带呢？还有糖，还有虾条……”
    杨戬很是无奈地问：“我说逆天，你带这么多做什么？”
    “可是……我要吃啊，主人……”逆天鹰眨巴着一双大眼睛，很是无辜地说道。
    杨戬对沉香摇头：“你看看，都是被你给惯的。”
    “这可不能全怪我，你不是也这么宠着他么？”宠着逆天的又不只是他一个人。
    “你们打算现在就回去吗？”正在两人说话之间，小张和应龙从屋外进来，杨戬和沉香要回去的消息他们可比任何人都清楚。
    “你呢？”沉香看向小张，“你不走？”
    “我不走――”小张笑嘻嘻地说，“我干什么要走？人间这么好玩，走了多可惜！不过你们两个吗……”他嘿嘿笑着，“这件事情要你们两个多多费心啦！杨叔叔，事务繁杂，你就要辛苦一些啦！我们就不去帮忙了啦！”
    “喂，你就不安慰安慰我？”沉香不满地道，“你可不能这么没良心啊！”
    “谁没良心了？”小张白了他一眼，“你做事，那是应该……好好好，当我没说！”眼看着沉香朝着他瞪过来，他急忙投降了。
    杨戬不由得咳嗽了一声，听着自己这个“舅舅”对自己一口一个叔叔的，他还真是很尴尬！他对还在四处乱飞的逆天鹰喊道：“行了，逆天，你待得再多也不够你吃的，还不如不带呢！”
    “那我可以多带一些啊！”逆天鹰一脸天真地说，“我总会带够的，是不是啊，沉香？”
    沉香差点笑出声来，只是看着杨戬阴沉的脸不得不忍住了：和这孩子说道理根本就是浪费时间，他根本就是一天然呆！他摇摇头，对杨戬说：“你就随他去吧……”
    杨戬叹了口气：“我这养的怎么一个个都不让我省心呢……”
    “索性，你还是直接拎走他的好。”小张提议道，“反正逆天鹰就这么小一只，直接一拎，往包裹里一扔不就得了？别老是宠着他，你们有的时候还是要使用一些非常手段才是！”
    “这法子倒是不错……”沉香笑道，“清源，你就直接打包逆天吧！”
    杨戬手一挥，一道蓝光一闪，当下就把还在研究着带什么零食的逆天鹰用包装纸包得严严实实，外面还打上了一个漂亮的蝴蝶结。逆天鹰在包裹当中不停地挣扎着，含糊不清的声音传出来：“主人……唔唔唔……放我出去……嗯……”杨戬手再一挥，逆天鹰就直接消失了――还是这样来得快，再这么磨蹭下去，估计一个礼拜都不够他打包的！
    沉香轻轻一笑，看向身边的应龙道：“族长大人呢？您现在可是清源的手下，您不回去……那可就说不通了。”
    “他回去做什么？！”小张急忙道，“刘沉香，杨叔叔都没说呢，你干什么哪壶不开提哪壶的啊！”
    沉香和杨戬相互看了看，都暗暗好笑：怎么这么护食啊？！看样子，应龙是不能动的了，不然这个小子还不要跳起来。
    不多时，哪吒和黄天化也下来了，等到哮天犬和三首蛟回来了之后，大家又说了些话，敖春和丁香也过来送两人，这一去，估计要好久不见了，大家都有些恋恋不舍的。这个时候，只听得半空中仙乐齐鸣，异香似有似无，便知道是迎接杨戬和沉香的车驾来了。只见一列队伍从天而降从天而来，只见白鹤青鸾在前面引道。随后是四名手持羽扇的仙女，分开两边的云雾。在后面是十二名吹奏仙笛洞箫的仙童，仙乐悦耳动听。在看那车驾，乃檀香和沉香木所制成的九龙辇，雕刻精美，异香遍布，璎珞垂珠，瑞霞笼罩。辇上雕刻着着金色的莲花，花瓣生出金光，金光之上再生出莲花来，足有万朵莲花交相辉映。九龙辇的两侧，则有数十名天官仙女，拿着灯笼、花束等物，簇拥着车驾。九龙辇的后面，则是麒麟和丹凤护送。一时间，香气乐声交错附和，彩霞云雾氤氲霭霭。
    看得敖春感慨道：“真是奢侈……”都快赶上玉帝的銮驾了。
    “这是帝君的依仗，平日里清源就是因为嫌这太过奢侈了，所以从来不用，想不到今天他们居然用了这个。”沉香笑道。
    说着，两边便现了原身，上了车驾，杨戬对几人道：“诸位珍重，咱们再会！”说着，拱了拱手。
    哪吒和黄天化也跟着上了车，对几人挥挥手：“我们先走了，过些日子咱们再见吧！”
    “珍重！”敖春也拱手道。
    “保重啊！”丁香挥挥手。
    小张和应龙对着两人点点头，无需多言，彼此就已经明白了。
    只听得鹤鸣凤啼，麒麟嘶吼，九龙辇便自动行驶了起来，祥云从车轮下升起，众仙官仙女簇拥着车驾，浩浩荡荡地朝着南天门驰去。几人目送着他们远去……
    杨戬此次去人界，不过两三年的功夫，天上也不过两三日，所以各色陈列事务到依旧井井有条，没有什么要多操心的。两人稍事休憩，就换了朝服，去瑶池拜见玉帝了。
    瑶池的莲瓣缓缓张开，依旧是金光四射，宝阁氤氲，霞光笼罩，异香四溢。玉帝端坐在上首，手中把玩着那一只琉璃盏，但是里面却没有酒。见到两人来了，玉帝挥手，免了两人的行礼，道：“你们在凡间做得不错，很好！”说着，将琉璃盏放回到了桌案上，“这一次，西方天界的使者来访，你们以为……咱们改用什么依仗来迎接的好呢？”玉帝用的是“咱们”，意思很明显，他将两人看做是自家人。杨戬心中不由得一暖，不管他是否承认这个舅舅，但是玉帝能够这么看待自己和沉香，他也很是高兴。
    见玉帝发问，杨戬沉吟了片刻，答道：“也不用太隆重，东西方的情况我们彼此也不熟悉，再说了，我们都清楚他们的来意，也不用对他们太重视。”
    玉帝点头：“也好，就按照……”
    “按照接待菩萨的标准来好了。”沉香道。
    “菩萨的标准？会不会太低了？”玉帝问，“要不……按照佛祖的标准来？”
    “这倒是刚好。”杨戬却赞同道，“耶和华是一界之主，相当于如来佛祖的地位，而这一次来的是天使长，按照菩萨的标准来并不为过。”
    玉帝点点头：“也好，不过西方天界的习性和我们不同，要不要……”
    “还是不要太迁就他们的好，免得他们得寸进尺。”沉香摇摇头，“要让他们知道一下我们的实力，这样才好说话。”
    “好吧，这件事情就交给你们全权处理了。”玉帝道，“朕相信你们做得好！”
    商量完毕，两人正要行礼退下，却听天奴进来禀报：“陛下，娘娘求见。”
    “不是说了，朕在商议正事，不要让她进来的吗？”玉帝有些不满地道，“还是你们把朕的话也当做耳旁风？！”
    那天奴诚惶诚恐，急忙半跪下道：“奴才不敢！只是……娘娘执意要进来，这咱们也……不好阻拦啊……”
    玉帝深深地叹了口气：“她啊……”然后有些不耐烦地道，“行了，让她进来吧！”
    “是。”天奴退下了。
    见玉帝和王母似乎有要事商议，杨戬便准备和沉香告退：“陛下，臣告退……”
    “你们也留下来吧、”玉帝却阻止了他们的行动。
    沉香和杨戬相互看了看，便束手站到一边去了。
    没多久，就看见王母穿着七彩霓裳，身后带着六名宫娥，缓步进了瑶池，先向玉帝行了礼，玉帝示意她免礼之后，她起身，正要说话，见杨戬和沉香站在一边，不由得沉下脸道：“杨戬，你和沉香退下吧。”
    “是朕让他们留着的，都是一家人，何必这么见外呢。”玉帝挥挥手。
    “这……”王母犹豫了，“臣妾是有正事与陛下商量。”
    “戬儿和沉香一个是司法天神，一个是司法天神的副手，都是天庭的重臣，有什么正事是他们不应该知道的？”玉帝轻哼着，“有什么事情，你就说吧。”
    王母很是下不来台，但她还是忍住了，阴沉着一张脸道：“臣妾此次前来，是想问问陛下……西方天界的来使臣妾该如何接待？”她是王母，是玉帝的妻子，有客人来，自然得是要做妻子的来招待了。所以王母觉得这是一个重揽大权的好机会，便兴冲冲地前来找玉帝了。
    “这事情有戬儿和沉香，娘娘就不必担心了。”玉帝打断她的话，“娘娘还是帮着朕打理这个后宫吧。”
    王母忍住气：“陛下，这有客来访，臣妾不来接待，是不是……有些说不过去啊？”
    玉帝道：“朕也不是说你不用出来，事情吗交给戬儿他们就行了，娘娘到时候和朕一起出去迎接就行了。”
    “陛下……”王母还要说些什么。
    玉帝却直接结束了两人的对话：“朕累了，娘娘退下吧，戬儿你们也是，朕要休息了！”说完，不顾王母的脸色如何难看，他欣欣然地起身，悠哉游哉地朝着后殿走去了。
    王母一张脸气得发白，又发不出来，忍又忍不下去。沉香见她那张脸着实是好看，估计着两人再待下去反倒是会引火烧身，还是快走的好。杨戬也是这么想，一见沉香这么看着自己，两人轻轻点头，便趁着王母注意力不在两人身上的时候便告退了。两人出了瑶池，便听见瑶池当中好大一声巨响，像是桌案被掀翻了似的。两人一听，都是心头一跳。
    “陛下这么对王母，王母恐怕……”杨戬低声道。
    沉香皱眉：“谁让陛下的心……已经不在娘娘身上了呢？”
    之前，玉帝还将她当作是一个替代品，不管怎么说，还是会注意她的。可是现在……在玉帝的眼中，她不过是个摆设，是个透明人，偏偏王母还不自知，还要抓着权利不放，玉帝只会更加厌恶她。只是这样下去，按照王母的性子，很可能会做出什么事情来。
    杨戬和沉香忙了三日，这才将事情安排好了。迎接的依仗要如何，接待地点在哪里，在哪里设宴，宴会上的菜单是什么都要一一选择好。甚至于什么时候该奏什么乐曲，用几名天官几名仙女，上菜如何上，众仙穿什么衣服来迎接，玉帝和王母站在什么地方迎接，都要安排好，不能有丝毫的纰漏。还有给哪些神仙下帖子，下多少帖子，如何安排座位……总之，大小事务都要一一明细，面面俱到。忙得两人是脚不沾地，传话的仙官也是在神殿内来来去去，络绎不绝。也幸好两人都是有过经验的，所以也是忙中不乱，事情安排得也是井井有条，所以三天的时间倒也是绰绰有余。
    第三日晚上，消息传来，那七位大天使长明日早上出发的，按照东西方天界之间的距离来算，估计明日午时左右会到。于是两人又把事务查看了一遍，确认无误之后，便去和玉帝商议具体的事宜。自然的，王母也要前来。
    王母似乎很是不耐烦，她坐在玉帝的身边，听着杨戬和沉香的安排，轻轻哼了一声：“司法天神真是好大的本事啊，瞧瞧，就连本宫和陛下也要听从你们的‘安排’了呢！”这话无疑是在说杨戬有谋反的嫌疑了。
    杨戬也不生气：“娘娘言重，这是臣应该做的。”就好像他完全没有听懂王母的暗示一般。
    沉香却是理也不理，就好像完美没有王母这个人一样，继续和玉帝说话：“……第二百一十三项，陛下发言……”
    王母见没有讨到什么好处，心中暗恨，继续道：“沉香啊，你倒是越来越有官威了啊！再过些时候，怕是我和陛下你也不放在眼里了……”
    沉香顿了一顿，轻轻笑了一下，继续和玉帝商议。放在眼里？他根本就没有把两人放在眼里！玉帝是天界的主宰，自己可也是幽冥界的主宰，两人都是一界之主，他们……本就是平等的！不仅仅是他，杨戬更是，他现在是六老之一，是帝君，说起来，和玉帝的地位也是平等的，所以他也有权利可以使用九龙辇，因为他也是“君”，君主的“君”！
    两人都没有去回复王母的话，这令王母很是气恼，不由得道：“陛下！”
    “娘娘今天的话……未免多了些……”玉帝看似漫不经心地道，“还是娘娘觉得不耐烦了？既然如此，不如娘娘明天在寝宫休息吧，这事就交给朕一个人来办好了。”
    “陛下！臣妾绝无此意！”王母大惊失色，急忙道，“臣妾只是……”
    “只是什么？”玉帝笑问，好像并没有生气一样。
    王母勉强笑道：“臣妾不过是……觉得有些繁琐，所以……”她现在无权，在玉帝面前根本说话的地位，所以她只能妥协。





     第二十五章 来使
     更新时间:2012-6-10 13:49:23 本章字数:6695

    “既然如此，娘娘忍耐些便是……”玉帝笑微微地说，“也不是第一次出席这场场合了，娘娘知道，繁琐是难免的。”
    “是。”王母应下了，“臣妾明白。”
    接下来的时间内，王母虽然脸色依旧不好看，但是她一直在强颜欢笑，似乎不笑，玉帝就会生气似的――她畏惧着玉帝，这是在所难免的，因为玉帝才是这天界的主宰，是玉帝才给了她这些权利。
    王母既然愿意配合，这些事情也很快就说完了。说完之后，王母便起身告退了：“那臣妾先回去准备准备，沉香先行告退了。”
    玉帝点点头：“娘娘走好。”接着挥手叫来了几个仙女，“送娘娘回宫。”
    “是。”几名仙女道，“娘娘，请回宫。”
    王母心中道：哼，什么护送！还不是怕本宫会半途中去别的什么地方，说得这么好听！但她表面上也不显露，行了一个礼，便在这些仙女的“护送”之下，回后宫去了。
    看向王母离开了瑶池，玉帝轻轻哼了一声：“她啊……就是心太大……”
    杨戬假装没有听见：玉帝的家事，他还是不要插手的好。他和沉香也随即告退，回去布置了。等到布置完毕，便派人前去迎接，七位大天使长，已经快要进入东方天界的范围了。
    再说西方天界那边，七大天使长以米迦勒为首，带着三十六名天使军团的下级天使，辞别了耶和华，浩浩荡荡地从第七天出发，朝着东方天界而来。从第七天恒星天往下，经过六天，到达了第一天月球天，这里是最接近尘世的天，从这里往东方进发，便可以进入东方天界的范围。
    一路上，沙利叶很是吊儿郎当的，米迦勒就是怕他闯祸，所以把他和雷尔米带在自己的身边――其他天使向来是很不愿意和堕天使为伍的。沙利叶笑嘻嘻地对他身后的加百列道：“我说加百列，这一次要是遇上东方天界的司法天神，你怎么和人家解释啊？你和人家的后代子孙动手，着可不是件好事啊！”
    加百列忍着一口气，装作不明白他的意思：“那又怎么了？大家相互切磋，也是常有的事情！再说了，我听说东方天界的神仙是不管凡界的事情的，他们都是清心寡欲的，怎么可能会有感情这种东西！”
    “这可难说。”雷尔米也插嘴道，“这个杨戬听说傲气得很，就连玉帝的面子也不给，所以啊……万一他真的要和你算起帐来……”他轻轻一笑，“你好自为之啊――”
    “用不着你管！”乌列冷冷地说。
    雷尔米轻哼一声：“怎么？还不准我说几句了？”
    “加百列好歹和人家交过手了，不像某人……说是要去给对方一个教训，结果呢？”梅丹佐嘲笑着，“不还是灰溜溜地回来了？除了在人界玩，什么事情也没干！”
    “是啊是啊，我没本事，可我好歹也教训了那几个修士，某些人呢？除了会说风凉话还会什么？连下界都不敢下！”沙利叶反唇相讥。
    “你说什么？！”沙利叶怒道，“想打架是吧？你……”
    “行了，都少说几句！”米迦勒打断了几人的话，“你们好歹是天使长，这么吵吵嚷嚷的成何体统？！”这么多的下级天使看着呢，他们居然还吵得起来！
    米迦勒一发话，几人不由得都住了口，不再说什么了。
    “都安分一些！”米迦勒哼了一声，“还有你一段路我们就进入东方天界的地段了，不要丢了我们西方天界的脸！”
    “知道了，知道了！”沙利叶挥挥手，“我不和他吵架就是了。”
    东方天界共有三十六重天，他们要从欲界四重天上去，然后到第三十三重天，与玉帝见面。刚刚进入东方天界的范围之内，众人都是觉得精神一振，东方天界的气息与西方天界完全不同。东方天界的气息是清冽的，不像西方天界的那般带了点浑浊。举目四望，只见云雾飘渺，但是并没有什么异样。
    “就这样？我还以为东方天界有多么美丽呢……”雷米尔有些失望地道。
    “这里还是东方天界的边界，自然没有好看的。”拉斐尔说，“我们过去再说吧。”
    就在这个时候，忽然听见你远处有声音传来：“诸位可是西方天界的使者！”却见七人飘然而来，七个人皆是身着金光闪闪的战袍，腰挂各色兵器，脚蹬云靴，精神饱满。
    “东方天界的人没有翅膀就可以飞吗？”
    “他们的战袍好漂亮……”
    “看起来好自在的样子……”
    身后的天使团已经开始窃窃私语，评论起眼前这人了。
    米迦勒挥手，示意众人停止说话，对那人答道：“正是，我们是西方天界的七大天使长，请问你是……”
    “我们兄弟七人，乃是北斗七星君，奉了玉帝旨意，前来迎接诸位。”等到那七人走近了，几名天使这才看清他们的容貌，一个个都生得器宇不凡，英气逼人。
    七人说着各自介绍了自己的身份，依次为北斗第一阳明贪狼星君，第二阴精巨门星君，第三真人禄存星君，第四玄冥文曲星君，第五丹元廉贞星君，第六北极武曲星君，第七天关破军星君。
    米迦勒介绍了自己这一边，然后在七人的引导之下，往欲界四重天而去。
    米迦勒一行人到了四重天，只见在在半空中有一座高台，台上有金色的字符朝着四周射出，在那高台的正中央，站着一位身着火红色铠甲，头戴金冠，手持宝剑女子，见到几人，朗声道：“是什么人擅闯我四重天？！”
    北斗七星君急忙朝那女子行了礼：“参见长公主！”
    那女子笑道：“原来是你们几个，想必这几位就是西方天界的使者了？”
    贪狼星君笑道：“真是，我们要往三十三重天去，还请长公主开路。”
    两人说话之间，武曲星君对米迦勒等人介绍道：“这位是我们天界的长公主，是陛下的妹妹，是掌管欲界的女神。”
    “这么说来……她就是司法天神杨戬的母亲了？”雷尔米倒是想起了这一点，“真是看不出来……”虽然双方隔得很远，但他也看得出来，这名女子甚是美貌，气质高雅，举止高贵。
    “正是。”禄存星君答道，“昭惠帝君现在相比就在三十三重天等候诸位。”
    “诸位请！”就在这个时候，瑶姬已经打开了通往上面的大门，对几人道，“快一点，通道五分钟之后就会关上！”欲界是下界前往天界的唯一道路，要是大门开得时间过久，很可能会有些妖魔从下界进入天界。
    贪狼星君做了个请的手势，北斗七星君便率先飞身上去，姿势优美，衣袂临风，甚是好看。几位天使不由得感慨，随即也一个个展开翅膀，朝着上面飞去。虽然他们也穿着长的白袍，只是要操纵翅膀，所以飞起来的姿势很有点滑稽，尤其是和前面七位星君比起来。
    几人来到了五重天，在七名星君的带领之下，朝着上面而去。经过了五重天，来到了九重天，只见前面又站着五名仙人。身披锦衣，手摇玉m，肘悬仙，足踏履鞋，看起来其貌不扬，但却另有一种仙气飘渺之感。
    这个时候，七名星君停了下来，道：“几位，我们就送到这里了，余下的，便交予五方揭谛了。”
    沙利叶奇道：“你们不和我一起上去？”
    贪狼星君笑道：“我们兄弟除非陛下传召，不然是不能去九重天以上的，诸位慢走。”说着，对五方揭谛笑道，“劳烦五位了！”说着，为双方进行了一番介绍。
    金光揭谛点头：“星君请放心！”说着，对米迦勒道，“米迦勒天使长，请！”
    就这样，没过九重天，就会换一批神仙来引领几人。米迦勒等人到了第一十八重天，前来迎接的是四大天王，引领着他们过了南天门。到了第二十七重天，前来迎接的则是四大天师。
    几位天使是见识了不同的神仙，东方天界神仙很多，有武将，也有儒生，更有道士。打扮的也是各式各样，有正常的，也有怪异的，但都不会令人感到违和感，每个人身上的仙气都是一致的。只是随着一重重天上去，诸位神仙的仙气更加浓厚。而每过九重天，并不见守卫之人，但是这些神仙都会自动停下脚步，并不上去，不禁令众天使感慨这东方天界的制度森严。
    所以换了四大天师的时候，拉斐尔不由得提出了对于这件事情的疑问。
    张道陵解释道：“诸位不知道，没过九重天，天界的压力就会多加一层，仙气也会多浓郁一层，如果修为达不到这个地步，强行要上去的话，必定会因为压力仙气过于沉重而受重伤。轻则骨骼俱裂，重则魂飞魄散。除非陛下传召，会有天官给你加法术庇护，大家平日里是不会去冒这个险的。”
    “原来如此……”米迦勒感慨着，“东方天界的修为难怪如此之高了……”只要你想要进入上一层天，你就必须增加自己的修为才可以，而不是单纯的升职。
    要知道，在西方天界，如果你立了功，那么就会有大天使长前来引导你，从两翼到四翼再到六翼，从而提升你的力量。但是要单纯凭借你自己的努力来提升力量，那是不可能的，翅膀的数量会限制你力量的大小。而要立功，那对于低级天使来说可能性是微乎其微的，所以天使们，尤其是低级天使，多很少有上进心。
    穿过一重重天，越是往上，东方天界也变得越加奢华美丽。从流云，到红霞，道紫气，再到瑞气，最后则是金光。那金光并不刺眼，反倒很是温和，而且给四周的环境添加了几分贵气，给人感觉奢华但不突兀。
    最后的这九重天所住的都是等级较高的神仙，这一路上下来，金鳞耀日赤须龙柱，彩羽凌空丹顶凤桥比比皆是。这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫……一宫宫脊吞金稳兽。又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩，各色珍奇异宝比比皆是。玉帝性喜奢华，所以天庭的摆设也是以此为主。但玉帝的品味并不低俗，这些摆设虽然奢华，但却奢华得恰当好处，并不会给以暴发户的感觉。
    所以天使们一路上走来看着，只是惊叹，下级天使们更是相互谈论，只觉得这东方天界甚是好看，金碧辉煌，剔透玲珑。在看那些仙女，风姿绰约，莲步姗姗，裙摆维扬，衣带飘飘，比之西方天界的女性天使，更是多了一份气质之美。西方美在形态，而东方的美，美在气质。
    到了第三十重天，四大天师也能停下了脚步，张道陵笑道：“我还在想是谁来迎接贵客，想不到居然是真君！”说着，对身后的米迦勒等人道，“再往上，咱们身份不高，是进不得的，前面，显仁真君已经派人前来迎接了，诸位请吧。”
    “显仁真君？”米迦勒低声道，“这是谁？”说着，看了看乌列。
    乌列对于这个人倒是有点印象，因为他是唯一一个用了玉帝封号的神仙，不过……：“我记得这个显仁真君不是已经……不在了么？”他记得这个人几百年前不是已经死了吗？！
    葛洪见到他的神色，解释道：“显仁真君便是圣德真君，当初因为某些缘故，所以假死，这咱们天界都是知道的。”
    圣德真君？乌列明白了：“可是那司法天神的外甥刘沉香？”
    “是。”葛洪说着，指着前面，“真君已经来了，诸位请！”
    这个刘沉香，在乌列得到的消息中看来，也是一个很了不得的人物。他持有上古神器开天神斧，这可是当年开辟天地之人所持有的神器！米迦勒想着，便朝着那方向望去。只见那边停着五架马车，雕刻精美，不过看着像是用木头所制的。更有无数仙女天官站在那边，手持着扇子和灯盏，隐隐约约，可以听到乐声――东方天界这一次，对于他们的迎接确实是很隆重啊！
    几人走近了，只见为首的那人，穿着浅白色广袖束腰长衫，外罩一件广袖银白色的锦纹长衣，衣上绣着暗纹的莲花，在金光之下熠熠生辉。足踏流云靴，腰间悬挂着一块青玉的玉佩，是一朵莲花的样子。他不像其他神仙一样是戴冠的，而是用一支很简单的青玉簪子束了发，黑发垂在腰际，肌肤白皙得近乎透明的玉一样，好像发出淡淡的光晕一般。剑眉斜飞入鬓，一双凤眼微挑，他就那么随意的站在那里，水红色的唇微微上扬，很是漂亮。
    米迦勒这一路上见过这么多的东方的神仙，从来没有见过像他这样的。他身上的仙气很重，光是站在那里，就有一种无形的压力袭来。可是在那仙气当中，却又带着一份……幽灵的气息，是的，他身上总有那么一丝死亡的味道，很淡，但是米迦勒直觉就是如此。
    不过米迦勒不得不承认，这个青年很是漂亮，男性的漂亮，就好像一朵莲花一样的漂亮，孤傲高洁。他站在那里，就有一种独特的风姿，令人的目光无法从他的身上移开。





     第二十六章 会面
     更新时间:2012-6-11 18:24:29 本章字数:6877

    “是你？！”沙利叶见到对方的脸之后下意识道，“你不是杨戬？！”这个是刘沉香？！那么自己之前的猜测是错的了。
    沉香轻轻一笑：“我与昭惠帝君的眉眼有些相似，想必沙利叶天使长是认错了吧。”
    “你怎么知道……我是沙利叶？”沙利叶不由得奇道，他还是觉得这个人看上去有些面熟，只是还是记不起来在哪里见过。
    沉香只是微笑，没有回答，道：“诸位，请上车吧，离三十三重天还有好些路呢！”说着，手一挥，七辆马车的大门自动打开，一股淡淡的香气袭来。
    “好香……”加百列不由得问，“是什么香气？”
    沉香解释道：“这五辆马车，均是用梨花木所致的，所以有淡淡的梨花香气。”然后他道，“诸位请，因为几位带来的人多，所以劳烦七位做最前面的大马车，余下的几位，只能九个人一辆小马车了，幸好马车宽敞，倒不会坐不下。”
    “没关系的。”米迦勒点点头，对拉斐尔道，“安排好他们。”
    “我知道。”拉斐尔说着，就去后面安排那些天使排好队伍，九个人一组，上了马车。
    七人进了马车，却见车内一色陈列整齐，软榻，小桌，酒水，水果都是有的，塌上铺着的是象牙多打磨的席子，小桌也是梨花木所雕，桌上的器皿都是白玛瑙的，甚是精美。车壁上悬挂着字画，虽然看不懂，但也觉得那书法字画意境高远。马车内，还有一名身着淡黄色长裙的少女，梳着飞天髻，容貌清丽，见到几人微微一笑，很有一种温柔解意的味道。
    少女行了一礼：“见过诸位天使长，奴婢明珠，是真君神殿的宫娥。”
    “明珠？”乌列难得开口，“很配你。”
    “乌列天使长过奖了。”明珠浅浅一笑，“诸位请坐吧，这里离第三十三重天还有好些时候呢！”
    马车内的确很宽敞，且两边都有软榻，大家坐着倒也不拥挤。雷尔米一时兴起，拿了盘子中的一个桃子啃了起来，边吃边说：“味道不错啊……”这桃子入口甘甜，汁水很多，但又不绵软，脆脆的。
    “这是王母娘娘所中的蟠桃，此桃三千年开花，过三千年结一次果，再过三千年才成熟，凡人吃了便可以霞举飞升，长生不老。”明珠解释道。
    “这么厉害？”雷米尔道，“怎么你们吃的东西都是这样的？”
    明珠莞尔一笑，开始介绍这些盘中的水果：“这是镇元子大仙送来的人参果，三千年一开花，三千年一结果．再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁．吃一个能活四万七千年。这是南极仙翁送来的火枣……”一番介绍下来，这这盘中的水果都是有奇效的珍贵之物，想必也是东方天界看重此次会面的缘故，所以拿了这许多正品出来。
    雷尔米咋舌：“正是够厉害的……大家也都尝尝吧！”跟着又拿了一个人参果。
    加百列便也拿了一个，米迦勒摇摇头，拉斐尔便也跟着拿了一个。乌列还是坐着不说话。
    沙利叶摇摇头：“我不喜欢水果，我啊……还是对酒有兴趣！”
    却见明珠斟了一大杯酒，双手递于沙利叶：“沙利叶天使长喜欢，那就喝一杯吧！这是天界的三千年的陈酿。”
    沙利叶喝了一口，眯起眼：“味道绵长，回味无穷啊……”说着，一口气全喝了下去，道，“再给我一杯！”
    明珠轻轻一笑，又帮他倒了一杯酒。
    马车超前驰去，顺着天际向上，虽然速度很快，但是车内并不觉得半点颠簸。米迦勒掀开竹帘朝外望去，却见那一对对仙官仙女在前面开路，虽然人多，但除了仙乐声之外没有半点杂音。反倒是身后的那些天使军团有说话声，他不由得皱了皱眉，但也知道，他们难得出来一次，而且又是到东方，好奇也是难免的。
    米迦勒将注意力转移到这些东方仙人身上，他们驾着云，衣袂飘飘，面带微笑，看起亲近实际却疏远。再看最前面的刘沉香，他骑着一匹飞马，马生有双翼，双翼展开足有近两名的长度。这匹天马通体雪白，四只蹄子上伸出流云来，超前跑去。刘沉香骑在马上，长袖衣摆随后飞扬，上面的莲花暗纹栩栩如生。他见米迦勒掀开竹帘，便放慢了马速，来到米迦勒的身边道：“米迦勒天使长觉得东方天界如何？”
    “清雅高贵，自由悠闲。”米迦勒赞道，“说实话，比起西方天界那一味的圣洁，我倒是喜欢东方天界这样的感觉。”
    “那就好，毕竟诸位是客人，若是不喜欢，做主人也会心内不安啊。”沉香点头微笑，他这一笑很是漂亮，神采飞扬，眸子中闪烁着光芒，米迦勒看了，心中倒是有所触动，
    沙利叶插嘴道：“你们这儿的酒不错，回去的时候，能不能给我带上几瓶？”
    “沙利叶天使长若是喜欢，岂止是几瓶，就是几坛子也是舍得的！”沉香哈哈一笑。
    沙利叶很是高兴：“那好啊！你可要说话算话！”
    “那是自然！”
    沉香陪着几人说了些话，马车进入了第三十三重天。此时，已经是暮色临近，小金乌的金光逐渐收敛，斜斜地洒在三十三重天上，温柔而且温暖。
    米迦勒等人已经隐隐约约听得前面有乐声传来，既然掀开车帘朝对面看去，只看见前面有着大队人马，浩浩荡荡的一片，便知道是接他们的人。
    沉香挥手，示意队伍停下，然后对米迦勒笑道：“舅舅来得早，想必已经是等候多时了！”接着翻身下了马，对几人道，“诸位，请下车！”说着，就朝着前面走去。
    米迦勒等人下了车，却见前面的依仗很是浩大，只听得仙乐齐鸣，飞天凌空，手中各持乐器，舞姿优美。仙女天官手持扇子、拂尘等物，衣饰华美，见到几人，便齐齐下拜，口中道：“恭迎诸位天使长！”
    接着，一人从人群走走出来，此人穿着银铠黑麾，头戴银冠，威严肃穆。走得近了，七人看清了那人的容貌，剑眉斜飞，一双丹凤眼上挑，丰唇微微一扬，不怒自威。与刘沉香的漂亮不同，这人甚是英俊，而且有一种与众不同的感觉。如果说沉香的容貌可以用言语来形容的话，那这个人是无法用言语可以形容的。他就好像是一把张开着的弓，好像随时会射出利箭一般，但却又并不锋利，那是一种内敛的气息。这令七人都提高了警惕性，因为这个人绝对不容小视。
    沉香走上前去，对那人说了几句话。那人随即便笑了起来，刚才那拒人于千里之外的感情全部不见了，他的眼中盛满了温柔的笑意，他看着沉香，就好像沉香是天底下最重要的珍宝一样。但当他的目光落在米迦勒他们身上的时候，又恢复了冷漠。
    “这个人……好面熟啊……”加百列道，“乌列，你觉不觉得他很像……”
    “杨简。”乌列点头，“不过杨简没有他这种气质，想来这个人就是那位司法天神了，他和杨简有血缘关系，相似也不奇怪。”
    加百列点点头：“可能吧……”
    沙利叶却对雷尔米说：“我也觉得他很面熟……他和那个刘沉香真像啊！”
    “舅舅和外甥相似也没什么可惊讶的。”雷尔米回答。
    米迦勒咳嗽了一声：“我们过去吧。”说着，就走到了杨戬和沉香的面前。
    沉香为双方做了介绍：“这位是舅舅，英烈昭惠清源道妙显仁敷泽兴济帝君，东方天界的司法天神，杨戬。”然后对杨戬笑道，“这几位想必舅舅也知道了，这位是米迦勒天使长，这位是……”他挨个介绍过去。
    杨戬和几人寒暄了一番，然后道：“诸位，请吧！陛下已经在遣云宫令人设下了晚宴，先请诸位前往来客居稍事休息，一会儿杨戬会带人前来请诸位的。”说着，让开道路，请他们先走。
    “那我们带来的这些人……”米迦勒迟疑着。
    “陛下已经吩咐了，诸位带来的三十六位天使军团的成员虽诸位一起，住在来客居的偏殿。一会儿也一并赐宴，就在遣云宫的偏殿，米迦勒天使长放心便是。”杨戬知道他的意思，“哮天犬！”
    “在，主人！”只见一个人模狗样，穿着一声黑色紧身衣，拿着一根骨头的瘦小的男人应声道。
    “带那几位天使去来客居的偏殿。”杨戬吩咐道。
    “是！”哮天犬立刻挥手让身后的一群仙女和仙官跟上，“来，请这几位贵客去偏殿！”说着，便带领着那三十六位下级天使去偏殿了。
    杨戬微微一笑，意思是这样子放心了吧？米迦勒点点头：“有劳了。”
    “应当的，诸位请。”杨戬做了一个请的手势，几人便在杨戬的引导之下，朝着来客居而去了。
    来客居顾名思义是客人所居住的地方，布置得清幽雅致，并不奢华，而是以舒适为主。几人随着杨戬走进宫殿，只见小桥流水，曲径通幽。各色山石陈列，佳木茏葱，奇花闪灼。假山上有各色藤蔓，或牵藤，或引蔓，有的垂山巅，有的穿石隙，甚至于垂檐绕柱，萦砌盘阶，碧绿金翠，气味芬芳不浓郁，别致有趣。
    米迦勒倒是喜欢这宫殿，笑道：“诸位费心了。”
    “陛下欣喜奢华，只是杨戬觉得奢华太过了些，便选了这一处，也便于诸位休息。”杨戬解释道，“米迦勒天使长喜欢变好。”
    几人各自回房稍事休息，随后便换了衣服，等到天色完全暗了下来，杨戬和沉香便亲自前来迎接七位了。
    遣云宫内布置一新，仙女天官们来来往往，有的摆放碗碟，有的盛放鲜花。这边的黄巾力士忙着搬御酒，那边的诸位仙子忙着送鲜果。整个遣云宫琼香缭绕，瑞霭缤纷。席位上已经陈列好了各色鲜花，各个偏殿内也是紫气氤氲。凤翥鸾腾形缥缈，金花玉萼影浮沉。
    席位都已经陈设好了，桌子是五彩描金桌，千花碧玉案，那椅子是九凤丹霞，八宝紫霓墩。桌上陈设有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇，各种珍奇异兽，鲜果佳肴，真是珍馐百味般般美，异果佳肴色色新。
    众仙也已经陆陆续续的来了，大家都各自打着招呼，说说话，寒暄一番。杨戬已经下了帖子给诸位不在天界的仙佛，五老自然是要来的，再就是四帝，诸位太乙金仙，上八洞三清，西天诸佛等等。大家说说笑笑，静候玉帝和王母的到来。
    不多时，便听闻天奴来报：“陛下驾到，娘娘驾到！”众仙急忙停止了说话，躬身行礼，口呼“参见陛下，参见娘娘”，恭迎两位前来。
    玉帝和王母上了座，先让众仙平身，待得众仙起身，玉帝这才道：“戬儿已经去接西方天界的使者了，诸位暂且稍候。”
    “是。”
    “无碍，无碍……”
    别人尚可，那孙悟空口快道：“都说那西方天界之人生得与咱们甚是不同，不知道是个什么模样啊！”
    内中便有人答道：“我倒是听说，西方天界的使者生有羽翼，且金发碧眼，容貌与我们自然是十分不一样！”
    “生有羽翼？”有人奇道，“这不是很古怪么？”
    孙悟空也问：“有翅膀？那不是跟鸟似的？”
    说话间，听得外面天奴来报：“陛下，昭惠帝君和圣德真君已经带着七位天使长前来了！”
    玉帝和王母急忙起身出迎，众仙好奇，也紧随其后。
    却见杨戬和沉香在前，做了个请的手势，其后，便进来七个人。翅膀大家倒是没有见到，想来是收起来了，只是西方天界所着的都是白色长袍，清一色的白色，又无多少花纹，只是腰间悬挂着不同颜色的宝石链子或者腰带，或者手腕上戴着一些装饰物，乍一看倒是显得过于单调了些。
    却见为首的那一位，番红色的长发垂直腰际，白色镶嵌着红宝石的短靴长至膝盖下方。里面穿着短袖短裤，外面挂着长长的披风。除了腰间那几串红宝石所致的银链，以及额间挂着那一串镶嵌了一颗红宝石的银链，其余的都是清一色的白色。余下几人的打扮都差不多，只除了那位女性天使是穿着百合花瓣形状的长裙，颈间挂了一串百合形状的项链，其余都差不多。唯一不同的是最后进来的那两位穿着的是银灰色的长袍，想来便是那两位堕天使了。
    众仙已经有些开始嘀咕了：“你们说……西方天界是不是缺钱啊？什么竟是些白的银的，没有别的颜色吗？”
    “也许人家是觉得省事儿呢？”大家都穿的一样做起衣服来也方便些！
    米迦勒为首，七人半跪在地上，对玉帝行了一个礼：“见过陛下。”
    玉帝忙笑道：“何必行礼？诸位快快起来！”
    之前来的时候，几位天使还担心礼仪的问题，因为他们之前听说东方是要对帝王下跪叩拜的，他们一直觉得这过于侮辱人了。幸好杨戬派了人过来为他们讲解了一些东方天界的礼仪，这才知道他们也都是行半跪礼的，或者平时就是作揖拱手，倒是令几人松了口气。





     第二十七章 商谈
     更新时间:2012-6-12 15:48:10 本章字数:6799

    “请七位上座！”玉帝挥手请七人先坐下。位置早就安排好了，因为米迦勒是众位天使之首，所以单独做坐一几案，其余六人两人坐一几案。来者是客，自然这七位是上座，余下作陪的天界众仙再按照分位就坐。
    玉帝和王母微微一笑，玉帝率先举起琉璃盏，对七人道：“朕，先敬诸位一杯！”说着，自己先一饮而尽。
    米迦勒也急忙起身，其余六人也跟着起身，米迦勒点头道：“多谢陛下！”也跟着一饮而尽，六人也是。东方天界的陈酿自然比西方天界那些近乎于白水似的酒要好得多，素爱饮酒的沙利叶一尝就觉得滋味与众不同。
    接着，王母也起身道：“既然大家高兴，臣妾也代表众仙敬各位天使长一杯！”说着，微微行礼，举杯饮尽。
    “这就不必了，众仙自然也会好好地敬几位的。”玉帝却淡淡地说，“娘娘不擅长饮酒，还是少饮些的好。”
    这句话在外人看来是玉帝体恤王母，只是王母听了，心内明白：玉帝是怪自己多事，也是给自己一个警告。王母忙陪笑道：“是，臣妾明白了。”脸色略略阴沉，但还是忍着坐下了。
    “行了，诸位爱卿也请坐吧！”玉帝挥手。
    众仙一起躬身行礼：“谢陛下。”接着也坐下了。
    几案上早就已经摆好了珍馐百味，美酒佳酿。接着，又有歌舞上场，飞天凌空起舞，手中持着各色乐器弹奏着。天籁之声再加上优美的舞姿，众仙看的看，吃的吃，喝的喝，彼此说说话，倒也很是愉快。
    沙利叶对雷尔米道：“你说这的东方天界可真是够繁琐的，每一步都要按照礼仪来，连坐下都要行礼，真是麻烦！”
    “东方向来讲究礼仪，对于君臣之礼一直都十分重视。”雷尔米说，“我们当然不习惯了。”
    “不过……为什么刚才那个司法天神还有他的外甥，还有那几个……”沙利叶指指那四方天帝和五老，“不行礼呢？”适才他看见，其余神仙都是俯身作揖行礼，就是这几人不过拱拱手，就直接坐下了。
    在一边伺候着的仙官笑道：“两位天使长毕竟不是我们东方天界的人，对于我们的情况还不了解啊。”
    “那你就说来听听。”沙利叶好奇地问，雷尔米也来了兴趣。
    因为两人的位置被排在最后，自然的，紧挨着两人位置的便是太上老君和通天教主，所以那天官便放低了声音说道：“咱们西方天界，地位最高的，其实并不是陛下，而是三清，因为他们是道教的创始人，所以按照辈分自然是他们最高，自然无须行礼――非但如此，陛下还要对他们表示恭敬。而天帝，并不是陛下一位，陛下是中央天帝，主掌大权，然而还有东南西北四位天帝辅助，他们的地位与陛下是平等，也无须行礼。再来就是五老，噢不，现在应该是六老了，也就是帝君，顾名思义，他们的地位也不低于陛下，所以也可不行大礼，昭惠帝君便在此列。而圣德真君，是陛下亲口所封‘至真’二字，以示其地位之高，所以也特许无须行礼。再说了，昭惠帝君和圣德真君和陛下是血缘至亲，陛下自然也和他们亲厚些。”
    “你们这位陛下倒是有意思……”雷尔米亲轻笑，“任人唯亲啊……”
    “雷尔米天使长这话错了。”天官摇头道，“若不是昭惠帝君和圣德真君确实有本事，陛下可不会随随便便就用他们！咱们陛下无情起来，那可是……”说着，他摇头叹气。
    沙利叶见他们这么说，又看了看杨戬，他和沉香正在低声说话，也不看他们，便问：“那这么说来，你们这位昭惠帝君倒是很有本事了？”
    “可不是？昭惠帝君那可是咱们三界的第一战神啊！而且她执掌天条，什么事情都是做得井井有条，大公无私！想当初，治理弱水，斩杀上古妖兽，新天条……呃……”天官警觉说得有些多了，忙捂住嘴不说了。
    雷尔米见他不说了，奇道：“怎么不说了？什么新天条？”
    “没什么，都是些陈年的旧事了，不值当说些什么。”天官急忙打岔，“来来来，二位尝尝这六千年的陈酿，可真是好啊！”说着，便来给两人倒酒。
    两人见了，知道再问不出什么了，便也不再多问，只是心中都暗暗留意这“新天条”三个字。他们两人是堕天使，其实此次来还有另一个任务，是路西法交予两人的，就是要两人看看天界的情况，看看可不可以给魔界拉一位盟友。虽然说自古神魔不两立，但是东方和西方毕竟是两处，各不相干。再就是看看东方魔界的情况，这东方魔界沉静已久，路西法也在考虑，看看他们还值不值得自己见上一见。
    米迦勒一边吃，一边留心这些神仙，和乌列交给自己的资料进行对比，好确定谁是谁，只是一时之间人数众多，除了几个特征明显的，还真的不那么好认。
    这个时候，却见杨戬起身道：“西方天界的诸位使者刚刚来，想必也不认识诸位，大家也做个自我介绍，顺便敬他们一杯，如何？”
    玉帝点头道：“戬儿言之有理，也罢，一桌一桌按顺序来！一人一杯，可不能少！”又对米迦勒等人说，“他们敬酒，诸位随意便是，不然人这么多，可不能把客人们都给灌倒了！”
    玉帝很难得说了点笑话，众人轻笑，忙不迭地答应了。按照顺序，自然要先从打头的三清开始，因为元始天尊没有来――他都是习惯了闲云野鹤的生活的――便从太上老君先来：“贫道不过一介修道之人，尊号乃是‘一气化三清太清居火赤天仙登太清境玄气所成日神宝君道德天尊混元上帝’，着实是繁琐，直接唤我一声‘老君’即可，这尊号还是不提的好，免得饶舌！”
    “的确饶舌……”沙利叶不由得道，“这封号的确够长的……”
    “沙利叶！”米迦勒道，“不要无礼！”然后对太上老君道，“沙利叶性子直，老君不要介意才是。”说着，喝了一杯。
    一边的通天教主笑道：“这位倒是性子爽快，很好！”说着对沙利叶道，“我敬你一杯，喝不喝？”说着，介绍道，“老君乃是我师兄，唤我一声通天教主即可。”
    雷尔米不解：“你师兄有尊号，你就没有吗？”
    通天教主哈哈一笑：“都说了太过饶舌，还是不说的好！哈哈哈……”
    接下来是西天的释迦摩尼，再接着是四方天帝和五老，米迦勒对于这些重要的人物都仔细打量了熟记于心。再接下来便是杨戬了，他举起酒杯：“在下杨戬，担任司法天神一职，封号昭惠帝君。”
    “昭惠帝君和圣德真君咱们之前就认识了！”米迦勒笑着举起酒杯，“帝君和真君风采令人见之难忘！”
    “米迦勒天使长也是。”两人相互敬了一敬，便各自饮了。
    沉香跟着起身，赞道：“天使长好酒量！”这么多人敬下来，他都是一饮而尽，其他几位天使长，除了沙利叶，其他的都已经改为浅浅抿一口了，接着沉香简单地自我介绍，“沉香诸位也都已经熟识了，封号‘至真显仁真君’和‘仁孝圣德真君’，我现在帮着舅舅打个副手。”
    “扑哧……”孙悟空忍不住笑出声来。
    沉香皱眉：“我说师傅，你笑什么呢？”
    “没事没事……”孙悟空摆着手，“老孙只是听你对杨小圣这么一口一个‘舅舅’的叫着……有点……”他不说还好，这一说，不少神仙也都笑了起来。
    沉香脸微微一红，正色道：“我爱叫什么是我自己的事，我怎么觉得师傅你越来越爱管闲事了？还是您也想学着哪吒，什么时候去苏杭转转？”
    “哎沉香！管我什么事儿啊？！”哪吒急了，“我没去苏杭转悠过好吧？！”当初新天条出世之后，就有这个传言，说哪吒也动了凡心云云，其实不过是说笑罢了。所以此后，要是大家开玩笑说某某动了凡心，都喜欢用“去苏杭转悠转悠”来表示，弄得哪吒好不尴尬。
    沉香急忙按住要跳脚的哪吒，然后对孙悟空道：“师傅平日里自称‘孙外公’，想必也是已经有喜事多时了，怎么也不通知做徒弟的一声呢？”
    这下子，所有人都撑不住，“哄”的一声笑了，玉帝也摇着头，边笑边指着孙悟空道：“你这猴子啊，沉香这张嘴你可是敌不过的，看你下次还拿他们两人取笑……”
    孙悟空急道：“俺老孙哪里是取笑？这不过是说实话罢了……”然后他转移注意力到杨戬的身上，“我说杨小圣，沉香这么一口一个‘舅舅’的叫你，你听着就不尴尬……”
    杨戬咳嗽了一声：“大圣有了外孙的人都不尴尬，杨戬尴尬什么。”
    众仙又是一阵大笑，东华帝君道：“猴儿啊猴儿，你说说你……昭惠帝君这嘴可真是一针见血啊！”
    孙悟空气得只挠挠，抓耳挠腮地指着杨戬两人道：“罢罢罢，老孙说不过你们行了吧？！”又责怪自己，真是自讨苦吃！
    众仙又是一阵大笑，旃檀功德佛拍着孙悟空的肩膀忍住笑：“你这泼猴儿啊，也有人能够治得了你！”
    米迦勒等人不明白是怎么回事，互相看了看，见众人没有人为他们解释，也就只能陪着笑。接下来，又是继续敬酒，一番喝下来，就是沙利叶这样能够喝的，也有些支撑不住了。在看米迦勒，双眼却是炯炯有神，毫无醉意，心中不由得佩服：米迦勒这人不喝酒则已，一喝酒，他是越喝越清楚的那一类人。
    等到一番酒喝下来，众人也不得不佩服米迦勒的好酒量了，玉帝见状，也知道超不多了，是时候该言归正传了，所以他微微一笑，轻轻拍了拍手：“米迦勒天使长好酒量！”
    米迦勒笑着搁下酒杯：“是好酒，自然也喝不醉。”
    “看样子这酒很合天使长的胃口啊！”玉帝笑道。
    “我并不贪杯，不过沙利叶倒是个爱喝的……”米迦勒看了看一边的沙利叶，“这一路上来，他对于东方天界的酒可是念念不忘呢！”
    “哦？既然沙利叶天使长喜欢，朕这里还有几坛子万年陈酿，便送给沙利叶天使长吧！”玉帝一挥手，笑道。
    沙利叶听得有酒喝，自然是很高兴，万年陈酿啊！他笑着谢道：“那就多谢陛下了！”
    米迦勒接着道：“既然如此，咱们也该说正事了，陛下……应该猜得到我们此行来的目的吧？”
    “朕不明白。”玉帝却出乎意料地回答。
    乌列冷冷地说：“陛下这是在装傻？还是……”
    “朕不明白，你们究竟打算如何。”玉帝继续说，“若只是想要在我华夏大地之上宣传你们的教义的话，朕倒是可以答应，不过……朕有个条件……”
    “什么条件？”拉斐尔上前一步追问道。
    “我们东方天界说要礼尚往来，既然我们同意你们的基督教来我华夏大地上宣传，我们的道教……也要进入你们西方的凡界传道！”
    “这可不行！”加百列立刻道，“你们是异教，怎么可以……”
    “那你们自然也不能在我们华夏大地上传教了。”杨戬淡淡地说道，“你们在我们看来也是异教，教不同，不相为谋，不是吗？”
    “这……”加百列不知道该怎么说，只能看向米迦勒。
    米迦勒迟疑了一下，开口道：“这件事情我们毕竟不能完全做主，这样吧，容我们七个人回去再商议商议，三天后我们给陛下回复，如何？”
    玉帝也不勉强：“朕明白你们的为难之处，慢慢来，朕也不着急，不过这几天……基督教就不能在我华夏大地上进行宣传了，什么时候咱们达成协议了，你们再传教，如何？”
    “你们不能……”加百列正要说话，却被米迦勒打断了：“好，陛下，我们答应。”
    “米迦勒……”加百列难以置信地望着他，“这件事情实在是……”
    “没什么难的，要是有什么问题我会自己和父神说的。”米迦勒清楚她的意思。
    加百列只能住了口不再说话了。一边的沙利叶和雷尔米轻轻哼了一声，相互看了看彼此。梅丹佐似乎还像要说些什么，但是拉斐尔拉住了他，冲他摇了摇头，低声道：“都到了这个份上了，我们也只能如此……”
    大家又重新开始喝酒，但是米迦勒等人是再也喝不下去了。米迦勒眉头紧皱，陷入了沉思。他只是端着酒杯，什么也不说，也不喝酒，就那么静静地坐着。
    等到宴会结束了之后，众人也纷纷散去，米迦勒等人在天官的带领之下，回到了来客居。刚一进屋，米迦勒便让这些伺候的人先下去了，再用圣力测探了四周，见确实无人偷听了之后，这才轻轻点了点头，示意大家可以放心地说话了。
    加百列迫不及待地说：“米迦勒，你怎么能够答应呢？！这可是整整三年啊！三年不在这里传教，那我们岂不是……要失去很多教徒？！”这件事情，东方天界未免也欺人太甚了！怎么会提出这么一个条件来？





     第二十八章 妥协
     更新时间:2012-6-13 13:43:43 本章字数:7269

    “那你说我们该怎么办？”雷尔米也知道米迦勒的不容易。
    梅丹佐点头：“父神要我们获得此次特许，无论他们出什么条件，所以这一次……我们也只能答应了！”
    加百列摇着头：“可这样一来，我们也太吃亏了！三年之后，我们又要重头做起啊！”
    沙利叶轻轻哼了一声：“我说加百列，耶和华都说了，这件事情全权交给米迦勒来处理，你干什么在这里指手画脚的？”他轻哼了一声，“难不成……你也想做做米迦勒做的事情？”
    “你胡说什么？！”加百列厉声道。
    沙利叶冷笑：“米迦勒是神的右手，你是神的左手，你的位置仅次于米迦勒之下，你就不想取代他的地位？”
    “你胡说！”加百列喊道，“你怎么可以这么污蔑我？”
    “我不过随口说说，你不喜欢听，我不说就是了。”沙利叶耸耸肩，“你这么激动做什么？”
    加百列还要说些什么，乌列一把拉住她：“行了，说正事。”
    米迦勒也不把两人的话放在心上，继续说：“我不过随口一说三天这个数字，其实根本用不了三天，一天就可以做出决定――这也就是我为什么会答应的缘故，一年而已，对于我们来说没什么大的损失。”
    “玉帝这么做，也是为了逼我们尽快做出决定……”梅丹佐说，“只要我们答应了他的要求，他就会立刻开禁，米迦勒……”
    米迦勒点点头：“我们只能答应，不是吗？要是失去了东方这么大一块地方，我们基督教会损失很多教徒！”
    “但是……要是我们允许了道教的传入……”加百列皱眉，“会不会有什么问题？”
    拉斐尔摇摇头：“不会，你们想想，我们西方也有华人，他们也有信仰道教的，要是道教真的那么好宣扬，早就在西方传播开来了，怎么会到了现在也没有几个人去注意呢？”
    “不过……按理说，这个道理玉帝也清楚，他为什么……还要执意这么做呢？”梅丹佐不解，“要知道，这对于东方天界来说并没有什么好处啊！”
    “会不会……玉帝相处了什么改变道教传播的方法？”乌列问。
    “怎么可能，要是有办法，早就有了，会到现在吗？”雷尔米轻哼，“没大脑就是没大脑！”
    “哼，有的人也就只能在口舌上占便宜罢了！”乌列也是反唇相讥。
    雷尔米轻轻哼了一声，也没有多说什么。
    “玉帝……想必是有别的打算吧？”拉斐尔认真地思考着，“你们说……他是打算做什么呢？”
    米迦勒摇摇头：“猜是猜不出来的，只能走一步算一步了，看看他们究竟打算做什么吧。”
    “那么……联盟的事情呢？”梅丹佐问。
    米迦勒对于这件事情并不看好：“说老实话……我觉得成功性微乎其微，这件事情还是要父神和玉帝亲自谈的比较好……”这一次来到东方天界，他见识到了东方天界的威严和奢华，东方天界的力量远远超过他们过去的想象。玉帝也是一个极其骄傲的帝王，如果他们来商议联盟的的事情，未免对于东方天界太过轻视了，“这件事情，我们谁都不要提起，直接让父神来谈，不然……”
    梅丹佐猜到了几分原因，点头道：“我明白。”然后对其余几人道，“你们也是，守口如瓶，知道吗？”
    “对了，我今天听他们说什么新天条的事情，乌列，你知道吗？”雷尔米忽然想起了这件事情，问道。
    乌列正要回答，这个时候，忽然门外有人敲门，几个人急忙住了口不说了，乌列警觉地问：“谁？！”
    “是我。”是明珠的声音，“诸位天使长，我们帝君和真君担心几位喝多了，便前来探望各位，还让我送了醒酒汤过来。”
    米迦勒几人交换了一下眼神，米迦勒道：“进来吧！”说着，让雷尔米去开门。
    雷尔米打开了门，只见明珠站在门外，手中捧着一个托盘。在她身后，是杨戬和沉香，身边跟着哮天犬，在他们的身后还跟着好四个仙女，手中捧着琉璃灯为他们照明。明珠请杨戬和沉香和哮天犬先进去，自己对那几人道：“你们在门外候着，知道吗？”
    “是！”四个仙女行了一礼道。
    明珠随后进了屋，将手中的托盘摆在桌上，托盘上叠着七只小小的青花瓷碗，再就是一只青花瓷的小钵。明珠掀开盖子，里面是刚刚做好的醒酒汤，半透明的，中间还夹杂着枸杞和桃花，颜色很是漂亮，带着淡淡的甜香。
    “有劳两位了。”米迦勒礼貌地说，“请坐吧。”
    “没事。”杨戬笑道，和沉香坐下了。
    明珠用汤勺盛了七碗醒酒汤，依次递给七人，然后便站在杨戬两人的身后，静候两人的吩咐。
    米迦勒首先端起碗来喝了一口，其余六人见他喝了，便也跟着喝了。醒酒汤的味道很不错，酸酸甜甜的，也不腻，沙利叶喝完一碗之后又要了一碗，明珠便也跟着给他盛了一碗。
    米迦勒放下碗，他这才注意到两人已经换了衣服，沉香穿的是一件下摆有着水墨莲花的白色长袍，杨戬穿的也是件白色长袍，外面罩着银色的纱袍，散发微卷，手中拿着一把折扇，和他刚才那银铠的威严截然不同。这样的杨戬，少了几位疏离，多了几分亲近。
    杨戬微笑：“杨戬原本还担心诸位怕是要醉了，看了倒是我多虑了，几位酒量倒真是不错。”
    “几位刚才在说什么呢，怎么都聚在一块儿了？”沉香接口问。
    “没什么，随便聊聊。”拉斐尔笑道，“不过是些……”
    “我们再说新天条的事情。”乌列忽然接口。
    几人吓了一跳，加百列不由道：“乌列，这……”
    “我当是什么事，原来是新天条的事情。”杨戬一点儿也不生气，“也是那些天官，弄得神神秘秘的，其实也没有什么可说的，都是些陈年旧事了，乌列天使长觉得可是？”
    “是，小事罢了，想必是因为牵扯到帝君的家事，所以……”乌列也适可而止，“帝君明白，我们也是没有恶意的。”
    沉香巧巧一笑：“当然……”说着，揉了揉眉心，微微皱眉。
    “怎么了？不舒服？”杨戬察觉到他的异样。
    “我今天也喝得有点多了，有些头疼……”沉香摆手，“没事的……明珠，给我盛一碗醒酒汤来来吧。”
    “是。”明珠说着走到小钵前，手中凭空多出了一只白瓷小碗，盛了一碗醒酒汤，递给沉香。
    沉香看着碗中的醒酒汤，略一皱眉，一仰脖便一口气喝了下去，然后把碗递给明珠。
    明珠抿嘴一笑：“真君还是这个样子，这醒酒汤味道又不坏，怎么弄得跟喝药似的！”
    “我不喜欢这个味道。”沉香皱眉，“喝茶不也挺好，喝什么醒酒汤啊！”
    明珠打趣道：“要是帝君亲自来问您的话，再不喜欢您吃着必定也是比蜜还甜，对不对？”说着，急忙躲到哮天犬的身后，趁着沉香还没有发火，道，“主子可不能打下人啊！”
    沉香脸微微一红：“你这妮子胆子好大！我可要不起你，不如……你随这几位天使长去西方天界算了！”他似笑非笑地看了米迦勒等人一眼，“明珠心灵手巧，法力也不低，不如送给几位，诸位天使长以为如何呢？”
    加百列沉下脸来：“不必了，西方天界有的是下人，这位明珠姑娘去了也没有事情做。”
    杨戬摇晃着折扇：“既然如此……那就罢了，不过是说笑罢了。”
    加百列见他微笑的模样，不由得想起了杨简，心中一惊，竟对这位有着温和笑意的男人产生一种畏惧感，不由得后退了一步。想起杨简的事情，她不由得担心：莫非这个杨戬知道了，所以……刚才才针对我？想到这里，加百列借口道：“对了，刚才的宴会上，怎么不见帝君的夫人呢？”
    “夫人？”杨戬一愣。
    哮天犬接口：“我家主人哪来什么夫人啊？”
    乌列也是一愣，杨戬不是结婚了吗：“帝君……不是有妻子的吗？那位……西海四公主……”他记得资料上是这么说的。
    杨戬这才明白过来，他微微笑着：“杨戬和西海四公主早已和离多年，乌列天使长得到的消息怕是很早以前的了。”怎么好端端的又说起寸心的事情来了？想到这里，杨戬不由得看了沉香一眼。沉香一副看好戏的样子，对他眨眨眼。杨戬用扇子敲了下他的脑袋，换来沉香一个瞪眼。
    听到这里，乌列吃了一惊：“你们……已经离婚了？”乌列心中一愣，他还真不知道这件事情，“什么时候的事情？”他不由得想着，看样子，西方天界的情报网也必须要更新了，怎么这么重要的消息自己都不知道呢？
    不过乌列这倒是误会了这些情报网，实在是杨戬的事情在他们看来并不是什么大事，再加上东方天界对此都是表示沉默的，所以大家平日里也不会提起此事。自然的，情报网也没有知道这件事情。
    “有……几千年了吧，我也不记不清了……”杨戬看了看沉香，答道。
    “那么……你有孩子吗？”加百列也觉得有点不对劲了。
    “孩子？！”哮天犬惊叫道，“主人，您和寸心公主有……有……”说着，他看向沉香，“孩子？”
    “胡说什么呢？！”杨戬瞪了他一眼，“你一直跟着我，有没有你比我都清楚！”说着，对加百列摇摇头，“杨戬并无后代，加百列天使长想必是误会了什么吧。”
    杨戬并没有后代！这一下，几个天使全部都愣住了，那那个杨简……是谁？他到底是什么身份？想到这里，乌列忍不住问：“那……帝君可认识一个叫做杨简的人？他的名字和帝君的极为相似，帝君认识吗？”
    “杨简？”杨戬这才明白他们的意思，“这……杨戬并不认识……”他看见沉香要笑又忍住笑的样子，折扇又朝着他的脑袋敲去。
    沉香急忙捂住脑袋：“哎，说不定……是舅舅你的私生子呢？哎呦！”话未说完，就被杨戬结结实实地敲了一下。
    “什么话？！”杨戬打开折扇缓缓地扇着。
    沉香吐了吐舌头，对乌列笑道：“好吧，看样子我舅舅是‘确实’不认识这个杨简，诸位必定是误会了。”
    “可……据说这个人修炼的功法是来自于帝君……”米迦勒也记得这件事情，“帝君当真不认识？”
    杨戬摇摇头：“功法吗……我倒是收过两个弟子，想必是他们的传人吧，名字也是巧合而已。”
    “可我觉得……他长得有点儿像你……”沙利叶直言。
    “这也不奇怪，在我看来，我也觉得诸位天使长长得很相似！”沉香轻笑，“在你们看来，我们东方人长得都差不多，我们也是，你们西方人若是眼睛头发颜色差不多的，不细看也觉得很像。”说着，沉香指指自己，“我和舅舅不是也很像吗？”
    “人有相似也是能常事。”杨戬也淡淡地说，“诸位细细想想，应该会发现，杨戬和他的区别。”
    这倒是，两人的气质完全不同，而且一个是凡人，一个是神仙，不可能有什么联系……加百列和乌列看了看彼此，然后对米迦勒摇摇头。这件事情如果是米迦勒遇上，他或许能够发现有什么问题。但是因为只有加百列和乌列两人与杨戬有过长时间的接触，既然他们两人都说不是，米迦勒也就没有把这件事情放在心上了。
    沉香见状，也就转移了话题问道：“对了，关于陛下今天在宴会上所说的事情……”
    “真君放心，一会儿我就让梅丹佐去办，我们西方天界的人自然是说到做到。”米迦勒点头道。
    “我们也相信诸位。”杨戬缓缓地道。
    几人又说了些琐事，杨戬介绍了一番天界现下的情况，再就是玉帝的喜好之类的，见时间差不多了，便起身告辞：“时候不早了，诸位好生休息，我们便先告辞了。”
    米迦勒也不挽留他们，起身道：“也是，两位也早些休息吧！”说着，便送两人出门，其余六人也跟着前来送给他们。
    出了门，杨戬道：“诸位留步便是，我们带了人的。”
    米迦勒也不所说废话，停下脚步：“也好，两位慢走。”
    杨戬含笑着点头，和沉香便在几位仙女的护送之下离开了来客居。
    等到两人一走，雷尔米便迫不及待地问乌列：“什么新天条？快说来听听！”他见两人刚才的表情，就知道必定是十分要紧的事情。
    乌列便将新天条的事情一五一十地说了：杨戬如何囚禁亲妹妹，沉香如何救母，然后新天条由此出世。只是他们也不知道杨戬忍辱负重的事情，只说是玉帝的赦免。
    听完了这件事情，沙利叶奇怪：“既然这样，为什么刘沉香和杨戬的关系还这么好呢？要知道，杨戬囚禁了他的母亲，让他们一家分离了十六年，怎么他就不恨杨戬？”
    乌列摇摇头：“这点我也想不明白，的确很是奇怪。”





     第二十九章 和谈
     更新时间:2012-6-14 14:54:56 本章字数:7129

    “不过奇怪归奇怪，这也是他们的家事，对于我们来说没什么用……”加百列摇摇头，“不过……那个杨简到底是怎么回事？我还是觉得他和这个司法天神有关系……”
    “他不是都说了，他没有后代吗……”雷尔米不耐烦地说，“既然如此，估计是巧合吧……”
    “问题是，这么多的巧合在一块儿就不是巧合了……”乌列感到了很不对劲，“杨戬……杨简……杨戬……”他低低地念着这两人飞名字。
    在西方人看来，东方人的发音是很难的，所以听他这么念着，米迦勒却惊觉：“这两个名字……难道说……”
    沙利叶也反应过来了：“这……这不可能吧，米迦勒？你的意思是……杨戬就是那个……杨简？他是天界的人，是不可以随随便便就到人界去的啊！”
    “但是我觉得这个可能性……”米迦勒皱起眉，“真的很大，加百列，你怎么看？”
    加百列却摇摇头：“不可能……这两个人的气质实在是差太多了！你们也知道，我们就算变成了凡人的模样，我们身上的圣力是无法隐藏的。只要是神，我们的气息是无法改变的。那个杨简虽然力量很强大，但是他没有东方天界这些神仙那种虚无缥缈的气质。这种气质上的改变是根本不可能的。而且……如果他真的是杨戬，我们如此冒犯他，他怎么可能不记仇？”
    “不过……你们觉不觉得……我们漏掉了一个人？”乌列忽然提出了质疑。
    “谁？”沙利叶不解。
    “沈檀。”乌列冷冷地说，“他是杨简的外甥，也是个修真者，但是我和加百列并没有见过他，可是在修真界的资料当中，他也是个很厉害的人！”说着，把目光投向沙利叶。
    沙利叶的脸色也渐渐凝重起来：“沈檀……我见过这个人――他一直和关晓飞在一起，但是……”他望向其余几人，“他太普通了，普通得我几乎都忽视了他！”他的注意力一直都在杨戬的身上，居然完全忽视这个沈檀！现在想起来，沈檀给他的印象十分模糊，他一直都在注意关晓飞，对于关晓飞身边的那个年轻人，几乎是空白的。
    “而且……我这里还有另一件很有趣的事情，我刚刚才发现……”乌列的手中出现了那份东方天界的资料，“那位至真显圣真君的名字只出现过一次，所以我几乎都忽略了他，刚才，我忽然想起来了……”他翻到了其中的一页，“你们来看，至真显仁真君的名字就是……”
    几个人围过去，在乌列所指着的那一行上的内容是：“至真显仁真君，名为沈檀……”
    “沈檀？！我记得他们不是说至真显仁真君和仁孝圣德真君就是同一个人吗？”雷尔米惊道，“那么……沈檀就是刘沉香？！他就是……”
    “这么说来，杨戬和杨简必定是同一个人了……”拉斐尔缓缓地说道。
    “但是……”加百列还有些不明白，“我感觉……”
    “你的感觉是没有用的！”沙利叶打断了她的话，“那个沈檀，不，是刘沉香，可以光明正大的在我面前出现，却令我发现不了他就是刘沉香，也就是说，东方天界的人是有办法收敛自己的气息的！而且是悄无声息，令人无法察觉！”想起那日遇见的刘沉香，再想起之后再在关晓飞身边的沈檀，沙利叶有一种不寒而栗之感：如此危险的一个人，他竟然完全没有注意到。
    “这已经在明显不过了。”梅丹佐看向米迦勒，“看样子，东方天界行动得比我们想象中的要快得多啊……”
    米迦勒微微眯起眼：“杨戬……刘沉香……这两个人远远超出了我们的想象……”他没有想到他们隐藏得如此之深。
    “那么……我们现在应该怎么办才好呢？”加百列问道，“明天……我们还要去找玉帝商议吗？”
    “当然要去！”米迦勒立刻决定道，“这件事情是我们此行来的目的，既然已经决定了，那就必须要去做，只是杨戬和刘沉香……”他想了许久，“西方天界也是时候该接待一下这两位客人了。”
    “你是说……”沙利叶睁大了眼，“你要他们两个……去西方天界？”
    “礼尚往来，不是吗？”米迦勒轻轻一笑。
    梅丹佐立刻就心领神会：“在东方天界，我们受制于人，可如果到了西方天界呢？我们也要看看，这两人的本事究竟有多大！”到了他们的地盘上，自然可以与他们好好切磋切磋了！
    就在几人商议的时候，门外，一个人影一晃而过，无声无息，令人毫无察觉……
    司法天神殿的内室中，一片昏暗，灰黑色的颜色充满了整间屋子。只有淡淡的月光从窗外洒进来，洒满整个房间。杨戬坐在榻上，沉香半靠在他的怀中，两人的白衣在昏暗的室内显得格外明显。杨戬的手抚摸着沉香的长发，一下又一下，享受着这难得的宁静。忽然，他的动作停了下来，然后轻轻地叹了口气。
    在他怀中的沉香“嗤”的一笑，直起身来，整理了一下衣服，坐好道：“能者多劳，这话说得确实不错。”
    杨戬无奈地叹了口气：“好容易可以松快些，又要开始忙了……”他轻轻拍了下手，室内的灯火一瞬间亮了起来，照亮了整间内室。沉香会意，一转身，到屏风后面去了，他现在散着发，衣衫又有些凌乱，这个样子可不能见外人。
    杨戬的脸色也变得凝重起来，他挥了一下衣袖，沉声道：“进来吧。”
    不多时，就看见一个天官进来，半跪在杨戬和沉香的面前道：“参见昭惠帝君。”
    杨戬挥了一下手：“起来，说吧。”
    那名天官就把听到的话仔仔细细，一字不漏地说了一遍，然后又行了一个礼：“帝君，就是这些了。”
    杨戬点头：“做得好，你先下去吧，继续探听他们的消息。”然后丢了一个小锦囊给他，“我记得你前些日子功力一直凝滞不前，这颗金丹我留着也无用，给你吧。”
    那天官惊喜万分：“多谢帝君！多谢帝君！”说着，便欣喜地退了下去。
    等到那人走了之后，沉香这才从屏风后面走出来，坐在杨戬的身边轻笑：“收买人心倒是很在行啊你……”
    “他们都跟了多年，一点赏赐也不值当什么。”杨戬漫不经心地道，“看样子，这几位天使长已经猜到我们的身份了。”
    “知道又如何？”沉香心领神会，“他们知道归知道，总不能直截了当地来质问我们，所以……他们也只能接着邀请我们去做客的借口暗地里给我们下绊子。”说着，看了杨戬一眼，“要不是昭惠帝君这么不怜香惜玉，对那两位天使长下手这么狠，也不至于招来这么一场灾祸啊！”
    “这可不完全是我的事情，小张可也有份呢！”杨戬笑着道，“他可是也是帮凶呢！”他捻起沉香的一缕发丝把玩着，“不过去玩玩也好，你说呢？”
    “我也很好奇，这西方天界和咱们的东方天界究竟有什么不同……”沉香浅浅地笑着，侧身依偎进杨戬的怀中、
    所以第二天一早的早朝，毫无意外的，米迦勒等七人就去凌霄宝殿拜见了玉帝。
    行了礼之后，米迦勒起身道：“陛下，昨天商议的事情，我们已经决定了。”他不等玉帝发问，就接着说道，“这件事情，我们答应――允许道教在我西方地界进行传播。”
    玉帝并不是十分惊喜，他早就知道米迦勒会同意，他轻轻一笑：“既然如此，朕就希望我们合作愉快了！”
    “那是自然。”米迦勒报以微笑，“不过……”
    “不过什么？”玉帝知道他必定会有所要求。
    “是这样的，陛下。”梅丹佐上前一步，“我们此次来到东方天界，感到东方天界甚是华丽高雅，与我们西方天界大不相同。虽然我们西方天界颇为简陋，但是也打算礼尚往来，感谢一番诸位的招待。”
    玉帝已经明白了他的意思：“梅丹佐天使长的意思是……邀请我东方天界的人去西方天界做客？”
    “不错。”梅丹佐微微笑着，“礼尚往来也是应当的。”
    “想必几位也已经想好了人选了吧？”玉帝慢条斯理地问。
    拉斐尔上前一步：“这一次，昭惠帝君和圣德真君十分照顾我们，所以……也算是为了感谢两位，不知道可不可以……邀请两位去我们西方天界住几日？”
    “戬儿事务繁忙，东方天界的诸多事宜都离不开他，朕看……还是下次吧……”玉帝并不同意，西方天界这些人打得是什么主意？竟然要戬儿他们去西方天界？！
    “这……我们也是一番好意……”米迦勒道，“帝君和真君颇为照顾我们，所以……”
    “臣对于西方天界也是十分好奇，不妨去见识见识。”杨戬却忽然开口了，“陛下，不妨就让臣和沉香去看看吧。”
    玉帝微微一愣：“哦？戬儿既然都这么说了……朕也答应了便是，不过……不要去太久，天界还有很多事情等着你来处理啊……”玉帝对米迦勒微微一笑道，“米迦勒天使长，既然都说了是礼尚往来了，你们在东方天界住几日，戬儿也便去你们那边住几日吧。”
    这一次，米迦勒顿时是左右为难：如果他们在东方天界待得时间过久，那么更加会受制于人，甚至很可能会在不知不觉当中透露出许多关于西方天界的消息；可若是时间不久，那么杨戬他们也不能在西方天界待得太久，他们也就没有办法从他口中得到更多的信息。玉帝这么一句话下来，令局面大乱！
    玉帝轻轻一笑：“米迦勒天使长，如何？”
    米迦勒一咬牙：“好！”他也只能这样了。
    “好。”玉帝点点头，起身道，“现在，咱们来商量商量两教传教的事情吧。”说着，一挥手，身边的天官就将已经拟定好的章程递上来，交给米迦勒几人。
    米迦勒翻开看毕，写得十分清晰明确，也没有什么含糊不清的地方，他点点头，任何逐条和玉帝商议了起来。
    商议的过程倒是很顺利，条例经过双方的研讨修改之后，一式两份，双方都各自签了名，这份条约便正式生效了。双方皆大欢喜，也算是一件美事。
    退朝之后，米迦勒等人便先回了来客居，他们打算再在这里留几日再回去。因为晚上还有宴会，便先各自回去休息，等到晚上再打起精神来应付。米迦勒和梅丹佐去商议杨戬他们要是去西方天界之后，他们该如何来招待。加百列和乌列则去探测天界的情况，拉斐尔最不合群，回房去睡觉了。雷尔米和沙利叶打算借此机会去找杨戬和刘沉香，毕竟他们此行还有另一个目的。
    两人刚刚走出来客居，就有一名仙女迎了上来，对两人行了一个礼道：“两位天使长，我们娘娘有请。”
    “娘娘？”沙利叶和雷尔米互相看了看，“王母娘娘？”
    “是。仙女微微一笑，“两位请。”
    王母为什么突然要找他们两人？沙利叶和雷尔米心内疑惑，但还是随着仙女去了瑶池，来到了王母的宫殿。王母已经和玉帝分居许久了，所以两人的寝宫也并不在一处。这样一来，也给了王母可以自己动一些手脚的机会。而这一次，她的目标便是沙利叶和雷尔米。
    不得不承认，王母的确是个很聪明的女人，她知道沙利叶和雷尔米绝不是仅仅代表西方天界而来这么简单。他们是堕天使，是西方魔界的人，既然耶和华都注意到了东方，路西法不可能不注意到！所以，王母决定给他们一个机会，当然，更多的是给自己一个机会。所以，王母找到了这两人。
    两人来到了王母的宫殿，行了礼，沙利叶细细地打量着这个据说是东方最尊贵的女人。她的确很美，并不仅仅只是外表的美，更多的是她的雍容华贵的气质，她只是那么坐着，却有着一直凌驾于众生，高高在上之感。但是这个女人……太过凌厉，沙利叶可以明白为什么都说玉帝不喜欢她，过于凌厉而且强势的女人，男人的确不喜欢。就像现在，他们两人站在那里，王母打量着他们的眼神中也是带着一丝轻蔑的，这令沙利叶和雷尔米心生不悦。不过表面上的功夫两人还是会做的，所以他们只是静静地站着，看似十分恭敬的模样。
    王母特意让两人多行了一会儿礼，然后才慢悠悠地对两人说：“平身吧，二位。”
    沙利叶和雷尔米起身，雷尔米笑道：“不知道娘娘召见我们两人，是为了什么事情？”
    王母理了一下金色的霓裳，微微一笑：“本宫召见两位前来的意思……想必两位也可以猜得到……”
    沙利叶看了看雷尔米，道：“还请娘娘明示吧。”
    王母微微挑眉：“本宫知道两位前来我东方，还有另一个任务……所以，本宫打算给你们指一条明路。”
    “娘娘的意思是……”沙利叶似乎明白了什么，但是有点不太相信，这个女人这是在暗算东方天界么？
    “本宫可以指引你们去东方魔界，让你们与那边的魔王波什见面。”王母正色道，“二位以为如何？”
    雷尔米当然也知道，天底下没有白吃的午餐，他并不欣喜，只是望着王母问：“娘娘有什么条件？”
    “本宫就是喜欢和聪明人说话。”王母抿嘴一笑，“条件吗……很简单，本宫需要你们助本宫一臂之力。”
    “什么一臂之力？”沙利叶接着问。
    “本宫要重新获得原本应该属于本宫的权利……”王母目光森冷，斩钉截铁地说。





     第三十章 混乱
     更新时间:2012-6-15 13:45:15 本章字数:8036

    沉香翻看着手中的守卫记录，翻到最后一页的时候，他轻轻一笑，对杨戬道：“他们去了北天门。”
    杨戬听罢，放下手中的书卷道：“看来……有人给他们指了一条明路……”北天门是通往东方魔界的道路，如果没有人指点，沙利叶和雷尔米是不可能知道的，至于这个告诉的人吗……
    “玉帝一定已经知道了。”沉香轻哼了一声，“她的胆子倒也真大，当真以为他什么都不知道么？”
    “这件事情我们不需要插手，随他去吧。”杨戬重新拿起书，“这是玉帝的家事，我们也管不着……”只是……想到魔界，杨戬觉得手中的书再也看不下去了，“波什……”
    “什么？”沉香不解，“波什又怎么了？他最近不是还挺老实的吗？”
    “那个水沉……”杨戬叹了口气。
    “水沉？”沉香这才反应过来，“啊，你说那个身体么？原来它还有名字啊……”这件事情他已经完全丢开去了，本以为那具身体不会撑那么久，想不到……“那身体还在呢？”
    “波什可舍不得，听说已经是半魔了。”杨戬道，“我有派人去查过，波什……很是喜欢这个水沉……”
    “哦……”沉香漫不经心地回答，把守卫记录收拾好，“他喜欢就喜欢呗，只要他不怕惹祸上身就行……”要知道，他的那具身体可是经过昆仑山的玉膏所洗涤过的，如果波什硬要挽留而做出什么事情来的话……沉香的唇角微微一扬，有什么后果他自己也不清楚呢……
    杨戬倒是被他无所谓的语气给弄得哭笑不得，他走过去，搂住沉香的腰笑道：“那可是你的身体，你就一点也不在意？之前不是还气得要死么？”
    沉香看了看杨戬：“我怎么可能不在意？不过现在就算要去在意也没办法，倒不如随他去吧，说不定……波什会自食其果呢……”
    杨戬见他这个样子，轻笑，捏了下他的鼻尖：“你又打得什么我不知道的坏主意了？”
    “这个吗……佛曰：‘不可说……’！”沉香狡黠地一笑，“倒时候你就知道了！”
    杨戬摇摇头：“你啊……”他戳了下他的额头，反手抱起他坐到榻上，将他搂在怀中笑道，“你的坏主意我可是领教过的，也不知道你像谁，哪来这么一肚子的歪脑筋！”三妹从小生性善良，刘彦昌性子比较迂腐，怎么生出来的沉香就有这么多的小聪明。
    “像谁？”沉香眨眨眼，“想你呗？三岁爬墙，五岁上房揭瓦，八岁去偷看漂亮小姑娘……”他一桩桩地数落着，“十岁就知道送未来媳妇儿镯子了……”
    “你倒好，把从娘那里听来的事情都记着呢？”说着，杨戬手里的扇子就要朝着他的脑袋敲下去。
    “这可是你先说起来的！”沉香眼明手快急忙捂住脑袋，“哎，别敲了，再敲变笨了怎么办？”
    “你这一肚子坏水还会变笨？！”杨戬说着，朝着他的肚子上敲了一下。
    沉香急忙捂住：“哎哎哎，肚子可不能随便乱敲！”
    “敲敲又怎么了？”杨戬笑道，“难不成……”他靠近沉香，“你还能给我生个孩子出来……”
    沉香也回视他：“说不定啊……说不定哪一天我还真能给你个孩子……”这可是他早就计划好了的。
    杨戬只当他是说笑，趁机用扇子敲了下他的头：“胡说什么呢！”男人怎么可能会有孩子……
    “你又敲我！”沉香嘀咕着，一把抓住杨戬拿扇子的手，“你信不信我咬你啊！”
    “你舍得？”杨戬含笑地低声说，“你舍得咬我，嗯？”说着，俯身将沉香压倒在榻上，俯身看着他，“你忍心？”
    “你……”沉香脸上一红，“这大白天的，昭惠帝君打算白日宣淫不成？！”
    “这司法天神殿我最大，就算是白日宣淫又如何？”杨戬原本只是想逗逗他，只是听沉香这么一说，想着两人也有好几日未曾温存过了，心中的火倒是被他勾起来了，说着就去解沉香的腰带。
    “等等……”沉香急忙制止他，“万一有人进来了……”
    “都这个时候，你还有功夫去想些什么有的没有的……”杨戬用唇堵住了他的嘴，手已经滑进了他的衣衫当中……
    “主人！主人！那两只鸟人……我……”哮天犬忽然跑了进来，一见这个场景，急忙捂住眼睛转过身去，“我……我可什么都没看见啊！我什么都没看见！你们……你们继续……”说着就要退出内室。
    杨戬叹了口气，起身：“行了，回来！”他叫住哮天犬。
    哮天犬急忙停下脚步不敢动了，但依旧不转过身来，只是站在原地。
    沉香轻轻笑着，推开杨戬：“我都提醒你了，你还不信……”随即起身，整理好衣衫，对哮天犬道，“行了，你转过来，睁开眼睛吧！”哮天犬一个动作一个指令，转身，睁眼，不好意思地对杨戬嘿嘿一笑。
    杨戬瞪了他一眼，又戳了一下沉香的额头，这才对哮天犬道：“什么事，说吧。”
    “咱们在魔界的探子回报，那两只鸟人去找波什了！”哮天犬道，“主人，怎么办？”
    “哦？”杨戬的丰唇微微一扬，“很好……”他对哮天犬道，“你让他们继续观察魔界的动向，随时向我汇报……”
    “那……咱们要不要……”哮天犬迟疑着。
    “不必！”杨戬挥手，“稍安勿躁，随便波什有什么动静让他们都不要有任何行动。”
    “是！”哮天犬依言退下了。
    沉香看向杨戬：“这下子可好玩了，真真是一团乱麻了……”他轻哼着，“波什想必也是忍了很久了吧……现在有这么好的一个机会……”不牢牢抓住怎么可能！
    沙利叶和雷尔米回到来客居，庆幸没有人发现他们去了魔界。两人回到沙利叶的房间，终于松了口气。
    “你觉得……这个魔王怎么样？”雷尔米问。
    “和路西法比起来可是差远了！”沙利叶摇头道，“又太年轻，所以没什么心机……不过……”他看向雷尔米，“那个水沉……到底是怎么回事？”两人当时看见那个和刘沉香一模一样的人的时候的确是惊讶极了，而且这个水沉……还是波什最宠爱的男宠？！难道……刘沉香还有一个兄弟不成？
    “如果是兄弟……刘沉香不可能会不知道……”雷尔米想着那张脸，“可若不是的话……为什么长得这么相似呢？”
    “还有……这个波什为什么要宠爱这么一个人？就凭这张脸，他就不怕东方天界的人怀疑什么的？”沙利叶奇怪的是这一点，“还是……他是故意要给东方天界难堪？”
    雷尔米摇摇头：“不知道……”他皱起眉，“东方魔界的实力，你怎么看？”
    “实力……倒是不差……”沙利叶正色道，“和我们比起来也差不了多少，只是这个魔王太过意气用事，还不懂得收敛……不过他是刚刚即位的，这倒也是常事，时间久了自然也会好些。”
    “再说了……意气用事……不是正好给了我们一个好机会吗？”雷尔米冷冷地一笑，“这样子才更便于我们利用，不是吗？”
    沙利叶心领神会：“确实……”
    沙利叶和雷尔米暗地里和魔界暗通了消息之后，也算是完成了他们的任务。这么一来，算算他们在东方天界待了也有七八日了，米迦勒便向玉帝告辞，并再一次提出希望杨戬和沉香去西方天界做客的事情。玉帝也不罗嗦，当下便批准了，于是给他们举办了践行宴，大家庆祝的庆祝，践行的践行。
    因为是践行宴，所以玉帝说了，大家自由一些的好，无须拘束。所以大家也都三三两两聚在一起，说说笑笑的，有的和杨戬他们说话送行，也有些来和这几位西方天使套近乎的。
    这天的宴会上，米迦勒几人再次见到了瑶姬长公主，因为杨戬要走，做母亲的自然也要来送送两人。瑶姬便对两人细细叮嘱了一番，又要杨戬多多照顾沉香，说罢，又笑了：“你们也都这么大了，按理说是不用我说这么多的，我也不过是说些废话，别嫌我嗦就行！”说着，又帮杨戬整了整衣服。
    “娘担心儿子也是应当的，儿子心里高兴还来不及呢！”杨戬笑着说。
    沙利叶和雷尔米远远的看着，看着站在杨戬身边微笑着的沉香。实在是那个水沉的模样过于妖娆，令他们一看见刘沉香就会不由得把两人联系起来。虽然明知道两人是完全不同的，但是两人的目光还是会不自觉地朝着刘沉香望去。
    “真的看不出来啊……”雷尔米对沙利叶道，“对不对？”
    “这个刘沉香看起来那么出尘干净，可是那个水沉……”沙利叶对雷尔米一笑，“说实话，就连莉莉丝都及不上他，真的是难以想象两人会是同一个人啊！”
    两人的目光太过肆无忌惮，沉香微微皱眉，很是不悦地朝着那边看了一眼，眼中带着警告。沙利叶心中突地一跳，他是见识过这个刘沉香的手段的，知道他下手是毫不留情，不由得侧了侧身子，避开那警告的眼神。雷尔米也是被那凌厉的目光吓了一跳，急忙和沙利叶走到另一边去了。
    就在这个时候，雷尔米一转眼，看见了一位身着水蓝色衣衫的女子，气质超凡脱俗，生得五官精致，一双黑眸却是十分的熟悉。长及腰际的青丝仅用一根青玉簪挽起，顺下一束长发柔柔地垂在颈间，越发显得肌肤白皙，清丽脱俗。
    雷尔米不由得看呆了，他问沙利叶：“这人……是谁？”
    沙利叶看了看，摇头：“不认识，看打扮……应该是地位蛮高的仙女吧……怎么了？”他见雷尔米那么盯着，不由得笑道，“看上她了？”
    雷尔米尴尬地咳嗽了一声：“没……没有……我就是觉得她有点儿面熟……”
    “这位是我三妹，沉香的母亲三圣母，与我和沉香都有些相似，所以雷尔米天使长会觉得面熟吧……”一个声音忽然从两人的身边传来，吓了两人一跳，急忙回头，才发现居然是杨戬！他手中持着一只酒杯，正似笑非笑地看着两人。
    雷尔米急忙笑道：“啊！哈哈哈……原来如此啊……我说怎么这么面熟呢……好年轻啊……”接着急忙澄清道，“我可真的没有什么意思啊！”
    杨戬一口喝干杯中的酒，轻轻一笑：“没有最好……”他笑着打量了雷尔米一番，“要知道，我那位妹夫的脾气也不是很好，万一他要是误会了什么……”
    “不会……不会……”雷尔米干笑着。
    杨戬轻轻笑着：“那就好……”说着，他个自己重新倒了一杯酒，然后对两人举起酒杯，“明日去西方天界，还要两位多多关照啊……”
    “那是自然……”沙利叶和雷尔米互相看了看，也跟着举起酒杯，“这段时间劳烦帝君了……”
    杨戬喝完杯中的酒液，搁下杯子在案上，笑道：“两位觉得东方天界如何？”
    “很好，富丽堂皇。”沙利叶点头，说实话，东方天界的确比西方天界要华贵得多。
    “不过二位虽然是客人，也应该知道，人生地不熟的，还是不要随处乱走的好……”杨戬轻轻地笑道，“免得迷路啊……”
    迷路？沙利叶和雷尔米互相看了看，不明白杨戬这么说究竟是什么意思，所以两人只是笑笑，算是表面上的应付了。
    “我听我一个属下说，前几日……两位去了北天门？”杨戬忽然冷不丁地问。
    一听得“北天门”这三个字，两人都是不由得身子一震，紧张地看向杨戬。
    “是啊，北天门那里可不是什么好地方，两位要是你乱走，万一走到什么不该走的地方去，那可就糟糕了……”身后，沉香的声音不紧不慢地传来，“二位说……是吗？”随即，就看见沉香站在两人的身后，摇晃着手中的酒杯，对两人举杯示意。
    沙利叶急忙干笑着：“真君说哪里话，我们自己是知道分寸的，不会乱走……”
    沉香轻笑：“我知道，不过平白嘱咐你们一句而已。”说着，走到杨戬的身边，“娘和外祖母还有话要和我们说呢，我们过去吧。”
    杨戬点头，然后对两人微微一笑，就随着沉香往另一边去了。
    第二天一早，杨戬和沉香出发，随着米迦勒他们一起去西方天界，玉帝带着众仙亲自前来践行。浩浩荡荡地聚集了一堆人。
    杨戬这一次原本没有打算带多少人，就哮天犬和几个草头神。但是玉帝执意要他多带些，便派了哪吒、黄天化一同去，又另外拉了孙悟空过来，让他们一起去。按照玉帝的话来说：“他们带了多少人来？可不能丢了我们天庭的脸面！”所以又另外派了七十二位天将随着他一起去。
    于是，杨戬和沉香带着一群人一起出发，他们要从第三天进入西方天界，就像当初米迦勒他们进入东方天界一样。西方天界总共有七天①，迎合了当初耶和华开天地的天数。杨戬和沉香顺着三十三天而下，朝着西方天界而去。
    混乱的局面即将开始……
    作者有话要说：注释①：第一天：称为shiamaim，由加百列掌管。驻守此地的天使群也负责管理星星，气象等等。（月球天，最接近尘世的天使，信仰不坚者的居住地）
    第二天：称为akira，大天使拉斐尔的领地，部分受惩罚的天使的禁闭所亦设于此。（水星天：第二重天，力行善事者，死后灵魂居住于此天）
    第三天：sagoon或shehkim，支配天使为权天使anael。在伊斯兰教中，死亡天使azrael领有此一天界。（金星天：多情者的灵魂居所）
    PS：圈子这两天去学校了，没有带电脑，所以接下来的三天没有办法更新了，十九号再恢复更新，不好意思O∩_∩O~~~
    第四天：zeble或mahanon，还有数种不同的称呼，由大天使米迦尔支配。启示录中记载的天上耶路撒冷城，便坐落于太阳天，以诺书亦声称生命之树长在太阳天的义人之园中。（太阳天，智者与圣者被安葬于此天）
    第五天：mahon，此天之北部为荒凉废墟，设有天使的牢狱，南方则舒适宜人。火星天的支配者是一种为metatron的双生子sandalphon，一说为堕天使samael.（火星天，殉教者的灵魂被赐居于此）
    第六天：zebel或maccon，天使学习知识的所在，智天使的大本营。日与夜分别由zeber,saabs掌管。（木星天，明君的居所，介于炎热的火星和寒冷的土星之间，因此气候宜人。）
    第七天：arabot，神的御座设又此，诸天使环绕飞行，为充满容光的所在。（土星天：隐士，清新寡欲者的灵魂住在这里）
    恒星天：（圣彼德于此查核信徒的资质）
    水晶天（原动天）：神的所在地，宇宙动力的来源。天使军的大本营就设在其中。





     第一章 七天
     更新时间:2012-6-19 16:17:44 本章字数:6890

    却说杨戬等人到达了西方天界，从第一天往上逐步朝着第七天而去。
    不过说实话，这七天走下来，西方天界比之东方天界，的确单调无味得多。除了白云就是白云，都是白茫茫的一片，除此之外，就是穿着白袍，头上顶着光环的下级天使和穿着白袍的灵魂，几乎没有什么大的变化。尽管每一天的灵魂都有所不同，但是看着确实没有什么大的变化。
    稍微有点变化的是从第四天开始，这里是米迦勒所掌管的太阳天，也就是启示录中所记载的天上耶路撒冷城，生命之树长在太阳天的伊甸园之中。所以，米迦勒便带着几人去了伊甸园参观。
    伊甸园当中布满了荆棘，院子的真当中是一颗硕大的生命之树，上面结满了金色的果实――这边是当初夏娃和亚当所吃的果实。哮天犬看着，对杨戬道：“主人……不就是苹果树吗？为什么弄得这么神秘啊？”
    杨戬道：“就好像我们也有蟠桃园，蟠桃和下界的桃子是一样的吗？”
    哮天犬点点头：“哦……所以……这算是西方天界的蟠桃了？”
    “差不多吧。”杨戬笑道。
    孙悟空笑嘻嘻地摘了一个闻了闻，摇摇头，就丢到了一边：“差得远，差得远呢！连三千年的蟠桃都及不上！”说着，摇摇头，就和哪吒说话去了。
    沉香问米迦勒：“这个……能摘吗？”
    米迦勒解释道：“生命之树，顾名思义，这上面的果实就代表着一个生命，当初夏娃就是吃了这个才有了生儿育女的能力。因为这果实代表着欲9望，所以我们都是禁止天使采摘的，更不要说吃他看着孙悟空微笑，“所以斗战胜佛还是不要品尝为好。”
    “难道……不吃这个就不会有欲9望了吗？”沉香轻笑，“欲9望是来自于你的心底，不是简简单单的一个果实就可以激发的。”
    米迦勒轻笑：“真君的说法与众不同，这或许就是东西方的思想不同的缘故吧。我们认为，是外因才会导致欲9望的产生的，但是实际上，就如同真君所说的，欲9望……其实是隐藏在每个人心底的，单纯的抑制并不一定能够成功。”
    “我不过随便说说，米迦勒天使长这么有感触，莫非……”沉香盯着米迦勒，深邃的眼眸似乎可以看穿他的心思一般，“米迦勒天使长就这么了解欲9望是什么？”
    “呃……不……”米迦勒不自在地撇过头去，“我不过是……有感而发罢了……”他借故看看时间，急忙道，“我们该走了，父神还在第七天等我呢，迟了……就不好了……”
    沉香轻轻一笑，也就不再说什么了，一行人继续朝上进发。
    第五天火星天是沙利叶所掌管的地方，就如同沙利叶的双重身份一样，火星天也是双重的。火星天的北部是一片荒凉废墟，设有天使的牢狱，所以冰冷阴森。而南方则是天使们居住的地方，故而舒适宜人。
    “这牢狱我们就不用去参观了吧……”米迦勒看了沙利叶一眼，“我们还是快点走吧……”
    沙利叶却说：“东方天界也有牢狱，我们没有见过，这西方天界的牢狱帝君要不要见识见识，看看和东方天界的有什么不同？”
    雷尔米也跟着说：“对啊，昭惠帝君是司法天神，想必对于刑法也很有研究，不如一同去看看，如何？”
    “雷尔米……”米迦勒急忙说道，“不要无理！”说着，对杨戬抱歉地一笑，“帝君不要在意才是……”
    杨戬淡淡一笑：“我无所谓，要去看看也可以。”说着，对沉香轻轻地点了下头。
    沙利叶见状，便上前一步让开了道：“请吧，帝君。”
    哪吒轻轻哼了一声：“也好，我杨二哥可是司法天神，正好来比较比较两边的刑法有什么不同！”说着，斜眼瞄了沙利叶一眼。
    沙利叶身上一寒，他没想到这个看似孩子的人居然有这么重的杀气。
    米迦勒似乎还想要说些什么，但是杨戬和沉香已经先一步跟随着沙利叶进去了。米迦勒皱眉，对着梅丹佐使了个眼色，梅丹佐会意，拉着乌列，先悄悄地退了出去。米迦勒和加百列和拉斐尔随后进入。
    天使的牢笼一点也没有天堂的感觉，里面阴森寒冷，众人刚一进去，一时之间有些难以适应。过了好一会儿，这才适应了眼前的光线。沙利叶点燃了墙壁上的一盏灯，昏暗的光线射进牢房，他看了看几人，轻轻一笑，道：“这边光线不太好，小心一点。”说着，引导着众人朝内走去。两边都是墙壁，随着几人的脚步墙壁上的蜡烛一根根亮起，但是依旧昏暗。众人可以看见，道路的两边都是一扇扇厚重的大铁门，也看不见里面的情况。但是隐约可以听见，不知道什么地方，传来一阵接着一阵的惨叫声，不知道来自于那扇门之后，仿佛……是来自于地底下的地狱……
    沉香忽然停下了脚步，似乎在听着些什么，然后指着一扇门对沙利叶道：“这里面……是水牢？”他隐隐约约有听到水花的声音。
    “真君真是好耳力……”沙利叶有点吃惊，但还是笑道，“不错，是水牢，两位来得正巧，我们刚好来个一个犯人，帝君要不要看看？”说着，打开门上的暗格，示意众人朝内看去。
    沉香说的没有错，那里面的确是水牢。众人朝内往下望去，里面几乎就是一个深水的世界，整间屋子几乎都是灌满了水的，根据目测，那水起码有十几米深。仅仅只是这么看着，众人都可以感受到那水散发出的寒气，似乎还可以看见那丝丝的寒气冒出来。在那深深的水潭当中，一个全身近乎□的男天使双手被铁链吊起，脖子以下全部都浸在水潭的当中。他的全身布满了血红色的鞭痕，白皙的手腕也已经被铁链勒出了两道深深的伤痕，两道已经凝固了的血液顺着他的伤口处一直延伸到小臂，伤口狰狞刺目。这个天使时不时地仰起头来，低低地呜咽着，从他的表情来看，想必是在承受很大的痛苦。但是又没有看到什么人对他用刑，众人也看不出来他究竟哪里不对。
    “沙利叶，这是……”米迦勒开口，“米兰达？”他还记得这个天使是前几天被父神责罚，然后被送到牢狱来的。
    “是啊，耶和华说……天堂不允许这种污秽的存在，所以……要我来好好教训教训他……”沙利叶冷笑着，“米迦勒，你想不想知道……他犯了什么罪？”
    米迦勒一愣：“父神只是说他犯了罪，可是……”究竟是什么罪名，他也不清楚。
    “他犯了耶和华通过摩西传达给以色列人的晓谕利未记的第十三条，你应该知道……那是什么吧？”雷尔米冷冷地插嘴，凝视着米迦勒，“米迦勒，你说对吗？”
    米迦勒如遭雷击，脸色大变，连连后退着：“我……我……”
    杨戬忽然说道：“‘你不可与男人苟合，像与女人一样，这本是可憎恶的。’‘人若与男人苟合，像与女人一样，他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归到他们身上。’――应该就是这一条吧？”
    米迦勒脸色大变，看向杨戬，似乎他说出了什么不该说的话一样。
    杨戬似乎有点奇怪：“难道不是吗？我应该没有记错啊……”
    米迦勒的脸色似乎缓和了一些：“没有，帝君好记性……”
    沉香似乎有些不明白：“你们西方天界……是不准许同性的恋情的吗？”
    “当然不行！”加百列立刻喊道，“与同性在一起，这是极其污秽的事情！男女才是真正应该相配的，只有污秽的魔界才会允许这种事情的存在！”
    沉香点了下头：“哦……你们西方天界的思想还真是不一样能……”
    沙利叶一愣：“难不成……你们东方天界允许同性的恋情？”不是说东方人是很保守的吗？
    “东方天界虽然不赞成，但如果真的有，也不会阻止……”杨戬淡淡地说道，“我们道教讲究的是无拘无束，自在逍遥，这种世俗的观念我们是不放在心上的。”
    “可是……”加百列皱眉，“父神说过，这是污秽的事情！这是恶魔诱导我们……”
    “你们的父神说得就都是对的？”黄天化轻哼，“他是你们的神，可不是我们的神，加百列天使长！你们的教义没有理由要我们也遵守，不是吗？”
    “就是，这是我们东方天界的事情，你们西方天界就这么喜欢插手别人的事情？”哪吒冷哼。
    加百列被这一番抢白说得很是窘迫，拉斐尔摇头，上前一步道：“抱歉，加百列不是这个意思，只是……东西方的文化不同，所以……”
    “我知道，我当然不会放在心上。”沉香耸耸肩，“那么……”他看向水牢当中，“如果没猜错的话……你们给他用了药？”
    “没错，真君看起来很有经验。”沙利叶点点头，“最好的媚药，在加上这冰冷的寒潭深水，他可以享受到彻底的冰火两重天的感受……”他看着那个男天使那通红的脸，有点兴奋地道，“令人欲罢不能……却又痛苦万分……”
    “在加上这深不到底的水潭……他完全是被悬在半空当中，上不能下不能……”杨戬打量着那个天使，“偶尔……还能够让他尝尝濒临死亡的感受……”
    “没错……”沙利叶露出一个残忍的微笑，拉下了门口的一个把手，铁链立刻延长，那个天使被沉入了水潭当中。
    沙利叶的火候把握得很好，水正好到男天使的鼻子上方，他勉强仰起头，伸长了脖子，还能够勉强呼吸到一点空气。可是如果他一松懈……那水就会立刻灌进他的鼻子里！冰冷的水将会顺着他的气管流进他的体内，尽管天使不会死，但是那种感觉……可是生不如死！
    加百列见了，不由得打了个寒战，往米迦勒的身后缩了缩。雷尔米见了，轻轻哼了一
    孙悟空却是嘿嘿一笑：“杨小圣，这比起你那司法天神殿的大牢还真算不得什么……”他是见识过杨戬那边的天牢的，“我记得你那边的刑法才是千奇百怪，什么都有呢……”
    “哦？”沙利叶借口道：“这是水牢，看帝君的样子，想必在东方天界也并不难见。”他看向杨戬，“不如……咱们去火牢接着看看？”
    杨戬正要回答，门外有一个天使前来传话：“沙利叶天使长，父神知道东方天界的使者来了，请他们速速前往第七天！”
    沙利叶一愣，随即就看向米迦勒：“米迦勒……你干得可真不错啊……”他早就注意到了梅丹佐和乌列的失踪。
    “正事要紧。”米迦勒认真地说，“沙利叶，不要意气用事。”
    沙利叶哼了一声，起身道：“你都搬出耶和华来了，我怎么可能拒绝呢？”说着，对杨戬一笑，“帝君，请吧。”
    孙悟空嘿嘿笑着，对沉香低声道：“有意思，这西方天界可真是有意思啊……你说是不是，沉香？”
    沉香轻哼：“的确……”
    第七天，恒星天，神的御座就设于此，诸天使环绕其飞行，是充满容光的所在，圣彼德也是在于此来查核信徒的资质。耳内恒星天的最中心，是水晶天，这里是神的所在地，也是宇宙动力的来源，天使军团的大本营也就设置在这里。
    耶稣带着他的门徒们，聚集在水晶天，代表耶和华前来迎接来自于东方天界的使者。西方的天使们对于来自于遥远东方的来客也是充满了好奇心，都窃窃私语，谈论着这些东方神仙会是什么模样。
    “东方人不过都是黑头发黑眼睛的，有什么好看的呢……”
    “不过我听说东方的神仙都很有感觉呢！听说他们没有翅膀就可以飞……”
    “没有翅膀？那长得不是和凡人一样？那有什么好看的？”
    “就是，有翅膀才能够显示出我们的与众不同吗……”
    天使们说说笑笑，有些是为了看东方天界的人是什么样子，也有些是为了瞻仰七位大天使长的仪表，也有些是为了能够一睹圣子的风采，所以人声鼎沸，聚集了不少人。
    很快的，眼见的就看见最前面的光芒大盛，有人已经认出了那是七位大天使长的圣光，不由得兴奋起来：“来了！来了……”只见在那白金色的圣光之中，站在最前面的，是神之右手米迦勒天使长，在他的身后，其余六位天使长排成两列跟随着他。在七人的后面，是天使军团的成员。众人到了耶稣的面前，半跪下行了礼（除了沙利叶和雷尔米，因为路西法拒绝向耶稣行礼）。
    在耶稣的示意下起身之后，米迦勒道：“圣子，米迦勒幸不辱命，将东方天界的客人带来了。”
    耶稣点头：“你做得很好，米迦勒。东方天界的客人现在在什么地方？”
    “他们侯在水晶天的外面，圣子现在要召见他们吗？”
    “当然。”耶稣答道。
    “是！”米迦勒起身，对梅丹佐道，“梅丹佐，带客人们进来吧。”
    “是。”梅丹佐随即就退了出去，往水晶天外面去请杨戬等人进来了。





     第二章 宴会
     更新时间:2012-6-20 13:57:58 本章字数:7248

    为了迎接贵客，耶稣也是正装出席。他穿着贴身的白色立领衬衫，外面罩着淡紫色的披风，淡紫色的丝带垂落下来，腰上垂着好几串白金色的项链，上面镶满了五彩的宝石。纯白色的手套，胸前挂着巨大的白金色的十字架。额前的链子上镶嵌着淡紫色的水晶，垂在眉心，很是典雅华贵。
    趁着梅丹佐出去的时候，耶稣问道：“米迦勒，来的客人是什么身份？我听父神说他是玉帝的外甥，身份似乎还不低？”
    “他是东方天界的司法天神，昭惠帝君杨戬，位置堪比玉帝，掌管东方天界的法律，也是东方天界的第一战神，玉帝十分器重。”米迦勒介绍道，“这一次，他是代表，另外还有他的外甥刘沉香，以及三坛海会大神哪吒和……”他将几个最主要的人一一做了介绍。
    耶稣听着，心中也是好奇，对于这个司法天神，他听父神提过，现在又听米迦勒这么说，真的是很个很重要的人啊……
    这个时候，梅丹佐进来了，在他的身后，跟随着六个人，为首的两人，一人穿着银色铠甲，黑色的披风，另一人穿着白色的束腰长袍，远远看去，也看不清楚面容，只是觉得他们的服饰与西方天界大大的不同，但是别有一种感觉。
    耶稣见了，心中暗暗奇怪：这两人怎么并肩而进？按理说杨戬是为首的，就米迦勒是七大天使长之首一样，先进来的人应该是他才对。怎么会是两个人呢？还是这当中有什么说法不成？那这个可以和杨戬并肩的人是什么人呢？
    走到近处，耶稣才彻底看清了这两个人的样子，那个穿着银色铠甲的是个大约三十岁不到的男子，但那仅仅只是他的外貌，从他的气度来看，他必定经历过很多战争，而且很有经验。他的步伐，他的动作，无一不显示出了这一点。
    他的容貌……耶稣不知道该用什么词语来形容，英俊或者……美丽……不不不，这些属于西方人的词汇完全不足以形容眼前的这个人。他有一种内敛而且有独特的气质，优雅，安静，但又充满了警惕感。他的眼神望向自己，这令耶稣有一种前所未有的紧张感，他的肌肉都微微的绷紧了。
    “这就是东方天界的人吗？”
    “看起来很……特别……”
    “他令我有一点……感到害怕……”
    “好有气势啊……”
    耶稣听着那些天使的议论，他不得不承认，这个男人的确很有气质，是那种生来就高高在上的感觉，似乎所有人在他面前都是低人一等的。
    耶稣将目光落在他身边的那个人身上，是个年轻人，甚至可以称之为少年……东方人的年纪和外貌总是很不搭，他们看起来都普遍要比西方人小上七八岁的样子。这是个……很漂亮的年轻人，虽然他没有西方人的高鼻梁和深邃的眼睛，但是在耶稣看了，他真的是一个很漂亮的年轻人。他有一种独特的东方之美，纤细，干净，加上那近乎于透明的肌肤，微微含笑的水红色的唇……这个年轻的确很是漂亮。
    “你看那个年轻人……好漂亮……”
    “东方的人也有这么漂亮的？”
    “我觉得他比加百列天使长还要好看呢……”身后传来天使们的议论，耶稣看了一眼加百列，注意她的脸色有点阴沉，不由得暗暗好笑。
    不过……耶稣直觉感受到这个年轻人的身上，有一种和身边的男人极为相似的东西，他说不出来是什么，但是就是有那种感觉。再加上他和那个男人的眉宇之间有几分相似，不难看出，他们两个人之间有血缘关系。这么一来，耶稣也已经猜出了两人的关系，在这些人当中唯一有血缘关系的，也就只有杨戬和刘沉香了。
    想到这里，耶稣有点诧异，刘沉香不过是个真君，从分位上来说，是远远不及孙悟空了，为什么不是孙悟空在前面，而是刘沉香在前面呢？还是……杨戬和疼爱这个外甥，所以将他带在身边？
    在两人的后面，是一个……耶稣不知道该怎么来形容，是猴子……？还是……人？想必就是那个猴子王孙悟空了，他的事迹在西方也是有所听闻的，他现在是佛教的人，想不到他也会来到这里。最后面，是一个少年和一个男孩，耶稣尤其注意的是那个男孩，他就是东方天界的第一杀神哪吒？真是看不出来啊，在他看了，他就是一个男孩，还带着天真懵懂的微笑，一点儿也没有杀气。
    “真奇怪，这么小的孩子也是东方天界的神仙？我觉得他就比丘比特大一点儿呢？”
    “想来应该也很厉害吧……”
    “不过他很可爱啊……”
    “对了，为什么会有一个……一只猴子？”
    “这应该就是传说中的猴子王吧？！就是那个很厉害的大闹过东方天界的猴子！”
    “我以为他长得又多么奇怪呢，原来真的就是一只猴子啊……”
    听到这话，孙悟空的嘴角有点抽搐：“我说……俺老孙的样子很令人失望吗？”
    “大概是大圣的名头太威严了吧……所以看着……就有些失望？”黄天化干笑道。
    孙悟空皱皱眉：“俺老孙长得怎么失望了？俺可是美猴王呢！师傅就挺喜欢俺的样貌的……”
    “旃檀功德佛估计是看习惯了吧……”哪吒在一边泼冷水，“至少我第一次看见你的时候就觉得很奇怪……为什么一只猴子会说人话……”
    孙悟空瞪了他一眼：“你想打架吗，哪吒？”
    “求之不得。”哪吒回敬，“我受够这些人这么盯着我的样子了？！我可不喜欢他们把我当做真正的孩子来看！”
    “看样子哪吒三太子的身高的确很……”孙悟空在自己的胸前比了比，他很高兴地看见哪吒变得气急败坏。
    “够了，哪吒。”杨戬不得不出声，“还有大圣，这里是西方天界，可不要丢了我们的脸。”
    “没错，要打架你们可以回去再打。”沉香接着道。
    两人互相看了彼此一眼，都从鼻子里哼了一声，算是暂时休战了。
    几人到了耶稣的面前，相互看了看。最后，还是杨戬做了决定，他学着米迦勒等人的礼仪，右手摆在胸前，鞠了一躬：“很高兴见到你，圣子耶稣。”
    米迦勒的眉头微微一皱，他没想到他们会这么行礼，这和他之前在东方天界见过的礼仪完全不同。而且他们也没有下跪，这在些西方礼仪当中也不是很正式的。沙利叶和雷尔米相互看了看，眼中满是对于耶稣的幸灾乐祸。
    耶稣到没有在意，东西方的习俗不同，所以礼仪方面他也没有认真去追究。他微笑着：“很高兴见到你们，东方的使者！”说着，看向米迦勒。
    米迦勒上前一步，为双方做了介绍。耶稣之前已经猜到了，所以并不意外，双方寒暄了一番，耶稣就带着众人前往水晶天，宴会已经准备好多时了。
    一路上，耶稣有些抱歉地说：“父神因为平日里很少出水晶天的宫殿，所以他不方便来招待几位，就交给我来办了，几位不要介意。明天一早，咱们再去拜见父神吧。”
    杨戬微微笑着：“我们也知道耶和华陛下的不便，这一次我们是前来做客的，不必那么正式。”杨戬的声音很是温和，发音带着东方的韵味，给人以一种很舒服的感觉，耶稣立刻就对这个男人有了好感。
    水晶天，整座宫殿都布置得白金色一片，古罗马式的大门，门上雕刻着常青藤和百合花，走进大门，是宽敞的大厅。大厅的正当中，是一座洁白的大理石的喷泉。耶稣的雕像坐在宝座之上，手中喷射出晶莹的水珠，叮叮咚咚地洒落在水池当中，水珠在光芒的映照在折射出五彩的光芒。喷泉的后面，是一条长长的走廊，大概有几十米长，宽估计有上百米，上面铺着长长的红地毯。走廊的两边是粗大的古罗马式的柱子，上面也雕刻成缠绕着的常青藤和百合花，柱子的顶端是白金的小天使的雕像。
    来到走廊尽头的大堂，大厅里也是一片白金色。大理石的地板光可鉴人，映照出几人的模样。墙角，一家金色的竖琴自动演奏出动听的乐章，还有几个小天使捧着竖琴在空中飞舞着，弹奏着迎合的乐曲。
    屋顶是完全镂空的，可以看见外面深紫色的夜幕和点点繁星，是不是的有金色的流星划过，在空中留下一道金色的痕迹。
    宴会是自由式的，大家各自选择喜欢的食物。长桌上已经摆满了琳琅满目的食物，但都是冷盘与水果，在孙悟空等人看了实在是不怎么合胃口。但是几人都知道要做表面文章，所以都拿了些，小口小口地吃着。都是很普通的水果，东方天界的人的胃口早就被养刁了，哪里会看得上这些。
    这个时候，只见一群小天使从空中跟进来，一个接着一个，手中都是抱着竖琴，小翅膀在空中拍打着，发出银铃般的笑声。翅膀拍打着，洒下白金色的光点，很是好看。不过……
    孙悟空低声对杨戬道：“怎么感觉好像一群鸟在飞？不会有鸟屎掉下来吧？”
    杨戬咳嗽了一声：“这个……应该不会吧……”他努力得忍住笑。
    “不会，这些孩子应该还能够自禁。”沉香看着天空，“不然他们应该会用尿布……”
    “咳咳咳……”哪吒被果汁给呛住了，“沉香……你说话留神点……我可不想被果汁给呛死。”
    紧接着，只见到加百列的金发在空中划过一个完美的弧线，她手捧着竖琴出现在空中，百合花瓣的裙摆在空中飞扬，白金色的六翼洒下银白色的光芒，有几片羽毛从半空中缓缓洒落下来，映衬着她那美丽而且圣洁的脸庞。
    “天使也会换毛？”哪吒喃喃地问。
    “不知道会不会有禽流感……”黄天化难得地说了一个冷笑话。
    哪吒干笑了一声，沉香清了清嗓子。、
    加百列开始弹奏，点点光芒从琴弦中洒落下来，她开始轻声吟唱：“称颂我们的神！使人都听得到赞美他的声音。
    凡敬畏神的人，你们都来听！
    神是应当称颂的！他并没有推却我们的祷告，也没有叫他的慈爱离开我们。
    愿神怜悯我们，赐福与我们，用荣光照耀我们。
    神啊，愿列邦称赞你，愿万民都称赞你！
    神要赐福与我们，地的四极都要敬畏他。
    愿神的兴起，使他的仇敌四散，叫那些恨他的人，从他的面前逃跑。
    我们应当向神唱诗，歌颂他的名！他的名是耶和华，我们要在他面前欢乐。
    您已经升上高天掳掠仇敌，您在人间，就是在悖逆的人间受了供献，叫耶和华的神可以与我们同住。
    神是为我们施行诸般救恩的神，人能脱离死亡是由于我主耶和华。
    神啊，您是我的神，我的王，人已经看见您的行走，进入圣所。神啊，求您坚固您为我们所成全的事。
    我们要向神歌唱，歌颂我们的主，歌颂那自古驾行在诸天以上的主。他发出声音，是极大的声音。
    神啊，您从圣所显为可畏。神是将力量权能赐给他的百姓的，神是应当称颂的！”①
    一段赞美词唱完，众天使吗纷纷鼓掌，加百列行了一个礼，落到地上，对着耶稣行了一个礼，然后对杨戬等人笑道：“欢迎诸位贵客。”她半蹲□子，裙摆散落，像是一朵美丽的百合花一般。
    耶稣吻了吻她的手背：“非常完美的表演，加百列。”
    “谢谢您的赞美，圣子。”加百列起身微笑着。
    “我倒是没感受到他们对于我们的欢迎……”哪吒干巴巴地说，“除了一堆对于耶和华的赞美我什么也没有感受到……”
    “这真的是典型的洗脑……”黄天化摇头，“要是咱们天界也实行这一套，别说东方人界，西方人界也是我们的了……”
    沉香轻轻地咳嗽了一声，走上前去，对加百列道：“加百列天使长真不愧是西方天界的第一美女，色艺双绝啊……”他用了一个相当贬低的词语。
    “感谢您的赞美。”加百列不明白东方语言的博大精深，微微半蹲表示感谢。
    哪吒和黄天化忍住笑，哪吒问：“色艺双绝？这个词真是好啊，对不对？”
    “确实，确实……”黄天化忍着笑。
    是啊，色艺双绝，这可是青楼中最常用的词语啊！
    杨戬轻轻一笑，也跟着赞美道：“确实如此，不愧是西方天界的第一美女。”
    “我听说东方的歌舞也很意思，不知道和西方天界的比起来如何？”耶稣问米迦勒。
    “各有千秋。”米迦勒道，“东方的歌舞有一种很飘渺的感觉，也很是好看。”
    耶稣有些遗憾：“只可惜我没有这样的眼福……”
    加百列却忽然道：“我听闻圣德真君的母亲也是东方天界数一数二的美人，想必圣德真君也得到过真传吧，不如表演一番，也让圣子可以满足这个心愿？”
    这话一出，杨戬等人立刻沉默了：这个加百列是真的不懂还是假的不懂？以歌舞来取乐，尤其还是让一个男子来表演，这在东方可是大大的羞辱。优伶戏子才会有这种表现，加百列这话……在几人看来可是很令人恼火的。
    作者有话要说：注释①：由《圣经》的《诗篇》所改编。





     第三章 心思
     更新时间:2012-6-21 13:50:53 本章字数:7152

    沉香微微一愣，笑道：“在东方，男子是不学习歌舞的。”他解释道，“所以很抱歉，我在这方面并不擅长。”
    加百列似乎有些遗憾：“是吗……我还以为真君也会有些专长呢……”
    “我的专长就是打架，别的就不会了……”沉香轻轻一笑。
    “真君太谦虚了……”加百列轻轻笑着，“我听闻东方的琴棋书画都是一绝，想必真君也会一两样吧？”
    沉香一愣：“看样子，加百列天使长是很想看我的表演了？”
    “东西方的文化不同，我也是希望大家可以见识见识……”加百列也毫不示弱。
    沉香轻轻一笑：“也好……”说着，看向杨戬，“不过我一个人来是不行，还需要舅舅来帮个忙。”
    杨戬意会，轻轻点头：“好。”说着，走到沉香的身边，对加百列笑道，“加百列天使长既然有这个意思，杨戬也自然满足。”
    加百列没想到沉香会这么容易就答应，又见杨戬也愿意，心中暗自得意，笑道：“能够见到两位的表演，自然是我们的荣幸。”
    哪吒和黄天化交换了个眼神：“这个加百列天使长怎么了？为什么突然要……”
    孙悟空哂笑：“想必是听那些天使赞扬沉香，气不过了吧……”那些天使不过是随口一说，到让加百列记在了心里。
    杨戬挥动黑麾，黑色的披风打了个小小的漩涡，漩涡散去，杨戬已经换了一身白衣，银色的纱衣泛出一抹银光。散发微卷，手中的折扇轻轻挥动，唇角露出一抹淡淡的微笑，对着沉香缓缓点头。沉香报以一笑，手在桌上轻轻一拍，一枝装饰用的郁金香升到半空中，打了个漂亮的弧线，青光一闪，落在沉香手中的时候，已经变成了一把宝剑。
    天使们发出一声轻呼，好厉害的力量！
    沉香握住手中的剑，轻轻一抖，剑身抖出一阵涟漪。沉香侧过头，对杨戬微微一笑。杨戬轻笑，手一挥，身子一转坐在位置上，手中蓝光一闪，折扇就变成了一把古琴。两人相视而笑，杨戬手指微动，“叮”的一声，一阵琴音如同波澜一般缓缓散开。众人听闻，只觉得这声音清冷宁静，宛如朝露一般清澈。琴音渐渐响起，曲调渐渐奏出，似空山新雨后的山间鸟鸣，令人的心境逐渐平静。
    沉香轻轻笑着，手一挥，剑光一闪，他的身子也已经随即轻盈的跃起。锐利而冰冷宝剑，泛着寒光而出，随着飘渺而高远的琴音，剑光轻灵而且盈动。黑发在半空中飞扬，风盈于袖，翩若惊鸿，婉若游龙。
    杨戬抚琴，轻声吟道：“七弦冷冷，剑影惊尘寰。白衣惊鸿，既见君子云胡不喜。不得见兮露寒水深，不可寻兮空影飘渺。层云暮雪，高山流水，今有知己可寻。千山万径，桃花深处，弦音伴君听……”
    杨戬修长硬净的手指行云流水一般拨弄着琴弦，他低着头，微卷的散发遮住了他的表情。偶尔抬起头，目光也只落在沉香的身上，眼中有着内敛而犀利的光芒。沉香含着笑，嘴角轻扬，未语先含三分笑，带着一股风流之态。但是那双眼睛却是深邃若寒星。这两人，一个弹琴，一个舞剑，契合无比。
    这令黄天化忽然想起了一句话：遥遥若高山之独立，其醉也，巍峨若玉山之将崩，其威也。他不由得轻轻一笑，然后咳嗽了一声，对哪吒低声道：“庆幸他们听不懂吧……”
    孙悟空接着低语：“原来杨小圣也会这么……呃……这么表露自己的感情啊……”
    “杨二哥和沉香……他们两个就不能含蓄一点吗……”哪吒摇头，“这里可是西方天界啊……”
    “放心，反正他们也听不懂……”黄天化耸耸肩，“咱们听懂就行了。”
    起身杨戬只希望他和沉香听懂既可以了，至于其他人吗……都不过是路人甲乙丙而已啊……
    琴音逐渐变得高昂起来，沉香的剑舞也迅速了起来，剑气恢弘，剑光闪烁，剑随心动，抖落出整整银光。他的手微微抖动，剑身上青光一闪，随着他的动作，剑身上居然抖落出片片细碎的郁金香花瓣下来。一时之间，金色的花瓣洒满了地面。
    杨戬的声音一转，忽然吟道：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……”一时间，音调骤变，千丈凌云之志气油然而生。
    待他吟完了大风歌，沉香挽了一个剑花，落花纷纷扬起，沉香随即接道：“剑气如虹，斗牛空认奇杰。那信江海余生，南行万里，正为鸥盟留醉眼，细看涛生云灭。睨柱吞嬴，回旗走懿，
    千古冲冠发！”说着，手一挥，剑直刺柱子，只听得“叮当”一声，大理石的罗马柱上立刻裂开了一道深深的裂痕！
    全场内顿时鸦雀无声，过了片刻，只见那把剑重新变成了那枝郁金香，落在地上，立时变得粉碎。
    杨戬收回琴，起身轻轻击掌，任何对耶稣微微躬身：“圣子，献丑了。”
    耶稣轻轻鼓掌，惊叹道：“我没有见过这么令人心中震撼的表演，这样的乐曲，这样的舞剑，太令人惊叹了！”与他们比起来，刚才加百列的表演就太过庸俗了，东方，果然是个很神秘的地方！
    加百列脸色微变，但还是露出微笑，对沉香道：“真君果然是深藏不露，这样的表演……真君刚才真的是太谦虚了……”
    “不及天使长的赞歌。”沉香微微点头。
    雷尔米听了，轻哼一声，对加百列道：“你嘴上这么说，心里怕是早就嫉妒得不行了吧……”
    “雷尔米你说什么呢？我羡慕自然是有的，嫉妒……怎么谈得上呢？”加百列微笑，完美的微笑。
    雷尔米冷哼了一声，丢下一句：“骗子！”就走到另一边和沙利叶说话去了。
    宴会结束之后，米迦勒带着几人去休息，耶稣则去宫殿见耶和华。
    水晶天最当中的一座宫殿中，耶和华笼罩在一团白金色的光芒之中，只能隐隐约约看见一点他的容貌。整座宫殿都被这白金色的光芒所照耀着。
    耶稣半跪在耶和华的面前红地毯上，尊敬地低下头：“父神。”
    “我亲爱的孩子，东方的客人怎么样？”耶和华的声音清晰地响在耶稣的耳边。
    “他们都是很好的人。”耶稣道，“他们带着东方的神秘与美丽，很是特别。”
    “今天……加百列给他们难堪了？”耶和华问道，他的声音平静无波，好像什么感情都没有。
    耶稣知道没有什么可以瞒得过耶和华，恭敬地回答：“是，不过她没有讨到什么好处去，显然我们东方的客人很是宽宏大量。”
    “愚蠢的女人……”耶和华低声道，“本以为她去了东方会明白一点，没想到还是这个样子……女人的头脑果然愚蠢。”
    “可这也是父神的选择，不是吗？”耶稣是唯一一个可以在耶和华面前说笑的人，“因为父神当初想要造一个女性的天使，不然就不会有今天的情况了。”
    耶和华轻笑了一声：“啊，我的儿子，你很清楚啊……”他平静了片刻，“这些来自于东方的客人当中，你印象最深的是谁？”
    耶稣沉默了片刻，这才回答道：“那个杨戬和刘沉香，我觉得……”
    “你觉得什么？”
    “我……温暖知道这不太可能，但是……”耶稣迟疑着，“他们看彼此的眼神会让我想起……”
    “想起什么？”耶和华从未见过耶稣有这个样子。
    耶稣困惑地皱起眉：“这个……好吧，我知道这很荒谬，但是……这令我想起米迦勒和路西法……”
    这一次，就连耶和华也愣住了，他那白金色的光芒收敛了一点，露出那双金色的眼睛，直愣愣地盯着耶稣：“你说什么？”这不可能……
    耶稣勉强点头：“我知道这的确是不可能的……但是……我直觉就会想起他们两个人……当初路西法还没有堕天的时候，那个时候他和米迦勒……您知道，那种眼神……我曾经在他们两人的脸上见过，可是现在……”他却在杨戬和刘沉香的脸上再次见到了。
    “这不可能……”耶和华低声道，“东方天界是个和保守的地方，怎么会有这种事情发生……”
    “父神……”耶稣犹豫着，“或许这是我的错觉，也许我看错了也说不定……”
    耶和华举起手来制止了他的话：“行了，让我想想……”他缓缓地闭上眼，陷入了沉思当中。
    过了许久，耶和华才重新展开眼睛道：“你先回去，给我派人好好注意那两个人，有什么异常就回来报告！”
    “父神……”耶稣急忙道，“东方天界的人的情况我们还不熟，万一被发现了……”
    “万一被发现了，你们就说是去保护他们的不就行了？”耶和华轻哼，“凡事动动脑子……”
    “是……”耶稣低下头去，“我明白了，我立刻就去办！”
    “孩子……”耶和华叹了口气，伸出手抚摸着他的头发，“我知道你的心里感觉很是不舒服，觉得这有些过于阴暗了，但是你要知道……为了做成大事，很多事情我们不得不去做……”
    耶稣抬起头，沐浴在神的光辉之中，他感到羞愧，自己怎么能够怀疑父神的话呢？他惭愧地低下头去：“原谅我，父神……我不该……不该质疑您的话……我……”
    “我的孩子，你真正成长，自然会有种种的问题产生，你需要学习，这没有什么可耻的。”耶和华温和地说，圣光笼罩着耶稣的全身。
    耶稣大受鼓舞：“是的，父神……我立刻就去……请相信我！”说着，就深深的低下头去行礼。
    “我相信你，我的孩子。”耶和华再次抚摸着他的头发。
    耶稣再度行了一个礼，然后退出了宫殿。耶和华重新坐回到宝座上，白金色的圣光再度笼罩了他的全身……
    米迦勒安排几人住进了偏殿：“这边虽然布置得没有东方天界那样的别致，但倒也不错。”说着，他来到一间房间的门口，示意在一边等候着的女天使打开房门。
    房间很大，那张占据了大半个房间的床最为惹眼，床上铺着淡蓝色的床罩，淡蓝色的床帘半垂下来，厚厚的床垫令人有一种要扑上去打几个滚的冲动。屋顶上是雕花水晶吊灯，投射下淡金色的细碎光芒，影影绰绰，很是漂亮。大理石地板光可鉴人，乳白色的柜子都擦得一尘不染。
    “简陋了些，诸位将就一下吧。”米迦勒微微笑道。
    “哪里，已经很不错了。”杨戬微微点头。
    “帝君喜欢就好。”米迦勒道，“帝君的房间就安排在这里，那么……”他看向沉香，“真君的房间在隔壁……”
    “不用了。”杨戬打断米迦勒的话，“沉香和我睡一间，不必另外安排房间了。”
    “啊？”米迦勒微微一愣，“这……不太方便吧？”站在他身边的女天使也是一愣，目光别有深意地打量了两人一番，又顺从地低下头去了。
    “没关系的，我一直都是和舅舅一间屋子的。”沉香也道，“我们两个都已经习惯了。”
    “就是就是！”孙悟空摆着手，“他们两个焦不离孟，孟不离焦，你就随便他们吧！”说着，看向四周，“不如隔壁这间房就给俺老孙吧？”
    “那我要对面这一间！”另外从宴会偏殿赶过来的哮天犬急忙道，“我要守着主人的！”
    “你索性睡在杨二哥门口算了！”哪吒摇头，“哮天犬，你就这么离不开杨二哥啊？”
    “他是我主人，我自然要保护好……主人了！”哮天犬一本正经地说，然后凑到杨戬的面前，“您说对不对，主人？”
    杨戬微微笑着，抚摸了一下他的头发，哮天犬很是高兴地蹭蹭杨戬的手心，然后又看向米迦勒。
    米迦勒迟疑了一下，还是笑着说：“没事的，几位既然要这样住，我就这么安排吧！”说着，他对那个女天使吩咐下去，“利萨，就这么去安排几位客人的住处吧。”
    “是的，米迦勒天使长。”这名叫做利萨的女天使弯腰鞠躬行礼，接着就去安排准备了。
    不多时，利萨就带着几个女天使过来了，各自带着一个人去房间了。利萨自己则是守在杨戬和沉香的房间门口，对两人微微鞠躬：“我是利萨，这段时间，就由我来为两位效劳。”
    “谢谢你，利萨小姐。”沉香点头。
    米迦勒见既然安排好了，接着又吩咐了这些侍女一些小心伺候之类的话，然后对杨戬两人道：“既然如此，就祝两位今晚有个好梦了，我先回去了。明天早上，我会前来带各位去正式拜见父神的。”
    “米迦勒天使长请便。”杨戬轻轻点头，“我就不送了。”
    “没关系。”米迦勒行了一个礼，又在胸前画了一个十字，“愿耶和华与您同在，晚安。”说完，他的身影就渐渐消失了。
    “那么……”见米迦勒离开了，杨戬低声道，“利萨小姐，可以带我们去安寝了吗？”他目光森冷地扫了利萨一眼。





     第四章 心计
     更新时间:2012-6-22 13:50:02 本章字数:7180

    利萨回过神来，低下头去，恭敬地说：“是，请吧两位。”说着，请两人进去。
    房间内的东西都是一应俱全的，所以利萨只是为两人送上了红茶和点心，帮着两人各倒了一杯红茶道：“这是伊甸园中所产的红茶，有着花果的清香，两位请尝尝。”接着，又送上盛着蛋糕的小盘，“这是我们西方天界大家最常吃的牛奶布丁，两位也请尝尝吧。”
    沉香接过她递过来的杯子，低头嗅了嗅，然后抬头笑道：“很香的味道，谢谢你。”说着，低头浅浅的抿了一口，眉头微微皱了一皱。他不喜欢红茶，他总觉得经过发酵之后的茶叶失去了绿茶本身的香味，不过这里是西方，他也就勉强一下吧。
    利萨微微一笑，然后便过去帮两人铺床，这个时候，杨戬出声道：“这里不用你了，你出去吧，我们自己可以。”
    “可是……”利萨为难着，“要客人们动手，我们做下人的……”说着，她看向沉香，似乎有些委屈。
    “你下去就是了，我们不喜欢有人伺候。”沉香将茶杯放在托盘当中，“东西你明天一早再来收吧。”
    利萨还迟疑着：“可是我……米迦勒天使长说了要我好好伺候两位，要是两位不要我伺候，那我……”她很是委屈地说，“我……我……”一副快要哭出来的模样。
    “我们明天早上会和米迦勒天使长说的，你下去吧。”杨戬淡淡地说，“我们不需要。”
    “可是……”利萨还要说些什么。
    “你是要让客人高兴，而不是让客人生气，利萨小姐。”沉香冷冷地打断了她的话，“不是吗？”
    利萨被他的这句话说了脸色一白，急忙道：“我没有那个意思，我只是……”
    “下去。”沉香再次说，“不要让我再说一次。”
    利萨只能住了口，鞠躬行了一个礼，然后道：“是，我先告退了。”然后退出了房门，并且顺手帮两人锁上了房门。
    沉香看着她离开了，轻轻哼了一声：“看样子吧……我们是被看出些什么了。”利萨看两人的眼神，还有她刚才这个“识趣”的锁门的动作，无一不表明，她知道两人的关系，而且是来寻找两人关系的确凿证据的，“会是谁呢？”这几位天使肯定是不可能的，不然他们在东方天界的这么多天一定会说些什么的，那就只有……
    “这位圣子是个眼尖的。”杨戬走到沉香的身边，“不过派人来监视我们的，到未必是他。”耶稣是个情绪外露的人，一般来说，这样的人是不会有这种行为的。
    “看样子，耶和华是很想抓出我们两个的把柄了。”沉香轻笑，“那我们是成全他好，还是不成全他好呢？”
    杨戬伸手从后面环住他的腰身，“顺其自然吧，说起来……我们也有好多天没有……”他在沉香的耳边低声道，手也微微收紧了。
    沉香往后靠在他的怀中，笑道：“前几天帝君不是刚刚白日宣淫过了吗？”
    “那可不算……”杨戬知道他指的是被哮天犬打断的那一次，“这几天又忙着这些事那些事的，现在好不容易闲下来，不如……”说着，他看着那张床，“这床看起来挺舒服的，要不咱们试试？”
    沉香无奈地一笑：“我倒是不知道，昭惠帝君也是这么没脸没皮的人……”
    杨戬打横抱起他：“既然这样，我就当你默认了。”说着，就将沉香放在床上，他自己也随即躺了下来，“不错，比我想象中的要舒服。”他拍了拍床垫，“看样子很禁得住折腾。”
    “厚颜无耻……”沉香说着，用手挡住他，“你真的要……”他迟疑着，“这里可是西方天界，万一真的闹起来，可是很麻烦的……”
    “我做事，你还不放心吗？”杨戬拿来沉香的手，将他搂住自己的腰，缓缓地俯下9身来，“我自然有我的道理……”说着，脸缓缓贴近沉香的脸……
    沉香轻笑：“真拿你没办法……”说着，也配合着去吻杨戬的唇，手也顺势打了个响指，两人的衣带瞬间就都散了开来……
    第二天早上，利萨进来整理床铺的时候，手中的动作不由得一顿，床单上那些已经凝固了的乳白色的液体……她的脸色不由得露出一个厌恶的神情，瞄了一眼边上的两人，沉香正在帮杨戬整理银铠后面的黑色披风，两人都没有注意到她的动作。利萨冷哼了一声，手顺势一抱，将那些床单被子笼在一起，脸上又重新挂上了微笑：“这些床单我带出去换了？”
    “麻烦了。”杨戬淡淡地说。
    利萨轻轻点头，依旧是恭恭敬敬地样子，将那些杯子床单丢在一边的推车上，退了出去。
    等到她离开之后，沉香停下手里的动作，对杨戬道：“你就这么放心？”
    “就是要她去告诉某个人。”杨戬系好银冠上的绳子，“这样子……我们才能做接下来的事情。”
    “玉帝……”沉香的话语顿了顿，“让你……”
    杨戬轻轻点头：“没错。”
    沉香嘀咕了一声：“他还要瞒着我，故作神秘不成？”然后瞪了杨戬一眼，丢下他的披风，“你自己来。”说着，就走到一边去换衣服。
    等到他换好了衣服，一只手又搭在了他的腰间，杨戬把脸搭在他的肩膀上，“真的生气了？”
    “不敢……”沉香没好气地道，“昭惠帝君大人有事瞒着小人那是应该的……”
    “真是的，这种事情你还生气……”杨戬捏了捏他的鼻尖，“这还瞒得过你么？”
    就是因为瞒不过所以我才生气！沉香在心里道。
    水晶天的宫殿正殿，耶和华一身白金色的光芒坐在宝座上，四周飞舞着小天使，有的奏乐，有的在唱赞歌。五位大天使长和耶稣在他的四周护卫着，沙利叶和雷尔米则是站在最下面，懒洋洋的样子。
    杨戬一行人进了殿，半跪下行了一个礼：“见过耶和华陛下。”
    耶和华让众人起身，他的容貌被笼罩在银白色的光芒之中，也看不清，只听得见他的声音：“感谢诸位，诸位大老远地前来我西方天界，真的是辛苦了。”
    “不辛苦，能够得见耶和华陛下的真容，也是我们的荣幸。”杨戬微微欠身道。
    耶和华仔细地打量着杨戬，难怪也随对于他的印象很深刻，他的确是个很特别的男人，很有东方的韵味，五官精致，虽然没有西方人的那么轮廓分明，但却有着一种特别的高雅。他穿着那身银铠，明明如此之厚重，但却一点也没有笨拙之感，反倒给他添加了一种威严之感。耶和华的语气中带着一丝笑意：“不愧是东方天界的司法天神，果然是仪表堂堂。”接着，他的目光落在沉香的身上，“这位……想必就是司法天神的外甥了吧？”长得很漂亮，尤其是那双眼睛，就是在西方，也是一等一的美少年，也难怪他的舅舅会……
    “沉香见过耶和华陛下。”沉香也微微欠身笑道。
    “倒是生得很漂亮……”耶和华的语气中似乎意有所指一般。
    “沉香生得单薄，及不上几位天使长的英俊美丽。”沉香轻轻一笑。
    耶和华点头，又看向孙悟空――这人在西方天界也是很有名声：“斗战胜佛居然也会来到我西方天界，真是我们的荣幸！”
    “俺老孙也不喜欢这些客套，不过是来见识见识，陛下也不用这么客气！”孙悟空摆摆手道。
    耶和华又问了哪吒和黄天化几句话，然后对身边的耶稣道：“耶稣，你带着几位客人下去参观参观我们这第七天吧，你们几个也去吧。”他对着几位天使长道，“米迦勒留下，我有话要和你说。”
    几人行了个礼，耶稣对杨戬几人点头道：“第七天可是我们西方天界最尊贵的地方，我父神向来是不喜欢其他人来的，今日也是特别，容许几位去看看。”说着，一挥手，“请。”
    等到几人都出去了之后，宫殿当中又安静了下来，米迦勒忐忑不安地立在一边，不知道耶和华有什么话要和自己说。
    耶和华缓缓开口：“这一次去东方天界，沙利叶和雷尔米有什么异样没有？”
    米迦勒微微一愣，接着答道：“这倒没有，他们一般都是和我们在一起，父神的意思是……”
    “米迦勒，你本性善良，不会去猜测别人……”耶和华轻轻摇头，“就是这点太吃亏！我几人派你们去东方天界，路西法自然也会让他们两个去和东方魔界联系的！这是毋庸置疑的……”
    一听到“路西法”这三个字，米迦勒的身子不由得微微一颤，但是很快又恢复了平静。
    “东方天界那边的情况我也不清楚，也不知道沙利叶和的东方魔界谈得怎么样了……”耶和华似乎是自言自语一般，“万一他们已经达成了共识，我们可就麻烦了……必须要尽快和东方天界结成联盟才是……”
    米迦勒只是静静地听着，不说话。
    “米迦勒。”耶和华终于呼唤了他的名字，“我的孩子，你是我最喜欢的孩子，我对你，可以说和对耶稣没有什么差别。”
    “父神对于米迦勒的照顾，米迦勒一直都记得。”米迦勒感激地半跪下去，“父神，我永远也不会背叛天界，永远也不会……”
    “我当然相信你，我的孩子。”耶和华伸手抚摸着他的长发，“只是现在……我有一件事情想让你去办，可是……我又不忍心让你去……”
    “父神，您说吧，只要能够帮到天界，米迦勒赴汤蹈火，在所不辞。”米迦勒急忙说。
    耶和华轻轻点头：“我就知道，你是个好孩子……”说着，他起身，从宝座上下来，伸手拉起米迦勒，“我们天界和魔界长期以来一直都保持着平衡，可若是魔界有了东方魔界的支持，那可就糟糕了……所以……”他拍拍米迦勒的肩膀，“米迦勒，我要你……和东方天界联姻。”
    米迦勒一愣，难以置信地望着耶和华：“父神，您要我和……东方天界……联姻？可是……东方天界那边……”
    “没错，只要有了东方天界这个盟友，我们也就有了一大助力。”耶和华低声道，“我的孩子，这是为了西方天界好啊，我知道你的心，但是你和路西法，是不会有结果的……”
    “父神希望我娶哪一位仙女？”米迦勒低下头去，低声道。
    耶和华欣慰地笑了，他握紧了米迦勒的手：“我的孩子……我希望你……能够嫁给杨戬……”
    米迦勒震惊了：“父神……您要我嫁给……杨戬？这怎么可能？！同性恋在西方天界的教义当中是不被允许的啊！”
    “只要我说可以，你就可以。”耶和华重重地说，“放眼整个西方天界，也就只有你的身份可以配得上杨戬。”
    “但是……但是……”米迦勒只觉得脑海中乱成了一团麻，“杨戬……他未必会喜欢男人啊……”
    “这你不用担心，他喜欢男人，这一点我可以确定。”耶和华道，“只要你愿意，这件事情就必须可以成功，我的孩子……”米迦勒可是西方天界最美丽的天使，他的姿色……绝不会比那个刘沉香要差！
    “父神，我……”米迦勒摇着头，“我……我现在脑子里很乱，我……”
    “我明白，你先下去好好想一想，反正杨戬他们在西方天界还要留一段时候，你到时候再回答我吧。”耶和华拍拍他的肩膀，道。
    米迦勒只觉得脑子当中乱成一团，他浑浑噩噩地出了水晶天的的宫殿，外面，梅丹佐正在等他，见到他的样子，不由得惊道：“你怎么了，米迦勒？！”说着，就伸手来握他的手，只觉得他的手冰冷冰冷的，“你到底怎么了？”
    米迦勒的脑子还是有点清楚的，他看向梅丹佐：“你……你怎么在这里？父神不是说……”
    “反正也不缺我一个，再说，父神找你……我有点担心……”梅丹佐可以说是整个西方天界最了解耶和华的人，耶和华在这个时候找米迦勒，必定是有什么重要的事情。
    “回去再说……”米迦勒面前道，他还清楚，这里不是应该说这件事情的时候。
    梅丹佐急忙带着米迦勒去了第四天，进了米迦勒的宫殿，梅丹佐再次追问道：“他究竟说了什么？”
    米迦勒直愣愣地看向梅丹佐：“父神……父神说……他要我……要我……嫁给杨戬……”
    “什么？！”梅丹佐也震惊了，“他怎么……怎么会突然间……”
    “父神说……沙利叶他们已经和东方魔界联系上了，我们西方天界也必定要和东方天界有所联系，所以……他要我和东方天界联姻……”米迦勒喃喃地说着耶和华刚才的话，“他要我……我……”
    “米迦勒！”梅丹佐摇晃着他，“你先清醒一点，这事儿……还说不准呢！”
    米迦勒看向梅丹佐：“父神都说了……还有余地吗？”耶和华向来是说一不二的。
    梅丹佐摇头：“别忘了……”他一字一句地道，“这桩婚事，可不是你一个人的事情！”
    “你的意思是……”米迦勒这个时候也反应了过来，“我们去找杨戬？！”
    “对。”梅丹佐点点头，“这桩婚事，如果杨戬不答应，那也是白费！”





     第五章 商议
     更新时间:2012-6-29 18:43:43 本章字数:6982

    “可若是杨戬……答应了呢？”米迦勒担心的是这件事情。
    “你怎么知道杨戬没有心上人？”梅丹佐道，“他都已经离婚这么多年了，怎么可能没有喜欢的人？而且我听说东方人都是很专情的，他必定是不会同意的！”说到这里，他冷哼道，“他倒是打得好算盘，也不想想……东方天界会不会答应这件事情！”东方天界对于西方天界也是一样的忌惮，怎么可能会答应这桩婚事？！
    “这……”米迦勒叹了一口气，“父神他也不是……”
    “得了吧，米迦勒！”梅丹佐轻哼道，“你还不明白他的心思？他不过就是为了防止路西法的力量高过他！”
    “他那也是为了西方天界好……”米迦勒低声道。
    “为了西方天界好？说实话，只要你在，路西法短时间内还真的不会进攻西方天界，可若是你真的照他的话去做了……”梅丹佐冷哼道，“路西法会做出什么事情来你比我更清楚！”
    “路西法他……”米迦勒的声音也渐渐低了下去，“就连你都清楚，我就不相信……父神他会不清楚……”如果路西法真的和天界闹起来，那必定是一场大仗！
    “他是估计着，有了东方天界的帮助，西方魔界就不是什么威胁了。”梅丹佐轻哼着，“还有……这样一来，你的名声也就和我一样了……不是吗？”同性恋在西方天界是绝对不允许存在的！可是耶和华却偏偏要米迦勒去嫁给一个男人，这不是明摆着要羞辱他吗？！
    “父神他……”米迦勒厮混还想要为耶和华辩解，“或许是因为我是最好的人选吧……”
    “你？西方天界又不是没有女性天使？！”梅丹佐盯着米迦勒，“他大可以让加百列去，为什么要你去？”
    “我听父神的意思……杨戬似乎……喜欢的是男人……”米迦勒迟疑着，“所以这才让我去……”
    “他明明知道你和路西法的事情，还要你去？这不是居心叵测是什么？”梅丹佐一语中的，“这样一来，一方面他可以获得东方天界的联盟，另一方面……他完全可以让路西法把矛头指向东方天界，这样一来，东西方的魔界就会联手，到时候，万一东方天界不行了，他就可以趁机占据东方天界，一举成为东西方天界的主宰者！”
    这话说得严重，但是米迦勒明白，这是很有可能的！如果真的是这样……那结果就太可怕了！想到这里，米迦勒立刻抬起头问道：“杨戬他们什么时候回来？！”他必须要找杨戬好好谈一谈！
    “先别急，我们晚上再去。”梅丹佐道，“万一他知道了可不好……所以我们的行动……必须要隐秘……”
    这天晚上，米迦勒和梅丹佐一起，去偏殿找杨戬。西方天界的夜晚也是明亮的，因为有耶和华的圣光照耀着整个天界。想起当初去东方天界，他们当初还不适应呢。但是回想起东方天界的月光，确实是十分的美丽啊。
    来到杨戬的房间前，米迦勒和梅丹佐先试探着探测了一下四周，果然有人，应该是耶和华派来的人。两人悄悄地释放了一个屏蔽的圣力，使那些人发现不了两人的到来。这才敲响了杨戬房间的房门。
    门立刻就开了，杨戬穿着玄色的便服立在门口，见到两人，微微有些诧异：“这么晚了，想不到两位天使长还会前来，请进。”说着，让开路，请两人进去。屋里，沉香正坐在床上看书，只着了单衣，还湿着发，看样子是刚刚沐浴过，见到两人也是一愣，放心手中的书道：“两位这么晚了还过来？想必是有要事？”
    米迦勒低低地咳嗽了一声，看了看梅丹佐。
    杨戬请两人坐下，接着给两人各自倒了一杯红茶，这才问道：“二位既然来了，也就不要吞吞吐吐的，有什么话便直说吧。”
    米迦勒迟疑了一下，这才问杨戬：“我听闻帝君……已经和离了很多年了？”
    “是。”杨戬有点诧异，怎么米迦勒忽然问起自己的婚姻情况了，“有什么问题吗？”
    “那么帝君现在……是否有心上人呢？”米迦勒鼓起勇气问道。
    “心上人？”杨戬轻轻一笑，看了沉香一眼，“自然是有的。”
    米迦勒似乎松了一口气，看向梅丹佐，梅丹佐又问道：“那最好！那……帝君和那位心上人已经结婚了吗？”
    “结婚？还没……”杨戬又看了沉香一眼，沉香轻哼了一声。
    “那……那帝君还是尽快吧……”梅丹佐道，“不然的话……”
    沉香听出了问题：“难道说……耶和华陛下打算给我舅舅做个媒人？”他冷笑着，“什么时候，东方天界的事情也轮得到西方天界来插手了？”
    “这……”梅丹佐勉强笑道，“这是父神单方面的意思，所以我和米迦勒才来……”
    “耶和华陛下是打算联姻？”杨戬皱起眉，“两位尽可以去告诉他，杨戬心领了，不过杨戬心有所属，还是算了。”
    “我们来……父神并不知道。”米迦勒打断了他的话，“我是自己要来找你的……”他定了定神，“父神的意思是……要我代表西方天界，和你联姻。”
    米迦勒这话一出，屋内顿时安静了下来，杨戬看向米迦勒，又看看沉香，许久，苦笑一声：“这算什么？怎么会要我和……”他原本以为耶和华的监视是为了找自己的把柄。
    “这就是某人不知道节制的下场。”沉香冷笑，丢下手中的书，“搞了半天，耶和华陛下把主意打到你的身上来了……”大概耶和华是认为杨戬喜欢男人，所以送一个男人来联姻。
    杨戬皱起眉，对米迦勒道：“要是杨戬没有记错，米迦勒天使长似乎是和魔界的那位……”
    “但是我们无法违背父神的话。”米迦勒叹气，“万一父神真的做了决定，我……”
    “所以你就来找我舅舅？希望他到时候可以拒绝？”沉香明白了米迦勒的意思。
    梅丹佐点点头：“是，只要帝君拒绝，我想……他是不会强人所难的。”
    “耶和华必定会逼舅舅答应。”沉香已经猜到了耶和华的计划，“只要舅舅一旦拒绝，他就必定会威胁舅舅，逼得他答应。”他看向米迦勒，“到时候……天使长该怎么办呢？”
    “我……”米迦勒顿时脸色惨白，“我……”
    “很多事情，不是靠别人就行的，更多的事情……要靠得是自己。”杨戬淡淡地道，“米迦勒天使长，如果你不愿意，那么你就要自己去拒绝，而不是一味的妥协。”
    “我……我不能……”米迦勒摇着头，“父神的话……”他不敢违背耶和华，他是西方天界的主宰，他们天使无法违背。
    “那你就等着耶和华陛下下命令，直接嫁给我舅舅得了。”沉香冷哼着。
    “不！”米迦勒断然拒绝，自己这一嫁，后果太严重，他不能拿自己和路西法以及整个天界的未来开玩笑！
    “那天使长就应该和耶和华陛下去说。”杨戬轻笑道，“不让你……万一杨戬被耶和华陛下一再威胁，那……可就麻烦了……”
    “威胁？”梅丹佐不解，“帝君……有什么把柄在他的手上吗？”
    “算不上。”杨戬平静地说，“不过是一个他自以为是把柄的把柄。”
    梅丹佐和米迦勒交换了个眼神，梅丹佐继续道：“那么我是否可以确定……这桩婚事，帝君是断然不会同意的？”
    “这是自然。”杨戬道，“杨戬是专情之人，这桩婚事是不会答应的。”他看向米迦勒，“不过有些事情，还是要天使长自己来做决定……”
    “我明白。”米迦勒点点头，看样子，他也是时候强硬一次了。
    送米迦勒和梅丹佐离开之后，杨戬看向沉香：“看样子……我们也该去西方魔界一趟了……”
    沉香起身：“好吧，看样子……我和师傅有事情可做了！”这也是一早就在他们的计划之中的。
    西方天界和西方魔界的交界处，这里是一片虚无，只有西方天界的云雾弥漫着。沉香和孙悟空停下脚步，孙悟空摇摇头：“哎呀，这是麻烦啊！咱们那样多方便，现在还要……”
    “还是师傅您来吧。”沉香耸耸肩。
    “我说沉香，这样可不行！”孙悟空喊道，“这劳累的活儿怎么能够都让俺老孙来做呢？”
    “那等会谈判您来？”沉香示意。
    “俺老孙还是适合干这种费力气的活儿！”孙悟空里面就说。
    孙悟空掏出耳朵当中的金箍棒，晃一晃，随风而长，立刻就变成了碗口粗细的铁棒，孙悟空高高举起铁棒，腾空而起，大喝一声，将金箍棒朝着地上狠狠地砸了下去！霎时间，一声巨响震耳欲聋，随着金箍棒落地之处，地面上立刻裂开了一条长长的裂缝。只见一道血红色的阶梯随即展现，直通往地下，碎石朝着阶梯下面的深渊落去，阶梯朝下延伸开去。哄的一声，阶梯的两边立刻燃起了熊熊烈火，滚烫的岩浆也随即翻滚起来，滚烫的热气直冲两人袭来。
    沉香皱了皱眉，手一挥，青光顺着他的袖口蔓延下去，霎时间，那些滚烫的岩浆和烈火顿时就被冰封了，悄无声息地熄灭了。
    孙悟空收起金箍棒，对他举了举大拇指：“沉香，干得不错啊！”说着，嘻嘻一笑，一个筋斗云就直接沿着阶梯而下去了。
    “师傅，等等我！”沉香说着，也运起筋斗云，跟随着孙悟空而下去了。
    两人刚一进入裂缝，身后传来一声巨响，裂缝就缓缓地合拢了。两人顺着长长的血红色阶梯往下飞去，路边的烈火渐渐消失，变成了黑色的荆棘丛林，丛林当中开放着黑红色的野玫瑰――那是由死者的鲜血所染成的。再往下，则是一条黑色的长河――这便是西方魔界的冥河。两人落在冥河便，河边开满了大片大片的曼珠沙华，血红色的开在冥河的彼岸，没有叶子，只有血红色的花朵，开在着黑暗当中，西方魔界也是没有阳光的，这里的生物只需要黑暗，越是黑暗，他们的生命力也就越强。
    冥河之上，有一盏盏青色的小灯缓缓漂过，没一盏灯上都传来一阵阵的哭泣和哀嚎之声，盛满了整条冥河。这些都是进入魔界的灵魂，这些人和恶魔签订了契约，灵魂就只能进入魔界，成为魔界的供养。这是他们自己的选择，一旦满足了自己的欲9望，就必须要付出应有的代价，所以两人并不觉得他们有什么可怜的。
    西方魔界对应于西方天界的七天，共有七重地狱，每一重地狱都有一座都城，由七位不同的恶魔所掌管。着七位恶魔分别为：沙利叶，亚巴顿，雷尔米，别西卜，玛门，贝利尔和撒旦。分别对应了魔界的七重罪，沙利叶的嫉妒，亚巴顿的愤怒，雷尔米的欲望，别西卜的暴食，玛门的贪婪，贝利尔的懒惰，以及路西法的骄傲。①
    “看样子，我们需要一条船。”沉香对孙悟空道，“师傅，这可是您的拿手好戏了！”
    孙悟空摘下一根毫毛，吹了一口气，那根毛晃晃悠悠地落入冥河当中，立刻变成了一条小船。孙悟空嘿嘿笑着：“看样子，俺老孙的本事还没有退步啊！”说着，身子一纵，就落在了船上。
    “师傅好手段……”沉香赞道。要知道，这可不是一般的河，这是冥河，之后死魂灵才可以通过的河，孙悟空的毫毛居然可以漂浮在这条河上，可想而知他的法力究竟有多么的高强。要知道，就是沉香自己也不能保证自己的法术可以达到这个程度。不过对于沉香来说，冥河和幽冥界还是有些相同之处的，所以如果他一个人要通过冥河倒也不是什么难事。
    顺着黑暗深邃的冥河随风而行，岸的两边都是高耸的山峰，光秃秃的，寸草不生，都是漆黑一片的。船的两边，青灯随水而流过，哀嚎声不绝于耳。黑色的河水平静无波，但就在船行驶了一阵子之后，河水中居然形成了黑色的波浪，朝着小船涌了过来。孙悟空合掌，念了声“阿弥陀佛”，顿时，只见船身冒出了一圈金色的“d”字符号，阻挡着黑色的浪花的侵袭，但是浪花依旧一重重地袭来，不肯退后。
    “我说沉香，这可不能让俺老孙一个人来啊！”孙悟空笑道。
    沉香轻轻一笑，手伸向河水，接了个宝瓶印，念道：“前！”霎时间，一道金光扩散开来，那些黑色的浪花顿时像是被控制住了一般，立刻就凝固了，再也泛不起一点波浪来。
    孙悟空得意的一笑，这个时候，船身摇晃了一下，就搁浅在了一座桥边，原来已经到了冥河的尽头了。两人下了船，来到桥上。桥上有七座桥墩，每一个桥墩上都竖立着一座雕像，从沙利叶开始，到路西法结束，桥的尽头，就真正进入魔界了。
    “这就是蛊惑之桥②了吧？”沉香低声道，每一个桥墩都代表一重欲9望的考验，只有经过这七重考验，才可以进入魔界。
    “师傅，你先来还是我先来？”沉香看向孙悟空笑道。
    “俺老孙连虚迷幻境都经历过，还怕这区区的蛊惑之桥？”孙悟空自信满满，“我做师傅的先来，沉香，你就看好了吧！”说着，一个纵身就朝着桥上飞去了！
    作者有话要说：注释①：七位魔王的说法有很多不同，这里是根据小说和圣经综合的改编。
    注释②：根据《天神右翼》的蛊惑之路所改编。





     第六章 联姻
     更新时间:2012-6-29 18:43:44 本章字数:6482

    孙悟空刚一落定，来到最前面的那座雕像，那是沙利叶的雕像前，沙利叶握着短工，立在当地，孙悟空走过去，却什么也没有发生，孙悟空左右看看，对着沉香喊道：“我说沉香，怎么什么也没有啊？”
    “沙利叶代表的是嫉妒，师傅已经成佛，贪嗔痴念都已经没有了，哪里还会有什么嫉妒之心呢？”沉香笑道，“师傅还是快些经过第二座桥墩吧！”
    孙悟空走到第二座桥墩前，这是亚巴顿，手中提着巨锤，露出锋利的尖牙，孙悟空看着，啧啧叹道：“有点儿像巨灵神……”亚巴顿代表愤怒，自然对他也没有任何影响。当他来到雷尔米的雕像前，孙悟空忽然停下了脚步。沉香心中一惊，喊道：“师傅！”却见孙悟空直愣愣地站着，眼中有一种怀念，一种哀伤，一种……沉香说不出的感觉……
    孙悟空静静地站着，他看着眼前的画面，他看着那个人，看着他对自己微微而笑，耳边传来那个人温柔的呼唤声：“悟空……”孙悟空叹了口气，轻轻地摇了摇头，他知道，那是假的。
    孙悟空低声道：“他……早就已经不在了……”说着，眼中金光一闪，那座雕像应声而碎，孙悟空冷哼着，“雕虫小技！”说着，大步走过那一堆碎石，超前走去。别西卜的暴食，玛门的贪婪，贝利尔的懒惰，这对于孙悟空来说都是没有任何影响的。就在孙悟空悠哉游哉地准备走过最后一座桥墩的时候，他来到了路西法的雕像前。
    路西法，曾经的天神右翼，光明晨星，现在的魔界之王。他穿着战袍，手握权杖，黑色的披风随风而起，他坐在宝座之上，一只手搭在扶手之上，看起来慵懒而优雅。那棱角分明的五官英俊而高贵，带着诱惑的气息。
    孙悟空来到那座雕像之下，他眼前场景顿时变了，霎时间变成了花果山！另一个孙悟空正坐在花果山的石椅上，他的身边簇拥着许许多多的小猴子们，他们呼唤着“大王”“大王”！无数的新鲜水果和美酒捧在他的眼前，那个自己高兴地笑着，对着自己挥手：“你不来吗？你还要继续做你的斗战胜佛吗？你连你最初的骄傲都不要了吗？！”
    “骄傲……”孙悟空轻声道，“我还有这种东西吗？”
    “只要你要，你就可以拥有！”那个孙悟空喊道，“来吧！”说着，朝他伸出手。
    孙悟空下意识地伸出手去，沉香见状，心中一惊：刚才雷尔米的测试，虽然指出了孙悟空心中的欲9望，但是孙悟空毕竟成佛多年，还是能够正视心中的欲念的。可是现在这个蛊惑……看样子，是击中了孙悟空的软肋了。
    想到这里，沉香急忙借了一个外缚印，结合金刚萨势障头ㄉ碇涞牧α慷宰潘镂蚩蘸暗溃骸笆Ω担　蓖飧坑『徒鸶杖势障头ㄉ碇涞牧α苛钏镂蚩栈肷硪徽穑原本伸出去的手也不由得收了回来。他摇摇头，努力让自己清醒一点，然后猛地掏出金箍棒，对着眼前路西法的雕像就狠狠地砸了下去！路西法的雕像顿时也碎成了一堆碎石，孙悟空捂住脑袋，低声道：“俺老孙可不是傻子……”说着，用金箍棒硬撑起自己，走过了蛊惑之桥。
    就在孙悟空走出了蛊惑之桥的那一刹那，原本地上两座雕像的碎片再度融合，重新变回了雕像落在桥墩上，就好像刚才什么也没有发生过一样。孙悟空抹了一把并不存在的冷汗，对着沉香得意地一笑：“沉香，虽然有点厉害，但是俺老孙可是过来了！接下来，就该看你的了！”说着，很有点幸灾乐祸的样子看着沉香。
    “师傅好手段，做徒弟也不能落后！”沉香挑眉一笑，身影一闪，已经来到了沙利叶的雕像之前，沙利叶，代表嫉妒之魔，可惜沉香没有什么嫉妒之心，所以他什么也没有看到。
    “沉香，你瞧见什么了？”孙悟空喊道。
    沉香笑着摇摇头：“我又不嫉妒谁，何来的嫉妒之心？”他笑着，边走边一座又一座地观赏起这些雕像来，刚才离得远，他没有看清，现在都看清楚了。
    当他来到雷尔米的雕像前的时候，沉香停下了脚步，他本以为自己会看到听到什么，但是沉香却什么也没有看到，什么也没有听到，只是一座雕像立在当地。沉香轻轻地笑了，他还有什么欲9望呢？当一个人什么愿望都已经满足了的时候，也就没有所谓的欲9望了。都说人心不足蛇吞象，人的欲9望总是无法满足的。但是他的欲9望很简单，只要杨戬好，他就好。现在，他还有什么可求的呢？他微笑着走过。
    第四座桥墩上的雕像是别西卜，握着长鞭，一对黑色的骨翼在空中伸展开来，长长的牛尾在身后挥动，看起来有些可怖。第五座是玛门，路西法的大儿子，他右手握着一把巨大的镰刀，左手举着一个羊的骷髅头，眼神贪婪，身后也是黑色的骨翼。接下来的是贝利尔，路西法的小儿子，他手中握着和玛门十分相似的黑色镰刀，生得和玛门有些相似，但是要稚嫩一点，脸上有着火红色的曼珠沙华的刺青，也是黑色的骨翼。唯一比较特别的是他的另一只手，那是一只白森森的骨架，映衬着他的黑色斗篷，很有些死神的感觉。
    当沉香来到路西法的雕像前的时候，一阵微风吹过，细碎的声音随着风声传入他的耳内：“沉香……”那是杨戬的声音。
    沉香一愣，路西法代表的是骄傲，为什么自己会听见杨戬的声音呢？他微微皱眉，只见杨戬在他的面前缓缓显现，玄衣，散发，对他浅浅而笑：“沉香……”他伸出手，“和我走，到只有我们两个人的地方去，不要管任何人任何事，嗯？”
    “我……”沉香迟疑着，这是什么意思？
    “放下你的骄傲，不要管其他人，好吗？”杨戬继续微笑。
    沉香明白了：自己最大的骄傲就是不愿意放弃自己的骄傲，自己……背负了太多的责任，自己放不下这些骄傲……他看着眼前的杨戬，他微微地笑着，眼神温柔，的确有很大的诱惑力，不过……沉香轻轻地笑了，他摇头：“不。”
    杨戬露出了难过的神情，霎时间，杨戬的身影渐渐变得模糊，渐渐扩散开来，变成了一团黑雾，那黑雾重新聚集起来，最后，出现在沉香面前的，是一个身穿黑色绣着金线的华服，黑色的斗篷随风而起，一双漆黑的瞳孔打量着沉香，五官深邃，令人印象深刻，他对着沉香微微一笑，带着致命的诱惑。他伸出手，握住沉香的右手，放在唇边轻轻一吻，然后半鞠躬，道：“很高兴见到你，来自东方的客人。”
    沉香收回手：“我也很高兴见到您，路西法陛下，我没想到，陛下还有这种兴趣。”
    “不，我看不见你们的欲9望，我们只能激发出你们心中的所想，至于刚才……”路西法起身道，“我只是变成你心中的所想，仅此而已。”
    “是吗？”沉香轻笑，“路西法陛下尊重你他人隐私这一点我还是十分欣赏的。”
    路西法的唇微微上扬：“我已经见到了这位……”他看向孙悟空，“斗战胜佛，不知道我该如何称呼你，来自于东方的美人？”
    “我当不得‘美人’这两个字，比起米迦勒天使长，我是万万及不上的。”沉香意有所指，他很高兴看到路西法的神色微微一滞，“我在东方天界的封号是……至真显仁真君，路西法陛下。”
    路西法似乎有些难以置信：“你就是……昭惠帝君杨戬的外甥？”他没想到这个看似柔弱的少年会是这个身份。
    “你就是魔界之王路西法？”孙悟空身子一闪，出现在了他的面前，“长的倒是不错……不过你们这什么蛊惑之桥也太无聊了些！下次再想些有意思的出来！”
    “斗战胜佛说得是。”路西法微微一笑，“斗战胜佛性子直爽，很好。”
    “废话少说，我们要去你哪儿商量商量，行不？”孙悟空摆摆手。
    “两位能来魔界做客，路西法求之不得。”说着，路西法手一挥，地上立时就冒出了一团足有一人高的黑色火焰。“两位，请随我来。”说着他就先自行做了个示范，他走进了黑色的火焰，身影立刻就消失了。
    沉香看了看孙悟空，孙悟空冷笑：“这种火焰，怕是还没有太上老君的三味真火的一半厉害呢！”说着，一跳就落进了黑色的火焰当中，一会儿也就消失了。
    这算是一种考验？沉香轻轻一哼，缓步进入了黑色的火焰。那火焰逐渐包围了他的全身，并不炙热，反而像水一样的冰冷，液体一般的流便了他的全身。等到那种冰凉的古怪感觉消失了之后，沉香走出了火焰，眼前，便是魔界的宫殿了。
    这桩婚事，耶和华自然也清楚，不能单方面就西方天界这边同意，更重要的是东方天界那边同意。所以，耶和华私下里召见了杨戬，和他商量商量这件事情。如果杨戬愿意答应最好，可若是杨戬不答应……他也有办法要他答应！
    杨戬来到圣殿当中，行了礼，然后起身：“不知道耶和华陛下召杨戬前来，有何要事？”
    耶和华的光芒微微收敛了一些，露出那双金色的双眸，对着杨戬微微而笑：“昭惠帝君来我西方天界这几日过得如何？招待不周之处还望见谅，有什么要求也就直说。”
    “几位天使长都很是热情，给杨戬宾至如归之感。”杨戬客气地说，“况且杨戬独身惯了，没什么要求。”
    “我听闻帝君已经和离多年，独身一人想必十分孤单，帝君就没有想过再找一位伴侣吗？”耶和华开始把话题转到正题上来。
    杨戬心中暗暗好笑，但是还是说道：“习惯也无妨，更可况……杨戬现在也有人相伴……”
    “以帝君的身份，自然是要找一个配得上帝君的人才是。”耶和华哪里不明白他的意思，“帝君看我西方天界的诸位天使长如何？”
    “耶和华陛下的意思是……”杨戬做出一副刚刚明白的样子，“想和我们东方天界联姻？”
    “帝君是聪明人，我也不多废话，西方天界和东方天界都是天界，联姻也能够更好的巩固双方的统治地位，何乐而不为呢？”耶和华笑道。
    “这事杨戬做不得主，还是等到杨戬回禀玉帝之后再说吧……”杨戬道，“此事事关重大，实在是……”
    “帝君答应了又何妨？况且，我也断不会亏待帝君。”耶和华进一步道，“米迦勒是我西方天界的副君，他的身份对于帝君来说日后也可以相助一臂之力啊……”
    “米迦勒天使长？”杨戬一愣，“耶和华陛下的意思是……要他和杨戬联姻？”
    “我看米迦勒和帝君相处得也很是不错，是个极好的人选。”耶和华道，“况且，他的容貌也是我西方天界一等一的，难道还配不得帝君？”
    杨戬决定说说自己现在的情况：“米迦勒天使长的确是个很好的人选，只是……”他面露难色，“杨戬现下……已经有了心仪之人，米迦勒天使长若是和杨戬联姻……怕是不妥……”
    “心仪之人？”耶和华轻哼了一声，“帝君的意思我也明白，不过……”他放低了声音，“帝君这几日和圣德真君倒是过得快活，要是太不检点了，那也不好……帝君说是不是？”
    杨戬一脸的“震惊”之色，他看向耶和华，低声道：“耶和华陛下的意思……杨戬不明白……杨戬……”
    “两位的起居有我西方天界的人来照顾，要瞒得过我，那怎么可能……”耶和华继续低声道，“若是帝君的那位舅舅知道了……不知道会是个什么后果啊……”
    “耶和华陛下这是在威胁杨戬了？！”杨戬目露凶光，瞪着耶和华，“倒是不知道，耶和华陛下还有这种手段啊……”
    “算不上是什么威胁，不过……是提醒帝君一句罢了。”耶和华笑道，“帝君是聪明人，应该知道什么该做什么不该做，有些事情……帝君还是早日断了的好。”
    “这是杨戬的私事，不牢陛下费心！”杨戬当下拒绝，“杨戬做事心中有数。”
    “帝君的事情我原本也不应该干预，只是……”耶和华心满意足地看着杨戬的脸色，“米迦勒和帝君的事情……”
    杨戬一时语塞，瞪着耶和华：“陛下这是要把杨戬往死路上逼啊！”
    “不是我逼帝君，这事对于我东西方天界都有好处，而且……还可以帮助帝君隐瞒一些事情，一举两得，多好？”耶和华轻笑道，“只要帝君愿意和米迦勒在我西方天界成婚，我保证，帝君和圣德真君的事情我什么也不知道。”
    “陛下……好心计……”杨戬勉强开口，“可是这桩婚事，也不是杨戬一个人说了算的！”他看向耶和华，“杨戬可听说，米迦勒天使长和魔界的那位……”
    “帝君是担心米迦勒？”耶和华一挥手，“帝君请放心，只要我答应了，米迦勒断然不会拒绝。”
    “陛下就这么放心？”杨戬似乎还不愿意死心，“我看……恐怕不一定吧……”





     第七章 拒绝
     更新时间:2012-6-29 18:43:44 本章字数:6768

    耶和华看着杨戬：“帝君就这么寄希望于米迦勒？要知道，这个孩子是从来不会违背我的话的。”不然当初他就有勇气和路西法一起堕天了，“帝君可不要太乐观啊……”
    “陛下不试一试，怎么知道呢？”杨戬道，“我想米迦勒天使长也不会拿自己的幸福来开玩笑，不是吗？”
    “帝君看样子是不愿意死心了……”耶和华放低了声音，“也好，我就让帝君彻底死心！”他对着一个小天使道，“去叫米迦勒来。”小天使呼扇着翅膀消失了。
    小天使径直去了第四天，米迦勒正在处理事务，忽然耳边传来小天使的呼喊声：“米迦勒，米迦勒！父神要见你呢，米迦勒！快去吧！”
    米迦勒一愣，问小天使：“只有我一个人吗？还是父神有召见别的什么人？”
    小天使迟疑了一下，还是回答了他：“东方天界的那位司法天神也在，父神……好像在说你们两个人的事情……”他还是隐晦地告诉了一些事情给米迦勒。
    米迦勒这么一听，也就明白了，父神要召见自己，想必就是说自己和杨戬的婚事。想到这里，他的心不由得绲靥了起来，他不由得想起了那天去找杨戬，他和沉香所说的话：“很多事情，不是靠别人就行的，更多的事情……要靠得是自己……米迦勒天使长，如果你不愿意，那么你就要自己去拒绝，而不是一味的妥协。”
    “拒绝……我……”米迦勒低声道，“我可以吗？”
    “米迦勒！”小天使再一次催促他，“你快去吧！父神着急了呢！”
    “好的！”米迦勒起身，“我马上就去……”说着，就随着小天使，消失在了圣光当中。
    来到水晶天的宫殿当中，米迦勒见到杨戬正站在一边，耶和华依旧笼罩在光芒的当中，他忐忑不安地半跪下行礼：“父神。”眼睛不由得瞄向杨戬，杨戬的脸色不太好，想必父神已经说了要两人联姻的想法了。
    “起来吧，我的孩子。”耶和华的声音还是一如既往的温和。
    米迦勒谢了耶和华，起身道：“父神召见米迦勒，不知道所为何事……”
    耶和华微笑着道：“米迦勒，你觉得昭惠帝君如何？”
    “昭惠帝君英伟不凡，实在是人中龙凤。”米迦勒低着头回答。
    “你也知道，我一直希望东西方天界可以联姻，所以……我希望你可以嫁给昭惠帝君，你觉得如何？”耶和华看着米迦勒，“你的身份和昭惠帝君也十分的般配，不是吗？”
    “耶和华陛下，我看您这是强迫米迦勒天使长答应吧？”杨戬插嘴，“很多事情，您还是不要强迫的好。”
    “我怎么会强迫他呢？”耶和华顺着杨戬的话说道，“米迦勒是我最喜欢的孩子，我自然不会强迫他。”他和蔼可亲地对米迦勒道，“孩子，这是你自己的幸福，我不会强迫你的，我只是想听听你的意思。”
    米迦勒被耶和华这和蔼可亲的语气所鼓励，他不知道耶和华心中的真实想法，他自己又不愿意真的同意这桩婚事，所以……听到这话，他立刻抬起头答道：“不，我不愿意，父神！”他看向耶和华，“这桩婚事我不答应！”
    耶和华惊得手一松，差点儿从宝座的扶手上滑下来，他盯着米迦勒，语气低沉：“你说什么，米迦勒？”他居然敢违背自己的意思？！
    米迦勒被耶和华这种语气给吓坏了，耶和华从来没有用这么可怕的语气对自己说过话，他知道自己怕是误会了耶和华的真实意思，但是……话已经出口了，这话似乎比他想象中的说起来要容易得多，这令他顿时多了许多勇气。米迦勒看向耶和华，再一次坚定地回答：“父神，我不愿意嫁给昭惠帝君。”
    “你再说一次……”耶和华语气阴森地道，“米迦勒，你再说一次……”
    “我不同意这桩婚事！”米迦勒再一次说道，这一次他的语气坚定了许多，他直视着耶和华，毫不畏惧对方。
    “你……”耶和华猛地起身。
    杨戬适时的出声打断了两人的谈话：“耶和华陛下，既然米迦勒天使长不愿意，您也不要勉强他了是不是？”他微微笑着，“耶和华陛下向来喜爱米迦勒天使长，难不成要因为这么一件小事而责罚他？”
    这句话提醒了耶和华，现在不是发脾气的时候，米迦勒毕竟忠心于自己，若真的为了这件事情而责罚他，万一传出去自己的名声也不好听。想到这里，耶和华硬撑着忍下了这口气，对杨戬道：“帝君多虑了，我怎么可能会为了这么一点事情而责罚米迦勒呢？”说着，对米迦勒道，“没关系的，孩子。”
    米迦勒感激地看了杨戬一眼，他知道耶和华之所以隐忍不发就是因为刚才杨戬那句话。他跟随着耶和华这么多年，还不清楚耶和华的脾气？他不由得又看了一眼耶和华，耶和华正盯着自己，令他心中不由得咯噔一下，不由得低下头去。
    “既然如此，看样子，这桩婚事是成不了了。”杨戬笑道，“耶和华陛下的心意杨戬心领了，但是一来杨戬已经有了心仪之人，而来米迦勒天使长也不愿意，那还是算了吧。”
    耶和华也知道这是不可能的了，但是他手中还有杨戬的把柄：“既然如此，我也不勉强了。不过……要是帝君什么时候和心仪之人共结连理，那到时候我可要前来道喜啊……”他特地在“心仪之人”这四个字上加重的语气，语气之重令米迦勒也注意到了。
    杨戬微微一笑，颔首：“这是自然。”
    西方魔界。
    黑暗之城高高伫立着，散发出紫黑色的散发光芒，黑色的砖墙看上去犹如钢铁一般的坚硬。远远的，可以听见马的嘶鸣声和刀枪相击的声音。沉香站在城门口，看着这座高耸的城市，城市的四周环绕着冥河之水形成的护城河。
    “两位觉得怎么样？”路西法出现在他的身边。
    “很有气势。”孙悟空认真地回答，“看着还是挺不错的。”
    “确实是很宏伟。”沉香淡淡地说。
    “若是真君喜欢，你可以一直住在这里。”路西法低声暧昧地笑道。
    “不过我更加欣赏东方的小桥流水。”这种厚重的城市给人以很大的压力，想必在这座城市当中生活的人必定会活得很累，而且……“这句话陛下还是去和米迦勒天使长说得好。”他看了一眼路西法，很高兴看到他的有些僵硬的表情。
    “我说这位魔王陛下，你就让咱们这些客人在门外边？”孙悟空装出一副不耐烦的样子，他们的时间紧迫，必须要尽快把事情办完，之后好赶回西方天界。
    “是我怠慢了，请。”路西法一挥手，厚重的城门缓缓地打开了，大门之内，两位恶魔半跪着，身后是两队二十四名侍卫，恭敬着路西法。
    “吾王，您终于回来了！”其中右边的那一位脸上有着一条蛇纹刺青，半张脸布满蛇鳞的恶魔抬起头道，他的眼睛也是蛇一般的竖瞳，令他看起来很有些狰狞恐怖――沉香知道，他就是路西法的右手，恶魔萨麦尔，也是堕天使。
    “我们有两位贵客前来。”路西法道，“萨麦尔，你回去通知玛门和贝利尔，让他们前来迎接。”
    “是。”萨麦尔随即就消失了。
    另一名恶魔起身，他长着一对羊角，对路西法笑道：“我说路西法，你这一去……就带回来这么两位……”他细细打量着孙悟空和沉香，孙悟空因为他特殊的外貌，使人一眼就可以认出来，但是另一位……“你的口味什么时候改变了？”他对着沉香扬扬下巴。
    “这位昭惠帝君的外甥，阿撒兹勒，你可不要小看他。”路西法笑道。
    “哦？”似乎还有些不太相信。
    “陛下最好快一些，外貌赶时间。”沉香冷冷地说，说着，就先一步朝着大门内走去。
    “我说……”阿撒兹勒正要提醒他，因为魔界的城堡外面都不由结界，要是这么贸贸然闯进来，是会受伤的。
    但是沉香却径直穿过了结界，那层结界对于他根本就没有任何影响，他就直接走进了大门。阿撒兹勒看向路西法，一脸的难以置信。随即，就看见孙悟空也这么悠哉游哉地穿过了结界，喊道：“沉香，你等等我这个做师傅的吗！”也跟着进去了。
    “你说得……还真对……”阿撒兹勒看向路西法，“真的不能小看……”
    “东方天界……”路西法轻轻地笑了，“我倒要看看……他们究竟有什么目的……”
    走进大门，首先映入眼帘的就是喷水池，池内满是黑色的冥河之水，里面长满了血红色的曼珠沙华，花瓣上沾着黑色的水珠，黑与红交相辉映，看起来有一种残酷的美感。在正殿的大门口，站着两个恶魔，根据之前对于雕像的印象，沉香和孙悟空毫不费力地就认出了两人的身份：玛门和贝利尔。
    玛门倚在门框上，很有点流氓气，见到沉香，不由得吹了声口哨：“嘿，东方的美人！你们东方每个人都长得像你这么美丽吗？”说着，挥舞了一下手中的镰刀，“你好，我是玛门！”
    身边的贝利尔毫不留情地举起镰刀，在玛门的脑袋狠狠地砸了一下，还踹了一脚：“把你这副德行给我收起来！小心父亲一会儿又要骂你了！”
    玛门捂住脑袋，看着自己的弟弟：“贝利尔，我的小弟弟，你怎么可以对哥哥我这么狠心呢……”他努力做出一副啜泣的样子。
    贝利尔瞪了他一眼，对沉香和孙悟空行了一个礼：“东方的客人，你们好，我是贝利尔。”
    说话间，路西法和阿撒兹勒也跟着进来了，路西法对贝利尔点点头：“你做得很好，贝利尔。”接着，做了个请的手势，请沉香和孙悟空进去。穿过铺着红地毯的走廊，进入大殿，黑晶的地面随着脚步的落下发出清脆的响声。与西方天界圣洁和白金色不同，西方魔界是用黑色和金色来布置的，十分的奢华，黑玫瑰和荆棘促成的花纹爬满了黑晶的石柱。红色的曼珠沙华在窗棂和四壁上蔓延，夹杂着金色的镶边，点缀其中。大殿的最深处，是一座豪华的宝座，上面也是血红色的曼珠沙华装饰着，十分的奢侈。
    几位恶魔按照他们的位置在宝座下簇拥好，玛门和贝利尔站在宝座的两边。路西法整了整黑色的披风，坐在宝座之上，打了个响指，在沉香和孙悟空的身后出现了两把椅子：“请坐吧，两位。”路西法挥挥手。
    两人入座，接着，就有恶魔送上血红的葡萄酒，沉香接了，孙悟空摆摆手：“俺老孙茹素，不喝酒！”虽然这是素酒，但是魔界的东西他还真的不想碰。
    一番寒暄之后，路西法切入了正题：“两位总不是无缘无故来我魔界的吧？”
    沉香先不说话，只是看向孙悟空，孙悟空先开口了：“我说魔王陛下，既然咱们来了……你应该也猜得到咱们来的意思……”
    “难不成……你们东方天界还要和我们西方天界联姻不成？”萨麦尔冷笑道，“都说了魔界和天界是势不两立的，你们东方天界倒是个例外？”
    “陛下怎么看东方魔界？”沉香却问了另一个问题。
    路西法倒是听沙利叶和雷尔米说了东方魔界的事情：“若要我说实话……东方天界的确是及不上我们西方魔界。”他起身道，“我们西方魔界可以与西方天界相抗衡，可是东方魔界吗……”他说着摇摇头，“已经被东方天界打压的不行了……”
    “所以我想陛下应该清楚，哪一方才是陛下应该选择的真正的盟友。”沉香摇晃着就酒杯中的酒液，观赏着红色的红酒。
    “可是东方天界始终是天界，对我们来说，天魔势不两立！”贝利尔轻哼着，“真君这话说得也太没有道理了吧……”
    “可是我们毕竟是东方的。”沉香轻声道，“我们要的，也只有东方，只要东方宁静，你们西方如何我们不会来干涉！可是耶和华的心思却不一定了……”
    “听你这意思……耶和华也要和你们联盟了？”贝利尔皱起眉，“那么你们大可以选择西方天界，为什么是我们西方魔界？”
    孙悟空嘿嘿一笑：“这个……也是那耶和华活该了！什么法子不好想，偏偏要和我们东方天界联姻！”说着，他看了沉香一眼，当初他听沉香说这件事情的是真的是笑了好一阵子！这个耶和华，居然打上了杨戬的主意，也难怪沉香和杨戬会生气了！
    “联姻？”阿撒兹勒皱起眉，“耶和华居然是这个主意……”
    “耶和华的意思是……要我舅舅昭惠帝君娶一个天使长回去。”沉香轻轻抿了一口红酒。
    “他选了谁？”路西法轻哼，“加百列？”天使长当中只有加百列一个人是女性天使。
    “不，是米迦勒天使长。”沉香却轻轻地说出了这个令所有人震惊的答案，然后直视着路西法，似乎要从他的脸上看出些什么似地。





     第八章 盟友
     更新时间:2012-6-29 18:43:44 本章字数:7191

    “开……开什么玩笑？！”萨麦尔立刻喊道，“米迦勒可是男的！天界的教义不是……”
    “可是只要耶和华同意，没有什么是不可能的。”沉香轻轻一笑，“现在这个时候，我想耶和华已经和我舅舅提起这件事情了。”
    “米迦勒天使长？”玛门看向贝利尔，“耶和华抽哪门子风？居然要米迦勒天使长去联姻？！”说着，看向沉香，“我说你那位舅舅不会喜欢男人吧？不是说你们东方天界很保守的吗？”
    “这不是喜欢不喜欢的问题，只要耶和华愿意，他有的是办法来促成这件事情，不是吗？”沉香轻哼，“米迦勒天使长恐怕很快就要成为我的舅母了……”
    “米迦勒不会同意的！”阿撒兹勒在一边道。
    “不……他会答应的……”路西法却打断了他的话，“我知道他的脾气……只要是耶和华所说的，他都会去做……他怎么可能拒绝这位父神……”他的声音越来越低，最后甚至是喃喃自语了。
    “不过这桩婚事……也不是不可能挽回……”沉香对他说，“路西法陛下，这对于我们来说不是什么难事……”
    “那还不简单！只要杨小圣一句话，这桩婚事就能够作罢！”孙悟空在一边搭腔道。
    “只要我们和你们联盟？”路西法抬起头，直视着沉香，那双黑色的眼眸当中射出寒光。
    “没错。”沉香毫不畏惧地与他直视，“而且我可以保证，这件事情一定能够成功。”
    “可是你们不会放弃与西方天界的联盟。”路西法指出了这一点，“你们既要和我们结盟，又要和天界结盟。”
    “没错。”沉香点头，“我们需要维护我们的教义，不能只是单方面地受制于西方天界，所以我们需要魔界的帮助。同样的……我们也不希望陛下和东方魔界结盟，我们必须也要巩固我们的地位。”
    “可是所有的好处全部由你们拿了，这笔交易未免也太便宜了吧……”贝利尔冷哼着。
    “可我相信……路西法陛下会愿意的，不是吗？”沉香低声笑道，“我相信陛下会做出选择的。”
    孙悟空在一边懒洋洋地道：“我说魔王陛下，您可得快点儿！不然……万一米迦勒天使长真的答应了，咱们可就没法子了……”
    “你这是在威胁我父亲？！”玛门手中的镰刀嗖的一声，直指着孙悟空，镰刀的尖端闪着寒光，“我说你这只臭猴子，别以为我们是好欺负的……”
    话音未落，只见金光一闪，随即据听得“哐当”一声，玛门的镰刀顿时就从中间折断了，孙悟空收回金箍棒，冷笑道：“小子，敢指着你孙爷爷我？活腻味了你！”说着，他一挥金箍棒，“要不是我老孙成佛了这么多年，你早就变成肉饼了！”
    玛门脸色大变，他这可不是普通的镰刀，是西方魔界的力道，力量比死神镰刀还要强上百倍，居然……就这么容易地被这根棍子给击碎了……
    “玛门。”路西法出声，“退下。”
    玛门看了看路西法，心不甘情不愿地道：“是……”说着，退回到贝利尔身边了。
    “圣德真君，想必你也知道我和米迦勒的事情……”路西法看着沉香，“说实话，为了他，我也不得不答应你的条件……”
    “路西法！”萨麦尔出声道，“你……”
    路西法挥手，示意他不要出声，继续道：“可是我很好奇，你为什么会来找我？想必……你也有不得不选择我的理由，不是吗？”他直视着沉香，“我想要知道一下你的理由……”一个理由换另一个理由，公平，而且他可以乘此机会获得刘沉香的把柄。
    “路西法陛下真是厉害，居然可以在这个时候反将我一军。”沉香微微一笑，回视着路西法：“理由么，我也不访告诉陛下……”他放下酒杯，“我不喜欢有人打我的男人的主意。”
    “你的男人？”贝利尔重复了一遍，“什么意思？”
    沉香微笑：“昭惠帝君杨戬，是我的男人……”他扬起下巴，“我不允许有人打他的主意。”他高傲地回答，“这就是我会选择你们的原因。”
    “什么……”阿撒兹勒有点难以置信地看着这个柔柔弱弱的少年，他看起来这么毫无威胁力，却能够说出这么惊世骇俗的话来。
    “杨戬……”玛门眨眨眼，“杨戬不是你舅舅吗？”他应该没记错吧。
    “他是我舅舅。”沉香点头，“可他也是我的男人。”他骄傲地说，“不可以吗？”他说得问心无愧，泰然自得，反倒是令玛门有些不自在起来了。
    路西法轻轻地笑了，他交叉起双手放在腰间：“当然可以，我很高兴圣德真君对我的坦诚。”
    “咳咳……”孙悟空咳嗽了好几声，暗自佩服沉香的厚颜无耻，真是的，俺老孙都没有这么厚的脸皮啊！他不由得想着要是杨戬知道沉香说的这句话，他的脸上会露出什么样的表情。不过吗……他看着这些恶魔，正因为沉香这么说了，所以更会被这些人所信任，那么这个联盟也更有可能成功……
    什么，你说这是欺骗？孙悟空掏掏耳朵，什么欺骗？沉香说得可是实话，只是他们没想到罢了……
    “那么……我想路西法陛下应该知道如何选择了？”沉香起身道。
    “我们现在就签署联盟吗？”贝利尔问道。
    “当然不是，真正签署联盟，还是要等我舅舅亲自来。”沉香依旧是一脸无害的样子，“不过为了表示我们的诚意，这桩婚事几位放心，是一定成不了的！”
    “你就不怕我们毁约？”萨麦尔反问着。
    沉香看向路西法，轻轻地颔首：“我相信路西法陛下不是那样的人，对吗？”
    路西法起身：“当然，我路西法言出必行。”说着，他伸出手，“我们击掌为盟！”击掌在魔界来说是一种变相的誓盟，这也是路西法给沉香的一颗定心丸。
    “多谢路西法陛下。”沉香伸出手，两人的手掌重重地击在了一起！
    米迦勒不安地随着杨戬走出圣殿，一路上，他总在担心，耶和华会忽然叫自己回去，任何责罚自己。但是幸好，知道他出了圣殿，耶和华都没有再重新召唤自己，他稍稍地松了口气，这才对杨戬感激地道：“刚才……多谢真君了……”
    “无须多谢，杨戬也是为了自己。”杨戬道，“不过米迦勒天使长，耶和华陛下……”他看了看圣殿的方向，“怕是会责罚你。”
    “我知道，不过现在父神顾及着你们是不会责罚我的，等到过段时间，他的气也会慢慢地消了的。”米迦勒道，“只是今天我也没有想到，我们自己居然会有这勇气来拒绝神父的命令，真的是……”他摇头微笑。
    “这不过是忠于自己的内心，天使长总不能拿自己的命运来做交易。”杨戬道。
    随着杨戬走出水晶天，这个时候，米迦勒看见沉香和孙悟空朝着水晶天的偏殿而去，见到两人，沉香微微一笑，对着杨戬点了下头，意思是事情已经办好了。见到米迦勒，沉香说道：“米迦勒天使长可好？”
    “好，有劳真君挂心。”米迦勒道，“我要先赶回第四天，先告辞。”说着，对杨戬微微一笑，再对沉香点点头。
    “天使长请便。”杨戬道。
    “我也就不打扰天使长了。”沉香跟着道，“请便吧。”
    看着米迦勒离去，孙悟空对沉香眨眨眼：“我说沉香……看样子这位天使长对于杨小圣还是很有意思的啊……”
    杨戬咳嗽了一声：“大圣要是喜欢的话，不如我去答应了耶和华的提亲，给大圣如何？”
    “这个……俺老孙就算了！算了……”孙悟空急忙笑道，“我……我先回去了啊！”说着，拍拍沉香的肩膀，就逃也似的先进屋去了。
    沉香看向杨戬，似笑非笑：“舅舅真是受人欢迎啊，也难怪耶和华有联姻的打算了……”
    杨戬笑着用手敲了一下他的脑袋：“你也取笑起我来了？”接着，轻声问，“答应了？”
    “我出马，还有什么事情是成不了的？！”沉香做出一个非常自满的表情，仰起头道，“现在……就看你的了……”他朝着正殿的方向看了一眼，“有什么办法能够让这位心甘情愿的才是……”
    “少不得……要靠这位米迦勒天使长了……”杨戬低声道。
    却说米迦勒刚一回到第四天，早就得到消息的梅丹佐就能迎了上来：“父神找你……可是为了联姻的事情？”说着，他仔仔细细地打量了一遍米迦勒，“你没事吧，米迦勒？”
    “没事……”米迦勒迟疑了片刻，“我……我拒绝了父神的提议……”
    “你拒绝了耶和华？！”梅丹佐先是一愣，随即点头道，“米迦勒，你终于说出口了！”他佩服地看着对方。
    “其实……也没有多么的难……”米迦勒摇摇头，“我也没想到我会真的说出口这句话……”想到这里，他自己也不由得笑了。
    “那他……”梅丹佐道，“他不会怪你吧？”
    “昭惠帝君帮我解了围，我想父神短时间之内是不会责罚我的。”米迦勒安慰他，“时候长了，父神的气也会消一些。”
    “杨戬帮你解了围？”梅丹佐奇道，“他为什么要帮你？”
    “我也不知道，可能他也是好心吧……”米迦勒道。
    “我只是担心……”梅丹佐看着米迦勒，“他不会对你……有意思吧？”
    米迦勒白了他一眼：“杨戬他自己都说了，他有了心上人的！”提起这件事情，他想起了刚才耶和华的话，“不知道为什么，刚才父神就一再说杨戬的心上人的事情，我觉得……这件事情或许就是杨戬的把柄……”
    “杨戬的心上人？”梅丹佐皱眉，“耶和华是怎么说的？”
    米迦勒随即就把耶和华刚才所说的话原原本本地说了一遍，梅丹佐听了，也是十分的奇怪：“难不成……这个杨戬的心上人还有什么问题不成？”
    两人讨论了一阵子，也得不出什么结论，也就先暂时搁下了。
    另一方面，在西方魔界，路西法已经获得了天界探子的回报，耶和华确实有这个提议，但是并没有成功，只是圣殿内三个人究竟谈了什么探子们无法得知。只知道这桩婚事是确实作废了。知道了这个消息，路西法这才重重地松了口气，低声道：“这就好……这就好……”
    贝利尔看着父亲的这个样子，心中生起一丝阴霾，他拉了拉玛门的衣角，示意他和自己出来。
    “你不觉得……父亲对于米迦勒太过挂心了吗？”走出大殿，贝利尔道，“为了一个米迦勒，父亲居然愿意与东方天界结盟，这未免也太……”
    “父亲和米迦勒的事情你又不是不知道，我们还能怎么办呢？”玛门耸耸肩，“我之前也说过这件事情，父亲生了很大的气，我可不会再去火上浇油了！”说着，他看向贝利尔，“贝利尔，你可不要乱来啊！”他知道这个弟弟的性子，所以先行提醒他。
    “我会乱来什么？我也不过是为了魔界好……”贝利尔低声道，“不管是米迦勒还是这些东方天界的人，都不能留……”
    “你说什么？！”玛门耳朵很尖，“你的意思是……”他惊恐地瞪大了眼睛，“贝利尔，你要去……”
    “嘘！”贝利尔急忙制止了他的声音，“我也只是这么想想……”要是真的实施起来也会很麻烦。
    “你 ……”玛门压低了声音，“你在开玩笑吧？你要去……这太冒险了……”
    “可我不能眼看着父亲拿魔界开玩笑！”贝利尔咬紧了下唇，“我必须要去解决这个问题！”
    “你疯了！西方天界是什么地方？”玛门提醒他道，“你就这么贸贸然地闯进去一定会被发现的！你这可是去白白的送命啊！”
    “我知道，我自然有我的办法……”贝利尔已经下定了决心，“不管怎么说，我必须要去西方天界看一看！”说着，他看向玛门，“哥哥，你一定会帮我的是不是？”
    “你也就这个时候叫我哥哥呢！”玛门对于这个弟弟的脾气可是太明白不过了，“有什么办法，你是我弟弟，我怎么能不帮你呢？”他沉吟了片刻，“你快去快回，我帮你去打开通道，记住，父亲那里我只能帮你瞒过三天，再多……我也不行了……你三天之内必须赶回来，知道吗？！”
    “放心吧！”贝利尔点点头，“我知道分寸的！”
    “好，你先跟我来！”玛门看看四周，见没有旁人，便拉着贝利尔往通道那边去了。
    玛门帮着贝利尔打开了通道，贝利尔变成一道黑色的光芒，顺着通道往上，朝着西方天界而去了。玛门重新合上了通道，见这附近无人，这才稍稍地松了口气，悄悄返回自己的宫殿了。接下来，他只能期望，贝利尔能够尽早回来，三天，只有三天！不过……玛门摇了摇头，对于贝利尔的计划他并不是十分的乐观，要除掉米迦勒根本就是不可能的！米迦勒是天界的战神，他连续多次率领天使军团打败过路西法的直属堕天使军团，据凭贝利尔的本事根本就不是他的对手。
    只是那几个东方天界的人……玛门的心中却另有计较。





     第九章 抓捕
     更新时间:2012-6-29 18:43:44 本章字数:6767

    贝利尔顺着通道进入了西方天界，他首先就被着刺目的白光给刺激地直流眼泪：要命……真是讨厌！他眨眨眼，勉强忍住眼泪，他打量了一下四周，他也不知道自己被传送到哪一天来了。四周都是白金色的光芒，也分辨不出究竟是哪里。贝利尔先隐藏好自己的气息，然后隐身，开始在四周看看有什么情况。
    贝利尔在附近转了一圈，依旧是分不清东南西北的感觉，谁让这四周的景色和颜色都是一个样儿的，谁分得清楚啊！贝利尔几乎都要抓狂了，正在他一筹莫展的时候，他听见不远处传来的说话声。贝利尔下意识将自己隐藏在一株白玫瑰的后面，顺便撇了撇嘴：真是没品位，玫瑰自然要黑色的才好看！这么白惨惨的有什么好看的！等到他把自己隐藏好了之后，这才反应过来自己是已经隐身了的，暗骂自己真是笨！他正要出去，得算看看清说话的人，对方已经到了他的面前。贝利尔一眼就认出了这两人的身份，他不由得攥紧了手中的玫瑰花枝：这张脸，他再熟悉不过了，要知道，在他带领下的天使军团多少次击败过他们！这人正是西方天界的副君，天神右翼米迦勒。在他身边的便是耶和华的声音，梅丹佐。
    正是得来全不费工夫！我正要找你，你到自己送上门来了！想到这里，贝利尔心头“突突”直跳，寻思着该如何下手。要是时机得当，他可以一击干掉两个大天使长！这是多么激动人心啊！贝利尔眼睛眨也不眨地盯着这两人，心中盘算着该从什么角度出击。
    两人逐渐走进，居然在玫瑰花丛不远的地方停了下来，贝利尔心情激动地听着两人的说话。
    “米迦勒，你还要继续忍下去不成？”梅丹佐道，“他是在利用你！这一次，你违背了他的意思，责罚是在所难免的……”
    谁啊？贝利尔不解，这个他是谁？
    “那你要我怎么办？”米迦勒的声音中带着些许疲惫，“别忘了，他是我们的父神，他才是天界的主宰者！”
    原来这个“他”知道是耶和华？这个梅丹佐还真是有胆子，居然这么说他们的父神，贝利尔心想着。
    “我的意思是……”梅丹佐放低了声音，“我之前一直有个想法……”
    “你要谋反。”米迦勒的声音很是平静地说出了对方还没有说出的想法，“我知道你一早就有这个意思了……”
    “不是谋反，你知道，我和你都是忠实于天界的，但是耶和华……”这一次，梅丹佐直截了当地说出了他的名字，“圣父、圣子和圣灵三位一体，如果圣父不符合我们的要求，我们大可以换上圣子……”
    贝利尔几乎要倒吸一口冷气了：这个梅丹佐居然提议干掉耶和华，换上耶稣即位？！更令他吃惊的是，米迦勒居然没有吃惊，也没有反对，就好像他也早就有这个想法了一样！
    “这件事情的成功率有多少你也清楚。”米迦勒淡淡地说，“短时期内也是不可能的，没有几万年的准备是根本不可能的。就是有了准备……父神的力量不是我们几个联手就可以的。”
    “但我们还是有这个可能性的！”梅丹佐道，“时间的长短算得了什么？我们要追求的是结果！”他又放低了声音，“别忘了，这也是我们七大天使长所存在的目的，维护天界的秩序，而不是仅仅听那个人的调遣！”所以七大天使长不可随意调换，这也是耶和华还会用沙利叶和雷尔米的缘故，因为七大天使长的力量维护者天界的平衡，要是稍微有变化，任何一个力量的差池都会造成天界的平衡的崩溃。当初路西法堕天的时候给天界造成了很大的破坏性，要不是当时还有一个力量并不逊于米迦勒的存在，天界几乎要毁于一旦，因为有数以万计的天使随着路西法而堕天了！幸好米迦勒上任之后，耶和华和他的力量暂时平衡了天界，在加上米迦勒雷厉风行的手段，这才勉强平息了这场浩劫。只是仅此一役，西方天界至今元气都无法恢复。
    “我知道，但是父神的情况你也清楚，他是不容置喙的。”米迦勒继续说，“所以……如果到了万不得已的地步，我……”
    梅丹佐顿时明白了他的意思，倒吸了一口冷气：“你要……”他看看四周，声音轻得不能在轻了，“堕天？你要和路西法一样……堕天？”
    贝利尔听了，手一抖，“咔嚓”一声折下一枝玫瑰花来！这一声很轻，但是梅丹佐和米迦勒都听到了，两人都是脸色大变。米迦勒手一挥，圣剑就划出一道白金色的光辉，劈开了那丛玫瑰花，米迦勒随即喝道：“什么人？！”
    贝利尔急忙往后缩，想要避开着道圣光。但是米迦勒的攻击来势汹汹，圣光射中了他的肩膀，伤口处立刻被腐蚀出了一道黑色的口子！贝利尔“咝”了一声，身影也在两人的面前显现了出来。
    “是魔族？”梅丹佐手中的圣剑也直指着对方，“你是谁派来的？说你！”
    “我说梅丹佐天使长，是你们说话的时候太不注意了好吧……”贝利尔毫不畏惧地抬起头来，懒洋洋地笑道。
    一看到他的脸，梅丹佐的动作就迟缓了些：“你……？”
    “贝利尔？”这一下，米迦勒也认出了他的身份，他的圣剑略略凝滞了一下，“你为什么来天界？”
    “我父亲为了你可是付了大代价，我自然要来看看。”贝利尔用手拿开他的剑尖，挑眉一笑，“米迦勒天使长。”
    “什么意思？”米迦勒一听路西法的事情，神情也有些微微的紧张。
    贝利尔用手撑着自己起身：“总不能让我在这里说吧，两位？”他意有所指，“尤其是……如果我刚才没有听错的话，两人刚才在商量的事情可是……大逆不道啊……”他嘲讽的饿说。
    “米迦勒，带他去你的宫殿。”梅丹佐恶狠狠地收回圣剑，对米迦勒道。
    现在也没有别的办法了，米迦勒知道贝利尔刚才一定听到了两人的对话：“你跟我来吧。”他收起圣剑，淡淡地说。
    梅丹佐看了贝利尔一眼，威胁到：“小子，你也要知道你的分寸！不然……”他压低了声音，“我会用圣剑把你钉在十字架上的！”
    “真是无聊啊……”哪吒嘀咕着，在床上滚来滚去，“除了这床还舒服一些，别的真的是很无聊啊……”他捶打着身下的被子。
    “你就忍忍吧，左不过这么几天的功夫。”沉香淡淡地说，在棋盘上下了一子，然后看向杨戬。
    “哪吒好动，觉得无聊也是应该的。”杨戬跟着下了一子，然后将沉香的那一片棋子给一一吃掉，顺便看了一眼哪吒，“天华呢？”
    “他出去了。”哪吒起身，对两人道，“你们还不知道吧，西方天界有魔族进来了！现在外面正在闹着呢，所以天华出去看看情况了。”
    一道金光闪过，孙悟空出现在几人的身边，笑道：“等黄天化那小子来还不知道要等到猴年马月呢！还是俺老孙打听消息的程度快！”说着，一个转身坐在椅子上，一副“有什么问题你们就问我”的表情。
    沉香却是看也不看他，对哪吒道：“他时候回来？”他略略皱眉，对杨戬投去了一个不满的眼神。
    “应该快了吧……”哪吒手托着腮，看着两人这么有耐心地下棋道，“你们倒是有耐心，我可不喜欢下棋！下棋有什么好玩的？”
    “哪吒，你的心太不静了。”杨戬轻轻笑道，“下棋可以培养你的耐心。”
    “耐心？那我还是算了……”哪吒又重新倒回到床上，继续滚来滚去，“无聊啊无聊啊……”
    孙悟空黑线：喂喂喂，你们当我是死人啊？！这种完全忽视了我这个人的存在在一边你们自己说自己的究竟是怎么回事啊？！这边还有一个大活人）呢，你们完全不把我放在眼里是不是啊？！
    “天华要是快点回来就好了，我们就可以知道发生什么事情了。”哪吒继续嘟囔着，“他快点儿啊……”
    沉香和杨戬继续下棋，两人都是点点头。
    这一下，孙悟空终于忍不住了，拍案而起：“俺老孙已经什么都打听好了！你们有什么问题问俺老孙不就行了？！”然后指着沉香道，“沉香，俺可是你师傅啊！你就这么忽视俺老孙？！”
    沉香嘻嘻一笑：“行了，师傅，您老也就别卖关子了，有什么消息就说吧！”他下了一枚子，“我不过是看您老就这么一直不说话，怕憋坏了您吗！”他很高兴地吃掉了杨戬的一片棋子，得意地冲他一笑。
    “你会有这么好心？”孙悟空可不会相信他的鬼话，“杨小圣，你也不管管！”
    “大圣做师傅的都不管，杨戬可舍不得管他。”杨戬淡淡地说，又吃了沉香一片棋子，沉香恨得咬牙切齿。
    “我说大圣，你还是说吧，跟他们两个说话，会把人腻死的……”哪吒起身道，“在他们身上咱们是讨不到好处去的……”他伸了个懒腰，继续说，“听说有个魔族进来了，耶和华想必已经派了不少人出去了吧？”
    孙悟空点点头：“听说是耶和华发现了魔族的气息，好像来的还是个魔族的皇族，所以耶和华派了天使军团的天使去找了，耶和华下了死命令了，非要抓到不可！”
    “他是打算搜查了？”沉香淡淡地道，“不会搜到我们这里来吧？”
    “那自然不会了！咱们是客人，耶和华还不至于查到我们头上来！”孙悟空嘻嘻笑着，“不过咱们这儿也会比较麻烦！万一那个魔族要是到咱们这里来了……”
    “那就是咱们的客人了。”杨戬下了最后一枚棋子，将沉香的那片棋子又给吃了，摇头对沉香道，“你不专心。”
    “在这里哪里专心得起来……”沉香摇摇头，数了数两人的棋子，“我输了七子。”
    “行了你们两个，要粘糊回你们司法天神殿去粘糊！”孙悟空一脸受不了的样子，“说正事儿！”
    哪吒打了个呵欠：“杨二哥的意思是……咱们要好吃好喝地招待这位客人了？”
    “魔界毕竟也是我们要拉拢的对象之一。”杨戬慢条斯理地道，“咱们自然不能怠慢了。”这个时候，门外响起了敲门声，几人互相看了看，哪吒一跃而起，打开了门。
    本来哪吒以为来的是黄天化，但是门外站着的并不是黄天化，而是米迦勒和梅丹佐。
    茶点都杨戬备好了，利萨站在一边伺候着，米迦勒对梅丹佐使了个眼神，梅丹佐会意，对利萨道：“有魔族混进来了！这边检查过了没有？”
    “这里……”利萨一愣，“我们这里……不是说我们这里不用查的吗？”说着，还看了杨戬他们一眼。
    “虽说不好打扰几位客人，但是事关重大，还是查一查的好。”米迦勒道，“利萨，你带几个天使一起去好好查查，看看有没有什么异样。”
    这话说得合情合理，利萨微微鞠身子，道：“是，米迦勒天使长。”说着，就退出了房间。
    “两位天使长怎么来了？”杨戬见利萨出去了，对两人道，“不会就是来查看我这里有无魔族这么简单吧？”
    “就是这么简单，咱们就是来看看。”梅丹佐笑道，“免得打扰了几位贵客。”
    “这话说得可好笑了！”孙悟空在一边笑嘻嘻地道，“俺老孙还以为几位是把那魔族藏到咱们这里来的呢！”说着，他的眼中金光一闪，朝着两人身后的方向看去。
    米迦勒和梅丹佐都是心中已一惊，他们的身后，正好站着隐形的贝利尔！要知道，他们特地隐藏了贝利尔的气息，所以这一路上走来，都没有人发现他们身后藏着一个人。没想到会被孙悟空这么容易的就发现了！想到这里，两人的身子都不由得挡住了身后的贝利尔。
    “师傅这话是怎么说的？”沉香跟着笑道，“两位天使长忠心于耶和华陛下，怎么可能会做出这种事情来呢？”说着，对两人不好意思地道，“我师傅就喜欢开玩笑，两位天使长不要见怪。”
    原来是开玩笑……两人稍稍松了口气。
    “那个魔族抓住了吗？”哪吒一脸的“天真”地问，“需不需要我们帮忙？！”他说着挥舞了一下拳头，“我可是很厉害的！我最擅长抓人了！”
    米迦勒笑道：“不必了三太子，不过一件小事而已。”
    “小事？要是抓不住怎么办？”哪吒睁大了眼睛。
    “抓不住也就算了，魔族不能在我们天界久待，时候到了就会自己回魔界去的。”梅丹佐解释道，“只是现在来的这个人据说是魔界的皇族，父神十分的重视，所以才会这么大张旗鼓的。”体内这话其实说说给身后的贝利尔听的，意思要他不要轻举妄动才是。
    “哦……”哪吒点点头，“原来如此啊……”然后看向杨戬，“杨二哥，不会真的逃到我们这里来吧？”
    “你怕什么？”杨戬打开折扇，“来一个你就杀一个，对于你来说又不是什么难事。”他把杀人这件事情说得这么轻描淡写的，令既然都不有得打了个寒战，看向哪吒的目光也不再那么小视了。





     第十章 乱局
     更新时间:2012-6-29 18:43:45 本章字数:6879

    哪吒拍了下手掌：“可不是！我都有多久没动手了，不知道这些魔族厉害不厉害！”
    “哪吒，你又喊着要打要杀了。”门外面，黄天化推开门走进来道，“你就不能安静一点儿？”
    “安安静静的那就不是我了！”哪吒耸耸肩，“天华，你怎么这么长时间才回来？”
    “外面乱成一团了，我好不容易才抓着一个人可以问问。”黄天化进了屋，对米迦勒和梅丹佐点点头，“见过两位天使长。”目光落在两人的身后停留了片刻，贝利尔又有了一种似乎被他发现的感觉，不由得缩了缩身子。
    “我说天华，等你回来黄花菜都凉了！”孙悟空挥挥手，“看看，人家两位天使长亲自来解释了！”
    “呃……也是我们不好，打扰几位贵客了。”梅丹佐赔礼道，“这几天怕是都要闹个几天，还请诸位见谅。”
    “梅丹佐天使长严重了，没关系的。”杨戬缓缓地打着折扇。
    这个时候，利萨前来回话了：“两位天使长，偏殿当中并没有什么问题，想来是没有跑到这里来。”
    “这就好。”米迦勒点点头，“辛苦你们了，接下来还要麻烦你们各自坚守岗位，这段时间都要戒备森严才是！”
    “是！”利萨退下了。
    “既然如此，那我们先告辞了。”梅丹佐起身道，“我们还要去忙，就不打扰几位休息了。”
    “两位请吧。”杨戬起身，其他人也跟着起身，“杨戬也希望你们能够早日抓到此人。”
    “承帝君好意了。”米迦勒躬身道，“我们先告辞了，再见。”
    “请。”杨戬含笑着点头。
    米迦勒和梅丹佐离开了屋子，可是贝利尔没有走――两人就是要贝利尔留在这里，只有这里，是耶和华不会大肆搜捕的，是整个西方天界暂时最安全的地方。一时间，所有人的目光都朝着贝利尔的方向望去，贝利尔算是彻底明白了：他的行踪，根本就瞒不过眼前的这一群人
    “贝利尔小殿下，咱们也不是第一次见面了，出来吧。”沉香轻轻笑着，“你这么大老远过来，总不能连杯茶都不请殿下吧。”
    “圣德真君好啊！”话音刚落，一个黑色的影子迅速展现，身影逐渐显现，渐渐的，贝利尔就清晰地展现在了几人的面前，他依旧裹着黑斗篷，他环顾四周，然后目光落在了杨戬的身上，“这位……想必就是昭惠帝君了吧？”从刚才开始，他就一直在观察杨戬。
    “咳咳咳……”孙悟空憋住笑，把笑声变成了一阵咳嗽，他想起了沉香在魔界所说的话，这位小殿下现在一定对杨戬十分的好奇，想到这里，他看向杨戬就直想笑。
    “小殿下你见过杨戬？”杨戬察觉到那带着好奇的目光，不由得奇道。
    “不……”贝利尔上上下下地打量着杨戬，“我只是好奇……”这个男人生得很不错，在他这么挑剔的目光看来也是很不错，可以说，他并不逊色于自己的父亲，这个男人有着上位者的气势，还有着东方的神秘气质，有着很大的吸引力，难怪……他的目光落在沉香的身上，他会喜欢这个男人，就连自己都有些被他所吸引了。
    沉香轻轻地咳嗽了一下，对他投去不满的目光：“路西法陛下的礼仪教导就是让小殿下这么盯着人看的？”
    贝利尔嗤笑一声：“看看又怎么了？还是圣德真君连看……都不让人看？”他不怀好意地看着杨戬，用手摸着下巴道，“确实是长得不错……”说着，用手去摸杨戬的脸，“不如跟着我……”
    这动作十分的流氓，不过几个人都是暗自摇头，哪吒在心中叹道：完了，这位小殿下一定会死的很惨！黄天化捂住脸，不忍再看，他已经可以想到这位小殿下的下场了。孙悟空摇头，还是摇头。
    沉香微微挑眉，轻轻一笑，只听得“咔嚓”一声，贝利尔的手腕以一种十分诡异的角度折在了一边！他却完全感觉不到疼痛，只是觉得手腕被什么东西一击，就那么“咔嚓”一声断了！他这才发现自己的手腕已经断了，而且断得十分的彻底，连骨头带筋，全部断了，只有外面的皮和肉包着，很是诡异！再看杨戬，杨戬依旧是微微地笑着，一下有一下地打着扇子，完全没有任何动作，但是自己的手……
    贝利尔看着自己的手，似乎不敢相信自己的手就这么断了！就在他还在发呆的时候，忽然一股剧痛随即袭来！贝利尔的脸色变了变，他这个时候才感觉到疼痛，痛入骨髓的疼痛，他咬牙忍住，看向杨戬道：“是贝利尔莽撞了……不过……不过一个玩笑……”他疼得脸色惨白，“还望帝君见谅，不要与我一般见识。”这对于贝利尔来说已经是很难得的了
    杨戬的唇角微微扬了一扬：“小殿下言重了，只是小殿下日后还要记得……说话行为要有分寸才是呢……”说着，合上手中的折扇。
    就在那一刹那之间，贝利尔就觉得手上的疼痛瞬间就消失了，他不由得松了口气，伸出另一只手，试着要接好之间的手腕。但是只是一试，他就感到有另一股力量阻挡着他的魔力，使得他根本无法用魔力来恢复手腕。贝利尔不由得急出了一头冷汗，对杨戬道：“帝君，我这……”
    “我瞧瞧。”沉香不知道什么时候走到了贝利尔的身边，举起他的手腕看了看，点头道，“不妨事的，按照小殿下的愈合程度，也就一个月的功夫，小殿下耐心等待着痊愈便是。”
    杨戬听了，轻轻摇头：他不过是让贝利尔的手腕十天之内好不了，沉香这么一举一看，就让人家多了二十天的伤势。想到这里，他不由得举起扇子要对着沉香的脑袋上敲去。
    沉香手一挡，对杨戬一笑：“都说了再打打坏了怎么办？！”说着，一转身，闪到贝利尔身后去了。
    “我这手……要一个月？”贝利尔小心翼翼地问沉香。
    “对，一个月，没事的。”沉香眨眨眼，“小殿下注意些就好了，小心不要让伤势加重啊！”说着，一脸无奈地摇摇头，“说了让你不要乱动乱摸，看看，出事了吧？”
    贝利尔看着他的笑脸，忽然觉得自己是多么的善良啊，和他比起来，他才是真正的恶魔啊！
    “圣德真君，我们现在是盟友，你不会把我交出去的吧？”贝利尔看向沉香提醒他。
    “盟友？可是路西法陛下并没有与我签订盟约啊……”沉香轻轻地笑着，“要是我把你交出去，耶和华陛下一高兴，说不定立刻就和我们签订契约了呢？与其现在我们和天界的情况不好，还不如……”
    “你可是与我父亲击掌为盟的！”贝利尔听着这话也感到了惊慌，“你不能违反誓约！”
    “我说小殿下……”孙悟空打了个呵欠，“咱们东方天界可没有这个规矩，算不得违反誓约啊……”
    贝利尔的脸短时惨白，他本以为自己躲到这里来就可以没事了，哪里知道反倒是羊入虎口？要是他们把自己交给耶和华……那真的是生不如死了……想到这里，贝利尔决定，一不做二不休，索性拼一拼，说不定还能够有条活路！随即，他的手一挥，黑色的镰刀就出现在了他的手中，对着几人一指：“我贝利尔可不会束手就擒的！就让我瞧瞧……你们东方天界究竟有什么本事？”他一挥镰刀，镰刀划出一道黑色的弧线，“谁先来？”他自信满满地说道。
    “要打架？”哪吒的眼睛一亮，“好啊！”说着，手中的火尖枪就朝着对方刺去！
    两人当即就在屋中缠斗了起来。你一招我一招，往来不绝。越大贝利尔是越心惊，他没想到这个小孩子会有这么大的本事，他的臂力甚至比自己还要高些，每一枪刺下来，几乎都令他招架不住。再加上他一只手不能动，几乎是节节挨打。既然打架不行，那就只能用魔法了！贝利尔手中的镰刀一挥，黑雾从镰刀当中冒出来，朝着哪吒包围过去。哪吒丢出混天绫，在空中一挥，三味真火顷刻将这些黑雾都烧得干干净净了！贝利尔脸色一变，他这迷魂黑雾就被这个小孩子这么一条不起眼的红布就给消失了？
    这个时候，哪吒一丢火尖枪，火尖枪立刻变成了八把，从八个不同的方向朝着贝利尔刺去！
    贝利尔心中一急，急忙举起镰刀，开始念念有词：“奉邪神之御用,卫吾已尽之残躯――暗黑炎壁！”说着，镰刀打了个转，在他的四周立刻形成了一道黑色的屏障！火尖枪直刺屏障，但却被阻挡在了外面。哪吒再一用力，只听得“咔嚓”一声，那道屏障立刻就裂开了，随即就消失得无影无踪！紧接着，火尖枪直刺而下！
    屏障裂开的那一刹那，贝利尔急忙纵身一跃，躲过了那些火尖枪，他好不容易站定，只决定心头突突直跳，吓出了一身冷汗。
    再看屋内的这几位，黄天化打了个呵欠，端起红茶来喝了一口，摇摇头又放下来。孙悟空拿了一个李子咬了一口，皱皱眉，还是吃了。沉香可杨戬开始下第二盘棋了，总之这一群人完全就没有关注过这场战事。
    两人镰刀和火尖枪互相击打在一起，火花四溅，叮叮当当之声络绎不绝。孙悟空挥挥手，丢出去一个结界，暂时将屋内的打斗声和力量封在了屋内，免得被外面的人所发现。
    却说两人打了许久，依旧是不分高下。黄天化又打了个呵欠，喊道：“哪吒，你就快点儿吧！”
    “知道了！”哪吒对他喊道，“催什么催啊――该我了！”哪吒对贝利尔一笑，丢出乾坤圈。
    乾坤圈挟雷霆万钧之势，朝着贝利尔飞去！贝利尔看着这个圈子，不知道这东西有什么用，但是下意识还是举起镰刀来挡。只听得“叮当”一声，乾坤圈立时将镰刀击得粉碎，余劲还在贝利尔的胸前重重地一击！贝利尔当下呕出一口鲜血来，在看自己手中的镰刀，已经是一地的碎片了。哪吒手顺势一次，火尖枪就指在他当年脖子上了。
    惨败，完完全全的惨败。
    “行了，哪吒。”杨戬淡淡地说，“刷”的一声打开折扇。
    哪吒收回了火尖枪，黄天化走过去，伸出手扶起贝利尔，对哪吒摇头道：“你啊，打起架来还是这么不知轻重。”
    哪吒说：“我乐意，不行吗？”说着，对贝利尔得意地笑笑。
    “现在，小殿下以为咱们东方天界如何？”孙悟空丢下李子核，嘿嘿地笑着，“哪吒在咱们这些人当中可不是最厉害的呢！”
    贝利尔脸色惨白，低下头去：“斗战胜佛说得是……”他也没有料到东方天界的人的本事如此之高，远远超乎自己的想象！自己根本就不是他们的对手！自己还要来除掉他们，根本就是不可能的！他有些明白父亲为什么对这些人如此之忌惮了，因为父亲看得出来，这些东方天界的人的本事不容小视。看来自己今天……怕是回不去魔界了……
    “小殿下要知道，在我们东方有一句话：‘天外有天，人外有人。’，要是一味的坐井观天那可不行。”杨戬缓缓地摇着折扇道，“就好像小殿下这次来西方天界，不说我们，就是米迦勒天使长也不是那么容易就可以除掉的……”
    “你怎么知道我是来……”贝利尔急忙捂住嘴。
    “这并不难猜。”杨戬微笑着，“在我看来，你还不过是个小孩子，沉香像你这么大的时候也是这种小心思……”
    “我可没有他这么多花花肠子！”沉香在一边抗议，“我像他这么大的时候……”他算了算，“我正在忙着杀你呢！”那个时候正是杨戬失忆的那段时间。
    “所以我说……你的心思很好猜啊！”杨戬笑着又用扇子敲了一下他的头。
    “都说了不要打我的头！”沉香捂住额头，“我要真的被你打傻了，你就哭去吧！”
    “你要傻了，我养你一辈子。”杨戬笑道，“省得你一天到晚让我担心……”
    “行了行了，你们两个！”孙悟空实在是受不了了，“要腻歪回去腻歪！现在是说正事儿的时候！”
    “正事？”杨戬看了看时间，喊道，“哮天犬！”
    “主人，我在呢！”哮天犬从门口进来，“我都探好路了，现在他们还在第四天查着呢！就是门外那个侍女比较麻烦！”
    “你和三首蛟去把利萨引开！”杨戬丢出折扇给他，“回来后变成我和沉香的模样继续下棋，不要惊动了其他人。”
    “好嘞！”哮天犬一抱折扇就出去了。
    哪吒急忙道：“杨二哥，那我们几个呢？”
    “大圣和我们一起去，你和天华就和这些天使好好玩一玩。”杨戬道，“模拟出些魔气来不是难事吧？”
    “当然！”黄天化和哪吒都是胸有成竹地说。
    贝利尔似乎有些明白了：“你们这是要……”看样子不是要把自己交给耶和华啊？
    沉香起身道：“还能怎么样？小殿下既然都来探望我们了，我们自然要把小殿下完璧归赵才是！”
    “你们要……要放我回去？”贝利尔这才明白过来，“你们真的放我回去？”他真的是难以置信这些人会放了自己。
    “不是放。”杨戬起身道，“是送。”





     第十一章 送回
     更新时间:2012-6-30 14:43:52 本章字数:7145

    玛门本以为可以隐瞒住贝利尔的行踪三天，谁知道才一天的时间就被路西法发现了。天界这么大肆的行动，他第一时间就得知了，再一探查耶和华这么做的原因――魔界有皇族去了天界？！再一查，贝利尔的行踪就无所遁形了。
    路西法大怒，对着玛门道：“你弟弟胡闹？你也随着一起胡闹不成？！他跑到天界去你也由着他？”他气冲冲地来回踱步，“现在可好，惊动了耶和华，整个天界都在大肆搜捕他！要是他被抓了……”
    玛门也没料到会闹得这么大：“父亲……贝利尔你也知道，他的性子直，一旦要做的事情是无法改变，我原来不过是想着……让他知道一下外面人的厉害……没想到会……会闹得这么大！”
    萨麦尔急忙道：“路西法，现在也不知道责骂玛门的时候，最要紧的是想办法把贝利尔带回来！”
    “我去联系沙利叶和雷尔米！”别西卜立刻说，“他们今天在天界有事……”
    “回来。”路西法跟着道，“耶和华哪里不知道我们回去找他们，他很可能派了人在他们那两天守着呢！你们这一去，不是自投罗网？”
    “可是贝利尔怎么办？”玛门急道，“要不去去天界再看看……”
    “你去？”路西法皱眉，“你的魔力还不够，还是……”他沉吟了片刻，“我亲自去一趟吧。”
    “父亲！”
    “路西法！”玛门和其他几位恶魔都立刻喊道，“不行，这太危险了！”路西法可是魔界之王，要是有个什么闪失，魔界必定会大乱啊！
    “但是贝利尔是我的儿子，我不能放任他去送死！”路西法叹了口气道，“我熟识天界的情况，也就只有我有把握可以隐藏起自己的气息不被人发现。再说了，沙利叶和雷尔米也可以帮助我分散一部分注意力……”
    “可要是有个万一……”别西卜担心急了。
    “就算我被发现了……耶和华也不会杀了我！”路西法对此还是很有自信的，“耶和华还是会卖我几分面子的，这样子我也好把贝利尔带回来……”他和耶和华争斗了这么多年，对于耶和华的脾气也知道一二。
    “耶和华万一真的狠心呢？”萨麦尔反问道，“我不能让你去，太危险了！”
    就在几人商量不定的时候，门外有一个小恶魔进来传话：“陛下，上次来的东方天界的那些人来了！”
    “现在谁有工夫理他们！”亚巴顿不耐烦地挥挥手，“让他们回去！就说陛下忙着呢！”
    路西法却察觉到了不对，怎么在这个是他们会突然来访，便问道：“就他们两个？还是有别的什么人？”
    “除了上次的那两位，还多了一位，还有……”小恶魔道，“小殿下也跟着一起来了！”
    “贝利尔？！”玛门喜道，“贝利尔回来了？他没事吧？”
    “看着没事。”小恶魔回答。
    玛门看向路西法，高兴地喊道：“父亲……”贝利尔没事，那是真的再好不过了！
    “贝利尔怎么会和他们在一起？”萨麦尔皱起眉。
    路西法也轻轻地松了口气：“不管怎么说，贝利尔能够回来也是件好事。”他挥手，“请他们进来吧！”
    “是！”小恶魔急忙退下去了。
    “等等，我也一起过去！”萨麦尔喊道，说着，就快步地跟着出去了。
    再说杨戬等人在外面候着，不多时就看见萨麦尔带着一群恶魔打开城门，仪仗队位列两边，萨麦尔站在最前面，见到贝利尔，急忙上前几步，抱住他：“贝利尔，你不知道我们有多担心你！路西法差一点就要自己去天界找你了！”说着，他上上下下地打量着贝利尔，“你没事吧？你……你的手怎么了？”他注意到贝利尔的手腕很不对劲。
    “小殿下第一次去天界，有点调皮，喷了些不该碰的东西。”沉香在杨戬身后道，“不碍事的，不过一个月就会好的。”
    “真的？”萨麦尔问贝利尔。
    贝利尔苦笑着点点头：“没事的，萨麦尔叔叔……”说着，不由得看了沉香和杨戬一眼。
    萨麦尔松了口气，这才看向后面的沉香：“圣德真君，这一次多谢你了……幸亏你们把贝利尔送回来了……”
    “不要谢我，要谢……就谢我舅舅吧……”沉香微微一笑，示意身边的杨戬。
    “你舅舅……”萨麦尔看向站在最前面的杨戬，“这位便是……昭惠帝君？！”他不由得看了又看眼前的人，一袭长袖玄衣，一只手背在身后，散发微卷，器宇轩昂。他站在那里，自有一种不容忽视的上位者的仪态，那双眼睛看过来，萨麦尔只觉得一股寒意从背脊上升起，不由得后退了一小步，那目光似乎可以看透他的一切！
    “萨麦尔叔叔……”贝利尔拉了拉他的衣襟，“我们先进去吧……”他轻声道，“总不能让客人一直这么站着吧？”
    “呃……对！对……”萨麦尔回过神来，忙笑道，“几位，请吧！”说着，示意身后的仪仗队打开宫殿的大门。
    贝利尔这一次的伤势并不严重，路西法查看了他的伤势，确定他没有大碍之后，就让玛门给他上了药，包扎好。
    整个过程当中，贝利尔一直都低着头不敢说话，只是小心翼翼地偷看一眼路西法，又看看玛门。
    路西法哪里不知道他的小动作，等到玛门给他包扎好之后，这才板起脸道：“这一次你知道自己错在哪里了吗？”
    “我不该擅自跑出去……”贝利尔低声道，“对不起，我错了，父亲！”
    “你去天界打算做什么？”路西法并不心软，他问道。
    贝利尔的脸色变了变，低下头很小声地道：“我……我是去……去……”他不敢说，只能把求助的目光投向玛门。
    玛门急忙道：“父亲，贝利尔才刚刚回来，又受了伤，您就……别问他了吧……再说了，外面还有客人呢……”他找借口帮贝利尔开脱。
    “哼，你倒是帮着他！”路西法冷哼一声，对贝利尔道，“你别以为我不知道……你去……”他放低了声音，“是想对米迦勒下手还是那些东方天界的人？”
    “我……我没有……”贝利尔支支吾吾地道，“我只是过去看看……父亲……”他知道米迦勒是路西法的逆鳞，哪里敢承认，“我只是想去看看那些东方天界的人究竟要做什么，所以……”
    “哦？”路西法拉长了声音，明显地不相信。
    “是真的！”贝利尔连忙说，“这一次……还是米迦勒和梅丹佐救得我呢！是他们把我带到这些东方人住的地方去的，这才救了我一命！我怎么可能……会去找米迦勒天使长的麻烦呢？”
    “是米迦勒救的你？”玛门一愣。
    “嗯！”贝利尔冲着路西法连连点头，“是真的！而且……我听见他和梅丹佐说……”
    “说什么？”路西法问。
    贝利尔压低了声音：“梅丹佐打算……拥立耶稣为天界之主……”
    玛门倒吸了一口冷气：“什么？！”他低声道，“这梅丹佐的胆子也太大了……”
    路西法倒是一点儿也不意外：“梅丹佐是上帝之声，也是最接近于三位一体的人，他有权利对于耶和华的行为表示质疑，再加上耶和华对于他做得事情……会有这种想法也不奇怪……”他关心的是米迦勒的事情，“米迦勒怎么说？”
    “嗯……米迦勒天使长的意思是太费功夫了，再加上耶和华因为和东方天界的联姻失败了，很可能会迁怒于他……”贝利尔道，“他好像打算……”他看向路西法，“父亲，他打算……跟您一样……堕天……”
    “他要堕天？”路西法却没有丝毫的喜悦，眉头紧锁着，“堕天……看样子这一次耶和华是真的逼急了他了……”
    “父亲……”贝利尔见他没有丝毫的喜悦很是奇怪，“您……”
    “玛门，你照顾好他。”路西法起身，“我出去见见那几位东方天界的人。”
    “父亲……”玛门欲言又止，“米迦勒天使长的事情……”
    路西法摇摇头：“这是他做的决定，就如同我当初一样……”他叹了口气，“无论是哪个选择，对于我们来说都是伤害极大的……”他轻轻地摇摇头，“这是他的选择，我只能……”在这昏暗的魔界静静地等候，却无法帮助他，所有的一切都只能让他一个人来承担……
    “那些东方天界的人你给他们交过手了是吗？”路西法转移了话题，问贝利尔。
    “您怎么知道啊……”贝利尔不好意思地点点头。
    “哼！”路西法看了一眼他的手腕，“这也是给你一个教训！让你知道什么叫做一山还有一山高！”贝利尔就是太过自满，不吃点苦头是不会成长的。
    贝利尔低着头，玛门摇摇头，拍拍他的肩膀：“行了，父亲还会真的责罚你不成？”
    “好了，你就歇着吧。”路西法看着自己这个小儿子，他就是太宠贝利尔了，“接下来这段时间，你给我老实一点，知不知道？”
    贝利尔听话得连连点头，就差举手来发誓了，一副“我很听话，真的很听话，您就放过我吧”的样子。
    路西法笑骂道：“臭小子！”戳了一下他的脑袋，拿起挂在一边的披风披上，就出去了。
    整个大殿十分的富丽堂皇：水晶的吊灯射出明晃晃的灯光，金色的，通过水晶的折射洒满了整个大殿。大殿的四周各有一面水晶的落地镜，镜面闪烁，但是镜子中却是一片银白，什么也看不见。雕花的窗户上缠绕着黑色的荆棘和黑玫瑰，红色天鹅绒窗帘半遮住窗户，垂在地上，厚重而且奢华。最上首是路西法的宝座，黄金的宝座，上面镶嵌着各色的宝石，很是令人眼花缭乱。在宝座的旁边，是一架黄金的竖琴，半透明的琴弦自动弹奏着，乐声低沉，似乎有着蛊惑人心的力量。
    现在这宝座上并没有人，只有杨戬他们坐在下面，等候着路西法的到来。萨麦尔、别西卜和亚巴顿陪在一边，今天沙利叶和雷尔米去天界执勤，所以只有他们三个在这里。他们都在打量着杨戬，以及他身边的沉香――沉香上次来所说的那段惊世骇俗的话他们可是一直都记着，所以现在看见了杨戬本人，个个都是充满了好奇心。
    杨戬举起高脚的玻璃酒杯，在半空中晃了晃，欣赏着那血红色的葡萄酒在杯中打转，形成血红色的美丽漩涡。然后置于鼻子下嗅了嗅，这才轻轻抿了一口，闭上眼感受酒液顺着喉咙滑下去的滋味，他缓缓睁开眼，低声道：“三千年的葡萄酒……和东方天界的比起来倒是别有一番风味……”说着看向沉香，“你觉得呢？”
    “我不喜欢葡萄酒。”沉香倒是说实话，“你知道，我比较喜欢黄酒，葡萄酒……我觉得有点酸……”
    “酸？是你不会品吧？”杨戬摇头道，“和葡萄酒的方法与喝我们的酒的方法不一样。”
    “我知道，但我就是不那么喜欢……”沉香晃了晃酒杯，“不过颜色挺好看的……”
    杨戬轻轻笑了笑，心想：还说不是小孩子，偶尔还会任性一下，不是小孩子脾气是什么？
    这边三个大恶魔打量着杨戬，杨戬的眉宇之间和沉香有点相似，尤其是眼睛，不难看出两人是有血缘关系的。但是杨戬的气度与沉香截然不同，虽然乍一看，觉得两人都是钱谦谦君子，温文尔雅。但是杨戬的温和是从心中发出来的，就好像水一样，包容着一切。但是沉香的温和是表面上的，其实他的内心是十分疏远的，尤其对于陌生人，都是近乎于拒绝一般的有礼。可是如果这两人在一起，却是格外的契合，就好像两人生来就应该是一体的，就是属于彼此的。
    “我看……不像是这个刘沉香单方面的吧？”萨麦尔对别西卜低声道，“这个杨戬对刘沉香也是很有意思啊……”
    “这种事情要是在我们魔界倒是算不得什么，可是在天界……”亚巴顿也跟着轻声道，“东方天界不是很保守的吗？居然也会有……这样的事情？”
    “事事难料，西方天界都还有米迦勒和路西法呢？”别西卜耸耸肩，“东方天界有也不奇怪。”
    孙悟空有点受不了这两人的感觉，特地挪远了一点，沉香奇怪地看了他一眼：“师傅，您怎么了？”
    孙悟空咳嗽了：“我说你们两个……要亲热也回去亲热行不？俺老孙实在是受不了了……”他做出一副鸡皮疙瘩掉了一地的样子，“太粘糊了你们……”
    “粘糊？”沉香反问道，“有吗？”不就是和平常一样说话吗？
    “不是……”孙悟空摆摆手，“你们俩只要在一块儿……说话啊做事啊……总是有点儿……腻歪……”其实他是很想用“甜蜜”这个词，但是介于斗战胜佛对于这种亲亲我我的词语是在说说不出口，所以只能换了这个词。
    “大圣看不下去可以别看。”杨戬慢条斯理地道，“我们可没有硬要大圣来看着啊！”
    这倒还是俺老孙的错了？！孙悟空指着自己，气得说不出话来，俺老孙这是遭得什么罪啊？！
    作者有话要说：因为有事耽搁了，所以全部补上，今天恢复更新





     第十二章 会面
     更新时间:2012-7-1 14:43:41 本章字数:7106

    这个时候，从红色天鹅绒的帷幔后面传来了脚步声。三位大恶魔立刻起身，对几人道：“陛下来了！”
    只见路西法从帷幔后面走出来，浅紫色的丝绸衬衣，在光线下反射出柔和的光芒。外罩着黑色的马甲，腰际挂着数串宝石，红宝石、黄宝石、琥珀……足有十几串，折射出摧残的光芒。最外面是黑色的斗篷，斗篷上有着银丝绣的花纹，精致华美。黑色的皮裤包裹着笔直的长腿，黑色的皮靴长及小腿，上面镶嵌着黄金和黄宝石。黑色的长发散着，但是那张脸却是极其的雪白，白得几乎没有血色，那双黑瞳沉稳而且平静。他迈着优雅的步伐走到宝座前，一掀斗篷，斗篷划出优美的弧线，路西法便就坐了。
    “昭惠帝君？”路西法一眼就认出了杨戬，不仅仅是因为他和沉香相似的容貌，更是因为他的气质。
    他本以为沉香已经是东方天界中最优秀的人物了，但是当他看见杨戬，才知道自己完全错了。杨戬只是那么紧紧地站着，玄衣沉静，双手背在身后，但却有一种居高临下的气势，他是天生的上位者，只是那么站在，就足以俯视天下。
    “路西法陛下。”杨戬半鞠躬，行了一个礼，身后的沉香和孙悟空也跟着行礼。
    “我倒是一直都想着能够见帝君一面，可惜上次没有机会，想不到今天竟然得见帝君，实在路西法的荣幸。”路西法起身，走到杨戬的面前伸出手，“我很高兴见到帝君。”
    “杨戬也是。”杨戬伸出手，两人握了握手，然后彼此入座，然后有侍女重新送上红酒给几人。
    “这一次贝利尔闯了祸，还真的是要多谢帝君救了他一命。”路西法给自己端了一杯红酒，“不然还不知道他要出什么事情呢？”
    “小殿下还小，喜欢玩闹也是常事。”杨戬笑道，“不过似乎举手之劳，陛下不必挂怀。”他取了杯红酒，但是并没有喝，只是放在一边，“杨戬今天请来……是为了上次沉香和陛下商量的事情。”
    “我路西法向来言出必行，再加上几位这一次救了贝利尔，这个盟约路西法自然是愿意答应的。”路西法对于这件事情也是仔细思量过的，东方魔界实在是不堪重任，再加上东方天界的人才辈出，两相权衡，确实还是和东方天界联盟最好。
    “陛下能够这么爽快当然是最好。”杨戬手一挥，手中就自动多出了一份卷轴，递给路西法，“陛下可以先看看这些条目，如果有什么不合适的咱们再商议商议。”说着起身道，“陛下慢慢看，我们先回去了，明日再来商议，如何？”
    路西法手下了卷轴，笑道：“三位慢走，明日还是这个时候，咱们再好好商量。”
    杨戬三人朝着西方天界回去，一路上，孙悟空道：“杨小圣，你们说说这个魔王会答应吗？”
    “陛下给西方魔界开的条件很是宽松，我相信路西法会答应的。”杨戬点头道，“西方魔界的野心并不大，他们只满足于西方这一块地方，对于东方，他们不愿意过多的涉足。陛下这一次最主要的目的是西方天界，西方天界的野心……可并不只限于西方这么简单啊……”
    “可是要西方天界心甘情愿地和咱们签订盟约，还要答应那些苛刻的条款……”孙悟空挠挠手背，“这可不容易啊！”
    “不，只要西方魔界一旦签订了盟约，耶和华也必定会签的。”沉香胸有成竹。
    孙悟空也随即就明白了：“确实确实！这个耶和华可是个性急的人啊！”他得意地笑道，“杨小圣，你可真够损的啊！”
    “还及不上大圣。”杨戬淡淡地说，拉着沉香的手就往前走去了。
    “我……我……”孙悟空张口结舌，“俺老孙又怎么了？”
    回到西方天界，因为三首蛟和哮天犬都变化了代替沉香和杨戬，再加上两人模拟出来的魔气引开了其他人的注意力，所以大家也都没有注意到这边的异样。只是杨戬他们刚到门口，就听见屋里面闹成了一片，摔棋盘的声音，吵架的声音。
    “我赢了！”这是三首蛟的喊声。
    “明明就是你输了，我赢了才是！”这是哮天犬的喊声。
    “蠢狗，我赢了！”
    “我才是赢了！”
    然后就是“哗啦啦”一阵响，估计是把棋盘给摔了。
    杨戬和沉香相互看看，孙悟空嘿嘿笑着，很是幸灾乐祸：“杨小圣，你可得好好管管，这可比俺老孙还会闹腾啊！”
    “不牢大圣费心。”杨戬说着，打开门，完全不理会孙悟空的取笑。
    迎面就看见顶着沉香脸的哮天犬站在桌上，双手叉腰，很有气势地对顶着自己脸的三首蛟喊道：“明明就是你赖皮！你输了！”
    三首蛟也随即站在椅子上，他本来就高，这一下倒是和哮天犬持平了：“你耍赖！你偷了两个白子，我的！”
    “你……”
    “你输了，你输了！”
    “你耍赖！……”
    “是你……”
    沉香捂住脸，有点不愿意去看这两人，实在是他们顶着自己和杨戬的脸做出这种小孩子气的勾当，实在是……丢脸啊丢脸……丢的还是他和杨戬的脸……
    “够了，都住手！”杨戬喝道，“都给我下来，像什么样子？！”
    “主人！”三首蛟急忙跳了下来。
    “主人……”哮天犬讷讷地从桌子上爬下来。
    “你们两个就不能安静一点儿？！”杨戬看着这乱成一片的屋子，只觉得额头上的青筋“突突”直跳，“看看你们这闹得……给我收拾干净！”
    “是！”哮天犬和三首蛟急忙收拾起屋子内的东西，这过程当中又是好一阵你推我推的，要不是杨戬看着，估计又要闹起来了。
    “清源……”沉香叹了口气，“你还是……先让他们变回来吧……”三首蛟还有点杨戬的范儿，哮天犬是完全一个四不像，那身白衣都是皱巴巴的了，他实在是看不下去了！
    杨戬也觉得哪里不对，只是刚才在气头上没发现，急忙喊道：“先变回来！”
    “是，主人！”
    杨戬头疼地揉揉眉心：这两人在一起，准没好事儿！他看了一眼在一边偷笑的孙悟空，觉得头更疼了。
    所以第二天，杨戬决定自己还是带着三首蛟，让哪吒和黄天化变成自己的模样，哮天犬就变成孙悟空的模样（尽管斗战胜佛很是不满，但也只能妥协了）。他实在是不敢再把这一犬一蛟放在一块儿了，这两人昨天闹得，柜子倒了，桌子翻了……光找借口解释就费了他和沉香老半天的功夫，尤其是那个利萨的眼神……就好像自己昨天和沉香在床上大战了三百回合似的！更别提哮天犬还打碎了自己最喜欢的那套白玉棋子，要不是顾及着是在西方天界，杨戬就直接让草头神把两人拖出去家法伺候了！
    杨戬和沉香连带着孙悟空，再度去了西方魔界。这一次，路西法已经早早地就在大殿等候了。他昨天和萨麦尔等大恶魔细细地研究了这些条款，再加上昨天后来才回来的沙利叶和雷尔米，一群人都研究了很久，几乎一夜没睡，确定没什么问题了之后才去休息的。
    还是在魔界的大殿当中，这一次，几位大恶魔全都到齐了，路西法坐在上首，贝利尔和玛门在他的两边，其余的几位大恶魔各自站在两侧。沙利叶和雷尔米也是老朋友了，见到两人也是微笑点头。双方寒暄了一番之后，各自入座，开始商议正事。
    “陛下看得如何？”沉香先开口，杨戬则是坐在一边端着酒杯微笑不语。
    “说实话……你们东方天界给我们的条款……”玛门答道，“确实很不错，就连我都心动了……”玛门是魔界出了名的贪财的，连他都忍不住要答应了，可以说着条款的确是十分的好。
    “不过呢？”沉香谢绝了侍女送上来的红酒，他知道一定会有后话。
    亚巴顿道：“都说神魔势不两立，你们东方天界为什么愿意给我们这么好的条件？”要知道，东方天界甚至愿意将东方魔界的一半区域交给西方魔界，当然，前提是西方魔界有办法取得这一半的区域。
    “神魔不势不两立，可那是东方天界和东方魔界，不是东方天界和西方魔界。”沉香答道，“陛下一直很赏识西方魔界，这些条款也是陛下亲自拟定的。”
    “那么你们对于西方天界的条约，是否也是如此呢？”贝利尔发问道。
    “这一点我们可以保证，西方天界的条款远远不如你们西方魔界的！”沉香立刻回答道
    “你们就没有什么条件？”沙利叶冷哼着，“我们可是很清楚，天上没有掉馅饼的事情！”
    “条件么……自然是有的……”杨戬这个时候说话了，“其实事情很简单，我们陛下是希望西方魔界可以压制东方魔界，就是这么简单。”
    “玉帝就不怕我们借机入侵东方？”路西法坐直了身子，出声道。
    “这就要看陛下有没有这个本事了……”杨戬与之对视，“相信路西法陛下也很想试一试我们陛下的手段吧？”
    路西法重新靠回到宝座上，哈哈大笑起来：“有意思！有意思……”他盯着杨戬，“我的确很想试一试呢……”
    “陛下也很欢迎路西法陛下前来东方天界做客。”杨戬回视道。
    “不知道你们那位陛下的本事如何？”别西卜出声道。
    “深不可测，杨戬也无法知道。”杨戬微微一笑，“总之是比杨戬要高些。”
    “那不知道昭惠帝君的本事如何……”别西卜步步紧逼。
    “要试本事……”孙悟空冷笑着，“不如试试俺老孙的！”话音未落，只见金光一闪，他就已经来到了别西卜的身边，手中的金箍棒已经抵到了他的脖子上，“小子，就你这反应能力，你孙爷爷一招就可以取你的性命！”
    “你……”别西卜手中寒光一闪，镰刀立刻出现，挡住了金箍棒，两人当下就你一招我一式地打了起来。
    杨戬和路西法也只是看着，几人也都是旁观，并不去助阵，这也是彼此的一个试探，看看对方究竟有多少的本事。
    杨戬打开折扇，一下又一下地扇着，估计了一下战势，对沉香道：“你估计大圣几招可以获胜？”
    “要是师傅想要多玩儿一阵子，那要三百招，要是不想玩儿……”沉香看了似乎不服气的几位大恶魔，“一百五十招绰绰有余！”
    “你敢小看我们！”萨麦尔手一挥，黑色的长鞭就朝着沉香挥去！
    “萨麦尔！”路西法急忙喊道，“住手！”这一鞭子是朝着沉香的脸挥去的，要是真伤了沉香，那可就麻烦了！但是萨麦尔的长鞭已经挥了出去，哪里还收得回来。
    沉香却是看也不看他，手中红光一闪，诛魔鞭也随即出手，“嗖”的一下就缠住了萨麦尔的长鞭：“萨麦尔殿下这么着急做什么呢？”沉香轻笑，手略一用劲，是么只觉得一股大力传来，手不由得一松，长鞭就硬生生地从自己的手中被沉香夺了过去！
    “萨麦尔殿下耐心等着不就行了？是与不是不过是个结果。”沉香收回诛魔鞭，取下长鞭，丢还给萨麦尔，“殿下说是吗？”
    萨麦尔的脸色变了又变，只是一招，他就明白了，这个刘沉香并不像他表面上看起来的这么无害，自己绝对不是他的对手！
    这个时候，只听得“当啷”一声，别西卜的镰刀碎了一地，他人被孙悟空一棍子击倒在了地上，孙悟空的金箍棒真直着他的脖子，孙悟空嘿嘿笑着：“小子，就凭你这本事……起码还要过个千八百年才是你孙爷爷的对手呢！”说着，收起金箍棒。
    整个过程，不多不少，正好三百招，完全都在沉香和杨戬的意料之中。
    杨戬将喝完了的红酒杯放在桌上，对路西法微微一笑，双手搭成塔状摆在桌上：“路西法陛下，现在我们可以签订盟约了么？”
    “啪啪啪……”路西法轻轻鼓起掌来，他示意侍女给杨戬倒上红酒，然后对杨戬举起酒杯：“昭惠帝君，为咱们日后的合作，干杯！”
    沉香和杨戬心中皆是一松，知道这件事情算是成了，便跟着举起酒杯，和路西法干杯。
    喝完这杯酒，路西法示意贝利尔把条约拿上来，大笔一挥，签上了自己的名字，将条约交给了杨戬。杨戬细细看了，然后收好，对路西法道：“那我就静候着路西法陛下前来我们东方天界了！”
    “那是自然！”路西法再度举起酒杯，“为了我们的友谊，再干一杯！”
    众人也跟着举起酒杯，各自喝了。
    喝完了这杯酒，路西法正色道：“昭惠帝君，那我们签订了盟约的这件事情，我们可不会保密。”这件事情可以给他们西方魔界加上一个很大的筹码，自然不能保密。
    “路西法陛下该怎么办就怎么办。”杨戬也会意道，“一码归一码，我们对于耶和华陛下也是可以解释的。”
    “那好，祝我们合作愉快！”路西法再度举起了酒杯。





     第十三章 堕天
     更新时间:2012-7-2 14:48:13 本章字数:6780

    这天一大早，耶和华就派人前来召见杨戬等人，说是有急事相商。杨戬和沉香听了，两人相视一笑：终于来了！于是，众人都换了朝服，去觐见耶和华了。
    进了圣殿，杨戬几人行了礼，不待耶和华发问，杨戬就先发制人：“耶和华陛下，我们前来西方天界也有好几日，现在，是时候我们该回东方天界了，所以杨戬今天前来，也是为了辞行，明日我们就该会东方天界去了。”
    “你们要回东方天界？”耶和华一愣，他昨天晚上刚刚得知东方天界居然和西方魔界签订了盟约，气得他一晚没休息，一直忍到今天早上，本来想好好对着杨戬等人发一通火的，哪里知道杨戬会先来这么一句话。
    “正是，原先说好，几位大天使长在我们东方天界待几日，我们也就在西方天界待几日，明日正好期满，所以是时候我们该回去了。”杨戬说得可是很有道理。
    “回去……”乌列在一边插嘴，“昭惠帝君此次前来，不是想要与我们签订盟约的么？怎么事情还没完就要先回去了？”他们都已经知道了东方天界和西方魔界为盟的事情了，心中都是十分的气不过。
    “莫不是有了更好的人选，所以看不起我们西方天界了？”加百列在一边冷笑着。
    “这件事情我们之前和耶和华陛下提起过，但是陛下似乎并不感兴趣，所以我看……也就暂时算了吧。”沉香并没有一口回绝，还是留了一点希望了，“这么说起来，也应该是耶和华陛下看不上我们才是。”
    耶和华看现在这个情况，倒显得是自己这边的不对了，知道不得不提起魔界这件事情了，就发问道：“昭惠帝君，不过……我倒是听闻魔界和你们签订了盟约，是不是？！”只是经杨戬刚才这么一番话说下来，他倒是有气也撒不出来了。
    “是。”杨戬也老实承认，“这件事情也是杨戬一手促成的，前几日刚刚与路西法陛下签订的盟约。”
    “你开什么玩笑？！”加百列喊道，“你们怎么可以与魔界订下盟约呢？！”
    “加百列天使长稍安勿躁，这也是陛下亲自吩咐的，杨戬不过是奉命行事。”杨戬微微笑道，“陛下是希望可以与两界都签订盟约，既然耶和华陛下一直都愿意，那能够签订一界也是好事。”
    “玉帝倒是好算计……”耶和华轻哼一声，“居然要与我们都签订盟约。”
    “这算不得什么，就好像西方魔界也与东方魔界有合作关系一样，利益所趋也是常事。”沉香开口道。
    “恕我提醒，昭惠帝君，他们可是魔界。”耶和华低声道，“与魔界的有关系可不是什么好事。”
    “他们是西方魔界，不是东方魔界。”杨戬毫不示弱，“就好像我们都是天界，也并不一定是朋友一样，对不对？”
    “昭惠帝君这说得……倒好像是我们西方天界不对在先。”耶和华忍不住了，“要知道，可是帝君先拒绝我的提议的，若是帝君答应了与我们联姻，也不会还有这事了……”
    一提起联姻的事情，米迦勒和梅丹佐的脸色就是一变。
    杨戬却是淡淡地一笑：“联姻一事事关重大，杨戬也不能拿自己和别人的终身大事来开玩笑，耶和华陛下说是不是？再说盟约一事，也不是只有联姻这一种手段啊……”
    “终身幸福？”耶和华冷哼一声，“昭惠帝君的意思就是应该放任昭惠帝君与心上人双宿双栖了？容我提醒，若是玉帝知道了这件事情……会有什么后果？”
    米迦勒和梅丹佐互相看了看，都听出了耶和华威胁的意思。
    果然拿这件事情来威胁自己了？杨戬冷哼一声：“若是耶和华陛下对此有什么打算，那可就大错特错了……”他朗声道，“陛下乃是我舅舅，对我器重有加，他是会相信我这个外甥的话呢还是耶和华陛下的话呢？”
    沉香也随即开口道：“耶和华陛下何必这么生气呢？要我说，不如耶和华陛下也学着和魔界联姻罢了，反正正好有合适的人选……”沉香说着看了米迦勒一眼，“说不定路西法陛下一高兴，就不再骚扰你们天界了呢？这种事也并不少见，对不对？”
    “天界和魔界怎么可以联姻！”梅丹佐终于开口了。
    “人界敌国之间都有联姻，何况是天界呢？”沉香懒洋洋地道，有看了米迦勒一眼，米迦勒的脸色并不好看。
    但是沉香的这个提议却给了耶和华一个灵光乍现，他忽然心中有了思量：“罢了，是我今日过于性急了些，这样吧，几位反正是名字再走……再给我一日思考思考，若我的想法有所改变，我们明日再另行商议，如何？”
    “自然是由着耶和华陛下做主。”杨戬已经看出了他的心思，一拱手答应了。
    沉香的这个提议却令耶和华很是注意，与魔界联姻……这并不是一个不可能的事情……路西法和米迦勒彼此都相互喜欢，所以如果自己有着提议，米迦勒和路西法一定都会愿意！米迦勒是个及其顾及天界的人，这样一来，他一定会阻止着路西法对于天界的攻打，而路西法也一定会答应他，所以不管怎么说，很长一段时间的和平是可以保证的！再来，米迦勒很听自己的话，虽然他因为上次的事情对自己有一些芥蒂，但是自己如果答应了他和路西法的事情，他一定会对自己感恩戴德的。任何么，如果这桩婚事成了，自己可以在跟随米迦勒去魔界的人当中加几个自己的人，那么还可以趁机去探听魔界的消息……真的是一举三得啊……
    耶和华主意打定，立刻派人去叫来了米迦勒，和他说了这件事情。
    “父神您要我……和魔界联姻？”米迦勒已经不知道该说什么了，失望？难过？自己在父神的眼中不过就是一个工具吗？先是东方天界，现在又是魔界……自己一点自主权都没有了？
    “米迦勒，父神知道你和路西法的感情深厚，今天圣德真君的话也给我了一个提醒，我们和魔界完全可以和平共处，为什么非要杀得你死我活呢？”耶和华语重心长地说道，“所以父神打算，让你和路西法在一起，你觉得怎么样？”他微笑地看着米迦勒，就好像米迦勒会对他感恩戴德，感激涕零地跪下了似的。
    可是米迦勒只觉得恶心！这叫什么？和东方天界联姻不成，又来和魔界联姻？自己就是一个物品，被这么送来送去的？他哪里不明白耶和华的心思，他恨路西法恨了这么多年，怎么可能就忽然不恨他了？魔界和天界斗了几万年了，会这么容易就谅解彼此？耶和华不过就是在利用自己，利用自己和路西法的感情，利用自己来对付魔界！他看着道貌岸然的耶和华，只觉得恶心！
    “米迦勒？”耶和华微笑着，他心中奇怪米迦勒怎么面无表情，似乎完全不为所动一般。
    “米迦勒……”米迦勒半跪了下来，“谢过父神……”
    “这就好！这就好！”路西法哈哈大笑着起身，扶起米迦勒，“我的孩子，你放心，父神会为你办一个盛大的婚礼的！”说着，立刻派人去准备东西，前往魔界商议婚事！
    米迦勒脚步虚浮地回到第四天，他的脸色苍白，几乎要晕过去似的。梅丹佐接到消息赶来，见到他这个样子，心中也是咯噔一下，问道：“他……说了什么了？”
    “你说呢？”米迦勒苦笑一声，“你还猜不到他和我说了什么？”
    “他不会真的要你去……”梅丹佐已经明白了，“和路西法……”
    “对……父神说了，要我和魔界联姻……”米迦勒吐出那两个字，几乎是带着哭腔的，“他这是在我逼我啊！”说着，手一挥，“哗啦”一声将桌上的东西全部扫到了地上，“他这是在逼我啊！”
    “米迦勒……你冷静一点……”梅丹佐看得出来他已经到了临近崩溃的边缘了，“我们再想想法子……”
    “还有什么法子可以想？”米迦勒看着梅丹佐，“他已经逼我到了这个地步，我再不反抗……”他咬着牙，“我可是副君啊，他真的以为我什么脾气都没有不成？！”
    “米迦勒！”梅丹佐知道这恐怕是挽回不了了，“你……你……”
    “梅丹佐，我受不了了……”米迦勒只是说出了这么一句话，“我忍不下去了。”
    “可是……”
    “行了，你不用劝我了。”米迦勒知道他要说什么，“我要是能够劝得了，我就不会有这个心思了，可是现在……”他轻轻地摇了摇头，“我……”
    梅丹佐见他这个样子，知道是劝不了了，他叹了口气：“真是……难不成我们天界的副君都要走上堕天的道路不成？”
    “这也是父神逼我们的！”米迦勒咬着牙道，“是他一再地逼我们！”
    “那你……”
    “父神已经派人去议婚了，我……”米迦勒看着梅丹佐，“我不能拖得太久……”
    “米迦勒……”梅丹佐一把握住他的手，“不要！不要……”他终于忍不住了，“这天底下，不是只有一个路西法！你还有我……”
    米迦勒却并不惊讶，他轻轻地笑了，然后将手从梅丹佐的手中抽出来：“可是，我要的只有路西法。”他摇摇头，“对不起，梅丹佐……”
    梅丹佐苦笑着：“我早就应该料到……”米迦勒的心里永远不会有自己，“既然如此，那么……我只希望我能够送你最后一程。”
    “你放心，你一定可以的。”米迦勒微笑。
    圣殿的圣光照耀着整个七天，耶和华坐在宝座之上，耶稣坐在他的右后方，圣灵在他的左后方，三位一体，银白色的圣光耀眼而圣洁。七天的四翼以上的天使都聚集于此，听着耶和华宣布了这件大事。
    “我们将于魔界和解，副君米迦勒将与魔王路西法联姻，此后，天界和魔界将和平共处……”、
    天使们窃窃私语，米迦勒站在一边，却什么也没有说，面无表情。天使们看向他的目光有鄙夷，有不信，有奇怪……但都对他没有丝毫影响。
    沉香轻笑，对杨戬道：“看样子我们今天，可以看一场大戏了……”
    孙悟空也摇着头：“这桩婚事……恐怕不一定成得了啊……”
    “米迦勒，我的孩子，请你上前来。”耶和华说道。
    米迦勒面无表情的上前，半跪在耶和华的面前，低下头。
    “我的孩子，我将赋予你无上的荣光，你此去魔界，是为了和平……”耶和华说了一通赞美之词，“以后，你的生活将会在魔界，现在，交出你的圣剑，将你副君的位置传给拉斐尔。”这是耶和华再三考虑之后的选择，拉斐尔为人平淡，所以会是个比较好控制的副君。
    米迦勒手一挥，金色的圣剑射出璀璨的金光，光芒四射，他高高地举起圣剑――这是代表天界副君身份与权力的象征。耶和华示意拉斐尔上前，拉斐尔随即也半跪下来。米迦勒起身，手中的圣剑依旧举着，他念道：“神圣之光，神圣之剑，你赋予我无上的权利，无上的荣光！现在，我将这权利交付给拉斐尔，由他来接替我的位置……但是！”他的话音忽然一转，“厄运将会降临于此剑，诅咒将会降临于此职，路西法的事件将会一再重演，这是我米迦勒对于天界的恨和怨！”说着，他手一送，“哐啷”一声，那把金光闪闪的圣剑就从他的手中掉落在了地上！
    这句话一出口，全场顿时一片寂静，梅丹佐看着米迦勒，眼中也是前所未有的平静。
    “米迦勒！”耶和华猛地起身，“你要做什么？！”
    “父神，您还不明白我要做什么吗？”米迦勒转过身来冷笑，“父神，您永远都只会冷眼旁观，操纵一切，可我不会在做你的奴仆，你的傀儡！”随着这句话一出口，他番红色的长发开始逐渐变得血红，他身后的六翼也从银白色逐渐变成了黑色，他蓝色的眼睛从瞳孔出逐渐变黑。地狱的烈火渐渐蔓延包围了他的全身，血红色曼珠沙华在烈火中盛开……
    “他堕天了！”乌列喊道，“不……不……”为什么会是米迦勒？！为什么？！
    烈火逐渐散去，米迦勒白色战袍已经变成了黑色的长袍，他血红色的长发在火中格外的耀眼，他黑色的瞳孔凝视着耶和华：“背叛是迟早的事情，耶和华，你将会一再遭受背叛！”烈火和曼珠沙华逐渐凝聚在一起，最后消失在了他的手中，变成了一把黑红色的宝剑，米迦勒一只手将宝剑高高举起，黑红色的火焰送剑尖升起，“只要耶和华在的一日，每一位副君都将会背叛，每一位副君都将会……堕天！”米迦勒举起另一只带着黑手套的手，骄傲地昂起头，邪恶的冷笑着，“这就是我米迦勒的诅咒！”
    米迦勒冷冷地笑着，地狱的烈火再度包围了他，等到烈火散去，他已经消失在了圣殿当中。
    圣殿内一片寂静，只有梅丹佐低头轻轻一笑，然后上前，走到拉斐尔的身边，捡起了掉落在地上的圣剑。耶和华只是静静地站着，安静得可怕。所有的天使们面面相觑，不知道说什么才好。
    这个时候，杨戬打破了沉寂：“耶和华陛下，看样子，我们的盟约需要另外找时间再谈谈了。”





     第十四章 盟约
     更新时间:2012-7-6 15:22:42 本章字数:7426

    全场内一片寂静，这个时候耶和华终于缓缓地开口了：“你们先下去吧,昭惠帝君,请留下来一谈。”
    乌列还要再说些什么：“父神……”
    耶和华却挥手阻止了他：“你先下去吧，我累了……”
    乌列只能退下了：“是……”然后对其余天使也道,“我们都先走吧。”说着，带着其余的天使们就要离开水晶天。
    这个时候,忽然梅丹佐说话了：“父神，圣剑怎么办？”他举起手中的圣剑，“这还要交给……拉斐尔吗？”这话使得所有的天使的目光又落在了耶和华的身上。
    耶和华犹豫了一下，他挥挥手：“圣剑……先放在你这儿吧，拉斐尔，你还是照常接替副君的位置……”
    梅丹佐和拉斐尔互相看了看,梅丹佐轻哼，“恭敬”地道：“是，父神。”
    拉斐尔轻轻地叹了口气，还是行礼：“是，父神。”
    “行了，你们都走吧！”耶和华很是有些不耐烦地说道。
    天使们就都跟着退下去了，沉香和哪吒他们也离开了，就只留下杨戬一个人和耶和华面对面。
    圣殿内一片安静，耶和华坐回到宝座上，他低着头，圣光遮住了他的脸，不知道他究竟在想些什么。杨戬也很有耐心，耶和华不开口，他就那么静静地站着。
    过了很久，耶和华这才轻轻地笑了一声，声音中满是自嘲，他对杨戬道：“昭惠帝君想必是在看我们西方天界的笑话了吧？”
    “这也算不上是什么笑话……”杨戬低声道，“这个结果，耶和华陛下应该早就猜到了，不是吗？”
    耶和华冷哼一声：“看样子……我的这些手下真的是有些不听话了啊……”
    “如果陛下真的将他们看做是自己的孩子，也就不会变成现在这个样子了。”
    “难不成……你们那位陛下也可以真正做到‘爱民如子’？”耶和华毫不在意。
    杨戬沉默了，这话他无法否认，身为一个帝王，一个统治者，要真的做到这一点，实际上是根本不可能的。
    “好一个米迦勒……”耶和华低声道，“堕天……真是有胆子……”他看着杨戬，“昭惠帝君，这么看来，咱们的盟约是不得不进行了……”西方天界失去了一个米迦勒，可以说是失去了极大的一员战将，而米迦勒去了魔界……无异于是给魔界加了一个极大的筹码，到了这个地步，耶和华再来重新培养一个副君已经来不及了，只能……暂时和东方天界联盟，只有这样，他才能够暂时和魔界的地位保持平等。
    “耶和华陛下不再考虑考虑？”杨戬并不着急。
    “考虑？我还有考虑的余地吗？”耶和华轻哼，“我只能希望，帝君的这个盟约不要太苛刻就是了……”
    “这也不是能杨戬说了算，这盟约是陛下定的。”杨戬说着，手一挥，将那卷盟约传给了耶和华。
    耶和华打开才看了几眼，脸色顿时难看起来：“昭惠帝君……这未免也太……苛刻了些吧？”他忍住怒气，才没有把那卷盟约丢在地上。最令他无法接受的是，玉帝居然要求，基督教在东方传教了多久，那么道教也要在西方传教多久！这怎么可以？
    “这算不得苛刻。”杨戬解释道，“当初耶和华陛下传教的时候，根本就没有与陛下打过招呼，现在陛下知会耶和华陛下一声，也是合情合理的，论起来，吃亏的倒是我们呢。”
    “这么说来……昭惠帝君是不愿意修改了？”耶和华阴沉着脸。
    “都说了这是我们陛下的意思，杨戬无权改动。”杨戬淡淡一笑，“耶和华陛下要是不满意，大可以不签，或者……等杨戬回去之后和陛下好好商量商量再说？”
    等到商量完了，路西法八成也打上天界来了！耶和华着急的是这件事情，现在这个时候，他必须要控制住目前的局势，稳定住天界和魔界暂时的和平！想到这里，耶和华略一皱眉，道：“要我全部答应也不是难事，只是……我有一个要求。”
    “耶和华陛下请讲。”
    “一旦我与东方天界订立的盟约，那么我与西方魔界论起来也算是间接的盟友了，对吗？”
    杨戬心中暗暗好笑，但还是点头：“您说的是。”
    “那……既然是盟友，那么魔界就应该要和我们保持和平才是。”耶和华说出了自己的条件，“只要东方天界能够保证这一点，我便答应这个盟约。”
    耶和华打的主意并不难猜，杨戬心中寻思着：这么看了，和西方天界的这个盟约势必不会持久，可若真的答应了耶和华，又会陷入被动的场面……要扭转这个局势，就要从西方魔界这边下手……想到这里，杨戬有了主意，他故作为难，许久，才道：“这……好吧，想来路西法陛下也愿意卖杨戬一点面子。”
    “那就好。”耶和华点头道，“我希望昭惠帝君可以说到做到。”
    “杨戬决不食言！”
    “那好！”耶和华一把打开盟约，二话不说，大笔一挥，就签上了自己的名字！
    就这样，杨戬顺利地拿到了两份盟约，可以说这一次的任务圆满完成。按照之前的规矩，他们第二天就要离开西方天界了，第二天一早，几位天使长在耶稣的带领下前来送行。
    “父神还在为米迦勒的事情烦恼，所以他就不来了。”耶稣歉意地道，“就让我代表他前来送行。”
    “没关系的，耶和华陛下的情况杨戬能够理解。”杨戬道，“米迦勒天使长的事情也是意外，希望耶和华陛下能够想开一点。”
    “父神十分宠爱米迦勒，对他就像对我一样，可没想到……”耶稣摇头，“明明父神都已经答应了他和路西法的事情了，为什么他还要堕天呢？”他现在还想不明白这件事情。
    “这是米迦勒自己的事情，我们自然不会明白。”梅丹佐在一边道，他的手中抱着那把圣剑――自从这把圣剑落入了他的手中之后，他几乎是寸步不离地抱着。
    “明天沙利叶他们回来之后，我们说不定可以知道一点米迦勒的情况。”拉斐尔低声道，“你也不用太担心。”他已经换上了副君的正式服饰，但是他的脸上没有丝毫喜悦。
    “我担心什么？”梅丹佐轻哼一声。
    “那么我们就先告辞了，下次，还希望殿下可以和耶和华陛下一起前来我们东方天界做客。”杨戬俯身道。
    “帝君慢走。”耶稣微笑，“几位慢走。”
    杨戬等人在几人的目送之下，驾云朝着东方天界的方向而去。
    重新进入东方，几个人都重重地松了口气，孙悟空禁不住手舞足蹈起来：“还是咱们自己这儿舒服啊！”他抓耳挠腮地嘿嘿笑着，这段时间在西方天界可是把他给折腾坏了。
    四周的流云掠过几人的身边，哪吒深吸了一口气：“就连这空气也是咱们这里舒服呢！”
    沉香忽然心中一动，他在杨戬耳边低声说了些什么，任何就调转云头，朝着下界而去了。
    黄天化一愣，问杨戬：“师兄，沉香怎么……”
    “我说沉香，你可不能这么半途溜走啊！”孙悟空也喊道，“还得去天庭呢！”
    “他有事，陛下那里我来说就是了。”杨戬笑道，“放心，沉香自有分寸的！”说话间，南天门已经近在眼前了。
    哪吒感慨着：“我第一次觉得……南天门这么可爱~~~”他看着那守门的辛环等人，“我头一次发现原来辛环长得也很英俊啊~~~”看他的样子，似乎恨不得给那几人一人一个拥抱。
    “黄天化伸出一只手拎住他的领子：“注意一点儿形象，哪吒。”
    “我不过表示一下我心中的感情罢了……”哪吒嘀咕着。
    “帝君回来了？！”辛环等人急忙迎了上来，“帝君这一去如何？”
    “幸不辱命。”杨戬笑道，“几位也辛苦了。”
    “不辛苦不辛苦，咱们的本分吗！”辛环打着哈哈。
    “陛下现在可在瑶池？”杨戬问道。
    “当然，不过……”辛环看看四周，压低了嗓子道，“这几日……王母娘娘和陛下闹得很厉害呢……”
    “怎么回事？”哪吒一惊。
    “好像是陛下……”邓忠道，“在外面有人了……”
    “啊？！”这下子黄天化也震惊了。
    孙悟空嘿嘿笑着：“这玉帝老儿，怎么这么大年纪了还来寻个第二春了啊？！”他哂笑着，“也难怪娘娘要着急了啊……”
    “可不是……”张节轻声道，“那天瑶池的动静可不小，娘娘差点儿把这个瑶池都给砸了！”
    “那后来呢？”孙悟空很八卦地问，“玉帝也这么由着她？”
    “当然没有了！”辛环接口道，“陛下怎么可能不生气？当下就下令说不准娘娘再进瑶池一步，把娘娘的寝宫……移到瑶池外边儿去了！”
    “真这么狠？”孙悟空还有点不太相信，“这一次看样子玉帝真的是生气了……”
    哪吒急忙问杨戬：“杨二哥，你说……这咱们现在还去不去啊？”在这个节骨眼儿上去找玉帝，不要紧吧？
    “我们也是按规矩办事。”杨戬略略皱眉，“不过这事儿……倒也是迟早的事情……”
    孙悟空眼珠子一转，一把拉住杨戬：“我说杨小圣，你是不是知道些什么？我看你对你舅舅这事儿一点儿也不着急啊！”要是按照杨戬的脾气，早就要抱怨起来了，怎么可能一句话都不说呢。
    孙悟空这话一出，辛环等人，还有哪吒黄天化全都朝着杨戬看去了，心想着杨戬不会真的知道些什么吧？
    “我这几天都和你们在一起，怎么可能知道什么。”杨戬的借口并不难找，“只是我看陛下和娘娘貌合神离都这么多年了，会有这个结果也不奇怪。”
    “真的？”孙悟空可还是不相信。
    “不然大圣以为呢？”
    孙悟空知道是问不出什么的，只能打着马虎眼：“得了得了，咱们还是去看看你那好舅舅吧！”说着，就先行朝着南天门内进去了。
    话分两头，这边杨戬他们去瑶池回禀玉帝，这边沉香则是去了昆仑山。因为之前是在西方天界，所以沉香并没有感应到昆仑的事情，这一回来，他才发觉，昆仑已经回来了！沉香自然是喜出望外，自从昆仑上一次下界去历劫，这一去就是这么多年，现在他回来了，必定有了一番很大的进步。所以沉香便知会了杨戬一声，就急匆匆地赶到昆仑山去了。
    随着人类社会的进步，昆仑山也已经被人类所进一步开发使用，山脚下也已经成了旅游区。沉香经过山脚的时候停下了脚步，不由得皱起眉，下面白色垃圾一堆，树木也被摧残地遍地――这些凡人，永远学不乖！沉香手一挥，那些断掉的树木又重新长了回去，那些白色垃圾也系数消失了。幸好在昆仑山的山顶，那里始终是在昆仑的结界保护当中的，除了昆仑允许的人，任何人是无法迈进一步的，不然要昆仑见了，还不气死！
    沉香冷哼一声，身影一闪，消失在了昆仑山的结界之后。下一瞬间，他就已经出现在了昆仑山的山顶了。山顶处依旧是皑皑白雪，千年不化。沉香来到洞府门前，开明兽正趴在门口，嘟囔着什么呢，见到沉香，十分委屈地喊道：“沉香，昆仑那小子居然带了一个家伙回来！真是的……”说着，委屈地看着沉香。
    “呃……他带了人回来？”沉香奇道，该不会……昆仑也动了凡心？想到这里他又摇摇头，这是不可能的，昆仑可不是这样的人！
    “嗯，你去瞧瞧吧！”开明兽嘀咕着，“不过这小子好像不太好！”
    沉香心中暗暗纳罕，打开门，走进了洞府当中。洞府内，昆仑依旧是那件青衣，似乎从未有所变化，见到沉香，微微一笑，起身：“你来了，沉香。”
    “你倒是平静了很多。”沉香报以微笑，走到他的身边，“下界过得如何？”他伸出手拂去昆仑肩膀上的那缕碎发。
    “很不好……”昆仑勉强一笑，伸手握住沉香的手，“你知道，我不是个吃得了苦的人。”这段时间在下界的经历，令他有一点憔悴，他说得的确是实话，从神变成人，经历人所要经历的一切……的确很不好受。
    “现在没事了，你回家了。”沉香安慰他，“到了家，就什么都不用怕了。”
    “对……”昆仑点点头，“我回来了……”他的语气当中有着说不出的疲惫，他叹了口气，半倚在石座上。回到了昆仑山，他这才真正感受到回来的感觉，他回来了……再多的困难都已经过去了……
    沉香坐到他的身边，伸出手抚摸着他的长发，他看得出来，昆仑很累，身心俱疲。
    “不过……”昆仑又高兴了起来，“我带了个孩子回来给你！”他抬起头，“你一定会喜欢他的！”
    “啊？”沉香一愣，“孩子？”
    “是。”昆仑笑道，“还记得我走之前说的事情吗？我帮你找到了一个绝好的人选！”说着，手一挥，只见他的袖子当中冒出了一个小小的银白色的灵体，他将这个灵体递给沉香。
    “这就是开明所说的你带回来的人？”沉香有点好笑地看着这个只有自己手掌大小的灵体。
    作者有话要说：梅雨刚过，流感来袭，我前几天烧到38.8度，刚刚退烧，大家要注意啊~~





     第十五章 灵体
     更新时间:2012-7-7 13:30:43 本章字数:7098

    这个灵体只有手掌大小，银白色的,有四肢,但是看不清面目，在昆仑的手上扭来扭去,可惜不能说话，不过看他的样子,沉香可以猜得到必定是“依依呀呀”之类的声音。他忍不住伸出手戳了一下，那个灵体似乎是被吓到了，朝着昆仑的方向缩了缩，想要躲回到他的袖子当中去。
    “别怕……”昆仑低声安慰着，“以后，你们两个可要好好相处呢……”说着,把那个灵体递给沉香，“你看如何？”
    沉香接过那个灵体，这个银白色的小东西感受着沉香手掌的温暖，在他的手心里蹭了蹭，然后又蹦了几蹦，对沉香挥挥手，好像很是高兴。沉香抬起头，对昆仑道：“我很是喜欢，不过……你是怎么找到这个人选的？”
    “他……也算是我的弟弟吧……”昆仑低声道，“是个早夭的孩子，不过五岁就死了，我当时留了心，就让人把他留了下来。”他曾经很是喜欢这个小弟弟，只可惜……不过这样也好，交给沉香和杨戬，对于这孩子来说也是一番大造化。
    “看样子你的确懂得了感情了……”沉香看着昆仑的样子道，“你放心，你既然把他交给我，我当然会好好地待他！”
    “交给你我自然没什么可担心的！”昆仑笑道，“现在……只差一步……”他看向那灵体，“就喂他喝一点忘川之水就可以了……”
    “昆仑……”沉香道，“他还小，也不会记得多少事情，何必……”
    “我希望他获得新生，自然是什么都不要记得才好。”昆仑摇摇头，“再说了，他又不是不会来我这里，你说是不是？”
    “这以后要是论起来，你也算是他大伯，当然不会不认你了！”沉香笑道，“我只怕你舍不得。”
    “有你和杨戬做他的双亲，自然是极好的……”昆仑叹了口气，转移了话题，“对了，西方天界那边的情况我也略知一二，现在怎么样了？”
    “还能怎么样，一团乱麻！”沉香耸耸肩，伸出手指摸了摸灵体的脑袋，“现在也是一时的平静，不过么……乱起来，对我们才有帮助，不过现在玉帝自己也是一大堆事情呢！”
    “哦？”
    “好像是王母知道他和应龙的事情了。”沉香道，“想来，你应该知道吧？”
    昆仑回来已经有一段时间了，这些事情他已经知道了，他点点头。
    “哎呀！”沉香忽然叫道，“不行，他抓着我的手指不放呢！”果然，那个灵体两只胳膊抱着沉香的食指，就是不愿意放手，小脑袋还在沉香的指肚上蹭呀蹭的。
    看得昆仑直摇头：“算了算了，你还是快点儿把他领回去吧！”见到他们两个相处得好，他心里也很是高兴，“你现在反正有空，索性就现在把这事儿给办了，那精血你还一直用仙气滋润着吧？”
    “当然。”沉香手一挥，那团精血他一直用仙气滋润着，现在已经变得金光四溢，红气遍体了，“真的要这么做？”只是想起接下来要做的事情，沉香还是有些迟疑，“这个……”
    “又不是真的要你生孩子，你怕什么？”昆仑猜到了他的心思，“不过要你费些气力而已。”
    “那好吧……”沉香其实心里还是有点怕，“先……先干什么？”
    昆仑叹了口气：“我来喂他忘川之水，你来塑形！”他现在累得慌，费力气的事就让沉香自己来做，反正那以后是他的儿子！说着，昆仑伸手接过那个灵体，“记住，用你的仙气，不是幽冥之气！”
    沉香手中金光闪现，开始给那个精血注入仙气，然后像是捏泥巴一样开始捏出一个人形来。这活儿也不必费他多大的功夫，就是捏出一个人的雏形来，余下的要靠这个灵体自己和这个精血的融合程度，才能够变成一个真正的人，至于那会是什么样子……他也不知道。不过这个精血是自己和杨戬的精血凝结而成的，想来变成的孩子也会想他们两个人，不会难看到哪里去。不过花了他一炷香的时候，沉香就捏出了一个小小的小人儿，因为精血原本就不多，所以捏出来的也只有手掌大小――不过没关系，他会渐渐长大的。这光景，昆仑也已经喂好了忘川之水。这个时候，那个灵体正在他的手心里睡觉，忘川之水正在将他仅存的一点记忆洗去。昆仑静静地看着他，见他一点点变得平静，轻轻地笑了。
    “直接放一起就可以了吗？”沉香担心的是这件事情，“不需要我们做些什么？”
    “你们两人的精血不同于一般的血肉之躯，如果是凡血肉之躯，那单纯的灵体是不会和肉体融合的，但是你们的精血是纯粹的仙体，不会有什么问题的。”昆仑解释道，“唯一需要的就是你和杨蛟的血，你们要用你们两人的血来滋养他，整整七七四十九天，只要他可以禁得住你们两人的血的滋养，那就没问题了。”
    说话间，昆仑将那完全陷入了沉睡的灵体放在了那精血所形成的躯体上，看着二者逐渐融合。那银白的灵体逐渐消失在了躯体当中，银白色的光芒被金红色所包围，最后，渐渐消失了。那具小小的身体也开始颇具雏形了，手指和脚趾也都渐渐长了出来了。沉香伸出手，双手捧起这个小小的躯体，那躯体被金红色的光芒所包围着，只能看得出他还在慢慢变化着。
    “生命……永远都是这么神奇……”昆仑在一边看着低声道，“这孩子一定长得很不错。”
    “一定。”沉香手中的金光笼罩了那个躯体的全身，“我得带他回天界，接下来的需要我和清源来照顾他了。”
    “我可是期待着下一次见到他呢！”昆仑伸出手，穿过金光抚摸那小小的孩子，“我会把我的全部能力都教给他的。”
    瑶池的莲花花瓣一层层张开，粉红色的光芒和金色的光芒旋转着散开。在莲花的正当中，玉帝坐在宝座上，他依旧端着那只琉璃盏把玩着。他的眉目微舒，似乎心情很不错。听到天奴的通传，玉帝露出微笑，放下手中的琉璃盏：“宣吧。”
    不多时，就看见杨戬等人走了进来，先行礼，玉帝示意他们起身，随后对杨戬笑道：“成了？”
    “臣自然不负陛下所托。”杨戬颔首，从袖中掏出那两卷卷轴，亲自递给玉帝。
    玉帝打开细细看来，喜上眉梢：“做的不错，戬儿！朕就知道，这事儿交给你是必定不会错的！”说着，欣慰地点点头。
    孙悟空早就按耐不住了：“我说玉帝老儿，你和娘娘的事情……究竟是怎么回事儿啊？我说你都年纪一大把了，还来个第二春什么的可不行啊！”
    “你这猴子！”玉帝放下卷轴，“朕的家事你也要来管一管，真是的……”他用手指指孙悟空直摇头。
    “可不是俺老孙多管闲事，只是你这事儿到底是……”孙悟空嘻嘻一笑，“玉帝老儿，这事情你做得可不地道啊！”
    “地道？朕做事向来有分寸。”玉帝正色道，“你也不必多管，这事儿……也说不清谁对谁错……”他忽然有些惆怅，“朕和她都有错，这事儿朕也是头疼呢……”
    “还不是你自己的事儿！”孙悟空挥挥手，“照我说啊，老实些才是！”
    “行了，朕的家事你瞎操心什么？”玉帝摇摇头，“我看你这猴子，就是最近太闲了！”
    “俺老孙也是关心关心吗！”孙悟空挠着耳朵。
    “行了行了，你们这一路来也累了，都先回去休息吧！”玉帝受不了这猴子的聒噪，“戬儿留下来就是了，和朕说说西方天界的事情。”
    “是！”几人都俯身遵旨了，哪吒悄悄使了个眼色给杨戬。
    杨戬对他摇摇头，意思是没关系，让他们先离开。等到哪吒他们走了之后，玉帝轻轻地叹了口气，头轻轻扶住额头，倚在宝座上，看起来很是疲倦。
    “陛下……没事吧？”杨戬低声道。
    “你也听说了，怎么能够没事？”玉帝摇摇头，“娘娘天天和朕闹，这不，刚刚闹完，幸好你们来得迟，不然真是闹在一块儿了！”他摇摇头，“这女人要是闹起来啊……”
    “陛下……”杨戬迟疑着，“宽心些才是，要不……您去找他聊聊？”
    玉帝闻言看了杨戬一眼，轻笑：“倒是瞒不过你……你也是的，既然知道了，还占朕的便宜！朕叫了你多少声，你应得倒也干脆！”小张一连叫了杨戬多少声“杨叔叔”，他可是一声不拉的都应了，真是没大没小的！
    杨戬轻轻咳嗽了一声：“臣什么都不知道，真的。”
    “就会装糊涂……你装糊涂的本事比朕还强呢！”玉帝轻哼一声，“改明儿个沉香也来这么一下，朕看你急不急！到时候你可别来找你舅舅我！”
    “臣和沉香好得很，琴瑟和鸣，不牢陛下操心。”杨戬板着脸，一本正经。
    玉帝苦笑地指着杨戬：“你啊，也不知道像得谁，就你和沉香这张嘴厉害！”
    “娘娘也是舍不得陛下。”杨戬劝道。
    “舍不得朕？她是舍不得她这个位置。”玉帝冷哼，“要是朕把她原本的权利还给她，她才不管朕的事情呢！”
    “但是陛下不可否认，娘娘对陛下也是有情的。”
    “有情？朕和她，从一开始就是个错误……”当初就不应该有这种想法：得不到本尊，有一个替代品也好――到头了自食其果的反倒是自己。
    杨戬也无言以对，只能沉默。
    “罢了罢了，别老揪着朕的事情不放，说正事吧。”玉帝摆摆手，“西方天界那边的情况如何了？”
    杨戬回到司法天神殿，想着玉帝和王母的事情也是唏嘘不已。不过这也是他那位舅舅的家事，他也不好插手。进了殿，梅山兄弟已经知道他回来的消息，早就备好了酒菜，拉着他就要入席。
    “二爷这一去就是这么久，来来来，今天晚上咱们必定要来个不醉不归！”梅山老六急忙喊道。
    哮天犬已经迫不及待的去抓那只烧鸡了：“你们是不知道啊，那西方天界，要吃的没吃的，要喝的没喝的，哎呀，真是馋死我了！”说着，就把一只鸡腿塞进嘴里。
    杨戬坐下，端起酒杯，问道：“沉香呢？他还没回来？”
    “八弟？”梅山老大摇摇头，“没瞧见他，他没一起回来吗？”
    “昆仑山有事，他去帮个忙。”杨戬也没有在意，几人便痛痛快快地喝了起来。
    没多久，哪吒和黄天化也来了：“杨二哥，我就知道你们在喝酒！也不叫上我！”说着，拉着黄天化也急忙坐下，喝了起来。
    结果沉香一回来，就看见一群醉鬼，哪吒喝得满脸通红，拉着黄天化傻笑，黄天化还撑得住，急忙扶住他，免得他倒下去。哮天犬已经醉得趴在地上了起不来了。梅山老六和梅山老五在那儿“哥俩好来，哥俩好去”的，两人抱着酒坛子滚作一团。这边梅山老四和梅山老二再加上个老三在那边划拳，从脸色来看也差不多了。就是梅山老大还清醒着，和杨戬说话呢。
    “我说……哪儿跑来这么一群醉鬼啊？”沉香打趣道，“明天起来头疼我可不管啊。”
    “哎，沉香……”哪吒笑嘻嘻地去拉他的衣角，“来来来，一起喝！喝……”
    “行了，你……”黄天化手忙脚乱地把他按住，对沉香道，“他醉了……哎呀！你别拉我的衣服啊……”
    沉香无奈地摇摇头：“这醉得……”然后坐到杨戬的身边，“你也醉了？”
    “哪儿能啊。”杨戬酒量不差，喝得也不多，“怎么这么久？”
    “在给你准备礼物呢。”沉香故意卖了个关子。
    “礼物？哪儿呢？”哪吒耳朵尖，又要扑过来，“给我瞧瞧，沉香……”
    “行了，你就安生一点吧！”黄天化把他按住，“老实些！”
    “礼物？”杨戬也是一愣，“这么想着送东西给我了？”
    “这礼物准备了很久了，现在才准备好，你一定喜欢。”沉香一本正经地道。
    “来，八弟，咱俩喝一杯！”梅山老六糊里糊涂地走过来，一把搂住沉香的肩膀，端起一杯酒递给他，“来，喝！”
    杨戬朝着那只搭在沉香肩膀上的手瞪了好几眼，可惜老六浑然不觉，只是端着酒杯送到沉香嘴边：“来，喝啊！”
    “好好好……”沉香知道不能和醉鬼讲道理，只能喝了，“我自己来，自己来……”说着，就要接过他手里的酒杯。
    “没事儿！咱们兄弟吗！来，六哥喂你喝！”老六醉醺醺地笑道。
    杨戬重重地咳嗽了一声，老大在一边暗笑，但见杨戬这个样子，为了救老六一命，便来打圆场：“老六老六，让八弟自己喝吧！”没看见二爷的眼神吗？
    “大哥你干什么啊？咱们兄弟两个好，是咱们的事儿，你说是不是，八弟？”老六用力地拍着沉香的肩膀。
    “是，是……”沉香急忙用手在老六的肩膀上一按，老六就醉醺醺地倒下了。
    沉香这才松了口气，对老大摇头道：“这……都醉成什么样儿了？”
    “都喝多了！”老大摆摆手。





     第十六章 幼子
     更新时间:2012-7-8 14:55:09 本章字数:7381

    一群人醉醺醺地各自回家,沉香扶着杨戬回去，杨戬喝得不多，但也有些微醺,他倒还是记挂着礼物的事情,所以一到偏殿,就半是好奇半是打趣地问沉香：“到底是什么东西？这么神神秘秘的？”
    沉香扶他坐下，微微一笑，然后张开手掌,在他的手心当中，有一个金色的屏障，罩着一个小小的小人。杨戬一愣，看着那个小东西,显然还是不明白：“这是什么？”说着,伸出手指穿过金色的屏障戳了戳那个小人，然后看向沉香，“活的？”他感受到他柔软的躯体，看样子是个活物。
    “你儿子当然是活的。”沉香白了他一眼，“难不成是死的？”
    “我儿子？”杨戬感觉自己真的是喝多了，怎么出现幻听了。
    “呃……也可能不是……”沉香耸耸肩，“我现在也不知道他是男的还是女的，具体情况，要看他长大了之后。”
    “等一下……”杨戬急忙缩回手，看着沉香，疑惑着，“这是个……孩子？”
    “难不成是只猫啊？”沉香反问他。
    “我……的？”杨戬难以置信。
    “从血缘关系上来说，应该你和我的。”沉香一本正经地回答。
    “这……这孩子是……”杨戬眨眨眼，“怎么来的？”这才是他最关心的问题，他和沉香都是男的，谁也不可能生出这么一个孩子来啊！
    “还记不记得你在昆仑山救我的那次？”沉香提醒他。
    杨戬一下子就明白了：“这孩子是你和我的精血变成的？”
    “没错。”沉香点点头，“只是之前一直找不到好的灵体，所以一直耽搁着，正好昆仑回来带了个灵体回来，所以正好。”
    “你早就有这打算了？”杨戬看着沉香。
    沉香轻轻点头：“我知道，你一直很遗憾杨家无后，现在……也算是了了你的一桩心事了……”说着，他一笑，“我听哮天犬说，你刚刚知道我的时候，可是很高兴的呢――你现在是不是也要感慨一声：‘我杨家有后了！’呢？”
    杨戬听了，摇头：“你啊……”说着，又要用扇子来敲他的脑袋。
    “哎！”沉香急忙躲开，“你别打我！要打……打他呗！”说着，把手掌伸到他的面前，“虽说他现在还小，不经打，你戳一戳也行啊！”说着，自己戳了一下掌心的孩子，“他挺听话的！”
    杨戬看着那手掌心里的孩子：“这……不会一直就这么大吧？”这养一袖珍娃娃总不行吧？就这么一点儿，要是不小心压着了怎么办？
    “当然不会了，既然给你个孩子，自然得要是正经孩子了！”沉香道，“就是麻烦点儿，放心，会长大的。”说着，他在四周看看，“有盘子没有？我总得找个地方放放他。”
    “哪有用盘子放孩子的？”杨戬摇头。
    “他就这么一点儿，不放盘子里我怕找不着！”沉香答道，“实在不行，砚台也可以……”
    砚台？那孩子还不得变成一团漆黑的？！杨戬急忙起身：“还是我来吧！”一看沉香就是个不会带孩子的，还是他来好了，起码他还带过几天小玉，有那么一点经验。
    好不容易，杨戬找了玉帝之前所赐的白玉盘，虽说用盘子的确是不太好，但是现在为了应急，也就勉强了吧。沉香把那孩子放进盘子当中，依旧用仙气金光保护着他：“现在他是个什么模样我也不知道，要等到我们的血滋养了他七七四十九天之后，才知道他会变成什么样子。”说着，手握拳，指甲唯一用力，就有鲜血顺着指缝流出来，滴在那金光的屏障之上，那鲜血就那么一点一点沾满那屏障。等到整个屏障都被鲜血染红了之后，沉香才停了手。
    接着，杨戬划破自己的手腕，也将鲜血滴落在那屏障之上，等到差不多了才停手。接着，就看那孩子渐渐将两人的鲜血逐渐吸收了。
    “不知道他长得会像谁……”杨戬也很是憧憬，“应该会很像我们两个。”
    “反正总不能难看就是了。”沉香一本正经地答道，任何又忍不住伸出食指去戳了戳那个小人，他现在有点明白为什么杨戬总喜欢用扇子打自己的脑袋了，的确很好玩。
    “别戳坏了！”杨戬一把拉开他的手，看着那小小的人影，“等他大了，又不是没得你折腾。”
    “我喜欢不行啊？”沉香嘀咕着，“这孩子也有我的份，又不是你一个人的！你是他爹，我也是他爹好不好？”说着，他趴在桌上，看着那小小的屏障中的人影，“你可要快点儿长大，你的两个爹可是迫不及待想见见你了呢！”
    杨戬轻轻地笑了，伸出手搂住沉香的肩膀：“谢谢你，沉香。”
    “你谢我干什么？我也想要个孩子啊！”沉香一副满不在乎的样子，盯着屏障中的人影，“我又不是专门为了你！”
    “是是是。”杨戬笑着点头，“圣德真君说得是！”他心里却很明白，如果不是为了自己，沉香不会费这么大的功夫的，他明白自己心中的遗憾，所以才想尽了办法。想到这里，杨戬微笑，低下头去看着那屏障当中的小小人影，不知道这个孩子究竟会长成什么样子呢？
    接下来的这段时间，两人几乎是天天盯着这孩子看，就希望这孩子能够长得快一点儿。两个人都是好奇，巴不得一天到晚都盯着这孩子看。
    十天之后。
    “这孩子长得倒是快……”杨戬对沉香道，“不会有什么问题吧？”这才十天的功夫，这孩子就已经有正常婴儿的大小了，虽然还是看不起模样，但是手手脚脚都已经很细致了，指甲也都长出来了，皮肤也看得比较清楚了，但是五官那边还是很模糊。
    “昆仑说是没问题，这孩子的情况不能用一般孩子的情况来解释。”沉香也是有点担心，“不过这样也好，省的我们真的来把屎把尿了。”说老实话，他还有点担心孩子万一哭闹起来怎么办，现在看来，四十九天之后八成也是个五六岁的样子了，他们可以省心一点。
    二十天之后。
    现在，孩子的样貌已经很像样了，从性别来看是个男孩子，杨戬似乎有点失望：“我其实比较喜欢女孩子，三妹小时候就很可爱！我之前也带过几天小玉，可惜不是个女孩子……”
    外面的金色屏障也已经变成了半透明的，透过屏障，可以看见那孩子的确长得很不错。眼睛和两人的眼睛都是如出一辙，天庭饱满，一看就是十分聪明的样子。鼻子像杨戬，嘴巴倒是更加像沉香一点，这么综合看起来，反倒是更加像沉香一点，对此沉香十分的得意：“果然像我一点，哈哈！”
    杨戬对此却是毫不在意：“我小的时候都说像我爹一点，不过大了大了就比较像娘了，小孩子小时候的样貌是做不得数的。”
    沉香则是嗤之以鼻：“你那是嫉妒！”
    杨戬轻哼：我哪里嫉妒了？我这说的是实话，指不定这孩子长大了像谁呢！
    三十天之后。
    现在，这孩子长得已经和一岁的孩子没什么两样了，所以杨戬他们把他抱到了床上，他虽然现在还只能躺着，还不可以翻身，但是已经可以依依呀呀地发出声音了。他尤其喜欢沉香，看到沉香的时候就会高兴地伸出手来。然后沉香就会把手伸进去，那孩子就会抱着他的手蹭呀蹭的，对此杨戬有点嫉妒。
    “这还是不是我儿子？”杨戬也把手伸进去，“我可也是你爹啊！”说着，他就开始挠痒痒。
    那孩子眉头一皱，嘴一瘪，几乎要哭出来了，然后委屈地看着沉香，发出呜呜的声音。
    “你叫沉香也没用……”杨戬一时兴起，“你要是不给我笑一个，我就继续挠！”
    那孩子听懂了，急忙端正表情，对杨戬露出一个微笑，然后摇晃着双手，去挡杨戬的手。
    杨戬这才满意地收回手：“这样才乖，知道吗？”
    四十天之后。
    这孩子已经可以开始翻身了，并且在床上爬来爬去，那层半透明的屏障依附在给他的身体外面，已经几乎看不见了。他大大的眼睛又黑又亮，每一次看见沉香就会朝他爬过去，然后揪住他的衣角不动。
    沉香拍着他的背，然后问杨戬：“你说，给这孩子起个什么名字好？”
    杨戬这几天已经翻了好几本书了，然后把他认为好的名字一一列出来，递给沉香：“你看这几个怎么样？”
    沉香一个个地看过去：杨佑（这个估计是为了纪念杨天佑），杨龙（这个是为了纪念杨蛟？），杨戟（这个完全是照着你自己的名字来的吧）……沉香看着杨戟：“为什么要姓杨？”
    “我儿子不姓杨姓什么？”杨戬看这沉香。
    “姓刘不好吗？”
    “他是我杨家的后代！”杨戬在这点上是据理力争的。
    “我随便说说罢了……”就知道这点上是争不过他的，沉香也没打算真的让这孩子姓杨。
    “其实我觉得叫杨子谦倒是不错。”沉香看着那一堆名字问。
    “谦？你觉得我杨戬的儿子可能谦虚吗？”杨戬反问道。
    “那叫杨傲？”
    “杨傲？太俗了一点吧……”杨戬道，“这么多名字你就没一个看得上的？”
    “没有……”沉香忽然看到最后一个，“杨……i？”i者，半环形有缺口的佩玉也，常赠人以示决绝。《荀子.大略》中曾说：“聘人以，问士以壁，召人以瑗，绝人以i，反绝以环。”所以沉香看向杨戬：“你要和谁决绝呢？”如果真的还要用玉来名米，壁不是更好么？壁者，象征着君子文士。
    “i有缺口，表示人并不是十全十美的。i又是佩玉，暗合我们两个当初定情之物。i还有拒绝之意，这表示……”杨戬在沉香耳边低声道，“除了你，我谁都不要……”
    沉香脸微红，瞄着杨戬：“你说的？”
    “我说的。”杨戬点头。
    “那我可记着呢！”沉香偏头一笑，“不许耍赖！”
    “不耍赖……”杨戬说着，就要俯身去吻他的唇，沉香急忙用那张纸挡住，示意边上还有一位呢！杨戬只能作罢，伸手搂住他的肩膀，问道：“这个怎么样？”
    “虽然谈不上新颖，但倒也不错，起码比你的杨戬要好。”沉香笑道，“想不明白外祖母和外祖父是怎么给你起名字的，怎么会用个‘戬’字？”难不成瑶姬未卜先知，知道杨戬的兵器是戬？
    杨戬道：“我小时候也在奇怪呢，大哥叫杨蛟，三妹叫杨婵，我不管怎么说也应该是个龙之类比较威风的名字吧，怎么会起这么一个奇怪的名字？”他叹了口气，“后来我去问娘，你知道娘怎么回答我的？”
    沉香摇摇头。
    杨戬叹了口气：“娘说，戬不仅仅是兵器和铲除的意思，也代表着幸福和吉祥――方凭戬福,伫咏丰年，又有完美,无瑕的意思，他希望我们一家都是完美的，是永远幸福……”说到这里，杨戬的目光中带了一丝惆怅，“只可惜……这个家并没有一直完美下去……”说到这里，他又恐沉香伤心，笑道，“都是些旧事，提他做什么……”
    沉香知道他的意思：“那话说回来，那个风铃，我们也应该再加上一个了……”他指指在屋前挂着的风铃，“我们可是多了一个新成员呢！”
    杨戬这才高兴起来：“的确！”不过……“这孩子究竟叫什么好啊？”名字还没有定下来呢！
    “就这个吧。”沉香决定了，“杨i。”
    第四十九天。
    今天是最后一天了，两人都紧张地看着这个孩子，不知道究竟会发生些什么。这最后九天，杨i几乎没有什么变化，只是每天在床上爬来爬去，要不是就是缠着沉香，或者偶尔来讨好杨戬。这几天，唯一的变化就是外面的这层屏障已经完全被他所吸收了，他已经可以完全接触外界，可以伸手要沉香抱他了。
    这时候，杨i正朝着坐在床边的沉香爬来，然后揪住他的衣襟朝着他的怀里爬去。沉香只能张开手臂来抱起他，杨i可以说是完全的仙体，所以几乎没有什么重量，也很乖，只要呆在沉香怀里就不会乱动。一双大眼睛眨巴眨巴的，黑漆漆的眼珠子转来转去，然后落在了杨戬的身上。
    杨戬正板着脸看着他：“你这个小子，就知道缠着沉香，也不来我这里！”说着，戳了一下他的额头，“我可也是你爹啊！”
    杨i立刻就听懂了，他握住杨戬戳自己的手指，然后奶声奶气地叫了一声：“父亲。”这一声，杨戬和沉香都愣住了。
    “他说话了？”沉香看着杨戬。
    “应该是……”杨戬也看着他，“我们应该没听错……”
    “父亲……”杨i又喊了一声，对着杨戬道，“您别生气……”然后眨了眨眼睛。
    沉香和杨戬互相看了看，都忍不住笑了起来，好吧，这孩子的确很特别！这么快就明白事理，而且还会说话了！果然不愧是他们两个的儿子（？）！
    “那我呢？”沉香把他的小脸转过来，指着自己，“我是你的什么？”
    “爹爹！”这一声可是十分的高兴，可以看得出来杨i有多么的心甘情愿喊这一声，“我最喜欢爹爹了！”
    杨戬的脸一下子就黑了。
    作者有话要说：起名字这段崩了，实在是那天晚上和群里聊得太欢脱的结果……这段其实是我们大家起名的对话……杨i这个名字也是最后大家智慧的结晶哈，再次感谢大家（挥爪）





     第十七章 杨i
     更新时间:2012-7-9 13:29:52 本章字数:7833

    什么叫你最喜欢沉香了？！杨戬的只觉得额头上的青筋“突突”直跳,这小子……
    “大概因为是我把他带回来的，所以比较黏我吧……”沉香看出了杨戬的心思，把杨i高高抛起,逗得杨i咯咯直笑,“你和自己儿子吃什么醋啊？！”
    “我也是他爹……”杨戬瞪着笑得很高兴的杨i。
    “得,弄了半天是吃我的醋？”沉香抱住杨i，然后递给杨戬。“行了，你也来抱抱他吧！”
    杨i在神殿这么多天,杨戬都没有亲自抱过他，现在沉香要他抱，他倒是有点不太敢抱了。杨戬看了看沉香，迟疑着伸出手去抱住杨i,感受着这孩子软绵绵的身体靠在自己的怀里,这是当初抚养小玉的时候所没有的感觉。因为这个孩子和自己有血脉上的联系，这孩子是杨家的后代……
    杨i那胖乎乎的小肉手抓住杨戬的衣襟，对杨戬讨好地道：“父亲不要生气，i儿也很喜欢父亲的！”说着，重重地点了下头表示肯定。
    “只是不是最喜欢，是不是？”杨戬敲了下他的额头，“没良心的小东西！”
    杨i撅了撅嘴，他也说不明白为什么，就是特别喜欢沉香。他并不是完全不知道外界发生的情况的，他记得爹爹和什么在说话，然后把自己给带回来了，然后父亲也来了。然后他们每天给自己一种很黏糊糊的液体，然后自己就长大了！不过……和爹爹说话的那个人是谁呢？好像也是一个很好的人，但是……他记不清了……
    杨i想到这里只觉得头有点晕，就打了个和呵欠。
    “困了？”杨戬见他的模样问。
    杨i点点头，揉揉眼睛，低声道：“父亲，i儿想睡觉了……”说着，小脑袋就一点一点的了。
    “让他睡一觉吧，他还刚醒，接受不了太多外界的新事物。”沉香伸过手来接过杨i，然后将他放在床上，然后接下自己的袍子盖在他的身上――这孩子现在可连一件衣服也没有呢，“行了，你乖乖地睡觉，嗯？”
    “嗯……”杨i又揉了揉眼睛，就迷迷糊糊地睡去了。
    “看样子，我得去找织女给他做几件小衣服了。”杨戬看着杨i熟睡的样子对沉香道。
    “还不知道他接下来会怎么长呢，要是长得太快，怕是几件还不够呢！”沉香拍着杨i的背，安抚着他。
    杨戬看着杨i，轻轻地笑了，然后握住了沉香的手。沉香看了他一眼，做了个嘘声的手势，示意两人先出去，毕竟，外面还有一大堆事情等着两人去处理呢！就先让杨i自己一个人睡吧。
    再说这边，梅山兄弟奉命去下界除妖，回来复命，见正殿内没人，就来书房找人。谁知道书房内仍然不见杨戬和沉香，就只看见哮天犬一个人趴在地上。
    “哮天犬，二爷和八弟呢？”梅山老大问。
    哮天犬化成人形，爬起来摇摇头：“不知道，这几天沉香和主人一天到晚在偏殿神神秘秘的，不知道在做什么！都不管我了！”
    “他们两个感情好，黏在一起也是常事。”梅山老六笑道，“你也别生气。”
    “我哪是生气啊……”哮天犬打了个呵欠，“就是无聊，那死臭虫也不来找我玩……”忽然，他的鼻子一动，“什么气味儿？”他到处嗅嗅，“怎么有一种……”陌生的味道？说陌生吧又有些熟悉……
    “怎么了，哮天犬？”梅山兄弟们看他在屋子里转来转去的，奇怪地问。
    “有……陌生人的味道……也不能说是陌生人……”哮天犬嘀咕着，“不是这儿……那是在哪儿？”
    “陌生人？”梅山老四和老二互相看看，“什么陌生人？”
    哮天犬又用力的吸了吸鼻子，这下子可以确定了：“是在偏殿的方向！”
    “偏殿？你不是说二爷和八弟在那里吗？”梅山老五问，“怎么会有陌生人……”
    “主人和沉香不在，估计又是出去了吧！”哮天犬摆摆手，“不过这气味儿……”和主人沉香的好相似啊，不仔细闻还真的分辨不出来呢！
    “哎我说哮天犬，你鼻子……”梅山老三正要说话，只听得偏殿的方向传来“咣当”一声，像是有什么东西掉下来似的！几人都是一惊，急忙朝着偏殿的方向跑去――那边不会出事儿了吧？！
    谁知道刚一进偏殿，几个人都傻了，就看见一个胖乎乎白白净净的小娃子趴在地上，身上还裹着一件大得离谱的长袍，正揉着眼睛，在粗糙的地图地哭呢！
    原来杨i刚刚睡醒，因为找不到沉香和杨戬，就要起来找两个人。但是沉香的那件袍子对他来说太大，又裹着他，束手束脚的，小孩子的动作又不灵活，所以没几下，他就滚到塌下来了！杨i只觉得身上一痛，又见沉香和杨戬不在，便忍不住哭了起来。这一哭，梅山兄弟几个倒是不知道该怎么办了，这还是个小娃子呢！
    “我说……这是谁家的孩子啊……”梅山老六看着老大问。
    “这……”谁知道啊？
    这时，杨i眼睛一亮，他看到了最当中的哮天犬，黑漆漆的眼珠子一下子就变得亮闪闪的了，他一指哮天犬，喊道：“狗狗！”
    “我……”哮天犬一愣，“我是狗又怎么了？”
    “狗狗！”在袍子的包裹之下，杨i四肢着地，朝着哮天犬嘿咻嘿咻地爬了过来，一把就揪住了哮天犬的衣服，“骑大马！”
    “我……我是狗，不是马！”怎么可能给你骑！
    “骑大马！”杨i可不管这些，他不依不饶地揪着哮天犬，然后就要去拉他的尾巴，“尾巴！尾巴！”
    哮天犬现在是人形，哪里来的尾巴啊：“我没有尾巴的……”
    “尾巴！尾巴！”杨i不依不饶，“尾巴……”然后嘴一瘪，就大哭了起来，“尾巴！狗狗的尾巴……”
    “你……你别哭啊你……”哮天犬急得手忙脚乱。
    梅山老四和老大互相看了看，老四摇摇头，对哮天犬说：“要不……你把尾巴变出来给他玩儿吧！”
    “不是……我……”哮天犬还在和杨i做斗争。
    “不过你们不觉得这孩子长得……”梅山老二拎起裹在袍子当中的杨i，“有点儿面熟？”
    一时间，七个人都朝着杨i的脸上看去，十四只眼睛盯着杨i。虽然刚才这么一折腾，杨i的头发也乱了，还有点灰，但是这么看起来……这眼睛，这鼻子，这嘴……这么有点儿……太面熟了吧？像……
    “主人？”哮天犬忽然喊道。
    “八弟？”老二也跟着喊道。
    这……不可能吧……几个人面面相觑，这娃子是……
    “二爷和八弟的儿子？”梅山老六小心翼翼地问，“谁生的？”没人敢回答。
    “狗狗！”杨i挣脱开老四的手，一下子扑到哮天犬的身上，兴高采烈地喊道，“尾巴！尾巴！尾巴……”
    杨戬和沉香顾及着杨i差不多该醒了，便从瑶池返回了神殿。刚到偏殿的门口，就听见里面传来哮天犬的喊声和杨i的笑声，两人互相看了看，怎么回事儿？
    “哎呀，你揪尾巴就揪尾巴！不能咬……哎呦~~~~~”这是哮天犬凄厉的惨叫，“我的小祖宗，我给你骑大马总行了吧，别咬我的尾巴啊！不能吃的啊！”
    “狗狗！尾巴！”这是杨i唯一坚持的两个词。
    “不能吃的，会吃坏肚子的，真的！”这是梅山老六和梅山老四的声音，“松嘴啊！乖……”
    “狗狗，尾巴！”杨i只是坚持这么两个词。
    “我的小祖宗，您行行好吧……”哮天犬欲哭无泪，“我的尾巴呦……”
    “i儿！”杨戬的低喝从大门口传来，几人急忙停下了的动作，就看见杨戬和沉香站在大门口，杨戬正脸色嫉妒不悦地盯着杨i，他真抓着哮天犬的尾巴呢，那尾巴上还带着他亮晶晶的口水。
    “爹爹！”杨i欢呼一声，丢掉哮天犬的尾巴，急忙朝着沉香爬去，“i儿想爹爹了！”听到杨戬不悦的咳嗽声，他这才对杨戬讨好地喊了一声，“父亲……i儿也想父亲的！”
    好吧，爹爹……父亲……傻子也知道这孩子的身份了！梅山兄弟齐刷刷吁了口气，庆幸自己把这小祖宗哄得还不错。哮天犬则去一边哀悼他的尾巴去了：我的尾巴，55555……
    沉香急忙一把抱起杨i，皱眉：“怎么弄成这个样子了？跟花猫似的……”说着，用袖子擦去他脸上的灰。
    杨i急忙指着塌，喊道：“i儿……i儿摔下来了，i儿疼，爹爹……”说着，很委屈地吸吸鼻子，蹭着沉香的衣襟，完全不在乎身上的灰再度弄脏了沉香的又一件衣服。
    “i儿不疼，乖……”沉香拍着他的背脊安慰着，“没事的啊！”
    “父亲……”杨i朝着杨戬伸出手，“i儿疼……”
    杨戬在他委屈的眼神下不得不屈服，伸出手抱过他：“没事的，小事情，不要紧的……”然后看向在角落里的哮天犬，“哮天犬，没事吧？”
    “没事……”哮天犬摇摇头，“就是……我这尾巴……”毛都快秃了，都被这小祖宗给拔光了。
    “i儿，哮天犬是你叔叔，不能这样子知道吗？”杨戬教训着杨i。
    杨i点点头，对哮天犬道：“狗狗，我下次不咬你就是了！”
    哮天犬心中感激：还是主人照顾我……
    “也不想想，万一吃坏了肚子怎么办？！”
    哮天犬重新缩到角落里去了：55555……
    “二爷，这孩子……”梅山老大在兄弟几人目光的示意下，硬着头皮上前问道。
    “是我和沉香的孩子，叫做杨i。”杨戬摸摸杨i的脑袋，“这也是你的几位叔叔……”
    “叔叔们好……”杨i还是很听话的。
    “不是……这孩子……谁生的？”老三犹豫了很久，终于问出了这个问题。
    “这孩子？”沉香在一边答道，“变的。”
    “啊？！”梅山兄弟齐刷刷地喊道，“怎么变的？”
    “这个么……”沉香看了看杨戬，“佛曰：‘不可说。’。”
    “……”梅山兄弟无言以对。
    于是，杨戬家多了一个娃娃的事情就此传开了，没有半天的功夫整个天界就都知道了。至于这个孩子的来历，那是众说纷纭。有说是这孩子是捡来的，但是介于这孩子实在是太像杨戬和沉香，不可能不存在血缘关系。可是如果是这两人生的……男人又什么可能生孩子呢？对于这个观点，太上老君是再三解说，男人是绝对绝对不可能生孩子的！但是很快对方就会来一句：“那您说这孩子是怎么来的呢？”
    太上老君也是无言以对。
    不过吗，专门来司法天神殿看这孩子的神仙那是络绎不绝，只要和杨戬沉香稍微有点交情的都来看了，一时间，司法天神殿是门庭若市啊。
    首先赶来的自然是瑶姬和三圣母一家子，瑶姬抱着杨i爱不释手，责怪着两人：“有了孩子也不通知娘一声，这还要藏着掖着不成？！”
    “娘，我可没瞒您，实在是这孩子也是刚刚出来。”杨戬揉着眉心，“这孩子太不让人省心了！”
    “你少说i儿，你小时候也没让我省过心！”瑶姬毫不客气地说。
    怎么能又说到我的身上来了？杨戬很是无奈。沉香拍拍他的肩膀，以表示安慰。
    三圣母也跟着在一边哄着杨i，杨i很得人心，尤其是这两位做母亲的。
    只有刘彦昌在一边对沉香低声道：“沉香，这孩子……姓杨？”
    “您想让他姓刘？”沉香反问道。
    “那倒不是……”刘彦昌咳嗽了一声，“我就是问问，问问……”但是过了一会儿，他还是问沉香，“你就不能再变个孩子出来？一个姓杨一个姓刘，多好啊！”
    “爹，您真以为这孩子是包子啊，捏一个就有一个的！”沉香嘀咕着，“能够有这么一个就费了我好大的功夫了！您啊，就算了吧！”
    “我这不是……不是……”刘彦昌低声道，“咱们刘家也该有个后是不是？”
    “刘家有后？”沉香眨眨眼，“您和娘什么时候再生一个小弟弟不就得了？”
    “你这孩子……”刘彦昌作势就要来打他的脑袋，沉香急忙一闪身，躲到三圣母后面去了。
    正在说话间，只听得外面传来孙悟空的喊声：“我说杨小圣，听说你家来了个小娃娃？来来来，让俺老孙看看！”
    然后是猪八戒的声音：“猴哥，你慢点儿！慢点儿……”接着，就看见那猴子蹦了进来，身后，跟着气喘吁吁的猪八戒。
    杨i一指孙悟空，喊道：“猴子！”然后又指着猪八戒喊，“猪猪！”
    “呦，这小子真聪明！”孙悟空嘿嘿笑着，“八戒，看看，一眼就知道你是猪！”
    猪八戒可不依：“沉香，徒弟，也不管管你儿子，有什么称呼你师傅的么？！”
    “i儿还小，懂得什么师傅不师傅的？”沉香摇头，“这得慢慢来。”
    “就是，孩子小，得慢慢教。”瑶姬自然也是要护着杨i的。
    “猪猪！”杨i忽然在瑶姬的怀里不安分起来，伸手就要来捏猪八戒的鼻子。
    瑶姬急忙把他抱远了，哄道：“i儿乖，这是净坛使者，不能随便让你捏的！”
    杨i只能作罢，伸手要沉香抱：“那……那爹爹抱……”
    “得得得，他呀，还是粘着你！”瑶姬说着将杨i抱给了沉香。





     第十八章 盛宴
     更新时间:2012-7-10 13:33:32 本章字数:6917

    瑶姬急忙把他抱远了,哄道：“i儿乖，这是净坛使者，不能随便让你捏的！”
    杨i只能作罢,伸手要沉香抱：“那……那爹爹抱……”说着，挣扎就要沉香抱。
    “得得得,他呀，还是粘着你！”瑶姬说着急忙将杨i抱给了沉香,沉香只能接过来抱着。
    刚一到沉香的怀里,杨i就把头靠在沉香的肩膀上，揪着沉香的衣襟不肯松手,没有一点儿刚才那顽劣的样子了。
    看得孙悟空只摇头：“啧啧啧,这小子，现在又一副乖乖的样子……”
    瑶姬笑道：“还是沉香治得了他！”然后拍拍手，“来，i儿，给曾祖母笑一个！”
    “曾祖母？”孙悟空忽然道，“长公主，你是曾祖母，那么三圣母也是曾祖母，这……这辈分怎么算啊？”
    猪八戒插嘴道：“就是就是，是按着二郎神这边来算呢，还是按照沉香的这边来算啊？”
    这……这倒还真的是个值得商榷的问题啊……几个做长辈的互相看了看，又把目光投向沉香和杨戬。
    “这……别看我们两个啊！”沉香被看得也为难起来了，这要自己怎么说？一边是父母，一边是外祖母，都是自己的长辈，得罪了那一边都不好，“清源，你说！”杨戬起码比自己大一倍，不会得罪自己的爹娘。
    “这个……”杨戬也迟疑了，“娘和三妹说了算吧，我无所谓的……”反正是他们几个的称呼有问题。
    你还真是两边都不得罪啊……沉香看着杨戬。
    废话，得罪了三妹我也不好过啊！杨戬的眼神示意。
    “我和娘说了算……？”杨婵看看瑶姬，“这……这要我怎么说啊……”
    刘彦昌知道妻子的为难，提议道：“那就不要算这么清楚，两位都是曾祖母，如何？”
    “那怎么行！”杨婵立刻就否决了，“这不全乱套了么？！”尤其是这边还有刘彦昌这位曾祖父呢。
    “那丛三圣母你这边儿来算，瑶姬长公主就是曾曾祖母？”猪八戒建议道。
    “要我说，还是从杨小圣这边来算的好，三圣母就是姑姑了！那刘彦昌就是姑父。”孙悟空在一边唯恐天下不乱地笑道。
    “那怎么可以？”刘彦昌也不同意，“曾祖父和姑父可不一样！”差了好多呢！
    沉香抱着杨i在一边听得头疼，他悄悄对杨戬使了个眼色，杨戬会意地轻轻点头，于是，沉香抱着杨i缓缓后退，放轻脚步，和杨戬沿着大门悄无声息地溜了出去――惹不起我们还躲不起么？！这种得罪长辈的事情，还是他们自己来解决的好了！出了门，两人相视一笑，杨i也跟着轻轻笑着去抓沉香的头发。
    “小坏蛋！”沉香急忙解救出自己的头发，“就知道捣乱！”
    “给我吧。”杨戬伸出手接过杨i，杨i一到了父亲的怀里就更加听话了，老老实实地待着，也不乱动了。
    两人轻轻地笑了，抱着杨i就朝着外面走去了。
    再说屋内，瑶姬在一边摇头：“那你们说，还怎么办好呢？”
    “还是得问杨小圣！我说杨小圣……”孙悟空回过头去，“人呢？杨小圣？！沉香？！人呢？去哪儿了？”身后早已是空空如也，两个大人和一个孩子都不见了。
    猪八戒这才反应过来：“好像刚才走了吧……”他隐隐约约看见过一眼。
    “二郎？沉香？”瑶姬也喊了几声，却不见两人，“出去了？”
    “估计是临阵脱逃了吧。”杨婵还不清楚儿子和哥哥的脾气，“他们又不好得罪我们几个，索性眼不见为净”
    “这臭小子……”刘彦昌摇头道，“就知道脚底抹油！跑得到快……”
    “嘿嘿，这点儿像俺老孙！聪明！”孙悟空笑嘻嘻地道，“想不到这杨小圣也被沉香给带坏了！”
    沉香和杨戬2神殿，都长长地吁了口气，终于可以放松一下了。谁知道两人刚一出门，一面就看见哪吒和黄天化走了过来，哪吒老远就喊着：“杨二哥，听说你家多了个小子，我和天化来看看……咦，就是这个小子？！”哪吒的注意力一下子就被杨i给吸引住了，“他长得可真像二哥和沉香！”说着，就要来伸手，“给我抱抱！”
    “得，躲了一群又来两个。”沉香和杨戬无奈地笑笑，“这还真是躲不过去啊！”说着就将杨i递给了哪吒。
    哪吒还小，抱着杨i看起来有点吃力，也很有意思，一个小孩抱着一个小小孩的感觉。杨i伸手就去就哪吒挂在身上的混天绫，也是奇怪，这混天绫是一宝，水火不侵，一般神仙是拿不起的，也就哪吒可以这么挂在。但是杨i却可以轻而易举地揪住，然后依依呀呀地喊着：“红的！红的！”红色对于小孩子来说很好看的颜色。
    “这小子，长大了一定不得了！”哪吒赞叹道，“他比我小时候还厉害呢！”
    黄天化在一边看出了杨戬和沉香的不悦，问道：“师兄，可是来看孩子的人太多了？”他打趣道，“我瞧着这司法天神殿可是门庭若市啊！”
    “可不是，你师兄正犯愁呢。”沉香摇头道。
    “那还不简单！”黄天化一摆手，“师兄索性直接摆场筵席，一来把孩子给大家看看，二来嘛……正好顺便收点儿红包，一举两得，多好？！”
    听了这话，沉香是一愣，随即对杨戬笑道：“听听听听，比你小这几岁，还比你强呢！这事儿怎么你就想不到？”
    “你不也是一样。”杨戬淡淡地还击。
    “我比天化小。”沉香一副理所当然的样子，很是厚颜无耻。
    所以，我们杨i小盆友的满月宴（？）就在几人的一番对话当中决定了下来了！而我们的主角还很不自知地玩着哪吒的混天绫，完全不知道接下来的几天他将会被当成一个展示品似的被诸位神仙抱来抱去地看着。杨i小盆友，你的危机才刚刚开始啊……
    杨i的满月宴举办得十分隆重，沉香和杨戬都是怕麻烦的人，所以满月宴只办了三天，本来杨戬的意思是一天就算了。但是哮天犬解释，以两人目前的身份，不能太寒酸了，按照规矩，本来应该要办个十天半个月才是的。只是杨戬再三坚持，所以就三天算了。
    满月宴办在瑶池，这是玉帝专门要求的，由此也可以看出玉帝对于杨戬的重视，可没有哪个神仙办家宴可以在瑶池的！席面也是按照玉帝之前大宴群臣的标准来准备的，玉帝还特地准备了好几坛九千年的佳酿。一时间，请柬撒出去跟雪片似的，司法天神殿的三千草头神忙得脚不沾地，一个个东奔西跑，这个洞府，那个仙岛的，根本没有休息的余地。
    这场满月宴，诸位神仙一来是要给杨戬和沉香这个面子，二来，对于杨i也是极为好奇。这两人才从西方天界回来，怎么就变出了个孩子出来了呢？难不成真是刘沉香或者杨戬生的？所以，为了满足好奇心，大家也要专门来看看。所以到了满月宴这一天，无数神仙都是不远万里地赶过来，各自带着贺礼，前来瑶池。
    席面自是不必多说，珍馐百味应有尽有，而且全是御厨食神的手艺，很明显是玉帝授意的。玉帝自己也是亲自前来坐镇，只是身边少了个王母，想起这段时间的传言，诸位神仙都在心中小小的腹议了一番。玉帝身边坐着的是瑶姬，兄妹两个言谈甚欢。
    瑶姬也听说了这段时间玉帝和王母的事情，不由得问道：“皇兄，娘娘的事情……我也听说，到底是怎么回事？”他们兄妹两个无须多废话，所以瑶姬就直截了当的问了这个问题。
    “你也知道，我和她……没有太多的感情……”玉帝端起琉璃盏，“她又太好强，不肯放下权利……又要权利，又要感情，这是不可能的事情……”
    玉帝和西王母的事情瑶姬也很清楚，再加上她和王母的关系也不是太好，所以也就不在进一步问下去了，转而问起玉帝心上人的事情：“那这么说，瑶姬要有一个新嫂子了？”
    “嫂子？！”玉帝听了，忽然低笑起来，“他可不是什么嫂子，再说了……他的身份朕不好公开。”
    “那连亲妹子也不能说么？”瑶姬更是好奇。
    “下次吧，抽个时候，朕让你们见个面。”玉帝知道这个妹妹的好奇心，“朕不会瞒着你的，你就放心好了！”
    “那我可等着呢！”瑶姬笑道。
    两人说话间，就看见这次宴会的正主杨i被杨戬抱出来了，他穿着一袭浅紫色镶着银边的小袍子――原本仙女们的意思是要穿红色以示喜庆，无奈这小子死活不肯，所以就穿着这件淡紫色的，喜爱素净这一点倒是随他的两个父亲――眉心处点了一点小红点，手臂也是白白胖胖的，好像藕节似的，一双大眼睛又黑又亮，咕噜噜地转着打量着瑶池的四周，很是聪明的样子。这孩子脾气倔，像今天就是不肯穿靴子，所以沉香也就只能随他光着脚了。反正他还是小孩子，不讲究这个，这双小脚又白又嫩，很是惹人喜爱。
    一见到杨i出来，瑶姬立刻母性大发，急忙起身来抱他：“来，i儿，让皱着眉抱抱！”杨i也很是喜欢这个漂亮的曾祖母，咯咯笑着扑到她的怀里。
    “来，给朕瞧瞧！”玉帝也跟着起身，捏了捏杨i的脸，心中道：让你两个爹欺负朕，现在也该轮到朕来欺负欺负你这个小子了！
    杨i嘴一瘪，居然“哇”的一声哭了起来，然后躲在瑶姬的怀里，抽抽搭搭地呜咽道：“坏……坏……捏i儿……坏……”
    “皇兄，这孩子还小呢，你下手可得轻一点儿！”瑶姬瞪了兄长一眼，“真是的，你又不是没带过孩子，这么不知轻重的！”
    “朕就是捏捏，捏捏……”玉帝打着哈哈，瞪了杨i一眼。
    谁知道杨i从瑶姬的怀里探出头，对着玉帝吐了吐舌头，很得意地一笑，接着唯恐玉帝又要来捏自己，他又把头缩了回去。
    玉帝气极：这小子……和他两个爹一样坏！这么小小年纪就会装可怜了！
    既然正主来了，诸位神仙们也就挨个送上满月礼，神仙也不讲究东西的好坏，心意到了即可。大家挨个说些吉利话，更多的是趁此机会可以好好看看这个孩子。不得不承认，这孩子生得很好，粉妆玉琢的，又吸取了杨戬和沉香的优点，长大了必定能够迷倒无数少女！杨i又不怕生，见人就笑，有了礼物更是笑，几位女仙们是无一不喜欢。八仙女甚至把自己最喜欢的东海万年夜明珠送给了他，还只说礼薄了。
    哮天犬跟在杨戬的身边记着礼单，手都写酸了，不由得感慨难怪主人说要尽量精简，要是再多来几天，他也吃不消了！
    杨戬有了儿子，昆仑十二仙自然是一个不落的都来了，尤其是玉鼎真人，更是高兴地合不拢嘴，这一路上都在念叨着：“不知道这孩子长得怎么样？我徒弟的儿子，一定很漂亮！哈哈哈……”然后就是在其余十一仙面前炫耀，“我的徒弟都有儿子了，哈哈哈，就是你们的没有！果然还是我的徒弟厉害！”
    “这有什么可夸耀的……”太乙真人不满地嘀咕着，“我收徒弟比你还早呢！”
    “可你徒弟还是那么小啊！”玉鼎真人就喜欢那哪吒的这件事情来说，“永远都是个小矮子~~~”
    “哪吒已经长高了很多了！”太乙真人抗议道。
    “小矮子啊小矮子……”玉鼎真人继续得瑟着，看着太乙真人恨不得上去给他几下，要不是黄龙真人拉着，他早就直接一拂尘过去了！
    一进入瑶池，玉鼎真人就迫不及待地喊道：“我的好徒弟，你儿子呢？！”边说边和几个神仙打着招呼，“南极师兄，你也来了？赤脚大仙也来了……对啊对啊，我玉鼎真人的徒弟的儿子啊！我怎么可能不来……”
    杨戬轻轻摇头：这个师傅啊……
    见到被杨戬抱在怀里的杨i，玉鼎真人的眼睛一下子就亮了，然后立刻就闪到杨i的面前，对他笑嘻嘻地道：“徒弟的儿子，你好啊！我是你爹的师傅，你应该叫我……叫我……算是师公吧！来来来，叫一声！”说着，从怀中掏出一把宝剑，“叫一声，我就把这把剑送给你！这可是斩仙剑啊，不比那诛仙剑的威力差！”
    可惜杨i的注意力全在他的胡子上，喊道：“胡子！”接着，就一把揪住了玉鼎真人的胡子，“胡子！”
    “哎呀哎呀……”玉鼎真人急忙来解救自己的胡子，“这个不能抓的，不能抓啊！松手松手……”
    “i儿！”杨戬喝道，“松手！”
    父亲发话了，扬剧立刻就松了手，然后可怜巴巴地看着玉鼎真人：“胡子……胡子……”
    “都说了，胡子不能抓的啊，好孩子……”玉鼎真人揉着自己的下巴，这小子的力气可真大，真是疼啊！
    “胡子……”杨i看向沉香喊道，“爹爹，胡子……”
    “i儿，师公的胡子不能揪，啊！”沉香哄着他。





     第十九章 重回
     更新时间:2012-7-11 13:36:20 本章字数:6656

    “对对对,胡子不能揪！”玉鼎真人急忙道,“要不,我把扇子给你揪？”说着，把那把从来不离身的八卦图案的扇子递给他，这可也是他的宝贝呢！
    可惜杨i理都不理他，只是可怜巴巴地盯着他的胡子：“i儿要胡子！胡子……”
    “我……我还是先走远一点的好……”玉鼎真人要先保护自己的胡子去了,“这个……这个给你啊……”说着,把手中的斩仙剑递给杨戬，“这是我送他的礼物，你收好啊……哎呦，我的胡子……”说着,他一只手护着自己的胡子，避开杨i,往自己的座位上去了，心中嘀咕着：这个小煞星，以后长大了，那还得了！不过随即又得意起来：不愧是我玉鼎真人徒弟的儿子，要是别人，还变不出来这么厉害的一个儿子呢！
    “沉香！”众人正在说话间，忽闻得一声巨响传来，接着就看见一只有着九个人头，一个老虎身子的动物腾空而来，巨大的身躯落在瑶池当中，声音洪亮地喊道，“沉香！”
    “开明兽！”几位眼尖的神仙立刻就认出了这头兽的来历，“这不是昆仑山的看守神开明兽么？！”怎么开明兽跑到这里来了？有人立刻就想起了沉香和昆仑大神的关系，估摸着开明兽估计是昆仑大神派来送礼的！
    “开明！”沉香喜出望外，“你怎么来了？”
    “昆仑说人太多，他就不亲自来了，让我来送礼物给这小子！”开明兽还是很高兴沉香把这小子给带走了的，说着，从口中吐出一块东西给沉香。
    几位神仙都伸长了脖子看着，本以为会是什么稀世珍宝，哪里知道只是一块很简单的白玉玉佩，雕成很简单蟠龙形状，雕刻也很是简单，不由得有些失望。
    沉香和玉帝见到这玉佩却是脸色大变，这可不是一般的玉佩，这是昆仑山神的象征，只要有了这块玉佩，就意味着掌握了昆仑山的权利！昆仑怎么会把这么重要的东西送给杨i？沉香急忙推辞：“这礼物太重了，我不能收！”
    众仙心中嘀咕：这是什么东西？看刘沉香这样子想必是十分要紧的东西。
    “昆仑说了，这小子将来是要做他的弟子的，这东西不算什么！”开明兽挥了挥爪子，“再说了，他人还在呢，东西给了他又没什么要紧的！”权利可不是一块玉佩就可以代替的！
    沉香和杨戬相互看了看，杨戬接过玉佩，亲自给杨i挂在脖子上，然后对开明兽道：“杨戬便代i儿收下了，帮我们谢过昆仑大神！”
    “不客气！”开明兽哈哈笑着，一转眼看见了玉帝，他挥挥爪子算是打招呼了，“小子，你好啊！”
    小子？！听开明兽这么喊玉帝，几个神仙都是惊出了一身冷汗，唯恐玉帝要发火。所说从辈分上来说，开明兽这么喊玉帝并没有错，但是玉帝好歹是三界之主，这么不尊重他……是不是有点儿……
    玉帝看见开明兽顿觉得浑身不自在，唯恐开明兽会一爪子拍过来--当初开明兽那“一爪子拍死你”的威胁他可还是历历在目啊！虽说他现在不是小孩子的模样了，但是看见开明兽这个样子，他心里还是会发憷啊！
    想到这里，玉帝急忙陪笑道：“开明神说笑了，许久未见，看样子开明神过得不错啊！”
    “我一直过得很好，小子，你可不能再动什么坏心眼儿了知道不？”开明兽用力地挥了下爪子，“不然……我一爪子拍死你！”
    玉帝的身子不由得一抖，沉香看了，心中暗暗好笑，见状便来打圆场：“陛下哪会有有什么坏心眼儿，开明你就不要说笑了！”
    “就是，就是……”玉帝也借机陪笑着，“开明神真是幽默！”
    开明兽哼了一声，瞪了玉帝一眼，然后对沉香道：“我要先回去了，记得把你家这小子带给昆仑看看啊！他可一直都在惦记着呢！”
    “忘不了。”沉香笑道，“慢走。”
    开明兽又瞪了一眼玉帝，这才纵身一跃，消失在了瑶池的大门之外。
    玉帝轻轻地松了一口气，见沉香正似笑非笑地看着自己，他急忙正襟危坐，表示自己什么事情也没有，沉香暗暗好笑。
    昆仑大神也注意到了杨戬和沉香的儿子，而且还说要亲自收他为徒？！这个消息令不少神仙都得在心中掂量掂量。看样子，刘沉香和昆仑大神的关系很是不错，这也就意味着杨戬他又多了一个后盾，看样子大家以后和杨戬的关系还是需要继续打好啊！
    所以在满月宴之后不久，杨戬头疼的发现，来访的人非但没有少，反而有日益增多的趋势，就连许多之前从未打过交道的神仙也来了。每次强打起精神来应付，真是麻烦啊！
    就在杨戬想要摆脱现下这种困境的时候，一个好机会出现了，这令他和沉香得以稍稍松了口气。
    就在这天早朝，钦天监有事起奏：“陛下，昨日星宿异变，二十八星宿都无法各司其位，小神细细推算，原来是有一股力量忽然产生，阻止了众星宿的归位。”
    玉帝一听，脸色便是大变：“是什么力量居然如此之厉害！”
    “小神现在还无法得知，只知道这股力量刚刚产生，十分强大，倒是这力量并不成熟，所以难以控制，具体的，小神也……”钦天监谢罪道，“小神惭愧！”
    “那力量对天界可还有别的什么影响？”玉帝最担心的是这件事情。
    “这倒没有，只是这股力量甚是强大，若是被魔界或是西方的了去……”钦天监担忧的是这个，“那后果可是不堪设想啊！”
    众仙一听，顿时议论纷纷起来，说什么的都有，担忧的，不信的，一时间整个凌霄宝殿都陷入了讨论当中。
    玉帝沉吟了片刻，然后挥手，示意众人安静下来：“这股力量现在在何方？”
    “在峨眉山附近。”钦天监急忙答道。
    “峨眉山是斗战胜佛的道场，这猴子想必也已经发现了吧……”玉帝低声道，“既然如此，这股力量可不能落在别人的手中……”他想了想，唤道，“杨戬，沉香。”
    “臣在！”杨戬和沉香立刻出列。
    “你们在凡界也已经有了一定的基础了，这件事就交给你们来吧。”玉帝道，“务必要查出这股力量究竟是什么，还有……要将这股力量收到我东方天界的手里，务必！”
    “是！”杨戬和沉香齐声道。
    “陛下！”钦天监还是有些担忧，“这股力量来得奇特，是不是……多派些人手的好……”
    “暂时不用。”玉帝思索着，“不过……为了安全起见，杨戬，朕和众仙会用水镜探测凡界的情况，以此来帮助你们。”
    “这……”杨戬有些不太情愿，用水镜观测人间，这意味着自己和沉香的行为也会暴露在众仙的眼前，这种隐私被窥探的事情他可不怎么喜欢……
    玉帝看出了他的心思：“你放心，朕和众仙也不是喜欢窥探隐私的人，再说了，你在凡间也有朋友，朕是不会过于深入你们的生活的！”他的意思很简单，小张和应龙也还在人界，要是水镜探测得太过，他和应龙的事情也会曝光的，所以为了他自己的隐私，他也会控制分寸的。
    “沉香相信，陛下也是个尊重他人隐私的人。”沉香会意一笑，“那沉香便应了就是。”
    “好！”玉帝起身，“你们即刻下界，务必要把此事办好！”
    “是！”
    凡界，这股力量异军突起，凡界修为高深的修真者都有所察觉了！小张和应龙是首先就察觉到了的，小张立刻就将这件事情反馈给了本尊，得知了玉帝的安排之后，稍稍松了口气。自然的，顾惜朝和戚少商也随即发觉了，于是和关晓飞以及敖春夫妇一起来到了小张这里商量。
    “这股力量到底是什么我们都不知道，为今之计就只能先过去看看了。”应龙看着几人道，“我们即可出发，前往峨眉山。”
    “可是我们这里……”关晓飞道，“会不会有什么厉害的魔族之类的出现呢？”
    “这你放心，我们几个还可以应付，再说……”顾惜朝安慰他，“你以为，你杨二哥不会知道这件事情？”
    关晓飞的眼睛立刻就亮了：“你是说……沈檀和杨二哥他们也会去？”距离上次见到两人，那已经是近百年的事情了。关晓飞这么多年以来修为大增，又在顾惜朝和戚少商的帮助之下将昆仑门发扬光大，自从乾元真人和天机道长仙逝之后，可以说，关晓飞现在在修真界已经是泰山北斗之类的身份了，举足轻重。昆仑门也成为了修真界的三大门派之一，紧随混元派和妙真派之后。
    “说不定他们已经出发了呢！”小张微微笑着，“我们现在去，恐怕还慢了一步呢！”
    “真的？！”关晓飞立刻高兴起来，“那咱们就快点走吧！”
    几人都是修真者，也不需要准备什么东西，便即刻出发，朝着峨眉山的方向而去了。
    峨眉山地势陡峭，风景秀丽，有“秀甲天下”之美誉。峨眉山，包括大峨、二峨、三峨、四峨四座大山。大峨山为峨眉山的主峰，大峨、二峨两山相对，远远望去，双峰缥缈，有一种陡峭险峻、横空出世的雄伟气势。众人驾云落于峨眉金顶之上，峨眉金顶与万佛顶相邻，山高云低，景色优美。此时，正是晴空万里，白云从千山万壑总冉冉升起，山风乍起，云海立时飘散开去，云海忽而疾驰、翻滚，忽而飘逸、舒展。这茫茫苍苍的云海，无边无涯，形成了佛家所称呼的“兜罗绵世界”，也叫做“银色世界”，这与五台山的“金色世界”，普陀山的“琉璃世界”和九华山的“幽冥世界”为凡界的四个世界。通过这四个世界，凡人可以得以暂时进入凡界之外的世界。但这只是暂时的，凡人终究是要留在凡界的。
    “我们要从这里进去，左边的峨眉金顶是斗战胜佛的道场，右边峨眉顶峰是普贤尊者的道场，这里两处我们尽可以去，但是除了这两处，切记不要乱走的好！”敖春对关晓飞解释道，“现在整个峨眉山的时空磁场发生了混乱，只有这两处因为有佛光笼罩，还是正常的。”
    几人沿着“银色世界”进入，穿过这茫茫的云海，再往上，则是乱石迭起，绝壁恢弘，云光缭绕演绎红尘幻象，雾丝霏霏神绘仙家真容。远峰雪衣银裹，浮槎簇碧拥红。鹤舞峡空，衔来定风仙草。鸟鸣翠啼，唤醒岩连南品。
    几人既然现在是在峨眉金顶，便就先去斗战胜佛的道场，来到睹光台前，之间台前白云平铺，阳光照在云层上，一道明亮艳丽的七彩光环缓缓升起，看得关晓飞惊叹：“这……这就是峨眉山的佛光了吧？！”佛光、云海、圣灯，是峨眉金顶的三大奇观，一般是很难得见的。
    众人却停下了脚步，顾惜朝皱起眉：“有佛光……那我们得到晚上才可以进去了。”
    “为什么？”关晓飞不解。
    “佛光其实是斗战胜佛对外拒绝拜访的意思，我们要等到佛光完全熄灭了才可以进去。”小张哼了一声，“这猴子，就是事多！”不知道现在是紧急情况，这个时候还要拒绝外人的进入。
    戚少商叹了口气：“那没办法了，我们现在只能等了，等天黑！”说着，就地坐了下来。
    于是，关晓飞也不得不跟着坐下来。几人就傻呆呆地对着这一大片的云海发呆，等着天黑。
    云海厚重，一望无垠，峨眉金顶在这茫茫云海中犹如一座孤岛。云海波涛翻滚，犹如万马奔腾，气势磅礴，非常壮观，朝着峨眉金顶滚滚而来。看着这眼前的情景，关晓飞除了觉得壮观，再就是觉得一种恐惧之感油然而生。在这样的云海当中，自己不过是再渺小不过的一个存在罢了。在这纷繁的人世当中，自己的存在……究竟是为了什么呢？关晓飞感到了迷惘和不解。
    “我们每个人，都有我们存在的价值。”戚少商看出了他的心思，“我们并不渺小的，要知道，一只小小的蝴蝶的振翅就会引起世界的巨大变化，所以，千万不要小看你自己啊！”
    “可是……”关晓飞低声道，“我觉得我真没用，什么都不知道……他们都懂得这么多的事情，可我……”
    “你的阅历自然是比不上我们的！要是等到你也有了想我和少商这么多年的经历之后，你自然会成长的。”顾惜朝拍了拍他的肩膀，“振作起来，不要自怨自艾的！不然杨叔叔和沈檀见了你这个样子，可是要担心的！”他知道提起这两人来一定有用。
    果然，关晓飞立刻点头：“你说的是！杨二哥和沈檀这么帮助我……我不能辜负他们对我的用心！”
    天色渐渐暗了下来，今晚没有月亮，只有风缓缓吹过，天色逐渐漆黑，这个时候，岩下幽谷当中，一盏盏金色的灯盏缓缓升起，从山谷当中，升到了几人的面前，灯盏犹如一颗颗小小的星星，金光闪烁。关晓飞被这情景给迷住了，不由得屏住了呼吸。





     第二十章 重逢
     更新时间:2012-7-12 14:51:43 本章字数:6911

    “我们可以走了。”小张起身道,“圣灯出现，斗战胜佛允许我们进去了！”
    “圣灯？”小张问戚少商，“圣灯是什么？”
    “这是从佛经当中衍生出来的灯火,指引前来拜访的人前进的。”戚少商解释道，“现在整个峨眉山的气场大乱,如果没有这些圣灯的指引，很有可能会走错路,而误入魔界的。”
    说着,几人起身，在圣灯的指引之下,朝前走去。看着他们顺着圣灯的轨迹,朝着那悬崖凭空走去，关晓飞心中一惊。可是见他们都是如履平地一般，并没有跌下去，这才明白刚才戚少商的意思，这所见的悬崖不过是幻想而已。
    朝着悬崖走去，关晓飞虽然知道这是幻想，但是心中还想有点害怕的。等到那一脚踏出去，确定是平地之后，他的心里这才安心了。
    在圣灯的指引之下，众人朝着峨眉金顶的顶端走去。在这黑夜当中，只有一盏盏金色的圣灯清晰可见，引领着众人脚下的道路。不多时，几人就到了顶峰。
    在峨眉金顶的最高处，有一座稀有珍品，称作“金顶铜殿”①，为明万历三十年妙峰禅师请西蜀藩王潞安捐造的。上为重檐雕甍，环以绣棕锁窗，通体皆用铜件焊成。屋顶檐瓦馏金，在阳光映照之下，金光闪闪，迢耀百里，固名金顶。铜殿内置普贤骑象铜像，高五米多，两旁陈列二十四尊铜佛，现规模仅次于万年寺。门枋阴刻“云栈剑阁”和“峨眉山道全图”，四周铜壁上刻有经文和佛像万尊。在铜殿外还树有铜塔和铜碑。
    与众不同的是，一般寺庙的大门都是朝南的，唯独峨眉山的都朝东，金顶的铜殿例外的朝西，这就显示了其与众不同。
    绕过金顶铜殿，铜殿的后面是有一山洞，这山洞就是斗战胜佛的洞府了。
    小张对应龙低声道：“得会儿你掩护我一下，我可不希望那猴子看出我的真实身份！”孙悟空是火眼金睛，他是玉帝的分9身，本身就有玉帝的神光，孙悟空一见必定认得出自己的。
    应龙点点头，伸出手，在他的身上重重的一拍，布下了属于他自己的龙气，上古龙族的气息可以暂时掩盖住玉帝的神光。玉帝心中略略安心了些，但还是躲在了应龙的身后，尽量不让孙悟空注意到自己。
    敖春先行去敲洞府的大门，刚敲了几下，就听到一人喊道：“都说了俺老孙不见客，你们这群人吵什么吵？！”
    “孙悟空，是我们啦！”丁香不耐烦地喊道，“再不开门我可要踹了啊！”他们和孙悟空的关系不错，所以丁香说起话来也是口无遮拦的。
    关晓飞一愣，低声问戚少商：“敖春和丁香……他们两个怎么认识斗战胜佛的？”他已经知道了敖春的身份，只是奇怪敖春不过是东海龙族，怎么会认识斗战胜佛，
    戚少商自然不能说实话，便含糊地答道：“我也不清楚，不过敖春是东海八太子，孙悟空和东海又很熟，估计是见过几次面吧！”
    关晓飞心中虽然疑惑不解，但也不再多问了。他一直都知道，他们几个人的身份必定很高，自己是万万及不上的。敖春是东海的龙族，戚顾二人又是修为这般高深，那么杨二哥和沈檀……必定是几位厉害的了！关晓飞想着，更是下定了决心，要加紧修炼，好获得更深一层的进步！
    孙悟空一听是熟人，洞门立刻就打开了，随即，便见这猴子裹着袈裟蹦了出来，见到敖春，嘻嘻笑着：“敖春啊敖春，你小子好久不见啊！”然后对丁香道，“我说丁香，做了人家老婆还是这脾气啊，你就不能文雅一点儿！”
    “要你管，臭猴子！”丁香不满地道，“有要紧事找你，你还摆你斗战胜佛的架子，快点让我们进去啊！”说着，就要进门。
    “得得得，俺老孙说不过你们！进来吧进来吧！”孙悟空说着让开了路，“哎对了，这几位是……”他看着其他几人。
    “顾惜朝戚少商，你应该知道的吧？”敖春指指那两人，“算起来，惜朝和你也是有些关系的呢！”
    “和俺老孙有关系？”孙悟空实在是记不起这人是谁了。
    “他是女娲石的持有人，和你算不算有关系呢？”敖春打趣道，“你兄弟可在人家手里啊！”
    “说什么呢你！”孙悟空一挥手，盯着顾惜朝看了老半天，“原来就是你啊……要不是敖春不说，俺老孙都差点忘了你这个人呢！”这时，他的目光落在了应龙的身上，他的眼睛眨了眨，又看看敖春，又看看应龙，点了点头，“这可真是不得了，想不到，想不到啊！请进吧！”他难得的对一个人如此有礼貌。
    “多谢大圣了。”应龙拱拱手，一拉小张就进去了。他们走得快，所以是我们倒也没有多去注意小张的情况。
    关晓飞跟着也要进去，孙悟空却拦住了他：“小子，你是谁？”
    “你徒弟的徒弟。”丁香一拉孙悟空道，接着又在他的耳边低语了几句。
    “我徒弟的徒……”孙悟空先是一愣，随即就明白了过来，又听丁香这么一说也清楚了这个情况，“啊……行行行，进去吧进去吧！”
    几人进洞之后，孙悟空变便说起了这段时间峨眉山的异状。
    原来就在那天，忽然天空中降下银色光环，罩住了整座峨眉山。随着这银色光环的降临，孙悟空就察觉到了一股极其强大的力量袭来，这股力量费仙非魔，亦非来源于西方，仿佛是凭空从天外而来的。奇怪的是这股力量并没有任何攻击力，好像是无意间闯入的一般，在峨眉山持续了三日之久，接着就随着峨眉山的山体沉入了地下去了。
    只是这股力量着实邪乎，十分强大，令整个峨眉山的磁场和空间受到了影响，所以现在整座峨眉山的时空是混乱的。只有峨眉金顶和峨眉顶峰这两座主峰有孙悟空和普贤菩萨的佛光守护着，没有受到影响。
    “那你和这股力量比试过吗？”丁香好奇道，“有没有？”
    “这股力量太平和了，俺老孙想出手也没办法出手啊，完全格格不入！”孙悟空对此也是大为奇怪，“反正，这股力量现在在地底下，一时半会儿也不会再上来。”
    “真奇怪……这股力量是哪里来的？”顾惜朝在洞内踱着步，“为什么会无缘无故出现这么一股力量呢？”
    不仅仅顾惜朝想不明白，沉香和杨戬也想不明白。现在，他们两人正在峨眉山的地底下，在地心内查探着这股力量的情况。现在，这股银色的力量顺着峨眉山的山顶往下，现在还处于峨眉山山根的地方，但是还在进一步的深入。
    “这股力量太霸道了……”沉香低声道，“一直深入地下，我怕……”
    “首先受影响的就是地府那边，再就是……”杨戬也知道了沉香担忧的事情，“幽冥界……”
    “这股力量并不像是三界之内的力量……”沉香闭上眼感受着，他试着用盘古之力去感受，“没错，不属于三界！”他立刻下了这个判断，因为盘古之力与这股力量完全大相径庭，这股力量是来自于三界之外的！
    “三界之外的……”杨戬看向沉香，“你的意思是……”
    沉香点点头：“这股力量来自于更远的地方……”说着，他抬头望向地层上方，他的目光似乎穿过了地表，穿过了云层，一直落到了三界之外的地方……
    “这股力量……我们可以收服吗？”杨戬更加关心的是这件事情，“不能够让其这么一直下去！”
    “收服并不难，不过……”沉香皱起眉，“得要比谁的速度更快了……”他低声道，“这一次，玉帝可是失策了呢……”他忽然轻轻地一笑。
    杨戬忽然有了一种不太好的感觉：“你要……”他已经猜到沉香要做些什么了。
    “是啊！”沉香点点头，“也是时候我该为幽冥界做些事情了……”毕竟自己也是幽冥界的主宰者，不为自己着想怎么可以呢？
    见沉香的意思，杨戬也是轻轻地摇头：“你啊……”这一下，他的这位舅舅可要头疼了！
    “现在，我估计西方那边也来人了吧？”沉香转移了另一个话题，“这下子，峨眉山这边可是热闹了！”说着，他又看了看那股银色的力量，“这股力量现在在地底下，我们是无法收服，必须得将其逼出去才可以收服！但是要逼出这股力量，单凭我们是绝对不行的……”
    “你打算要几个帮手？”杨戬明白沉香的意思，“这你可要当心，这些帮手……可也是别有居心的呢……”
    “那我就多拉几个我自己的帮手！”沉香会心地一笑，看向杨戬，“你说是不是？”
    杨戬没有回答，只是轻轻一笑。
    关晓飞等人一筹莫展地出了孙悟空的洞府，他们现在也是无法。待出了峨眉金顶，来到山脚下，就看见两个人站在山脚下，都是现代装束，正笑吟吟地看着几人。
    关晓飞乍一见的两人，立时喜出望外，惊喜地喊道：“杨二哥！沈檀！”说着，就立刻朝着两人跑去，“你们真的来了？！”这两人不是别人，正是杨戬和沉香。
    “这么重要的事情，我们怎么可能不来？”沉香微笑着大量关晓飞，“阿飞，你变了很多呢！”
    “当然，我们……我们都快一百年没有见了，我怎么可能没有任何变化……”想起往事，关晓飞便觉得感慨万千，“没想到你们回来，我是真的没想到……”还能够再次见到两人，他甚至都怀疑自己穷极一生都不会再见到两人了呢！现在乍见两人，心中顿感五味陈杂。
    敖春和丁香随后走到两人的面前，丁香朝着左右看看，奇道：“咦，怎么不见你们家的小娃娃？我听四姐说他生得可好了，只可惜我和敖春有事没见到！怎么也不带下来给我们瞧瞧？”
    “就是啊！”敖春也不乐意了，“我可是专门候着看你们家的娃娃呢，你们都见过我儿子了，怎么不把你们儿子带来给我看看啊！”
    “他还小，又淘气，我们就把他送到昆仑山去了。”杨戬笑道，其实是因为两人带着杨i不方便，再加上担心杨i一个人留在天界也不好，三圣母和瑶姬又各有事情，所以便交给了昆仑带着。
    “儿子？！”戚少商也奇道，“你们什么时候生的孩子？也不给我和惜朝看看！”
    沉香笑骂道：“这一个两个的感情都是为了看我儿子，不是看我和清源啊！”
    “可不是？”顾惜朝也接口道，“你们两个我都看腻了，现在有一个新鲜面孔，怎么能够不看看呢？”
    “要看也可以，你们两个来帮我的忙，不就可以看到了？”杨对他道，“杨叔叔可是一直都希望都两个帮手呢！”
    “那还是算了，我还是更喜欢逍遥自在的生活！”顾惜朝急忙推辞道，他和戚少商就是不想成仙这才在人间赖着不走的。
    关晓飞先是一愣，见几人说得这么高兴，也兴奋起来：“孩子？你们两个有孩子了？哎呀，做什么不带过来给我看看呢？！杨二哥和沈檀的孩子，一定长得很漂亮！”接着，他又奇道，“对了，这孩子……”他看着两人，“是你们谁生的啊？”
    这话一出，敖春首先就撑不住笑了：“对啊，谁生的？说说说说！”
    “谁都没生！”沉香没好气地答道，“变出来的，行了吧？”
    “啊？变出来的？”关晓飞惊讶极了，“孩子怎么能够变出来呢？”
    丁香第一个撑不住乐了：“阿飞，他说得你也信？他哄你呢！”说着，对沉香道，“谁不知道你一肚子坏水儿？看看，就知道欺骗老实人！”
    “我这可真是实话，你们爱信不信！”沉香很是无奈，为什么他说真话就是没人信呢？i儿真的是他变出来的，绝对不是他和杨戬当中的任何一个人生的！男人不会生孩子的好不好？
    可惜整个天界真正相信没几个，就连哪吒对此都是表示怀疑。每次看到沉香就喜欢盯着他的肚子看，好像里面会真的爬出个孩子来似的。
    笑闹了一番之后，自然说到了正事上面，小张问道：“你们应该已经下去看过了吧？”沉香和杨戬办事向来如此，直截了当，先去看最重要的情况。他见两人姗姗来迟，便知道必定是去查探过情况了。
    “已经看过了。”沉香也照实回答，“这股力量现在在地底，我们要收服也不好收服，需要人手。”
    顾惜朝轻哼一声：“人手……想来咱们是不会缺人手的了……”
    “没错。”杨戬答道，“想必现在正有大批人马朝着这边赶来，我们必须要做好万全之策。”
    “阿飞，修真界那边怎么样了？”沉香忽然问关晓飞。
    关晓飞一愣，立刻答道：“这股力量的出现自然是有人知道的，但是修为低的还无法察觉。现在，我们三大派已经派了弟子出来查探，我便先过来了。”
    “那好。”沉香随即道，“你立刻想办法，无论如何，千万不要让任何修真界的人到峨眉山来！”
    作者有话要说：注释①：金顶铜殿在清代已经被烧毁，这里是情节需要还让其保存着。





     第二十一章 安排
     更新时间:2012-7-13 13:34:31 本章字数:6431

    “沉香……”关晓飞迟疑着,“为什么？我们虽然帮不上什么忙,但也可以……”
    “这件事情你们不能插手。”随即,杨戬也这么说道，一旦打起来，最后受伤的反倒是这些凡界的修真者,他不能冒这个险！
    “杨二哥？！”关晓飞喊道，“你怎么也……”
    “阿飞，你知道这件事情究竟有多严重吗？”杨戬语重心长地道，“这是足以毁灭凡界的力量……”
    “可是……”阿飞低声道，“我不想什么忙都帮不上，只让你们去拼命……我觉得我自己好没用的……”
    “阿飞。”沉香安抚地拍了拍他的肩膀，“你能够帮我们做到这件事情,就是对我们最大的帮助了,你是我们在修真者当中的后盾啊！”
    “我……？”关晓飞有点受宠若惊，“我也是你们的后盾吗？”
    “当然，要是没有你，修真界这边可就麻烦了呢！”杨戬点头道，“别忘了，你是我们的朋友。”
    “我……”关晓飞不好意思地笑了，“是吗？我……”他总觉得自己很没用，没想到居然也能够帮上忙。
    沉香点点头：“现在，修真界这边就要靠你了，无论如何，不要让他们往峨眉山来！”接着，他看了看小张，“我们几个也会想办法，在峨眉山这里布下结界，不让任何凡人进来！”
    “如果他们执意要来……”关晓飞还是不太确定自己是否真的可以做得到这一点。
    “动动你的脑子……”沉香微微一笑，“你可以的，阿飞。”
    关晓飞听沉香这么说，倒是有了许多信心，他重重地点了下头：“那我即可就下山去安排！”他也知道事情紧要，必须速战速决才是！
    “阿飞，成败就在此一举了。”杨戬也把这桩大任交给了他。
    “是！”关晓飞说完，就立刻转身爬云下山去了。
    却说沉香见到关晓飞下山去了，这才轻轻地松了口气，然后对顾惜朝道：“惜朝，你们也下山去吧……”
    “这可不行！”戚少商第一个反对，“总不能你们在这里拼死拼活的，让我和惜朝下山去吧？这可太不讲义气了！”
    顾惜朝也道：“这么重要的事情，能够得此机会一见实属不易，我可不走！”他和戚少商相视一笑。
    “你们当真不走？”沉香看着两人。
    戚顾二人只是微笑不语。
    杨戬轻叹：“算了沉香，你也是知道他们两人的性子的，多一个人也多个帮手！”说着，大步朝着山顶走去，边走边道，“现在首要之事，就是先清除这山上的凡人，然后布下结界！”说话间，他的身影一闪，已经变成了身着铠甲的司法天神装束，杨戬手一伸，蓝色的三尖两刃刀立刻闪现，随即，杨戬将三尖两刃刀高高举起，朝着天空当中丢去！
    三尖两刃刀朝着天空中飞去，蓝光一闪之后，便消失不见了。霎时间，天空中乌云密布，电闪雷鸣，闪电夹杂着雷霆万钧，朝着峨眉山重重地劈了下来！立时，狂风大作，那闪电将峨眉山顶劈出一道深深的口子，顿时，整座峨眉山地动山摇，天旋地转起来！这些在山上的凡人们见到天色大变，又见此异象，纷纷朝着山脚下跑去，远远地离开这座峨眉山，顿时间，游人们纷纷逃离开了峨眉山！
    众人见杨戬立于山巅之上，黑色的披风迎风而舞，猎猎作响，铠甲在这天地间的混沌当中显得格外的威严。这时，只听得一人喊道：“好你个杨小圣，来我峨眉山立威了不成？”只见一道金光闪过，孙悟空穿着金色铠甲，手持着金箍棒笑嘻嘻地站在几人的面前。
    “你这猴子，不至于这么小气吧？”杨戬轻哼一声，也不看他。
    “你这手段儿未免也太雷霆了一些吧？”孙悟空不满地道，“你直接一个地震，这些凡人自然会走的，你偏偏要折腾出这么大的动静，你看看我这峨眉山，都被你搅合成什么样子了？”
    “比之大圣用那金箍棒来搅东海，杨戬的手段实在是温和得多了。”杨戬冷冰冰地道，“大圣还是少聒噪些，干正事要紧！”他也清楚孙悟空是不会真的和自己计较的，只是喜欢开玩笑。但是时下不是开玩笑的时候，他们必须要尽快行动才是。
    孙悟空懒洋洋地伸了个懒腰：“知道知道，杨小圣你啊，就是喜欢操心！”说着，将手中的金箍棒朝着地上重重的一柱，对沉香喊道，“沉香，来，帮帮师傅的忙！”
    沉香轻轻一笑，对顾惜朝道：“你和少商，去东方。”然后对小张道，“你负责南方，应龙族长负责北方。”接着，他说，“我负责西方，师傅就负责正当中，清源负责最上方。”说着，几人就各就各位，开始执行自己的任务。
    几人各就各位，杨戬一声令下，几人各施神通，一时间，各色的神光五色缤纷交相辉映，五彩的神光互相融合在一起，形成了一个巨大的屏障，将整座峨眉山从山顶到山脚全部罩在了里面！接着，屏障逐渐扩大，包围了整座峨眉山的山脉，将所有的凡人都隔绝在了外面。结界立时形成了，这样，只要那些凡人一接近峨眉山，就会感到一种前所未有的恐惧感而远远地离开。
    再说关晓飞到了人界，经过沉香的提点，他心中也已经有了打算，心生一计。
    峨眉山的异状已经有很多修真者注意到了，所以很多门派依旧蠢蠢欲动，打算去峨眉山一探究竟。关晓飞回到昆仑门，经过这许多年的努力，昆仑门现在已经俨然是修真界的第一大派，门内弟子众多，也不乏佼佼者。关晓飞回到门内，第一件事情就是吩咐自己的首座弟子，让他带领门下的弟子去外面散布传言。
    传言的内容很简单，这一次峨眉山的异状情况和当初H市的情况极为相似，很有可能又是魔界的阴谋，如果大家这么贸贸然的赶过去，很可能会再度陷入魔界的圈套。这传言虽然简单，但是几个弟子都是说的绘声绘色的，毕竟，去过峨眉山见识过峨眉山情况的只有关晓飞一人，稍加润色，就有不少人会相信的。
    当年H市魔界的事情，很多修真者都是听说过的，有些经历过的人还能够详详细细地描述那段经历。现在听关晓飞门内的弟子这么一说，相信的人的确是大有人在，再联系起当年的情况一对比，觉得的确很相似。不少修真者就不由得对峨眉山敬而远之了起来，万一真的又是个圈套，他们这一次可没有这么好的运气再来个高手前来解救他们。要是这么一来，那整个修真界岂不是又要损兵折将了？
    而其余几个门派的掌门也特地派了人前来询问，关晓飞自然是撒了谎。他这也是不得已，即使面对萧笙和风明，他也是这么说的，就是为了不让修真界的人前去峨眉山。而峨眉山的四周杨戬他们已经布下了结界，所以即使是修真者靠近了，也会感到那种恐惧感，这反倒给偷偷去偷看的修真者们增强了确定性，这峨眉山的确有古怪，十有八九就是这魔界之人的陷阱！
    一时之间，修真者们都对峨眉山是敬而远之，不愿意靠近半步。关晓飞见此情况，心中也是暗暗高兴，不管怎么说，自己比较完成了这件事情，也算是没有辜负杨二哥和沈檀的重托。
    关晓飞自己其实是很想去峨眉山帮忙，但是一来他答应了两人要看着修真界，为了防止出意外，他必须留在这里；二来也是为了让两人没有后顾之忧，自己第一次可以帮上一点忙，他必须要做到最好！所以，他只能心中暗自担心，但是表面上却没有任何表现，依旧如同往常。
    再说杨戬这一边，这结界一出，自然是万事无忧了。现在最要紧的就是逼出这股力量，然后收服了才是。只是要逼出这股力量，就单纯靠他们几人是不行的了。而与此同时，天界的水镜也已经布置妥当了，众仙透过水镜查看着峨眉山的情况。透过水镜，的确可以看到，在峨眉山的山脚一直往下，有一股银色的奇异力量，格格不入，而且还在进一步朝着地下深入蔓延。
    “这股力量要是真的侵入了地府……”太上老君皱起眉，“那可是大大的不妙啊！”
    玉帝微微蹙眉：“现在，咱们先去看看戬儿那边是个什么情况吧。”说着，水镜上画面一闪，就重新换了一副画面。
    是夜，夜色清辉，峨眉山逐渐恢复了平静，一轮新月闪烁着点点银光。松树在山巅上扎根，投下厚重矮小的黑影。沉香一个人站在山巅之上，看着天空，不知道在想些什么。夜风缓缓吹拂起他的黑发，白色的长袍下摆在风中微微地摆动，上面水墨的莲花似乎是活得一般，在风中摇摆。这个时候，小张忽然出现在了他的身后，他着了一件丁香色的长袍，容貌在夜色中看起来有几分面熟，众人见到这人只觉得有几分面熟，但是的确是陌生人，便没有见过这个人。估计着，这人应该是刘沉香在凡界所认识的朋友。
    “你觉得怎么样？”沉香看也不看他，只是背对着他道，好像早就知道小张会出现一样，“小张，你也很清楚现在的情况吧？”
    “我当然清楚。”小张答道，“要逼出这股力量，需要许多种不同力量的融合，而且每一股力量都要来自于不同的界，否则就是有再大的力量也是不行的。”
    “现在这里只有你和我，还差得远呢。”沉香似乎是在提醒他。
    “只有你和我？怎么可能……”小张冷笑，“那些魔界的人已经守在外面了，再过几日，西方的天界和魔界也会来人，这样一来……咱们的力量不就齐了吗？”
    “只是这样一来，咱们就麻烦了……”沉香轻笑，“这么多人一起抢，还不知道鹿死谁手呢。”
    “不是咱们麻烦了，是你和我都有麻烦。”小张纠正他的说法，“而且说起来，你和我……”他低笑，“也是对手啊……”沉香这一次，也必定会为了幽冥界而动手的，这是任何一个一界之主都想要的一股力量！
    “那就各凭本事吧……”沉香转过身来，对着小张轻笑，“我可等着看你出手呢！”
    “走着瞧！”小张骄傲地仰起头，“我是绝对不会输给你的！”
    沉香好像丝毫没有把他放在眼里似的：“我就等着你来……”
    众仙听着，心中都是不解，这人是什么身份？还有刘沉香这话里的意思是什么？总之，没几个人听得懂的。
    峨眉山的结界挡得住凡人，却挡不住其他人。就在这天晚上，东方魔界就已经来了人了，这一次，波什亲自前来，而且，他还带了水沉和波旬一起来，两人现在都是他的男宠的身份，只是一个自愿一个不自愿。
    波旬对波什的“宠爱”完全视若无睹，他只觉得这是一股耻辱，大大的耻辱！但是水沉就不一样了，他是靠着波什的宠爱而在魔界中生活的，一旦失去了波什的宠爱，他就什么也不是了！所以多了波旬这个“死对头”之后，水沉是看他一直都不顺眼。但是这个波什的新宠，平日里是深居简出，水沉是完全不清楚他的任何情况，就连他叫什么名字也不知道。这一次来到人界，也是他和波旬第一次打照面。
    见到水沉，波旬冷笑一声，转过头去不理他。水沉倒是细细打量了波旬一番，觉得此人生得虽美，但还是不及自己，而且脾气也不好，甚至该在波什面前冷笑，看样子是不及自己温柔可人。但也是这一点令水沉担心，因为波什似乎很喜欢他这个样子，波旬越生气，他就越高兴，甚至还在大庭广众之下抱着波旬，完全不管波旬的挣扎。他看得出来，波什很是在乎这个人，那可就麻烦了……
    水沉表面上的功夫还是要做的，他对波旬微微一笑：“不知道该如何称呼你呢？我是水沉，你想必已经听说过我的名字了吧？”
    “你的名字大名鼎鼎，我当然听说过。”波旬冷冷一笑，“至于我的名字……你还不配知道！”
    “你……”水沉脸色大变，但还是勉强忍住了，“你与我都是陛下的男宠，有什么配不配的？”意思是两人都是一样的，他何必这么高高在上的！
    “我和你可不同！”波旬冷哼，他是你堂堂的魔界四殿下，居然要和这种卑微的男宠相提并论不成？“至于你……”他打量着水沉，“你算是什么东西？你真的以为波什是真的宠爱你不成？”他不过是一个替身，而这一次要是见到了本尊，波什更是不会喜欢这个替身了！他可是等着看水沉的笑话呢！
    “你这话是什么意思？！”在水沉看了，波旬这话是确确实实的挑衅了，“你竟然敢直呼陛下的名讳？”
    “所以……”波旬对他轻蔑地一笑，“我和你不一样……”
    “你……”水沉再也受不住了，“你和我有什么不一样？你别以为陛下现在宠爱你，告诉你，陛下真正喜欢的人……是我！”毕竟，他是唯一一个被波什获准，在魔界可以穿白衣的人，由此可见，波什对自己的不一般。





     第二十二章 各界
     更新时间:2012-7-14 13:33:52 本章字数:6797

    波旬听了，却只是冷笑,也不理会水沉,自顾自地回屋去了，临走时,他低声道：“你？比起他来……可真的是一个天上一个地下！”说着,不屑的冷哼。
    “他？”水沉不解地低声道,“什么他？他是谁？”
    波旬回到屋内，并不意外看到波什坐在床上，见到他一副气冲冲的样子，笑道：“怎么了？谁惹我的好弟弟生气了……”他倒是少见波旬这个样子,心里着实是痛快。
    “你那个替代品实在是……”波旬轻哼着摇头，“不过说起来,我倒是听闻,那刘沉香和杨戬连孩子都有了呢！真是可惜啊，咱们魔王陛下就只能眼巴巴地看着这么一个替代品……”
    “够了！”波什喝道，“波旬，你一日不惹恼我便不痛快是吗？”
    “你不也是一日不折磨我就不痛快吗？”波旬盯着他，“波什，咱们两个也不过是彼此彼此！”说着，他便下了逐客令，“我累了，我要休息了！”说着，背对着波什，就直接坐在了床上，“你还不走？”
    “走？”波什被他的态度给激怒了，“我为什么要走？这整个魔界都是我的，我爱在哪儿就在哪儿……”说着，他一把捏住波旬的下巴瞪着他，“波旬，你现在可不是魔界的四殿下了，你现在……不过是一个男宠！一个最卑微底下的男宠！你算是什么东西……”他低声道，“现在，乖乖地伺候我……才是你该做的事情！”说着，一把扯开波旬的衣服，将他压在床上。
    波旬只是轻轻地冷笑，任凭波什在自己的身上肆虐，他早就已经习惯了，也早就习惯了将灵与肉的感官分开，波什不过是要折磨自己，自己如果真的反抗，倒是着了他的道，他才不要让他称心如意呢！所以他只轻轻地闭上眼，承受着这一切。这一切……也都是自己咎由自取的啊……
    次日一早，波什带着众人准备上峨眉山去观察情况，自然的，水沉和波旬被留在了山下。波旬昨晚被折腾了一宿，现在也没有什么心思去理会波什的事情，自顾自地在房中休息。水沉听闻昨夜波什是在波旬房中过的夜，心中早就已经是一腔怒火了，但是苦于无处可发，有不能主动去找波旬的差，所以也只能忍着了。
    波旬昨晚所说的话，其实对于波什的影响还是很大的。沉香和杨戬有了孩子的事情，他一早就知道了，想起这件事情来，他就觉得心里很不是滋味儿。姑且不论这孩子究竟是怎么来的，但是想起沉香和杨戬在一起，又有了个孩子，沉香……更加是不可能属于自己的了！进了结界，波什并不奇怪天界的人会来，为了夺取这股力量，天界自然是要派人来的。
    刚进结界，就听得一人笑道：“小魔王陛下倒是屈尊降贵，亲自前来了！”随即，就看见金光一闪，孙悟空手持着金箍棒笑嘻嘻地立在山巅之上看着波什。
    “原来是斗战胜佛！”波什拱了拱手，“胜佛近来可好？”
    “俺老孙有什么好不好的？只希望着可以尽快还我一个安静便是！”孙悟空嘿嘿一笑，“只是俺老孙可得提醒你，这里是俺老孙和普贤菩萨的道场，可不能太乱来啊！”说着，金箍棒一挥，一股劲风迎面朝着波什袭来！
    波什急忙闪过，然后陪笑道：“胜佛说笑了，波什明白的。”
    “那就好――”孙悟空拉长了声音懒洋洋地道，“小魔王，你就好自为之吧！”说着，一个筋斗就消失不见了。
    穆函低声道：“殿下，这猴子……”
    “随他去吧，咱们的目标又不是他。”波旬也不在意，“天界来的是什么人？想必就有杨戬吧？”
    穆函知道他其实想问的是刘沉香，谁不知道杨戬和刘沉香向来是形影不离的，心中暗自好笑，倒是嘴上依旧恭敬地道：“是，陛下！来的人当中正有杨戬！”
    “还有呢？”
    “还有就是刘沉香和东海的敖春夫妇，以及几个咱们不认识的人。”穆函也不知道小张几人的身份，“好像是人界的修真者。”
    “人界的修真者？”波什皱起眉，低声道，“他们一定不会是简单的人，否则……沉香是不会让他们留在峨眉山的……”他一挥手，“你再派几个人去查探看看，有了消息，立刻前来通知我！”
    “是。”穆函转身便去吩咐人不提。
    就在这个时候，波什忽然感觉到一股暗黑的力量袭来，他一惊，同时，身边的穆函和其余侍卫也立刻抽出魔剑护住了波什，穆函随即喝道：“什么人？！”
    “原来是波什殿下。”只听得一个有些耳熟声音笑道，随即，就看见沙利叶的声音凭空冒了出来，紧随其后的是雷尔米。
    “原来是两位堕天使。”穆函收回了兵器，看了波什一眼。
    波什心中有数，笑道：“两位怎么来东方了？”
    “波什陛下不也来了么？”沙利叶反问道，“您都来了，我们陛下怎么可能不来……”
    “哦？本王倒是未曾见过路西法陛下，今日能够有此机会实在是我的荣幸啊！”波什心中暗自戒备，嘴上笑道。
    只听得一阵笑声传来，随即，就看到空间一阵扭曲，一个身着黑色长袍，披着黑色斗篷的男人走了出来，长袍上的金色刺绣闪烁着金光。跟在他身后的，是一名血红色长发的男子，身着式样雷同的服饰，不同的是那服饰上的刺绣是银色的。这两人都是器宇不凡，自有一种贵气，见到波什，也是不卑不亢，傲气凛然。
    波什看看两人：“那一位是路西法陛下？”
    路西法微微一笑，伸出手：“波什陛下，真是闻名不如见面啊！”说着，两人握了握手，路西法介绍了他身后的人，“这是我的伴侣，我魔界的副君，米迦勒。”
    “米迦勒殿下。”波什神色微微有些诧异，但还是礼貌地道。米迦勒堕天的事情他还是略有耳闻的，这位天界的副君，为了路西法而不惜堕天，当初还令他十分的诧异。不过现在看来，他在魔界过得也不错。
    “几位远道而来，咱们也不能不尽地主之谊啊！”忽闻得山巅上一人朗声笑道，众人闻声望去，直接杨戬一袭白衣，散发微卷，居高临下地站着，手中缓缓地摇着折扇，微微而笑，与两位魔王比起来，丝毫不逊色于两人的气势。
    “昭惠帝君。”路西法笑道，“没想到昭惠帝君来得这么早！”
    “我东方的地界，杨戬爱去哪儿就去哪儿。”杨戬身影一闪，转瞬间就来到了几人的面前，“不牢陛下操心。”说着，对他身后的米迦勒轻轻点头，“米迦勒天使长……不现在应该是米迦勒殿下了。”
    “昭惠帝君。”米迦勒对于杨戬还是有几分好感的，要是没有他的指点，自己也不能做出这个选择。
    波什只见杨戬不见沉香，心中奇怪，不由得问道：“怎么只见昭惠帝君一人？圣德真君怎么不见？”
    杨戬脸色一沉，瞄了对方一眼：“波什陛下未免……也太关心沉香了些吧？”
    “我与圣德真君算是朋友，关心一下也是应该的。”波什还是有借口的。
    “我与陛下不过是互相利用的合作关系，当不得波什陛下的朋友！”只听得一个熟悉的声音随后传来，接着，就看见沉香一袭白衣从空间中出来，随着空间的波动影响，他衣摆和袖子上的水墨莲花微微晃动，似乎溅起了一阵涟漪一般。随即，就是耶稣带着梅丹佐等人一起跟在他的身后――原来刚才，沉香是去接引西方天界的人了，他本以为耶和华回来，没想到耶稣先来，耶和华还要过几日才来――听得波什这么说话，他便忍不住搭腔了。
    “沉……圣德真君！”波什喜出望外，急忙上前道，“多日不见，真君风采依旧啊！”
    沉香看也不看他，只是朝着杨戬走去，边走边道：“陛下自有温柔乡，听闻陛下的那个男宠，甚是得陛下的喜爱啊……”
    一听到沉香提起水沉，波什顿时竟出了一声冷汗：“圣德真君说笑了……”他勉强笑道。
    “是不是说笑陛下心中有数。”沉香来到杨戬的身边，“几位都不用我介绍了吧？想来也猜得到彼此的身份。”
    波什看向耶稣，心中略一思量，便明白了：“这位……应该是西方天界的耶稣殿下了吧？怎么，就连路西法陛下都亲自前来了，耶和华陛下就不亲自前来？”
    “父神还有些事情要处理，还须过几日。”耶稣礼貌地微笑，“有劳波什陛下的关心了。”
    “不劳烦，只可惜无缘得见耶和华陛下的真容啊。”波什轻笑一声。
    杨戬见几人都寒暄了一番，最后道：“几位都已经寒暄过了，现在，也是咱们该说正事的时候了。”提起正事，众人都不由得打起精神来了，大家这一次来，不都是为了这股神秘的力量么？只是不知道这股力量到底是怎么回事，几人都心生了想去一探究竟的想法。
    杨戬看出了几人的心思，微微一笑：“几位想来也不清楚峨眉山的情况，不如各位就随我前去一探究竟，如何？”
    杨戬先行开口了，众人自然是求之不得，于是众人便在杨戬和沉香的带领之下，朝着峨眉山的地方而去。
    到了峨眉山的地下，众人也都是吃了一惊，没想到这股力量居然如此之强大！波什见了，率先动手，手一伸，一股魔力就朝着那股力量而去，想要将那股力量给制住。但是没想到，那道银色的力量一个反击，将波什的魔力给硬生生地逼了回来！
    波什心惊，收回了手，低声道：“好霸道的力量……”
    “真有这么厉害？”沙利叶还有些不相信，他身子一纵，手中的弓箭立时闪现，他手一松，便将那支银色的长箭射了出去！长箭径直朝着那道力量飞去，但是随即，长箭就被那股力量给悄无声息地融化了，立时化成了一堆灰烬！沙利叶也是脸色大变，看向路西法摇了摇头，这股力量的确不好控制。
    耶稣好奇：“这股力量当真这么难对付？”
    “耶稣殿下大可以一试。”沙利叶轻哼一声。
    耶稣心中奇怪，也试着施出了圣光，圣光包围了银色的力量，想要将这股力量净化为自己所用。但是这股力量并没有丝毫魔气，根本用不着净化，反倒是将耶稣的着道圣光给吞噬了下去！惊得耶稣身子一颤，对梅丹佐道：“真是厉害！”
    梅丹佐见杨戬和沉香只是站在，并不行动，心中也明白了几分：“昭惠帝君和圣德真君这是在看咱们的笑话呢？不然怎么不见两人动手？”
    “不是我们看笑话，实在是我和沉香已经吃过亏了。”杨戬一下一下地摇晃着折扇，很是规律的样子，不紧不慢地道，“要制止这股力量吗……”说着，缓缓合上折扇，“得要这样才可以！”话音刚落，杨戬的眉心处一道银色的花纹随即闪现，天眼射出银色的光芒，朝着那股力量射去！
    天眼的力量笼罩了银色力量，那力量立时进行了反击。就在这个时候，沉香手中青光一闪，随即，青色的光芒融合了天眼的力量，二者融合，只朝着银色的力量射去！只听得“咔嚓”一声轻响，银色力量竟然裂开了一条细缝！但还是反击成功了，将杨戬和沉香的力量给吞噬了。
    米迦勒见状，立刻就明白了：“这股力量……必须要几种不同的力量融合，才可以将其驱逐出来！不然，他只会留在这里，越陷越深，最后……很可能会将整个地球都毁了了的！”
    “没错，这也是玉帝会同意几位来到东方的缘故。”杨戬点头道，“几位，这股力量，还需要我们大家一起来。”
    “可是问题是……”波什冷笑，“这股力量被逼出去了之后，属于谁？还是咱们几个平分？”
    “那波什陛下以为呢？”杨戬并不回答，只是反问道。
    波什轻哼：“要我说……谁有本事就归谁！谁可以收服这股力量，这股力量就属于哪一界，两位以为呢？”他问路西法和耶稣。
    “这话很是。”路西法点点头，要是平分的话，各界根本得不到太多的帮助，需得吸收了这正股力量才是，所以各凭本事，这也算是很公平的了！
    耶稣无所谓，他看向梅丹佐，见梅丹佐微微点头，便答应了：“好。”
    沉香接口道：“既然几位都答应了，那咱们就依计行事吧！”说着，朝着上面走去，“咱们先上去，商量个日子出来吧。”话音刚落，他的声音就消失在了峨眉山的地下。
    众仙从水镜中见到这番情景，都纷纷议论起来：“这可怎么办啊？如果真的逼出了这股力量，被魔界或者西方的去了可不行！”
    “但是不这样又逼不出这股力量啊！”
    “如果真的打起来，他们使诈怎么办？”
    “这你担心什么？大家到时候都是敌人，你还指望会互相帮助不成？！”一时间，说什么都有。
    这个时候，一直沉默不语的玉帝开口：“肃静！”话一出口，众人顿时都安静了下来，朝着玉帝的方向望去，等待玉帝说句话。





     第二十三章 算盘
     更新时间:2012-7-15 13:28:43 本章字数:6024

    众仙都看着玉帝,指望着玉帝能够做出个决定来。
    谁知道玉帝只是慢悠悠地道：“这件事情朕既然交给了杨戬和沉香，就由得他们去办吧！”玉帝挥了挥手道,“咱们也不要担心，静观其变吧！”说着,又合上了眼。
    “这……”众仙面面相觑，这玉帝向来不是疑心最重吗？这件事情事关重大,甚至有可能会威胁到这个东方人界的安危，玉帝就这么轻而易举地随着杨戬和刘沉香去做？就一点也不多加干涉？还是说……玉帝他另有安排？
    玉帝是否另有安排我们不知道，但是王母倒是真的另有安排。王母和玉帝闹翻的事情，要从杨戬和沉香去了西方天界开始说起。玉帝的分9身小张一直在人界，小张的感知其实就是玉帝的感知,两人的感情是想通的。玉帝当初还是小张的时候就对应龙有所注意,后来杨戬和沉香去了凡界的时候,两人想出得多了，便不由得生出情愫来。玉帝心事深重，平日里也是从未与人诉说，就连王母也猜不透他的心思。而应龙身为应龙一族的族长，明白身处高位者的心思，倒是时常提点玉帝。一来二去，两人便尽释前嫌，成了知己。渐渐的，知己成了知心人，这段感情也就这么顺理成章地开始了。
    这件事情玉帝本就没有与其他人说起，王母更是不知道。但是王母是女人，女人天生敏感，玉帝对自己态度的改变她怎么能够不清楚。她刚刚嫁给玉帝的时候，玉帝是把她当作西王母的替身。这件事情王母一开始是不知道的，她倒是真的对玉帝心生好感，两人一开始的日子也是十分的和美。只是王母性格不温柔，又喜好权利，渐渐的开始干涉起朝政大事来，玉帝便不由得有些不满了。所以有一次，玉帝便责怪她，意思是王母及不上西王母来得温柔，王母当下就明白了玉帝的心思！自己的丈夫不爱自己，王母怎能不恨？所以王母时常在玉帝面前提起西王母，她要的就是看到玉帝痛苦的样子！他要的就是玉帝对自己心生愧疚！玉帝便也由此不太来管她，只要不是太过的事情，也就由得王母去处理了。只是后来，王母干涉得太厉害，出了杨戬和沉香的事情，这才让玉帝大怒。王母当下便是以退为进，下界去历劫一番，从未逃过玉帝的责罚，也可以令玉帝暂时对自己改观。
    王母本以为自己回到天界之后，性子温和一些，顺着玉帝一些，就可以了。但是玉帝已经对他心生罅隙，再加上王母不舍得放下手中的大权，玉帝便更是恼怒，所以就直接剥夺了王母的权利！但是王母并不气馁，她知道，自己还有玉帝的一个把柄，就是西王母的事情！只要玉帝还爱着西王母，他就不会驳了西王母的面子废了自己。只要玉帝的心里还有西王母，她就可以利用这件事情令玉帝痛苦！这是她惯用的把戏了！
    但是这一次……王母却失算了……
    王母一而再再而三地在玉帝面前提起西王母，但是玉帝的反应却是淡淡的。有时候，王母说得多了，玉帝也只是淡淡一笑，毫不理会。这令王母心中大惊，难道……玉帝的心里……没有西王母了？她在旁观玉帝，玉帝的确对于西王母毫不在意了，王母当下就明白了，玉帝……心里另有其人了……
    王母当下勃然大怒，当初玉帝心中因为有西王母，她就闹了很久，可是西王母毕竟是自己的本尊，她也没什么话可说。但是现在……玉帝居然移情别恋了！她怎么能够不恼，不怒？！王母是宁愿玉碎，不为瓦全的人，当下就指出了玉帝的心思。玉帝只是淡淡一笑，算是默认了。王母立刻就大闹了瑶池一番，大骂玉帝负心无义，薄幸无情，闹得整个瑶池人尽皆知。玉帝见她闹得实在是不成样子，便让天奴把王母带了下去，软禁在瑶池外的宫中，不许她再进瑶池一步。王母就此日日在宫中摔东西，闹得整个天界都知道玉帝的事情了。
    玉帝也无所谓，随她去闹。一来因为西王母一族，他不好处理王母。二来他和王母多年夫妻，没有感情也有情意，他不可能真的废了王母。三来天界毕竟是三界之首，必须要有一个女主人，王母的身份不能废。只是玉帝没料到，王母因为对于他的恨，开始有所行动了。
    这股力量的出现在天界来说并不是什么秘密，所以众仙都是议论纷纷，自然的，王母也听到了这则消息。王母听闻了此事，心中就有了思量。
    这股力量看起来和是强大，不然玉帝不会如此之忌惮，如果这股力量为我所用……王母心中一动，那么我就可以夺回属于我的权利了！甚至我还可以……说不定可以……这个进一层的方面她不敢去想，但又忍不住去想，这个诱惑太大了……这令王母不得不去想，如果她夺得了这股力量，那她说不定真的可以……
    “……娘娘不是要学那唐朝的武氏吧……”忽的，一句熟悉话从王母的脑海中闪现，这令王母不由得浑身一个激灵，他记得这句话，这是沉香当初对自己所说的，难道……他那个时候就已经看出了自己的心思了？不，这不可能！王母摇摇头，这不过是巧合罢了！她继续思索着这件事情成功的可能性，要夺得这股力量，首先要等到各界联手将这股力量逼出来，然后自己才可以抢夺。不过到了那个时候，会前来夺取这股力量的绝对不止自己一个人，万一争夺起来，胜负还很难说，自己要怎么样才有必胜的把握呢？
    要获得必胜，不仅仅是自己的力量问题，还有就是时机的问题……王母心中思索着，自己的力量还很难说，不一定抵得过耶和华和路西法，而且到时候玉帝也必定会出手夺取，那自己该如何虎口夺食呢？王母来来回回地踱着步，但就是想不出一个完美的计划来。不过……不管怎么说，要夺取这股力量，首要的，就是自己要重新获得自由！
    王母打定了主意，便开始依计行事，她首先要做的第一件事情，就是去向玉帝请罪。
    波什见了沉香之后，回到了魔界暂时居住的地方，他心事重重，一方面想要夺取这股力量，另一方面……一想起沉香，他就觉得心中难受，沉香啊沉香……要是你属于自己那该多好啊……所以这天晚上，他便去了水沉的住处。
    水沉正在犯愁波旬的事情，见到波什来了自己这里，自然是喜出望外，急忙迎了上来：“陛下！水沉还以为陛下不喜欢水沉了呢！”说着，他拉着波什的衣襟到了自己的屋内。波什看着这张脸心中只是叹气，但是能够得到这么一个替代品也是很难得的了……他强打起精神来和水沉说话。
    只是越说，波什就感到越加的难受。水沉比起沉香，不过形似神不似，纵使他再像沉香他也不是沉香。他没有沉香的傲气，没有沉香的博学，没有沉香的机智……那一举一动都在提醒着波什：他不是沉香！自己所得到的，只是一个替代品……
    “陛下……”水沉见他今天似乎有所不快，便小心翼翼地道，“您今日心情不好么？是不是……”
    “是不是什么？”波什盯着他的这张脸，心不在焉地问。
    “是不是昨晚上……那位伺候得不好啊？”水沉思量着用词，打算给波旬下一个绊子，“那位毕竟还是新来的，不懂得陛下的心思爱好，要是照顾不周，陛下还请不要生气啊……”
    波什回过神来，看着水沉，轻笑：“你是在关系本王？”
    “水沉当然关心陛下！”水沉急忙喊道。
    “你是关心本王还是担心你自己的地位？”波什冷笑一声点出水沉的用心，“水沉啊水沉，你是担心自己的地位吧？”他的脑海中闪过波旬所说的那句话：“真是可惜啊，咱们魔王陛下就只能眼巴巴地看着这么一个替代品……”替代品！没错，他根本就不是沉香，他连沉香的一根手指头都比不上！沉香从来不会在乎权利与地位，沉香只会一心一意地对着杨戬，沉香……哪里会这般势力！
    “陛下……”水沉对于波什会突然这么说感谢惶恐，“水沉只是……只是……”
    波什一把捏住他的下巴，直愣愣地盯着那张脸，知道水沉吓得眼泪都落了下来，他才松开手，冷哼一声：“水沉，不要玩了你的身份！你不过是我的一个男宠，不要去想些有的没有的！”
    水沉吓得战战兢兢地趴在地上，哭泣道：“是……是……陛下，水沉知道了……”他吓得浑身颤抖，波什从来没有发过这么大的脾气。
    “算你识趣……”波什轻哼，“他说得果然没错，你也不过是个赝品罢了……”说着，他再度抬起水沉的脸，看着这张梨花带雨的脸，“水沉，你可要对得起你的这张脸啊……”说着，他起身走出了屋子。
    水沉趴在地上又是害怕又是伤心，他抽抽搭搭地啜泣着，心中却想着波什的话：赝品？什么意思？我为什么要……对得起我的这张脸……他想起了自己从魔界苏醒的样子，那个时候波什是多么的宠爱自己，还有他时常地盯着自己看的样子……他不是喜欢自己吗？还是……水沉忽然心中一惊，他想起了波旬曾经说过的话，波什不喜欢自己！他想起了自己醒来时候的变化，为什么波什会给自己这么一具身体……难道……他是在通过自己看什么人……水沉不由得浑身颤抖起来，莫非自己只是一个替代品？！所以，波什才会这么说！
    水沉被这个想法给吓坏了，但是他越想越觉得可能，波什对自己说过的话，波什允许自己穿白衣，波什看着自己的样子……这一切的一切无不都说明了，波什只不过将自己当成一个替代品！
    水沉并不是感到伤心，他并不爱波什，他不过是依附着波什活下去。可是他却感到害怕，要是以后波什找到了比自己跟相似的替代品怎么办？水沉想到这里，他制住了啜泣，从地上缓缓起身，他开始思索着自己现下的情况。自己刚才的话想必是触动波什的心思，所以他才会这么生气。现在，自己必须要重新夺回波什的宠爱！要夺回宠爱，自己要做的……就是做一个完美的替代品！纵使是替代品，他也要做个最完美的替代品！所以现在最重要的，就是找出波什所想要的那个人，究竟是谁！
    波旬坐在屋内，今晚上，波什是肯定不会来的了，他今天见到了刘沉香，一定是心中十分难过……想到这里，波旬只觉得心中十分的痛快！他慢悠悠地端着茶喝着，深感今夜月朗风清，景色甚好！
    “四殿下倒是好兴致……”忽然一个声音传入了他的耳内。
    波旬一惊，随即起身，对四周道：“圣德真君说笑了，四殿下……我还算是什么四殿下……？”他现在不过是个男宠，还魔界四殿下呢……真是一场笑话！
    “难不成四殿下真的就这么心甘情愿地认命了？”窗外一个白影忽的一闪，沉香就笑吟吟地坐在了桌边，看着波旬，“看起来，四殿下的气色不错啊！”波旬虽然失去了魔力，但是波什把他养得还算不错的，所以看起了脸色红润，气色并不坏。
    “我现在是任人鱼肉，还谈什么气色？”波旬自嘲地道，“圣德真君怎么想起来看我这个下贱之人了？”
    沉香摇头：“四殿下如果真的这么看轻自己，那就是真的看不起你自己，也就真的永无出头之日了。”
    波旬看向沉香：“圣德真君这是打算帮助波旬了？”可他知道，沉香记恨自己当初对付杨戬，害得两人经历了如此多的曲折一事，他怎么可能会帮助自己！所以看着沉香，他的脑海中只有一句话：无事献殷勤，非奸即盗。
    沉香看出了他的心思，微微一笑：“我并不好来帮助四殿下，要知道，我们毕竟是敌人，并不朋友，不过……”沉香轻笑，“波什是四殿下的敌人，也是我的敌人，敌人的敌人也算是朋友，所以……我也应该来拉四殿下一把。”
    “我现在已经什么魔力都没有了，还能做什么？”波旬反问道。
    沉香从怀中掏出一个东西，丢给波旬：“我把这个东西送给四殿下。”
    波旬接过一看，惊倒：“蚩尤旗？！”这正是当初天魔争斗的时候，自己输给刘沉香的蚩尤旗！蚩尤旗是魔界十大魔器之一，位列第五，可以遮天蔽日，呼风唤雨，召唤附近的魔族，是一面威力惊人的旗帜。现在在魔界，上古十大魔器只留下了几样，这蚩尤旗当初就是魔宫的至宝，输给刘沉香之后，自己还一直很心疼呢。
    波旬看向沉香，有些不解：“帝君的意思是……把此物还给魔界？”
    “不是还给魔界，是送给四殿下您。”沉香轻笑，“毕竟，这也是我的东西，何来还与不还呢？但是这东西我的确是用不上，不如交给四殿下，让四殿下用此物做出一番事业来的好，四殿下以为呢？”
    “送给我？”现在这个时候得到蚩尤旗，对于波旬来说无异于是一大助力，所以他还是有些难以置信地看着沉香问，天上掉馅饼的事情，他真的不敢相信。





     第二十四章 进行
     更新时间:2012-7-16 13:34:22 本章字数:6425

    沉香见波旬的戒心这么重,并不吃惊，只是微微一笑：“四殿下也可以不要。如果四殿下信得过沉香的话,还是接下的好。”
    “相信你？”波旬摇摇头，“我可不敢。”
    “以四殿下现在的身份,沉香还有什么可以贪图的呢？”沉香提醒他，“沉香不过是顺手帮你一下,就算我是骗你的，四殿下也没有什么损失，是不是？”
    这话说得很对，因为波旬现在真的是什么都没有了，沉香还贪图自己什么呢？反正自己现在已经这么惨了,再惨也惨不过现在去！波旬想及此,一咬牙,手一伸，就接下了沉香手中的蚩尤旗。
    沉香轻轻点头：“这样才对吗！我又不会害你，四殿下害怕什么呢？”
    “我们魔界在你手上吃亏的太多了，我可不会忘记……”波旬仔细观察着手中的蚩尤旗，“我还是想不明白，你为什么要帮我？”
    “这一次来峨眉山为了什么，想必四殿下也很清楚吧？”沉香说道，“四殿下还猜不出来沉香是为了什么吗？”
    “你想利用我……来拖住波什？”波旬也不是笨人，“这样子，好让你们天界夺取这股力量。”
    “不是天界，是我。”沉香纠正他的说法。
    波旬不解：“你？难不成圣德真君打算玩篡位？”
    沉香轻轻一笑：“那倒不是……我要的只是四殿下一句话，您是帮还是不帮？”
    “我为什么要帮助你而不帮助魔界？”波旬也反问道，“没有理由，不是吗？”
    “四殿下也该清楚，这股力量就算被魔界得了去，那也是属于波什的。要是波什再有了这股力量的相助，那四殿下以后要是想要东山再起，那就是根本不可能的了。”沉香靠近他低声道，“是要我的帮助，好重新获得你原本的地位，还是眼睁睁看着波什把位置坐得牢牢的，殿下自己选择……”
    波旬看着沉香，许久，这才自嘲地一笑：“我还有什么选择？”说着看向手中的蚩尤旗，“我都已经接下了蚩尤旗了，我的选择还用说吗？”
    沉香满意地笑了：“我就知道，四殿下是聪明人。”说着，手放在了波旬的身上，轻轻地拍了拍。
    波旬只觉得身上一热，一股热流流入体内，将他体内原先的寒意一扫而光，他不由得又惊又喜，看向沉香：“你这是……”他明显感到体内那股仙气被沉香逐渐所驱除了出来，他的身体不由得浑身一松，舒服了许多。
    “四殿下受了这么多年的折磨，也是时候可以轻松一下了。”沉香收回手道，“接下来，就要看四殿下了。”
    “圣德真君这么帮助波旬，波旬自然会没齿难忘……”波旬意味深长地道。
    沉香听出了他的意思，轻哼：“四殿下当初对于沉香和清源的‘帮助’沉香可是一直铭记于心啊……”
    “所以圣德真君就一直记着？”
    “如果是四殿下说不定会记得比沉香更长久。”沉香笑道，“四殿下可是比沉香还记仇呢……”
    波旬急忙转移了话题：“都是过去的事情了，现在圣德真君和昭惠帝君生活和美，又有了孩子，也是幸事。”
    沉香不置可否：“现在，我想四殿下应该有所安排了吧？沉香就等着看四殿下的行动了。”
    “波旬也自然不会让圣德真君失望的。”波旬答道。
    “那沉香就试目以待了……”沉香话音未落，身子一闪，就消失在了窗外，只留下波旬一个人静静地站着。
    波旬轻轻地叹了口气，坐到床上，他看着手中的蚩尤旗，忽然觉得心里空落落的。是的，自己现在没事了，又有了蚩尤旗的帮助，自己不是应该很高兴吗？自己不是应该立刻就去吩咐穆函救自己出去吗？自己不是应该来进行自己的大计吗？但是现在……他忽然觉得有点舍不得……真是奇怪……我舍不得什么呢？波什这么对待自己，自己还会舍不得他不成？！波旬自嘲地苦笑了一声，他告诉自己，现在，是时候该做自己的事情了！自己，应该要拿回原本属于自己的东西了！
    波旬深吸了口气，喊道：“穆函！”随即，他的手顺势挥出了蚩尤旗，蚩尤旗散发出浓重的黑雾，包裹了他的全身。蚩尤旗蕴含有极其深厚的魔气，波旬可以借此迅速地增强魔力，并且借此来召唤蚩尤旗下的魔族！等到穆函感到波旬的身边的时候，波旬已经完全变了个样子。他穿着黑红色的长袍，黑色的长发披散在肩上，那枚红色的宝石耳坠重新挂在了他的耳边，那双漆黑的眼睛深邃而且凝重，更是映衬着他的脸孔苍白得近乎透明。
    “四殿下……”穆函急忙半跪下去，“恭喜四殿下！”很明显，波旬的魔力恢复了不少。
    波旬攥紧了手中的蚩尤旗，低声道：“穆函，我命令你，现在就带我离开。”
    “四殿下？”穆函还是有些担心，“您现在……万一大殿下……”
    “我现在有了一招杀手锏，我还怕什么……”波旬轻轻地一笑，“现在，带我离开，趁波什还没有回来，不然被他发现你的行踪可不好了。”
    “是。”穆函立刻答道。
    沉香离开了波旬的房间，他并没有直接回去，而是在这附近察看了一下地形。在里波旬房间不远的另一个小院子里，沉香看见了一个人，一个身穿白衣的人。在魔界，是没有人可以穿白衣的，但是也有例外，这个例外，沉香也知道。所以当他看见那个人的时候，沉香的脸色立刻就沉了下来。
    水沉独自一人站在后院当中，他寻思着究竟该如何来挽回波什，就在这个时候，他忽然察觉到身后有人，水沉猛地回过头去，当下吓出了一身冷汗！在他身后的人……竟然是他自己！当你看到另一个自己站在你的面前是什么感觉？那种恐惧令人毛骨悚然，水沉这个时候就是这种感觉。
    “你……你……”水沉指着眼前的这个人结结巴巴地喊道，“你……”
    沉香打量着眼前的这个人，准确的说，是自己的那具身体。他穿着一件素白色的长袍，上面有着水墨绘制的莲花，和像自己平时穿的那件便服，长袍也是松松地挽了的，这么一看，的确是和自己一模一样。但是细看，却又看得出来，两人的截然不同。水沉的神色是胆怯的，害怕的，不像沉香那般永远带着一股傲气。水沉的神态是带着女气和妖媚的，不弱沉香这么温文尔雅，君子如玉。再加上这具身体比较在魔界待得时间久了，波什为了防止他的腐化，对这具身体进行了魔化，现在这具身体，可以说是尸魔了。所以水沉的模样已经呈现出了尸体的感觉，他的唇是带着乌紫色的，眼睛四周也有些凹陷，带着黑眼圈，脸色过于苍白，肌肤也是冰凉而且有的僵硬的。所以和沉香站在一起，高下立现。
    沉香看着这具身体，厌恶地皱起眉，不过……他的眼中又闪过一丝笑意，波什啊波什，你越是宠爱他，你的后果也就越严重啊……
    “你是什么人？！”水沉终于问出了这么一句话，“这里是什么地方？竟然胆敢闯进来！”他的心中却也是在打量着沉香，因为他知道波什所喜欢的就是一个和自己很像的人，难道……就是眼前的这个人？他倒是是什么人？和波什究竟是什么关系？为什么自己会和他长得一模一样呢？
    沉香不屑地看着他：“我是什么人？你不配知道。”说着，上上下下地扫视了他一边，“让你来用这身子……真是糟蹋了！”说完，冷哼一声，就要离开院子。
    “等一下，你……”水沉下意识地喊道，“你怎么可以这么无礼？！我……”但是沉香毫不理会他的说话，自顾自地离开了，弄得水沉好不尴尬。
    沉香离开之后，水沉对于这个人的身份更是好奇了，还有自己的模样是怎么回事？波什既然喜欢他，为什么不把他带到魔界来呢？不过他的心中浮现出一丝嫉妒。是的，他也不得不承认，自己远远比不上沉香！他一直以为自己的容貌在魔界已经是顶尖的了，但是这个人，那种气度，那举手投足之间的优雅之态，是自己远远都及不上的！和他在一起，自己明摆着就是个赝品，赝品哪里比得上正品！水沉原本还抱着去模仿那个人的心理，但是看见了这个人，他只能承认，自己是根本模仿不了他的！
    就在水沉犯愁的时候，忽听得不远处波旬的小院子里闹了起来，下人们大声喧哗着，他微微皱眉，召来一个下人问道：“到底怎么回事？怎么这么吵？”
    “好像是……那位不见了……”下人答道，“他们刚刚发现，那位不见了！”
    “什么？！”不知道为什么，水沉忽然想起了刚才的那个人，难道……和他有关？想到这里，他急忙道，“带我去看看！”说着，赶往那间小院子。
    小院子里，波什正阴沉着脸瞪着所有人，下人们都乌压压地跪了一地，波什冷声道：“你们都是干什么吃的？连一个废物都看不住？！”波旬现在什么魔力都没有，他怎么可能逃脱！
    “陛下，我们真的没有看见四……他离开啊！”为首的主管辩驳道，“就是这么不见了……会不会……咱们宫内还有他的内应？”波旬是四殿下，有个把内应是肯定的事情。
    “内应……”波什冷哼一声，“他当然有！他可是一个有本事的人……到是你们……”他扫视着众人，“一群废物！连废物都不如！”说着，他一转眼看见了水沉，脸色更差了，“你来干什么？还不回去！”说着，瞪了他一眼。
    水沉无法，只能离开了。一路上，他心中思绪万千：这个人究竟是谁？为什么波什这么重视他呢？好像波什实在监视着他似的……可是他是怎么逃跑的呢？他只觉得今天遇上的事情太多了，多得令自己几乎都无法思考了。
    第二天，各界终于都集齐了，每一界各自占据了一块地方。东方魔界在北方，东方天界在东方，西方天界在西风，西方魔界在南方，各自对峙，形成了一个正方形。这个时候，东方天界的众仙也都通过水镜朝着峨眉山看去。
    各界都带了不少人来，都是浩浩荡荡地在身后诸位，为首的几人各自在队伍前坐着。只是见到波什带来的人之后，众人的脸色都是说不出的古怪，杨戬的脸色也变了变，因为他也看清了波什抱在手中的那个人，那张脸――那是沉香的脸。杨戬有些明白为什么沉香昨天回来之后的脸色会那么难看了，没想到波什会把这个人也带过来。
    路西法皱起眉，这个波什也太不像样子了，这是存心要和东方天界过不去啊！他和米迦勒交换了个眼神，米迦勒开口道：“波什陛下，咱们是说正事，你这样……”他示意波什抱着的人，“未免太不尊重了些吧？”
    “这是我的喜好，你们要是不喜欢，我就不参加不就得了！”波什冷笑着，“你说是不是啊，圣德真君！”说着，搂紧了怀中水沉的腰，看着沉香。
    水沉这才明白了这个人的身份，圣德真君，也就是天界杨戬的外甥刘沉香，就是那个和舅舅在一起的外甥？沉香和杨戬的事情魔界也是无人不晓，当初水沉听了，还很是惊讶了一番呢。现在听了，这才知道原来就是他！水沉便不由得朝着他身边的人看去，这个人，想必就是昭惠帝君杨戬了吧？只一眼，水沉的身子就轻微地一抖，这个人……这个人……他只觉得心口跳得厉害，一双眸子只是盯着杨戬，几乎不能移开万分，他的眼中心中，一时间都被杨戬所占据了！
    水沉只觉得没有形容词可以形容这个男人，这种风度，这种优雅，这种气势……就是十个波什也及不上！难怪刘沉香会选择他而不是波什了，要是我也……水沉忽然察觉自己心中的想法，脸一红，急忙强迫自己不要去想，朝后依偎进波什的怀里，他是波什的男宠，可不能有什么不该有的想法！可是……他的眼睛就是忍不住朝着杨戬看去。
    或许就是因为这具身体是沉香的，所以身体的本能会令水沉去注意杨戬，会对杨戬一见倾心，无法自拔――这也是波什所没有料到的，他与水沉这么多年在一起，水沉都没有对他有过感情，和杨戬只见了一面，就不可自拔了，这实在是波什的悲哀啊。
    却说沉香轻轻地冷笑了一声：“波什陛下这是在威胁我们了？”
    杨戬摇摇头：“也罢，这是也不是正事，既然波什陛下喜欢那就算了。”他轻轻笑着打开折扇。
    波什有些无趣，因为他本以为杨戬会勃然大怒，但是没想到杨戬这么云淡风轻，沉香也没有多少生气，他的手不由得松了松，倒也没有察觉到水沉的异样。
    再说众仙在天上看着，也是勃然大怒，这个波什，居然找了这么一个人来做男宠，这不是明摆着在侮辱他们天界吗？！这种行为，着实是可气啊！当真以为他们天界是好欺负的不成？只是奇怪杨戬和沉香倒是难得住性子，面对这种事情居然还可以这么笑吟吟地说着话，当真是好耐心。





     第二十五章 处置
     更新时间:2012-7-17 13:32:55 本章字数:6941

    波什哈哈一笑：“既然两位不介意,那就好……”说着,他拍了拍水沉的屁股,让他挨着自己,“现在，咱们该说正事儿了吧？”
    “我们的计划几位也应该很清楚了，只要咱们逼出这股力量就可以了。”杨戬开口道，“只是问题是……”他环视着众人，“这股力量最后应该归属于哪一界――我想这就是各位心中最关心的事情吧？”
    没错,逼出这股力量不是难事，难的是如何争夺这股力量,任何一界获得了这股力量,那无异于可以成为东西方当中的最强者,所以各界的主宰者心中所盘算着的都是这件事情，现在被杨戬说了出来，大家到都觉得有点不好意思。
    沉香轻轻地笑了：“我看得出来的大家都有这个意思，既然如此……沉香说一句公道话，人不为己天诛地灭，有这个心思也是应该的。”众人不由得暗自点头，“不如这样吧，咱们先把这股力量逼出来，逼出来之后，咱们再各凭本事，如何？”
    “那我们也得定个规矩才是。”路西法开口道，“当这股力量被逼出峨眉山顶的时候，才可以动手，在那之前，谁都不可以先动手！谁要是先动手……那就是故意要与我们各界作对的了……”说着，斜眼瞄了西方天界的方向一眼。
    “这个法子好。”杨戬赞同道，“那咱们先等几天，等到耶和华陛下来了，大家一起动手。”
    “怎么……你们那位玉帝不来么？”波什懒洋洋地开口道，“我可是很久没看见他了啊……”
    “这种事情……还轮不到陛下亲自动手，该出手的时候，陛下自然会出手。”杨戬淡淡地道，“杨戬身为帝君，要逼着这么一股力量还不是什么难事。”
    波什嗤笑：“哦？那波什还真的是小看了昭惠帝君了啊……”
    杨戬的目光落在他怀中的水沉身上：“波什陛下一向自以为是，有这种想法也是正常的。”
    这个时候，在天上的众仙都看向了玉帝，太白金星迟疑着：“陛下，您真的不下界去……？”倒不是他小看了杨戬和沉香，只是感到其余几界来的都是主宰者，玉帝不去，似乎有些说不过去。
    “朕自有打算，太白金星不用担心。”玉帝却是轻声道，“现在下界的事情交给戬儿和沉香即可，朕……倒是有另一件事情与诸位商议……”
    “陛下吩咐便是。”众仙急忙行礼道。
    玉帝点点头：“娘娘适才与朕赔罪，说是深感这段时间利欲熏心，过于莽撞了，朕见她已有悔改之心，便决定放她出来。”
    玉帝要放王母？这件事情本就是玉帝和王母的家务事，玉帝说怎么办就怎么办，所以众仙都口称“是”，不会多加干涉。谁知道玉帝阶下去说得话令众人大吃一惊：“朕思忖再三，王母杨回，为人跋扈，权力心过重，这样的人实在难为我天庭之表率，不配做三界的天后，诸位以为呢？”
    众仙倒吸了一口冷气：玉帝这意思是……要废后？！这可不行！废后是一件多么重大的事情，更何况王母做了这么多年的王母的位置，一旦废后，那会引起极大的变动的！众仙急忙喊道：“陛下三思！”
    “三思？”玉帝轻哼，“朕已经四思五思过了！”王母的算盘他还不清楚，对于她忽然的服软，玉帝知道必定没好事，为了避免夜长梦多，还是索性直接快刀斩乱麻的好。
    “陛下！”太上老君道，“王母这个职位事关重大，无论是废后还是立新后，都是小事啊，绝对不能随随便便的啊！”
    “老君误会了……”玉帝忽然嗤的一笑，“诸位爱卿也是误会了吧，朕并没有打算废后。”
    “那陛下的意思是……”太上老君有些糊涂了，众仙都以为玉帝是想要令心上人为后，谁知道玉帝并不是这个意思，那……
    玉帝摇了摇头：“杨回毕竟是朕亲自立的天后，不能随便废除，只是她过于嚣张跋扈，一再的干涉朝政，这样的王母，天庭留不得！”
    “陛下是说……”太白金星有些明白了，“让娘娘……移居？”
    玉帝直接回答：“让她回西昆仑去吧，那里才是她应该去的地方。”
    西昆仑？好吗，玉帝这一句话直接就把人家给发配回老家去了。西昆仑那是什么地方，近乎是与世隔绝的地方，西王母本人都不住在那里了，要是王母回去，夸张一点的说，就真的是孤家寡人了――那相当于是直接被打入冷宫了。
    李靖出列道：“陛下，娘娘毕竟做了这么多年……没有功劳也有苦劳，是不是……”
    “朕就是念在旧情的份上才会如此，不然……朕要废了她也不是不可以！”玉帝这是直接撂下狠话了，“朕看她也是心灰意冷，不如回去的好。再说了，朕也依旧敬她为王母，王母的供奉和香火也依旧不少，俸禄也是，衣食住行也依旧按照原先的规矩来，朕不会亏待她的！”什么都有，但就是没有权利，也不能留在天界，她只能回西昆仑去做他的“王母娘娘”了！他就是要她一辈子都不痛快！
    众仙都是面面相觑，不知道该如何开口才好，说好还是说不好都不行。
    玉帝冷哼了一声：“怎么？都哑巴了？！用不到你们的时候一个比一个会说，用到你们的时候一个个就都不说话了？嗯？”
    “陛下圣明！”申公豹立刻奉承着喊道，“陛下圣明啊！”说着，就跪了下去。
    有一个带头，其余众仙互相看了看，也只能低头道：“陛下圣明！”
    玉帝轻轻地哼了一声，所以说申公豹这样的人，有时候还是有点用啊。
    再说杨戬和沉香那边，因为耶和华没有来，耶稣的力量有不够，所以大家都只能暂时等着。幸好那股力量现在侵入地下的速度并不是很快，所以大家也并不是很着急。因为担心地下的情况，所以沉香几乎是日日都要去峨眉山的地下查探情况，这一日，沉香来到地下的时候，有点意外的看到波什也在，脚步便不由得一滞。
    波什回过头来，见到沉香，心中一喜，笑道：“圣德真君。”
    沉香轻轻点头：“波什陛下。”说着，就要转身退出去。
    波什急忙喊住他：“真君这是怎么了？怎么看见本王就要走呢？”
    “什么缘故陛下心里清楚。”沉香停下了脚步，但是并不转身。
    波什急忙道：“真君可否听波什说一句话？”
    沉香只能转过身来：“陛下请说。”
    波什看着沉香：“波什的心思……也瞒不过真君，真君就不能考虑考虑？”
    “我的心思陛下也知道，我已心有所属，陛下何必强求呢？”沉香毫不留情地拒绝了。
    “真君当真不愿？”波什似乎还不死心。
    “不愿。”这一次沉香直截了当地回答。
    谁知道波什不怒反笑：“沉香啊沉香……你为什么总是这么固执呢？”他走到沉香的面前，“我波什想要的东西，从来就没有我得不到的！”
    “可是沉香偏偏就不是这其中之一。”沉香冷笑着，“恐怕要陛下失望了。”
    “那可不一定……”波什朗声道，“我知道玉帝也想要这股力量，如果我跟他说……用你来交换呢？我可以帮助玉帝获得这股力量，只要你……属于我！你说玉帝会不会答应呢？”
    波什和沉香的这番对话令正在观看水镜的众仙震惊：这个波什……太不像话了！但是也有神仙在考虑波什的这个方法是否可行。毕竟要是有两方联合在一起，那胜算会大得多，用一个刘沉香来交换这股力量……并不吃亏啊。不过碍于杨戬的身份，大家也不敢提。只是偷偷看向玉帝，玉帝只是沉默，不知道是个什么心思。
    “那你可以去试试……”沉香的回答也令人大跌眼镜，“看看玉帝会不会答应呢。”
    “这点我可以回答你，他是不会答应的！”忽然身后一个声音传来，只见小张笑吟吟地站在洞口，对着波什道，“所以说，波什陛下还是死了这条心吧！”
    “你是谁？”波什没料到这个少年回来，不由得皱起眉。
    “我是谁并不重要，重要的是波什陛下作为一个帝王也太不合格了……”小张摇着头，“哎，这种话也说得出口，就不怕魔族们寒心么？说起来，玉帝就比你好得多了，是吧沉香？”他笑嘻嘻地问沉香。
    沉香却只是轻轻地哼了一声，并不回答。
    波什见小张桀骜不驯，想必来历不凡，不由得心生戒备：“你到底是谁？”
    “我为什么要告诉你？”小张很是不服气的样子，“就是摩柯首罗也不会这么没礼貌地和我说话，更可况是你……”
    “你这小子……”波什被他给惹恼了，但又不知道对方的身份，所以不知道该怎么回话。因为小张的打岔，这件事情看样子是谈不下去了，波什又看了看沉香，接着瞪了小张一眼，冷哼一声就离开了洞府。
    见波什离开了，小张看向沉香笑道：“看样子，你的魅力还真大啊！”说着，啧啧了几声。
    谁知道沉香看看他，却道：“比起波什来，你也好不到哪里去！”都是不合格的帝王。
    “我？”小张指着自己，“我比他好的多了了好不好？”他这么好的帝王哪里去找？
    “哦？我可是记得某人某年某月的行为的啊……”沉香冷笑，“也是不择手段啊……”他故意拉长了声音。
    小张脸一红，沉香说得是当初玉帝给他下封印的事情，急忙辩驳道：“我不是已经改了吗？再说了，这个仇你也报了……”
    沉香轻轻一笑，也不再说这个问题，问他：“怎么就你一个人下来了？应龙族长呢？”
    “我和他又不像你们两个，成天黏在一起，我们也有彼此的自由空间的好不好！”小张道，“他回钟山去了，打算带人手来支援我们！”他见沉香的眼神不对，急忙解释，“这是他自己提出来的，不是我要求的啊！”
    “是吗？”沉香的语气依旧不是这么想的。
    “真的！”小张再三喊道。
    王母的如意算盘原本打得很好，玉帝放她出来这也是在她意料中的事情。所以，就在王母欣喜地打算进行自己的下一步计划的时候，谁知道玉帝会下了这么一道旨意：“王母杨回，品行无端，嚣张跋扈，着将其遣送回西昆仑，永世不得重返天庭！”永世不得重返……天庭……怎么可能！他怎么可能会这么对待我！
    王母一接到这个旨意当下就傻了，她不顾那些天奴天官的阻拦，硬是跑到了凌霄宝殿，闯进了正殿，喊道：“张百忍，你不能这么对我！”整个凌霄宝殿当中聚集了所有的神仙，见到王母这么不顾形象，披头散发地闯进来都是一惊。
    王母平日里都是华服加身，妆容精致的，现在则是散着头发，脸色苍白，只着了一袭月白色的素服，她直愣愣地盯着玉帝，难以置信地喊道：“你怎么可能这么对我？！张百忍，你难道忘了当年在西昆仑……”
    “朕记得，但是你也别忘了，从一开始，你就不是她！”玉帝打断了她的话，“你只是西昆仑和天庭联姻的一个筹码。”
    这句话点醒了王母，她喃喃地道：“对……你说得对……对……从一开始……我就什么都不是……”她不过是西王母的一个分9身，不过是西昆仑联姻的一个工具，不过是玉帝眼中的一个替代品，就连她的名字也不是她自己的……从一开始，她就什么也不是！他不是她自己，她所扮演的都是别人的角色！
    王母忽然间哈哈大笑了起来，势若疯狂：“没错！哈哈哈……没错！我是什么？！我是谁？！我什么也不是，从一开始就是错的！错的！”她直愣愣地盯着玉帝，“你心里根本就没有我，我还那么傻乎乎地以为你是喜欢我才会娶我，可到头来……我不过是一个替代品！一个替代品！我什么也不是……”王母落下泪来，声音嘶哑地喊着，“我到底算是什么？我倒是是谁？！”
    玉帝轻轻地叹了口气，道：“行了，你回西昆仑去吧，以后……就不要再来天庭了。”
    “不！”王母厉声道，“我是王母！我还是王母！你凭什么剥夺我的权利？凭什么？！”
    “就凭朕是玉帝！”玉帝一字一句地道，“还是你根本就已经忘了朕是玉帝，才是这天庭的主宰？！”
    “你……”王母苦笑着，“你现在在我面前摆你玉帝的架子了？”她自嘲着，“也对，你现在有了新欢，自然是不要旧人的了！”
    “朕不过是提醒你，你做得太过了！”玉帝打断了她的话，“朕不爱你，但是朕一直尊敬你！但是你做得太过了，你甚至想要爬到朕的头上来了，朕怎么可能不发落你！”
    “你尊敬我？我要尊敬做什么？我要的你根本给不了我……”王母低声道，“你给了她，给了别人，你根本不给我！这根本就是你的错！”
    “你说你爱朕？可你当真爱的是朕吗？！”玉帝忽然冷声道，“你爱的是你自己！你爱的是权利，根本就不是朕！你当初会选择朕，不也就是看上了朕这个玉帝的位置吗？”





     第二十六章 联手
     更新时间:2012-7-18 14:23:44 本章字数:6429

    “不！我没有……”王母下意识地想要辩驳。
    但是玉帝直接说了下去：“或许从一开始,你爱过朕，但是现在……你真正爱的，就只有权利！”王母一直都是个聪明人,知道自己该选择什么，这也是她当初会同意与玉帝联姻的缘故。玉帝很清楚她,他一直都知道王母真正要的是什么，所以今天,玉帝毫不留情的指明了这一点。
    王母的整个身子几乎都瘫了下去,她喃喃地摇着头：“不……不……我……”自己真的没有爱过玉帝吗？还是自己只是因为权力而爱他？她已经分不清楚了，爱也好,恨也好,她完全无法分辨了。
    玉帝叹了口气，对天奴吩咐道：“送娘娘回去吧。”说着，就示意天奴去扶起王母。
    天奴走过去，道：“娘娘，别让奴才们难做，您请起来了……”说着，就要伸手去搀扶起王母。
    谁知道王母一把挥开了他的手，然后恶狠狠地瞪着玉帝：“我不会就这么善罢甘休的！张百忍，你把我送回去，西王母一族是不会同意的！”
    “你以为朕现在还顾及着你们一族吗？”玉帝冷冷地道――居然该威胁起他来，真是好大的胆子！“朕会把事情的原委详细地写信告诉西王母的，朕相信，西王母也不是不明事理的人。”当初是自己刚刚即位，需要有上古神族来做后盾，可是现在他的位置已经稳固了，西王母一族又长久不问世事了，双方都明白，要是闹起来对哪一方都没有好处。更何况……玉帝现在的势力已经发展得很大了，他又有了应龙一族的帮助，还有沉香的幽冥界的帮助，区区一个西王母一族，他还不会太在乎！
    “张百忍！”王母喊道，几乎是疯了了一般，“你不能这么对我！我是王母！王母……”眼看着过去那炙手可热的权利离自己而去，王母怎么能够不疯狂？！
    “辛环！”玉帝忍不住了，喊道，“你们是怎么看守凌霄宝殿的？这里是让她这么大闹的地方吗？！还不带下去！”
    随着玉帝的说话，辛环等四人急忙进来，要将王母给带下去。谁知道他的手刚一碰到王母，王母手一挥，一把宝剑“嗖”的一声出现，朝着他刺来！辛环猝不及防，手臂被刺出了一道长长的血口子，疼得他急忙缩回了手。一见到凌霄宝殿中现了血光，众仙都是大惊，一群天兵天将立刻出现，团团地围住了王母，不让她往前一步。
    玉帝阴沉着脸看着王母：“你这是做什么，杨回？”
    王母只是恶狠狠地瞪着他，不说话。
    玉帝嗤笑了一声：“在凌霄宝殿上动兵器……好！很好！要不是你这么做朕几乎都忘了……还是你也忘了，你的法力是来自于哪里，嗯？”他阴森地道。
    王母浑身打了个激灵，她虽是西王母一族的，但是本身法力并不高，她是做了王母之后，才因为玉帝的赐予而法力大增的。做了王母之后，她一心要大权在握，也没有多少时间去修炼，也就是说，她的法力大部分都是玉帝给她的。现在看玉帝这意思，恐怕是……
    “你既然都这个样子了……朕也不能放任你。”玉帝起身，一步一步地朝着王母走来，“朕当然不能留你这么一个祸害……”说着，他身影一闪，就穿过众天兵天将围成的包围圈，突然出现在了王母的面前。王母张大了嘴，刚要说些什么，玉帝的手指已经落在了她的眉心，王母连叫都来不及叫，只觉得全身的法力顺着眉心进入了玉帝的手指，她想要挽回这些法力，但是她根本无能为力……
    不过几分钟的时间，王母的法力就被玉帝拿了回去。玉帝收回手，王母腿一软，瘫倒在了地上，她脸色憔悴，皱纹从她的眼角冒出，乌发也变得花白，一下子从美丽的少妇变成了垂垂的老妪。玉帝看也不看她，只是掏出了一块丝帕擦了擦手，然后将丝帕丢在王母的身上，对天奴道：“把她平日里用惯了的人一起带上，她所有的东西也一并打包好，所以衣食住行都不可亏待了她，不然……朕就拿你是问！”
    “是。”天奴急忙答道，“小神一定安排好！”他跟随玉帝多年，知道玉帝的意思，就是要王母享受着原本属于她的一切，但却无法获得她应该获得的权利，他就是要王母受折磨！
    “那就好，现在，派依仗送她回去吧。”说着，玉帝从怀中掏出一封信递给天奴，“派个人去一趟蓬莱，把这封信交给西王母。”
    “是！”天奴收好了那封信，然后立刻指挥几个人将昏倒在地上的王母给带了出去。
    一时间，凌霄宝殿上鸦雀无声，众仙都低着头，不敢看玉帝。这是玉帝第一次在朝堂上发怒，而且想不到玉帝下手如此之狠辣，完全不给王母留半点情分，令人心生畏惧。玉帝也不理会众仙，坐回到宝座上，道：“咱们还是办正事要紧，看看下界到底怎么样了吧。”
    “是……”众仙急忙低声附和着，朝着水镜当中看去。
    耶和华终于来了，依旧是圣光笼罩着，身后跟随着拉斐尔，与往常不同的是，他的怀中居然抱着一个小小的孩子，也是被圣光所笼罩着的，看不起样貌。耶稣一见到那个孩子顿时吃了一惊：“圣灵？！父神，您怎么把圣灵给带来了？”圣父、圣子、圣灵是三位一体的，都是天堂的支柱，所以一般情况下，三位当中至少一位要留在天堂，以守护天堂，所以一般圣灵都是不出来的。没想到这一次耶和华居然会把圣灵给带来，那……那天堂岂不是没有人看守了？！
    路西法见了，对着身后的沙利叶低声说了一句什么，沙利叶轻轻地点了点头。
    耶和华也知道自己这么做太过危险，但是为了能够夺取这股力量，他也是在所不惜的了！耶和华走到耶稣的身边，一抬眼正好见到了米迦勒，他对着米迦勒轻轻点头：“米迦勒……你现在可是魔界的副君了呢……”语气中带着很明显的嘲讽。
    米迦勒冷冷地回答：“不知道这位副君可以做得了多久呢？”米迦勒的诅咒是整个天堂众人皆知的，所以看着拉斐尔的目光都是有些异样的。只是拉斐尔向来性子平和，倒也不在乎这些事情。
    耶和华的脸色变了一变，但还是没有再说什么。
    沉香出来打圆场道：“行了行了，各位！现在办正事才是最要紧的！”
    波什立刻起身道：“既然耶和华陛下来了，那咱们就尽快动手吧！”说着，手一挥，就换上了黑色的铠甲，黑色的披风在身后飘扬着。
    路西法也随即起身道：“说得很是，波什陛下，咱们尽快吧！”
    于是，众人便随即起身，各界各自在一起，朝着地下而去。这一次，西方天界是耶和华、耶稣，在加上所有的天使长；西方魔界是路西法和米迦勒，以及沙利叶和雷尔米，其余的几位大恶魔都没有带来；东方天界是沉香和杨戬，再加上戚顾二人和小张，再加上一个孙悟空；东方魔界则是波旬和穆函，他带了手下最得意的七位魔将。从表面上看起来，各界的力量似乎都差不多，但是深一层来看的话，杨戬他们的实力却是最高。
    众人到了地下，只见得那股银色的力量形成了一个银白的光圈，比起前几日来，又朝着地下深入了几分。四界各自占据一边，围住这股力量。波什迫不及待地先行出手，众魔将护着他，将黑色的魔力朝着那股力量包围而去。耶和华和耶稣也不甘示弱，随即出手，白金色的圣光随后夹杂而下，罩住了那股力量在最上面。路西法和米迦勒等人也跟着动手了，黑红的两股光芒互相纠缠着，从下边困住了这股力量。杨戬和孙悟空最后出身，蓝光和金光猛地袭来，将所有的力量融合在一起，想要将那股银色的力量连根拔起！
    众人一起用力，但是那股力量纹丝不动，就好像深深地扎根在了地底下，根本无法撼动半分！众人又加大了力量，但是还是不行！就在这个时候，小张出手了，金色的力量挟着雷霆怒吼猛地击中了那股力量的下部，随即，顾惜朝也祭起女娲石，和戚少商一起，将女娲石的力量朝着那股力袭去！众人只觉得那股力量猛烈地摇晃了起来，不由得暗暗吃惊：这个看似少年的人居然有这么大的力量，真是厉害啊！有了小张和戚顾二人的加入，那股力量终于被从地底下所连根拔了起来！众人合力，将那股力量缓缓地逼出峨眉山。
    但是那股力量太沉重了，耶和华急忙喊道：“圣灵！”他怀中的圣灵立刻冒出夺目的圣光，这一下子，众人觉得轻松了一些。将这股力量逼到了峨眉山的半山腰的时候，众人只觉得浑身酸麻，几乎都要撑不下去了。
    小张忍不住了，喊道：“刘沉香，你干什么呢？你就打算只在一边看戏不成？！”
    沉香轻轻一笑：“我以为你们几个行，不需要我出手啊……”但还是出手了，青色的光芒缓缓冒出，随即，一朵巨大的青莲从地底下冒出，那青莲青光淡淡，莲花自下而上托住了这股力量，接着，莲茎迅速生长着，结合众人之力，将这股力量缓缓地逼出了峨眉山！
    小张虽然不是第一次见识到青莲的力量，但这一次也是吃了一惊，他没料到沉香不出手则已，一出手就是这么惊天动地啊。
    等到这股力量被逼出了峨眉山，众人都有些按耐不住了，但是介于这股力量还没有完全被逼离峨眉山，所以众人还是勉强忍着，继续发功。
    终于，银白色的力量被完全逼离了峨眉山的地界，刚一出了峨眉山，波什第一个就出手，带着七位魔将朝着那股力量袭去，谁知道就在这个时候，七位魔将忽然齐刷刷地将波什被围住了！波什大惊：“你们干什么？！”
    “抱歉了，陛下……”其中一个魔将道，“咱们毕竟也是要听凭蚩尤旗的指示的。”
    “蚩尤旗？”波什记得蚩尤旗不是输给了沉香了吗？但是随即，他就看到了一个人出现在了几位魔将的身后，一袭火红色的长袍，散着发，脸色平静地望着波什――是波旬。更令波什心中一寒的是，波旬手中的那面旗帜，可以调配方圆几百里的魔族的蚩尤旗！
    “波旬……”波什望着他，“蚩尤旗……怎么在你的手里？！”
    “这就不干你的事了，重要的是，现在我有蚩尤旗在手，我看你该怎么办……”波旬冷笑着，对七位魔将道，“给我擒住他！”
    波旬话音未落，七位魔将就朝着波什冲了过去！
    路西法轻轻地冷笑着：“看样子，他们这边是内讧了……”说着，看向耶和华，“耶和华陛下，您还不动手？”
    不用他多说，耶和华的圣光就朝着那股力量而去了！接着，耶稣和圣灵也随后跟上三人形成了一个三角形来围住力量，准备强行吸收这股力量！路西法冷哼了一声，随即和米迦勒一起也冲了过去。耶和华一声令下，几位天使长出现了，包围住了两人，接着，沙利叶和雷尔米也来帮助两人了。
    耶和华再度发令，随即，只见一百二十名天使军团的成员气势汹汹的出现了。但是路西法这边也不甘示弱，他带了八十四位堕天使军团的堕天使，一时间，双方立刻混战在了一起。
    耶和华那边还在努力吸收那股力量，小张大喝道：“四大神兽何在？！”随即，就看到四团流火在他的身边神闪现，朱雀四人各自占据一边。
    “拦住他们！”小张指着耶和华的方向喊道，四大神兽随即听令，朝着耶和华三人而去！一时间，场内顿时混乱一片。
    小张几人还是凌空站着，小张看向沉香：“你就不出手？”
    “现在还轮不到我来出手。”沉香轻笑道，“你这边还有一位应龙族长，我可不敢贸贸然动手啊……”
    小张看向沉香身边的杨戬：“你打算站在谁的一边？”是天庭？还是幽冥？
    沉香眉头皱起：“你这是在逼他不成？要是我也这么问应龙族长，你怎么看？”应龙毕竟是昆仑山的上古龙族，要是沉香真的命令他来帮助自己，应龙也是不得不从命的。
    “我自然是站在小张这一边。”说话间，之间应龙忽然出现在了小张的身后，对沉香笑吟吟地道。
    杨戬也伸手搂住了沉香的肩膀，看着应龙：“我自然也是如此。”他一直一直都会站在沉香的身后。
    这个时候，只见不远处的战况有了胜负，这一次，西方魔界带的人并不多，所以真正打起来，反倒是他们居于下风。不得已，路西法只能撤退，带着众人退到一边。
    “路西法陛下……可是醉翁之意不在酒啊……”沉香忽然低声地说着，接着朗声喊道，“路西法陛下，看样子你是退出这场混战了？”
    “是啊，本王技不如人，接下来就看几位的了！”路西法道，“我们就先回去了！”说着，对几人拱了拱手，带着米迦勒等人离开了。
    再说四大神兽那边，面对三位一体，四对三却还很是勉强。耶和华见路西法等人走了，急忙道：“乌列，带着天使军团围攻他们！”紧接着，乌列和加百列就带着天使军团们朝着几人冲了过来





     第二十七章 争夺
     更新时间:2012-7-19 13:33:36 本章字数:6551

    就在这个时候,应龙忽然朗声笑道：“看我的！”说着,手一挥，只见从天际处,乌压压地飞来了一群生有双翼的飞龙，原来他带来了十五名应龙一族的成员。应龙一族出动，非同小可。十五名应龙和天使军团混战在了一起。
    “应龙一族！”在天上观看的众仙惊呼道,“居然是应龙一族！”应龙一族竟然也会插手此事，这名应龙族长是什么回事？看样子和这个少年的关系匪浅啊。
    小张看向沉香：“这还有一群天使长和这三位呢！”他看得出来，四大神兽恐怕不是三位一体的对手。
    沉香笑道：“你就这么想见我出手？”
    “我自然是想看看那几位的风采。”玉帝答道，“你一开始打得不就是这个主意吗？”
    沉香嗤笑了一声：“还不用！”话音未落，就看见戚顾二人和孙悟空对上了那几位天使长,“咱们还有人呢！”
    戚顾二人可也是已经修炼了多年了，他们的本领并不亚于哪吒，所以对上这几位天使长也还可以应付。就在这个时候，只见三位一体的神光大作，四大神兽败下阵来。小张惊道：“不好！”说着，身影一闪，就对上了耶和华，“看样子，咱们一人一个还不够呢！”
    “这不还有他们两位么？”沉香身子一闪也对上了圣灵，随即，杨戬也对上了耶稣，三人对三人，也随即开始了对峙。双方你来我往，一时之间倒是不分高下。
    圣灵看似年纪最小，但他实际上是圣力最强的一个，而且他性子天真，只是一心要对付除了天堂以外的人，所以对于沉香下手是毫不留情。沉香手中的诛魔鞭也是招招应对，火红色的长鞭夹杂着雷霆霹雳朝着圣灵击去！但是圣灵与其余两人不一样，他是没有实体的，只是单纯的灵体，即使受到诛魔鞭的袭击也不会有多大的伤害。小张对上耶和华，一个是东方天界主宰者的分9身，一个是西方天界的主宰者亲来，小张一时之间倒有些觉得力不从心，他的法力总是还差那么一点似的。耶和华倒是吃惊，这个少年这么小，居然有这么高强的法力，这东方天界怎么会有这么多的强者呢？只有杨戬对付耶稣倒是绰绰有余，耶稣圣力虽强，但是经验不足，所以在杨戬的攻击之下倒是不由得连连后退。
    沉香火了，尤其是根本伤不了圣灵分毫，他实在是恼火。索性，沉香一把扔掉诛魔鞭，直接变出了开天神斧，神斧散发出夺目的金红色光芒，朝着圣灵劈了下去！开天神斧是上古第一神器，盘古开天辟地之物，这一下下来非同小可，圣灵哪里禁得住这么一击，不由得尖叫了一声，身上立时被劈出了一道伤痕！虽然没有血，但是圣力顺着他的伤口大量地流逝，圣灵的力量一下子就减少了许多。小张只觉得力量不够，很是束手束脚，他急忙默念起口诀，召唤本尊的力量相助。凌霄宝殿上的玉帝浑身冒出金光，那金光逐渐凝聚，注入到了小张的身上，小张获得了力量，这一下倒是耶和华吃不消了。
    沉香一斧子将圣灵给击出去老远，圣灵低呜一声，只能站得远远的了。杨戬一三尖两刃刀朝着耶稣刺去，只见蓝光一闪，耶稣的战袍立时裂开，耶稣被逼离开了银色力量的范围。最后，小张的一剑也将耶和华给逼到了外面。见三人被逼离了，沉香和小张急忙身子一转，两人来到了银色力量面前，应龙和杨戬也各自来到了两人的身边。
    沉香轻轻一笑地看着小张：“现在……只剩下你和我了……”
    “对。”小张点点头，“不过我看他们不一定会死心啊……”他指指那西方天界的三人，“咱们可不能安安分分的啊。”
    “看样子，我不出手是不可能的了……”沉香低声道。
    “我可是很期待啊……”小张意味深长地道。
    沉香身子开始渐渐冒出青色的光点，光点逐渐凝聚成了青光，青光笼罩了他的全身。沉香缓缓伸出了手，青光朝着他的手中汇聚了起来。那青光渐渐汇聚，终于，一大朵青莲顺着沉香的手指生长了出来。先是莲茎，再是莲叶，最后是那朵青莲，青莲的莲心出冒出点点青光，最终，一只小小的青玉色的蝴蝶冒了出来。
    小张见了，一愣：“这是什么？”
    接着，第二只蝴蝶也飞了出来，随即是第三只，第四……一连飞出了七只蝴蝶。沉香正要收回青莲，只见又冒出了一只蝴蝶，沉香摇头叹道：“就知道你是最不安分的了……”说着，手中的青莲渐渐缩了回去，那八只蝴蝶朝着不同的方向各自飞去。
    玉帝正在奇怪的时候，只见三为一正要继续冲过来，一只蝴蝶落在了耶和华的面前，立时变成了一个穿着宽大的青色衣袍的男人，他有着青蓝色的短发，一双犀利的眼睛直直地盯着耶和华，耶和华一惊：“你是什么人？”
    “青帝太皋。”那男子冷冷地道。
    另一只蝴蝶落在了耶稣的面前，变成了一个身着白色劲装，束着白发的男子，他对耶稣邪气地一笑：“让我白帝少昊来会会你吧！”
    紧接着，一个红色束腰长袍，白色短发的男子拦住了圣灵，沉香喊道：“神农前辈，你可要小心这个小东西啊！”
    “放心，他不行还有我呢！”穿着金黄色华服，黑色长发的黄帝出现在了神农的身后。
    “你们都有对手了，我就和这几个玩玩儿吧！”穿着黑色对襟长袍的颛顼冷哼一声，他见戚顾二人对战这么多天使长，还有一群天使军团的人时不时来插手，“这么多人打两个，我来搭把手！”
    小张笑道：“啊……不愧是五帝，果然一出手就是非同凡响！”
    这个时候，只见另外两只蝴蝶落在了小张的面前，变成了两个半裸着胸膛，仅在腰间围着一件豹皮的人，一个是金色短发半遮住脸，另一个是银色长发，对小张笑道：“好久不见了，玉帝！”
    这话一出，众人皆惊，耶和华等人是诧异这个少年居然就是东方天界的主宰者？！孙悟空等人惊讶的是这个小张是玉帝？他们居然完全没有发现！天庭众仙看看坐在上首的玉帝又看看水镜当中的少年：这是玉帝？那坐在上面的又是谁呢？还有……这个少年似乎好像……和那个应龙族长……那岂不就是玉帝和他……
    但随即，另一件令人惊讶的事情发生了，小张对两人恭敬地行了一个礼：“见过两位天帝！”
    两位天帝？！天帝……天帝……天帝……这是每个人脑子当中无穷尽的回声……再有刚才那五位……五帝？怎么中古诸神全部跑出来了？！不是说上古诸神都已经死了吗？那这几个是……这情景真的令众仙感到有些崩溃啊！
    “你们慢慢玩就是了，我们两个不会插手。”太一挥挥手，“有五帝在就够了，我们啊……还是盯着那个家伙比较好！”说着，指指另一只蝴蝶。
    那只蝴蝶落在了波旬的身边，忽的一下变成了一个裸着上半身，下着紫衫，紫色的短发，脸上有着紫色花纹的男人，他看着波旬道：“你手中的可是蚩尤旗？！”
    波旬见沉香那边冒出来的一个比一个来历大，知道此人必定来历不凡，急忙恭敬地道：“前辈是……”
    “这东西你还是不会用啊！”蚩尤一把夺过他手中的蚩尤旗，“看着！”说着，就要念咒。
    “蚩尤！”帝俊喝道，“我们不是说好了么，不要过度插手这件事情，你适可而止一些！”
    蚩尤得意地笑道：“我不插手天界的事情，可我魔界的事情我不能不管啊！”说着，手一挥，蚩尤旗挥出万道黑气，立刻，整个魔界上古魔族之后全部受到蚩尤旗的召唤，出现在了天空当中。
    蚩尤把蚩尤旗丢给波旬：“小子，交给你了，好好用啊！”说着，哈哈大笑起来。
    波旬没料到此人居然就是魔族的始祖蚩尤，当下愣在那里回不过神来，见蚩尤这么说，急忙恭恭敬敬地道：“波旬不敢，此宝物是蚩尤魔神的，波旬不敢……”
    “我都死了这么多年了，这些事情我也不爱管，这东西既然给了你，你爱怎么用就怎么用吧！”蚩尤满不在乎地一挥手，“不然啊，那两个家伙可不会放过我的！”他指指那边的太一和帝俊两人。
    这个时候，各处都有人阻拦住了，只有沉香和杨戬，小张和应龙站在那股银色力量前面，四人凌空站着，风吹起四人的长袍，在空中猎猎作响。
    “现在，只剩下我们四个了……”小张率先开口，“你说……咱们该怎么办才好呢？”
    应龙上前一步，护住小张，对沉香道：“要夺取这股力量，先得过我这一关。”
    谁知道杨戬手中的三尖两刃刀朝着应龙刺了过去，喝道：“这件事情还轮不到我们，应龙族长的对手现在是杨戬！”说着，三尖两刃刀蓝光闪闪，朝着应龙的腹部刺去！
    应龙急忙闪身躲过，杨戬趁机逼得他离开了这边，应龙不得已离开了小张，两人朝着银色力量的势力范围之外而去，便飞便交手了起来。
    众仙听得是疑惑不解：“这怎么回事？怎么自己人反倒打起来了？”
    “难道这刘沉香要自己来夺取这股力量？”
    “怎么搞的？”
    只有玉帝坐在上首，沉默不语，静观其变。
    沉香看着小张：“现在，就只剩下我们两个了。”
    小张点点头：“没错，只有我们两个，那就只能各凭本事了……”看看谁有本事能够夺得这股力量，话音未落，小张就朝着那股力量飞了过去！
    “好不要脸！”沉香笑骂道，也随即跟在起身后，两人来到那股银色力量的上面，这才凌空停住了。
    “先说好，你可不能要这几位帮忙。”小张道，“咱们要凭自己的本事来。”要是这几位上古大神动手，那根本就不用比了，这股力量明显就是属于幽冥界的了。
    沉香点点头：“你也一样，只能凭借自身的法力，不能动用三界的力量！”
    “当然，这样才公平！”小张说着，手一挥，金色的光芒就朝着那股力量包围了过去！
    沉香也随后东西，青光和金光一起进发，朝着那股力量包围了过去，这是他第一次一起动用法力和幽冥之力，两股力量一起发起，那力量确实是不容小视，很明显，这两股力量包围了整片银色的力量，将小张的金色力量给阻挡在了外面。
    小张见状，猛地加大了力量，抵御着沉香的力量，想要将沉香的力量阻挡出去。但是两股力量尤其是一股力量可以抵御的，小张一时之间难以抵御。小张一咬牙：“你可不要小看我！”说着，手一挥，这个时候，坐在凌霄宝殿之上的玉帝的身影变得模糊起来，渐渐的，化成一道金光朝着下界而去！
    那股金光注入了小张的体内，小张的容貌也渐渐发生了变化，从少年渐渐变成了一个俊朗的男子，身上青色的长袍也变成了金色的朝服，长发被玉冠束好，一时间，金光大盛，硬生生的将沉香的力量给逼了出去！这一下，众仙对于小张就是玉帝的身份再无怀疑了，很明显，这个少年是玉帝众多分9身之一，现在为了抵御沉香，所以不得不将所有的分9身融合起来集于一体，何为本尊，好来抵挡沉香的力量。
    只是没料到刘沉香的力量会这么强大，居然要玉帝动用本尊的力量来抵御。
    沉香却只是轻轻笑着，这个时候，他的容貌也发生了变化，白色的朝服替代了他身上的白色便服，广袖的银白色的锦纹长衣随风而飞。银冠玉簪束发，手中的开天神斧散发出了金红色的光芒，玉帝只觉得那边的力量猛地加大，自己的力量又被硬生生地逼出了几分。但是他还是可以撑住，所以一时之间，双方难分高下，各自占据一边。
    另一边，杨戬和应龙打得也是天昏地暗，难分高下，见到沉香很玉帝的战况激烈，应龙不由得有些担心。杨戬看出了他的心思，一边进攻一边笑道：“应龙族长这可是关心则乱啊！”说话间，三尖两刃刀就架在了他的脖子上。
    应龙急忙举剑来挡，随即道：“我就不相信，你不担心？”
    “我从来不需要担心他，你也是。”杨戬一边抵御他的进攻一边笑道，“他可是堂堂的玉帝，不是什么弱不禁风的孩子！”
    应龙笑道：“那就多谢帝君指点了！”说着，猛地加大了力道，宝剑朝着杨戬的胸口刺去！
    杨戬荡开他的宝剑，三尖两刃刀上的蓝光朝着应龙的下腹刺去，两人的战况也是愈演愈烈，难分高下。
    再说西方天界那一边，上古大神出动，三位一体自然是节节败退，根本无法抵御。众人也是知道对方的身份，所以知道击退他们，不让他们进入银色力量的范围。而那边的天使军团被杀得七零八落，应龙一族出手，这些天使哪里吃得消。再说那几位天使长，更是败得惨烈，戚顾二人加上个孙悟空本就难缠，又加了个玄帝颛顼，顿时被杀得片甲不留！





     第二十八章 谁手
     更新时间:2012-7-20 16:57:48 本章字数:6378

    再说波旬那一边,七大魔将将波什团团围住,当下将他捆绑了起来。波什虽然带了不少人，但是穆函是波旬的人,再加上蚩尤旗的趋势，众魔将都听从了波旬的调遣,一时间，波什这边的形式犹如泰山崩塌一般不可挽回,他只能束手就擒了。
    波旬见波什被穆函押着跪在自己的面前,冷冷地一笑道：“我亲爱的哥哥，现在……该轮到你尝尝这种滋味儿了……”
    “波旬……我已经是瓮中之鳖了，你还说什么风凉话呢？”波什抬起头看着他自嘲地一笑,“这真的是因果轮回啊……”不是不报，时候未到,因果循环，报应不爽啊！
    波旬轻轻一笑，挥手道：“带走。”说着，对沉香那边看了看，见他和玉帝还是不分高下，也不再打招呼了，“咱们走吧。”接着，他对蚩尤行了一个礼，“蚩尤前辈，您不如和我们一起回魔界吧？”
    蚩尤哈哈一笑：“我都是已经死了的人了，魔界的事情我是不会再插手了的！这是你们的时代，不管我的事情啊！”说着，拍了拍波旬的肩膀，“小子，我之前很是讨厌你，不过现在看来，你倒是进步了不少，很好！接下来的事情就看你的了！”
    波旬再度行了一个礼，带着众魔将，押着波什，消失在了峨眉山的范围内，他们直接回魔界去了。
    且说那边打得如火如荼，这边沉香和玉帝互相对峙，两人的力量还是相持平，难分高下。这个时候，沉香忽然抛出了开天神斧，一时之间，金红色的光芒大盛，玉帝只觉得一股大力袭来，难以招架，只觉得自己的力量被沉香给硬生生地给逼了出去！
    玉帝大惊失色，眼看着沉香的力量遍布了银色力量，将那股银色力量一点一点地收为己用。玉帝可不能放弃，他喊道：“沉香，你可不要以为朕只有这么一点本事！”话音刚落，他的全身立刻冒出万道金光，他的身子忽然变得巨大起来，金色的朝服上有九条龙环绕飞舞着，平天冠垂下长长的珠帘，容貌也变得威严肃穆起来，顿时间，无数的飞天在玉帝的身边坏绕着，仙乐大作，彩云飘飘，金光大盛，凛然而不可侵犯！
    “陛下……陛下现了真身……”哪吒喃喃地道，“居然是真身……”
    众仙都是大惊，玉帝的真身，很多人几乎都是从未见过，想不到今天……这也正说明了玉帝对于这股力量的重视！还有……就是刘沉香的力量确实是不可小视，居然可以逼得玉帝显出真身来与之对抗！
    孙悟空惊叹着：“玉帝老儿的真身……俺老孙也可是第一次见啊！不错，不错……”
    玉帝的真身一旦显现，令人都不由自主地折服，几个天使军团的低级天使都不由得跪了下去。耶和华见了不由得心中暗叹：“这就是东方天界的主宰者……确实是强大的力量啊……”这也令他更加忌惮东方天界，如果东方天界真的吸收了这股力量，那可就真的是所向披靡了，到了那个时候，西方天界也就不是东方天界的对手了！
    想到这里，耶和华急着要突破青帝太皋的攻击，但是根本没有办法，他哪里是太皋的对手？耶和华心中越是着急，攻击越是毫无章法起来了，被太皋逼得根本不能靠近玉帝那边半步。
    玉帝的力量大盛，一时之间，沉香的力量被被逼出去了几十丈远，霎时间，玉帝的力量包围了整座峨眉山，更不要说那股银色力量了。玉帝得意地笑道：“沉香，看样子是朕赢了！”说着，将那股力量容纳在自己的范围之内，缓缓吸收了起来。
    眼看着玉帝的力量将那股银色力量给逐渐吸收了，蚩尤着急了起来：“我说刘小子，你动作快一点儿啊！”
    神农等人击败了那几位天使长，也凌空停在半空中，神农摇着头道：“不行，沉香的力量还不够啊……”比起玉帝来，沉香还是太过稚嫩了些，“恐怕……”
    太一忍不住要出手，但却被帝俊给拦住了：“住手，太一！我们现在是已经死了的人，不能插手三界的事情！”
    “可是……”太一喊道，“要是这股力量可以被我们幽冥界所用，那我们幽冥界就很有可能可以与三界联系在一起，那我们就可以重见天日了！”
    “那也得忍着，我们不能插手！”帝俊喊道，“一旦我们插手三界的事情，那三界的秩序必定会大乱的！”
    就在此千钧一发之际，沉香却轻轻地笑了。
    玉帝见了，不由得一愣，问道：“沉香，你笑什么？”他的声音响彻天地，在众人的耳边嗡嗡作响。
    沉香轻轻地摇头：“你真的以为我没有办法抵抗你吗，玉帝？”此言一出，众人皆惊，很明显沉香已经居于下风了，难道他还有办法反败为胜不成？
    那一边，杨戬和应龙也已经停止了战斗，静下心来观看沉香和玉帝的战局。见此情景，杨戬却是心领神会地一笑，他一直都知道沉香的真正力量绝不会如此简单，今天……他可以见到沉香的真正力量了……
    “都到了这个时候了，你还不死心？”玉帝摇头叹道，“沉香啊沉香，你还是乖乖认输吧……”
    谁知道沉香问了一句话：“你是天界之主，所以你有无与伦比的真身，可是你忘了……我可是幽冥界的掌控者！”
    这句话提醒了五帝，黄帝笑道：“没错，沉香可是我们幽冥界的掌控者，能够左右我们上古诸神的人……可不是什么简单的人物……”
    “什么意思？”蚩尤还有些不太明白，“难不成刘小子还有什么法子不成？”
    帝俊笑道：“难道你该不明白，玉帝有真身，按道理来说，沉香也应该有真身才是啊……”
    太一也望着不远处的沉香，道：“沉香的真身……真是令人期待啊……”
    果然，沉香对玉帝道：“你有真身，你就不想想，为什么我一直都没有显现我的真身吗？”
    玉帝的身子不由得一震，他终于知道从刚才开始不对劲的事情了，沉香的力量还没有完全显现！同意身为一介的掌控者，沉香也应该有他的真身！可是从刚才到现在为止，沉香一直都没有显现出他的真身，反倒是自己，因为抵御不了沉香的力量，所以先行显现了自己的真身！
    沉香的全身开始冒出青光，青光从淡到重，包围了他的全身。青光顺着他的身子朝着地下渐渐蔓延而去，当青光进入了地下之后，接着，就看到一大片莲茎凭空冒了出来！接着，青色的莲叶也一大片一大片地蔓延了开来，最当中，是一朵硕大的莲花，那朵莲花足足有玉帝现在的形态那么巨大。莲花朝上生长着，然后缓缓的托住了沉香，沉香站在莲心当中，青莲将他缓缓地包在了当中。
    青光瞬时间蔓延了整片青莲，紧接着，无数朵大大小小的青莲随即从莲茎上竞相长了出来，接着缓缓开放，青光大盛，那一整片的青莲将整座峨眉山都包围在了当中。然后，那朵最大的青莲缓缓开放了，沉香全身冒着青光伸到了半空当中。他穿着一袭十分简单的白衣，但是衣服上满是青色的莲花，风一吹，便有阵阵的莲香传来。沉香赤着双足，凌空停在半空中，他的长发猛地散开，顿时变得足有十几米长，在空中飞舞盘旋着，莲叶和青莲护住了他的全身。沉香缓缓地睁开了眼，在他的眉心处冒出了一点青光，接着，那青光渐渐变淡，一朵小小的青莲在他的眉心处开放了出来。就在那一刹那，无数青色的光点忽的一下从各朵莲花当中冒了出来，最后全部汇聚在了沉香的身上，形成了一个青色的光圈包围了沉香、
    沉香立于玉帝的对面，虽然他的身子没有玉帝那般的巨大，但是他的气势毫不示弱于玉帝。大片的青莲和莲叶与玉帝那边的飞天形成了对比。沉香也一改往日那骄傲的神情，神色平静淡然，看向玉帝的神情也毫无变化。
    “不对啊……”神农皱起眉，“沉香怎么好像完全变了一个人似的……”
    青色的光圈完全包围了沉香之后，在沉香的身上，一个虚幻的影子一闪而过，杨戬一愣，低声道：“难道是……”不由得又看向沉香，低声道，“沉香……你可不能……”
    现在，青色与金色形成了两个不同的区域，各据一边，两边的力量互相持平，毫不示弱。就在这个时候，沉香眉心处的那朵青莲立刻射出了一道青光，直射向那股银色的力量！玉帝这边的金光也是大盛，猛烈的抵抗着青光。沉香手一挥，丢出了开天神斧，这个时候，在他身上又浮现出了那个虚幻模糊的影子，那个影子居然接住了开天神斧，接住，猛地一劈！
    霎时间，山崩地裂，地动山摇！整个大地，整个天庭都摇晃了起来！不管是众仙还是众人都几乎站立不住，原本停在空中的都急忙各自念咒，稳住自己的身体，免得从半空中掉落下去。
    等到一切都平静了下来之后，众人迫不及待地朝着眼前（水镜当中）的场景看去。两人还是相互对峙着，但是青光和金光都已经消失不见了，只有那一大片青莲还在闪烁朕点点的青光。玉帝和沉香面对面地站着，两人都是神色平静，但是那股银色的力量已经全然不见。
    “这……这谁赢了啊？”蚩尤忍不住喊道，“谁啊？！”
    “沉香……”神农也喊道，“到底怎么了？！”
    “到底怎么了啊？！”众仙也是议论纷纷，“究竟怎么回事儿啊？”
    这个时候，玉帝轻轻地笑了，他对沉香摇着头道：“沉香啊沉香……”他苦笑一声，“是朕输了……”话音刚落，他的身子忽的一下子谬变小了，飞天彩云也能全部不见了，玉帝立刻变成了小张的模样，从半空中落了下去。应龙眼明手快，急忙一把接住他，只见小张脸色惨白，半闭着眼，很明显是力量虚脱了。与此同时，玉帝也回到了凌霄宝殿之上，他坐回到宝座上，脸色白得如同白纸一般，他勉强对众仙道：“朕……输了……”说着，无力地靠在宝座上。
    沉香见此情景，微微一笑，那骄傲的神情再度回到了他的脸上。接着，他的身子也霎时间变回了原样，青莲和莲叶也迅速地缩回了地下，沉香失去了依托，也从半空中落下。杨戬早有准备，早就已经来到了他的身边，见他身子一软，急忙一把抱住他，低声道：“沉香……”
    沉香睁开眼，对他虚弱地一笑，但很是自得地说：“我赢了……赢了……”
    “是，你赢了……”杨戬的额头抵住他的额头，“你胜利了，沉香……”刚才，他真的是担心死了，因为……
    “你该不会……以为我回不来了吧？”沉香看出了他的心思，“我只拥有盘古大神的一魄，不会被他取而代之的……”
    原来刚才，沉香借用了盘古之力来操控开天神斧，开天神斧结合青莲的力量，这才有如此巨大的威力击败玉帝。这也是杨戬刚才最担心的事情，他几乎要以为沉香会被盘古所取代了！当然这是不可能的，毕竟沉香本身的魂魄才是占据主导地位的。所以收回了盘古之力，沉香也就恢复了原样。
    沉香靠在杨戬的怀中，他缓缓地伸出手，只见青光缓缓冒出，接着，随即就有银色的光芒缭绕着青光。沉香将那道青光射入地面，青光在银光的缭绕之下，朝着地底下迅速钻了进去！霎时间，地面剧烈的抖动了起来，随即，地面上就裂出了好几道深深的口中，似乎有什么东西正在缓缓上升。
    幽冥界的上古诸神都是心中大喜，帝俊喜悦地道：“是幽冥界！幽冥界开始有变化了！”在这两股力量的引导之下，幽冥界中的青莲迅速生长了起来，青莲疯长着，首先就是地府。地府内的鬼差阎王等，只是震惊地看到一大片青色的莲茎从地下冒了出来，穿过了地府，朝着上面生长了过去。
    接着，在峨眉山的众人只见得一大片莲茎凭空从地底下冒了出来，朝着空中疯长了过去！最后，青莲穿过了云端，穿过了三十三重天，来到了天界在最高层，这才停止了生长。随即，大片的莲叶在各界蔓延着生长开去，朵朵莲花花蕾冒了出来，青光银光缭绕着布满了三界。
    这一下，就连最稳重的玄帝颛顼也忍不住兴奋地喊道：“成功了！幽冥界成功的和三界联系在了一起！”这对于幽冥界的众人来说可是天大的喜事啊！
    上古诸神无不欢喜雀跃，熬了几十亿年，终于得以重见天日了！现在，幽冥界成功地与三界联系在了一起，也就意味着诸神可以通过这些青莲的花蕾自由的来去三界的。幽冥界的诸神好不容易才熬到这一天，那份喜悦不是仅仅用文字可以描述的了。
    “我这也算是……不负诸位所托了……”沉香轻轻地笑道，接着对杨戬道，“你说呢？”
    “你真厉害，沉香……”杨戬轻轻地笑着，额头抵住沉香的额头，“我为你感到骄傲，真的……”他的沉香，究竟是付出了多大的努力才能够到达今天的地步，真是……太不容易了……
    作者有话要说：看样子，这文的正文也就这两天就结束了，随后就可以开始番外了，真是不容易啊……





     第二十九章 后续
     更新时间:2012-7-21 13:31:42 本章字数:7178

    过不了多久,一道金色的光芒从天而降,金光罩住了这一大片的青莲，青莲都被笼罩上了淡淡的金光。接着,大地开始修复，裂痕逐渐愈合在了一起。崩塌了大半的峨眉山也渐渐恢复了原样,草木重新生长，山石重新回到原位,一切又恢复了原样。
    小张在应龙的搀扶之下勉强起身,睁开眼道：“是昆仑神来了……”
    帝君和太一看着这迅速恢复的一切感慨着：“也只有昆仑神才有这种力量，可以恢复万物的力量……”这股力量绝对不亚于当初女娲造人。
    果不其然，只见一头巨大的人首虎身的巨兽从天而降,一跃落在了峨眉山的山顶上。虎身的上面骑着一个人，那人一身青衣,浑身笼罩在一片金光之中，看不起他的面目，这人看起来十分的普通，很瘦小的一个人，好似完全没有什么威慑力。但是众人都看得清楚，那头巨兽正是开明兽。
    上古诸神急忙行礼道：“见过昆仑神！”
    昆仑从开明兽身上下来，站在山顶上对众人微微笑道：“诸位，多年不见了！”接着，他的身子一晃，就来到了沉香的面前，他见沉香脸色不好，急忙伸出手放在他的肩膀上，摇头道，“你啊，每一次都不注意，你有几条命给你来用啊！”说着，手中金光大作，沉香只觉得一大股法力输入了他的体内，这令他稍稍舒服了一些，脸色也逐渐缓和了。
    沉香在杨戬的搀扶之下起身，对昆仑勉强笑道：“又麻烦你了……”
    “你和我见外什么？”昆仑摇头道，“只要你少给我找些事情就行了！”
    接着，昆仑走到了小张的面前，对他笑道：“小子，总算识相了啊？”
    “管你什么事……”玉帝虽然身体也很虚弱，但是嘴上还是逞强着，不愿意服输。
    昆仑也不在意，对应龙厉声道：“你怎么出了钟山？！还把这么多的族人给带了出来！还不快点给我回去！”
    “昆仑神……”应龙扶住小张不愿意松手，对昆仑道，“我不能走……他现在……”他看了看小张，“总之……我不能走……”
    “他是什么身份你也清楚，你是上古应龙一族的族长，也别指望你们会有什么结果！”昆仑喝道，“马上给我回去！不要逼我亲自动手！”
    “你……”小张硬撑着起来道，“应龙是自由的，你有什么资格来主宰他……”
    “主宰他？要知道，应龙一族有现在这个下场可是你的缘故啊……”昆仑冷笑着。
    小张的脸色更加苍白了，他摇着头：“不……我不会让你带走他的！”说着，握紧了应龙的手。
    沉香在一边摇头道：“行了昆仑，你就别再捉弄他们两个了，我倒是不知道，你什么时候也这么爱管闲事起来了……”
    昆仑知道瞒不过沉香，耸耸肩：“我不过是随便说说而已……”说着，拍了拍小张的肩膀，小张顿时感到一股力量袭来，令他的身体逐渐温暖了起来，小张不由得看向昆仑，眼中满是迷惑不解。
    “你还是得回去一趟，把人都给我带回去，一个都不能少！”昆仑指指那群应龙，“不然烛阴要和我拼命的！”这么多应龙被带出来，烛阴指不定有多么的火大呢！说着，就转身回到了开明兽的身边。
    “这……”小张和应龙相互看看，这就完了？这就放过我们了？
    还是昆仑先明白了过来，急忙抱拳道：“多谢昆仑神成全！”
    帝俊忍不住喊道：“昆仑神，我们到底该怎么办呢？我们早就已经超过了轮回，我们现在……是该轮回，还是……”他们上古诸神都不知道该何去何从了。
    昆仑笑道：“现在，幽冥界已经和三界重新联系在了一起，你们也重新回到了三界，不，现在应该称之为四界当中了，这也是命运的趋势，你们便顺其自然吧！不过还是老规矩，这三界的事情你们还是尽量不要插手的好，尤其是天界的。”
    太一打了个呵欠：“我才没兴趣去做玉帝呢！爱谁谁做！”他呀，还是和帝俊一起去玩儿的好！
    “你们日后可以沿着这青莲来到三界当中的任何一界了，好自为之吧。”昆仑最后说道，“不过……某些人你们还是要注意的啊……”言下之意就是站在那一边的蚩尤了。
    蚩尤抗议道：“我又怎么了？我一直很听话好不好？！”当然，前提是有帝俊和太一在一边看着他。
    凌霄宝殿之上，玉帝重新睁开了眼，看着下面目瞪口呆的一群神仙，心中叹气，摇摇头道：“行了，都回去吧，这件事情终于已经结束了，咱们也该休息休息了，余下的事情，后日早朝再说吧！”
    众仙今天都是被这么一堆事情震惊地还回不过神来，听玉帝这么说，都口称“是”，接着，纷纷退朝了。
    沉香迷迷糊糊当中，只觉得有一只手在揪着他的衣服，还有小声的嘀咕声，他只能睁开眼问道：“怎么了？”这才发现自己已经回到了司法天神殿的偏殿当中，他正躺在床上，杨戬坐在床边微笑地看着自己。而那只揪着自己衣服的手……沉香顺势望去，看见杨i正站在床边，一双小短腿嘿咻嘿咻地用力，想要爬到床上来，可惜他实在是太矮了，根本爬不上来，所以只能揪着他的衣服用力。
    见到沉香醒了，杨i眼泪汪汪地望着他，喊道：“爹爹！”说着，委屈地看向杨戬，“父亲……”他实在是爬不上去啊。
    杨戬嗤笑一声，伸出手一把抱起他，然后把他放在了杨戬的身边。
    杨i爬到沉香的身边，趴在床上，对沉香低声道：“爹爹醒了……i儿好想爹爹呢！”说着，“吧嗒”一声在沉香的脸上亲了一口。
    沉香也笑了，伸出手戳了戳他的小胖脸，道：“又调皮了！”
    “i儿才没有调皮，i儿很听话的！”杨i急忙看着杨戬辩驳道。
    杨戬被他这么一副小大人的模样给逗乐了，戳了一下他的鼻尖：“你啊，跟你爹爹一样调皮！”
    “爹爹没事了吗？”杨i看着沉香问，“父亲一直守着爹爹呢！父亲和i儿都很担心爹爹呢！”
    杨戬伸出手，沉香借力起身，靠在床头，对杨i道：“爹爹没事了，i儿就不要担心了。”说着，又捏了捏他的脸蛋。
    杨i蹭到沉香的怀中，抱着沉香不撒手：“爹爹以后一定要好好的呢！不然i儿和父亲怎么办啊！”
    “这都谁教你的啊……”杨戬摇摇头，这孩子说得都是些什么话啊。
    杨i立刻答道：“是哪吒叔叔！他是这么说的！”他毫不犹豫地就出卖了哪吒。
    好吧，哪吒你就是个教坏小孩子的人……
    沉香搂住趴在自己怀里的杨i，问杨戬：“现在怎么样了？”
    “今天不早朝，要明天早朝的时候才清楚呢。”杨戬答道，“我那位舅舅现在也不好受，应龙正陪着他呢。”接着，他打趣沉香，“现在，外面有多少人求着要见你呢！你现在可真的是炙手可热了！”
    沉香打了个呵欠：“我才没兴趣呢……”他皱皱眉，“我想象得到，那些人要说什么。”
    杨戬伸出手握住沉香的手，认真地道：“等到事情一结束，我就辞了这个司法天神，和你还有i儿一起去幽冥界。”
    “当真？！”沉香又惊又喜，“可你的责任……”他知道杨戬是个心事重的人。
    杨戬的食指按住了他的唇，摇头道：“我都为三界付出了这么多，也时候该休息休息了！”现在三界基本稳定了，西方那边的势力一时半会儿也不会影响到东方来，也是时候他和沉香一起归隐了。他清楚沉香并不喜欢天界，他更喜欢自由自在的生活，如果不是为了自己，他是不会在这里待这么久的。
    沉香轻轻地点点头，把头靠在他的肩膀上，怀里的杨i不满起来，喊道：“父亲，父亲，i儿也要抱抱！”说着，就伸出手要杨戬抱他。
    杨戬摇头笑着抱起他：“好，父亲也抱抱i儿！”
    三人正在说话间，外面哮天犬急匆匆地跑了进来，喊道：“主人！主人！不好了！西方那边打起来了！”他刚刚获知这个消息，说是西方天界和西方魔界已经彻底打起来了。
    杨戬和沉香并不意外，杨戬抱着怀中的杨i，并不起身，问哮天犬：“想必是西方天界输了。”
    “你怎么知道？”哮天犬奇道，“我……我这才刚刚知道呢……”
    沉香和杨戬相视一笑，并没有回答。这一次三位一体都离开了西方天界，路西法怎么可能不放过这个机会？早从一开始，路西法的目标就不是这股力量，因为他很清楚，东方天界的力量太过诡异，西方暂时不是他们的对手。可是如果乘此机会进攻西方天界，却并不是一件困难的事情！以耶和华的脾气，自然是不肯认输的，所以必定会将所有的势力倾巢而出。而路西法只带了几个人出来，其余的几大恶魔就乘此机会，大举进攻了西方天界。
    “现在的情况如何？”沉香关心的是现在的战况怎么样了。
    哮天犬喘了口气，道：“听说耶和华回去的时候已经晚了，西方天界的七天已经有三天都被路西法他们给打下来了。虽然耶和华赶回来的时候暂时阻止了战况，但是从第四天的一大半都已经沦陷了。所以第四天除了伊甸园以外的地方现在都属于西方魔界了！”
    “哦？”杨戬轻笑着，“想必，耶和华前来向我们求救了吧？”
    “当然了！听说来的是乌列，已经去求见陛下了。”哮天犬道，“不知道情况怎么样了。”
    “陛下自然会派兵的。”沉香插嘴道，“他不会让魔界的势力过于扩大的，不过耶和华少不了要大出血了。”
    杨戬点点头：“从现在开始，东西方内，我们东方天界将会是势力最强大的一个！短时间内，西方天界都将无法恢复元气，西方魔界么得忙着处理这些新势力，不会来插手我们的事情了。
    果不其然，就在当天，玉帝就让哪吒和黄天化带着一万天兵前去西方天界助阵调解了，而且玉帝特特意吩咐了两人：主要是为了休战，东方天界的兵力就不要过于掺和其中了。
    第二天早朝，众仙都是汇聚一堂，在凌霄宝殿议论纷纷，大家都对到现在还没有来的杨戬和沉香感到好奇。玉帝一直没有了，众仙好奇心更重了，都等着可以看到玉帝。
    而在这个时候，玉帝还在瑶池当中，沉香和杨戬正站在下面。应龙站在玉帝的身边，玉帝的脸色还是有些苍白，不过看起来精神很不错。
    只听得玉帝轻轻地叹了一声：“你们当真想好了？”说着看向杨戬，“戬儿，你就不再考虑考虑？”
    “杨戬心意已决。”杨戬躬身道。“还望陛下成全！”
    玉帝叹息着起身，亲自扶起杨戬：“你啊，又和朕见外了！朕是小张的时候，咱们关系不是挺好的吗？你还占了朕的不少便宜呢！”那么多声的杨叔叔，杨戬可都是答应了的，“现在又和朕见外了！”
    “这……臣……”杨戬不知道该如何开口。
    “朕是你舅舅，咱们也是一家人！朕都叫了你这么多声杨叔叔了，你连一声舅舅也不愿意给朕？”玉帝看着杨戬。
    杨戬犹豫了一阵子，终于还是喊了一声：“舅舅……”
    玉帝心满意足地笑了，点头道：“好，好！”说着，重重地拍了拍杨戬的肩膀，“好啊！”
    沉香和应龙见了，相视一笑，算是为两人的冰释前嫌而感到高兴。
    玉帝摇头道：“朕知道，你想着和沉香归隐，去幽冥界也不失为一个好的选择……不过这个辞官吗，还是算了！”他摆摆手制止了杨戬接下来要说的话，“这个司法天神谁做都不合适，还是你来做的好！这样吧，平日里你也就不用来上朝了，这些琐事么朕就交给应龙来做！不过每过三个月你还是要来天庭一趟，处理一些重要的事情，怎么样？！”
    “陛……舅舅……”杨戬为难着，他实在是想要和沉香休息了。
    玉帝摇摇头：“这已经是朕最大的让步了，不然那你就老老实实地给朕留在天庭！”说着，对杨戬笑道，“要是真的准了你去幽冥界，瑶姬万一闹起来，朕可是吃不消的！”瑶姬的脾气，那可是很大的。
    “这……”
    玉帝看向沉香：“怎么，我都做出了这么大的让步了，你就不能劝劝我这个外甥？”
    “我说舅姥爷，我怎么劝啊？”沉香一笑，“我可是巴不得他和我一起走呢！”
    “我就知道是你闹的！”玉帝轻哼一声，“只能这样了，不能和我讨价还价了！”
    沉香嗤笑一声，点头道：“好好好！舅姥爷都这么说了，我这个做小辈的怎么可能不答应呢！”
    “行了！”玉帝立刻拍板，“那就这么定了，不能反悔！”他要的就是沉香这句话。
    “不过……”沉香拉长了声音，“这些事情倒都是小事，我倒是替你担心呢！”他朝着应龙的方向挤了挤眼睛，“这位……你打算怎么办？”王母已经被送回西昆仑去了，但是王母依旧是王母，就是不知道玉帝怎么安排应龙呢！
    “这你管不着！”玉帝傲娇地哼道，“我自然会处理！”说着，迫不及待地摆摆手，“行了行了，先去上朝吧！”说着，就好像沉香会再问些什么似地，拉着应龙就朝瑶池外面走去了。





     第三十章 结局
     更新时间:2012-7-22 16:30:27 本章字数:7748

    早朝正式开始了,沉香和杨戬站在最前面,也不说话,众仙都是朝着两人打量着，但是就是不敢发问。
    早朝照例是一些琐事,在早朝接近尾声的时候，玉帝说道：“刚才,杨戬和沉香说要辞官,诸位卿家以为如何啊？”
    “啊？！”哪吒第一反应就是,“杨二哥你要辞官？！是要去幽冥界玩儿吗？我也去……”
    李靖一把捂住他的最，对杨戬点点头,表示歉意：这孩子，还是这么直肠子的！不过哪吒的话也是众仙的心声，杨戬和沉香在这个节骨眼儿上辞官,想必就是舍弃天界去幽冥界了。
    “昭惠帝君乃是我天庭的栋梁，自然不能够就此离开天庭！”太白金星反应很迅速地道，“还请昭惠帝君和圣德真君留在天庭！”
    “是啊！”
    “陛下万万不可答应啊！”
    “就是就是……”
    一时之间，众仙议论迭起，都是不希望两人走到。就连哪吒也是，他可不希望杨戬和沉香离开天庭。
    玉帝轻轻地笑了，看向两人道：“你们瞧瞧，朕就说你们两个是走不了的！”然后摇了摇头，“所以说，朕不允许你们两个辞官，的确是个明智的选择啊！”
    原来玉帝没答应……众仙都暗地里松了口气。
    接着，玉帝终于说到了正事：“沉香，既然这给力量归属了你们幽冥界，咱们是不是也该来个约法三章啊？”众人都看向沉香，沉香倒是毫不在意，不紧不慢地答道：“陛下说笑了，幽冥界向来是不过问三界事情的，这点陛下大可放心。”说着，他上前一步，“至于约法三章么……沉香当初说过的话自然不会忘记。”在当初玉帝封印住他的法力的时候，他曾经有过这样的承诺。
    “那是咱们当初暂时定的。”玉帝说着伸出手，手中变出了一卷卷轴，“朕的意思是来个正式的。”能够幽冥界做天庭的盟友，可是再好不过了。
    “陛下已经有了西方天界和西方魔界两个盟友，何必要再多加一个幽冥界呢？”这一点上面沉香和玉帝的意见有分歧，很简单，幽冥界的上古诸神的力量太过强大，一旦插手，三界的秩序必定会打乱，所以他不能答应。
    玉帝的脸色沉了一沉：“沉香，这……”
    “陛下应该明白沉香的意思，还是……”沉香看了看玉帝身后的宝座，“有些人来了，陛下也会不高兴的吧……”他意有所指，万一帝俊和太一掺合进来，这个玉帝的位置给谁做的好？这可是事关重大的三界之主的位置！
    玉帝手中的卷宗收了回去，玉帝亲叹了口气：“也罢，是朕考虑不周，你说得很是。”这种事情的确不好处理，既然沉香不愿意，那就暂时作罢吧――他并不是说话不算话的人。玉帝无奈地挥挥手，“罢了罢了，事情说完了，都退朝吧……啊对了！”他差点儿都忘了，“你们两个不在天界的时候，让惜朝他们来帮忙吧。”应龙毕竟没有经验，及不上戚顾二人。
    “他们怕是不会来。”沉香知道顾惜朝的脾气。
    “绑也得给我绑来！不然你们俩就别想走！”玉帝这算是撂下狠话了，说完，就先行退朝了。
    沉香微微皱眉看向杨戬，杨戬摇摇头，他也很是无奈啊。
    早朝一结束，趁着两人还在凌霄宝殿，众仙都围上来套近乎，众仙都是很好奇，刘沉香究竟是怎么和幽冥界联系在一起的，但是不管他们怎么追问，沉香也是不说。就连哪吒等几个好友问，沉香也是顾左右而言他，只假装听不懂――所以众仙无奈，也只能作罢。
    现在幽冥界在整个天界看来都是极其神秘的所在。更不要说那些上古诸神了，每一个拉出来都是可以吓死人的，所以现在大家都觉得沉香的危险性不亚于定时炸弹对于凡人的感觉。总之是千万不能惹这一家子，谁惹到谁倒霉啊！
    但是这一天的早朝之后，杨戬和沉香要辞官的打算传遍了整个天界。
    “什么！辞官？！”瑶姬难以置信地喊道，“二郎，你和沉香要辞官？！该不会……你们要走？”
    “什么？！”杨婵也急了，“二哥，你们可不能走啊！可不能丢下我和娘啊！”
    “只不过是去四处看看，再说了，我想走，舅舅还不让我走呢……”杨戬叹了口气，拉住在他怀里不停挣扎着的杨i――这孩子怎么一刻也停不下来呢？！只可惜杨i不买账，依依呀呀地要扑到杨婵的怀里去。
    杨婵见状，轻轻笑着，把杨i抱起来，杨i很是高兴地亲了杨婵一口，杨婵继续道： “玉……舅舅不肯？”杨婵心中松了口气，“那你们……”还走不走了？
    “那位舅姥爷都说了……”沉香在一边伸了个懒腰，“三个月就要回来一次，事情还是要交给我们来办……”所以他们还是要继续重任啊！“看来，我们是走不了太远了，你就放心吧，娘！”
    “沉香，那你们是要去幽冥界？”刘彦昌在一边问道。
    “幽冥界现在刚刚和三界联系，很多事情还需要处理，所以自然是得去的。”沉香道，“现在幽冥界和三界联系在一起，我们要出来也不是什么难事，又不是去什么刀山火海！”
    “你们出来是容易，可我们要进去却是不可能的……”杨婵叹了口气，幽冥界和三界的联系只是单方面，所以外人要进入幽冥界那是根本不行的。
    “娘，我们又不是不回来，你还怕见不到我们啊！”沉香走到母亲的身边笑道，“再说了……我现在要留在天界也不合适……”他和玉帝的身份现在平等，王不见王，所以还是不要久留的好。
    杨婵叹了口气，抚摸着他的脸，道：“也是……”
    当夜，司法天神殿举办了一场践行宴，来的都是杨戬和沉香的好友，再有就是昆仑十二仙，就连戚顾二人和敖春敖红都来了。戚顾二人本是不愿意来的，但是就像玉帝说得“绑也要绑回来”，所以沉香亲自下界了一趟吧两人给“绑”回来了。
    梅山兄弟一听两人要走，当下也是立刻辞官，说要跟着两人走，哮天犬自然也是一样。杨戬看看沉香，本来是打算享受一下二人世界（应该是三人吧？）的，不过现在看来，好像……
    沉香笑道：“他们都是你的兄弟，自然是要跟着你的！正好，幽冥界那边也需要人手，一起去吧。”
    “好啊好啊！”哮天犬立刻高兴地喊了起来，“我和主人一起去喽！”
    “多谢二爷了！”梅山兄弟也笑呵呵地道。
    当夜大家也是喝得一塌糊涂，敖春和哪吒还有黄天化不敢找杨戬，就拉着沉香灌酒，结果三个人都喝得酩酊大醉。梅山兄弟也喝得是东倒西歪的，杨戬也破格放出三首蛟，三首蛟和哮天犬两个就能开始拼起酒来。只是没人敢来灌杨戬，都是敬一杯了事。
    玉鼎真人都喝得说胡话，只揪着杨戬的衣服喊：“徒弟啊……这一去……可要把师傅我的著作带过去！啊……啊……”太乙真人只觉得丢脸，急忙把她给扶到一边去了。
    所以践行宴结束之后，敖红人丁香扶着敖春先走，她有事和杨戬谈谈，敖红看着杨戬道：“现在，大事都已经了了，你心里应该没什么牵挂了吧？”
    两人都想起了当初沉香救母的时候，那个时候敖红就是在密室当中，和杨戬谈心的，那都已经是很久很久以前的事情了……
    杨戬轻轻地笑了，对敖红道：“是，我现在……真的了无牵挂了……”他抱着趴在他膝盖上已经睡着了的杨i，“我是什么都有了……”而这一切，都是因为你，沉香……
    “能够看到你们这样，我也很高兴。”敖红也是轻轻地一笑，接着，就此告辞了。
    昆仑十二仙也先行回去了，玉鼎真人一直嘀咕着“徒弟……徒弟……”的，黄龙真人无奈，让太乙真人拉着他，别让他半路上摔下去。接着和杨戬说了些一路小心之类的话，也就回昆仑山去了。
    杨戬把杨i抱回到偏殿的踏上（这小子，又在我的衣服上流口水！），回到大殿，只见乌压压地倒了一地的醉鬼，哮天犬和三首蛟两个倒在一起睡着，哮天犬的怀里还抱着个酒坛。梅山兄弟倒在一处，六个人都呼呼大睡着，有几个还在说着胡话。哪吒和黄天化两人是头并头的靠在一起，睡姿倒是很文雅。沉香倚在一边，对杨戬迷迷糊糊地笑着。
    “怎么你也醉了？”杨戬笑着走过来抱起他。
    “没有……只是喝多了……”沉香的意识还是清醒的，“这三个家伙……合起伙来灌我！看看……自己先倒了吧……”只是沉香一旦喝多了，要不就是睡觉，要不就是一直说话，现在看来，是后者了。
    杨戬抱着沉香倒了偏殿呢，让他靠在床头，杨戬坐在床边，握着他的手，低声道：“谢谢你，沉香……”
    “你又来了……”沉香摇摇头，“你老是谢我做什么？！要谢……应该是我谢你啊！要不是没有你，我现在……现在还在刘家村呢……”还是那个什么都不知道的天真懵懂的少年，“没有你，我怎么可能……可能……”沉香说着，把头靠在他的怀里，忽然说道，“舅舅……”他漆黑的眸子直愣愣地看着杨戬。
    这一眼，恍如隔世……杨戬想起两人的第一次相遇，就在那太湖之上，沉香那日，也是这么看着自己，眸子黑得发亮，看着自己的眼中满是悲伤与凄苦。然后他忽然落下泪来，那滴眼泪似乎落在了自己的心上，他就那么看着自己，唤自己：“舅舅……”
    “沉香，我在这里……”杨戬低声应道，“我在这里……”
    “你在这里……”沉香抬起头来看着他，“真好，你还在这里……我真的怕……”所有的一切都即将要结束了，他忽然有一种不真实的感觉，就好像这幸福会转眼间就离去一般，这令他的心里感到害怕。
    杨戬知道他的心思，抱紧了他：“你放心，沉香，我不会再走了……我一直都会在你的身边……”说着，握着他的的手，放在唇边轻轻一吻，“我在这里，沉香……”
    “你在这里，真好……”沉香微微笑着，把他埋在他的怀中。
    终于的终于，你在这里，我也在这里，我们都在这里了……真好……
    第二天一早，两人带着一干人等，被哪吒等人送出了南天门。虽说两人还是会回来，但是哪吒他们还是恋恋不舍的。双方再次寒暄了一番之后，众人目送着一行人离开了天界。
    哪吒轻轻地叹了口气：“杨二哥和沉香……总算是可以永远在一起了……”他一直觉得两人这么一路走来好辛苦的。
    “感情的事情，哪有什么辛苦不辛苦的啊！”黄天化对他道，“你啊，就是不知道感情！”
    “我才不要知道呢！感觉好辛苦的样子……”他这一辈子还是不要谈感情的好！
    不过……这可能吗，哪吒？很多事情一旦发生了，是无法制止的。
    有风拂过，衣摆缓缓扬起，两件白衣似乎也融为了一体，衣摆上的墨莲缓缓盛开，似有莲香，悠远深邃……
    根据《天庭纪元》所载：
    “始元九百一十二年十二月，有天外力量入侵，东西方皆争。幽冥始现，玉帝真身现，然不敌圣德真君。自此，幽冥与三界并驾齐驱，史称第四界。
    始元九百一十三年一月，昭惠帝君杨戬与圣德真君刘沉香辞官，玉帝不允，作罢。十月，二人往幽冥。同年二月，仁德真君戚少商和玄德真君戚少商暂代司法天神一职。
    始元九百二十五年三月，王母杨回薨于西昆仑，玉帝予以厚葬。下葬当日，西王母与玉帝争执，自此，西王母一族与天庭决裂。
    始元九百二十八年五月，应龙一族于钟山迁出，应龙族长入驻天界，协助，玉帝甚喜之，应龙一族与天界联盟。
    始元九百三十六年初，幽冥正式与三界融合，上古诸神始出。然，诸神甚少入天界，众仙心安。
    始元九百四十八年三月，摩柯首罗惊现，魔界大乱。同年四月魔四子波旬在摩柯首罗支持下，正式登上帝位，摩柯首罗晋封为太上皇。前魔王波什下落不明，或言死于波旬之手，或言摩柯首罗将其带走。
    始元九百五十年，魔界与天界重新修订盟约。
    始元九百五十七年，西王母一族与天庭重修旧好。
    始元九百六十五年七月，西方天界动乱，有大天使长梅丹佐以监守之职怒斥耶和华，列其十大罪状。同年十月，耶和华被迫退位，其子耶稣即位。
    始元九百七十五年，玉帝晋封应龙族长，起封号为大圣大广无上至尊神功肇纪立极帝君，众仙哗然，然玉帝执意为之。
    始元九百八十年，凡界修道者大有所为，共计八百一十四名修道者渡劫飞仙，玉帝大悦。
    始元九百八十四年，西方天界魔界之首前来拜访，宾主尽欢。
    始元九百九十年，西方基督信仰者大大减少，西方天界与东方天界决裂。
    始元九百九十九年，文衡圣帝拜访，圣德真君刘沉香，晋封为圣德仁孝至真显仁恭定成穆圣帝。昭惠帝君杨戬晋封为昭惠显圣仁佑清源道妙敷泽兴济睿德圣帝。自此，二人同执幽冥。
    自此，天界初元元年始，四界共存。“
    作者有话要说：至此，沉水香点戬刃寒的正文部分就完结了啊！这一年多下来，真的是很不容易啊！有点童鞋居然说这文最好写到三百章，但是真的写不下去了啊！估计以后圈子是不会再写这么长的文了，真的很难把握脉络的啊！所以这文很多地方是很粗糙的。所以接下来这几天圈子会捉虫，小修我会在题目上标明的），所以大家明天后的更新提醒就不用看了，不过是捉虫神马而已。再接下来开始是番外，番外是从二十七号开始，因为我二十七号打榜啊！番外先开始的是戚顾，估计有五六章，所以我要去重温一下逆水寒的前几集啦~~~别的番外，大家留言点播吧，就不用打分了，我尽量全部都写啊~~~
    最后是定制的问题，这文估计是五本，大概两张红的，价格有点高啊，所以大家要的话在群里（随便哪一个群）或者文字后面留言啊（不用打分），我好统计一下满不满十本，满就开。定制的话估计会加一万字左右的H，还有圈子自己的一点关于《宝莲灯》方面的杂谈，不过H的部分很难说，也有可能写啊写就超过一万字了……
    还有之前的两本HP，似乎还有人要，所以也请在群里（随便那个群都可以）或者本文后面留言（是本文啊，不要打分），好让我做个统计。再有，这两本HP估计是最后一次定制了，尤其是午后，所以大家一定一定要说一声啊，没有十本那我也没有没有办法的。
    好啦，最后还是要感谢大家啊！这文这么多字坚持下来真是不容易啊~~~