
 
《Hole/出口》 
 
作者：金屋无情（clb）

当内心的黑暗面太过强势时，人得自己走出去――至少偶尔一试。”（BY J.C.龚达尔）配对：Thor x Loki
级别：NC-17
摘要：五年后发生的连续杀人案使得警官Thor从城市特别被调入小镇协助当地警方进行调查。当地兽医助理Loki作为他配合来自城市的Thor办案，Thor深受Loki吸引
【警告：会死】
注：受到各种电影电视和犯罪心理学方面著作影响，会有各种乱窜的熟悉梗。

每个人的人生，上帝都至少为他留下一个出口――如果你想，你可以改变一切。

Hole/出口
   Individual soul liberty.
    人有魂灵的自由，但亦需对此自由负责……
	                                   ――浸信会信仰之一
	受浸者必须已是蒙恩得救的信徒，并且全身要浸入水中。
	                                   ――浸信会信仰之二
	
	
	“大概情况就是这样……”
	有人在耳朵旁边念叨着。
	“脸皮被剥下……基本上是每一个……”
	金发强壮的青年站在棕榈树下，他抬起手，遮挡了一下南卡罗来纳州夏日似火的骄阳，海蓝色的眼睛望着不远处的河岸。
	一大群人正聚集在那边，他们态度温和，心情开朗，面带微笑亲昵地注视着站在水中的某个人。
	那是一个有卷发的黑人，穿着牧师服，他的手探入水里，昨天上游的一场暴雨让河水有些浑浊。
	黑人牧师的表情恬静而有少许的吃力。
	“……但现在我们有了一个目击证人……”
	声音还在继续。
	“odinson先生？你在听吗？”
	Thor转过眼看看旁边中年的男子。他褐发，微秃，用手绢擦拭脸上的一层汗珠，灰蓝色的眼睛充满血丝和疲惫。
	“我在听，雷蒙。”Thor看着对他含蓄地表达不信任的当地警官，觉得这个男人虽然不大高兴但是态度算得上相当谦和有礼。
	他更习惯当地警方用一种如临大敌的态度面对自己――身材还有身份都是。地方警局通常对FBI不会有任何好脸色。一点不出奇，如果你天天从事着随叫随到没日没夜没规律的工作，然后还总是有人会用居高临下的姿态横插一杠子把你的活儿拿走的话，你也会这么轻而易举地变得火气十足。
	不过现在情况不一样。
	切洛基这种平静安详得像个花园的小镇上几乎从来不应该出现这种恶性杀人事件，梗糟糕的是因为杀人者=碎用的手法问题，它几乎可以被确定与哥伦比亚城五年前发生的系列连环杀人事件联系在一起。
	“特别探员odinson先生――我知道――”
	“Thor，叫我Thor。”Thor低声地发出一个请求。雷蒙・怀特略愣了一下，似乎面前这位FBI并不像他听过的传说中的特别探员们那样对之的身份有过分的自豪――说不好听就是自傲。
	那双海蓝色的眼睛里没有过多的情感波动，但看得出这位FBI是认真的。雷蒙烦躁的心情因此变得好了一些，他接着道，“好吧！Thor，我知道你一直在追查这个变态杀人狂，不过你还是得听我们说说，毕竟他五年没有出现过了，这次一冒头就是跟这儿――”
	“是的！”Thor点点头，“你说着，我听着……”
	他再度转开目光，黑人牧师的手已经从河水中扶起一个人――人群中爆出一阵欢呼，所有人都在鼓掌。
	那是一个黑发高挑的青年，牧师的手掌在他脑袋后面，他有些费力地站起来，笑容满面地用手擦拭脸上滚落的河水，人们涌过来轮流拥抱他，握着他的手说些什么。
	他笑着，点着头，眯着眼睛，还给他们一些拥抱，然后那些人开始逐渐地散去或者一小群一小群地聚在一起聊些什么，那青年开始朝棕榈树下站着的探员们走过来，他湿漉漉的牛仔裤因为被浸透而紧绷在修长的肉体上，随着他的步态，在臀部下面的部分又变得更加地紧绷绷。
	Thor舔了一下嘴唇，在太阳下呆了二十几分钟以后，他终于觉得有点儿热起来。他眯起眼，看着那青年走到自己面前。
	“抱歉让你们久等，但是我不能错过我的浸礼。我的兄弟姐妹们很少能聚得这么齐全。”黑发青年对着Thor伸出手。
	“Loki・Laufeyson，你们的目击者，一个兽医学法医。”他说着。
	“Thor・odinson，FBI特别探员。”Thor握着那只手，它有些湿润，冰凉，让他的掌心得以降温。
	翡翠色的眼眸在阳光下透明得像小时候孩子们喜欢的玻璃球。Thor注意到青年的嘴唇，蔷薇花红色的菲薄嘴唇左右拉开弧度，露出洁白整齐的牙齿。
	Thor放开Loki的手，那青年开始扭绞他朝下滴水的蓝色短袖衬衣把衣角弄得皱巴巴的。Thor打开自己衬衫上的第三颗纽扣，看看远处已经稀落的人群。
	“我刚到。”Thor把手插进裤子兜里，这让他191CM的身高更容易充满压力。雷蒙稍微退开了一些，但是并不比Thor矮太多的Loki似乎毫无感觉，他仍然扭动着已经皱得像烂菜叶的衬衫衣角，温和地搭着话。
	“嗯！警察们说过会有FBI参与进来――嗨！这可是大案――”
	Thor注意到那翡翠色的眼眸中因为这话题而笼罩的阴鹜，它有些肆无忌惮地蔓延开来，那青年的笑容也逐渐失去。
	“抱歉打扰了你的好心情……Laufeyson先生……”
	“Loki！”青年眨眨眼睛，一滴河水从他额头上掉下来，经过他的眼皮，然后从睫毛上朝下滴落，在他眼角流下一些沉淀的橙色细沙。
	“……Loki……”Thor说，“我得有一些问题问你――”
	“好的。”Loki说，“不过我得先回家换身衣服，浸礼很神圣，但是一定要没顶，我现在太湿了一点儿……”
	他稍微地分开一点腿，有些不舒服地扭动了一下。
	雷蒙在旁边发出笑声，显然，他发笑是因为察觉Loki的言下之意――湿内裤总是让男人倍觉难受。
	
	在用一个大号黑色垃圾袋小心地铺设在副驾位置上之后，Loki坐进车里。Thor发动了车，他身边那位地方兽医师在车子平稳快速地跑起来时明显地露出一个有些兴奋的表情。
	“2010年款野马TG500――经典色――”Loki一边说一边挪动着屁股，“我希望我不会弄脏它。”
	“……你不会。”Thor转头看看Loki，那青年正睁大眼睛看着车里的内饰。
	“这个塑料袋足够大。”
	Thor如此评价。
	旁边的这位青年虽然很高，但是他属于骨架纤细的类型，而且明显他因为自己的工作相当地严谨自制――他明显喜欢这辆车，但是他并没有直接伸手去摸它。
	“我一直想要一台这个――我父亲有一台1968年款的TG500――”Loki略略地低下头，从一个矮一些的位置斜瞥着Thor的脸，他的这个动作满含稚气，就像在请求什么。
	“这是你们局里给你配的吗？”
	Loki的好奇得到的回答是Thor摇晃他金色的头颅。
	“不，不是――这是父亲送我的礼物，生日。”
	“真好，我想要。”Loki有些羡慕地说着，“不过不论我有没有那么多钱都不会买，你看，你平时在哥伦比亚市里，我们这儿的风格可不合适它！”
	“怎么说？”Thor问他。
	“它得在城里跑起来！”Loki嘴里发出嗖嗖的声音，“城市的道路和它现在的风格更相配。”
	“唔！”Thor看着Loki，兽医笑起来的时候眼角会聚拢小小的皱纹，这让他看起来柔软可亲，然而即便在喜欢的车，那双绿眼睛里的暗影还是十分的明显。
	
	二十分钟后，县警察局问询室内，换了一身紫色衬衫，洗过澡，散发出一股柠檬气味的Loki坐在长条桌的后面，Thor打开面前的案卷资料，手中的笔轻微地摇晃。
	目击者通常就是杀人者。
	尤其是连环杀人案中更有可能。
	Thor专注――但又不含有任何多余情绪地看着Loki。
	“稍等一下，雷蒙还有一些资料要拿过来。”
	“好的！”Loki点点头。
	Thor看见对面的黑发青年优雅地用他修长白皙的手指捏住精巧的咖啡杯，有玫瑰花纹的银匙在里面叮当地搅拌着，他做这个动作已经有点久……咖啡的热气显然快要跑光了，但他还一口没有喝下去。
	雷蒙走进来，把一些东西放在他面前，中年警察的衬衫背后和胸口都湿了大片，显然这天气和烈性的案情让他有些透支。
	“啊――就是这些……嗯――”他从口袋里掏出卷宗，里面掉下一把被包裹在证物袋里的染满鲜血的刻刀――
	“啊哦！”雷蒙发出惊叫，一直端着咖啡安静等待着的Loki骤然地从座位上弹起来，他推开了桌子，面色发白，手里的咖啡撒了一地。
	咖啡匙掉在地上发出叮当的声音。
	“那是什么――那个――”Loki有些语无伦次地说。
	“不好意思……”雷蒙伸手去拿那把刻刀。
	“不不不――别碰――”Loki叫起来。
	“what？”雷蒙有些惊讶。
	“别碰――那个――那家伙――他就是用这个剥那个人的脸皮的――啊――是的――是的是的――他就跪在那男人身上，双手沾满鲜血，握着它，切割他的脸皮――天哪――天哪――是这个东西吗？”Loki的唇部上方冒出一层细微的冷汗，他盯着那东西，然后又盯着Thor的脸。
	“是它吗？”
	“yes。”Thor望着Loki，然后他给出一个肯定句。
	“这是你目击现场时那家伙留下的凶器。”
	然后他吩咐有些不知所措的警官：“雷蒙，拿走它，下次别把证物混在资料里。”Thor握笔的手在案卷上顿了顿。
	“你还好吗？医生？”
	他问那躁动的黑发青年，但听起来明显只是例行公事。
	Loki看着Thor，雷蒙走了出去，这让Loki变得稍微地静下来，他勉强地笑笑，然后说：“如果看见这种事的是你，你也会……会有些容易变得激动……”
	“我明白。”Thor说。
	他看见Loki眼睛旁边的细纹，想起刚才在他家门前让他下车的时候，自己叫住他，用拇指擦去他眼角沉淀的细腻的沙。
	“我明白。”
	他再度安抚那黑发青年，这次语调柔软……
	
	
	002
	隶属地方警局刑事组的探员加里・克里曼有些不快地抱着臂膀。从询问室出来的雷蒙看见搭档这样，耸耸他的肩膀，把手里的物证丢在桌上，然后靠在他旁边站着，学他一样抱着胳膊。
	“干嘛学我？”加里用他赭色的有些凶光的眼镜瞪着雷蒙。
	“看看他，那个FBI。”雷蒙用下巴朝着审问室。
	“有什么好看的，不过是玩弄那套所谓的犯罪心理――你也真没有骨气，干嘛陪他搞这些小孩子的把戏？”虽然这么说着，加里其实之前就在全神贯注地盯着Thor，丝毫没有放过他的动作。
	“小孩子？你认真的？”雷蒙笑起来，伸手摸摸加里用发蜡抓起的冲天头。
	“雷蒙！！！”加里低吼着，南美人的血统让他拥有粗犷的外形，浓密的毛发以及过于方正的下颌骨，但对于雷蒙他能做的也只是吼吼而已，对方不仅是他的搭档，也是警察局的前辈，更糟糕的是雷蒙很早就结婚又离婚了，他的同学正好是雷蒙的女儿。
	雷蒙收回手，他的目光回到Thor身上。他正在询问着Loki一些状况，然后在手中的资料上做下一些记录。然后他把那些东西递给Loki，安排他在上面书写。
	“不要小看FBI。”雷蒙对加里说，“尤其是这一个，局长点名要调他来。那就证明他可不是什么不学无术只会摆谱的混蛋。”
	“……”加里沉默了一会儿，然后他对雷蒙投去一个不大服气的目光。
	“走着瞧！”年轻的地方警察说，然后挥舞了一下他结实的拳头，“现在才刚开始，谁也不知道他到底是不是个混蛋。”
	他这么说着的时候，Thor收拾起东西从询问室出来，然后关上门。
	这个案子昨天发生，今天就有个FBI参合进来，加里本来就谈不上好心情，搭档的中年警察被调动主要配合这个外来者的工作，这显然更加严重地触怒了他。
	尤其是在他们已经对兽医取证和讯问之后的情况下，FBI明明得到了他们的所有问询资料，却还是在刚才把他们提过的问题又重新问了一遍。
	就好像一耳光打得你眼冒金星一样，加里觉得自己不怎么想要忍耐这种被压迫引发的怒意。
	“嘿！你在让Loki干嘛？”年轻的警察走到Thor面前，故意地撞了一下他的肩。
	Thor低头看看被撞击的胳膊，加里的身高也就能够到那儿，然后他抬起他蓝色的双眼，雷蒙挤到加里前面，隔开脾气暴躁的年轻警察和FBI。
	“我们是一个小组。”雷蒙笑嘻嘻地扮演着和事佬。
	“小组？”Thor的眉头挑起来，他傲人的身高搭配这个反问让雷蒙有些心虚。
	“好吧……”雷蒙说，“加里是我的人，他有些血气方刚，不过我保证他是个棒小伙儿，追贼可以连续跑穿十条街。”
	“谁和这种家伙一组？”加里伸出舌头，吸着牙缝露出蔑视的表情。Thor没有回答他，只是提起拳头。
	仅仅是握紧他的拳头，就让人听到他骨骼噼啪的微响，小臂上的肌肉在皮肤下鼓起，一看就知道有着岩石一般坚硬的质感。
	加里闭上嘴，吞了一口唾沫。雷蒙则吹了一声婉转的口哨。
	Thor放松拳头，然后他对加里说：“不是小组，但我会给你公平。”
	他手指着询问室内在纸上写着东西的黑发青年。
	“我会让你参与所有行动，没有地方警察的合作这案件调查不会成功，我们能够达成共识。”Thor转头看着里面的Loki。
	“作为交换，你们掌握的所有情报，我需要的请老实的告诉我，不要有所隐瞒。”
	加里微微张开嘴，他用牙齿磨蹭了一下嘴巴，然后歪着嘴重重地点了一下头。
	“NOW，告诉我，你们对我们的目击者是不是非常熟悉？”
	Thor的指尖，和他安静坚定的目光，一直朝着Loki的方向……
	
	小城警察局外，警察搭档注视着黑发兽医搭上那辆野马跑车，年轻的警察对摇下车窗朝他微笑的兽医道别，然后看着那辆车绝尘而去。
	“……你到底是为什么生气？Loki，还是你的大案子被插手？”雷蒙看着加里用力地搓他自己的头。
	“都有！”加里悻悻地从牙缝里说，“嘿！搭档，别说你不火大！在这种平时也就能帮老太太开个门抓两个小贼的地方，我打赌你这辈子做警察遇到的这种大案子也就这么一个！”
	“不尽然，七八年前有个被火车撞死的――他碎得到处都是。”雷蒙说，“石头上，草上，树上还挂着他的一笼肠子，看起来比这个还血腥一些。”
	“雷蒙，那家伙是自杀。”加里叫起来，夸张地举起两只手。
	“我年纪大了加里，平静的生活没什么不好。”雷蒙拍打着年轻人的肩头，他挺喜欢他的，像年轻时想搞个大案子的自己。
	“我总觉得那家伙好像在怀疑Loki，我真的这么觉得，难道你不觉得？”加里有些投降地看着可以当他叔叔的搭档，听说以前的雷蒙比自己还要暴躁，现在却像个标准的好好先生。
	“很正常，就像他刚才说的那样，很多第一目击者或者报案人就是杀手，姓Laufeyson的的年轻人是目击者，他报了案，而且当时他穿着的衬衣上染着血迹。”
	雷蒙想起刚才的Thor，在交换了他们作为小镇人对Loki的了解和看法之后，金发的FBI也对他们解释了自己做法的缘故。
	……
	“我检视了你们的讯问笔录，没有逻辑上的问题，但是必须亲眼看到他对这些问题的反应我才能做出判断。”
	Thor不疾不徐的低沉语调让雷蒙觉得安心，就像局长尼克说的那样，他挑的是五年前就开始负责调查这系列连环杀人案并且当时已经十分接近罪犯的最合适的人。
	“对于你掉落的证据，他的表现和普通人一样，有明显的被惊吓和冲击之后雄城的精神损伤，他明显地厌恶这东西，排斥它，这种反应几乎不可能造假。”
	“几乎？Lok几乎为三分之二个城的动物们服务，猫狗还有牛和马！他可是个医生，虽然是医疗动物，但这行当可需要很多的爱。”加里几乎暴跳起来地说，似乎为了Loki他忘记了Thor会啪啪响的拳头。
	他养了一条混种混得有些乱七八糟的带柯利系血统的长毛狗。它有一次长了螨虫，庸医给它打了这个血系会过敏的针剂，如果不是Loki他的狗大概早就一命归西了！
	“我们不能因为私人感情就放弃怀疑！”金发的大个子说，“我会告诉Loki我们将保护他，事实上，我们会对他进行监视和观察。”
	“……你得有点证据！难道我们是警察而不是暴徒不就是因为我们得有证据才能抓人和开枪吗？”
	“是的。”Thor冷酷地说，他海蓝色的眼眸里丝毫没有动摇，“但我们现在讨论的是制造过十一起谋杀案的嫌疑犯。”
	他这句话让加里果断地闭上了嘴。
	“每个受害者的手指皮肤都被剥离，指纹被破坏，面部皮肤被切开，剥皮，至今我们没有找到任何一个受害人的脸。他们的颅骨被彻底敲碎，牙齿也不知道哪儿去了，全身骨头都被砸断――你是打算跟我探讨这罪犯被抓到以后到底会有多少一级谋杀罪傍身，还是希望早点确定杀人的不是帮助动物的那个人？”
	Thor这段话说完，加里也就变得无可奈何了……
	雷蒙终止回忆，他看着和刚才面对Thor一样无可奈何的加里，有些慈爱地望着他说：“别担心，如果Loki就是我们一直认识的那个Loki的话！他会没事儿的――”
	“最好是那样！”加里咕哝着，“最好是那样……”
	然后他被雷蒙再度搓揉了脑袋，头发彻底塌得一塌糊涂。
	
	“兽医法医……这是什么？”
	GT500不算宽阔的车厢里，突如其来的低沉的男声吸引了望着车外的黑发青年，他转过头来，用翠色的眸子望着驾驶座上的FBI。
	那双海蓝色的眼睛和他对上大概一秒，然后转回去望着前路。
	“一个新学科。”Loki回答Thor，他修长的手指插入自己黑色的头发里，整理一下被漏进窗户的风吹乱的头发。
	“说说它。”Thor简洁地说着，他又看了Loki一眼，这一眼让Loki苦笑出来。
	“这是询问目击者，还是在帮你寻找罪犯？”Loki偏着头，柔软的眼神里有一抹锐不可当的犀利，“你问了我每一个问题，每一个重复的，曾经被雷蒙和加里问过的问题，它们证明你在怀疑我。”
	对于Loki的提问，Thor的回答仍然是那个短句――说说它!
	Loki 叹了口气，他把手放在了车窗上，似乎想要给自己一点支持。
	“这是兽医学的一个新学科，就像人类的法医一样，我学习如何调查出动物死亡的原因，判断它们是否在被残忍虐待时还活着――法庭有时候需要我们的证据，方便陪审团做出有罪无罪和适当的量刑。我上次的案子是证明私人饲养的狮子宠物没有得到适当的善待――”Loki看了一眼Thor，他的声音听起来有点小，“也不都总是死亡和杀戮……”
	“Thanks！”Thor望着前方说。
	“嗯？”Loki用鼻音问他。
	“你为动物做的一切。”Thor望着Loki，这次他海蓝色的眼眸停留得久了一点。
	“我会学一些犯罪心理学……虐杀动物的人……我们有时候得用CSI的方式搜集证据，这些能够帮助我……”Loki摇晃着他的头，他黑色的头发散开因为夕阳在瘦削但俊美的脸上形成阴影，“Thor，你的确在怀疑我。”
	他的表情有些难过。
	“我怀疑所有可能是罪犯的人。”Thor说，“虽然你没有看清他的脸，但那罪犯是最凶残的那一类。”
	“是的。”Loki赞成地点点头。
	“不要介意。”Thor转动着方向盘，跑车顺畅地转了个略急的弯道，Loki一直到车停在自己家门前仍然神情黯然。
	“Loki？”Thor在停车三十秒之后叫他，黑发青年一副惊醒的样子，连忙推开车门。
	“等一下。”Thor伸出手，抓住Loki推门的那只手。
	“什么？”Loki疑惑地看着他。
	“我想你有点创伤后遗症――如果你学心理学，你应该知道这得去让医生看看。如果你有需要的话，加里和雷蒙，他们和你都很熟……应该可以介绍他们局里的心理医生给你。”
	“唔……”Loki望着Thor，他翡翠色的眼睛里忽然荡漾起一抹笑意。
	Thor看着朝自己微笑的Loki，有些不知为何地跟着他笑了起来，海蓝色的眼里泄露出一些柔软的问询。
	“除了讯问我的时候……这是你第一次对我说这么多话。”Loki说，然后他伸出粉红的舌尖，舔舔菲薄的因为微笑抿起的嘴唇。
	“我差点以为自己会错意了……”他用牙齿快速地咬着下唇，然后松开。
	“没有。”Thor说，“不过不合适……”
	“是啊！特别探员和目击证人，不是这样就好了。”Loki说着，他整理了一下紫色衬衣的衣摆。
	然后Loki钻出车去，靠在车窗上摆摆手，然后站起来走进自己的公寓。
	“谢谢，我会去找医生的。”他背对着Thor说。
	“紫色的衬衣很美――适合你――”
	Thor低沉的，有些微沙哑的声音在他身后说着。
	Loki猛地转过身，他翡翠色的眸子正对着Thor海蓝色的，比刚才明显微深一些的眼眸。
	“我故意的。”
	Loki挑起他形状完美的下颌。
	“是的，我知道。”
	Thor伸手拨弄了一下衬衫的开口，打开的第三颗纽扣轻易地让他完美的锁骨在衣物的阴影中隐现。
	“保重！”
	金发FBI踩下油门，野马呼啸着卷土而去，黑发的青年兽医站在门前，露出一种有些兴奋又微微羞赧的神情。
	
	
	 003
	“Loki？”须发皆白的布鲁斯医生询问年轻的后继人。 
	“……啊……您刚才说什么？”黑发的年轻兽医有些晃神地回应自己的老师。
	“明天要给爱娃做绝育手术，记得待会儿走的时候别喂它。”布鲁斯医生推推老花镜，一大嘴胡子随着他说话的动作动个不同，“Loki，你知道我的眼神不是很好了，手术都是由你来完成――可是如果明天你还是这幅样子的话……我说不定得找个外援来干这件事儿。”
	“不……”Loki咬着嘴唇笑起来，“您不用那样！我会集中注意力的！”
	“OK！唉……”老医生在柜子里拿出衣物更换，他有些无法自控地琐碎地叨咕，“当我年轻的时候，我也会这样魂不守舍，为了那些可爱的人儿――有时候是因为一次罕见的手术观摩机会……”
	“是的，是的……”Loki回应他。
	“走之前关掉所有的灯。”
	“好的我会记得。”那青年的语调又开始轻飘起来。
	“说着记得的人总是不会记得的……年轻人……”布鲁斯医生推开门，捆绑在上面的门铃叮当作响。
	“啊喔！要检查孩子们的水。”他说。
	“每天都检查。”Loki回答。
	“好吧！”老医生终于走出门去，路灯映着他的影子，在医院的玻璃大门上，然后那影子逐渐随他远去而淡化。
	Loki终于放下心来。他站起身，做了一套肢体伸展。每天整理医院的治疗资料让他不得不在电脑前面坐上好一会儿，他觉得自己有点发硬。
	当他刚重新感觉到自己手脚的柔软之后，他走到药柜前，检查了一下里面的药物，然后拿起针管，小心地抽出高浓度的氯化钠，把它们从几十个小药瓶里各弄出来一些，然后集中到一个用过的氯化钠空瓶里，再放进自己的储物箱。
	然后他走到存放医药用气体的地方，拿出一个可加压的小型急救用空气帮浦，用龙头接入气体充满，然后同样将它放好。
	Loki做好这一切之后，时间已经接近零点，他忽然觉得自己有些饥渴难耐起来。
	于是Loki把身上的医师服换下来，穿上西装裤和紫罗兰色的衬衫。他关掉所有灯，离开医院并且锁门，然后对着反射路灯光芒就好像镜面的大门玻璃整理了一下自己的头发。
	他端详了一下自己的样子，事实上那不是很容易看清，Loki最后伸出手指解开衬衫的衣领，这让他修长的脖颈彻底露出来，还有脖子上那根银色的项链。
	之后Loki径直走向街尾亮着灯的通宵快餐店，他打算在那里买一些食物，可以是一个汉堡或者三文治，他喜欢那儿的鸡腿汉堡，总是给肠胃带来最大的满足。
	Thor坐在位置上喝一杯冰凉的奶茶，这种冰冷在半夜让他更轻易地保持清醒。雷蒙和加里走进来找老板要两个鸡肉卷和可乐，加里还要了一大包薯条。
	“我们口味接近！”年纪差别颇大的警察搭档在Thor从卷宗上抬头看着他们的时候异口同声地解释。
	“总是这样，半夜――很难不饿。”雷蒙微笑着看老板把要的东西大包――他们负责呆在车里监视，但是刚才两个人真的觉得饿坏了。
	“雷蒙的女儿在减肥，我同学也不准她爸在家里吃高卡路里的东西，可她得知道她爸是个累死累活的警察。”加里臭着脸，手里递了一把零碎的钱给老板，“加两块鸡翅――”
	“我不用……”雷蒙说。
	“闭嘴！你饿了。”加里有些亲昵地挑衅年迈搭档。
	他们干这些事的时候，Loki忽然走了进来，两个警察，一个FBI和兽医面面相觑。
	“我想……”Loki站在大门口，“这应该不是巧合……嗯？”
	Thor安静地望着兽医，加里却不好意思地傻笑了两声，然后夹带着一大堆吃的走了出去。
	“嗨！Loki，晚上好――我们在执行任务。”雷蒙有礼貌地说了一句，跟在加里身后走出去。
	Loki走进来，跟老板要了一份今日特价―― 一个香芋派加上鸡肉汉堡，还有小份薯条以及蔬菜汤。然后他走过去坐在Thor对面。
	“不介意的话――”Loki说。
	Thor收拾了一下桌上放得到处都是的资料，里面有不少受害者的照片――当然是被发现以后的――所以实在有些惨不忍睹。
	“吃饭的时候不应该看这些。”Thor低声地说，然后他给Loki一个抱歉的眼神。
	“我以为你应该为别的事情道歉才是。”Loki皱着他修得精致好看的眉毛，“你们绝对是在监视我吧！”
	“保护你！”Thor说，然后他给端着东西过来的老板让了个位置。
	“保护？”Loki睁大眼看着对面壮得像山却比例完美的金发男子。
	Thor继续把东西放在面前――当然，他收起了会造成视觉刺激的那部分照片。Loki此时开始吃东西，Thor看了一下资料，然后继续解释：“你是唯一目击者，报纸上都刊登出来了，如果这个连环杀手想要杀你灭口，那会是一个非常符合逻辑的做法。”
	“……我说过没有看见他的脸。”Loki咬了一口鸡腿汉堡，今天的汉堡吃起来显然因为得知自己置身危险之中而有些食之无味。
	“凶手并不知道这个，他在意的只是你在那儿，所以你会有危险，这差不多是一定的。”
	“这是不是说……”Loki咬着一大块鸡肉，用力咀嚼以后吞下去，有些含糊地一边说一边舔着沾到沙拉酱的嘴唇，“我得一直接受你们的这种’保护’？”
	“如果你允许的话，最好能让我们到你家里布控。”Thor在手指之间摇晃那只黑色的工作用笔。
	“HO――我允许的话――”Loki的表情有些哭不出来，“我不允许呢？”
	“我们会在你家前后门一直盯着。”Thor认真地看着Loki。
	“每天？”Loki喝了一口蔬菜汤。
	“每天。”Thor点点头，他金色的头发从额头旁边溜出来一丝，垂落在线条坚毅的面颊上。
	在晚上的快餐店被调得略暗的灯里，黑发的兽医白皙的肌肤好像被蒙上一层有些暧昧的光罩，翠色的眸子暧昧地抬起来，望着对面金发男人海蓝色的眼眸。
	“你知道……如果进入我家的是你的话，我说不定会觉得这个提议非常完美。”
	Loki伸出手，隔着桌子轻轻地捏起带Thor散落的金发，想要把它别回他耳朵上。
	Thor眯起眼，对面的黑发青年相当专注地做着这件事，似乎除了那几根头发之外心无旁骛。
	“医生总是有这样的专注力吗？”Thor低低地说着，避免他们的对话被在柜台后开始坐下打盹的身材滚圆的老板听见。
	“NO……”Loki的手停止了动作，他眨了一下眼，灵动的黑色睫毛让Thor想起莎士比亚戏剧中仲夏夜里出来乱跑的精灵，“有时候非常的难……当我想要专注的对象不在面前的时候，甚至会被我的老师训斥。”
	“布鲁斯医生？”Thor最近总是盯着Loki，当然也知道那个白胡子老头儿。
	“嗯！”Loki点点头，然后他露出极美丽的笑容，收回了手。
	“我得继续吃饭。”他说。
	然后他一边伸手在薯条里面选择想吃的那根，一边用另外一只手搓揉了一下脖颈和衣领交接的部分，就好像他有点过敏那儿有点痒一样。
	Thor在Loki捉住一根薯条之前先捏起它，Loki的手停在半中，Thor沾了一下番茄酱然后把那根薯条送到Loki嘴前。
	“不合适。”FBI再次说出这句话，Loki笑起来，他用手接过那根薯条丢进嘴里，抿着嘴咀嚼然后吞下去，又喝了好几口蔬菜汤。
	他就这么吃光了自己面前的食物，然后打了个小小的饱嗝。
	“试试看。”Loki站起来说，“你可以住在我家里，案件结束之前，我只是目击证人。”
	“……”Thor看着Loki，后者双手撑在桌子上，朝后稍微地翘起第一次见面就确定过形状极优美的臀部，透明的翠绿色双眸中荡漾着一种名为情欲的情绪。
	“有危险。”Thor说，“我说不定会丢掉工作。”
	他仰视着那个美丽的黑发男人，觉得他有一种无法言喻的感觉――妖娆，是的，他就是仲夏夜里跑出来的妖精，诱惑人们做古怪的踩边界的颠覆的事情。
	“我第一次给森林保护组织送来的野狼做手术之前，我以为它会在麻醉中突然跳起来咬断我的喉咙，但是后来它康复以后我成了唯一被允许拥抱它的人。”Loki的声音抑扬顿挫，但是清雅，就像在念吟游诗人的一首诗，“有时候冒险也不错，特别是我有着良好的自制力的时候。”
	Loki朝他俯身过来，一直到极度地贴近他的耳朵。他用让Thor感觉到湿热的语调低声说“特别探员Thor……odinson……”他故意拉慢了Thor的名字，“我知道你仍然怀疑我，你不觉得随时随地在我身边观察会更好吗？”
	然后Loki倏然地收回自己，他站得好端端，又直又美，然后他从Thor的对面离开，带着一种明显让他自己兴奋得有些面红的微笑，微微地喘息着离开这家店铺。
	Thor坐在那里。
	很久以后他才用力地吐出肺部的空气，刚才，就在刚才，他差点忘记了如何呼吸。
	他脑海里全部都是Loki在他身下被他强壮的身体覆盖，低声地在他耳边发出满溢欲望的吟哦的幻境……
	可怕的妖精。
	但是，那么美。
	有黑色的头发，和那种碧色湖泊一样的双眼，看纹路就知道细腻如蔷薇花瓣的嘴唇，挑逗的粉色舌尖，漂亮的白色颈项和轻微滚动颤抖的喉结……
	Thor闭上有金色睫毛的双眼。
	他喜欢男人，但是从来没有像Loki这样，会令他在办案中分心。
	他想把他的双腿绕在自己腰上，恶狠狠地插入他，令他尖叫不止，双眸失神――
	
	004
	第二天一早，有着耀眼火焰配色的GT50停在公寓楼外，Thor从车上下来，两步跨上六级台阶，敲响了助理兽医的家门。
	“SO……”
	Loki穿着件条纹睡袍站在打开的门后，稍微擦了一下微微水肿的眼皮。
	“SO。”因为有些小雨，Thor穿了一件外套，黑西装有明显的FBI风格。他那样回答，然后站在门外看着距离自己很近的Loki。
	“雷蒙和加里会轮流盯着你家。”FBI的声音有着无与伦比的性感，Loki笑了一下。
	“他们不是一直都盯着？”Loki抿了一下唇，“昨天我看见雷蒙的车了，在后巷。”
	“所以我其实是来说，我会住进来。”Thor伸手揪掉Loki头发上的一根白线头。
	“昨天好像有某个特别探员跟我说不合适来着。”Loki眯起眼睛，他抱起修长的臂膀，手从他宽大的睡袍袖子里面伸出来。
	这让兽医看起来年纪比平时更小一些，加上那头没有整理过的睡乱的头发，差不多像个住在宿舍的大学生。
	“不能让雷恩和加里每天都这样，”Thor蓝色的眼睛带着温和的情绪，“无论做什么工作的人都需要自己的生活。”
	“……”Loki思索了一下，手放在门边，睡衣袖子滑下来露出他整个匀称的小臂，“等等，他们有自己的生活？”
	“是的，得休息，去看看电影或者约个会。”Thor平静地回答，但是他的眼睛看了一下Loki裸露出来的那些肌肤。
	“那你呢？你的生活是什么？FBI先生？我觉得你好像不是在研究工作就是在盯着我。”
	“……”Thor用他海蓝色的眼睛盯着Loki的绿眸，他轻笑起来，“你说的就是我的生活。”
	Loki倒抽了一口气，他摇起头来：“这样不好，真的。虽然你知道我挺喜欢你的，Thor，但是我不可能真的希望你丢工作。”然后他缩起一点身子，双手揪着自己的睡衣袖子，再一次用双手抱住自己。
	“昨天晚上好像有人提出过邀请。”Thor低声地笑起来，Loki有些责怪地看着门口的大个子，显然被他弄得有点冒火。
	“那只是一个玩笑――你不能真拿你的FBI生涯来冒险。就算是我也知道同案探员和证人之间不应该有除了探员和证人之外的其他关系。”
	“我知道我知道……天哪……”Thor终于笑开了――这是他第一次露出这样彻底放开的笑容，就好像有一蓬金色的光芒在眼前炸开一样，高大的FBI笑得双肩抖动。
	“对不起！我早应该知道你是这么容易认真的个性。”Thor笑了足足有一分多钟，然后他对一脸不高兴的兽医道歉。
	“是的，不然我怎么会有创伤后遗症需要看医生？”Loki有些恼火的反问让FBI不得不做出解释。
	“说正经的，是因为雷蒙和加里需要休息。他们不可能一直一前一后这么守着你的屋子，这种时候就需要有人呆在你的屋子里，可以减轻他们的工作负担。”
	“我能够理解这个……但是Thor……”Loki轻微地叹了口气，他就像被微风吹过的黑色郁金香一样，即便是在他叹息的时候，仍然在释放着诱人的魅力。
	 “从第一眼看见对方开始，我们就被彼此吸引――说不上到底谁先开始，但是你看见我的时候你难道不是觉得口干舌燥吗？所以……你才解开了衬衫的纽扣……”Loki不自觉地开始用手指捉住自己的睡袍腰带，缠绕在他的指尖上扭绞。
	“如果你不是个兽医……你敏锐的观察力应该可以成为我的同行。”Thor毫不遮掩的话等同于承认了Loki的说法。
	他回想那个场景，蓝天白云和灿烂的阳光以及在风中被吹拂的棕榈树，被水湿润变成深蓝的衬衫紧贴在Loki的身躯上，凸显出这具男体的所有线条以及胸前微微凸起的两点，从白皙的角度漂亮的下颌不断低落的水珠折射着阳光，湿润的黑发附着在脸上构成某种妖娆神秘的纹路……
	只用一眼，他就知道，Loki是个会让人发情的男人。
	而他之后还穿上了那昭彰的紫色衬衫。
	不过这种相互试探暂时不会有结果，至少是在这个案子还没有彻底完结之前，不管他们对彼此有多少的好感，就像他说过数次的，这可不是个合适的时机。
	“所以昨天晚上，只是因为太晚了，又或者我吃了太多的东西，令我的脑子稀里糊涂。”Loki放开带子，他又叹了口气，这让他看起来就好像有些不堪骄阳的郁金香了，“你很讨人喜欢，Thor。尤其是在这种时候，你会让人想要依靠，我是说，毕竟你是个FBI，你很高很壮，很有力量，长得还这么帅――没有人能够拒绝你，我没信心和你近在咫尺还能自控。”
	“我是为了工作。”Thor非常认真地给陷入情绪化的Loki回答，“你不能在我们的保护下出事，这是初衷。其次是我们或许能够利用你这条线索抓住那个人。”
	“至于其他的，”Thor接着说，“我有信心等到我们现在的关系结束，再展开一些新的。”
	“……那时候你或许……就得离开这个小镇。”
	“……或许。”Thor说，“但至少我在的时候，保护你。”
	Loki看了他十几秒的时间，然后他垂下他的绿眼睛，轻轻地点了一下头。
	
	*************
	“受够了！半个月了，再这么监视Loki下去也不会抓到那家伙，就不能想点儿别的办法？”加里暴躁地捏扁一个可乐纸杯，把它丢出窗外。
	“没有别的线索。我们唯一新鲜的受害者身份虽然因为脸皮没完全被剥掉确定了身份年龄，但是我想不出一个流浪乡村歌手有什么被人干掉的理由――”雷蒙翻看着已经快被翻烂了的卷宗，摇晃着长出一些白胡须的头。
	今天的南卡罗来纳州天气格外的炎热，虽然开着冷气，但是蹲在车里让两个警察闷得心烦意乱。
	“那家伙以前作案似乎就有这样的倾向――他总是杀那种就算死掉也不会引起太多注意的人，这次也一样啦！”加里心不在焉地说着，但其实他早就能把关于案件的一切倒背如流了。
	“……唔！你不错嘛加里！”
	“……”加里转头去看雷蒙，“你说的是个啥？”
	“我是说，Thor对这家伙做的那些总结和侧写，你好像还挺赞同的不是嘛？”雷蒙笑起来，中年警察独有的安定的魅力总是能够让年轻得能当他儿子的小警察折服。
	加里眨眨眼，没好气地点了两下头：“不得不说那家伙做得足够细致，他真的是从八年前开始调查这个案子的吗？”
	“是的，根据Thor说的，他是接替他退休的搭档把这个活儿揽下来的。”雷蒙翻着页，指着上面的一段话，把它读出来。
	“这神经病选择杀人的年龄似乎在不断增大，一开始是十几岁的孩子，现在变成二十几岁三十几岁的男人……对于头发颜色和瞳孔颜色似乎没有偏向性，做什么行当的受害者都有，不过基本都是那种死了也没什么人会注意的类型，家庭关系简单或者干脆所有亲戚都死干净了……他很小心，甚至会不断使用受害人的信用卡，他甚至替一个受害人缴水费，一直到他的腐尸被人发现。”
	“可这个变态藏尸体藏得并不非常严实！我是说……大多数的尸体都在那种不容易被发现，但是迟早都会被发现的地方。”加里抓抓被吹得冰凉的后脑勺。
	“比如废车场堆积如山的破车里？”雷蒙翻出一张在被压成方块的废车里挤出腐败血水的照片。
	“那地方死点狗啊猫啊的发臭一点也不稀奇，但是总会有人把那些车拖出来利用的。”加里耸耸肩。
	“……还有藏在每隔几年就应该要彻底清理一次的沼气池里。”雷蒙补充。
	“他希望别人知道他在犯罪。”加里说，他脸上有一种怅惘的不解，“为什么有人杀了人还希望全世界都知道？而……如果罪犯是这样行为昭彰的人，他怎么做到不留下DNA的？――老旧的那些案件就不说了，最新的这一桩，在罪犯身上我们只找到了Loki的头发――他试着救那死人而已。”
	“不，其实还找到了一点东西……是一颗衣服扣。”
	“那玩意儿到处都是，批量生产。”加里了无兴趣地说，“不是已经查过原产地了吗？”
	“但是里面有一根毛发――不属于人的。送到哥城去做检测了。”
	“我可不觉得非人类的毛有什么用处。”加里侧过脸，他眯起眼睛来。
	这种大白天的时候看见Thor最容易刺伤眼睛――那FBI的金发反射阳光就像他顶着一个太阳在走路一样。
	“我想叫你金闪闪。”加里在Thor敲打车窗的时候把玻璃摇下来。
	“加里？”FBI俯下身吹着车窗里逃逸出来的冷气。
	“啥？”
	“我想问你这个城到底有几个兽医。”
	“哈？”加里皱起眉头。
	“你有狗，会比较清楚这些――还有，案件发生那段日子，哪个医生接诊了一条中国冠毛犬？”
	Thor认真地说着，手里拿着哥城警局CSI鉴定机构出具的一张鉴定纸。
	
	005
	“……冠毛犬？而且是粉扑DNA？那可太少见了。”布鲁斯医生推挤着他的金边眼镜，认真地看着那张鉴定资料――
	“喔！这居然是福克斯教授帮忙出具的――他可是国内最有名的犬类DNA序列研究人士之一。”因为年纪，布鲁斯医生的注意力显然不够集中。
	“我们想知道您有没有印象接诊过它。”
	“接诊？不……没有，虽然我知道它是谁的的狗。”老医生放下眼镜，然后他堆起额头上的皱纹让它们看起来像山峰一样。
	“我们这个城就这么一丁点儿大，兽医也就这么几个。多数时候我们按照街区来划分接诊的区域――每个行业总得有点儿自己的规则。”
	老医生的絮絮叨叨没有让脾气暴躁的加里表现出任何反应，似乎一切都可以归结为他的狗仔在这里看病。但是金发FBI显然把他和发色相同的眉尾高高地抬了起来。
	“喔――年轻人年轻人――我知道你们对这些事情没有兴趣！”老医生啧啧有声地说着，“好吧！这条狗的名字叫奇迹，中国冠毛犬通常除了头顶之外浑身都没有毛发，但是有一定几率出现全身长满长毛的小狗，这种狗不算多见，我们叫它们为’粉扑型’。喜欢这种狗的人不多，有饲养粉扑的更少，这条狗应该在城东区，因为有一次它来了一次疑难杂症，那边的医生给我打电话探讨……兽医们总这么交流临床案例！”
	“嗯……”Thor看了一眼正在给一只猫咪做伤口检查的Loki，黑发兽医显然正在听着他们说话，他手上的动作非常缓慢，和他在家里收拾碗碟时的迅速利落完全不同。
	“您能够提供一下这家医院的地址还有负责人的名字以及联络方式给我们吗？”Thor得到老医生的首肯之后，便让雷蒙去记录下来。
	加里一如既往地跟着雷蒙的时候，Thor借口去上厕所而走进洗手间，很快他听见哟脚步声跟着自己走了进来。
	Thor从洗手间的镜中看着脱下白袍仅穿医生夏服的Loki。年轻的兽医脸上的表情只能用“非常复杂”来形容。
	那是一种充满犹豫和自责的情绪。
	“如果是东区……”Loki说，“我想我知道是谁。”
	*********************
	
	“那家伙搞什么？”加里坐在车里抱怨着，雷蒙开着车，有点好笑地瞥了一眼年轻的警察。
	“嗨！那到底是他的车，Thor有权选择什么时候给你开。”
	“他说好的！从兽医院出来就给我开开看。”加里用力拍了一下车窗。
	“噢噢噢喂――咱们能不跟自己的车过不去吗？”雷蒙有些大声地说，加里点点头，中年警察腾出手去搓了一下他的脑袋。
	“头发会乱。”加里又抱怨起来。
	“别在乎――Thor好像有点心情不好。”雷蒙说。
	“扑克脸FBI会心情不好？或者说他心情有好过？”加里有点刻薄地说着，但是雷蒙笑了起来，的确，Thor很少会笑。不过如果换做他盯了一个连环杀人犯八年都抓不住的话，估计他也会失去笑容的。
	“别这样，刻薄不会给你带来太多快感，如果被你刻薄的是个不错的人，你能够收获的东西里面就得加上内疚了。”
	“救命――雷蒙，别把我当你的女儿，求你了。”加里举起双手投降。
	“你是我女儿的同学，从小学到初中，我看着你长大的，加里。”
	雷蒙打开车上的置物抽屉，拿出一块口香糖丢给加里。
	“嚼它，然后闭上你的嘴，改天Thor一定会让你开那辆野马的。”
	“嗯哼……最好是那样。”加里把那葡萄味儿的东西塞进嘴里，听话地吧唧吧唧地嚼起来，“FBI也总得说话算话。”
	
	*************
	Thor遇到一个红灯，他用拳头在方向盘上用力捶了一下。
	刚才Loki在洗手间里和他交换了一下对这个案子的猜想――既然那条冠毛犬不是城西区的，Loki的嫌疑基本也就老医生说出这一点的时候洗清了。
	可他一点儿也不觉得高兴。
	“我……我想那说不定是我的失误。”年轻的兽医从他认识对方开始，多数时候表现得朝气十足，虽然锐利冷静但也充满感性……但是他从来没有这样过，一些严重的不安似乎充斥了Loki的全身，他有些局促地搓着双手，这种身体语言充分暴露了他动荡的内心。
	“发生了什么？”Thor的问题让Loki深呼吸，连续的。
	“……我在想，如果半年前我检举他的话，应该就不会有这件事了，那个人就不会死……天哪……Thor……”Loki用力地咬着嘴唇一直到它发白，他的视线焦灼但在逃避Thor的注视。
	“嗨……别内疚！至少在你把一切说出来之前――任何的事情，现在说出来都不算晚，好吗？”Thor捉住了Loki的肩头。
	这半个月来他每三天就有一个晚上住在Loki家里。
	他坐在车里等Loki下班，送他回家，然后睡在他擦过柠檬保养剂的沙发上。
	他几乎没有和Loki有任何私下的身体接触――在两个人互相吸引已经成为事实之后，任何的碰触都可能陡然地让自控变得艰巨。
	影响工作是他所不愿意的，尤其面对的是一个执念了整整八年的案子的时候，暂时的，看似有点过头的禁欲是必须的。
	Thor想过是否应该对上司提出换一个人来管这个案子，但是越来越多的关于Loki不可能是罪犯的证据在对证人的监视保护期里被发现。
	有证据证明杀人者使用的是左手，被剥掉的脸皮上切割的伤痕走向可以确认这一点，而Loki平时使用的一直都是右手，书写流利，他还会用右手做一些动物的绘画。
	Loki的生活非常有规律，自制，单纯。他通常下班已经很晚，所以会去弄一点吃的，然后回家，洗澡，喝一小杯热牛奶，看一会儿电视培养睡意，或者是看书。之后他就会回去睡觉。
	Thor观察过Loki睡觉的姿态，贴着床的一边睡得有些拘谨，但似乎并没有在睡梦中觉得恐惧。
	不像Loki之前那种故意的撩拨，在他试探过确定Thor喜欢的是男性并且也颇为欣赏自己之后，Loki就拿出了医生的冷静自制力，他不再解开衬衫的纽扣，穿遮得很多的长睡袍，如果他刚洗过澡，他就直接说声晚安然后钻进卧室。
	但是因为Loki会把医院收留的需要细心调养的动物带回家方便观察，这种很少的接触并不能阻止Thor对Loki的个性加深了解。
	他是一个善良的人，从他对动物的态度能够看得出来，就像加里说的那样，对动物好的人不会对人坏到哪儿去，这是有一定道理的。
	所以他早就开始不那么怀疑Loki，甚至收到冠毛犬毛发鉴定的时候心里重重地沉了一下――Loki某次看见他在茶几上搁着的证物图片，曾经告诉他那种扣子在医疗行业的服装上很常用。
	还好不是Loki。
	所以看着Loki这样――尤其是在他基本彻底解除嫌疑之后――Thor因他而生的焦急和关心就开始探头探脑。
	结果Loki对他说了全部――全部的意思就是，比他想要知道的更多一些。Thor想起刚才加里兴匆匆跑过来想要拉开驾驶侧门却被自己阻止的沮丧表情。
	他不是故意，但是Loki所说的事情让他眼前豁然开朗却又好像重重地把那扇打开的门砸在他胸口上。
	Loki是个gay，这毫无疑问。他爱男人，但是他的职业让他的休息时间无法固定，而且总是太过忙碌。不要说什么长期的关系，Loki想要来一些艳遇也是很难的事，而且他问也不会去什么夜店。
	所以一年前Loki遇到那个叫贾罗德・蒙斯的男人时很轻易地就和对方谈起了恋爱。那是一次城内宠物行业的小型年会，那家伙高大，英俊，彬彬有礼，和他一样担任兽医助理，从哥伦比亚城自愿到这个生活步调缓慢的小城。
	据他所言是想要享受单纯一些的生活。
	这显然符合Loki的性情，所以他们深入交往，并且总是互相去接对方下班，一起吃饭，常常一起过个夜什么的……
	“但是我发现贾罗德有问题……半年前我去接他，那天他夜班――然后我发现他在给病危动物注射高浓度的氯化钾――呃……”Loki一边对他说，一边抬起手捂住嘴，他镇定了一下才能继续说下去，“那玩意儿……那玩意儿……”
	“能够迅速引发高血钾中毒……他在杀死那些动物？”Thor当然知道氯化钾是什么东西，在兽医工作中，为了终结无法救治的动物的痛苦，会选择先麻醉然后注射氯化钾造成安乐死的方式。
	“很痛苦的方式。”Loki红着眼圈，“我目睹了这种事……我们不可能在主人没有到场的情况下做安乐死，而当时是半夜，医院里只有贾罗德一个人，他是在私下做，这等于是谋杀。”
	“但是我没有检举他……我应该这么做但是……但是我办不到，至少在那个时候我是爱他的，所以我无法做这件事，我冲进去质问他，他告诉我说这条狗没有救了，但是它的主人不愿意放弃，让它受凌迟之苦，他实在看不下去所以才……他让我不要检举否则会毁了他作为兽医的全部生涯……”
	Loki用力地摇头，他艰难地让泪水停留在眼眶而不是奔涌而出，“那之后我们就分手了，我想忘记和他之间的一切……Thor……贾罗德就是奇迹的主治医生，奇迹的体质不是很好，它三天两头就会去检查一下身体情况……而且……而且我是个法医，虽然我只是个动物法医，但是我很清楚那个被剥掉脸皮的男人没有反抗，他死了――没有反抗的死了，那么轻易，他身上除了被切割的部分没有反抗痕迹，我不知道你们的化验结果是怎样，但是如果那是用了麻醉剂造成的，谁会比宠物医生更容易弄到这些东西？”
	“如果你怀疑麻醉剂的事，为什么从来没有对我们说过！”
	Thor记得自己几乎是在对Loki低咆，化验结果的确受害人是被麻醉之后杀害的，显然是一种吸入式的麻醉药，瞬间的高浓度进入肌体之后造成受害人无法抵抗的结果。
	“因为我也是个兽医――我明知道警察会怀疑我，我会感到害怕Thor……而且或许那会是给人看病的医生，不是吗？”
	Loki对Thor说这句话的时候，他几乎是在用被压抑过的音调哭吼。
	眼泪顺着他带着细纹的眼角流淌，但这次细纹不是因为笑意而是因为痛苦产生。
	他们曾经是恋人……这或许就是案犯在被Loki目击犯罪之后选择逃走而不是杀了他的原因――案发场所刚好在Loki回家路上要经过的一条黑暗的街道上，或许这家伙沉寂五年之后过于迫不及待地想要让人发现他的犯罪，所以才会下意识地选择了这个地方。
	Thor回忆起Loki的眼泪，然后他在变灯之后让野马飚了出去――这狂野的提速让后面跟着的加里和雷蒙同时感到惊讶。
	“嗨，搭档……”加里说，“你看到了吗？瞬间提速。”
	“当然看到了。”雷蒙回答。
	“扑克脸的脾气可能比我们感觉到的暴躁得多，你说呢？”
	加里望着已经飚成一个小点的野马，嘴角微微抽搐。
	
	006
	“Loki？”
	布鲁斯医生呼唤着在站在窗口的黑发青年。
	“……老师……”Loki翡翠色的眼睛从窗外缓慢地移进来。
	“这不是你的错。”布鲁斯医生说着，慈祥地递过去一杯热咖啡。
	“谢谢……”Loki感激地点点头，接过咖啡搅动了一会儿，然后抿了小小的一口。
	“你知道，人不能总是看透别人的本质，所以我们才是人而不是神。”老布鲁斯抚摸着一头黑猫的额头，让那只猫咪舒服地闭上眼睛。
	“我知道……是的……我知道”Loki玩味地把弄那骨瓷咖啡杯。然后他对老兽医笑了笑。
	“嗯哼――去给莉莉亚娜喂点肉，戴上护目镜，它有点儿太喜欢人的眼珠子了。”老兽医挥挥手，转回自己的诊疗室。Loki放下咖啡，走进监护一室，这里是鸟类宠物病房，莉莉亚娜――一头猎隼呆在那儿，戴着遮蔽双目的头套。
	Loki戴上护目镜，摘下猎隼的眼罩，属于猛禽的锐利双眼暴露无遗。Loki把盘子里的牛肉丝用手提起来，莉莉亚娜很快开始啄食。
	然后他把一块大一些的肉给它，猎隼开始用爪子和喙配合撕扯，Loki拿出一只手机，输入一句短信。
	“人们无法再保持缄默。”
	他按下按钮，信息被发送出去，然后Loki收拾起那些被猎隼弄在地上的肉碎，将它们冲进马桶。
	看着马桶内的旋转水流逐渐被吸入管道，Loki轻轻地摇头。
	“贾罗德，该结束了，不是吗？”
	他说。
	
	*******************
	贾罗德在城边的独栋小楼外拉起黄色警戒线，警察和鉴证人员在敞开的大门内忙碌。
	Thor从屋子里走出来，扯下一次性手套，拨了个电话。
	“我想他现在心情糟得透彻了！在抓住那该死的王八蛋之前，我绝对不会去问他关于车的事。”加里站在门里，捏着一个装满液体的小瓶。
	那是兽医常用的高浓度氯化钾注射液，这东西通常用来补充血钾，所以并不属于处方药品――但如果不经稀释并且进行静脉注射的话，它会人能够动物非常痛苦地死去。这表示，人这种动物也能够轻易地因此死亡。
	“明智之举。”雷蒙从他身后通往地下室的楼梯爬上来，手里拿着一个小型气体帮浦，“我打赌这里面不会是氧气或者平时我们用来作弄人的笑气。”
	“啊……不用化验也知道那是什么玩意，刚才他们从花园翻出来一大堆的动物尸体，你记得一年多以前开始有人跟警察反映不少流浪猫狗突然失踪的事……”
	“Yes，yes……我记得，有个小姑娘总是喂她家后院的流浪猫，然后突然某天就有一半猫咪不见了――真糟糕……”雷蒙舔舔嘴巴，“我还劝她说多半是动物管理局抓走了……”
	“她是对的，一直有这么个动物杀手。”加里鼓着腮帮子，“我们都知道虐杀动物和连环杀人之间的关系？哼？麦克唐纳症状？我打赌这疯子尿床尿到十二岁。”
	“但现在的问题是他逃了！”雷蒙无奈地皱着脸，这让中年警察看起来有些清秀的五官挤压在了一起。
	“那些紧追不放的媒体――我刚刚才通过网络得知他们报道了我们去兽医院问询的事。”加里摇摇头，“我们太大意了，这个案子简直就跟戳了那些媒体的G点一样，我们早应该知道他们没这么容易放弃，就算警察局宣布封闭调查也没用。”
	“那些蠢货应该为之后的事负责――如果那家伙再度杀人的话――”雷蒙的心头有一丝阴影掠过。
	他看看那边仍然在拨电话的Thor，有些担忧地说着。
	
	半个小时之后，野马出现在警察局外，Loki从里面出来走到车门前，转身对身后跟着他的两个警察道谢。
	然后他钻进那辆车，坐好并且拉上保险带。
	驾驶座上的Thor目视前方，Loki有些奇怪地转头望着他。
	“你不打算解释吗？突然就打电话让我上医院门口的警车，又让我在这儿等你――我那时刚好在做一个肠切除术。”
	Loki是在手术中接到Thor的电话的，没有任何理由，只是让他马上停下来，换好衣服，然后到警察局去等着Thor回来。他的声音听起来很焦急，所以Loki完全照办，当然他找来了别的医院的医生顶替自己完成那个手术。
	“是贾罗德！”Thor突如其来地说着，但听起来并不像是在回答Loki的问题。
	“是他，我们在他家里发现了氯化钾注射液，还有装着麻醉气体的呼吸帮浦。”
	Loki楞了楞神，他转回去看着车前方的街道，镇定了一下，然后才给Thor回应。
	“你们……抓到他了？”
	“不，没有。”Thor转过头，他蓝色的眼睛里罕见地汹涌着一种名为愤怒的情绪，他就这样死死地看着Loki，一直到那黑发的兽医不堪忍受地垂下头。
	“我不明白你为什么发那条短信――Loki！你让你自己置身在危险之中――那家伙在我们到达医院之前找了个理由就消失了，我们赶到他家时他已经拿走了傍身的财物和信用卡――”金发FBI的话说到这里，愤怒中已经有了深深的疲惫感。
	Thor的手肘放在方向盘上，他用宽大的手掌搓揉自己的脸，似乎这样能够缓解一点他的疲劳一样。
	“你把自己暴露给他了――他逃了足足八年，这家伙可不是个什么和你喝一杯金色香槟然后上床乐一乐就好的生物，他是个混蛋，欠操的混蛋你知道吗？他杀了那么多男人，FBI的心理测写师说他通过杀戮和毁坏那些男人的尸首剥掉他们的脸皮来得到性满足――而现在，他知道，Loki，是你检举了他！”
	Thor用两根手指揉着眉心，他闭上眼，然后用力地将脑袋朝后撞在车座上。
	“他现在暴露了，他会杀掉你――这家伙会找你复仇。”Thor看着似乎被自己吓了一跳的Loki，他正侧着身子看着他，修长的手指捂着嘴唇，目光既内疚又惊恐。
	“抱歉，是我没有叮嘱你。”Thor有些后悔地说着，他双手握着方向盘，进行了几次腹式呼吸。
	“但是Loki，”他对那黑发兽医说，“当我没有在那家伙的家里找到他，却发现他丢弃的手机里最后一条短信是你发来的时候――我几乎以为他已经跑过来杀了你。”
	“那种疯子――”Thor急躁地说，“暴露之后他会毁掉一切――当你杀人如麻以后你不会在乎再死几个人，一个和一百个都是一样的。而且他们没有正常人的爱恨――你不能因为他过去没有对你下手，就以为他知道是你出卖他以后也不会干掉你。”
	“SORRY……对不起……我……我只是……”Loki悲伤地看着金发的男人，泪水流下来湿润了他的手指，“我无法停止我的愧疚……我想起码我能说我不再是他的同谋了……”
	“嘘……”Thor终于探出手，他有些犹豫但是最后还是决然地抚在Loki的后颈上，“别再想了，还好没有太晚，你现在还好好的，在我眼皮底下。”
	“是的……”Loki用手背擦拭泪水，然后他抽着鼻子，重新在副驾驶位上端正地坐好，“现在我应该怎么做？Thor，我都听你的。”
	“我们回去拿你的衣服和必需品，然后你跟我走，我让局里弄了个安全屋，在我们自己的地盘上我会更有信心――你得在那儿待到我们抓住那家伙，好吗？”
	“好的……”Loki说，“好的，Thor。”
	“别想太多好吗？忘记那些事……我们一定能捉到他。”
	“好的。”Loki点点头，一滴眼泪随着这个动作掉进Thor的车里。
	“别哭，Loki……”Thor启动了车，他又抚了一下Loki的脖颈，那里热热的，有细腻的绒毛。
	“别哭，我不会让他再逃走了，好吗？”
	然而兽医还是望着窗外，无声地流泪。
	
	Thor下了车，和Loki一起走到他的公寓门前。
	Loki打算开门时他要走了他手里的钥匙，然后他掏出枪，保持随时可以开枪的姿态，打开门以后走在Loki前面检查了每一个房间。
	“好了……那家伙不在这儿。”Thor把枪插回肋下的枪套，“去收拾你的东西，不用带太多，如果你需要的话我会让人回来拿给你。”
	Loki点点头，然后他走进卧室，虚掩上门。
	Thor在客厅里长长地吐息，他憎恨这种感觉――就像他以前在FBI的导师，也是他的老搭档对他说的那样――最糟糕的无过于你在乎的人身处危险之中，那感觉就像拿了一盘尸体上的蛆虫让你张开嘴吞下去一样。
	而你还不知道，吞下去之后是否能够保证他们的安全。他曾经在搭档说这话以后想象了一下，但是想象永远无法和身临其境相比，至少这次，Loki，是真的置身危险之中了。
	他很在乎他！是的……
	Thor在沙发背上敲动着手指，忽然他发现视线中有什么在晃动着，这吸引了他的注意，他抬起头看着那个地方，那是一面有些古老的装饰镜，也可以用来装相片的那种，但是Loki一直没有在里面搁过照片，所以它仍然发挥着镜子的作用。
	Thor的瞳孔倏然地缩紧，他从镜子里看见了Loki房间里的情形，并同时听见了一些异样的轻响。
	从打开的门缝里可以看到一个人正从后面捂着另一个人的嘴，紧紧地。Thor有着多年到了良好经验，他马上就回过头，重新抽出他的9MM，握紧它然后深吸一口气踹开Loki的房门。
	贾罗德――在兽医院资料上他见过他的照片，这男人高而且帅气，有一头红褐色的头发和蓝色的眼睛。当然在那资料上他笑眯眯的，但现在他抓住Loki，一只手勾住他的脖子掐着他，另外一只手抓着枪，枪口顶在Loki的太阳穴上。
	“Thor……”Loki有些艰难地说着，他翠绿色的，刚哭过所以红肿的眼睛惊恐又乞求地望着他。
	“Thor？哈！”贾罗德裂开嘴，像一条疯狂的狼那样，鼻梁上出现一道一道的皱起，“荡货――现在你有了这个FBI？所以你就出卖我！把我的一切都告诉他？”
	“NO……那是因为你……你做了错误的事贾罗德……”Loki挣扎着。
	“错误？”贾罗德看着反复握紧枪并且试图瞄准自己的Thor，冷笑着，“你造成了一切，然后告诉我这是个错误？我的？你是来真的吗Loki？”
	“……是你错了……贾罗德……你谋杀生命……”Loki费力地说着，脑门上的枪管让他汗如雨下。他用双手用力地抓住贾罗德的手，但是那罪犯显然力气更大，稍微用力一些就让他脸上出现了窒息的潮红。
	“放下枪！”Thor的声音听来沉静却满含怒火。
	“你被他骗了，FBI――哈哈――他告诉你我是凶手？真他妈的操蛋。”贾罗德摇着头，“蠢材，你这个和我一样的蠢材――”
	当贾罗德嘲笑Thor的时候，他有一些弯下腰，似乎他试图去亲吻一下Loki涨红的脸，Loki忽然地用手肘朝后撞击贾罗德的肋骨，因为痛楚，贾罗德下意识地用枪托揍了Loki的头一下，就在这一瞬间，Thor开了枪。
	贾罗德眉心中弹，血和脑汁随着9MM子弹近距离的爆射从他脑后的孔洞喷了出去，弄得一墙都是。
	他的表情定格在因为Loki而生气的那个状态，然后缓慢地，像一袋面粉那样软了下去。
	Loki站在那儿，头发上沾着一些贾罗德的血，他忽然地张开嘴然后痛苦地喘息。Thor拿起一个装衣服的塑胶袋迅速地套在Loki的脸上。
	“呼吸――用力呼吸――”Thor说着，Loki喘了好一会儿，才能够正常地吸气，然后他大哭起来，抱住Thor。
	“结束了。”Thor吻着Loki冷汗津津的脸，“都结束了……”
	FBI看着靠在鲜血淋漓的墙边歪着脸的贾罗德的尸体，喃喃地说……
	
	
	******************
	酒店的房门发出咚咚的响声。
	“来了――”黑发青年从浴室走出来，系上白色浴袍的带子。
	房门又有些急躁地咚咚作响。
	“来了来了――”
	Loki走过去拉开门，金发FBI站在门外，微侧地倚在门边。
	他关上门，拿掉金色的门链，把门彻底打开。
	“特别探员odinson先生。”Loki说，他身上有着海洋气味的宾馆沐浴露的味道，“趁夜而来，有何贵干？”
	Thor发出低沉的笑声，他今天没有穿西装，而是穿着牛仔裤和印着巨大彩虹图案的紧身t恤，当然，金发仍然规规矩矩地扎在脑后。
	“来看你。”Thor说，“看看我们的证人在这儿是否还住得习惯，顺便来表达一下局里让你不得不暂时离开你住处的抱歉。”
	“……啊嗯……”Loki眯起眼，“我觉得挺好的，FBI给了我一个蜜月套房，我还没住过这么高级的地方――出差的时候我都住单人间。”
	“那样的话……就很好……”Thor慢慢地说着，然后他站在门口，双手揣在牛仔裤兜里，不言不语地望着Loki。
	“这样看人不礼貌。”Loki微笑着，张开一点点唇瓣，似乎他得通过口腔来呼吸。
	“你不会知道我有多喜欢这样做……只要对象是你的话。”Thor海蓝色的眼眸紧锁着那张尖削的漂亮的面容，他有几天没有见他，为了了结这个案子和做报告……如此他才知道自己是怎样在想念着Loki，那带着笑意的翡翠色眼睛，以及上面覆着的漂亮的黑色睫毛，还有它们在灯光下在颧骨上投出的异常性感的阴影。
	“……”Loki吞了吞唾沫，他伸手拉开一点睡袍的领口，“这个晚上有点热，不是吗？探员先生。”
	“Thor。”FBI纠正他，“兽医先生。”
	“Loki……”黑发的青年不甘示弱地说。
	“Loki，”Thor有些艰难地维持他的礼貌，然后他走进门里，反手轻轻地将门关上，“挺热的，你介意借我浴室用用吗？”
	“这套房的浴室很大。”Loki说，“你可以尽情使用。”
	Thor靠近Loki，他们四目交接，然后Thor伸出手，贴在那张总是整理得一丝不苟的白皙美丽的脸上。
	“Loki……”
	他低声地呼唤他，拇指磨蹭他的面颊。
	“介意陪我一起洗澡吗？”
	“我刚洗过……”Loki笑起来，他侧过脸，咬了一下那只戏弄自己的手指，然后他用胳膊揽住男人的脖颈。
	“可我不介意再洗一次。”
	翡翠色的眸子俏皮地朝Thor眨了眨。
	
	
	007
	水声潺潺。
	蜜月套房的浴室里非常热闹。
	水流带着蒸汽哗啦哗啦地冲刷着巨大的淋浴间，一旁的按摩浴池正在蓄水，一切都沉沦在白色弥漫的朦胧里。
	Thor站着，抬起头，热乎乎的水流从他脸上淋下来，顺着他鼓起肌肉的身体朝下奔涌。但他没有用手搓洗自己，他的手在小腹前稍微离开自己身体一些的地方，每个手指都深深地插入湿润的黑发里。
	他用一种并不让人感觉疼痛的力度紧抓着，随着黑发主人的动作而前后摆动，水流过Thor的嘴唇从他的胡须朝下钻，他闭上眼，沉迷地低声呻吟。
	然后忽然地，他拔高了一点点声音，随即低头看着在自己胯下劳作的同样被热水冲刷的黑发青年。
	Thor目睹着那双因为热水更红润了一些的如花唇瓣缓慢地释放出他的yin jing，偶尔出现在唇边的粉色的舌头压迫他并给他更多的视觉刺激。
	Loki为他口交，他心神荡漾地望着Loki，一直到他吐出他yin jing圆润的头部，然后用舌尖戳刺了一下那个还在流淌出jing ye的小孔。
	Loki仰头看着他，用鼻音笑出来，水冲刷在他脸上，但是还是看得出这青年满含喜悦，Thor看着Loki朝摊开的掌心吐出他的jing ye，那些白色的浑浊体液很快被水冲散。
	Loki抱着他的腿站起来，贴着他的脸吐息。
	“嗯~~~~~”他婉转地哼哼着，“Thor，禁欲让你不堪一击，哼？”
	“这不过是第一次而已。”Thor的声音比往常更低也更沙哑温柔，“别小看禁欲过度的健全男人。”
	“健全？”Loki眯着眼，抿着嘴笑着，眼神里有着满满的不信任，“这身体……远远超于健全的范围……”
	修长的手指搭上Thor的脖子，从那儿绕下来，抚过他的锁骨，然后是他坚实的胸肌。
	“阿波罗……你怎么做到从事这么危险的工作还可以有这么完美的身体？”Loki低头吻了一下Thor的乳头，他因此喝到了一点热水，但他的手指像弹琴一样在他紧绷的腹肌上跳跃，就像它们是琴键。
	“那么一个兽医怎么会有这么柔软的腰？”Thor一把搂住Loki的腰身，差不多的身高让Loki身体的每个部分都可以和他对应的部分紧紧地贴合，热水让那些地方变得有点滑腻腻的，他耸动了一下臀部，这让他半软的yin jing可以刚刚好地搓动Loki的男根。
	“瑜伽而已……”Loki说，“合适在床上做的运动。”
	他的双手撑在Thor的胸肌上，试着抓了一下那两团硬硬的肉。
	“……告诉我，你的身体……”Loki的舌尖似有若无地舔着Thor的嘴唇，在他金色的胡茬里打着转，“每天都会想要……我见过的最好的杜宾犬，几乎没有脂肪，如果给它机会，它可以从早到晚地艹那些发情的母狗……”
	Loki的手挤进两个人之间的缝隙，握住自己的和Thor的yin jing，把它们并在一起，上下地滑动着，用他掌心柔软的肉和皮肤不断地刺激。
	“啊~~~~~~”Loki甜美的呻吟和Thor再度沉重起来的喘息交错，金发的男人咬住他张开的唇瓣，用舌头扫过他粉色的牙龈，然后Thor沉下身体，他双手扶着Loki的翘臀，他的屁股就像他第一次见他就从湿漉漉的牛仔裤包裹下感觉到的那样，是两个完美的挺起的半球。
	而他的手刚好可以覆盖它们，这让Thor痴迷地反复地挤压着Loki的臀部，他用鼻尖去推挤Loki的yin jing，Loki有些体贴地关掉水喉，他低着头，黑发从脸旁边掉下来，水珠滴落在劳作中的金发男人的头顶。
	“……唔……它闻起来真的很干净……”
	Thor贴在Loki胯下的黑色毛丛中嘟囔出来的话让小兽医笑了出来，他发出呵呵呵呵的声音，绿色的眼睛眯得快变成了两条缝隙。
	“香草冰激凌的味道……嗯？”Thor仰着头，这个仰视的角度让Loki伸手捧着他的脸，揪着他的胡子。
	“别胡扯。”Loki说。
	“我想吃掉它。”金发男人低声地说着，然后他用他宽大的手小心翼翼地捧着Loki的yin jing，吻它的侧面，它的根部，他吮吸那两个开始紧绷的小球，轮流地用舌头缠绕它们。
	黑发青年朝后靠在浴室的瓷砖墙上，他细密地喘息，小腹紧张无比所以变得有些硬。
	Thor着迷地观察着被他玩弄的青年身体的那个部分，所有男人的核心，他当然有过其它男人，但是未曾觉得此处有这么的迷人和可爱。
	黑色的毛发和因为本身肌肤的白皙而显得格外嫩红的yin jing形成强烈的视觉对比，它在他的口舌手指的侍弄下变得绷紧，挺直，前端流淌出粘稠透明的前液。
	Thor用手指搓揉那些粘液，然后他忽然地把Loki吞进去，非常的深，Loki马上就尖叫起来，抓住了Thor厚实的肩膀。
	“我顶到了――”Loki在Thor吐出自己以后才能呼吸，他有些惊吓地说，“我顶到了你的喉咙深处……我……天哪……你的小舌刮过我的茎干。”
	“偶尔一为之。”Thor说，“我说了，我想吃掉它。”
	Loki再度呵呵地笑起来，他光着身子从淋浴间走出去，Thor跟在他后面，扯下巨大的浴巾，跟在身后擦拭他身上的水滴。
	他们走进卧室，Loki坐在床上，像一个印度人那样盘起他修长的腿，这个状态让Thor一低头就能看见他起立的微微跳动的男根，就像他的腿间开了一朵什么花一样……
	Loki搂着Thor的腿，他笑着说你的毛粗而多，不过真是可怕，它们都是金色的。
	Thor不在意地伸手捏抚Loki的耳珠，他很快就害羞起来以至于那些地方都变得通红。
	“你不会相信的……”Loki说。
	“半年前和那凶手分手之后，我就没有男人。”
	Thor耸了一下他的眉头，他有些惊讶，不过好像发生在Loki身上又没有什么好惊讶，不过他还是好奇地问了一下Loki。
	“如果你想要……你怎么做？”
	Loki抿着嘴唇看了他十几秒，然后他翻过身来，跪在床上，用他的一只手抚弄着自己的yin jing，另一只手的手指绕到自己臀后，试着用指尖在那个被展现出来的深蔷薇色的入口按压。
	“就像这样……我自己……干着自己……嗯……有点儿费力……”Loki侧过头，他这样做的时候差不多整个人都扎在被褥里，白色的宾馆被子和他湿润散落的黑发以及他说着淫猥语言的红色薄嘴唇无一不让人心跳失控。
	Thor差不多是马上就又翘了起来，他感觉腿间抽紧，拉扯着腹部的筋肉，甚至有些微微地痛楚。
	他靠在床边，捉住Loki的腿，拨开那只玩弄自我的手，他的双手扶在Loki的臀上用力朝两边分开，让那个诱人的小孔彻底暴露出来，然后他亲吻那里，即便Loki用手阻止了一两次――因为他有些羞愧――他还是没有停下来。
	Thor从床头拿起宾馆提供的KY，挤出来湿润自己的手指，然后把它们小心而缓慢地送进Loki的身体里。
	Loki发出叫声，那种叫声随着Thor的手指朝向深处的进入和拓展变得湿润而淫荡，他转过头，用手抓住Thor的yin jing搓揉，他贴被子上，张着嘴，轻轻地说：“进来一些，再深一些Thor……揉我的里面……”
	“想要更湿？嗯？”Thor说着，专注地让那个地方张开到足够接纳他的尺寸，他因此吻Loki垂挂的yin jing后面的凸起，那个面包一样的地方后面藏着让男人爽快的腺体。
	“啊~~~~~是的~~~~~”Loki的眼神也变得湿漉漉，他眼圈潮红，泪意盈盈，“让我更湿，Thor，浇灌我……我觉得自己荒芜极了。”
	Thor在自己的yin jing上涂抹了一些KY，他不能再忍耐但是也不想太过让Loki疼痛，但是在他进入的时候他还是感觉到了强大的阻力。
	“放松一些……亲爱的……放松一些……我的宝贝……”
	“不我办不到――”Loki尖锐而小声地抽泣，“你太大了Thor……”
	但是Thor并没有停止进入，他只是放缓了速度，他就这样深深地进入Loki的肉体，感觉到那洞穴的扩张和努力地包容。
	他抓住趴着的Loki的肩头，捏着他的脸，缠绵地吻他一直到他开始忽略他身体里插着这么凶猛的一根棒子，然后趁他不注意的时候开始摆动他的腰。
	那种强劲的，充满节奏感的抽插很快让Loki展开，兽医的身体就像他的个性一样善感并充满感性，很快Thor就感觉到Loki身体的湿润，他的体内变得润滑而炽热，Thor朝下看着自己进入和抽出，Loki的穴随着他的动作微微鼓起或者被插得深陷，他勃起的yin jing随着他的动作在胯下转着圈儿摇晃，因为被他戳弄得情欲高涨而滴落液体。
	床毫无疑问地被弄脏了。
	但是没有人在乎。
	Thor听着Loki的叫声，充满淫欲和沉迷。
	“干我……”Loki反复地说着，“我觉得就像是我第一次一样……Thor……你干得我好疼……”
	他明显地在哭，Thor有些内疚，但是Loki不但没有叫停反而给他更多鼓励。
	“用力地干我，我的深处，摩擦我让我只记得你，Thor……啊……用你热乎乎的yin jing，你锐利的凶器，刺穿我……”
	没有男人能够拒绝这种鼓励，尤其是那具美得叫人痴狂的身体白皙的肌肤泛起粉红的颜色，Loki就像一个甜蜜的玩偶叫他迷恋无比。
	Thor觉得自己仿佛一个爱上hellokitty的小女孩，他把Loki拉起来，让他坐在自己如石坚硬的肚子上，他握着他的腰，举起他，又放开他，让他坐在自己的yin jing上被穿刺着滑落，他听见Loki开始尖叫，看着他花苞一样的yin jing上下拍打着他自己和他的小腹，液体牵着丝线被甩出来。
	这么淫靡，但又一如他所愿。
	Thor不断地发出赞叹，虽然那些赞叹因为性事而有些不堪，但是他迷恋地望着Loki染满情欲的脸和他几乎因为沉迷于性失去焦距的翡翠色双眼时，他只觉得那菲薄的蔷薇色嘴唇的唇角滴落的透明唾液美不胜收。
	“我的……淫荡的Loki……”
	Thor低吼着，他再度将Loki压在身下，但是这次就像他梦想过的那样，他把Loki的长腿抬起来盘在他的腰上，他用力地刺他，用他男性的长矛，深深地戳入他，磨蹭他淫猥湿润的内壁，他喘息着把自己彻底抽出，停顿，饶有趣味地看着那不断张开又合拢的饥渴的玫瑰色的柔穴，一直到Loki哭叫着伸手拽着他乞求。
	“操我，不要停下来……操我Thor……我需要你，你得救我……SAVE ME Thor~~~”
	“我会救你！”Thor用力地呼吸，然后他扶着yin jing，用力地进入Loki为他绽放的身体。
	“Always……”Thor疯狂地抽动着自己，以至于他脑海中除了Loki因为激情而癫狂的美丽面目之外什么都看不见。
	“记得你的话Thor――不管我在哪儿――你都得做到你的承诺――”
	Loki撑起身体，他勾住Thor的肩膀和背，就像抱着浮板的溺水者一样，他因为工作并不留指甲的指尖甚至狠狠地挠伤了他。
	伴随着这样的痛楚，Thor最后一次进入深处并且射出，他用手抓着Loki的用力地揉着，让他几乎是同时射了出来。
	Thor停留了一段时间，在Loki的身体里，感觉高潮带来的紧而有节奏的压榨。
	“我差不多把所有的存货都给你了。”
	金发的FBI在黑发兽医耳边叹息。
	然后他听见精疲力竭的笑声，他把Loki从被汗水湿润的被子中挖起来，长久地吻他。
	
	第二天一早Thor在阳光中醒来。
	Loki趴在他旁边睡着，枕着他的胳膊。
	Thor揭开被子，发现Loki一丝不挂，他想起昨天两个人在再一次地洗澡以后又来了一次，以至于最后精力和身体都被榨干的两个人就这么糊涂地睡着了。
	Thor低下头，从Loki突出的漂亮脊骨一路吻下去。
	在Loki的臀沟里发现自己干涸jing ye的痕迹时Thor忍不住笑起来，这惊动了熟睡的Loki，Thor抬起头来，看着黑色的扇状的睫毛缓慢地睁开，露出翡翠色的眸子。
	半秒钟左右的疑惑之后，那双眸中有一种饕足之后的情绪，Loki懒懒地问了个好。
	“早，Thor。”
	“早，Loki。”Thor吻着他的嘴唇，轻微地拉扯了一下。
	然后两个人慢慢地从床上爬起来，走进浴室去冲洗自己。
	Loki跳进按摩浴室，坐在Thor的双腿之间，朝后靠在男人的胸口，他仰着头闭眼享受着这种相处，甚至差点又睡了过去。
	“我后天回哥伦比亚。”
	“唔……”Loki怅然地发出一个单音。
	“任务结束了，FBI总是到处跑。”Thor抓住Loki的黑发，放在唇边吻着，上面有洗发水混合一点点汗水的味道，证明两个人昨天的床上运动的确激烈万分。
	“你会回来吗？”
	“只要我有空，FBI也有休假的时候。”Thor有些坏心眼地在水里抓住了Loki的男根，轻轻地捏了那儿一下。
	“我不在的时候，你得自己解决问题。”
	“NO。”Loki侧过脸说，“我要去找男人。”
	然后他被Thor吻得差点缺氧昏厥。
	
	因为案件解决，Thor把这两天视为度假――当然其实他那儿也没多去，而是好好地利用了一下局里安排的蜜月套房。
	当然他没有忘记让加里开开他的车，或许他是个FBI，但是他很讲信用。这让年轻的警察非常高兴，并且决定存钱买一辆野马――雷蒙对此大加嘲笑，因为警察的薪水实在少得可怜。
	总之一切都可以说非常愉快，尤其是在Loki听说Thor喜欢吃土豆豌豆炖鸡肉之后对他表示可以做一顿让他吃的时候。
	蜜月套房里当然也有厨房，这让Thor非常的开心。
	开心得他觉得自己的选择是对的――在他发现自己对Loki有不一样的感情之后，他其实找尼克局长谈过是否换人，但局长阻止了他。
	如果他执意要走也是可以的，但最后他还是选择留下来。没有比这个更加正确的选择了，Thor现在这么觉得。
	他有一个情人……黑发，高挑，有着翠绿色的双眼，美丽善感又温柔，甚至还会做菜！WOW！！！
	所以Loki在提议一起去超市买原料的时候Thor压根没有拒绝的想法，他们像所有情侣一样跑进超市，开始争执买哪一种级别的原料，然后为对方拿多了的东西拌嘴，最后傻乎乎地买了一大车。
	当Thor看着车里那两个巨大的塑料袋时，不由得摇头感叹：“明天我就走了，这么多东西怎么吃得完？”
	“你可以尽力而为。”Loki笑着说，然后他让他当力工，把两口袋东西提到那个路口，然后由他下去开Thor的野马。
	那些东西太沉重了，Loki绝对提不起，所以Thor掏出车钥匙交给Loki之后就乖乖地过去等。
	但是他等了差不多十五分钟也没有等到Loki。
	Thor提着沉重的东西，在问过店员之后找到通往车库的电梯――他想是不是车坏了打不着火，或者没有太多驾车经验的Loki倒车时撞到了别人的车屁股。
	他走进地下五层的停车场，这超市太大了，Thor想着，从电梯走进亮着白色灯光的车库。
	电梯在他身后关闭并且朝上升起。
	“Loki？Loki！”Thor呼唤着自己的情人，“你是不是把开车这件事搞砸了？”
	他大声地喊着，但是在他话音落下之后，他听到了一些异常的声音。
	一种湿润的，啧啧的声音，就好像水落在地面上，有节奏地回响在地下车库里。他没有听到Loki的回应，Thor敏感地丢下那些东西，抽出形影不离的手枪，警觉而缓慢地在车库中走动
	他越过一排车，看见两排停好的整齐的车辆，然后发现远处有什么东西在动。
	Thor小心地走过去，靠近一些的时候他赫然发现那是两条人腿，正在随着那种声音有节奏地摇晃震颤。
	“……Loki……？”Thor走过去，越来越近，他走到那双腿的背后，猛地冲了几步然后转身瞄准。
	他看见的一切让他愣在当场。
	就像这个案件的卷宗最开头描述的那样――一个人骑在另外一个人身上，用力地，一下一下地――
	那双腿的主人躺在地上，花格子衬衫和牛仔裤以及男式皮鞋表示那是一个男人，有人骑在他身上，手中握着一块砖头，用力地，一下一下地砸着那个人的头。
	随着这个动作，那人的腿抖动着，就像Thor之前看见的那样，像在抽搐。
	但是明显的，那个人已经死了，鲜血一地都是，还在不断地流淌，扩大……
	“SHIT――”Thor用力地握着枪。
	“住手！”他吼着，“否则就开枪了！”
	那个攻击者听见了他的话，他好像叹了口气，然后把手里染满鲜血的砖头丢到一旁，之后他站起来，缓慢地转过头望着Thor。
	“嗨！”那人对他说。
	在惨白的灯光下，Thor清楚地看见那杀人者的脸。
	“Thor，我喜欢你。”黑发青年有些发腻地反复说着，在跟他一起泡澡的时候，用手捋着自己黑色湿润的头发……
	凶手望着他，抬起血红一片的，仍然修长的手，捋着溅满鲜血的黑发。
	“Thor，怎么不在上面等我？”
	Loki！
	他白皙的，美丽的脸上到处都是朝下流淌的血液。
	Thor僵硬地站在那儿，他的姿势没有改变，但是他的大脑已经无法运转。
	那黑发的青年穿着他黑色的夹克和裤子走过来，一身黑让人看不见他身上到底有多少受害人的血，但是他浑身都散发出浓烈的人血腥气。
	“唔……我忘记了你是FBI，比一般人要警觉多了。”
	Loki用那种他所熟悉的，有些内疚的语气温和地说着。
	然后他用他染满鲜血的手扶着Thor的头，把他压向自己，用自己的脸贴住Thor的脸。
	温暖的新鲜的人血粘附在Thor的脸上。
	“真糟糕不是吗？对不起，亲爱的。”
	然后他拍拍Thor的脸，怜悯地看着他，又吻了他一下，这让Thor的唇瓣完全地染上了血液。
	“Save me，Thor，像你说的那样。”Loki抱紧他，在他耳边呢喃。
	他微笑着，慢慢地从染血的金发男子身旁边走过。
	那黑色的恶魔甚至从那两袋东西里面选了一些，之后从容地消失在车库某个隐秘的小门里……
	008
	“雷蒙……雷蒙……”加里发出一种类似幼年动物的哼哼声，他坐在驾驶位上看着旁边专心吃鸡肉卷的雷蒙，反复地念叨他的名字。
	“不……不行……你可以把闪光寄养在宠物店，实在不行还可以送到医院去。”
	“不要，雷蒙！”加里说，“宠物店对动物只能说是勉强做到最基本的照顾，每天喂水和饭，带出去走十分钟让它们拉个屎。”
	雷蒙转头看着那年轻人，奇怪地道：“究竟是什么让你觉得我会做超过这个程度的事情？”
	“你是个老爸，你有一个女儿，你还是个很罗嗦的老爸。”加里难得一见地语气软绵绵但又非常确定地说着。
	“但是，至少我是……人类的老爸？”雷蒙皱着他深色的眉，“你能把人和动物分开点儿？”
	“一条狗和一个小孩没有区别，他们的智商可以有七岁小孩那么高呢！”加里双手合十，用他南美血统的妈妈喜欢的祈求方式，冲着雷蒙说，“闪光很乖的，它会憋尿，一直到你放它出门才尿在灌木丛上。“
	雷蒙沉默了一会儿，然后他问：“它会追猫吗？我是说……如果我带它出去它会不会突然跑掉？”
	“它可喜欢猫咪啦！从来都不会惹毛它们，就好像我不会惹毛你一样。”
	“哈？”雷蒙说。
	“那就拜托了，在我出去休假的时候――这次我一定会钓上个不错的马子。”加里兴奋地掏出备用钥匙交给雷蒙，他还打算再说点儿什么的时候，手机响了起来。
	他伸出手指对雷蒙做出一个等一下的动作，然后接听了电话。
	“嗨Thor，有什么事找……呃？……你没开玩笑？”加里提高声调。雷蒙做出一个疑问的表情，加里摇摇头，表示自己也还不清楚状况。
	“好的，我们马上就过去，十分钟。”然后加里收了线。
	“什么事？”雷蒙说。
	“死人了――最大的百货商场里！”加里发动了车，“我觉得不需要你帮我照顾闪光了，发生这种事休假肯定告吹了。”
	然后他又补了一句。
	“Thor怎么这么倒霉？刚好是第一个发现的人。”
	
	*******************
	“Thor？Thor……你还好吗？”加里在车窗外看着里面，他拿着一方纸巾遮着鼻子。
	车库的封闭环境让空气变得憋闷，血腥虽然比腐败尸体闻起来要好一点，但是人血比动物的腥很多，而且浓烈得叫人反胃。
	加里的呼唤并没有得到Thor的回应。
	FBI坐在车里似乎睁着眼睛做了个短暂的梦。
	他似乎在一瞬间回到自己的少年时代，在自家的花园里和弟弟巴尔德玩棒球。阳光灿烂，绿草芬芳，母亲种下的红玫瑰正在怒放，空气里满溢甜蜜的玫瑰味儿。
	清风吹起，撩动他金色的头发，运动出汗的感觉让他全身舒畅。
	然后他看见少年时代的自己突然地回头，注视着花园里某处树丛，高大的树和下面深深的灌木组成的浓密的阴霾。
	似乎有什么东西在里面窥视着他。
	用一种让人觉得冰冷的目光……
	
	“Thor！”加里砰砰地拍打车窗。
	FBI从车上下来，脸上带着一点没擦得很干净的血迹，身上换了一套有点傻的橙色T恤和宽松的运动裤，他之前穿的已经被搜集起来当做证据。
	“听说你沾得全身是血？”加里叉着腰难以置信地看着Thor，“兄弟，你怎么这么倒霉？”
	“我不知道……我下来取车然后就……那人就躺在那儿。”
	Thor伸手朝尸体那边晃了一下。
	“OK……OK！”加里拍拍Thor的肩，“这下你得留在这儿了吧！就算你是个领高薪的FBI，我还是觉得你遇到的真是糟糕透了。”
	“我想是的！”Thor说。
	“你车上的是什么？买了这么多菜？Thor，你一个人可不会买这么多东西。”加里侧着头看看雷鸟后面的位置，在那儿发现两大包足料的食材。
	“有谁和你一起吗？”加里压低了声音问他。
	Thor犹豫了一下，然后他小心地看看四周，发现没有人在注意他以后才回答加里：“Loki……”
	他说。
	“Loki说给我做一顿饭送行，所以我们到超市来买东西。”
	“然后？”加里挤挤眼睛，上次Thor让他取车玩但地点是Loki所住的酒店停车场他就知道这两个人一定有问题了……或者说，他们之间的气氛早就浓得让人不可能看不出来。
	“原本Loki应该下来开车，但是他走错了楼层，我下来找他的时候发现了这桩杀人劫案……凶手已经跑了，我确定受害者死亡之后，就回去找Loki，让他赶紧离开这儿。”
	“就是说他什么都没有看到？”加里问。
	“是的，Loki什么都没有看到，我在地下三层找到他，让他先回酒店了。”Thor用他低沉但总是令人安心的声音回答加里。
	“好吧！兄弟……”加里说，“我明白你的心情，Loki本来就刚经历一次，你不会想让他来第二次的。”然后他又拍了一下Thor的肩头。
	“放心，我不会告诉任何人这事儿的……你如果录完口供的话，最好回去看看Loki，他应该――”加里呶起嘴，想象了一下Loki平时那副善良温和的兽医样儿，然后说道，“挺担心你的。”
	“我想也是。”Thor说，“我想也是……”
	他金色的睫毛渐渐地垂了下去，遮挡住他有些闪烁的眼神。
	“嗨……加里……谢谢！”
	年轻的警察因为这句话而对金发FBI用口型说了个无声的“没啥”，然后他转身走向正在观察现场的雷蒙。
	Thor拉开车门，坐回去，打开雷鸟的储物箱。
	里面躺着一个塞满钱也沾满了血的钱包，被妥善地安置在一个有封口条的透明证物袋里。
	

	我没有你那么擅长说谎……
	我不知道我能够骗过多少人……
	我不知道为什么我要说这样的谎言……
	我不知道我能够怎样地欺骗自己……
	我不知道我为什么要说谎……
	……
	
	
	雷鸟在红灯时穿过路口，Thor发狂一般地开着车冲线，他知道自己的违规不会被记录，因为他是个FBI，交通系统会自动将他的车牌号从违规里选择并抹除。
	就好像几乎所有人都认为一个FBI不会隐藏证据保护凶手一样，他们的工作就是调查刑事疑难案件，帮助地方警察解决可能威胁美国国民人身安全的所有事情……
	这两样他都做了。
	Thor把雷鸟停在酒店外面，伸手拿出那个钱包掖进裤兜，然后把钥匙交给泊车小弟。电梯门关上时Thor再度感受到那种呼吸压迫，他喘不上气来，一种名为畏惧的情绪严重地影响了他，他死死地盯着电梯门，一直到它打开之后才有所好转。
	他面前并不是亮着苍白灯光的停车场，也没有颤抖的被猛击头部的尸体。只有厚厚的隔音地毯和被包装过的金色和红色交错，挂着一些艺术绘画的长长的酒店走廊。
	Thor提着两包食物缓慢地走过去，站在他熟悉的房间门口。
	他安静地呆了一会儿，然后掏出房卡。感应门锁发出滴滴声，他扭动它，门轻易地被打开，然后一股味道扑了出来。
	浓厚的炖肉和土豆的味道，夹杂着豌豆的清香充满Thor的鼻腔。他看见Loki穿着睡袍，端着一个小碟子，正用汤匙舀起一些汤汁送进嘴里。
	那个动作那么的寻常，就像Thor小时候看见母亲在厨房做全家的晚饭时试味时所做的那样。
	“Thor~~~~”Loki抬起头，翡翠色的眸子里闪动着名为欣喜的情绪。
	“唔嗯~~~~你可回来了。”Loki把碟子放下，走过来抓住他的手并关上他背后的房门。然后他开始捧住他的脸吻他的嘴唇，亲吻热烈又温柔，和过去他每一次吻他的感觉完全一样。
	Thor有些不由自主地沉迷，他的手搁在Loki的腰上，深深地吻他，然后感觉到鲜美的味道。
	“嗨……你不觉得味道很好？我的手艺应该不差。”停下亲吻以后Loki仍然搂着他的背，像一头猫咪那样磨蹭用自己的额头蹭着他的脸。
	“是……味道不错……”Thor金色的眉毛缓慢地挤压在了一起，这一瞬间他头脑中掠过Loki摇曳的身姿，黑色的魔鬼，每走一步都卷动人血的腥气，他走到购物袋旁停下来，小心而迅速地拣选起土豆鸡肉和青豆，从容地抱着它们离开……
	Thor低头看看自己穿着的，胸口有个愚蠢的橙子图案的T恤。
	然后他紧紧闭上了海蓝色的双眼，等他再睁开眼睛之后，他看见Loki站在面前对他轻笑，那笑容依旧柔和，但是别有深意。
	“你穿的衣服……回来的时候谁看见了你那副样子？”
	“没人能够看到我那副样子，除了你，Thor。”Loki微笑地说，“我找了个地方换掉了它们，然后溜进一座工厂，把那些东西都塞进了焚化炉。”
	“你猜怎么着，我看着它们被烧成一缕青烟，甚至还塞了炉钩进去拨了拨。”Loki转身走进厨房。
	“炖得刚刚好，Thor。”他关掉炉火，拿了个盆子把汤盛起来。之后他穿过Thor身边，把门口的食物拿到厨房，从里面挑出上好的小羊排。
	“几分熟？”Loki从厨房探出头来问他，手里握着一个平底锅。
	“……Loki……”Thor站在那里，他觉得自己举步维艰。
	“如果你要跟我说话，你可以走过来站在厨房门口，油烟不会喷到你身上――我也不用那么费力。”Loki转回身，他抽了一把刀子，在案板上咯吱咯吱地碾碎那些上等黑胡椒。
	“几分熟？Thor？”Loki背着身子问他。
	“我不认为现在是谈论羊排的时候。”Thor拼命地控制自己，他觉得下一秒，就在下一秒，他就会冲过去用手扼住Loki的咽喉。
	就在他这样背对着自己毫无防备的时候。
	但是他就像被下了咒一样，他只能站在门边，说这句不痛不痒的话。
	就好像他自己根本不想触及这个问题一样。
	“Thor……”Loki稍微停下了手里的刀子。
	“晚饭时间就应该讨论晚饭的问题，好吗？”
	黑发的恶魔微微地侧着头，他翡翠色的眼里有少许的无奈，“有的事情你不先处理就没有办法做其他的，现在，告诉我，Thor，你想要几分熟？”
	“……”Thor沉重地呼吸，然后他说“三分。”
	“好的，这样不就好了吗？Thor？”Loki继续压那些胡椒，让它们和案板搓揉发出咯吱咯吱的声音，“你问什么，现在可以问了。”
	“……为什么……”Thor看着黑发青年因为低头而露出的白皙的脖颈，他的脖子修长而美丽，让人难以不去想抚摸它的情形。
	但是在不久之前，它也沾满了人血，浓烈的，异常粘稠的血色……蜿蜒而下的血迹在上面盘桓……
	Loki啪啪地用刀背开始拍打羊排，硬物和肉接触发出啧啧的声音。
	“这可以让羊肉松弛，更容易腌制。”Loki有些心不在焉又好像对自己的厨艺非常自豪一样地说着。
	但是他用刀的那只手，是左手。
	从刚才开始，就是左手――
	Thor的手缓慢地，朝腋下的枪套挪了过去。
	“为什么杀那个人？”
	他的指尖在颤抖。
	这么多年以来，他首次在掏枪的时候颤抖。Thor无法形容自己的感觉――恐惧，失望，或者还有一种绝望……他第一次怀疑自己可能抓不住那支伴随了自己八九年的9MM。
	当初选择这把枪的时候，大口径的枪支更难掌握的事他是知道的，但是他有绝对的自信，强壮的肉体和坚硬的精神能够让他掌控这把枪，而这些年来，他用它就好像用自己身上长出来的肢体一样自然和得心应手。
	这是第一次……第一次他觉得自己恐怕无法握紧它，更别提瞄准和开枪了。
	他甚至觉得身体挂着枪的那边都变得沉重起来。
	Loki把腌料放在盆子里混合好，丢进小羊排，然后用盖子盖起来。他洗干净手，仔细地，甚至用旁边的刷子刷了一下指甲缝隙。
	“他年纪和你相当，有一双蓝色的眼睛……有时候我觉得绿色的也可以将就，有时候因为光的缘故，它们看起来也会有点蓝蓝的。”
	Loki转身走过来，他的目光集中在Thor想要抓住枪的手上，然后他开始轻笑，抿着他如花的唇，眼角有柔婉的细纹。
	翡翠色的眼睛里充满爱恋，Loki一直走到Thor的面前，伸出他优雅的手，湿润地覆盖在Thor的手背上。
	“那是个不错的人，一看就成长在很阳光的环境里。我本来想推迟一点的，但是就像你看到的那样，我对驾车并不是很熟悉，尤其是跑车什么的。他走过来说’嗨！你需要有人帮你倒车吗？’，然后我觉得，这真是个好人啊……”
	Loki吻了一下Thor的脸。
	“嗯，你脸上有他的血的味道。”Loki耸了耸鼻子，然后他说，“所以我就跟他说你不如教我倒车，我不能总让人替我干这个。然后他说好的，告诉我他会放好自己买的东西再来教我一下。我找了块砖头拍在他脑袋后面，然后杀了这个好人。虽然身边没有趁手的工具，不过我发现在停车场里找块儿砖头还是挺容易的。”
	“……”Thor紧紧地咬着牙关，他的咬肌突出，并且颤抖不止。
	“啊哦……你生气了Thor……”Loki说，“别……别生气，我只是杀了一个男人。”
	“……”Thor无法说话，他觉得自己就像被冻结了一样，任凭Loki对他为所欲为。
	他的手指僵硬得无法朝枪再前进一毫米。
	“噢……Thor……”Loki把他拖下来一些，用自己的额头顶着他的，用自己的鼻子碰碰他的，就好像猫咪或者狗狗之间在互相打招呼。
	“只是一个男人，你看，就像我这十几年一直做的那样，和吃个小羊排也没有区别，嗯？”
	恶魔抚摸着Thor带着一点干涸血迹的金发，手掌托着他的后脑，然后他亲吻他的眼皮，用舌尖舔舐他的眼角甚至碰触到他的眼珠。
	“我有没有说过，你的眼睛真漂亮，就像海蓝宝石一样。”
	然后那恶魔咬着他的嘴唇，手指爬进他的T恤，抚着他的背肌，要求一个深深的吻。
	
	009
	Loki用刀子戳着一块切下来的蒜香小羊排，送到Thor唇边。
	“吃了它。”他说，“冷了味道就不好了。”
	Thor抬起金色浓密的睫毛，海蓝色的双眼悲伤地望着Loki，声音低低地说着话。
	“我不想吃，我没有食欲。”
	“那可不大好。”Loki并没有放下手里的刀，那块小羊排悬在Thor的唇边，散发出诱人的气味。
	“看看你的身材，Thor，你每天都需要大量蛋白质。”Loki微笑着，就好像在和自己恋人讨论健身方向的普通的情人那样说话。
	但是他接着对Thor说，我知道你一定有非常多的问题想要问我，可是就像我之前说的，有的事你非得做完一个再来另一个。所以，现在，吃了它。
	Thor看着Loki伸出来的左手。
	年轻的兽医的指甲修剪得很规整，和手指的边缘平齐并且磨过，他似乎开始毫不掩饰地使用这只手，甚至可以说每个动作都完成得细致而优雅。
	Thor张开嘴，含住那块羊肉。Loki收回手，看着Thor开始一边咀嚼一边切割自己盘子里的羊排。
	“你怎么可能做到？”Thor干巴巴地地嚼动着，他感觉自己的下颌骨，牙齿，以及舌头的配合就像肉体和骨骼形成的某种机械，他平时从来不会感觉到这种行云流水一般的自然动作，然而现在不一样，因为他根本食不知味，“你怎么做得到，那样残忍的杀害一个人以后，还这么兴致勃勃。”
	“我享受我的生活。”Loki端起酒杯，转动着杯子，放在鼻翼旁嗅了嗅之后抿了一小口，“对我来说，那是我生活的一部分。”
	Thor舀起一匙汤塞进嘴里，他做这些的时候目光紧盯着对面的Loki，他看起来就像一个正在品尝美酒的评鉴家，这几乎可以扫空所有不良的记忆――
	如果不是那现场太过有冲击性，反复在他脑海里浮现的话，Thor无论如何也不能把面前这个从头到脚都表现得很舒适的男人跟那场血腥谋杀联系在一起。
	“一部分？”Thor忍耐了一会儿，然后他把手中的刀叉扔在餐桌上，它们轻微地蹦跳，发出巨大的声响。
	“杀手。”他说，然后他抽出枪，隔着桌子迅速地瞄准Loki，“你知道我随时可以杀了你！”
	“你当然可以，在车库你就可以。”Loki仍在喝他的红酒，“你高兴的话，可以朝我的额头射过来。”
	Loki举起酒杯，翡翠色的眼眸透过玻璃的曲面，看向举枪的Thor。
	“就像你射穿贾罗德的额头一样，他后脑勺开了一个不小的洞――噗――”Loki效仿当时子弹冲出颅骨时的声音。
	然后他放下杯子，双手搭成一个金字塔形，指尖互相撑住。
	“我靠的很近，对他拥抱死神时的声音听得很清楚。”
	Thor的脸色开始发白，一滴汗水从他额角淌下。
	“Thor，你想过没有？你很噶崔地杀死了威胁我生命的贾罗德，但是我在你面前杀了一个人，杂碎了他的脑袋――啧――那脑袋看起来就像被摔坏的西瓜一样，但是你没有开枪，真奇怪，不是吗？”
	Loki伸出手指抓住自己的发尖，轻轻地缠绕。
	“你受过良好的训练……Thor……你应该下意识地射杀罪犯……”
	他的声音淡薄而柔软地飘进Thor的耳朵里。
	“但是你无法对我开枪……why？你放我离开那儿，甚至还允许我吻了你一下……”
	大滴的汗水顺着Thor的鼻翼流淌下来，他尽力地保持着瞄准的姿势，但他自己清楚，他的眼睛完全没有在瞄准。
	“我来告诉你为什么！”Loki用餐巾擦擦嘴，然后把它丢在桌上，他站起来，手指顺着餐桌的边沿舞蹈，慢慢地走到Thor面前。
	他把餐桌朝后推，站在Thor和桌子之间，Thor的手仍然伸着，Loki抓住他握枪的双手，把自己的脸贴在上面，用他的嘴唇柔软地亲吻。
	“我来告诉你为什么，Thor。”
	他说着，从Thor的手中轻易地把枪拿走，随手丢在桌上，之后他跨坐在金发FBI坚实的大腿上，叹了口气，用他灵巧的手指托住他毛绒的，冷汗津津的脸。
	翡翠色的眼眸梭巡在他的嘴唇上，Loki吻着Thor，令他闭上眼，和他唇舌交缠。
	“你爱我。”
	Loki的手指覆在Thor的心脏部位，贴着他的胸肌。
	“你的心跳很快，你朝下看而不敢望我的眼睛……Thor，你是一个很好的FBI，但你不是一个很好的心理分析师。”
	Loki咬着Thor的嘴唇，他用牙齿拉扯他就像猫科动物缠绵时常见的那种类似伤害的情挑。
	“我打赌你恨我，”Loki亲昵地哼哼着，指尖从橙色T恤的V字开口滑进去，指尖刮着金发男人因为亲吻而隐约脉动的肌体，“但那比不上你对我的爱，我知道你想要保护我，嗯？Thor……就像你第一眼看见我，就觉得我需要保护……”
	Loki拨弄着Thor的金发，他用头在他的脸侧蹭来蹭去，耳鬓厮磨地说着那些既极度诱惑又极度残忍的事实。
	“我刚被人淹在河水里，湿漉漉地跑到你面前……我是你喜欢的类型，对不对？我看见你吞咽的动作了Thor，食欲和性总是密不可分……中国人古老的哲人说食物和欲望都是本性。从那一秒钟起，我就知道你会爱上我，你会想要我……想得你的胯下胀痛不已。”
	Loki轻微地摇晃他的臀部，Thor下意识地伸手托住他时候才发现他在睡袍内甚至没有穿内裤。
	Loki微笑着，扭动着腰身，着让他的yin jing可以在他这样做的时候从Thor的手掌上掠过。
	“我知道我是你的型，Thor，你尽心地保护我，真让我感动得哭出来了――我从来没有被一个人这样爱着，就好像……”Loki蹭着Thor，用他修长的手指整理金发男人的乱发，让他有着坚毅线条的脸能清爽地露出来。
	他还是那样一脸迷恋地看着Thor，像所有的情人在刚到来的暗夜里望着自己的所爱。
	“就好像，如果我有生命危险，你会用你的命来交换我的……”Loki着迷地吻Thor的嘴唇，他的另外一只手潜入两人之间，他抓住Thor的手，把他按在自己半勃的yin jing上，然后用自己的手覆盖着他的，强迫他搓他的男根。
	“真棒。”Loki说，他反反复复地吻Thor，稍碰即止，退开一些看着男人的脸，再埋下去来一次。
	Thor的呼吸开始变短，急促，他原本平平地贴着Lokiyin jing的手指慢慢地弯曲起来，握住那颤抖发热的柱体。
	Loki的yin jing就像他的身体一样细腻，润滑，温度不会太高，但是抚摸起来让人想要永远地掌握。
	Thor半睁他的眼睛，他尽量不去看面前的Loki，但是又无可避免地看见他那张美丽的脸，他感到自己正在被无法形容的黑暗笼罩，那种黑暗从Loki美妙的跨坐在他大腿上的身体里弥漫出来，带着令人失去知觉的恶臭。
	它滑腻腻地缠绕在他的手脚上，似乎打算把他拖入无边无际的黑暗。
	Thor强烈地感到恐惧，Loki从头到尾没有表现出他有杀死他的任何欲望，但是他很清楚，紧贴着他，用手抚摸着自己的脖颈和胸膛，拉开睡衣露出美妙身体的这个男人，随时能够反手操起餐刀插入他的心脏。
	恐惧和黑暗已经抓住了他，紧紧地，让人窒息地。
	Thor握住Loki的yin jing，上下地摩擦，Loki靠在他耳边夸奖他，Thor，做得好，就那样，用你有着握枪老茧的掌心刺激我的茎干。
	然后他开始随着他动作的加快而尖叫，甚至开始哽咽和哭泣，Loki抱着他的脖子，他看起来脆弱无比，满脸都是泪水。
	“我要射出来了――Thor――”Loki说。
	然后他喷射出来，一些沾在Thor的胡子和脖颈上。
	Loki用舌头清理他射出的东西，他舔舐Thor的脸和他的脖子，然后把他被jing ye弄脏的手抬起来，一个指头一个指头地舔过去。
	他的姿态就像在吃着世界上最美味的东西。
	然后他吻Thor，把刚才舔进去的自己的jing ye弄到他嘴里。
	“喝了它！”Loki妖娆地说。
	“喝了它，作为交换，我会告诉你我是怎么杀死那些人的。”
	Thor放在Loki腰上的手忽然用力地挤了一下，然后他吞下了Loki的jing ye。
	Loki微笑起来。
	“Thor，除了你爱我，你没有一枪毙了我还有一个原因――杀了我或者现在抓到我，你只能按照谋杀车库里那个男人给我入罪。”
	他趴在Thor的胸前，拉起他的手环绕自己的肩头。
	“你不满足，对不对？”Loki咬了一口Thor的下颌，轻轻地，像吃掉一条很棒的鱼之后满足的猫咪，“你得知道我怎么干过去的那些事，究竟杀了多少人，能找到多少证据来指正我……”
	Thor终于不再逃避Loki的目光，他低下头，看着附着在自己身上那条美丽的，却从骨骼里开始散发出腐臭气味的蛆虫。
	“Thor，你真是个很好的FBI，知道如果我不主动告诉你的话，你永远也找不到任何证据――”Loki眯起眼来，绿色的眸子在灯光中微微闪动，“可我不喜欢坐牢，尤其是几百年的那种，把我关在那种地方，我宁可马上死掉。”
	“你抓不住我……”Loki说，“就算我告诉你全部，你也抓不住我，我有办法让你抓不住……”
	他舒服地发出咕噜的声音，然后对那男人说。
	“在我告诉你之前，先操我，好不好？”
	
	010
	
	There was a man, a very untidy man,      Whose fingers could nowhere be found      to put in his tomb.      He had rolled his head far underneath the bed;      He had left legs and arms lying      all over the room.      有一个男子，     没出息的男子，      都懒得动手，
	 将他埋进坟墓。      他的头滚落在床下，      左胳膊和腿儿散在房间里。  
	                ――――――欧美童谣
	
	Thor正在努力地劳作。
	他劳作，就像他很小的时候曾经和母亲还有弟弟巴尔特在自己家的花园里种植郁金香的鳞茎。
	那是一个大热天，阳光强烈，南卡罗来纳的天气总是又热又湿，他不断栽种那些好像永无止尽的花球，用土壤掩盖它们，等到下一个开花季它们会钻破土壤开出美丽的花朵。
	现在，他仍然在极为辛勤地劳作，就像那时候一样没有尽头，到那时他却不像那时候一样能偶非常清晰自己劳作的目的为何。
	他在播撒种子，在那具妖娆的身体里。他进入那男人，黑发的有着美丽面目和躯体的男人。
	他深深地进入，抽动，以至于汗水从他头发的根部顺着他的脊沟流淌下来，他能够感觉到它们随着他距离的动作从他的身体上被甩开去。
	他浇灌他，就像他曾经对他付出关爱……然而这男人能开出的只可能是邪恶扭曲的花朵。
	Thor海蓝色的眼睛凝视着自己身下的Loki，他握着他膝弯，把他的双腿分开，让他的膝盖碰到他自己的肩头，这个角度可以很完美地让他看见Loki的所有。
	他弥漫情欲半开的翡翠色双眼，菲薄微张的唇瓣，蔷薇色的乳头，粉色的胸膛，凹陷的肚脐的阴影，双腿之间因为被掰开而随着他的劳作在小腹上不断摇晃的yin jing。
	当然，Thor也看见自己的。它因为兴奋而变得颜色艳丽，发红的缠绕着凸起血管的男根在Loki的秘所进出不停。
	因为时间持续得长而动作太快，Loki的肉体不得不持续地泌出足以润滑的体液。
	就像操女人一样，但是所用的时间要花费女人的十倍左右才能让男性的身体变得柔软和润滑。
	当然，Loki有着善感的好体质，这几乎是每一对固定角色的同性恋人梦寐以求的――这表示这种艰难的，男性之间的性爱得到满足的并不仅仅是进攻一方。
	问题在于，正在和他性交的这个男人是一个杀人狂魔，他杀死其他男人，从年少到年轻，他杀死他们，用他现在抓住他臂膀的手指握住刻刀，像艺术家在雕刻石膏一样切下他们的面皮……
	Loki因为Thor的穿刺而呻吟，轻声但是婉转。
	他所发出的那种声音全然是属于男性的，但就像树丛里歌唱的夜莺。
	Thor的汗液淌过他紧绷的咬肌，顺着他的面颊滴落在Loki身上。
	Loki眯着眼看着覆在自己身上律动的男人，露出似乎有些被安慰的笑容，然后他用手指抚摸自己的胸部，在那里找到Thor掉落在自己身上的汗液，沾起它，送进口中吮吸。
	“嗯~~~”Loki在Thor进入自己时满足地哼哼，他翡翠色的眼里明显有着赞赏的神色。
	Thor看着Loki吮吸他自己修长的手指，用一种极色情和挑逗的姿态，于是他射了出来，他的身体强烈地抽搐，将炽热的液体迸射在自己进入的这具身体之中。
	Loki分明地感觉到了他的放射，因为他用他的肉体夹紧他，就像想要榨干他一样。
	Thor感觉到自己的jing ye热热地包围了他的龟头，而茎干被有节奏地碾压，就像Loki的体内养着什么奇异的生物一样。
	这比射精更令他心悸，所以他低吼着，试图从他体内出去，而他也的确出去了，Loki并没有过分地为难他。
	当Thor离开Loki的身体，他几乎是马上就用双臂朝后将自己撑起。那黑发的男子脸上欲望的潮红仍未退却，但他的表情却似乎已没有了交欢时的那种沉迷。
	Loki弯曲着膝盖，他用一种半躺半坐的姿势大大地张开双腿。
	jing ye从他仍在余韵中的体内吐出，漫过那个被摩擦得红肿的开口，一波一波地流淌在宾馆的床单上。
	Thor赤裸裸地站在床边，Loki翡翠色的双眼中满含笑意，他的黑发垂落在锁骨上，就像第一次Thor见到他时那样，看起来就像某种黑色神秘的图纹。
	“Thor，你很不错。”Loki说，他伸出手指从胯下挑弄起一些来自Thor的白色浑浊的jing ye，端详被弄脏的指尖，然后毫不介意地伸出舌头舔了一下。
	Thor打了一个寒噤，他不知道是否应该这么形容，但是Loki，赤裸的，一丝不挂的Loki，看起来应该是处于人类最脆弱的时候的Loki，却让他觉得面前king size的床上蟠曲着一条硕大的蛇。
	它有白色的身躯和翡翠色的眼睛，瞳孔冰冷，口中吐出绯红的蛇信。
	然后那条蛇匍匐地游动过来，半立起他的身体，用他沾过他jing ye的手抚摸他汗津津的胸口，他用手指的正面从他的胸肌上划过，又用手背贴着他的面颊轻抚。
	“我有多么迷恋你，Thor，Thor……”
	Loki跪坐起来，他圆润的膝盖微微发红，但是因为跪姿又有些地方变得苍白。他喃喃地说着，就好像他真的非常喜欢Thor一样。
	“啊――你应该每天都和我来一次，”Loki送上自己的薄嘴唇，他含着Thor的乳头，在口中用舌尖在他的乳晕上打着转。
	然后他吻着他腹肌中间的那条线，一直亲吻到他密布浓烈男性气味的小腹，之后Loki捧起他的阴囊，张开嘴，用口舌清理他半软的下体。
	在整个过程中Thor都逆来顺受，就像Loki说，来操我，他就依言照办。
	Loki再度抬起头来的时候，他的嘴唇上沾着一点jing ye。
	“我们去洗洗，Thor。”Loki提出的不是建议而是命令。
	Thor没有动，他海蓝色的眼眸扫视着Loki的脸。
	“别像看女巫那样看我，我不会什么魔法。”Loki微笑着，轻微地垂下他浓密的黑色睫毛。这个动作总是让他看起来有些脆弱和害羞，但是现在这能够带给Thor的，只是恐惧，更多的恐惧……
	害怕和恐惧是有区别的，害怕是发自内心的，而恐惧是一种外在而来的压力，Thor站在充满交欢后浓烈性气味的房间里，勉强阿地抵御着恐惧的侵袭。
	“是的，你不会魔法。”Thor的眼睛看着面前的男人，想着他上次这般楚楚可怜的模样，这让他不得不非常辛苦地说出接下来的话，“但是你会杀人。”
	“Thor，你真是个急性子。”Loki轻笑着，从鼻腔中发出的笑声有一点轻蔑的味道，但又带着一种暧昧的斥责。
	似乎这黑发的恶魔并没有当自己面前的男人是一个FBI――所有杀人狂的天敌，而是一个不懂事的孩子。
	“来吧，抱着我，”Loki朝他伸出手臂，“带我去浴室，打开按摩浴缸，就像我们之前那样，让我坐在你的大腿中间。”
	他从床上站起来，贴着Thor的身体，缓慢地将双手绕过他的脖子。
	“DO IT”翡翠色的眼眸极近地盯着他的，Thor微微地闭了一会儿眼，然后他伸出手，托住Loki的臀部。
	圆润的双臀仍和他的手掌完美贴合，然而这种完美对于Thor而言无疑已是最大讽刺。
	Thor托着Loki，Loki抬起右腿，绕过Thor坚实的腰，用他的脚后跟别住他的身体。Thor就这么抱着他，一步一步地走进浴室。
	热水已经提前接满，显然，Loki早已计划好一切。Thor打开了按摩器，随后将Loki放在浴盆边上。
	黑发青年坐下来，交叉着他的腿，他托着腮看着Thor跨进浴缸坐下，然后发出轻微的欢呼声，起身跳了进去，在Thor的腿间坐下来。
	Loki躺在Thor的胸口，水流按摩着他的全身，他的后背紧紧地贴在Thor的身上，这让他可以感觉到FBI皮肤下肌肉的隆起，并且感觉到它们正在紧张而轻微地律动。
	Loki叹了一口气，他抓起Thor结实的胳膊环绕在自己腰上，然后他吻了一下Thor近在他眼前的脖子，甚至轻轻地咬了一口。
	“Thor，你很听话，这让我心情非常好。所以现在，我会从死在车库那个人谈起，”Loki闭着眼，显然，现在的状态让他非常舒服。
	“不过――”Loki抬起他的手，带起一些哗啦啦落下的洗澡水，他抚了一下Thor的脸，手指从他的胡子中间穿过，“按照我的节奏，你可以跟着我的话提问，回答与否看我心情。”
	“如果你做得好的话，”说到这里，Loki突然翻过身，趴在浴盆里，像好奇的猫观察着自己的猎物一样睁大双眼看着Thor，“我会考虑把所有的事都告诉你，每一个我杀死的人――我知道你们查出来并案的只有十一桩，我也知道你们质疑某些案子同样是我做的――上帝感激那些无所不报的媒体，让我能够几乎掌握警方每一步的动向。”
	Loki眯起他翡翠色的眼睛，一个美丽无比的笑容就绽放在他脸上，他看着Thor，并不允许他的目光有丝毫的逃避。
	“只要稍微细心一点就能够得到很多东西，Thor……我很好奇……”Loki用他的手指在水里刮着Thor的大腿内侧，他低头看看，又重新抬起头来，兴味盎然地望着这个似乎至今为止都在保护和听从他安排的金发FBI。
	“好奇什么？”
	Thor的声音低哑而艰涩。
	“你对我的爱能让你容忍到什么时候，当然，还得计入你对破案的渴望。”Loki温柔地亲吻了一下Thor的额头，然后他退开一点继续道，“很有趣，在做爱的时候你有三次伸手去摸衣服堆里的枪，有一次你用手卡住我的咽喉……什么时候你想杀我的愿望会盖过那些让你下不了手的因素，这就是我的好奇之处。”
	Loki凝望着Thor，就像从他海蓝色的眸子深处能够用看就看出答案一样，当Thor觉得自己的尾椎开始窜起颤栗时，Loki却突然地朝后躺在了浴盆里，他双手搁在浴盆边沿，笑容满面。
	“现在来谈谈车库男――或者你有别的什么称呼可以代替，加里很热心地打电话过来问我是否安好，我从他这儿得知警方给这个案子取的诨号。”
	“NO。”Thor说，“没有别的称呼。”
	洗澡水发出一种清新的味道，然而Thor鼻腔里却似乎充满腥味，他又想起了那个躺在车库水泥地上的男人，他的脸已经不能称之为脸，眼珠从眼眶里掉出来，整张脸就像黏满了鲜红的牛肉酱。
	然而，那是那男人自己的肉，他脸上的肉被砸烂才变成那样。
	
	“很好，那就车库男。”Loki打了个呵欠，他很快用手遮住张开的嘴。
	“抱歉。”他说，“我是说打呵欠，在话题刚开始时这看起来不怎么礼貌。”
	Loki轻微地摇晃着他的头，似乎他有些惋惜，“就像我说的那样，只是一个有些随机的选择。”
	“你知道我会来找你，所以在那里杀了他。”Thor沉沉地说着，按摩浴缸制造的水流冲击他的胸口。
	“是的！Thor，我是故意的。”Loki回答他，那黑发的恶魔甚至一边说一边用水清洗自己的黑发，“多么惬意的时光，多么悠闲的一日，然后――嘭――就像在平静的夜晚发生一场地动山摇的爆炸――你不会期待生活的惊喜吗？Thor亲爱的？”
	“……恕我没有任何惊喜。”Thor的咬肌反复地楞出，显然，他不断地咬着牙齿，非常用力地。
	“好吧，Thor！我以为你至少会有一点喜悦之情――毕竟你辛苦了整整八年，我从来没有给过你这样的机会来接近我，”Loki开始掬起来水来清洗他的脸，水滴滋润着他的肌肤和嘴唇，在他的睫毛上留下透明的小水珠，“如果换成其他人，最多认为这是一桩模拟作案，但是你一定会马上就知道那是我做的。”
	“HA~~你和你的搭档，你们追着我跑了很多年，从我还不那么成熟的时候开始……嗯……我得感激你们没有发现每一个死人，这让我的行为产生了一些断层！”Loki的舌头弹着他的牙齿，发出啧啧的声音。
	“你们和媒体给我起了不少名字，最离谱的一个叫什么’剥脸爱好者’，真是毫无力度……我喜欢你私下给我起的那个名字’食脸人’，你从什么地方知道我想要吃掉他们的脸的？虽然到现在我还没有那样做，不过我真的想过。”
	“你怎么可能知道？”Thor坐了起来，发出哗啦的水声，“我只会和我的搭档这么说。”
	“冷静点，Thor。”Loki笑着露出他的牙齿，“一个小报记者混进了警局，他看了一下你摊开的工作本并且把它当花絮写了出来。”
	“所以，Thor，鉴于你如此在乎我，我想让你亲眼看看我是怎么做的――我觉得你一直都想在我犯案的现场捉住我。”
	Loki朝前坐了一些，他托着Thor的脸，吻他密布金色胡须的下颌。
	“我想你一定想要知道我是怎么谋杀那些男人的，怎么轻易地击倒他们，怎么不让他们有所反抗，你想知道我如何切下他们的脸皮，怎么把他们的颅骨击成碎片，如何在脑浆迸裂时全身而退……”
	Loki的手指抚在Thor的脖颈上，然后他突如其来地按压，Thor刚来得及用手搭上Loki的胳膊就双眼朦胧地进入了昏厥的前奏。
	“可惜我没能完美地展现出来，时间和准备都不充足，”Thor听见Loki的声音，似乎在耳边又似乎在极为遥远的地方。
	“不过和现在对付你一样，我从来不用什么麻药做第一步，虽然我会用麻药让他们后面无法反抗，但是只要这样做，就足够放倒像你一样强壮的男人，Thor……”
	Thor仰头躺在浴盆边沿，他眼前已经一片漆黑，但能够感到Loki正在啃咬他的耳垂。
	“多数男人都爱我哩，Thor。”
	Loki的声音忽远忽近的徘徊。
	“这让我能够轻易碰到他们脆弱的颈动脉窦，就像贾罗德，那个被你杀掉的可怜虫，他也爱着我。”
	Loki的手指仍压迫他的颈部，Thor的意识更加模糊了。
	“我爱的，只有一个人……”
	Thor终于彻底昏了过去。
	
	011
	黑暗……
	浓重的，粘稠的，但是有一点光透了进来。
	Thor费力地睁开眼，非常费力，感觉像有什么黏贴在眼皮上，让他的双眼只能张开一条缝隙。
	他模糊的视线里有人影靠近，然后有什么东西从他眼睛上被揭开，不，是撕开，发出嗤啦的声响。
	然后那人影又离开了去，Thor反复地眨动着眼睛，他的眼皮被显然刚才是真的被粘上了，一些微小的刺痛感让他想要挣扎清醒。
	耳朵里飘来一阵歌声，喃喃自语一般的歌声，就像那种当人在干着什么活儿或者洗澡的时候唱着的歌。
	有一阵儿没一阵地歌唱。
	……
	“有一个男子……”
	“没出息的男子……”
	……
	“他的头滚落在床下……”
	“左胳膊和腿儿散在房间里……”
	……
	Thor想抬起手指，从他的视线，他可以看见自己是坐着的，他赤裸着，只是身体有些微微地倾斜，他的手指搁在自己的大腿上，他眼睁睁地看着它，但是他似乎并不能令它稍动。
	他在脑海里已竭尽全力去命令自己的手，但是最终他只是看见它非常轻微地发出颤抖，像个中风瘫痪的病人，他无法掌控自己。
	“别急着动，Thor，那会让你从椅子上摔下来――要知道你很重，把你搬到这里费了我一番功夫。”
	仍不甚清晰的视野里，Loki出现在远处，用他翠绿的眼睛冰冷地笑着。
	Thor挣扎起来，但这也不过是让他能动的手指增加到两根……或许还有一些脚趾在动，但天知道那是不是他的大脑用力过度之后的幻觉。
	Thor勉强地张开嘴，他想说点什么，但是就像离开水的鱼，他的嘴唇颤抖却没有办法吐出一个字。
	然后他看见一个熟悉的东西，一个医用的简易空气帮浦，通常用来应急输氧，上面带着一个小小的口鼻罩。
	熟悉是因为它从贾维斯家被搜出来，并且当做定罪的证据之一。
	就算不提问也没什么了，显然，这次被麻醉的变成了Thor自己。金发FBI不可自控地想到后续，他研究这个案子已经太久了，麻醉物并不是每次都出现在死者身上，但是它们就像幽灵一样总是无法断绝踪迹。
	气体的或者注射的，或者被饮下的……接下来的就是一场毫无人性的血腥杀戮。
	Thor有些艰难地看着Loki的方向，他视线太模糊了，甚至无法对准焦距，但是附近的地毯让他知道自己并没有离开宾馆的蜜月套房。
	似乎感应到Thor的视线，Loki走了过来，咚咚的脚步声停在Thor的身边，然后他蹲了下来，仰视Thor，他脸上有着一种像看见最喜欢的漫画HERO的孩子一样的表情，翡翠色的眼眸里温情款款。
	但是鉴于Thor的状况，他能够看到的是那双眼睛背后所隐藏的张扬的恶意，他觉得自己就像一头被猎人所欣赏的鹿，被枪击之后倒在地上等待一场注定的死亡。
	“你应该正觉得我打算要杀了你，”Loki掏出一把刻刀，他漂亮的手指玩弄着那尖锐的，散发出一股工业用油味道的东西，显然那是新买的――警察搜索过Loki家所有的角落，从来没有发现过这玩意儿，倒是在贾罗德家里发现了一把沾染过陈旧血迹的刻刀。
	它现在正在哥城接受鉴定，没有意外的话，血迹应该属于某个被害人或者被报失踪者。
	“为什么不呢？我放倒了你，用气体麻醉你，”Loki啧了一下嘴，“这看起来真是个好机会，而且，亲爱的，你是我喜欢的类型。”
	“你……”Thor极其辛苦地说出这个词，Loki手中的刻刀下一秒就出现在他的面颊上，紧紧地被按压下去，密贴着他的肌肤。
	“我，Thor，怎么样？”
	“你……想杀……杀了我……”Thor为了这句话几乎竭尽全力。
	Loki翠色的眼眸看着那锋利的刀尖，然后它们又转回来，凝视Thor海蓝的双眼。
	“曾经，Thor。”他说，“曾经想过，但不是现在。”
	Loki开始移动刻刀，那尖锐的东西冰冷地划过Thor的皮肤，但是掌控得极微妙地，它没有任何一点弄破他的脸，Loki用它顺着Thor的脸画了一个圈，经过他的颧骨和下颌骨，然后他让刀子停留在Thor的耳旁。
	“你想要目睹一切，你想验证你的正确性，Thor，八年前你进入FBI的时候，你还是个野心勃勃的小伙子。”
	Loki些微地眯起眼，这让他翠色的眼眸在Thor失焦的眼中发出炫光。
	Loki长长的地吐息，然后他对Thor说，你看，当时的我比你还要年轻，同样，我也野心勃勃，觉得我可以成为一个让你追个不停的好杀手。
	“不要……玷污……我的梦想……”Thor愤怒地看着Loki，他不得不反复扎眼，重复地对焦，但是他的瞳孔仍然处于被散瞳的状态。
	“有什么不同吗？我们都梦想着成为某一种人。”Loki又开始移动锋锐的刀尖。
	“Thor，听我说，我只是想让你有更加切身的体会，试着感觉一下那些男人所感觉的――昏厥，无法自控，眼睁睁地看着我切割他们的肉体……刀子划破他们的皮肤，切开脂肪，露出肌肉和血管，然后割断肌纤维――绷紧的肌肉裂开，白色的肌腱被撕扯下来……那么多的血……温暖的流动的血……”
	Loki一脸沉迷地形容着，他的舌尖不时探出来湿润嘴唇，那贪婪的姿态一如品尝着美妙的酒汁。
	“剥掉脸皮以后他们还没有死去，碎肉粘在颅骨上，血流得到处都是，但是他们还没有死，就像被熊啃掉脸还能活着的人一样。可是那样看起来太凄惨了，所以我会用石头或者别的东西砸烂他们的脸，我们的骨骼总在保护脆弱的部分，内脏，或者脑。我会砸烂他们的颅骨，脑子从被撕裂的硬膜下淌出来，如果在这过程中眼珠爆开，就会听见噗嗤噗嗤的动静……”
	Loki把刀子丢到一旁，他蹲着，看着Thor笑得非常开心。
	“不……别觉得恶心，我看见你的喉结滚来滚去了Thor。”他摇晃着他漂亮的脑袋，黑发随动作旋转，“你不是一直好奇为什么我会热衷剥脸吗？你猜想过它们为何找不到，所以才会认为我吃掉了它们――我得承认我的确想过吃掉它们，但是后来我只是单纯地做了一点简单烹饪，长时间的烹煮让肌肉酥烂，皮肤会变成凝胶，最后变成一整锅什么都看不出来的肉糜――啊嗯，我会喂给附近的流浪狗，它们会连鼻软骨都吃下去，连汤带水一点儿都不剩下。”
	Thor开始感到彻底的反胃，当Loki形容到被煮烂的人脸时他吐了出来，但是Loki很有先见之明地用毛巾接住并且快速地擦干净他的脸。
	他甚至还端来一盆水把他彻底擦洗干净。
	“你真美，Thor。”Loki爬上他的腿，然后坐下来抱着他的头，用鼻子磨蹭他的鼻尖，他曾经无数次这样做过，似乎他极喜欢这样亲昵的触碰。
	“恶魔……”Thor闭上眼，一滴泪水从他的眼角流淌出来。
	Loki吻着他的眼角，用那种怜悯的声音说：“嗳哟，别哭，亲爱的，我只是赞扬你的美丽……你就像是被上帝所眷顾的存在，你看你的身体，这些肌肉，这些绷绷紧的皮肤……”
	他纤长的手指探进Thor的金发里，反复地梳理他的头发让FBI的脸能够彻底地露出。
	“你看你这头金发，太阳的光芒也无过于此，Thor，你可以自在地站在任何强烈的光芒下，因为你本身比它更加夺目……”
	“不，那只是因为……我没有生存在腐臭阴森的水沟里……Loki,”Thor睁开眼看着在他身上为所欲为的男人，“你这条蛆虫。”
	 Loki看着Thor，好一会儿他都非常安静，然后他笑了起来：“口齿伶俐起来了嘛，Thor，你的体质很强，摆脱麻醉对你来说显得很容易。”
	“但是，”然后他说。
	“但是，Thor，我努力生存，虽然的确是在腐臭的水沟里。”Loki吻上Thor的嘴唇，用力地抓住他的头发，让他无法反抗和逃避。
	然后他饕足地舔舔嘴唇，对那金发的FBI说：“难道任何努力活着的人，不值得尊敬吗？”
	“我只会唾弃你――”Thor说，他慢慢地抬起不那么听话但比之前不能动弹已经好很多的手，用极缓的速度抚上Loki的脖颈。
	“是的，如果不是被麻醉的话，”Loki微微笑着，令Thor有些迷惑地是，他这样笑的时候，看起来就有一些悲伤而不是冷酷，“你会想要扯断我的颈骨。”
	但是他很快就愤怒起来，这几乎是Thor从来没有在Loki身上看到过的情绪，Loki站了起来，冰冷的怒火席卷了他翡翠色的眼睛，让之前的些微忧伤彻底消散。
	“如果这世上只有一个人不能指责我，如果有这么一个人的话――那就是你――Thor！”
	Loki皱起他的鼻梁，挑高的黑色眉尾和下弯的唇角证明他正用极度愤怒和不屑的态度说着这番话。
	“因为你不会在眼下杀死我吗？”Thor挣扎地挪动身体，他粗重地喘息，“因为你偶尔的施恩，我就应该感激，所以不能叱责你的恶行？――你这恶魔――”
	他喊出来，然后一头栽倒在地上，喘动着勉强地支撑起自己的身体，倔强地抬起头盯住那行走于人间的魔鬼。
	“NO……”Loki蹲下来，他伸手捏起Thor的金发，看着他犹如怒涛澎湃的大海的双眼，垂下头去亲吻缠绕在手指上的金色长发。
	“我不需要你的感恩，Thor。”
	Loki说。
	“我不需要它。”
	他站起来，用睥睨的姿态俯视着在地毯上挣扎的男人。
	“因为你爱我，FBI，你爱一个连环杀人犯。”
	Loki的话让Thor停止了一切动作。
	他僵硬在那里，无法拒绝地听着Loki说下去。
	“你爱我，你杀错了人，贾罗德，他只是一个喜欢杀死动物的脑子有点暴力倾向的蠢材，我说的都是真的，我们在年会上认识，我发现了他偷偷安乐死动物，然后我引诱了他，他的肉体和灵魂――他是我学徒，Thor，我准备好的工具。我的确在半年前和他分道扬镳，但是在杀死那个乡村歌手的前一夜，我去找他，他欣喜若狂――就像你不能拒绝爱我一样，他的灵魂属于我。”
	Loki居高临下地说着，Thor除了看着他，什么都不能做。
	“我给他口交，顺便摘走了他的纽扣，如果你们再专业一点就会发现奇迹的毛是上个换毛季掉的，但是谁会认真去对待一根狗毛呢？”Loki从鼻子里冷笑出来。
	“所以，可怜的贾罗德，他家里那些玩意儿都是我给他的，氯化钾，充满麻醉剂的帮浦，我知道这傻孩子喜欢放在自己的地下室，他很胆小，连把死狗拿远点埋掉都不敢，他过分良好的家教让他无法学会拒绝命令。他会给你们充分的联想可能――然后他就会知道是我在故意陷害他――但是他一定会直接找我下手而不是对你们坦白，因为他爱我，所以会恨我，恨不得亲手结果我――而你当然会一直在我身边……”
	“贾罗德，他是认识我之后才嗜杀成癖的……”Loki用脚踢了一下Thor的手，他已经换好了衣服，甚至整理好了行李箱，所以他的皮鞋接触到Thor的手背时冰凉一片。
	“你错误的判断，所以杀了他，你也在警察面前掩饰了我的杀戮。”
	Loki慢慢地说着。
	“Thor，你是我的共犯――”
	金发的FBI终于支撑不住地倒在地上，然后他缓慢地蜷缩起来，发出悲哀混杂愤怒的低鸣。
	“我得回家去了，你可以在家里找到我。还有，哥伦比亚有个九号地块，它还没有被开发，你应该会在水泵房左边八十米处发现一具尸体。”
	Loki拖动他的行李箱，轮子咕噜咕噜地从缩成一团的Thor旁边滚过。
	“回来找我，Thor，我知道你不会杀掉我，你这辈子不会比现在更渴望将我绳之以法，你现在想要杀死我的欲望也一定是前无来者，不过我不会小看你那颗为FBI跳动了八年多的心脏，你向往阳光下的正义，亲爱的，如果你杀掉我，或者眼下就揭发我，我保证你会面对几十个枉死的魂魄，他们的尸骨将永远在地下默默无闻――嗯，当然，或许偶尔会被发现。”
	“……为什么……”
	Thor在Loki走出门口时提出这个问题。
	“为什么是我？”
	Loki停下脚步，他背对着Thor，安静地站着。
	“为什么要把这些告诉我？”
	“我厌倦说谎了，Thor。”
	Loki的声音飘荡在已关灯的房间，走廊上的光覆盖在他身上，拖下长长的黑影。
	“我跟自己打了个赌，你会到这里来，你会爱上我，Thor。”
	“你赢了……”
	金发FBI置身黑暗，低哑地说着。
	“是的，我赢了。”Loki说。
	“我因此觉得，可以无需说谎地过完我的余生。”
	“我会抓到你……我一定会抓到你……”Thor近乎自语地说着。
	“我讨厌监狱，Thor，我讨厌它。我宁可去死，也不会被你抓住的。”Loki回答他。
	“你告诉我全部的时候，我一定会将你抓住关进去，让你的余生只能面对一块瓷砖大小的天空。”Thor咬牙切齿地说。
	“你办不到的，Thor。”
	Loki轻声地说着。
	“你爱我。”
	然后他关上了门。
	陷入黑暗的FBI仰面朝天，他反复地说着同一句话。
	“我恨你。”
	他说。
	“我恨你……”
	然后他念出那个名字。
	“Loki……”
	
	012
	Thor在太阳升起时站在酒店的阳台上。
	阳光照射着他，他穿好的衬衣上还留有前一天留下的皱痕。
	到Loki这里来他带了一套衣物更换，但是它已经全部染血变成了证物。而他并不想穿着那件有血腥味的t恤。
	金发FBI伸手拢起自己的金发，手指狠狠地从头皮上刮过，然后在脑后扎得紧紧地。他看了一眼冉冉上升的朝阳，拨通了一个电话。
	“sir，我抓到他了。”
	金发FBI安静地说着，只有海蓝色的双眼里仍然有着一丝波动，似乎在从旁佐证黎明到来之前，他躺在地毯上时确然沉浸于浓烈的恨意和悲伤。
	“Thor，好孩子。”Thor的耳朵听着从遥远哥城传来的声音，那属于FBI州分局长吉姆・怀特，“你没有让你在总局担任助理局长的父亲失望。”
	“很高兴我没有猜错，”Thor的声音仍然低沉沙哑。
	“他以为自己天衣无缝，当然，我们的确也很难捉到他，某意义上他的确玩得我们团团转……但唯一的问题是，他作弄的目标过分单一了，在大量犯案之后我们还是能够得出一点规律的，如果他认为FBI的顾问委员会只是摆设那就大错特错了――他只是一个人，我们有众人的智慧。”
	怀特分局长连珠炮一样地说着，显然，这案子让他肩头的负累不轻。
	“五年前我们最接近他的那次，我准确地揣测到了他的犯案地点，但是没有及时抓住他，让他逃之夭夭，这是我的错误，也将由我来弥补。”
	“小心一些，孩子。”怀特关爱地说着，“虽然我不知道你五年前怎么猜到他下一个埋尸地点，甚至在他刚把尸体藏好就发现了他干的好事，但是我相信你一定有能力把他所犯下的累累罪行全部挖出来然后给他应有的结局。但是，答应你的怀特叔叔，千万别让你自己出事儿――否则我得怎么对odin交代？”
	“您不必担心。”Thor说，“我有十足信心，他不会杀我。”
	他并没有对任何人说起过这件事。
	他能够预料到五年前最后的藏尸地点，并没有任何的技术含量，只是有一天他远远地看了一眼挂在墙上的犯罪地图，觉得那东西看起来就像一个心形。
	十一桩案件并不是规则分布的。
	但是上一个案子的地点相当接近心形的尖端。所以他尝试在那里守株待兔，但却在那儿发现了新鲜的血迹。
	如FBI的顾问委员会里心理专家的判断，罪犯对FBI调查他的小组或者是哥城警察心存一种极变态的依恋，他犯案的地点……竟然是以FBI哥城分局为中心的。
	显然，那儿有什么在吸引他。
	虽然他不知道这个连环杀手到底是谁，但是他成功地证明了这一点。
	事实上，就算地方警察局没有点名要他，最终会被派来切诺基城的仍然是Thor，也只会是Thor，在他的搭档退休并且安静地生活了很久以后，这次带有明显痕迹的犯案，明确地展示了那个罪犯的渴望。
	他离开了哥城的范围，但是仍然想要得到关注，这很有可能，是想得到Thor的关注。
	“照顾好你自己，Thor，我会派遣后援过去……”
	“不，暂时不用。”Thor抿紧他的嘴唇，“再等一会儿，等他告诉我全部。”
	然后他看着已经完全升起的太阳，最后说了一句。
	“调查一下九号地块的水泵房，左边八十米处，如果挖出尸体，给我打电话。”
	之后他收了线，静静地站在阳台上。
	“Loki……”他的声音融进晨风里，“贾罗德根本不像五年前的你……而你也没有你想象的那么聪明。”
	贾罗德的确是个很好的掩护，他五年前离开哥伦比亚，一年前游荡到这里，但是贾罗德并没有让Loki知道，他以优秀的成绩和极好的家世离开哥城的原因。
	或许Loki认为是贾罗德杀了太多的动物。
	但事实上是他把自己的弟弟淹死在自家的游泳池里。
	贾罗德的父母并没有报案并且试图为自己的大儿子圆谎，但证据证明贾罗德双手上沾满了游泳池的水藻，而他的身上并没有，他弟弟的指甲里还有他的皮屑。
	作为少年犯，贾罗德的家人用了最好的犯罪律师，以至于这孩子竟没留下什么大碍，离开哥城正是为了掩盖这过去。
	开始大量谋杀动物的贾罗德杀人只是迟早的事，杀死贾罗德也只是在危急状态下的从权处置。
	Thor转过身，走进房间，把那把刻刀放进证据袋，捏上密封口。
	“我不是你的共犯，Loki。”他说。
	纵然对地方警察掩盖他在地下停车场杀人的事，但那得到了分局的许可。
	放长线钓大鱼，一贯是FBI的做法。不管那看起来多么像正在放纵犯罪，但一切如果为了制止更大犯罪的造成或伸张正义，就都是值得一试的事。
	即便他……是多么的希望……那不是Loki……
	Thor紧紧地握住被袋子封起的刻刀，Loki并没有戴上手套，那上面一定留下了他的指纹，将来在法庭上，这一切都会成为呈堂证供。
	还有他。
	他会是最有力的证人。
	每一个Loki告诉他的案子，都会有FBI把那些受害者从坑里或者其他什么地方翻出来。
	上次只是一个猜想，犯罪场所选得很好，没有任何监视器可以查询有什么人来过。但是这次，有人证物证，甚至还有罪犯自己的倾情告白。
	他不会再让他跑掉的，绝不会……他会抓住他，就像那天在河边，他会抓住那凉而湿的……美丽的手……
	
	*************************
	“啊……啊啊啊……”加里望着办公室里在桌前查看资料的金发FBI，摇着头发出诡谲的叫声。
	“你在搞什么？”雷蒙微笑着伸手去抓了一下加里的胳膊。
	“你不觉得……他有点儿过分了吗？我是说……你看，刚发生的重案，那家伙可是目击者，然后他今天居然穿着皱巴巴的衣服来？穿了没有洗的衣服？我打赌他昨天回的地方不是FBI给他安排的房间而是Loki的蜜月套房。”
	“别管别人的私事，你心烦的时候会遛狗，或许人家心烦的时候就是……嗯哼……”雷蒙明显的暗示让加里笑出声来。
	“说真的，我觉得他有些奇怪。”加里朝Thor偏了一下头，“之前他可比现在积极多了。”
	“那个案子也要大得多，如果你指望一台次时代游戏机整整八年，一台新掌机是没有办法和它抗衡的。”
	“……雷蒙？”加里用古怪的眼色看着自己的中年搭档，“你可是个不玩游戏的老人家。”
	“但是你玩儿，不是吗？总跟我念叨XBOX360，wll……我拿它们出来举例再自然不过了。”雷蒙对加里微笑着，他褐色的眼睛里有慈爱的味道，“我总得了解我的搭档吧！”
	“HO……不……不不不……别把我当你儿子……”加里叹着气，“你知道我爱你，搭档，但我可不打算给自己再找个老爸，我妈可不喜欢发际线太高的男人。”
	雷蒙站起来捶了一下加里的肩膀，然后他走进去来到Thor的身边。
	“这次你有什么想法？什么人会这么凶残？”
	“看起来更像是激情犯罪，就地找的凶器？”Thor丢出一张染血砖头的特写照片，满目猩红让雷蒙皱了皱眉。
	“的确。”中年警察点点头。
	“这是你们的活儿，当地或者外来者，查一下你们进入城市公路的录像，看看有什么有暴力犯罪案底的人……好吧！雷蒙，”Thor站起来，对中年警察说，“我觉得这活儿跟我们FBI关系不大。”
	“嗯，是啊！”雷蒙笑着摇摇头，“如果不是你刚好看到的话，这种偶尔发生的暴力犯罪都不会引起FBI的关注。”
	“是，是的。”Thor眨动他金色的睫毛，表示赞成，“我会配合你们，真正的配合，这次不会是我来主导。”
	“加里会高兴的，他想要一个血糊糊的案子――这些年轻人……”
	“是的，他会高兴的。”Thor朝加里看了一眼，雷蒙转身从他身边掠过。
	Thor一把抓住雷蒙。
	“Thor？”雷蒙疑惑地看着他，“还有什么事？”
	“你们打算怎么做？”
	“我们得去街上排查了，或许有人看见过行为举止奇怪的人，又或者有人看见了身上有血的人――那种程度的击伤一定有血迸射到凶手身上。”雷蒙回答他，然后侧着头看看他。
	“嗨！你没事儿吧？”
	“我没事，谢谢关心……我想提醒你和加里，你们所有的伙计，小心一点，显然这个罪犯残暴无比。”
	“呒，是的，显然。”雷蒙拍了一下Thor的肩，“谢谢，兄弟。”
	然后他走到加里身边，盯着他。加里正在吃芝士饼干，雷蒙的目光让他把饼干塞进嘴里然后伸出双手做出“WHAT”的眼神询问。
	“我觉得你说的是对的……加里……Thor有点奇怪。”
	中年警察的眼中掠过一抹疑惑。
	“他说了啥？”加里勉强地吞下干燥的饼干。
	“他要我们小心安全……那态度就像……作案的是之前那个连环杀人犯那样。”
	雷蒙皱起的眉头在额心造成一个隆起，加里撇了一下嘴，用手指戳了那儿一下。
	“那就小心点。”
	加里说。
	“或者我们应该盯着Thor。”年轻的警察难得地一脸严肃，“我有时候也会觉得，我们之前的案子，破得太轻而易举了。”
	两个警察同时回过头去，看着那个穿着发皱白衬衫的金发FBI。
	
	***********
	“你确定不来一杯？布鲁斯医生说我煮的咖啡很好喝。”
	Loki用勺子在咖啡杯里搅拌，白色的奶和黑褐色的咖啡混合出一种甜蜜的色泽。
	“不，不必了……我不会在你这里吃任何东西。”
	Thor坐在沙发上，腰身挺得笔直。
	他已经在这里度过了八个晚上，听到了三十七桩谋杀……没有人可以和犯下这么可怕罪行的罪犯一起吃东西，甚至是饮水……死亡带来的沉重负担让Thor最近食不知味。
	一切都如他所想的发展。
	Loki搬回了家，每天去医院上班，Thor尽量让自己看起来正常，然后在一切可以的时间呆在Loki身边监视他。
	唯一的问题是加里和雷蒙，两个地方警察对他有些关心过度――其实也不算，如果他拿谁当朋友的话，也会这样关注他的。
	但是只要说和Loki呆在一起，他们就会自觉地不再多问，不论是在任何地方，打扰恋爱都不会是一件让人高兴的事情。
	Loki并不在意他的追随，事实上兽医似乎很享受下班时被野马载回家的感觉，布鲁斯先生似乎也对此乐见其成。总而言之，他们在外人面前保持着良好的情侣形象。
	但每个夜晚，在Loki的客厅里，Thor听他讲诉那些让人毛骨悚然的故事，然后在第二天，FBI就会把故事中的被害人从某个隐秘的角落找出来。
	加上之前被发现的……目前已经有三十七具尸体，那些来自Loki的纤毫毕现的描述，已在地确定了他冷血杀手的身份。
	Loki喝着他的咖啡，打开CD机播放音乐，德彪西的月光曲流泻在房间里，那种美妙但充满违和感的乐音宛若Loki的化身，他穿着黑色的丝睡袍，躺在沙发上，蜷着他的腿只露出好看的绷直的脚掌。
	Thor不得不移开眼睛，在Loki说那些故事的时候。
	唯有他知道自己深感内疚，因为他终究无法否认，即便自己不是Loki的共犯，他还是无可避免地爱上这个人，甚至是在现在，在听到他所有做下的可怕的罪恶之后，他仍然能够感觉到被Loki强烈地吸引着。
	他犹如轻颂诗歌的声音描述着一次又一次的杀戮，然而那些声音却无可避免地让Thor感觉到身体发烫。
	危险，是的，这是一个极为危险的计划。一切都是没有经过论证的，即便那位心理学泰斗对他表示过这个计划的可行性――
	“某些执念近似爱情，或许Thor，你能够让那个罪犯爱你，不论他是否是真的爱你，只要他试图如此，一切就会产生改变，无懈可击的东西会产生无数漏洞……”
	“这就是人类，这就是感情，Thor，但危险的是，当一个人爱另外一个人并且表达出来的时候，你也会被他的情感所影响，Thor，他执念了你这么多年，在你的心里，就算你根本不知道他是谁，你也已经付出了足够多的感情，而它们会让你更加容易被他吸引。”
	“这世界上多数的罪犯都是吸引人的，他们作过的恶赋予他们这样的魅力，不论是让人想要调查他们或许是探究他们的心灵，他们犯罪的意图都在不断地召唤我们身体中的原罪，我们原本善恶交加，稍有不慎就会滑落罪恶的深渊，Thor，唯一的问题在于，你如何能够在被他吸引的时候自持，如果不能……你就会让他从你眼皮下面逃走……”
	“这是双刃剑，孩子，你的父亲让我转达警告，千万……别被罪恶引诱……”
	那年迈的心理学专家带来的是父亲odin的口讯，对于儿子提交的这次以自己作为诱饵的冒险计划，odin从来都不赞成。
	但是作为管理犯罪和暴力事件的FBI助理局长，odin不可能因为私人原因就阻止Thor的调查，他唯一能够做的，就是给哥城分局带来最优秀的专业顾问。
	就像怀特分局长说的那样……Loki只有一个人，而FBI是一群人。
	他不会知道，在他每次和Loki接触以及行动之前，都会有这群人为他分析Loki的心理，预测他的行为……
	虽然太过具体的不可能准确，但是Loki的心态，尤其是他彻底暴露了自己的杀人行为之后的那些……基本都在预料之中。
	在他飙车的时候，他的蓝牙耳机里传来的是极冷静和客观的心理分析――天知道，是的，天知道Thor是怎么办到的，他不明白自己怎么能做到这样，所有一切都是真实的，被那杀手所吸引，爱上他，他的身体为他兴奋，他迷恋他，甚至无数次地幻想过这个主动接近自己的目击者是而且仅仅是一个美丽的兽医。
	但结果却和专家们分析他周遭出现者的最终结果一致。
	Loki就是那个连环杀手。
	但这并不能否定他反胃呕吐的真实，Thor仍然痛苦，仍然纠结，仍然内疚于自己的无能为力，他尽力而为但总有够不到的地方。
	越深入，他就越发接近那颗冰冷残暴的心和那些鲜血淋漓的事实，但是那里面还是有着他无法理解的事……
	比如Loki对他的愤怒，那种“世界上所有人都可以指责我但是除了你”的理由所在……他并不欠Loki什么，如果说因为他是他的共犯的话，专家们又认为那过于薄弱。
	但是不管那是什么。
	他终究在德彪西的月光曲中倾听了下去，在温文尔雅的Loki的面前，在平和的气氛中，听到了一桩又一桩残忍无比的谋杀。
	……
	“我试着用手捏爆了他的眼珠，当然用到了指尖，不然那滑溜溜的东西没有那么容易弄破……感觉挺好的，就像捏坏一个充满水的小气球，但是液体有点微微的粘稠感……”
	Loki把咖啡杯丢在桌上，然后他站起来，走到Thor面前，俯下身去亲吻FBI露出的额头。
	“吻我，Thor。”
	他说。
	“今天的理由是什么？”Thor用他海蓝色的眼望着Loki，悲伤愤怒和痴迷纠缠在一起，这些天来他越来越强烈地感觉到那种黑暗的吸引。
	那种直接反馈在心灵上的创伤。
	他开始做梦，梦中自己在做Loki所做的事情……谋杀……血腥残忍毫无人性的谋杀，他拿起石块砸向男人们的头颅。
	然后在满身冷汗中惊醒，耳边环绕着Loki的轻唱。
	“有一个男子……”
	“没出息的男子……”
	……
	“他的头滚落在床下……”
	“左胳膊和腿儿散在房间里……”
	……
	你无法形容那种感觉，就像置身在无法醒来的噩梦中，最终你不得不把自己变成噩梦的一部分……
	每天Loki都会找一个理由让彼此亲吻，有时Thor会控制不住地进行下去。他感觉得到内心的恶意正被Loki滋长，他甚至开始幻想杀掉Loki，用刀子切割他有些苍白的皮肤，令他流血。
	这让性变得残忍起来，和Loki用他的经历来凌虐他的灵魂不同，Thor和Loki的性爱和这种情况刚好倒错。
	他没有对任何人提起这些性交的过程，Thor不想提起他分开Loki的双腿掰着他一直到听见骨头发出声响，他不想说自己丝毫没有润滑的兴趣残忍地进入Loki的身体并且令他流血也让自己疼痛不堪。
	他不想告诉任何一个人，他咬伤了Loki的舌尖，他喜欢Loki的血液的味道。
	他不愿意承认自己被黑暗所吸引……堕落成了一个……用性爱施暴的人――即便他施暴的对象所犯下的罪孽永远无法用笔书写干净，Thor也知道……他不应该把jing ye强迫地射进那双望着他的翡翠色的眼眸，让Loki只能痛苦地闭上眼。
	他也不应该强迫Loki舔舐他带血的yin jing……
	但是他无法控制……如果他不想……不想就这么杀死Loki，想要坚持到把他抓住的话，他只能适当地在性爱中发泄他的杀欲。
	事实上，四天前他干得Loki无法去上班，就算到今天，那黑色丝绸掩盖的肉体上仍留下被他拍打和抓捏出的淤痕，还有一些咬伤的痕迹。
	他不知道Loki在入罪以后是否会告他虐待或者逼供，那些伤痕他根本无法解释。
	“只是因为一切都要结束了，Thor。”Loki在他对面的茶几上坐下来，交叉着他有青紫痕迹的小腿。
	“四十个人，这是我的目标。”Loki微笑着抚摸Thor毛绒的脸，他动作温柔，双眼脉脉含情，虽然因为昨天Thor射入他的眼睛让他眼周有些红肿。
	jing ye含有的蛋白质似乎让他脆弱的眼粘膜有些过敏，但是Loki并没有表示出任何的不喜欢，反而好像他颇爱Thor这样残忍地和他性交一样。
	“我刚才告诉你的，加起来三十九个了，明天，会是最后一个，Thor。”
	Loki说着，就好像完成了什么极重要的事，他的脸上有一些轻松的表情，和凝重的FBI刚好形成鲜明对比。
	“你知道我会捉住你的。”Thor说。
	“嘘……”Loki伸出手指，按住Thor的嘴唇，他用指尖搓揉他毛绒的金色胡茬。
	“我恨你。”
	“我知道，我知道Thor。”Loki说，然后他稍微地垂下他的眼眸。
	“我会让你死在牢房里，南卡罗来纳州有死刑，但是相信我Loki……我绝对有办法让你无法享受这轻易的结局。”
	“是吗？”Loki盯着面前的金发男子，他仍然把衬衣的纽扣解到第三颗，所以他低下头，拨开他的衣物，吻他的锁骨中间的凹陷。
	“你确定吗？Thor，你会让我老死在那个地方。”Loki轻声地在亲吻中发出疑问。
	“我不会给你自杀的可能，如果需要的话，我会把神经病院的软墙搬进去。你别想绝食，我可以让人用胃管直接把食物灌下去。”
	Thor伸出手，他捧着Loki的头，感觉这杀人狂魔脆弱优美的颈项被自己拽起。
	他凝视他翡翠色的眼眸，试图在里面找到对自己的杀意，但是他并没有找到，他只是看见了温柔和平静，还有一些闪烁的，近似于爱的迷恋。
	Thor吻了下去，吻那张之前被自己咬伤过的蔷薇花色的薄嘴唇，他卷动着那带伤的舌头，拉扯他，让Loki发出痛苦但沉迷的呻吟，他的手绕过Loki的臀，把他扯到自己腿上趴下，然后用手指刺入他总是进入的开口，他感觉到那里的肿胀和发热，显然，昨天他在Loki身上做下的事让那里也饱受伤害。
	“不……Thor……今天不要……”
	Loki伸出手按住他，在他疯狂的亲吻中拒绝他。
	“不想吗？你说过，每天我们都应该来一次。”Thor停下来，他不快地质问，因为他体内黑暗奔流无处可去。
	“不……”Loki摇着头，“明天，明天很重要。”
	“是啊，明天，看你是会被我抓住，还是能够在你坦白所有罪行之后逃出生天――”Thor并没有停下来，他用力地把手指彻底送进Loki的身体。
	痛楚让覆在他腿上的肉体颤抖不停，Loki不得不大口地喘气来缓解这种疼痛，他望着Thor，轻声地说：“饶了我，Thor，我会告诉你一切只是因为隐瞒是一件过于辛苦的事。”
	“我回头看了我的一生，虽然不知为何我会回过头……”
	Loki的手指爬上Thor的脸，他笑起来，眼中却落下泪水。
	“我的全部都是谎言，Thor。”Loki说着，用他因痛楚而轻颤的嘴唇吻他的唇角，“就像我从来没有真正存在过。”
	“那是因为真正存在的你不是一个受人尊敬的兽医，而是一个寡廉鲜耻残暴的罪犯。”Thor毫不留情地说着，他知道自己是爱Loki的，但是他没有办法对他施与任何的怜悯，他现在只想伤害他，残忍地对待他，让他感觉疼痛――那些被他所杀害的人和他么的家庭所感到的疼痛。
	“是的！”Loki说。
	然后他埋下头解开Thor的皮带，一个一个地打开他裤子的纽扣。
	“饶了我，今天，明天我就会得到应有的下场，Thor……你只要稍微地忍耐……忍耐那些心中纵横的欲望，那些会因为我的死亡而轻松起来的想法……”
	Loki最后看了他一眼，然后他埋下头，努力地含弄他的yin jing。
	Thor朝后倒在沙发上，他双手瘫在自己身边，他看着天花板，感觉Loki把自己含到深处，然后他用手按住Loki的头，无情地穿透他的喉咙，感觉他反胃时喉头肌肉对自己yin jing的推挤，然后在他快要窒息的时候给他少许的放松。
	他反复地进行这个过程，他知道自己在虐待Loki。
	但是他无法停下来地一直干着Loki的嘴一直到射在他喉咙里。
	Loki抬起他的头时，他满脸泪水，但仍保持微笑地擦拭他唇角的黏液。
	“明天来听最后一个故事。”他对他说，“走好，Thor。”
	“我会把你抓起来。”
	“我恨牢房，Thor，我发誓，我不会让你抓住的。”
	Loki流着泪，看着FBI消失在门口。
	然后他收敛了笑容，泪水纵横的脸上浮现出极度的冰冷和残酷。
	“绝不。”
	他这么告诉自己。
	
	013
	大量的FBI如雨后春笋一般出现在切诺基这个南卡州的小镇。
	只是一夜而已，好像警局四处都布满了穿着黑西装戴着墨镜的人，男的或者女的。
	今夜会有一个抓捕计划，一个困扰了南卡州八年多的连环杀人犯将被绳之以法，这是一个让人激动的日子，至少对于大部分的FBI而言都是如此。
	“如果不是来了这么多人，我不知道你打算对我隐瞒到什么时候……Thor，是我申请调你来的，你不觉得应该至少对我坦白吗？”弗瑞局长站在桌子后面，双手撑着桌面，明显地，他对自己被隐瞒充满不快。
	“是的，我很抱歉。”金发FBI望着他，弗瑞看见了他眼中的犹豫和悲伤，他有些疑惑地提高了眉毛，这提醒了Thor继续进行他应该的解释。
	“他很危险，而且很敏感。如果有更多的人知道他的事，他会第一时间察觉……而且他熟识你的警察，他所从事的行业让他可以和社会各个阶层的人接触，得到从四面八方来的消息――他是个非常聪慧的犯罪者，所以他才可以逍遥法外这么长时间，而这次，是我们难得的机会，如果他逃走的话，我没有信心能够快速抓到他。”
	“……”弗瑞看着Thor，然后他摇摇头，“Thor，我知道我们不能放任这个人再去伤害别人，但是……你确定你一切都好吗？我觉得你有点不大对劲。”
	“我很好，谢谢！”Thor很快地回答，“不管之前有什么，今夜之后一切都会好起来的。”
	等他听完Loki的最后一个故事之后……
	一切就应该结束了――不管它是个怎样的结束。
	Thor走出局长办公室，他接到了一个电话，他在手机里听见那位心理专家的声音：“Thor，关于你昨天的问题，结合Loki Laufeyson的资料，我想他应该不会选择自杀。”
	“WHY？我以为他昨天说的话很明确了――他不可能在重重包围下逃脱天罗地网，我跟你保证过，我绝对不会放他一条生路的。”
	“我知道……我知道，孩子，你得冷静一些……你没有发现这些天你对我说话越来越暴躁吗？你得叫我叔叔，OK？孩子？”
	“……”Thor的手扶着腰，他用力地呼吸，然后说，“好的。”
	“听我说，Thor。Laufeyson不是他的姓氏，我是说他的资料，局里仔细地查过了，这不啻于挖地三尺，他是被领养的，在后来的家庭也只是生活到十六岁……然后他就离开了，他的养父母并不知道他究竟去了哪里。”
	“什么？这段记录并没有在我第一次查询他身份的时候出现？怎么回事？”
	“一个保护计划，Loki十一岁的时候，他的单身母亲从楼梯上跌下来折断了她的脖子，当时的法医认为有可能是Loki下的手，但是鉴于所有的邻居都能够佐证这个孩子被他的母亲无情地漠视和虐待……所以他没有入罪，没有控告，这件事被隐瞒起来，他被交给社会福利署安排去处……Thor？Thor你在听吗？”
	“是的，我在……我在听……”Thor握着电话，但是他手指的骨节变得青白。
	“根据他的邻居的证供，这孩子曾经自杀过，但是他没有死，然后他曾经告诉过别人他绝对不会再自杀了……那时候他才……七岁？他用一把小刀捅自己……那么小……”
	Thor想起自己曾经在Loki的左边肋骨中间发现一处轻微的疤痕，很平，只是微微的有些发白。他无心去问那是什么留下的痕迹，以Loki的所作所为而言，他会怎么受伤都是很寻常的事。
	“然后他就在那种极端的漠视中活到了十一岁？Thor，你得自己去看这些访谈资料才会知道那个母亲是怎么对待她的儿子的……如果他能够在那种残酷的环境活下来，我相信他，他绝对不会再自杀的。”
	“那么……”Thor开始有一些糟糕的预感，他走了一个圈，让自己镇定一下，接着问道，“那么他不会杀死自己，他也没有办法逃走――他会怎么做？你得告诉我，他会怎么做？”
	“我不知道……我不知道Thor……抱歉……就像你觉得的，我也认为他会弄死自己，但是我的确不认为他会自杀。”
	Thor拿开话筒，他用力地搓揉他的脸，他不知道什么时候一切才能真正地走到尽头，在这种时候听见一些他不曾掌握过的事对他而言是严厉的折磨。
	“Thor？……别听他最后那个故事，我建议你，直接过去，抓住他――你不能被他操控，我一直不想这么说，但是孩子，你已经被他影响了，我能够感觉得到。”
	“够了――”Thor关闭了手机。
	他站在那里，金发从他耳边垂落。
	“够了……”
	刚才那个瞬间，他差点想冲出门去，开车到Loki的门口，叫他出来坐上他的车……然后开出去，甩开那些FBI，他想问他，你七岁的时候，是不是曾经想要杀死自己……
	上帝啊――他想要救他！
	他想要救一个罪行累累的连环杀人犯！
	但是没有时间留给他感慨，加里冲了进来，他像个疯子一样抓住Thor的肩膀然后拼命地摇晃他！
	“你在做什么？你到底在做什么？Thor――”
	加里嘶吼着。
	“他妈的到处都是FBI，这是怎么回事，你隐藏了什么？”
	“加里……加里你冷静一点――怎么了？”Thor虽然还在对自己刚才那个可怕想法的震惊之中，但是发狂一样的年轻警察触碰了他FBI的敏锐。
	加里抓着自己的头发，他看着Thor，愤怒地转着圈，然后他凑到Thor面前，用带着哭泣的声音嘶吼。
	“你他妈的做了什么Thor？为什么不告诉我们？我们不是小组吗？雷蒙和我担心你，你这个混蛋――雷蒙为了这件事和我一起调查，他妈的，你是个FBI，我们能查到什么？是的，我们不知道，所以雷蒙说他会去仔细找找，然后他昨天晚饭的时候离开了家，在他休假的期间……”
	加里说到这里，终于忍不住对Thor挥出拳头。
	这一下结结实实地落在Thor的脸上，打得他用力地偏转了头。
	“雷蒙不见了――他不见了――从昨天晚上离开家以后他没有给我们任何人还有家里打电话，他也没有来上班。刚才同事告诉我雷蒙的车在河边被发现，他不在里面，也不在后备箱里――Thor――你到底在做什么？”
	“……雷蒙……”Thor缓慢地抬起他被揍过的脸，血水从他嘴角流淌下来，“他有没有告诉过你他会去哪儿调查？”
	“没有，该死的，Thor，他没有说――他只是说他得找亲近你的人问问――那当然是Loki，除了Loki还能有谁？可是如果是Loki，他是你的爱人不是吗？他应该是安全的――Thor――”
	在加里说这句话的同时，Thor像炮弹一样弹射出去，他冲上自己的野马，挂档然后飚了出去，然后他接通了电话，对参与的FBI探员下达指令。
	“包围他的公寓，一只苍蝇也别放出来――”
	野马就像红黄交错的流星一样掠过切诺基的道路，Thor甚至没拔钥匙就下了车，他看见四处盯紧公寓的FBI，然后他冲上去，一脚踹开了大门。
	Loki穿得很整齐，黑色的衬衫和黑色的裤子，黑色的蛇皮皮带扣在他的腰上。
	他搬动了客厅，坐在一个面对大门的独坐沙发上。
	“告诉我雷蒙在哪里，否则我就开枪。”
	Thor拔出他的9MM，愤怒的火焰充满他蓝色的双眼。
	“看这个。”
	Loki不以为意地掏出一张白色的小纸片，然后他用手折叠起来。
	“我不会看你做任何事的！再也不会了！”
	Thor说，然后他开了枪。
	Loki的腿被击中，膝盖上面一点，血液在中枪之后流淌出来，那美丽的脸上露出经受痛楚的表情，但是它稍纵即逝，Loki抬起手，把那纸片扔进嘴里，飞快地吞了下去。
	“吃纸片的感觉不大好，Thor。”
	Loki的腿汩汩流血，他轻轻地摇头，伸手沾了一下自己的血，然后把被染红的手指放到眼前观赏。
	“但是它很重要，上面写着雷蒙所在的地址。”Loki呲了一下牙，显然腿伤让他被疼痛包围。
	“我不需要他，告诉我，Loki，否则我会杀了你，我发誓。”FBI冷酷地说着，他身后出现了几个探员，他们小声地询问是否需要他们击杀这个沙发上的危险分子。
	“不不，你口不对心。”Loki摇晃着他的头，“Thor，你想的还是把我抓到牢里去，但是我不会去的，我说过我不会的，亲爱的。”
	Thor示意其他人退开，然后他用脚勾上被洞开的门。
	“现在只有你和我，如果你想要逃走，Loki，我会帮你。”
	“然后呢？帮我找车，甚至是飞机，给我准备路费？Thor，我知道你接受谈判培训，但是那些对我来说毫无用处。我知道你是故意被我引诱的，Thor……你抓住我的欲望太强烈了，我不可能闻不到它的味道。”
	Loki用手捂着自己的伤口，血液从他的指缝中流淌出来。
	“你把它看得比雷蒙的性命重要吗？Thor，我可以告诉你，我把他关在某个地方，一个普通人一定无法轻易发现的地方，他被捆绑得很紧，一动不能动。而且，我有一个小小的手术刀做的装置，它定时启动，然后切割雷蒙的手腕，他现在应该已经开始静脉失血了……”
	Loki动了动身子。
	“抓住我，送我去医院，我绝对不会告诉你雷蒙在哪里，而且我根本没有给你足够的时间，虽然要流血至死挺漫长，但是我保证你不会在那之前找到他――他距离失血休克的危险线还有五分钟时间。”
	“为什么这么做，只是因为你不愿意坐牢？”Thor说，“那好吧！我给你机会逃走，我会帮你逃走，我发誓我会――Loki，告诉我雷蒙在哪里！”
	FBI反复地握着他的枪，但是这个瞬间他的心里甚至有些感激这个局面……
	如果他现在帮助Loki逃离，他不会被指责，一切都在情理之中。
	“别那样做Thor……”Loki温柔地说着，他的目光柔软得就像要流泻下来。
	“别那样，你是个好FBI，你不会想要让一个罪犯在你眼前逃走的。”Loki微微地笑起来，他的嘴唇抿成一条好看的红色线条。
	“你看，眼前有两个选择，Thor，抓住我，或者杀死我。如果你抓住我，雷蒙就会失去得救的机会，因为我什么都不会告诉你，而你不可能让我把纸条吐出来，我有信心，我专门训练过，你只有五分钟……不，四分钟的时间。”
	Loki温和地说着。
	“第二个选择，过来，用你放在裤兜里的那把刻刀插进我的心脏，我应该会在死之前可以说几句话，我会告诉你雷蒙在哪里，你会救了他，然后杀死我这个罪犯，看，多么完美――”
	“为什么这么做？”Thor甩开了枪，他从裤兜里掏出刻刀，他不知道Loki如何得知他自从宾馆那夜之后一直把它带在身上。
	他更不知道Loki怎么就能够明白他反复想过一万次的场景，他把这把刀，捅进他的身体，然后看着他被鲜血浸透。
	Thor走到Loki面前，然后他俯下身来，Loki用他沾染鲜血的双手抱住Thor的肩和脖子，把他拽下来一些，然后他抓住Thor持刀的手，让刀子的尖端隔着证据袋顶在自己胸口。
	“放心，我的衣服是黑色，你不大容易看到我流血。”
	Loki在Thor的耳边说着话，他的声音温柔缠绵。
	Thor用他海蓝色的眼眸盯着Loki翡翠色的双眼，然后他听见Loki说，来，戳透我的心脏，这样你能救雷蒙的命，还有，你没有时间了，Thor，小心你会害死一个警察。
	Thor咬紧牙，他低吼着，眼泪从他海蓝色的眼睛旁边倾泻。
	刀尖没入血肉的感觉传递到他的手上，一直传到他的大脑里。
	他感觉得到自己正在戳入Loki的身体。
	“SAVE ME ,Thor。”
	然后他感觉到自己噗地戳透了什么。
	Loki的唇贴在他的耳朵旁边，冰凉又颤抖。
	他听见一个地址，然后想要马上起身叫人去哪里，但是Loki拽住了他，把他拖了回来，那力气大得不像将死之人。
	他看着Loki，那眼中一如既往地充满爱恋。
	“谢谢……”
	他听见Loki这么说。
	然后他那双翡翠色的眼眸暗淡下去，失去了最后一丝光芒……
	Thor大叫起来，人们鱼贯而入，他说出地址有人就飞奔离开，大吼着打电话或者干别的什么，有人过来用手指按压Loki的颈侧，然后他们对Thor摇了摇头。
	
	
	一个月后，哥伦比亚城。
	“没有抓住活的不是你的错，儿子？”
	“……是的，我知道，父亲，谢谢。”Thor关闭手机，把它揣进裤兜里。
	他站在一所破败的小屋前，这所郊外的两层小楼是资料中Loki幼年的居所。Loki和他的母亲没有别的亲人，后来他似乎也没有怎么回来过，这里破得就好像要倒塌了一样。
	如果不是在清理Loki的遗物时发现了一个写着“给Thor”的信封和信封里的一把门钥匙，他或许不会想到这里来。
	整整一个月，他都在接受心理康复治疗……
	Loki让Thor所经历的一切都给他的内心留下了深刻的伤痕，所以他暂时停职，等待治疗完成再重新回去做他的特别探员。
	他并不想用这把钥匙，虽然那上面甚至贴着门牌号码，就像生怕他找不到一样。
	但是在看过Loki的资料以后他根本就不想去这里。
	重要的是，他不想在Loki死后仍然被他操纵――是的，他操纵他，操纵他甚至差点让他想要去救他，但是他选择了别的道路，他操纵他让他杀死了自己。
	天，就算是神也得说，这真是完美无比，四十个受害人，Loki居然让他自己做最后一个。
	Thor，他知道自己几乎占据了所有的理性，他利用了Loki的感情逼到他无路可走，但是Loki也利用了他的感情，得到了他绝不愿意给他的解脱。
	Thor推开铁门，锈迹斑斑的用来栓门的铁丝落在地上，他走进院子，看见一头臭鼬卖力地从面前跑过。
	没有人居住的房屋显然成了这些小动物的乐园。
	Thor走到布满蜘蛛网的门口，然后他打开那扇门，走进去。
	奇怪的是里面看起来还算干净，就好像有人曾经来过并且打扫过一样――不用仔细思考，Thor就知道那一定是Loki。
	他吹掉椅子上的灰，在桌子旁边坐下来，打开手里的文件夹。
	那是关于Loki过去经历的一些记录副本，那位心理专家把它们整理好寄送给他，整整过去了一个月，Thor并没有想要看它，一直到……他接了雷蒙的电话。
	“他的故事……四十个……”雷蒙当然已经了解了那可怕的罪行，但是那温和的中年警察在电话中说，“那天我去找Loki的时候，他打晕了我，但是那时候他在哭泣。”
	“Thor，四十……如果我们送人玫瑰花，那花语是’至死不渝’。”
	“或许你觉得我的联想太恶心，但是，他把自己当最后一个受害者不是吗？”
	“我觉得他更像是想送你一个礼物，Thor。”
	……
	是的，就是这个电话，让他想要到这里来，看看Loki生活过的地方，还有……那些关于他的资料。
	金发的FBI展开文件夹，他开始一页一页地翻看。
	然后他逐渐地捂住了口鼻。
	那是一些过分黑暗的东西……可怕的……无法形容的东西……不管怎么形容，都无法想象一个幼小的孩子所经历的一切。
	Loki的母亲因为被强暴而意外怀孕，她的父母是极端老派的人，虽然绝不是她的错误，但是他们既因为对上帝的信仰不允许她堕胎，却又因为她不名誉的怀孕而仇视她。
	然后某一天，他们死于车祸，留下这栋房子和他们怀孕的女儿。
	Loki的母亲在无人照料的情况下生下了Loki，然后她开始把她从父母那儿得到的冷漠加倍地返还给他。
	邻居们经常会听见Loki的大哭，他必须哭到没有声音才能够得到一点点的牛奶，他的母亲厌恶他，不用母乳喂养他。等他长大一点，她用狗食盆给他喂食。她从来不和他说话，他只能和院子里跑过的松鼠交谈。
	当邻居们发现Loki的景况，他们开始保护他，给他一些吃的，但是他们毕竟不是他的监护人……至于后来，有一次情况有些不错，因为Loki的母亲有了一个男人，那个男人似乎很有钱，而且对他们母子相当不错，连Loki也因此受益，他的母亲在那段时间对他正常了许多。
	但是后来，听说那男人已经成家，在哥城有别的家庭，当Loki的母亲缠着他要他离婚的时候，那男人拒绝了，并且从此不再来。
	Loki就是在那时候第一次自杀的，但是他并没有成功，而他的母亲也不那么在意自己儿子打算去死的想法。
	Loki的母亲开始吸毒，她彻底堕落，而且酗酒。她开始不止是冷漠，还开始虐打自己的儿子，继续无视他的存在，所以，在他的母亲跌断了脖子之后，邻居们联名给法官写信，这让Loki这段悲惨的记录没有出现在在任何可以查到他身份的地方……
	Thor合上了资料夹――他开始明白了Loki的那些冷酷和残忍，他站起身来，打量这房子，然后在楼梯间找到Loki的小房间，那里连张床都没有，甚至不如一个好一些的狗窝。
	然后他在楼梯后面的小隔板上发现了一个盒子，那显然是个比较新的盒子，不像老东西，有一个笔记本电脑那么大。
	他抽它出来，走到客厅打开它。
	上面是一张白纸，上面仍然写着“给Thor”的字样。
	拿开这张纸，下面仍然是一张纸，但上面写着“我的一生”。
	Thor有些迷惑地拿开这张纸，然后他发现一个薄薄的破旧的语文作业本和一堆照片。
	他先拿起那个本子。
	上面用工整但稚嫩的文字书写着日记一样的内容。
	“妈妈在哭，我靠近的时候她骂我是个倒霉鬼，拖油瓶，我不知道那是什么意思，但是我觉得她又开始恨我了。或许这和叔叔有关系，莱奥叔叔突然就不来我家了，当他来的时候，妈妈对我很好，让我在桌子上吃饭。”
	Thor皱起眉，他翻开下一页。
	“妈妈越来越糟糕了，她给自己打针，然后就开始砸东西，我只能躲起来，如果被她找到会打死我的。我想。……前天我遇见了奥莱叔叔，他把车停在街角问了一下我妈妈的情况，然后他摇着头开车走了，我记下了他的车牌号，是XXXXX”
	Thor打开后面那页，稚气的文字陡然变得很深，笔迹划破了纸张。
	“妈妈不让我回家，我看见奥莱叔叔又在街角，我从屋子下面的通风洞爬进去，偷了妈妈的钱。我上了出租车，我让司机跟着奥莱叔叔，我说那是我爸爸，他在外面有另外一个家，我想找到那儿……司机叔叔没有收我的钱……”
	Thor再打开下一页……然后他跌在了椅子上。
	“我跟踪奥莱叔叔到了他的另外一个家，很大，很漂亮……到处都是盛开的郁金香，茂密的灌木丛和平整的绿草地。他太太很美，虽然没有妈妈那么美……但是她温柔极了。她正在冲柠檬水，叔叔和她的儿子在草坪上玩耍……他有两个孩子，他们都是金发，但是只有大的那个是蓝色的眼睛。当我藏在灌木丛里看他的时候，他似乎发现了，转过头来望着我……但是他看见的只有灌木丛……”
	“我听见他妈妈叫他去喝柠檬水……他的名字叫Thor……”
	Thor的目光转向盒子里的照片。
	他用手翻动着。
	在里面发现不同时代的自己。
	初中时的，运动会时的，毕业典礼的，高中棒球社团的，在公园跑步的，考入警校的……后期有一些明显是从远处用长焦镜头拍摄的他在自己公寓里活动的状态……
	他颤抖地翻开一页日记。
	后面似乎被撕掉了很多，留下参差的痕迹。
	“我恨他，Thor。”
	倒数第二页简单地写着这样的句子。
	然后是最后一页。
	“为什么我不是他？Thor，我喜欢他金色的头发，他漂亮的蓝色眼睛。我永远不能那样，对吧，妈妈？有你就不可能，我得……想办法……结束一切了……”
	然后，Thor的母亲死了，跌断了她的脖子。
	四十朵玫瑰。
	我爱你，至死不渝。
	四十条人命。
	最后一条是我的，Thor。
	我爱你。
	
	金发的FBI站在院子里，他焚烧了所有的照片和日记还有记录副本。
	“Loki……”他无声地，落下泪来。
	“我是你真正的人生吗？”
	风吹起灰白色的灰烬，把它们扬散在阳光里。
	
	
	Thor辞职了。
	他的父亲专门为此飞回哥城问他为什么的时候，Thor对odin说：“父亲，我得替你赎罪。”
	Odin露出一脸的不解，但是Thor并没有把这些告诉他。他找了一份工作，在社会福利署担任义工，负责把那些被家庭严重忽略和虐待的孩子从悲惨的环境中解救出来。
	他专业，身手矫健，无数次地完成了任务。
	他抱着那些小小的身体离开那些人间地狱，然后看着那些小男孩和小女孩露出笑颜。
	每个晚上，每个梦里，他梦见各种各样的Loki。
	小小的把刀子捅进自己身体的，或者握着他的手刺入自己胸膛的。
	“SAVE ME ，Thor”
	或者。
	“谢谢……”
	然后他会醒来，回想那个人告诉过他的每一句话。
	每一句……没有欺骗的真实……
	却缺席了那句我爱你，Loki从来没有说那句话，但是用他的性命来说。
	亲爱的，Thor。
	这无力阻止的，悲惨的，嗜杀如命的人生，无法停止的谋杀和逃亡，不能终结的谎言，无止境的从杀母开始的地狱。
	SAVE ME。让一切停止，Thor，结果我的性命，也结果我悲惨的人生。
	最后的最后。
	让我用真实的人生存在。
	爱你的Loki。
	我是爱你的Loki。
	
	“Thor？你在想什么？”稚嫩的声音呼唤着他。
	Thor知道自己又一次沉迷在对过去的回忆和思索里。他站起来对那个呼唤自己的小男孩摇摇头，他有黑色的头发和绿色的眼睛，像极了他认识的那个人。
	“那么我去找别人玩啦！Thor，你别总让人为你担心！”
	那孩子老气横秋，就像所有被忽略过和虐待过的孩子一样，他成熟得很早，像一个小大人。
	Loki，你是否有过这样的时候？
	Thor笑笑，他想自己已然走火入魔。
	他是爱Loki的，这些年越来越强烈地，他感觉到自己对那个人的感情，那强烈的爱恋，那曾经让他几乎从光明偏离的力量。
	但是最终，他发现那黑暗原来一直在向往光明。
	就像Loki放弃了让他带着自己逃走，宁可死在他的手里。
	你解脱了吗？Thor看着明晃晃的太阳，在心里问。
	你找到人生的出路了吗？Loki？
	还是你在哪里哭泣着，蜷缩着，等待着我？
	给我个出口，Loki，从我杀死你的时候开始，我的人生就陷入迷茫了。
	我应该去哪里？我手上沾满你的鲜血，我杀死我所爱的人，我的出路在何方？
	Thor这样想着，忽然他听见背后传来孩子的尖叫声，他转过身去，看见一辆失去控制的火车冲向在路边玩耍的孩子。
	他冲了过去。
	毫不犹豫地。
	“你是被阳光眷顾的，Thor。”
	被撞飞的时候，Thor听见Loki曾经对他说过的这句话……
	
	******************
	“雷蒙……怎么了？”加里放下了圣代的勺子，看着对面一脸震惊连手里的鸡腿都掉在盘子里的中年警探。
	“Thor……太让人意外了……”雷蒙摇着头，中年警察泪水奔涌。
	“他被车撞了……他们刚刚宣布了他的死亡……”
	“上帝啊……他是个好人……”加里伸出手，抓住搭档的肩头。
	然后两个警察在快餐店抽噎起来，他们坐在Thor曾经坐过的位置，低声地哭泣。
	
	Thor躺在床上，他的眼睛睁开，看见医生摇着头，听见他们说：“给他的家人打电话。”
	有几个同事站在旁边恸哭。
	然后他的眼皮被人抹下来，所有的声音和光都离开了他，他漂浮在黑暗里，然后他发现一处有着金色的光芒。
	他飞过去，不管他是怎么飞的……他飞了过去。
	然后就像做梦一样，他被一颗棒球敲到了头。
	“哇哦！！！Thor！抱歉――天哪你没事吧！”他觉得脑袋震荡，但是听见了熟悉的声音。
	Thor睁开眼，扶着晕晕的头看着面前的人，那是他的弟弟，巴尔德，但是他看起来非常的小，就像……就像他们总在玩耍的童年时代那样……
	“巴尔德？”
	“是的，Thor，你脑袋被砸坏了吗？快告诉我。”
	“……没有。”Thor说，然后他忽然地转过了身。
	他对面，经过草坪和花圃，有一团浓密的灌木丛，他能够感觉到那里有什么人，在用冰冷的目光注视着自己。
	不……不是冰冷的……是一种羡慕的，渴望的目光。
	Thor走了过去。
	“Thor，你去哪儿？不玩儿棒球了吗？”巴尔德在他身后呼唤，但是Thor还是走了过去。
	他拨开灌木丛。
	在那深处发现一个蜷得小小的身体。
	那是一个有着漆黑头发，翡翠色眼睛的小男孩，他面色苍白，恐惧地看着他。
	Thor伸出了手。
	“过来，把手给我。”
	他说。
	那孩子不断地颤抖，但是最后，似乎是被那双蓝色温暖的眼眸召唤，他朝那个金发的男孩伸出了他细瘦的满是伤痕的手。
	“我知道你叫Loki。”
	Thor对着他微笑。
	“我是Thor。”
	
	我是Thor……
	Loki，这次我找到了你……
	
	人的灵魂，到任何地方都是一样的。
	即便我们的宇宙，或许和它平衡的宇宙有许多许多个。
	在每个宇宙里面都会有一个Loki，一个Thor。
	或许他们都不叫做Loki和Thor。
	但是他们总是出现在彼此的附近，然后，他们或许有这样那样的不同，身份的，地位的，接受不同教育的。
	他们会有每个宇宙独特的人生。
	但是最终他们都是一样的。
	他们是Thor和Loki。
	就像一棵树上长出的叶子，他们有同样的根，同样的灵魂的本质。
	然后……
	你知道有多少可能吗？
	是的――永远――无止境的可能――
	悲伤的。
	惨烈的。
	又或者是……幸福的……
	你说呢？
	你说呢……