夏目友人帐同人――墨紫
作者：漠漠烟熏


文案：暗血精灵在哭喊
你，听到了么？
暗血精灵在哭泣
你，安慰他么？
暗血精灵在孤独
你，会陪他么？
暗血精灵在战斗
你，关心他么？
暗血精灵在受伤
你，在乎他么？
暗血精灵在说：“请接受我吧……我不是一个怪物……对不对……”
你，会对他说：“请别悲伤……相信自己……你是一个乖孩子……”么？

    第一章    墨兰的名字，墨紫的通告

　　“名字……名字……夏目……”少女抱着早已残破不堪的布熊，雪白的棉花从破损的地方就如喷泉一般喷涌而出。少女的脸有一些污渍，大大的眼睛有一些水雾，精致的脸上灰尘扑扑，原本柔顺的灰色头发早已杂乱无比，原本华贵的小洋裙，已经伤痕累累，露出一块块雪白的肌肤，但是却纵横着红红的痕迹，声音婉转动听，却有一股寂寞的味道……
　　“墨兰……”旁边还站着一个男子，长长的银发，在风中飞舞，随风而来的，似乎还有一股淡淡的香味，俊美的脸上流露出一种痛苦，金色的眼眸中，流动着悲伤，一副欲言又止的表情。
　　“墨兰？”少女一脸奇怪，看了男子一眼，立刻凶相毕露，“骗子，我的名字不是墨兰，我的名字只有夏目大人知道！”似乎在嘶吼，似乎在哭喊。
　　“夏目……”男子的眼中流露出愤怒与杀意，“她已经死了，不要再这么执着下去了！”
　　“诶……”少女黑色的眼眸似乎停滞了一下，“骗子！骗子！你是骗子！怎么可能……夏目大人是那么地强大……是那么地强大……怎么可能……”喃喃自语，脸颊上肆溢着泪水，男子突然感受到了痛心，缓缓接近少女，可是，突然，少女用憎恨的眼眸注视着男子。
　　“是你吗……是你吗……是你要伤害夏目大人吗……不可原谅……不可原谅……”少女的眼瞳中折射出愤怒的光芒。
　　少女掐住男子的脖子，手中的力气缓缓增加，男子面露痛苦之色，但没有挣扎，也许，死在你的手下，也是一种解脱……
　　“夏目大人……夏目大人……夏目大人的味道……”少女突然松开男子，捡起地上的布熊，向一个方向飞奔而去，男子咳嗽了几下，舒缓了一下，就向少女离去的方向追去，双眉紧皱，似乎有一股淡化不去的忧伤……
　　“夏目大人，夏目大人，我终于找到你了，夏目大人……夏目大人……”少女扑在一个有着浅金色头发的少年身上，少年一脸惊慌，身旁的猫开始炸毛。
　　“你是来要回自己名字的吗？”少年一脸的温柔，笑容有一些僵硬。
　　“名字？夏目大人要将名字还给我吗？为什么？夏目大人不需要我了么？夏目大人已经不再孤独了么……夏目大人，已经不希望我呆在你的身边了么……”少女的眼泪已经流了很多，眼眶发红。
　　“墨兰，要回了名字，就回家吧……不要再胡闹了……他不是夏目玲子……真正的夏目玲子……已经死了……”男子的声音传来，夏目闻声看去，一个高贵的男子，倚着一棵大树，白的脖颈有一圈紫色的淤青。
　　“骗子……骗子，你看，夏目大人没有死，这就是夏目大人！”少女怒视着男子。
　　“他说的没有错哟。”夏目用右手摸上少女的头发，揉了几下，似乎……不是一个凶残的妖怪呢……“夏目玲子是我的祖母，我是她的孙子，夏目贵志。”夏目贵志温柔地笑了笑，很舒服的触感……
　　“胡说，你的身上明明就有……明明就有……明明就有和夏目大人身上一模一样的味道啊！我不会认错的……骗子，你们都是骗子……呜呜……”少女慢慢瘫软到地上，抱着残破的布熊抽抽搭搭地哭起来，晶莹的泪珠簌簌的滚落，打湿了衣襟，打湿了布熊，打湿了一切……
　　“谢谢。”夏目用温柔的嗓音说道，蹲□子，与少女直视。
　　“诶？”少女迷茫地注视着夏目。
　　“谢谢你爱着我的祖母。她一定，不会忘记你的……”夏目淡金色的眼眸中似乎多了一丝爱怜与关心，拿出友人帐，念出了咒语，“护吾之人，显其名。”友人帐似乎被无形的手翻动着，突然，一张纸竖在中间，夏目单手扯下，将纸含在嘴中，双手合十，吹出一口气，“墨兰，现在就将你的名字还给你。”
　　名字没入额头，原本凶狠的面庞变得温柔起来。
　　
　　“喂，你一个人在这里干什么？”夏目玲子看见了哭泣的墨兰。。
　　“大姐姐，呜呜……”墨兰只是看了一眼夏目玲子，又继续哭起来。
　　“怎么了。”夏目玲子不禁问了起来，这么一个小姑娘在这里哭成这样，都没有人管，那么，是妖怪么……
　　“我被姐姐关在这里了……”墨兰抽抽搭搭地说。玲子只觉得她说得天马行空，没锁链。没铁牢，怎么会被关住了？但是突然想到眼前的柔弱小女孩儿可能不是人类，就释然了。
　　“想离开？”
　　“恩……这里，好寂寞，就只有我一个人，咦？大姐姐，为什么你能进来。”
　　“大概，我也很寂寞吧……呐，我们来场胜负吧，你输了的话就要写下你的名字，当我的手下，如果我输了，随便你想把我怎么样，吃了我也可以。”
　　“那……我们可以当朋友么……”
　　玲子身躯一颤，抬头看了看墨兰，微微一笑，用手抚上墨兰的头，用力地揉了揉，听到墨兰不满的声音之后，灿烂一笑。
　　“石头剪刀布”
　　“你输了，写下名字，当我的手下吧。”玲子笑得一脸邪恶。
　　“唔……”墨兰垂下脑袋。
　　“以后，我会叫你的名字的，很好听的名字哦，墨兰……”
　　“你一定，一定会叫的吧，一定，一定！”
　　“恩。”
　　“约定哦，不可以忘记哦，我会等你的，一直，一直……”
　　“这个布熊送你，要保管好哦，这个可是很重要的。”
　　“恩。”
　　
　　玲子？玲子……你在哪里，你不是会呼唤我的么，请叫我的名字吧，我从不让别人叫我的名字，这样，我的名字就只属于你一个人的了哦，就连我自己，也不知道自己叫什么了，玲子，玲子……
　　
　　“哥哥，对不起，做了很多对不起你的事情……”墨兰的声音很小，懦懦地都听不到。
　　“没什么……”男子歪过头去，厚重的刘海挡住了表情。
　　“夏目大人，你和玲子很像，谢谢。”墨兰笑得一脸灿烂。
　　“啊。”夏目温和地看着墨兰。
　　“哥哥，您能代替我，在夏目大人还完友人帐中的妖怪的名字之前，守护他完成这个任务吗？”墨兰抓住男子的手臂，撒娇道。
　　“啊。”男子淡淡地说道。
　　“诶？不……不用了……”夏目连忙拒绝。
　　“你好，我的名字叫墨紫，以后会保护你的安全，就当还夏目玲子的人情。”墨紫在夏目面前欠了欠身子。
　　“喂，现在我可是这个家伙的保镖，还等稍微厉害点的妖怪吃掉他，然后我继承友人帐呢！混蛋，不要盯上别人的猎物啊！”肥胖的猫似是威胁地说道。
　　“这不是询问，只是通告。”墨紫直了直身子，对着夏目露出一抹邪魅的微笑，霎时，天地间的一切都黯然失色，真是美丽啊……
　　




    第二章 墨紫的身份

　　“我回来了。”夏目打开门，对着里屋喊了一声，脱下鞋子，就听到里面传来一个慈祥的声音，“欢迎回来，贵志，来来，喝杯水，累了吧，饭马上就好了哦，今天呐，可是很丰盛的哦，特意去市场多买了一点。”
　　“恩。”夏目温顺地接过杯子，喝起了杯中透明的液体，不冷不热，适中的温度，使他的胃感觉暖暖的。
　　“咦？贵志带朋友来了么？”塔子阿姨摸了摸脸颊，继而露出一抹微笑。
　　“恩？朋友？”贵志回过头来，只看见猫咪老师和墨紫，没有人了啊，奇怪……
　　“对啊，你的朋友可长得真好看，银色的头发很少见呢。”塔子阿姨接过夏目手中的空杯子，眼中闪过一丝疑虑，有人的头发是银色的吗？
　　“银色的头发？”夏目回过头一看，银发……银发……突然看见墨紫正笑得一脸阴险，难道说，不会吧……墨紫不是妖怪吗？塔子阿姨怎么会看得到？
　　“啊……啊！是啊……他是我的朋友，头发……头发是染的，他喜欢银色，他的名字是墨紫……”夏目惊出一身冷汗。
　　“是吗……”塔子阿姨笑得一脸温和，继而有一些严肃地走到墨紫的面前，说道，“墨紫，你不建议我这么叫你吧……”
　　“啊？啊……”墨紫有一些迷茫地看着塔子阿姨。
　　“墨紫啊，发展自己的兴趣是好的，但是不能将自己搞得很脱离群众，这样会让父母担心的，知道了吗？”塔子阿姨有一些担忧地看着墨紫。
　　“恩，我知道了。”墨紫低下头，活像一个做错事情的孩子，白的脸颊似乎有一些泛红，金色的眼眸中似乎闪烁着不明的光芒。
　　旁边的夏目和斑都有一些诧异，刚刚这小子可不是这么乖的啊……
　　“恩恩，真是乖孩子……”塔子阿姨伸出手摸了摸墨紫的头发，因为身高的关系，墨紫微微低下脑袋，任塔子阿姨摸着他的头顶，就像一只温顺的猫咪，脸颊似乎有一抹红晕，整张脸散发着娇羞的光芒，从来，就没有人，会愿意接近他……
　　“塔子阿姨，我和墨紫先到楼上去了。”夏目微笑着说，他看到了墨紫脸上一闪而过的眷恋，可能，他也是一个孤独的孩子吧……
　　“恩，墨紫留下来吃晚饭吧。”塔子阿姨的笑从来就没有消失过。
　　墨紫看着那双温和的双眸，点了点头……
　　“那个……塔子阿姨……”在塔子阿姨转过身子的那一刹那，墨紫用犹豫的嗓音说出了一句几乎让所有的人崩溃的话，“您认为……我漂亮吗……”
　　“啊……”塔子阿姨似乎愣了神，不过很过转过身来，温和地说，“恩，墨紫是一个很漂亮的孩子哦，很乖，很漂亮的孩子哦……”
　　“……谢谢……塔子阿姨……”墨紫的双瞳似乎紧缩了一下，低下了头，刘海挡住了冷色调的双眸，声音似乎在颤抖……
　　
　　“你这个臭小鬼，那么自恋的话都说得出来啊，亏你还是一只正宗的男的吧，这么在意你的容貌？”斑笑得很欠扁，大口吃着小鱼干，对嘴边的污渍视而不见。
　　“那是自恋么，某只臭肥猫貌似连自恋的本钱都没有。”墨紫坐在窗台上，对着榻榻米上的斑，露出一抹邪恶的笑容。
　　“你！我告诉你，我的本体可是美丽无比的，那份魁梧你是比不了的，该死的臭小鬼！”斑竖起毛，呲着牙，狠狠地咬了一口鱼干，好像鱼干就是墨紫一样。
　　“呐，墨紫，为什么塔子阿姨看得见你？你难道不是妖怪吗？”夏目坐到榻榻米上，看向一脸悠闲的墨紫。
　　“我说过我是妖怪了吗？”墨紫用手支起下巴，晶莹剔透的小手臂在夕阳的照射下，如同易碎的琉璃，真是如同瓷娃娃一般的少年。
　　“诶？难道墨紫是人类，可是墨兰喊你哥哥……”夏目的双眼中写满了不解。
　　“在这个世界上可不止有妖怪和人类这两个种族。”墨紫歪了歪头，看向一边吃得肚子圆溜溜的斑，“你也早就发现了吧，斑……”
　　“啊，”斑那双细长的眼睛难得的微微眯起，似乎在思考，“吃饱了……吃饱了……”
　　“猫咪老师！！”夏目对斑的这种表现很不满。
　　“请我十迁屋的馒头，我就告诉你。”斑的眼中折射出贪吃的光芒。前爪正在一下又一下地拍着圆鼓鼓的肚子，一脸满足。
　　“真是的，猫不可以吃甜的。”夏目对着斑说道。
　　“我不是猫！馒头，馒头，馒头……我要馒头，馒头……”斑大有一副你不给我就一直念叨的表情，看得墨紫一脸黑线，拜托，你好歹也是让那些怪物闻风丧胆的斑大人吧，有点气势行不行，难道变成招财猫变久了，气势也跟着同化了？哦，不行，以后一定要控制变身术的使用，副作用挺可怕的……
　　“是，是，是，快说吧，猫咪老师……”夏目闭起双眼，满是无奈，全然已经忘记了墨紫本人也是知道滴……
　　“应该是精灵吧。”斑双眼中的懒散立马消退，取而代之的是锐利与精明……
　　“精灵？”夏目愣了愣，“那么墨兰……”
　　“对，墨兰也是精灵，是尊贵的月之精灵。”墨紫看着夏目，淡淡地说道。
　　“那么，你呢墨紫，也是月之精灵吗？”夏目温和地看着墨紫。
　　“不是……”墨紫的语言中带着少有的犹豫。
　　“咦？难道不是亲兄妹么？”夏目眼中盛满好奇与向往。
　　“谁规定请兄妹就一定要是同一个种族！”墨紫的语言中带着愤怒，还有无尽的空虚，眼中的怒火险些将夏目吓到，斑却是懒洋洋地从地上爬起来，正色道“谁允许你向我的猎物露出你的獠牙了，给我赶快收起你的杀气，不然，我这个保镖也不是摆设。”
　　杀气逐渐收敛，有一瞬间的沉默。
　　“抱歉，我的情绪失控了，真是失礼了，夏目……”墨紫地垂下脑袋，活像一只受伤的野兽，孤独的气息如此浓烈。
　　“没有关系，刚刚肯定是我问到了什么不该问的地方，我才要道歉，对不起，墨紫。”夏目来到墨紫的面前，展开了灿烂的微笑。
　　墨紫沉默了，没有说话，可是手似乎在颤抖……
　　“贵志，墨紫，吃饭了哦。”塔子阿姨的声音从楼下响起。
　　“是，马上就来。”夏目回到道，继而站了起来。
　　“墨紫，一起，去吃饭吧。”夏目向墨紫伸出了白净的手，墨紫看了看，又抬头看了看夏目清澈的双眸，轻轻拍开夏目伸来的手，小声嘀咕“又不是小孩子……”
　　夏目轻笑，还是伸手拉起墨紫，这次墨紫没有拍开他的手，而是一直被夏目拉到餐桌前，真是温暖的手……旁边的斑看着这两人的动作，表示不屑与深深的不满……
　　散发着橘黄色光芒的餐桌，美味的饭菜，以前这都是奢望……
　　所有人都在享受着饭菜的鲜香与亲情的美好，却没有看到，墨紫脸上深深的寂寞与忧伤。
　　




    第三章 墨紫的负伤

　　“1863年,冲田总司加入浪士组前往京都。在浪士组分裂之后和近藤勇等人留下来组织新选组、之后成为新选组副长助勤。在这个时期，冲田亲自参与了新选组局长芹泽鸭、内山彦次郎的暗杀行动……”老师拿着书本，侃侃而谈，看到下面所有学生一副昏昏欲睡的样子，不由牙咬切齿。
　　不知死活，居然敢在他的课堂上不专心，特别是那个靠着窗户的男生，看着窗户外面干什么，难到他的课居然这么无聊么？恩？？
　　“夏目，请回答出冲田总司1865到1868年所经历的事情。”老师看着一脸刚刚我在想事情，甚至题目都没有听清楚的表情的夏目，内心狂喜，哈哈，总算抓到一个，中国有句很有哲理的成语――想要制服顽皮的猴子，那就只有杀鸡给猴看了――杀鸡儆猴。
　　夏目有一些尴尬地站起来，不好，刚刚被窗外的妖怪吸引了注意力，完全不知道老师问了什么……
　　刚想说“抱歉，我不知道。”的夏目，突然被眼前的异变震惊地说不出话来，只见眼前的书本上的字正眼花缭乱地飞舞，最后在一处空白的地方形成了一段不少的文字：
　　前提：照着回答读完，详细情况以后解释……
　　问题：冲田总司1865到1868年所经历的事情。
　　回答：1865年2月，在新选组总长山南敬助的脱逃事件中，冲田被遣去追返，在近江草津将其逮捕。2月23日,山南在冲田介错之下切腹。虽然冲田一直都像对待兄长一样地仰慕山南，但是在他的家书中关于山南的死却仅轻轻带过。1867年以后，由于病情，冲田由最前线沉寂下来。伏见鸟羽之战，冲田因无法参战而被护送至大坂。败战之后，他和队士沿海路回到江户，在参加甲阳镇抚队途中不得已而脱队。之后冲田便投靠幕臣松本良顺，被藏匿在浅草今户的松本良顺家，于1868年，在近藤勇遭斩首2个月后仍未获知死讯的情况之下死去。同日夜间遗体被送到现东京都港区元麻布三丁目的专称寺，悄悄埋葬了。
　　署名：墨紫
　　PS：不好好听课可不行，难道这几天被妖怪迷惑了不成……
　　
　　不管三七二十一，照着回答读了起来，无意中看到老师越来越臭的脸色，声音也越来越小，不过还是顺利读完了，老师只是挥了挥手，示意夏目坐下，然后黑着脸继续上课。
　　人类……真是一种奇怪的生物……一直躲在窗外大树上的墨紫看着教室里的老师的一切微小的变化，把手支撑在微微拱起的膝盖上，支起下巴，若有所思，皱着修长的眉毛，金色冷冽的双眸逐渐闭上，但眼睛还是被穿过树叶间隙的阳光照射地睫毛微颤。
　　果然……太过耀眼了么……
　　感受到了别人的注视，那样淡淡柔和的目光，是夏目吗？而且出家门前为自己施了一点障眼法，除了夏目也没有人看得到他吧……墨紫微微侧头，睁开紧闭的双眼，第一个引入眼帘的便是夏目那一头淡淡地金色头发，很柔软的吧……大概……真想去摸摸看呢……
　　夏目似是感激地微微一笑，淡金色的双眸似乎带有淡淡的笑意。
　　呐……夏目，这种笑容……我只在我的妹妹身上看到过，其他人的身上，我只看到了恐惧，厌恶，还有憎恨……
　　朝夏目微微颔首，将眼神移到那位老师的身上，示意夏目好好听课，然后，纵身一跳，在夏目惊讶的目光中，走到了那几个刚刚吸引了夏目注意力的小妖面前，灿烂的阳光使墨紫的银发抹上一层漂亮的光晕，似乎还散发着无尽的光芒……
　　“喂，你们。”墨紫淡淡地开口，他一向对这些丑陋的低级妖怪不感兴趣，哦，不，确切的说是没有好感，要不是觉得如果不解决这件事情，那么夏目的注意力就要被吸引整个下午而无法正常上课，他才懒得管这码子事情，跟何况还是自己去找他们搭话，唔……想想都觉得自己憋屈……
　　“什……什么……区区人类竟然看得到我们……”其中一只妖怪似乎有一些惊慌。
　　“看看清楚，我到底是不是人类，请不要轻易地下定论……”墨紫愠怒地看着那个刚刚发言的妖怪，动用了天地间的元素，那个妖怪周围的空气，被一点一点抽空，看着那个妖怪越来越惨白的面庞，越来越紧缩的瞳孔，墨紫笑了笑，但没有停手……
　　“对……对不起……尊贵的精灵大人，请饶过我弟弟的无礼！”另一个与先前的妖怪长得一模一样的妖怪急切地说道，见墨紫还没有放过他弟弟的打算，自知以自己的实力是斗不过精灵的，并且反而会使自己的弟弟更加难受，他跪倒地上，不停地磕头，做着妖怪们中最为卑微的姿势，一下一下，铿锵有力，地面出现血花，“尊贵的精灵大人，请务必高抬贵手，我只剩下这个唯一的弟弟了，他是我身为妖怪活着的唯一希望和光芒啊，请务必高抬贵手……”
　　虽听不见他们到底在说些什么，但是天生的柔软心灵，使夏目的双眼中闪现着不忍，对墨紫的迟疑感到很不满，想到再晚上几秒，那只妖怪兴许可能死掉，很紧张，心脏跳得很快，快点，停下啊，墨紫……不由抓紧手中的笔，力道随着时间的推移逐渐增加，咔嚓一声脆响，夏目猛然看向自己的手中，一手的碎片，断掉的笔正孤零零地躺在书本上方，惨不忍睹，所幸没有受伤，但是所有的同学的目光都随之而来，老师抖了抖眉毛，用颤抖着的声音让夏目下次注意，谁都能感受到，现在的老师很愤怒……收拾好残局，拿出一枝新的笔，在老师的目光下在笔记本上写下几行重点的知识，在老师的目光离开的那一刹那，夏目又将目光放向墨紫的方向。
　　墨紫的双眸中似乎闪现着什么，于是，终于，他逐渐松开对空气元素的控制，整个人没有动弹，似乎在回想着什么……
　　“谢谢，谢谢……”妖怪抬起他的脸，上面纵横着泪水……
　　原来……妖怪也会哭泣啊……
　　因为缺失空气，另一只妖怪大口喘着粗气，刚刚周围没有空气，所以他也没有听到他们之间的对话，当回过神来时，发现哥哥的受伤，他怒视着眼前的人类，是你么，竟伤害我的哥哥，伸出爪子，如同利剑般横冲过去。
　　因为距离太小，而且墨紫刚刚处于愣神状态，虽然做出了反应……但是，墨紫的手臂还是被划出一道深深的伤口，鲜血如同一朵朵妖艳的花朵，绽放在土地之上，但是，不会有人看到，因为，这不是人类的鲜血，而是精灵的，血啊……
　　“墨紫！”夏目猛地站起来，他着实被眼前的一目吓到了，明明先前还没有事情的啊……可是，他全然忘记了……自己还在教室里……
　　“夏目同学，你对我的课堂，有什么不满么……”老师怒了，他一字一句，咬牙切齿地说道。
　　“对不起，老师……”夏目心虚地说道，对啊……他们……看不见的吧……自己还是不要担当异类的好……他不要离开那个温暖的家啊……
　　“不准有下次……”老师的目光绝对在防火。
　　“是……”夏目小声地回答，然后坐下，之后……看向窗外……
　　墨紫的受的伤似乎很严重，鲜血流了很多，但幸好是手臂受了伤……
　　“笨蛋！”那只妖怪露出了惊慌的神色，继而转过头去，用几乎哭出来的声音说道，“对不起，尊贵的精灵大人……对不起，是他太冲动了，请不要怪罪……请不要怪罪……”妖怪的声音越来越小，越来越没有底气，伤害了尊贵的精灵，后果可是很严重的，他的一个朋友因为得罪了一个精灵，即便是一只在精灵之森中最为普遍的森林，他的朋友最后沦空气中的一粒灰尘的下场――魂飞魄散……
　　“诶？精灵？”另一只妖怪也露出了恐惧的神色，他也认识哥哥的那个朋友，魂飞魄散，对任何一个妖怪来说，那都是极为恐怖的事情……
　　“你们……走吧……”墨紫甩了甩手，鲜红的血液立刻撒得到处都是，墨紫俊美的面庞沾上了些许鲜红，竟显得有一些妖异……
　　两只妖怪面面相觑，最后一溜烟跑了，好像生怕墨紫反悔似的。
　　墨紫转身，抬头，与夏目担忧地目光相碰撞，然后，淡然一笑，用口型，无声地说道,“我没有事，在家等你……”
　　虽然夏目眼中的担忧没有变，但是墨紫知道，他已经听到了……
　　低头，垂眸，一个潇洒的转身，慢慢向前走去，左手自然垂下，不过，一滴滴鲜血顺着他透明苍白的指尖悄然滑落……
　　一滴滴鲜红的血液，在阳光的照射下，似乎闪现着金色的光芒……
　　                        
作者有话要说：RP爆发，三千字大放送
求收藏
求留爪




    第四章 墨紫的脆弱

　　“我回来了。”虽然心急，但是夏目还是礼貌地和塔子阿姨打了一声招呼，但是脚步却依旧没有停下，“噔噔噔”脚步声显得有一些凌乱。
　　“欢迎回来，贵志。”塔子阿姨听到声音，立马放下手中的东西，回过头来，本来想说些什么，但是却只看到一个匆忙的身影一闪而过，愣了一下，继而露出一抹舒心的笑容。
　　“墨紫。”夏目一边拉开房门，一边急切地呼唤着墨紫的名字……那样深的伤口，不知道怎么样了……应该会很疼的吧……
　　窗户被打开一半，墨紫此时正坐在窗台上，一只腿伸直，另一只腿微微曲起，右手搭在他的小腹上，而左手却无力地垂下，衣袖早已被鲜血染得一片血红，而且还湿湿嗒嗒地滴着粘稠的鲜血，伤口深可见骨，阴森森的白色让人不由倒吸一口凉气，血一滴一滴顺着指尖滑落，在地上积起一小片血洼，墨紫的脸微微侧向房间里面，安静的睡颜如同初生的婴儿，黑长的睫毛微微闪动，长长的银色发丝在阳光的照射下似乎有一些透明，微风吹过，银丝飞舞，击打着墨紫的面庞，微微皱眉，似乎有一股淡化不去的忧伤……
　　“没有人……需要我……我才……不是怪物……”墨紫翕动着粉嫩的嘴唇，喃喃地说出了一句梦话，接着眉头更加紧缩，睫毛颤动地更加厉害，小声地呻吟，似乎很想要醒过来，但却力不从心……
　　夏目轻手轻脚地来到墨紫的身旁，浓重的血腥味，让夏目直皱眉毛，尽量避免与墨紫受伤的左臂接触，轻微的推了推墨紫，深怕一个不小心，弄疼了墨紫，弄碎了这个琉璃般的少年……
　　“墨紫，墨紫，醒醒，不要在窗户边睡觉，会着凉的，还有，先把伤口包扎好了再睡……”夏目的声音轻柔，语言中透着淡淡的温暖。
　　“夏目……”墨紫终于缓缓睁开了双眸，充满水汽的金色的眸子不似往常的邪魅，里面住着的是淡淡的忧伤，还有恐惧……
　　呐，墨紫，刚刚，你是在为手上的疼痛在呻吟，还是在梦中，你的心受了伤，从而发出的痛苦的悲鸣呢……
　　夏目将墨紫从窗台上扶下来，因为没有完全清醒，墨紫双脚无力，只能将全身的重量压在夏目瘦弱的肩上，虽然有些重，但却也有一些轻……
　　夏目小心翼翼地拉开衣袖，却耳尖地听见墨紫的抽气声，夏目连忙放下衣袖，“对不起，弄疼你了么……”
　　“没什么，只是血凝固了，黏在伤口上，强行拉开来地话，会扯开伤口，不过，这点痛，还能忍。”墨紫的脸色苍白，说出来的话一丁半点的说服力都没有，紧咬的嘴唇泛出丝丝血丝……
　　“明知道会这样，怎么不立刻处理伤口，等到我回来当然会变成这个样子！”夏目有一些愤怒，这个精灵，怎么这么不懂得爱惜自己……
　　“你是精灵对吧，难道就没有一个方法来处理你的伤口吗！”夏目吼得有一些歇斯底里，他从来就没有见过……这样不爱惜自己身体的家伙……
　　墨紫没有说话，只将表情隐藏在深深的黑暗之中……
　　“抱歉，情绪有一些失控。”夏目回过神来，连忙道歉，但是他眼中的愤怒是怎么样也遮盖不了的……
　　“我……”墨紫欲言又止，声音有一些沙哑……“我所会用的法术里面，没有一样是能帮助别人的，全部都是破坏……杀戮……”
　　夏目显然没有想到自己居然会听到这种答案，张了张嘴吧，才发现，自己居然不知道该说些什么……
　　“我能能够杀掉自己仇视的敌人，却救不了自己所重视的人，别的精灵都在暗地里说我冷血，说我是恶魔的化身，不详的存在，只因为我有一双金色的眼瞳，是暗血精灵……是杀戮的机器，是无情的恶魔……”墨紫的金瞳中闪动着疯狂，语言中渗透着痛苦与寂寞……
　　“不是的……”夏目搂住墨紫，墨紫明显地僵了一下，双眼无神地看向夏目。“不是的，不是的！墨紫是一个善良的精灵，是真的，通过这几天的相处，我明白的，墨紫其实很善良，墨紫……也是一个孤独的孩子啊……”
　　墨紫的身体开始颤抖，金色的双眸中开始溢出晶莹的液体，一串一串，湿了脸庞，小声的呜咽在这安静的空间里，清晰无比……墨紫无助抽泣声，在夏目的心中涌起惊涛骇浪……这是墨紫最为脆弱的一面……
　　“乖，我们先处理一下伤口……”夏目轻轻拍打着墨紫的后背，一下又一下，轻柔无比，像对待易碎的至宝……
　　“恩……”墨紫慢慢离开夏目的怀抱，用右手抹去脸上的泪珠，然后歉意一笑，配上哭红的面颊，这样美丽的墨紫，夏目从来没有见到过……
　　用剪刀小心翼翼地剪开衣服，在经过一番折腾之后，终于，衣服脱离了伤口，用浸湿的毛巾，轻轻地擦拭着伤口，盆中的清水被鲜血染红，原本白的手臂终于重见光明，却因为失血过多的关系，显得有一些苍白，透明……
　　“真的不要去医生那里缝一下伤口么……”夏目看着还在涓涓地流着血的大地让人发毛地伤口，有一些担忧，他从没有处理过这么大的伤口……
　　“我回来了，夏目……隔……”斑推看房门走了进来，歪歪倒倒，脸红红的，伴随而来的，还有一股浓烈的酒精味……
　　“老师，你又去喝酒了，真实的……”夏目看向斑，一脸无奈……
　　“哦？墨……墨紫……你……受伤……了啊……嘿嘿，这种小伤口，舔……添一下……隔……不就好了……”斑摇摇晃晃地走过来，在墨紫奇怪地目光中，猛地将墨紫的伤口从头到尾舔了个遍，然后墨紫的脸色更加苍白，痛苦地捂着手臂弯下腰去。
　　这下倒好，连消毒这一步骤也免了……
　　“老师！”夏目狠狠地打在斑的头顶，顿时，斑的头顶上出现一个大大的“馒头”，夏目连忙伸手拍了拍墨紫的背部，感受到了墨紫的颤栗，又狠狠地瞥了斑一眼，使斑的醉意立马清醒了一大半……
　　墨紫最终伸出左手，神奇的是，左手不再流血，反而还有愈合的趋势，不再是那个深可见骨的伤痕，有一些地方甚至都长出了淡粉色的新肉。
　　“虽说唾液可以加快伤口的愈合，但是妖怪的唾液的效果可真是……”墨紫感慨道。
　　再拿毛巾擦拭了一遍，夏目为墨紫缠上雪白的绷带，虽然说已经不再流血，但必要的工作还是要做好的，以免感染，化脓，那就不好了……
　　墨紫看着夏目低下头，为自己缠绷带的认真的脸，在夕阳的印照下，似乎散发着温暖的光芒。
　　夏目……我似乎有一点明白……为什么……那个强大的斑……会呆在你的身边了……
　　                        
作者有话要说：求收藏
求留爪




    第五章 墨紫的回忆，夏目的约定

　　“啊……你听说了没，墨家居然生出一个暗血精灵，真是恐怖，现在我见到墨家，几乎都要绕着走，省得不小心得罪了他们，然后死得悄无声息……”
　　“是啊……暗血精灵……几千年也没有一只吧……”
　　“真是一只怪物，小小年纪，就有一双冰冷的金色双瞳，怪可怕的……”
　　“上次我不小心从墨家经过，看见他浑身是血地站在正门那里，金色的双瞳熠熠生辉，看得我寒毛直竖啊……”
　　“该死的怪物，给我滚出圣洁的精灵之森，污浊的气息，黑暗和血腥会玷污精灵之森！”
　　“嘘，小声一点，他就在那里，不要让他听见了……”
　　小男孩站在大树下，无助的金色双瞳似乎没有聚焦，雪色的银丝柔软地贴在面颊上，身上是一件过时的白衫，上面血迹斑斑……
　　“快走吧，在这里总感觉很压抑，小心不要被这个怪物给诅咒了……”
　　墨紫闻言抬起头来，注视着刚刚说话的水之精灵。
　　“怪物，你看什么看……”水之精灵恐惧地退后一步，咽了口口水。
　　墨紫张张嘴，似乎想要说些什么，可话到嘴边，又立马被咽了下去，他讨厌他们鄙夷的眼神，恐惧的神态……我不是怪物……即便我是暗血精灵……可我真的……没有做什么伤害别人的事情啊……为什么……为什么……
　　“你们在做什么。”远处传来一个轻灵的声音，墨紫浑身一僵，然后止不住地打颤，撒开腿，奋力地跑……
　　“为什么要跑……我的弟弟啊……”女子一下子抓住了墨紫的衣领，肌肤胜雪，她红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿□着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。
　　“墨……墨……”墨紫有一些哆嗦，语言中充斥着恐惧之色。
　　“恩？这只小猫不乖哦，居然直呼姐姐的名讳。”墨笑了，笑得一脸灿烂，可是她却抓着墨紫的衣领慢慢向上提，只见墨紫立刻因为呼吸不畅而挣扎，脸色逐渐泛紫。可惜，墨的眼中闪现出一丝不悦，霎时，如山一般的杀气铺天盖地地向墨袭来，墨紫的脸色立刻苍白了几分，手脚沉重，不能挣扎……
　　“姐……姐姐……姐……”艰难地说出了几个词语，墨紫委屈地眼泪都要掉下来了……
　　“这才乖嘛……”墨放下小小的墨紫，然后摸上了墨紫的头顶，感觉到手下的人的颤抖，不禁冷下了脸……用力地抓起墨紫白嫩的手臂，站起来，拽着墨紫大步走起来，大人的步伐与小孩的步伐是不能相比的，不论墨紫怎么追，怎么赶，他永远都赶不上墨的脚步，即便当墨紫被墨拖着走的时候，墨也不曾慢下步伐，也不曾回过头来看墨紫哪怕一眼。隔着一层薄薄的布料，感觉身上火辣辣地疼，有些地方在大地的摩擦下渗出殷红的血珠，所走过的地方，被拖出一条血路……
　　到达了目的地，墨紫只感觉到自己被墨狠狠地甩了出去，重重地撞在了似乎是墙壁的东西上，顿时眼冒金星，浑身上下似乎散了架，迷迷糊糊间，似乎被人凌空吊起，然后，就是全身冰凉……墨紫被凉水浇醒，看着眼前阴晴不定的墨，心中的恐惧顿时激起了以前的记忆……
　　从小到大，都是在这间牢房里度过的，没有阳光，没有伙伴，只有天天都让他受尽折磨的鞭打，还有那张……恶魔般的面孔……
　　“啪“鞭子钟忠德落下，抽打在墨紫的身上，顿时，墨紫倒吸了一口凉气，很疼……
　　“这是对你对姐姐不恭敬的惩罚哦，墨紫。”墨微微眯起她那双迷人的桃花眼，然后毫不留情地挥手，一记重重的鞭打狠狠地抽在墨紫的脸上，顿时墨紫觉得自己的脸似乎皮开肉绽，血腥味开始弥散……“墨紫要记住，一定要当一个乖小孩哦，不然，姐姐会很心疼的。”墨笑了起来，一脸的真挚，可是，手上的鞭子还是落在了墨紫早已伤痕累累的身体上……
　　黑黑的牢房，只有不绝于耳的鞭打声，还有只属于小孩的闷哼，还有近乎疯狂的……自言自语的……语言……，浓重的血腥味早已充斥着整个牢房，原本干燥的鞭子早已被鲜血浸湿，每甩一下，声音就沉重一分……
　　
　　“呐……大哥哥，你为什么在这里？”女孩欢快的声音响起，唤醒了昏迷中的墨紫，用冰冷的眼神注视着女孩，悲伤在心中蔓延……反正……没有人……会来关心我……不如……让所有的人死吧……
　　“呐，大哥哥，我叫墨兰，你呢？”
　　墨兰？我的妹妹？呵……也和墨一样……来打我的吧……不过那纤细的身体，能挥舞的了那粗糙的鞭子吗……
　　“喂，大哥哥，不回答别人的问题很不礼貌的哦。”
　　“要做什么就快点吧，不要嗦！”沙哑的声音从墨紫的最终吐露。
　　“真的可以吗？大哥哥同意我这么做吗？”
　　“哼……我还有拒绝的权利么，反正，你们都当我是异类，都当我是怪物……怪物是没有选择的权利的，最后的结局只有被毁灭……”墨紫嗤笑道。
　　墨兰笑了笑，没有说什么，只见她翻过墨紫的身体，在墨紫诧异的目光中，小心翼翼地擦去他身上的血迹，然后在伤口上撒上白白的粉末。
　　“呵，这种毒药需要将血擦干净吗？真是麻烦的前提条件啊，多谢你的服务了啊，尊敬的墨家三小姐。”墨紫嘲讽地看向墨兰。
　　“不是的哦，大哥哥，”墨兰歪歪脑袋，然后笑得分外可爱，“这是疗伤的药啊，而且，大哥哥不是怪物哦，大哥哥是我的哥哥哦，是墨兰的哥哥哦，墨兰最喜欢哥哥了！最最最最喜欢了！”
　　墨紫的心颤动了那么一下，墨兰的话语直戳向他心底最柔软的部分，别扭地别过脸去，闷声闷气地说道，“骗子……”
　　“不是的！不是的！哥哥，请相信我，”墨兰有一些焦急，她不希望哥哥讨厌她啊……“哥哥，也许你不相信，但是我真的很喜欢你哦，那天，天气也和今天一样，很暖和，我打开窗户，看到了站在树下的你，雪白的银丝随风飘荡，金色的眸子似乎射入了阳光般温暖，你在被人打着，我看见了，你在护着一只羽翼受伤的小鸟，拳脚如同雨点一般地落在你的身上，我本想救你，但是姐姐来了，也看到了你……还有你身下的小鸟，’又在干一些无聊的事情了，这只小猫真是很难教育好’她是这么说得，接下来，你就被姐姐拖走了，我知道，你一定被姐姐打了，所以才来这里给你送药的……”
　　原来那天那灼热的目光……是她啊……
　　“他们一直想要把我培养成黑暗的傀儡，培养成一个真正的恶魔……”墨紫垂下眼帘，伤口处微微的清凉消减了疼痛之感……
　　“那哥哥……相信我了……”墨兰很是欣喜。
　　“啊……大概……”墨紫回答地很敷衍，可有谁知到此时的他几乎有一种想要落泪的冲动。
　　“小猫在和我的妹妹感情很好的样子么……”墨的声音突然出现。
　　墨紫一脸戒备，他倒没什么，可是墨兰……他的妹妹，一定会受到惩罚，在这个自私自利的家族中，有什么不是做不到的……
　　“姐姐……”墨兰小心地开口，脸色惨白……一切都……完了……
　　“快回你的房间去！”墨声色俱厉。
　　“是。”墨兰正想悄悄溜出去，却被一只手抓住了，回过头去，居然是墨紫。
　　“哦？小猫终于想要反抗了么？”墨的脸上露出不屑的表情。
　　“机会只有一次，要抓紧我，墨兰……”墨紫强忍着身上的疼痛，小声地对着墨兰说道，墨兰听了，先是愣了一下，然后郑重地点点头，反握住墨紫略显冰凉的手。
　　“深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！”墨紫话一刚落，红色的火焰似莲花一般立刻蔓延开来，将墨围困住。
　　“切，雕虫小技，小猫，你还嫩了一点……”墨轻蔑地笑了笑，继而吟诵着咒文，“沐浴在极光中的冰之精灵啊，请借给我那鬼斧神工的技巧，筑出一道永恒不灭的水晶之墙吧！”霎时，冰墙将火焰隔绝开来，火焰伤害不了墨一丝一毫，“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”一枚凌厉的冰枪射向脸色苍白的墨紫。
　　“烈火中跳动的精灵啊，将你们的愤怒化为火墙，把一切都隔开！--火焰护盾！”虽然有一些勉强，但还是挡住了刚才几乎致命的攻击。
　　“哦？”墨睁大双眼，似乎有一些惊讶。
　　“地狱最深层的邪魔啊，请您张开您沉睡了亿万年的紫眸，倾听您于无数世代后子孙的祷告！您的子孙于这里献上拥有强大力量祭品，让他成为您身体的一部分，并在这里宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在的形式――――魔化红莲”墨紫似乎下定了什么决心，吟诵起了干涩的咒文，墨听了，惊讶之色扭曲了完美的面容，这……不可能！
　　“你什么时候学的黑暗系魔法！我明明一直监视着你！”墨尖叫起来，冰墙迅速融化，墨立刻被黑色的火焰所包围，发出凄厉的喊叫。
　　“时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实的世界，为召唤之人开启吧！--超空间扭转!庇护于时间于空间夹缝中的灵魂，我不赞美你的伟大，我不赞美你的力量，但我用我血的代价换取你的信任，成为你无尽时间与空间守护者的盟誓！请你将你伟大的力量赐予我，我将把我灵魂中的虚无献于您的面前，以为您无处无时不在的永恒的见证！”墨紫继而吟诵出了下一个大型魔法，在黑色的火焰吞噬掉他们之前，白色的光芒一闪而过，他们消失在了这个黑小的房间……
　　“这里，是我们的家哦……”墨紫说完这句话，就软绵绵地倒下了，墨兰焦急地将他搬进小小的屋子，俗话说得好，麻雀虽小五脏俱全，这小小的屋子，虽然看起来小，里面确不是一般地大，折叠空间……吗……
　　摸着墨紫苍白的面颊，你真的，很希望有一个大的家呢，哥哥……
　　墨紫醒来，不见了……不见了！墨兰……去哪里了？
　　他想到了墨，虽然好不容易跑了出来，但还是跑去问了，但是墨很欠扁地笑了笑，“自己去找找吧，这是你们伤害我的脸的惩罚……我诅咒她孤独到死去……哈哈哈！”
　　“那么，我就会让你在地狱中永远彷徨地徘徊，哪怕用我的灵魂做代价……”墨紫甩下了这句话，然后走了。
　　可是当他再次见到妹妹的时候，她不再记得他，她只是在不停地呼唤，“夏目，夏目大人，你在哪里？夏目大人……”
　　我好恨！夏目玲子，你夺走了我唯一的光！
　　
　　猛地睁开双眼，看向旁边也醒了的墨紫，夏目感觉到了心在抽痛。
　　“你……看了我的回忆……是吧……”墨紫的声音有一些虚弱。
　　“对不起……”夏目此时能想到的，只有抱歉。
　　“呵，”墨紫轻轻地笑了，“那么，你讨厌我吗？这个怪物？”
　　“不！我喜欢你啊，墨紫！”夏目急得吼了出来，说出来之后就觉得不对劲，然后红着脸补充道，“你的妹妹也喜欢你，大家都会喜欢你的……”
　　“啊……约定哦……”墨紫淡笑道。
　　“啊？什么？”夏目呆呆地问。
　　“永远不要离开我……”墨紫看向夏目，双眸中流露出孩子般的无助。
　　夏目呆愣了一下，继而温柔地笑了，“啊，约定哦……”
　　                        
作者有话要说：嘻嘻，后面写得有一些乱，但还是写完了！！
四千字大放送
求留爪
求收藏




    暂停（必看）

　　文章开始暂停更新行动
　　因为寒假快要过去了，但作业还剩下很多
　　预计最迟2012年7月份会恢复更新
　　在这个时间之前，也有可能会断断续续的出现一些章节
　　请大家继续支持我哦
　　如果我回来了，看到留言很多的话，会很高心的，然后结果是什么，你们知道了哦（笑）
　　                        
作者有话要说：大家要等我哦~~~




    第六章 危险的秘密（上）

　　“夏目……夏目……”一个幽幽的声音传来，夏目警觉的抬起一直垂着看着地面的脑袋，淡金色的眼眸中闪过一丝紧张与不安，不会是，妖怪吧……
　　“夏目……夏目……交给我……交给我！”声音越来越大，猛地吹过一阵阴风，夏目被吹得七荤八素，好不容易才稳住了身子，没想到下一阵阴风又吹了过来，而且这次还伴随着一个黑漆漆的身影，那个是……夏目的双瞳紧缩……妖怪！
　　“叫出来，交出来，把……友人帐……交给我！”妖怪的口中不断的吐出似癫疯一般的话语，双目带着贪婪的目光，面庞扭曲……
　　夏目倒抽了一口凉气，转身就跑，不可以……非要保护友人帐不可……
　　“交给我。交给我……”似乎已经被欲望冲昏了头脑，长相怪异的妖怪横冲直撞，撞毁了一排排树木，留下了一道道恐怖的痕迹，木屑飞舞，树叶在空中急速经过。喘着粗气，夏目的体力似乎已经接近极限，但还在不停地跑，即便已经没有力气可以从那纤瘦的身体里抽取出来，即便浑身上下到处是擦伤，停不下来，很想停，可是……停不下来……这是……小时候对妖怪的恐惧与怨恨……所产生的本能……跑……不停地……
　　“猫……猫咪……老师……”夏目的脚步不受控制的迟缓起来，动起来……动起来……夏目似乎都能够感觉到背部阴寒的气息，还有妖怪口中呼出的腥臭气息，让他几欲作呕。
　　“猫咪……老师……”夏目此时能够想到的，便是那肥胖的身影，还有那个纤细且与自己一样孤独的少年，“墨……墨紫……紫……”
　　突然，一道白色的影子与夏目擦肩而过，直射夏目身后的妖怪的额头，霎时，一阵白光亮起，带着刺眼的光芒，夏目惊疑地回过头去，看见那妖怪的头顶赫然是一张符咒，妖怪痛苦的呻吟，原本就扭曲的面容，此时更是不堪入目，是……谁？
　　夏目回过头去，看见了红色的油纸伞，一个高大的身影伫立在那里，嘴角勾着一抹邪魅的笑容，黑色的碎发束在身后，一张符咒遮住了右眼，左眼微微眯起，散发着危险且诱惑的光芒，他是……的场先生？夏目呆呆的看着眼前的人，想起先前的经历，不由汗毛一根一根地竖立起来。
　　“哦？夏目君，真是巧遇呢，”的场静司黑眸中流动着令人不安的因素，薄唇微微勾起，红色的油纸伞被右手紧握，骨节泛白，看似在放轻松般聊着家常一样的面庞，却有着一丝僵硬，面色呈现不正常的苍白，细细的注意下下，的场静司的气息也有一些紊乱，“夏目君，为什么会在这片森林呢……这里可是很危险的哦……就算有你那肥猫保镖在，也不能轻松地在这里溜达哦，”的场静司微微眯起眸子，露出一抹邪魅的笑容，“还是说，你那不称职的保镖，根本就不知道你在这里？”
　　“的场先生……怎么会在这里……”夏目故作镇定，淡淡的金眸中，闪过一丝坚定，如果，他还在伤害妖怪们的话……一定……一定，不能让他得逞……
　　“我？当然是为了了解这片森林啊，这里，可是隐藏着许多危险的秘密呢。”的场笑得有一些飘渺，轻轻地，不似刚才那般强势，阳光斜射进来，夏目才发现，此时的的场狼狈不堪，嘴角挂着一缕细细的血丝，不仔细看根本看不到，浑身上下全是灰土，衣服似乎被锋利的利器割开，露出了里面略显苍白的肌肤，手指似乎蹭破了皮，正在涔涔的流着鲜血，所不多，但是“十指连心”，想必那也是钻心一般的疼痛。额前的黑发早已被冷汗濡湿，此时正极力地隐藏背部，不，那种神情动作与僵硬程度，绝对是在保护自己的背部，他，在防着夏目！夏目有一些呆愣，他，的场静司，何时在外人面前如此狼狈过。
　　“危险的秘密？这里是哪里……的场先生……”夏目微微皱眉，他对眼前这个人实在是打不起好感，不管是以前，还是现在……
　　“你不知道这片森林便了进来？呵，这可真是该赞叹你的勇气，还是该嘲讽你的无知呢？”的场笑得一脸没心没肺，俊美的脸上似乎有一些松懈，小小地移动了一□体，瞬间，脸上的表情有一瞬间的崩坏，可是很快便被隐藏到平时那微笑的面具之下，殊不知，这一切被夏目看在了眼里。
　　“的场先生，你，你，受伤了？需要我帮忙吗？”夏目有一些担心，毕竟，他也是人类，是他的同胞，即便他是最大的除妖一族的场的当家，伤害过很多无辜的妖怪，但是，他毕竟，也是一个人类啊，去掉除妖师的外壳，也就只是一个二十几岁的普通人类男子啊。
　　的场听到夏目的话，有了瞬间的愣神，然而就在这一点点时间的功夫里，夏目已经来到了他的身边，检查他身上的伤口，在夏目触上他身体的那一刹那间，身体僵硬了那么一下。
　　“嘶”夏目看到的场背部的伤痕时，倒吸了一口凉气，这个伤口从颈部一直蔓延到腰部，鲜血就像不要钱似的喷涌而出，怪不得的场的脸色越来越惨白，不顾的场的微微挣扎，夏目将的场早就报废的外套撕成一天拍一条的，充当应急绷带，小心地为他缠着伤口，“的场先生，这些伤，是被妖怪打的么？”
　　“妖怪？仅凭妖怪的力量还不足以近我的身，好歹我也是一名除妖师啊……”的场笑得云淡风轻，好像这一身伤，根本就不是自己的。
　　“不是妖怪，那是什么？”夏目手下的动作顿了顿，然后又为的场继续包扎伤口。
　　“我说过了吧……一开始就说过……这是一个……危险的秘密……”的场回过头来，对着夏目勾了勾嘴角，此时的他已经恢复了身为最大的除妖一族的场的当家的气势，配上俊美的面庞，邪魅的笑容，阳光使失血过多而苍白的皮肤变得有一些透明，夏目有那么一瞬间看呆了，不过很快回过神来，继续手上的动作，温润的脸上似乎有一些潮红。的场见状，轻笑了一下，回过头去，这使夏目的脸更加似火烧一般，低下头去，会对男人的脸看呆，这究竟是怎么一回事啊，突然想起墨紫那妖孽一般的脸，头低得更低了……
　　的场微微抬头，太阳的刺眼使他微微皱眉，眯起眼睛。
　　危险的秘密……吗……
　　                        
作者有话要说：呼――
偷偷前来更一章-嘻嘻
还有一个多月就能恢复更新了，大家要坚持住啊
看到有人因为我改图而浮水留言
我感动了
所以当机立断死也要更一章
虽然不多哈
――




    第七章 危险的秘密（下）

　　的场小心地原地坐下，背靠着粗大的树干，小心地不让伤口触碰到树干，脸色似乎稍微好看了一些，惨白的脸色虽然吓人却没有开始那么恐怖，夏目见此，不由松了一口气，心中的大石落了下来。真是的，他身边，怎么尽是这种人呢……
　　“夏目君，你还是赶快回去比较好哦，普通人类在这里，会死的哦。”的场轻佻地说。
　　“的场先生也是，这么重的伤，一定要送到医院去治疗才行，你这样是在逞强！”夏目毫不示弱，淡金色的眼眸中闪过一丝坚定。
　　“啊，我从以前就很疑惑了，其实，夏目君，你不会是一只堕入人间的精灵吧。”的场半开玩笑的说道，眼眸中闪过一丝认真的神色。
　　“精灵？的场先生为什么会这么认为，我是货真价实的人类哦。”夏目垂眸，说起精灵，他就想起了赖在他现在的住所的某只很不会照顾自己的精灵。
　　“是吗，原来如此。”的场轻笑，眼中却无一丝一毫的笑意。
　　“沙沙”远处传来了一阵衣衫触碰着枝叶的声音，的场顿时警觉起来，他小心地将身子悄悄摆正，左手抓住掉落在一旁的弓，右手捻起了一支箭，蓄势待发，刚刚还放松的脸瞬间变得紧张起来。夏目不知所措的看了一眼的场，继而将目光转向发声处。
　　“谁？谁在哪里？”清脆的声音，明显是未经过变声期的少年，夏目愣然，抬头的一刹那，他看到了一个似乎不食人间烟火一般的少年，：水蓝的齐肩中长发，一双金色的双眸，让人觉得自己正处在冰窖中，像蛇一样在猎取猎物一样的眼神，粉色的嘴唇，苍白的皮肤。纤细的四肢与身体，纤长白嫩的手抓着一把长长的精致长棍，“原来是你啊，胡乱闯入别人家的那个除妖师，怎么，还没有受够苦头么？还赖在这里不肯走的话，就算是那位大人所禁止的事情，我也是会做出来的哦。”少年轻轻冷笑，眼眸中充斥着肃杀。
　　“哦？想必将我伤成这样，你口中的那位大人必然已经重重的惩罚了你了吧，还想要做什么更过分的事情？我想你的那位大人肯定会悲痛的吧。”的场似乎想要勉强的爬起来，可是身体似乎太过虚弱，就算连动一根手指都很费力，邪邪的微笑，即便口中如此的说，手中的武器还是没有放下来。
　　“戚！你们这群卑微的人类，就是仗着大人心中还抱有仁慈，心中还有未战胜的软弱，内心深处有太多的空隙与柔软才在这里如此大放厥词！”少年握紧手中的棍棒，苍白的面庞因为怒火而变得通红，金色的眸异常绚烂，“哼，就凭你们这些卑微而渺小的人类，想要借助你们那弱小的力量与智慧来征服我们的暗云之森，这简直就是无稽之谈！”少年微微颔首，骄傲且厌恶的说道：“人类就只要渺小下去就可以了，不要妄想改变神启，我们暗血精灵是死神的使者，是通晓神谕的存在，我们会负责人类的生死，只要我们存在一天，卑微的人类便会永远卑微下去，不要妄图改变，改变往往会要付出很大的代价，并且不一定会成功，就像现在的你，”少年俯视着坐在地上的的场，“会付出生命的代价。”
　　“等……等等……”夏目听到’付出生命的代价’时脑子似乎“翁”了一下，顿时紧张起来，“那……那个……”
　　夏目的声音惹得那个少年看过去，当看到他的一瞬间，少年的面庞似乎放柔和了一些，“这么晚了，你怎么还在这里？”
　　“咦？什么？”夏目听到少年的一番问话有一些不知所措，他认识他吗？
　　“咦什么咦！真是的，你还是一名未成年的小精灵对吧，这么晚了怎么还在森林里游荡，而且还和这危险的除妖师在一起。”少年微微皱眉，似乎有一些不悦，“听好了，一到晚上就要呆在暗堡里，知道么，这可是常识问题，像你这么调皮的小精灵我还是第一次见到。”
　　“不……不是……”夏目刚想反驳几句，就被少年给打断了。
　　“难道你是被这无耻的除妖师给劫持了么？”继而少年愠怒的神色让夏目吓了一跳，少年正大双眸，瞪着的场，“你这卑微的除妖师，居然抓住我们年幼的精灵做人质吗？正是无耻！”
　　“呵呵，夏目君，凑近一点。”的场压低声音，用只有两个人听得见的声音对夏目说道。
　　“唔。”夏目躲避着少年火辣的视线，往的场的身边凑了凑。
　　“是的哦，这边的精灵都很可爱哦，不来我们家做客的话着实有一些可惜呢。”的场一下子勾住夏目，手有意无意的蹭过夏目光洁的脖子，引得夏目一阵的战栗，他还从来没有与人如此亲近过。
　　而在少年的眼中，夏目则是害怕的瑟瑟发抖，因为紧张，脸被憋得通红，双目有泪花闪现，时不时小心地抬起头，怯懦的向自己投以求救的视线。
　　可恶，少年咬唇，小精灵是他们传承下去的希望，缺少或者死亡一个那都是一个很大的损失，不，或者是说，他的同胞不能够再减少了，那些不是出生在暗云之森的暗血精灵同胞大都不能收到很好的待遇，或者让他们直接死亡停止呼吸的父母亲都有，能存活下来的不是内心有阴影就是身心遭到凌虐不能够与人很好的家交往与传承自己的血脉，所以说，每一个同胞的珍贵程度远远超出一切。
　　“你到底想怎么样。”少年眼底的杀意是真的，他此时此刻真的很想千刀万剐了眼前的这个混蛋。
　　“既然这个小家伙要回去暗堡，不如让我一路送他去暗堡吧，我们可是很亲密的哦，路上没有我的话，小家伙可是会很寂寞的哦。”的场一脸我是好人的表情。手有意无意地拂过夏目的脸颊，引得夏目差点惊叫出声，没办法，的场一点心理准备都没有给他，还有作战方案，夏目此时已经是处于云里雾里的状态了。
　　少年看到夏目一脸受到惊吓的表情，如小鹿一般的眸中肆溢出来的惊慌，让他不由得一阵慌乱，最后，握紧双拳，不由的妥协了，“我会给你带路的，”少年的面色狰狞“但是，如果你敢伤害小精灵们一根汗毛的话，你就提早到死神那里报到吧，”少年的眼中充斥着不知名的情愫，“我想虽然我们大人还报有一颗仁慈的心，但是伤害我们的同胞与至亲的话，就算是大人也会毫不犹豫的出手的，那时候，你会遭受我们暗血精灵无止境的追杀，你，可要想好了！”少年冷哼一声，开始引路。
　　




    第八章 茗与薰的拉钩，墨紫的再现

作者有话要说：
此刻咱儿子的形象
接下来的剧情已经考虑好了
恩恩
就是却一点动力
咳咳
求收藏
求留爪
希望大家听着这首歌看本章
这是中孝介唱的《各自远扬》
很好听，拿来和大家分享。。
                        
　　路上一阵沉寂，没有一个人吱一声，只有“沙沙”的裤管摩擦低矮树冠的声音。
　　不知多久，只知道天空的星星与月亮还在倾洒着光辉，光线没有一丝黯淡，但也未曾增强一丝光线，皎洁的月光倾洒在少年苍白的脸上，紧皱着的眉毛似乎有一丝舒缓，面部的紧绷肌肉似乎也有一些放松，前方突然出现一座若隐若现的建筑，黑色的主色，暗紫色的窗户边框，从里面探出来一个又一个小脑袋，不停地张望，不停地往前挤，似乎想要破开窗户的束缚。
　　“茗回来了，茗回来了！”一个兴奋的声音响了起来，接下来就像落入水中的石子一样，在原本平静的水面上荡起了一圈一圈的涟漪，一片嘈杂声响起， “茗回来了！” “终于回来了，死神长存！” “真是担心死我了，茗哥哥，呜呜……” “笨蛋不要哭”
　　少年听到呼唤的声音，脸上的表情顿时柔和起来，柔顺的蓝色发丝被清风卷起，夏目闻声望去，只见一群7、8岁的小鬼头正围堵在窗户边，不停地兴奋地欢呼。
　　“这……是……”夏目有一些难以置信看着，没有想到这个少年在一群孩子中如此地受欢迎 ，这是，家人之间的感觉吗？
　　“这里就是暗堡，是暗血精灵的总部，整个暗云之森的中心。”茗微微浅笑，见到这些活泼的孩子，就连他都有一些受气氛感染地想要笑。
　　一到堡里，一大群小孩便蜂拥而至，一下子围住茗，七嘴八舌地乱七八糟地说着些什么，而那个名叫茗的少年一直在微笑，那双金眸不再如同蛇眸，而是如同太阳一般散发着温柔而暖和的光芒，一下子温暖住了一切。
　　“小薰乖，不要哭了好么。”茗伸出手，抚摸着一个削瘦的小女孩的头顶，睁着宠溺的双眸，轻声细语的说道，声音中透着爱怜。
　　“呜呜，茗哥哥，薰好害怕……呜呜……”薰抽抽搭搭地一边哭一边说话，豆大的泪珠不停地顺着小小的面颊滑落，金色的眼眸中透着丝丝恐惧。
　　“小薰不怕，茗哥哥就在这里哦，不要怕。”茗的声音越来越轻柔，手不停的安抚着薰不停发抖的头顶，眼神中似乎充注了一切。
　　“薰好怕，外面……很……很危险……外面每一个人都讨厌我们，要是……要是茗哥哥被他们抓走了，一定会被打死的……呜呜，茗哥哥，呜呜……我不要……”薰哭得更狠了，瘦弱的肩头抖动的幅度让人心疼。
　　“小薰不怕，乖，茗哥哥会保护你们的，直到你们能够自己保护为止哦，乖，乖。”茗温柔地笑道。
　　“那么拉钩哦，茗哥哥……”薰伸出自己的小拇指说道。
　　“拉钩？”茗很奇怪，拉钩？是什么东西？
　　“是人类之间约定的方式，一定不可以违背约定的仪式哦。”薰抹干净眼泪，天真的抬头。
　　然而茗沉默了，他最不信任的……便是人类……
　　“是吗？茗哥哥，原来你觉得人类的约定方式不好吗？那么，”薰眼中闪过一丝失落，“那么，我们换一种方式吧，茗哥哥……”薰笑得有一丝落寞，因为……她是在人类的世界中出生的，懂得，只有人类的东西而已……
　　“不，不！”茗眼中闪过一丝坚定，如同发誓一般的说道“不管是什么约定方式，我一定不会违背约定的哦，所以小薰，教教我吧，那个所谓的’拉钩’，好吗？”
　　“恩！”薰先露出惊讶的神色，然后开心的点了点头。
　　茗和薰将小手指勾在一起，一起唱起了那幼稚到让人心慌的话，“拉钩上吊一百年不许变，不然就要吞一千根针。”
　　然后相视一笑，接下来，所有的小孩便都疯了一般地拥上去，欢呼，雀跃。
　　的场和夏目在一旁没有说话，夏目开心的看着这一切，他此时的内心似乎被什么东西填地满满的，然而的场却敛了敛眸子，不知道在想什么。
　　“喂！吵什么吵！”突然一个中年模样的男子走了过来，当看到被小孩围在正中间的茗时，惊喜道，“茗，你回来啦。”
　　“恩，琥珀大叔，刚刚回来，怎么，出什么事情了么？”茗有一些疑惑，此时此刻的他早就将他带回来的那两只给忘到九霄云外了。
　　“啊啊，还是轩大人在和一个贵宾见面。”琥珀大叔朝茗眨了眨眼睛。
　　“贵宾？谁？精灵之森的家伙吗？”茗的温柔的脸色有一瞬间的凝固。
　　“嘛~也可以这么说，”琥珀大叔若有所思的点了点头，当他满意地看到茗的脸色发黑的时候，补充道，“不过是我们的族人，不必太过担心，你啊，就是太过紧张了，什么时候要去放松放松……”
　　“我们族的贵宾？在精灵之森？难道……是他？”茗有一些试探性地向琥珀大叔问了一下，结果得到他肯定的点头，顿时心中狂喜，“是那个战神！”
　　“琥珀，不是叫你让外面安静安静么？怎么更加吵了？”一个刚毅的声音传来，引入眼帘的是一个充满了阳光气息的美少年，一头火红的发丝，金色充满力量的眸子，高挺的鼻梁下面是一张性感的薄唇。
　　“哈哈，轩大人，真是抱歉，你看，茗一回来，这群小家伙就跟吃了什么似的，一个个恨不得一飞冲天，你瞧瞧，我人老啦，不中用啦，管不住这几个混小子们了！哈哈！”琥珀大叔爽朗的笑了几声，看着语气，可以十足的说明，他们口中的轩大人一定是一个平易近人的人。
　　“轩大人。”一阵雷鸣一般的声音所有的孩子与茗行了一个礼，茗是做得很好，可是其他孩子就是有一些滥竽充数的味道了，一个一个动作别扭到不行，引得众人哈哈大笑，而夏目也没有忍住，捂着嘴，脸有一些憋得通红，的场嘴角的笑意从未减轻过，此时笑意更加浓郁，眼眸中似乎都充斥着笑意，整张脸顿时变得生动起来。
　　“夏目？你怎么会在这里？”一个疑惑的声音在轩高大的身影后面响起，夏目抬头，那个声音……
　　一个熟悉的身影缓缓从轩的背后出现，那一头常常的银丝长发被扎在脑后显得有一些飘逸，红色的流苏在他脑后垂到胸前，一身黑色的战斗服，金眸中闪现不知名的因素，闪动着动摇……刚刚在里面到底谈了什么……
　　墨紫啊……
　　




    第九章 墨紫战将 傀儡之王

　　“轩大人，墨紫战将，会议还没有结束，你们怎么可以擅自离席！”一个苍老的声音响起，来者是一个年过花甲的老人，身后则跟着一群或年轻一点或更加衰老一点的人。
　　“我的行动什么时候需要你们这些个长老团的人过问！”轩伊低沉着嗓音说道，脸上的表情十分压抑，紧皱着眉毛，金眸凌厉地扫过长老团，□裸的杀意让他们有一些胆寒，墨紫用眼神示意轩伊停下，继而用冰冷的腔调说道：“各位长老，相信你们不会想因为这么一点点小事情而丢掉脑袋吧，阻拦君王的脚步？呵，你们在开玩笑吗？说严重一点，这可是以下犯上，必当人人诛之。”
　　长老团们不禁后退了一步，可是，他们虽然惧怕君王的权威，但却不惧怕这比他们阶位还要低的战将，当中领头的老者摸摸雪白的胡子，眼中闪过一丝不屑的神色，继而说道，“墨紫战将，切不可忘记自己的身份，你只要接受命令即可，不要做一些有反自己身份的事情。”
　　“命令？王还没有下达的命令，怎么从你们的嘴里吐了出来？”墨紫的金眸越发冰冷，看到那个老者有一些愠怒地神色，继而冷笑道，“你们的提案王并不同意，就是这么简单，还有，你们似乎忘记了一件很重要的事情，我侍奉的只有王，也只遵从王的命令而已，而你们，哼！最好有一点自知之明！”
　　“你！墨紫战将，若不是你保护着暗云之森数年，我们也不……”
　　“够了！”轩伊打断了老者的话，金眸中流转着憎恨，“会议就此结束！违者吊立在银霜禁地十年！”
　　长老团的人听后缩了缩脖子，那个地方，已经不是凡间的地方了……
　　虽然还有许多的异议，但还是一个两个散去了。
　　“轩大人。”琥珀有一些担心，他从来没有见到过他们的君王如此失态的时候。
　　“没什么，别担心，琥珀。”轩伊的心情似乎平复了一些，勉强地勾起了一个笑容，但是在场的人都能看出其中的牵强。
　　“大人，这是森林外围发现的一只小精灵。”茗将夏目推了出来。
　　“哦？”轩低下头，有一些玩味地看向夏目，见他白的脸庞涨的通红，不经轻笑，张了张嘴，似乎想说些什么，当他看到站在不远处的的场的时候，就闭上了嘴，什么也没有说，只是灿烂的笑了笑，刚毅的脸庞溢满了开朗，让看者都不由心情舒畅。
　　是的，他们的王，就是有这么大的魔力。
　　“茗，墨紫，还有这只小精灵，恩――还有这位除妖师先生，可以借一步说话么？”轩开了口，爽朗的笑容让其他人不忍拒绝，其他人都渐渐散去，然而的场却一面微笑，一面握紧了隐藏在袖子中的拳头，终于……见到了……终于可以……
　　“长老团说，要向精灵之森发动战争。”轩伊见人走的差不多了，一下子，重重地跌坐在椅子上面，双目有一些失神，和刚才简直就是判若两人。
　　“什么？”茗似乎被吓了一跳，“虽然我们讨厌精灵之森，但是还不至于要大开杀戒的地步，而且，两方的兵力实在是太悬殊了！”茗说到最后一句的时候，眼神明显闪了几下。
　　“战争？”夏目低喃，的场没有说话，一直注视着轩伊似乎在想着什么。
　　“没有错，战争，虽然我们的种族……似乎很擅长这种事情，但是，数量实在是难以启齿，可以战斗的成年精灵屈指可数，算上我，墨紫，茗，琥珀，也只是区区四人而已。”轩伊突然攥紧拳头，猛地锤向椅子扶手，瞬间，木头的崩坏声回荡在整个屋子。“可是，长老团的人居然要未成年的精灵也上战场！而他们却坐在幕后，等待这战争的转机！”
　　“嘶。”茗倒吸了一口凉气，有一些难以置信地看着轩伊。
　　让未成年的精灵上战场？让那些刚才欢呼雀跃地十分可爱的孩子们上战场？不可以……不可以！那和直接去送死有什么区别！夏目有一些慌乱的抬头，正好撞上了轩伊消沉的目光，刚才，他们在里面吵起来了吧，他应该是最痛苦的吧。
　　“不，暗血精灵并没有你想象的那样脆弱，他们都是站在精灵实力巅峰般的存在，只不过是还没有成熟而已，不能随心所欲的控制力量，虽然在战场上不会是直接送死，可是他们怎么都不会斗得过那些经验丰富的老练的兵士，最终，不过是在痛苦中爆发出力量，然后不能控制力量，被自己的力量活活吞噬掉自己的肉体和灵魂。这才是我担心的。”轩伊似乎看懂了夏目在想些什么，用略带一些安慰的语气说道。
　　夏目有些呆愣地看向墨紫，只见对方点了点头，有一些心痛，不能，不能让那些孩子上战场，绝对不能，“那……那个……”
　　“不要说了，”轩伊有一些苦笑，“那些长老团们，不达到自己的目的是不会罢休的，他们肯定见我们这里说不通，而回去找精灵之森散布我们会攻击他们的传言，从中汲取好处，呵，这么多年了，我也应该清醒了，我其实就是一个傀儡王啊，只是一个不知疲倦的在舞台中央表演，自以为是主角的可悲傀儡而已。”
　　夏目张张嘴，却不知该从何说起。
　　“你是的场一门的除妖师，对吧。”轩伊继而对着的场笑了笑，见对方没有说话，释然一笑，“你们的事情，我会处理好的，那只妖怪，早就在我们的森林撒野数年，趁这次战争，我们会顺带将它除去的，你们一门的诅咒我会请专业人士去帮你们消除的，啊――就是刚刚你们见到的琥珀，他因为体质原因，阳光的话哪怕一秒都承受不住，所以不适合去战场，正好，可以去帮你解决这件事情。”
　　“那可真是多谢，家父的友人。”的场勾勒勾嘴角，不只是开心还是不开心，脸上永远只有面具的他，早就不知道该如何脱下这面具了。
　　接下来就是一阵死一般的沉寂，无限的孤独与悲伤从这位王的身上散发开来。
　　“这场战争已经不可避免了啊……”
　　                        
作者有话要说：求收藏
求留爪




    第十章 精灵的弱点 暗血精灵的胜算

　　“夏目，你这么会在这里？”墨紫带着夏目离开了，正向着暗云之森的外围走去，问着从刚开始见面起就不断问起的问题。
　　“啊，只是，不小心……”夏目有一些尴尬，微微低头，跟在墨紫身后，总有一步距离，不近不远，刚好能够感觉到彼此的呼吸与温度。
　　“真是的，夏目还是一如既往地迷糊呢。”墨紫没有责备，没有嘲笑，只是有一些开怀，“呵呵，呵呵。”不停地小声轻笑。
　　“好了啦，墨紫，你就不要笑我了啦。”夏目被笑得涨红了脸，头更加低了。
　　前面的笑声好像有被压抑的感觉，但还是有一些轻微的笑声从墨紫的唇边溢出，双肩有一些抖动，却没有更大的声音出现了，可是夏目却觉得更加羞涩，真实的，他要笑到什么时候，有什么好笑的。夏目在内心中不断吐槽，全不然，他的表情全部被墨紫尽收入眸中。
　　“有的时候，夏目还真的像个小孩子一样呢。”墨紫的眼角似乎都带有笑意。
　　“什……什么？”夏目差点被墨紫的这一番话给吓一跳，踉跄了一下，面朝下，差点要摔倒，但是却被一双修长有力的手掌托住了。暖暖的，有一种依托感，抬头，与墨紫的金眸相撞，因为距离太近，彼此的呼吸都喷洒在彼此的脸颊上，痒痒的，夏目缩了缩脖子，脸颊似乎有一些红，迷迷糊糊中似乎听见了墨紫的轻笑声。
　　“真的呢，夏目有的时候就像小孩子一样可爱，真的，很可爱哦。”墨紫慢慢地说出这一番话，温热的呼吸让夏目的脸颊有一些发烫，然后就这样，被墨紫扶了起来，被握住手，慢慢地往前面走，明明很长的路，他却觉得，只是一瞬间。
　　到了家的夏目，目送着墨紫的背影离开，直至再也看不见，夏目看了看手掌，又看了看墨紫消失的方向，墨紫，这一别，就要去战场了吧……
　　“喂，夏目，你去哪里了啊，怎么身上有这么一股浓郁的黑暗气息啊？”斑不知从哪里窜了出来，跳上了夏目的肩头，夏目有一些吃力地站直身子，对突然压倒他肩膀上的重物略略有一些不满。
　　“呐，猫咪老师。”夏目打开门，脱下鞋子，突然小声地呼唤着一直在他肩膀上的某只肥猫。因为塔子阿姨他们都出去了，所以这么久没回来不会有人担心。
　　“恩？”某只肥猫抖了抖耳朵，一副懒散的样子。
　　“战争……可怕吗……”墨紫低着头，眼神被头发挡住了，房间里，似乎有一股压抑的气氛，然后夏目起身，去开窗户，斑顺势跳下来，一瞬间，日落的夕阳染满房间。
　　“战争？那可不是小孩子过家家，你们人类也有战争吧，妖怪之间的战争可比这恐怖百倍，那个时候，地震洪水什么的，都还是小意思。”斑露出鲜有的严肃表情，可是配上他那张招财猫似的脸，怎么看怎么搞笑。
　　夏目却没有笑，报以沉默。
　　“听说精灵之间似乎要打仗了，很多在战区之内的妖怪都搬走了，所以最近会来抢友人帐的妖怪就会大幅减少，真是太好了呢，工作量减少了呢。”斑有意无意地瞥了一眼夏目。
　　“猫咪老师，你平时就不怎么工作吧。”夏目似乎有一些叹息，但突然回过神来，“你说，精灵之间要战争，所以其他妖怪都搬走了？”
　　“当然，精灵之间的战争千年都不一定会有一次，其危险指数排在顶级。”斑趴在榻榻米上，注视着夏目，说着让夏目震惊不已的消息。
　　“很危险？”夏目有一些不安。
　　“如果只是一只精灵的话，根本不在话下，很弱。”斑微微眯起那本身就很细的眼睛。
　　“啊？”夏目听到这里已经有一些不解了，为什么，明明危险指数是顶级，却很弱，这到底是什么意思？
　　“一只精灵是很弱小的，所以就算被人类打死也是有可能的，这也有可能是他们的族规规定不能伤害人类导致的，族规已经成为他们脑子运转的核心了，可能比人类稍强一点，因为还是存在魔力的，但与普通妖怪相比却是相差太远，甚至连不擅长战斗的丙也可以将精灵轻易击溃，但是即使如此，也没有多少妖怪会去伤害精灵，你知道我什么吗？”斑的眼神中闪现出不屑一顾。
　　夏目只是摇了摇头。
　　“因为他们会团结。”斑撇了撇嘴，就是传说中的群殴啦。
　　“团结？”夏目有一些疑惑，团结，那为什么还会出现战争？
　　“他们的力量是相辅相成的，如果和在一起，就连我这种打妖怪都要退避三舍，团结起来疯的精灵，在这个世界上，几乎没有什么能与之抗衡。”斑的眼中明显地出现冷然，哼了一声，显然不怎么待见那种方式。
　　“精灵的实力，是以数量来衡量的。”斑不急不慢地吐出一句让夏目心碎的话，墨紫那里，只有几只精灵，然而，却要与整个精灵之森对抗，这简直就是不可能的事情，会输的，会输的……
　　“不过，暗血精灵就不一定了。”斑似乎看到了夏目的思想，继而说道。
　　“诶？什么？”夏目有一些呆愣，今天的冲击，好像有一点多了啊。
　　“暗血精灵可没有什么不能攻击人类的族规，他们是最自由的族群，但因为天性嗜血，所以被大都的精灵所排斥。”斑继而笑道，“真是可惜，暗血精灵本来可以填补他们战力不足的缺陷，可以使他们个体真正的强大起来，可是他们却宁愿割舍那份强大的战力，这就像昏君将自己的忠心将领给就地处决了一般。”
　　“一只暗血精灵的力量足以与大妖怪抗衡，可是数量被那群精灵逼迫到所剩无几，也已经快灭绝了吧，毕竟，暗血精灵的情况和其他的精灵不同，数量注定了只会减少，不会增加的。”
　　“为什么？”夏目有一些疑惑，不是只要不受到那样的对待，数量就会增多起来么？
　　“暗血精灵的强大来源于魔力，而这份魔力却与其他的精灵并不相同，其他的精灵的魔力是吸收了大自然的气息经过转化，储存到体内的，然而暗血精灵就有一些残酷，因为他们的魔力，其实就是自己的生命。”斑顿了顿，看向了夏目。
　　夏目的金眸中似乎有什么东西在闪动，他现在已经不知道该说什么了。
　　“正是因为这些魔力来自于生命的力量，所以暗血精灵才注定会强大。魔力使用后，自然会自动填补，生命的力量经过时间与调养自然会恢复。”斑看到夏目微露喜色的时候，一盆冷水就这么浇了下来，“但是，如果透支了的话，虽然不会立刻死亡，但会成为一个废物，魔力永远不会恢复，而且之后身体会十分孱弱，一点点小病小伤都会要了他的命，而且，死后，就不会再有成为精灵的可能了，其他的精灵下辈子大都会成为精灵，时不时还会有新的同伴加入，然而暗血精灵数量就这么摆在那里，不会增多，只会减少……”
　　夏目有一些出神。
　　“不过这次的战争虽然暗血精灵的数量远远逊色于精灵之森的那帮家伙，但是获胜的可能还是很大的。”斑走到夏目跟前，抬头说道。
　　“诶？”夏目有一些反应不过来。
　　“暗血精灵在年幼时期的爆发力是最强的，听说那里虽然成年精灵很少，但是年幼精灵很多，但若果是对于精灵之森的话，绝对会成为一个大难题，可如果是对于暗血精灵的话，这就绝对是很大的优势了。”斑看到夏目有一些疑惑的表情，说道：“年幼的暗血精灵能量不稳定这你是知道的吧，如果发挥的好了，可是至少灭掉精灵之森六分之一的势力，也就是说，只要六只年幼的暗血精灵能量失控，并且资质好的话，就可以赢得这场战争的胜利，不过，对于他么来说，这是很痛苦的事情，结局，只有……”
　　“死亡，对吧……”夏目打断了斑的话语，喃喃地说道，可是，这么残忍的事情，居然要那些天真可爱的孩子们去背负，实在是……
　　突然天空中闪现五彩斑斓的光芒，很像极光，很美丽，可是，却传来了一股浓郁的血腥。
　　原来在不知不觉间，天已经黑下来了，光芒在夜空中，异常醒目，有很多的人出来进行观赏。
　　“他们的战争，已经开始了……”斑看着那光芒，说道。
　　夏目顿时一僵，战争已经……开始了……
　　                        
作者有话要说：求留爪
求收藏
已经快接近尾声了
求还在潜水的各位出来吧




    第十一章 战争的结束 故事的结局

　　战争已经结束了，天空的光芒没有了，那场战斗似乎持续了很长的时间，浓重的血腥让人直有一些反胃。
　　琥珀没有去战场，所以他去了暗云之森确认状况，结果带回来了薰，那个瘦弱的小女孩，似乎已经崩溃了，嘴里从见面起就一直不停地说着什么，可是没有人听得清，琥珀的眼圈通红，说道：“战争，结束了，暗血精灵，除了我们，全军覆没。”
　　听到这个消息，夏目一个没有站稳，差点跌坐在地上，怎么……会这样……
　　墨紫？轩伊？茗？还有那些孩子们？
　　琥珀从轩伊的记忆魔法中，向夏目他们述说了整个战争。
　　本来，战争一开始是有一些艰难的，墨紫是战将，所以做前锋，杀入敌方的兵士中，但寡不敌众，很快就在茗的帮助下退出战争前线，商量对策，然而正在此时，长老团的那些家伙泄露了战斗的计划，结果计划失败，茗为了掩护墨紫和轩伊，战死了。
　　那些孩子，本来没有意思让他们上战场的，可是长老团的人却私自将他们放了出来，瞬间受到了敌方的攻击，一下子死伤大半，小孩子的承受能力不强，所以体内的魔力暴动起来，歼敌无数，然后剩下的人只能眼睁睁的看着那些孩子活活的消失在他们面前。
　　本来是找长老团算账的，结果他们早就与精灵之森的家伙们串通起来了，一下子就将轩伊生擒，还有那些孩子们，一个也没有放过，他们威胁墨紫，自己了断，墨紫一开始是犹豫的，因为如果己方没有自己这个战力是很不容易取胜的，但还是被他们逼迫地将利刃放到自己脖子上的一瞬间，薰的魔力爆发了，一排一排的敌人被杀死，幸运的是，她的天赋极高，魔力□之后，稳定了自己的魔力，使自己没有被自己的魔力所控制，而且幸好薰本来就有一些能控制住自己的力量，所以后遗症也只是魔力尽失，没有危及生命，使己方获救。
　　接下来，就是被激怒了的墨紫的单方面的大屠杀，但是，最后，却因为一只来自长老团的背叛，死在了一枝冷箭下，长老团明显告诉了精灵之森，暗血精灵的弱点，不在头部，不在心脏，而是在于永远不会被染注意到的皮肤上面的刺青，墨紫的刺青，在右手臂上。
　　每一个暗血精灵的刺青都在不同的地方，然而长老团的人都知道所有暗血精灵的刺青在哪里，因为，他们掌管着机密，所有暗血精灵的机密，最后在最后一声嘶吼中，在明知不会战胜的情况下，轩伊，最后的王，上了战场，身后跟的不是雄兵百万，而是不出二十个小孩子，他们杀出了一条血路，他们的王的指令是，逃，能逃出多少就是多少！
　　在年幼的孩子的心里激起了一层层的涟漪，没有一个孩子逃跑，他们知道他们让他们的王失望了，但是，没有家，他们活不下去啊，活不下去的！然而，薰却因为身子虚弱，直接被当中一个魔力□的孩子甩了出去，很远很远，没有摔死，因为那个□的孩子知道，那里，是一片柔软的花地。
　　“拉钩上吊一百年不许变，不然就要吞一千根针……”薰唱着，不停的唱着。
　　“薰……”琥珀有一些担心，这是最后的血脉啊，最后的……
　　“拉钩上吊一百年不许变，不然就要吞一千根针……拉钩上吊一百年不许变，不然就要吞一千根针……拉钩上吊一百年不许变，不然就要吞一千根针……骗子，是骗子，明明拉过勾了，明明……要吞一千根针的，明明……”薰的脸颊上簌簌地滚落下泪珠，一串一串，没有停留，一串一串，都打落在地上，似乎击起了很大的响声。
　　没有人说话，听着这个孩子略带些沙哑的哭声，鼻子似乎都有了一些酸楚。
　　
　　似乎过了很久，，自从那次战争之后，夏目抬头望着天空，有一些蹙眉，伸手挡了挡阳光，有一些刺眼呢。
　　“呜呜呜，那是我先抓到的蝴蝶，呜呜……”一个哭声引起了夏目的注意，定睛一看，那哭得很伤心的，不就是薰么？
　　“你怎么了，大姐姐？”稚嫩的嗓音响起，一个男孩的声音响起，黑色的头发有一些柔软，黑色的大眼睛有一些温柔。
　　“我的蝴蝶，呜呜，蝴蝶……”薰有一些哽咽。
　　男孩没有说话，只是踮起了脚尖，用手揉了揉薰的头发，瞬间，薰呆了，夏目也呆了，那个熟悉的动作，那个熟悉的温柔……男孩开始与那个比他略大一些的少年抢夺，然后，奇迹般的，男孩赢了，不过却挂了彩，小心地捂着手掌中的东西，来到薰的面前，小心地将手中的动心放到薰的手中，那样轻柔，那样温柔，蓝翼的蝴蝶小心地煽动翅膀，在少年的移开的瞬间，飞舞上少年的头顶，蓝色的蝶翼在阳光下似乎散射着温和的光芒，一下子就想起了，那个蓝发金眸的少年，“茗哥哥……”薰下意识地开口。
　　而男孩呆住了，继而笑道，“大姐姐叫错了哦，我叫天，苍野天，大姐姐叫我天就好了。”
　　“啊……恩……”薰有一些不知所措。
　　“阿飞，我找到一个很有意思的大姐姐，她居然叫我茗诶，那个名字我记得好像在哪里听过来着？”天突然朝身后喊道。
　　一个阴暗的拐角出现了一个瘦弱的少年，褐色的发丝，棕色的眼眸，泛着一丝傲然，听到这个问题之后，挑了挑眉毛，说道：“那不就是你在网上测得那个你前世叫什么名字的时候出现的名字么。”
　　“对哦，还是阿飞的记忆力好，还记得！”天笑了笑，头上的蝴蝶受了惊，飞掉了，在空中划出了一道美丽的蓝色弧度。
　　“大姐姐，这是我的朋友，小泉飞也，大家都叫他阿飞，你也可以哦。”天笑了笑。
　　“恩。”薰也笑了。
　　“说起来我记起来了，阿飞，那个网上测名，我记得你是叫什么，紫……诶？紫什么的来着？”天有一些皱眉，明显在思考。
　　“是墨紫啊，笨蛋……”那个叫阿飞的少年瞥了天一眼，叹了口气。
　　夏目和薰在听到这个名字的时候心脏明显咯噔了一下。
　　“阿飞，回来，吃饭了！”远处传来一个少年的声音，夏目随声望去。一头灿烂夺目的金发，酒红色的双眸，一副银色的丝边眼镜，一脸邪魅，说是少年，充其量也就十二三岁而已，只是声音比较有味道而已。
　　“恩！”阿飞应了一声，朝薰和天挥了挥手，跑开了。
　　“嘻嘻，大姐姐，我告诉你哦，那是阿飞的哥哥叫小泉哲，上次的网络测试他也参加了，结果啊，是一个十分女气的名字，居然叫轩伊，哈哈，笑死我了……”天笑得很开心。
　　薰却一脸惊讶，一边陪着天傻笑，一边发呆。
　　而夏目却勾了勾嘴角，这不是很好么，这大概，已经是最好的结局了，不能够再奢望些什么了……
　　“你好，我叫夏目贵志，是薰的朋友，哦，就是你口中的这位大姐姐，那么我能和你交一个朋友么？”夏目迈开腿，来到天眼前，蹲□子，笑着问道。
　　“恩！”一声清脆的回答声一直在太阳下回荡。
　　――――――END――――
　　                        
作者有话要说：呼呼呼
一天两更
终于写完了
撒花，撒花――




    庆祝――END――

　　写完了――
　　写完了，心情真舒畅――
　　这是这是小烟完结的第一部作品，哇哇哇――
　　兴奋地撒花啊，撒花！
　　希望大家都留言啊，多多给建议啊――――


