

《[家教]时光的钥匙》红尾流鸢
  “我们结婚吧。”
  “前面那句。”
  “……你听到重点了吗？”
  “废话！”
  “……玛蒙你还真是欠教训太久了呢。”
  “那你还抱着！”
  “……这是新的惩罚方式。”
  “滚！”
  “……抱着你一起滚。”
  “放开！混蛋！”
  “……有本事你杀了我，嗯？”
  “你还是去三途川旅游吧混蛋里包恩。”
  “……等你有一天讨厌我了我们一起去。”

     
          CP：里包子X玛蒙子~~XD

  忽然看到下面有人说玛蒙是女的……不解释。
  番外的话，呃，我另开。
  在终章留言的都会发，无论什么时候。

文章类型：同人-耽美-幻想未来-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：184225字
属于我们的时代
						第1章 Chapter.1 穿越了
 手上被迫挂着被称为“光阴的钥匙”的怀表的紫衣，现在很正很无奈很忧伤地以标准的45度角仰望着天空……不，天花板。
好吧，作为一个穿越者他不该那么忧伤，哪怕是因为组织要求而去偷取请了无数异能者保护的天价怀表而穿越的他，都应该在这片异域的天空下努力然后冲出一片属于自己的天地然后该干嘛干嘛……口胡！
他现在穿越成一个刚出生的婴儿，这个婴儿还好死不活叫Viper(毒蛇)！
至于他为什么会知道自己叫毒蛇，那是因为那个优&#8226;雅&#8226;的（重音），标准的紫色倒三角！
尼玛，为什么他会穿越到《家庭教师里蹦儿》这个充满BUG的世界，还是里面那个贪财的三无产品啊！你说什么三无？就是无眼睛、无身材、无性别啊！尼玛天天拿帽檐遮着眼睛谁知道Ta有木有眼睛是男是女是公是雌啊！天天披着斗篷样的衣服谁知道底下是怎样一片光景啊！还好现在能确定老纸是男的！
不过……紫衣的眼神忽地冷了下来。他是拿到这个所谓的“光阴的钥匙”怀表之后就穿越了的，那么这个怀表一定有什么特殊的作用。
但是这种冷凝气氛一样子就被打破了，紫衣……Viper发现自己目前处于一种非常尴尬的状态，这可是战火连天的时代啊混蛋，一个婴儿，躺在一个目前一个人都没有的木屋里，这个木屋还散发着一种“啊啦啦，我很久很久没有人光临”的霉味r(s_t)q真是让人叔叔可忍，婶婶不可忍！
但是你能期待一个神马都木有的婴儿做些什么事情呢？
所以，等待吧，少年。

 Viper是被饿醒的。
 Viper再次忧郁了，捣腾了一下紧紧包裹他的被子。他没法不忧郁，因为如果再不来人的话他就会被活活饿死啊啊啊！这种死法传到组织里会被活活笑死的啊啊啊！他可是紫衣啊啊啊，七衣中最强大的紫衣啊啊啊，虽然现在是叫Viper，但并不是说他就能忍受自己被活活饿死的悲剧人生啊混蛋！
所以，上帝派下Angel来拯救迷途的少年了！
 Viper看见一个女人就这么突兀地闯进他的视线，一下子被突如其来的“惊喜”给冲击到了，眼神瞬间变得火热起来――哦，食物！应该庆幸那个闯进木屋的女人没有注意到Viper的视线，不然她肯定会第一时间用她鲜血淋漓的双手掏出绑在大腿边上的枪崩掉这个眼神异常怪异的婴儿。
 “Fortunatamente, ah……（幸运啊）”
 “Eh，Baby？”
 Viper的心里瞬间奔腾过千万只草泥马，一只只嘴上还挂着“哦漏”的木牌。他该庆幸因为要在世界范围内出任务所以他目前没有语言障碍吗？听这女人的语气似乎是在逃亡？
女人就坐在他的床边，大波浪的金色头发垂到了腰际，只不过脸色有些疲倦，看起来也很疲惫，身上有很多伤口，汩汩地淌着血。Viper一下子有些小感慨，这些伤口可是在他来这个世界之前常常见面的老友呢，现在这白白净净的还带着婴儿肥的样子是怎样啊？！
 “啊，太可爱了呢，Baby你叫什么名字，姐姐叫De Luca&#8226;Nali（迪卢卡&#8226;娜丽），要叫娜丽姐姐哦~”这么荡漾的语气外加极为娇媚的声音，而且背景音乐还是连续不断的枪声，让人忍不住掉了一地鸡皮疙瘩。
 Viper的脸一下子有一点扭曲，他就不该指望一个逃跑在追杀下的女人有什么好脑子！听
这女人的语气似乎还是黑手党成员，哦漏，他难道真的就逃脱不出这个崩了个崩儿的只有黑手党的世界吗！？
脚步声忽然从门口传来，带头的是个男人，但是面对这个木屋，似乎有些畏惧，打了个手势之后，脚步声又逐渐消失，一会儿就全部离开了，让Viper有些疑惑。而一旁的娜丽原本紧绷的身体也放松了，毫不介意地往大腿两侧抹了两把手上的血迹，娜丽的眼神忽地就Bling Bling 了起来，用之前Viper看待食物的眼神回敬了Viper，让他的嘴角忍不住抽了一下。
 “哈啦，Baby你似乎有很强大的精神力哦~~如果不好好用起来就太对不起幻术师们了呢~&#9834;来吧，姐姐带你回迪卢卡~你会成为世上最强大的幻术师哦~&#9834;”
 ……Viper少年沉默了。
这个诡异的符号为什么会出现在我眼前？！这个女人的性格绝对是扭曲的吧？！是吧是吧？！
从此Viper少年对待语末会飙出符号的人就特别没有耐心，导致了很久很久很久以后他刚刚遇到某位荡漾少年就用了无数毒蛇封住了他的嘴巴，嗯，这是后话。
总之，Viper内心还是松了口气的，如果就这么死在一个偏远的甚至连名字都不知道叫什么的地方，他可是一点都不会甘心的，毕竟在这个充满BUG的世界，他还是有着非常的能力的呢。
 而且，这个木屋的主人到底是谁呢？



						第2章 Chapter.2 悲剧了，惊悚了【各种抓虫中】
 迪卢卡家族最近仿佛面临一个生死攸关的问题，家族上下无不提心吊胆，恐被波及，嗯。
事情的来源似乎还是Viper少年。【废话
要知道Viper在木屋里见到的迪卢卡&#8226;娜丽可是黑手党出了名的疯婆娘，一年总共就365天她又362天飘着她那非常人耳朵所能接受的声音毒害家族成员和敌人，至于剩下的几天……女人，你都懂得。所以当Viper被娜丽带回家族的时候，许多人似乎一下子就被雷公亲到一样暴动起来。
 “天哪……那个孩子是娜丽带回来的呢。”
 “会不会是她的私生子？”
 “别乱讲，小心被娜丽干掉……”
 “嗯哼，少年~~如果我有幸成为这个可爱的孩子的妈妈的话，一定会感激你们的哦~~”被谈论的主人公正带着一脸“优雅”的笑意，左手里抱着我们可爱的主角Viper，右手已经向别在腰肢的枪摸去了。
 ……血腥场面就被屏蔽了，咳咳。

 Viper觉得自己快要郁卒了。
泥煤，这个疯婆娘的脑子果然是不正常的呢，现在这具身体才只有三个月吧！泥煤，三个月！就要开始训练什么精神力。好吧，有可能因为这个充满Bug的世界里这种事情很正常，但是你能期待一个不会说话，不懂如何处理自己日常生活的婴儿做些什么毛线的训练！
尽管我是个例外，嗯哼~
口胡！这个波浪线绝对，绝对不是我抖出来的！你们谁有看见吗？嗯？【斜眼
且不论迪卢卡家族的BOSS目前有多么忧郁，以及其手下抖得有多么得销魂，总之娜丽是满心欢喜地哼着荡漾的曲调去找到了家族的幻术师，各种刺激各种销魂的培养着我们可爱的Viper，Viper少年生命中的第三个月几乎就是在无数幻术师精神力冲刷的情况下度过了。
谁说培养出一个强大的幻术师就是从小跟瀑布冲石头一样地洗精神力的！！老纸灵魂比身体强大本来就很累好吗！尼玛，要不是这个该死的“时光钥匙”，老纸早就被这变态的精神力冲击冲成脑残二货了好咩！
不过任谁都不会听见半夜里Viper的内心咆哮的……
迪卢卡的幻术师确实是目前黑手党里最精湛的一批，打着“绝对不要那个疯婆娘找上门”的心思，人人都面露严色，鼓起十二万分的精神训练起了仍在襁褓中的Viper。白天会让Viper陷入各种各样奇葩的环境里，美名其曰让他感受环境，并且找出其中的漏洞，让Viper忍不住吐槽：这种小儿科的东西老纸上辈子常干好吗，找不出他人的精神漏洞老纸怎么突破幻境的困扰去偷那些稀世珍宝啊，嗯？
 而大晚上才是让Viper最抓狂的时候。
为了好好地增强对抗幻术的能力，每个晚上Viper都会被迫“安眠”，进入各式各样扭曲的梦境里，不过最多的还是迪卢卡家族成员被娜丽那个疯婆娘训练的场景，看的Viper的嘴角就从来没有停下抽动。
娜丽的武器一向以后座力极强的AWP为主，配上她极为劲爆的身材总是让家族成员亲眼目睹上咽下唾沫，但是一旦到了战场或者是训练场上，那紧身皮衣底下的肌肉的变态爆发力几乎看得人眼睛都快脱眶。你见过哪个女人拿着比自己胳膊还粗的枪支以抽烟的姿态扫射全场的么？！
在梦境中Viper是饱受“娜丽”的毒害，为了尽早脱离“死境”总会在最短时间内找出环境的漏洞，因此Viper的幻术能力就像坐火箭一样噌噌就往上飞。
当然，娜丽是不知道这种事情的，如果知道了，一直把Viper当Baby的她指不定会以真人的姿态玩死那群幻术师们。

西西里萧条的雨季特别让人忧郁。
转眼已经九岁的Viper正站在窗口吹风，身上披着那条原著中毒蛇生死不离身的披风，大风吹来，让他整个人都变得寂寥落寞起来……口胡！
 Viper总算明白为什么原著中的毒蛇从露面到未来战重生的那一刻都没有拉下头上的帽子了。这双眼睛，太具有穿越性了！
三岁那年Viper的精神力就已经是逆天的存在了，奈何身体太过于脆弱，所以开始玩命地训练起身体素质，什么羸弱的身体就是幻术师致命的弱点都是浮云啊哈哈，老纸前世就算再怎么因为毛线团原因挂掉也绝对不是因为身体不佳！
于是乎锻炼身体的过程中，Viper发现这双眼睛，几乎是紫的像紫水晶一样的眼睛才是这个充满Bug的世界里，最大的逆天外挂……
明明只是为了锻炼，结果眼睛一看到迪卢卡家族的成员身上，Viper就毛骨悚然地发现他们身上的部位几乎都标着黑乎乎的数字。Viper试着攻击数字最小的部位，结果……尼玛，他以他“羸弱”的三岁的身姿，差点拍死一个迪卢卡家族的精英，这这这……这是直死魔之眼那种诡异的因果律武器穿越了吧，是吧是吧！
经过几番研究，Viper淡定了，合着这些紫晶晶的飘着的数字根本就是人身上的光阴年岁，数字越小，代表着整个人身上的某个地方的“年龄”越小，也就越脆弱，被称作人身上的“零碎点”，无论采用哪一种攻击几乎都是一招致命，所以说，这根本就是比玛雷戒指还要逆天的东西吧……
 Viper忍不住叹了口气。这双眼睛是在有些可怕，以他现在的精神力根本就不用幻术，站在大街上戳准别人的“零碎点”用精神力扫视那群人估计就像多米诺骨牌一样趴下了吧。
话说少年，不觉得人类可以用所谓的精神力就能杀死人也是很大的一个奇葩点吗？
 Viper嘴角忽地勾起了一个弧度，嘛嘛，其实这个到处都是漏洞可钻的世界远远比原来的世界好多了呢，而且，彩虹之子的诅咒时间还远着呢，自己还可以多逍遥一段时间，要知道他对那个神秘的诅咒可是很感兴趣的。
但是这双眼睛还真是不能见光啊，被人发现了铁定会被抠出去做实验的吧。
 “Viper Baby~”听到这声音Viper整个人颤了一下，几乎要从窗台上摔下去，“又有新任务要交给你咯~要替娜丽姐姐好好教训一下那群吃里扒外死不要脸的混蛋哦~”
好吧，我们必须坚信，Viper少年的童年是在杯具上长大的。





						第3章 Chapter.3 无奈了
  按理来说这次的任务是绝对轮不到目前隶属于迪卡卢家族的逆天or天才幻术师Viper的，先不说他被娜丽那个疯婆娘视为珍宝一样，一旦有了任务不是一手包办就是拿着枪指着家族成员的脑门让他们“代办”，而且就Viper本身而言，是绝对不愿意再接下那些杂七杂八的任务。
为什么呢这时Viper肯定会一脸笑意地望着你【看得出来嘛？！，让你和自己平生最害怕的东西或者说是讨厌的事情相亲相爱去了。然后会迈着绝对优雅的步伐潇洒离去，如果有人能够听到Viper的心声，绝对会被这愤怒的咆哮声淹没：尼玛老纸上辈子就全部奉献给任务了！那个只会压榨人的Boss好不容易和老纸天人永隔了你们还给老纸下达任务！任务你妹子啊任务！
不过面对疯婆娘，又看在是救命恩人的份上，Viper也不好拒绝是不？
 “好吧，这次又是哪个不长眼的东西惹到你了”
话音刚落Viper就被娜丽狠狠地抱在怀里蹂躏了，娜丽还一边极其荡漾地叫着：“哈啦……Viper baby的声音还是无时无刻不散发着萌的气息呢～真是的，男人应该有气魄点才对呢～不过既然是Viper baby的话这样就很好呢～”
哇哦，Viper少年你帽檐地下出现阴影了呢。
什么毛线团的萌的气息？娜丽大妈你是少女漫看多了吗还有这种完全分不清男女的声音你以为我愿意吗老纸上辈子因为这个被当成女的被人调戏神马的都是家常便饭，您就不要揭老纸伤疤好咩？
 “哈啦，Viper生气了吗娜丽也很愤怒呢，居然有人叛逃到科伦波家族去还带走了一些些重要资料呢……Viper baby会帮娜丽姐姐把资料带回来，顺便把人处理掉的吧。”
还真是没有给人回绝的余地呢，明显用的是肯定语气吧。
 “哼…娜丽，这次就勉为其难帮你好了。”
老纸才没有闹别扭呢，哼。
 ……老纸不是傲娇！哪个混蛋敢把这词说出来！

科伦波家族一直和迪卡卢家族不合，这倒是大家有目共睹的，Viper在迪卡卢的这几年里也没少碰到来迪卡卢刺杀的。不过让Vipe略敢遗憾的是这些杀手一旦刺杀失败就会自杀，一点机会都没留给Viper让他再次尝试问刑这回事，按Viper的话说“老纸以前可是抓人、问刑、上刑一条龙服务的，啊～啊～多么尽职尽业啊～”
由于太早被娜丽推出门，Viper一下子又无所事事起来，大庭广众之下可不能研究眼睛和怀表，又不能练幻术，所以……去吃点什么吧！
柠檬水和巧克力蛋糕是好物！
嘴里叼着吸管的Viper如斯想。虽然这个不知名的年代里世界好像都被黑手党占据了一样，但是偶尔还是会有做出美味点心的人的啊【这两者应该没什么关系吧。
再次吸了一口柠檬水，Viper满足地呼出一口气。恩，似乎比自己做得还差一些呢。老纸可是组织里的御用厨师！
哇哦，少年，貌似这个职业不是什么好东西呢，你的阴影又出来咯。
吃饱喝足后Viper离开了甜品店，你说他没付钱，抱歉，看到服务员手里的白纸了么那就是在常人眼中无比珍贵的码内啊。
所以说，幻术师才是世上最有钱的人！这才是真相啊混蛋！

 “Ciao~美丽的小姐，看起来你需要帮助。”
 Viper的眼角在抽动。
他……被调戏了。
口胡！他只是站在人少的街道旁的长灯下发了会儿呆而已！他又不是那群开着七色五彩玛丽苏光环的非正常生物体，为毛线团的会有人来调戏他？！虽然他看起来是不矮的哪怕就算他才九岁，也不至于看错误以为是迷路的大小姐吧？！
要是一般人也就算了…直接崩掉然后毁尸灭迹。
 But眼前这位戴着金色边礼帽，上面还爬着一只绿色的生物，一身黑西装，两鬓弯曲…Viper觉得自己都快OTZ了。
没错！这就是货真价实的里包子！不是受了诅咒变异了的里包子！世界真是特码的太小了！
 “Ciao~非常感谢你呢，不过我是男的呢。”带着几分阴柔的语调让目前等级还不够的里包子愣了愣神，随即按了下帽子。
 “还真是抱歉了呢，迪卡卢的Viper，真是让人意外。不过几年不曾露面的你为什么会站在这里发呆呢?”
看着里包恩的动作，Viper嘴角向上勾了勾，昭示着他的好心情。
 哎呀，十岁的里包子也不是什么好对付的呢，不过还真是可爱呢。但是现在的他就已经很强大了呢。
 “Non ce nulla(没关系），不过你不是应该先报上你的名字吗？这样的问话很没礼貌呢。”
等等…天野娘交代过，里包恩这个名字是里包恩受到诅咒之后找了夏玛尔催眠后改的名字，也就是说，接下来他报的会是真名？No!这种堪比73的秘密还是找别人听去吧。
 “疏忽了…我是……”
里包恩的话被枪声打断了，这对Viper来说简直是不幸中的万幸。
 “找到了，是Viper。”
不过看这势头，似乎是冲着我来的呢。
 Viper心想，露出了一个嗜血的微笑，他可不是原著里体术极差的玛蒙，杀戮这种事，他可是很喜欢的呀。
只不过，有人比他先动手了，那正是因为子弹擦身而认为被挑衅的里包恩。
 Viper看着有些无奈。
喂，目前不叫里包子的少年，虽然你已经是独挡一面的杀手先生了，但是请有一点耐心好吗？不问来由就开杀戒小心仇人找上门啊。
 而且不要以一种保护的姿态侧身站在我面前好咩?鸭梨山大啊！





						第4章 Chapter.4 教课了
 残阳如血。
 Viper颤抖着双手，仿佛是在试图抓住眼前人的身体，却只能眼睁睁地看着他离自己远去。
那人向下轻按礼帽，什么话都没说，杀气却隐隐地外露，望向Viper的神色却是平静的。
 “等着。”
口胡！走错剧场了吧少年们！

事实上是Viper站在后面一脸黑线，强忍着不去揍里包恩一顿。要知道最怕他一下子把人全部干掉了就什么也问不到。这些人起码要留下一个的啊，混蛋!不然我怎么知道他们盗走的那份资料在哪里啊！我不想用精神扫荡那种恶心的玩意儿啊！-皿-
果然真正的尚未变异的里包子的耐心远远没有变异成功的好啊。Viper在心中感叹。
但是哪怕是十岁的里包恩的身手，也绝对不会差到哪里去。
干净、利落，是Viper对里包恩的评价。
列恩变的CZ75在里包恩手上弹无虚发，科伦波家族来的数十人已经有大半倒在地上，在这时里包恩又用枪顶了一下帽子：“还敢来？”
科伦波家族已经有人想要逃跑了，但是出于那空洞洞枪口下的【Yín】威，一个个冷汗直冒，带头的那位似乎在终于从那种单方面的屠戮中醒过来了，才用颤抖的声音问起来。
“你是那位自由杀手吧……这件事情不关你的事！科，科伦波并没有得罪你……我们只需要Viper……”
“哼，就你们刚才的行为，已经是对我最大的挑衅。打断我的自我介绍，你们的胆子很大啊？”
 Viper在后面听着忍不住吐槽，喂，不叫里包恩的里包恩君，你也太霸道了点，这种不成理由的理由可以拿出来搪塞别人您的脸皮似乎也太厚了一点吧？
果然不出Viper所料，科伦波那位队长的脸瞬间就扭曲了一下，似乎是强忍着极大的愤怒。
 “你不要太过分！我们只是卖你一个面子你可不要得寸进尺！就算我们现在把你杀死，那位……那位也不会怪我们的！”
哦？那位，似乎又找到一个天野娘没有交代的秘密了呢~
 “撒，谁知道呢？”里包恩似乎直接忽略了那个人说的话，举起枪就开始扫射，看的Viper又是一阵赞叹。
连射诶~六发呢，不过如果是几人一线的话似乎可以干掉吧好几人吧?
Viper表示他看得很欢乐，毕竟这种单方面的屠杀他可是没少见的，尽管目前的里包恩还欠些火候，不过他可是日后的世界第一杀手，是金子总会发光的～
看着里包恩因为右手的一时麻痹而不小心被科伦波家族的人伤到，Viper还是有些惋惜的，本来他就想等着里包恩杀到最后的时候拦下的，看样子是不行了。
Viper带着一丝怜悯看了科伦波家族的人一眼，毫不留情地大范围内用起了幻术，连受伤在内的里包恩在内，所有人都受到了波及。
“真可惜，本来是好好听完这位的自我介绍的，而且科伦波的诸位，你们难道光顾着害怕，却忘记了你们的本来目的吗?”
余光扫了里包恩一眼，Viper继续说：“看来这位的名头已经让你们忘记了自己的任务呢，不过…我可不会。嘛，陷入内心中最大的恐惧吧，然后，幸存的那位一定要老实地交代迪卢卡外流的重要资料在哪里哦～”
同样是阴柔的声音，却冷得一点都不近人情，不过科伦波家族的人已经完全听不见Viper在说什么了，他们疯狂地大叫，瞳孔放大，全身发抖，慢慢地一个个倒下。
这纯粹是Viper的恶趣味，他完全可以让他们直接死在幻境里，却硬是让他们放大了内心的恐惧，在惶恐中丧失性命。
一旁的里包恩皱了皱眉，有些痛苦地摁了摁太阳穴，Viper的内心吹了一声口哨，想着现在的里包子虽然战斗技巧不错，但对幻术的防御力为零呢。
 恩哼～幻觉污染～似乎，看到了我身为紫衣训练的一幕…
 Viper一步一步走近里包恩，看着他虽然受到幻觉污染却仍然保持着警惕心里顿时感叹起来，这就是家庭教师世界里最大的Bug呢，强大，坚韧，警惕，这才是真正的，世界最强者。按原著来讲，被选中的七个人里其他人还差的远了呢。
就在Viper走神的时候，这场短暂的战斗已经结束了，而且里包恩也已经脱离幻觉污染正用黑洞洞的枪口直直地对着他。Viper抽动了一下嘴角，身形逐渐淡去。
 “自我介绍什么的还是下次吧，把别人当成女人，你的眼光还真是差。”
 Viper忽地又出现在里包恩身后，低笑着以及其暧昧仿佛带着关心的语调的语气说了句：“如果对幻术的抵抗不是很强的话，就要锻炼出一种几近本能的直觉～当然，如果只靠这点在面对真正强大的幻术师时绝对是没用的，你很强了…但是，要站在黑暗世界的巅峰，一定要更强呢……”
最后一句话，似乎是Viper对自己说的，其实连他自己都不知道为什么要对这个注定成为世界第一杀手的人说这个，只是觉得这么说绝对没坏处，在很久之后。
没有理会里包恩的反应，Viper带走了一个科伦波家族的成员离去了，所以…少年你错过了很有可能是里包子一生中唯一一次脸红的情景哦～

带走那位科伦波的路人甲后其实Viper在后悔。
他刚才是脑子抽风了才对那个日后的鬼畜魔王说那番话的吧!？哦漏，刚才的那些话绝对是红果果的挑衅吧-皿-
算了～日后要是被记仇了就洗他记忆，恩哼，刚才我什么都没干哦～
于是科伦波的这位本来可以用嘴回答那个问题的，结果因为Viper一时激动就直接玩傻了。哇哦，让我们默哀一分钟～
不过那份资料的位置是得到了，还有叛徒的名字，而且还不出意外地知道了科伦波家族的基地在哪里。Viper挑了挑眉，处理掉叛徒，捞回那份资料就能完成任务了，还真是方便简单…少年，会被吐槽的哦。
知道了地址，Viper就挥一挥衣袍，不带走一片云彩的就走了，不，是运用幻术消失到了。
 Viper的身形在下一刻出现在科伦波家族的地盘上，他细细地打量了一下整体的布局。哇哦，好漂亮的红木。
……少年，你是来执行任务的哦，而且你盗用某位尚未出生的麻雀的口头禅了哦～
但当Viper干掉那位叛徒，拿到了资料后，整个人就处于一种阴郁的暴走状态。
早就派人在迪卢卡家族卧底？吞并迪卢卡？
哇哦，迪卢卡也是你们能碰的？老纸的饭碗你们也敢碰？
 ……Viper，重点错了哦。





						第5章 Chapter.5 缘“粪”了
如果说Viper这一生中有干过的最后悔的一件事情，就是在看到那份灭掉迪卢卡家族之后义无反顾地为了保住自家饭碗回去，因为这一回去，几乎就被套牢了一辈子。
Viper自己也清楚，哪怕就是他现在已经站在家族的门口，估计看见的也是一片残骸，然而当他真正站在那儿的时候，他的脑子里除了“又是他”三个字之外就什么都没有了。站在一片火光之前的正是用两个指头轻捻弯曲鬓角的里包子，如果不是Viper考虑到要顾及一下自己的颜面，那他肯定在见到里包恩的第一时间就用手掩面。
他们昨天才见过吧，是吧是吧？为什么又是这个包子接下了屠灭迪卢卡家族的任务啊！
“……又是你。不知名先生”Viper的嘴角有许些抽动。他真的，真的非常不想看见这个世界的真・魔王・伪教师・不知名・杀手先生。
里包恩似乎也有些诧异，似乎在他的情报内Viper并不是特别看重家族的人，呆在迪卢卡似乎也只是为了报恩而已，况且现在娜丽也并没有出什么意外，Viper赶回这里着实有点不正常。不过，Viper的声音还真不是一般的……
向下按了一下帽檐，里包恩心里想着自己的情报网果然还需要更新。
“Ciao~Viper。回到这里是为了什么呢？”里包恩面对Viper出乎他本人意料之外的有礼貌，哪怕知道Viper并不是女性以后，这种微妙的情绪多多少少让里包恩有一些尴尬。
Viper看着里包恩的专属动作，一团黑线爬上了额角，本来他心中还是有一点希望这个人只是凑巧和那位未来的鬼畜大魔王长得像而已，毕竟谁也没有见过里包恩真正年少的时候，大概那些彩虹之子也不见得见过，不过现在。
老天，放过我吧，真的不想和这个大魔王扯上什么关系啊！我不想做魔王成长的活动记录册啊！而且为什么和这个包子这么有缘啊混蛋。
“呵，还真是有缘呐，不知名先生。你受人委托灭干净了迪卢卡，身为家族的一员不是应该回来对你做些什么吗？”我呸，说的怎么这么暧昧，做些什么？做某一种消音事情吗口胡。对方可是绝对的未来的世界第一杀手啊，你确定做了什么之后不会被这个世界的规则干掉？
“……”里包恩沉默了一会儿，“据我所知，Viper……你并不是一个家族归属感很重的人，迪卢卡家族上下除了对在年幼时的你进行大规模的精神力幻术训练之外，并没有给予你任何益处，除了娜丽小姐，但是她目前不也是没有受到一点伤害吗？”
听到这番话Viper的脸一下子有些扭曲，对外只能看到的嘴唇微微抿起，里包恩下意识地认为他在生气，但是毫无缘由。
Viper的心里活动其实在那一瞬间变得十分微妙，的确，迪卢卡家族对于他来说根本不具有任何可以利用的价值和回报的理由，他留下也只是为了报答娜丽的救命之恩而已，但是说到底如果娜丽真的被杀死他也不会为娜丽报仇，毕竟那个疯女人对于他来说也并不重要。
“你说的没错，对我来说，迪卢卡不具有任何意义，但是它却是娜丽的全部，娜丽看见灰飞烟灭的迪卢卡会难过吧。”Viper答非所问，但是听在里包恩的耳朵里却变成了“我是为了报答娜丽，娜丽隶属于迪卢卡，迪卢卡的毁灭定会让她伤心，我不想让她难过”的情景，在短暂的不满中里包恩举起了手中的枪对向了Viper。
看着里包恩的动作Viper并没有采取任何措施，只是凉凉地说了一句：“亲爱的不知名先生，继上次的搭讪之后，您又做了一次无礼举动，拿枪对着一名无辜人士可是非常不礼貌的行为，虽然说…您尚未成年呢，但是您的行为举止极易让人想起那群出了名的意大利绅士，如果您还不停止这种愚蠢的行为，真是太…”
明明和里包恩差不多大的Viper，在话里一口一个“您”字，让里包恩有一种打在棉花上的感觉，但是心里确确实实是想试一试Viper的幻术究竟到了一个什么地步，里包恩的直觉告诉他这一枪打下去一般人肯定都半残，Viper绝对不会有事情。
“嘭！”
一枪下来，子弹穿过Viper的身体，Viper的身形整个都扭曲了一下又恢复了正常，Viper有些惊讶地看着里包恩，原本以为这个男人不会轻易开枪，起码跟原著的毒蛇一样，没有利益的事情绝对不会做，要知道在接下九代目希望培养泽田纲吉的任务之后他可是尽心尽力甚至牺牲（？）自己也无所谓的，现在这举动倒是让Viper有点警惕，这个世界果然是不遵循原著的平行世界吧。
“真是大胆的举动。”Viper开始变得小心，平时他一直是以具象化出现在人前，现在被里包恩发现了不知道他会做些什么事，现在他们可还不是彩虹之子，甚至还都是些未成年人，要是被灭了都不知道找哪个喊冤去。
里包恩再度拿枪顶起帽子，一双黑曜石般的眼睛盯着眼前看不清容貌的人。
攻击不到实体，是具象化的幻觉？Viper，一直没有用实体出现？这可是个惊人的消息呢，怪不得从来没有接到过Viper其人在执行任务时失败的消息，有意思。
本来Viper是想让里包恩忘掉这段记忆的，现在的里包恩可没有未来那种天大的本事去抵挡住这个记忆清洗的幻觉，但Viper忽然全身僵硬了一下，因为他刚好看见了里包恩思考问题时嘴角勾起了一个弧度，Viper头上的黑线立刻变成了黑线团。
哦漏，就是这个弧度，这个弧度代表了他要整人有人要被整他要玩死人有人要被他玩死……
Viper少年，别紧张，魔王也是要有成长期的……





						第6章 Chapter.6 卖身了
“Viper，有没有兴趣和我一起？”
Viper听着这句话如有雷劈，耳畔电闪雷鸣，各种满屏幕马赛克的画面像放电影一样划过眼前，脸色刷地一下就变得煞白。
这是幻觉吧，从来没有听谁提到过里包恩会这么高明的幻术啊，哦麻烦你赶快收起来，我这颗玻璃心差点要被你吓得破碎了！
就在Viper仍处于一种风中凌乱的状态时，里包恩却因为过久的忽视开始不满而出声提醒。
“Viper?”呐，Viper少年你看人家这么不满还是温声细语的份上起码给个反应呗。别人也是一片用心良苦啊~
一下子被里包恩的声音惊醒，Viper向后退了几步，帽檐遮住他的眼睛并没有显示出他的神情，却让里包恩觉得眼前的这个人是有些惊慌失措，以至于没有反应过来才会呆愣在那里。
沉默一下子蔓延开来，映衬着身后逐渐平息的大火显得格外压抑。
“说了那么久，怎么称呼你？”Viper觉得自己的举动的确有些不妥，深吸了口气才用低低的声音说出了这句话。
似乎是很喜欢听到Viper的声音，里包恩的嘴角又向上提了一些，看的Viper有些胆战心惊，不过细细想想自己并没有做什么冒犯对方的事情，Viper向后小小地移了一步继续说道。
“迪卢卡家族的毁灭与我毫无干系，娜丽找你报仇也与我无关，若是你杀了她，兴许我会找你报仇，但是一点意义也没有，这点就好比你和你的那些雇主的关系，只有利益作为枢纽，其他的一切都不是我该注意和重视的。”
“那么不知道是什么原因让你觉得我可以作为你的搭档来帮你呢？不知名先生？”
里包恩的嘴唇忽地抿成一条线，周身的气息似乎静止了下来，不知道是对Viper称呼的不满，还是其他什么原因，这一点Viper还真是不愿意花心思去猜，要知道哪怕是平行世界，真正的幕后大BOSS也非眼前这个人莫属，无论是身份，手段，技巧，还是读心这种神奇的东西，这个世界所延展开来的所有横轴上的他，都是独一无二的立于世界之巅的人，一个极具代表性的人物。
而这样的人，恰恰是Viper很欣赏的。撇开这个世界的玄妙不说，单是这个人本身，就有无穷的魅力足够吸引他人，Viper很喜欢挑战这些人的底线，秉承了前世的性格，这一世的Viper变得让人无时无刻不觉得恶寒。
恶趣味。Viper在心里小小地鄙视了一下自己，却不想笑出了声音。
“……”这是里包恩对于Viper笑声的反应，不过这时候的沉默恰巧让Viper更加警惕了起来。
但是里包恩做出了一个让Viper如魔似幻的举动。
他忽地向Viper的方向快步走来，这在Viper眼里简直就是周身气场完全打开的，不容得人反抗，而在Viper还未来得及反应之时里包恩已经站在了Viper的身边，右手搭在了Viper的肩上，手心的温度让Viper隔着衣物都能感受到对方的体温。
里包恩略微低头，在Viper的左耳说了什么，完全不理会Viper的错愕，一把拽过Viper的右手将他拖向了远方。

这是一家装修非常朴素但是会让人觉得心情愉悦的旅店。
但是Viper完全不是这么想的，现在的他和某位魔王共处一室，尽管他离某位很远，正斜靠在松软沙发上，之前某位的举动已经让他心力交猝了，他可不想用仅存的精力再去针对某位让自己的身心再度受到摧残。宽敞的空间只会让Viper更觉得某位图谋不轨。
当然这只是一种错觉。
这又不是什么高级酒店，又不是隔音效果很好的某种宾馆，现在的里包恩压根还没有这种想法和能力和Viper去做什么身・心・愉・悦的饭后活动，不过这可不能说出来，所以Viper在内心纠结的同时也是放下了压力。
哦，我不喜欢魔王更不喜欢这种未来甚至可以把白兔子变黑的鬼畜，上帝啊赐一个天使给我吧。这是Viper打来到这个世界上最虔诚的一次祷告了，可惜的是这会儿上帝正忙，没有像很久以前一样理会Viper那比海还波涛汹涌的心理活动，这个无处不溢满午后温暖温馨的金色阳光的房间里，只有一个已经变态了的人类，和一个走向变态的不归路的魔王大人。
“撒，让我们来谈谈吧，Viper。”里包恩将Viper拉进这个房间之后就一直在收拾着什么，现在似乎完成了。
扯了扯嘴角，Viper无奈地看向里包恩，听着他喊自己的名字仿佛有一阵西伯利亚寒流飘过，谁也不知道他之前听到了什么，什么七三，诅咒，彩虹之子，里包恩说的才是这个世界上的最大惊天秘密，没有之一！
发觉Viper的目光投向他，里包恩才满意地开始了他的讲述，听得Viper有一些庆幸，但大多数还是绝望。
庆幸的是少年时期的里包恩还是正常的，还会有一点小孩子的情愫（？），会抱怨和不满于雇主的种种，但是绝望的是里包恩对他提出来的几点要求简直就是噩梦一样地无孔不入。
“接下任务，你必须和我在一起，你可以选择不杀人，但是你得和我出色地完成任务，我相信你有这个实力。”
“我知道你很强，在你心底我可能还是一个弱势地位，但是我会比你更强，所以，你要帮我。”
“你有理由拒绝，但是必须要让我满意，否则我会在不断变强的过程中无止境地追杀你，直到你死，或者，我死。”
“目前就只有这么多，那么，合作愉快，Viper。”
Viper是绝对不会告诉别人这一刻他是有多么想让某位就睡下去永远不要醒来，内心想要泪流满面的冲动怎么也止不住。
听听，这就合作愉快了！这就得必须在・一・起了！不答应就无止境追杀了！这就要你死我亡了！魂淡，我是卖身给你了吗？！





						第7章 Chapter.7 显露本性了【补全二合一
“心下两寸。”
“嘭。”
西西里的夜晚充斥着血腥与黑暗，两个身影忙碌在沉重的夜色里，无情地剥夺着一个又一个人的生命，无声无息。
其中一人用一种在黑暗环境变得无比清晰的声音提醒了另一个人，那人便毫不犹豫地举枪射击目标，一击致命。
“其实我一直很好奇，Viper，是一双怎样的眼睛让你能够看得见黑暗环境下一个人身上的最脆弱的地方？”十一年的时间已经足够让一个曾经还有些青涩的少年长成风度翩翩的公子哥了，里包恩目前长的让Viper觉得十分赏心悦目那是一定的，不过关于这些调侃，那感觉就不一定了。
虽说当时有些不情愿，但是Viper与里包恩确确实实已经共事十一年了，从一开始对里包恩的调侃接触的警惕到现在的习以为然，不得不说时间是一个很神奇的东西，让一个惧怕魔王的非人类开始习惯魔王的存在。
而长达十一年里包恩魔王一直想要探究的问题，就是这双从来不让人看见的眼睛的秘密。
要知道那低的都可以遮住鼻子的帽子，Viper居然还能够透过它看见东西，并且在第一时间告诉里包恩任务目标最致命的地方，做到一击致命。然而并不是里包恩无法做到这一点，纯粹是觉得――Viper的能力很神奇，附带了一个隐身能力，本身的技巧和手段并不比他本人低下，最重要的是，对Viper感兴趣。
里包恩经过十一年的接触，对Viper越来越感兴趣。
先不论多少年前Viper的声音一直戳中里包恩心目中少有的萌点（？），据他调查中Viper在迪卢卡里并没有杀过人，但是几年下来Viper杀人的技巧和折磨人的手段几乎看的里包恩都为之心头一跳，在摧残了他人的脑神经之后再用幻术拆人…果然，幻术师都是不正常的。
重要的还是这双眼睛以及容貌，曾经在里包恩的威逼利诱下Viper曾经说出他的眼睛是紫色的，不过究竟长什么样，里包恩很遗憾地再也问不出来了，Viper不肯说是一点，再者Viper是打心底不希望看见里包恩身上的“零碎点”的，如果未来出了什么事情，他怕害到的第一个人就是里包恩。而且…在里包恩的面前能够保留一点秘密其实也是一件极具优越感的事情不是么？
“有什么好问的，问了多少年了你？”Viper没好气地白了里包恩一眼，真可惜对方看不见那遮住的“风情万种”。
似乎对这个答案早已有数，里包恩只是挑了挑眉，拿手指捻了一下鬓角，随后突然一把揽过Viper，并举枪再次射杀了一个漏网之鱼。
“难得。”里包恩有些感慨，Viper的警惕小心早些年他是领教过的，不让人靠近，接触，像一只捍卫自己领土的拥有绝对实力的野兽，有几次不小心碰到Viper，里包恩差点没有被Viper英年早逝，难得到了现在能够一把揽过这个带刺儿的花儿，该庆幸吧，是吧是吧~
里包恩应该明白如果现在他的想法被Viper知道会有什么样的后果――不知道什么时候起，Viper开始用幻术折腾对他出言不敬“图谋不轨”行为举止极具别样意思的里包恩，突然用幻术把里包恩的样子改成一个妖娆的美女，结果走在大街上Viper就用幻术掩盖了身形看里包恩的笑话 ，虽然事后两人多多少少会起点争执，但有错在先的是里包恩，最后先息事宁人的也是他，换来的估计也是Viper的一声冷哼。
一半身子紧贴着里包恩，Viper难得的也没说什么，刚才的走神只是因为一件事情――他怀里的“时光钥匙”在发热。
用冰冷的手指拨开放在腰肢上的手，Viper拿出了那个怀表。
怀表本身也只有外观的别致，银白色的光泽在黑暗中也熠熠生辉，如今拿在手上也只有灼热，似乎有几缕流光在表面流连。
打开了怀表，四周似乎都寂静下来。里包恩有些诧异地看着Viper手里的怀表，对其的兴趣溢于言表。
“Viper？这是什么。”
“怀表…‘时光的钥匙’。”似是感叹又似怀念，Viper有些怅然地看着它，轻声喃喃，“一切的根源……”
“该走了。”用枪顶起礼帽，里包恩像是看不惯这样的Viper，又采取了强硬手段拉过了Viper试图将他直接拖走。
不过意外总会有的，要不然作者该写什么呢……
怀表的时间在里包恩抓住Viper的一刹那停止了下来，Viper也有些惊异，不过下一刻他就变了脸色，因为……
这大白天大街上人来人往的是怎么一回事！

当Viper注意当时间与空间都发生变化时多少还是有些诧异的，但是他看见一旁的里包恩一点反应都没有，表现的如此淡定心中也有些纳闷。
“Viper，果然当初选择你是正确的。”
Viper瞬间淡定下来，要知道这个时候的里包恩还说出这样的话只能说明他很生气，并不是可以用常理理解的，看那脸上一片阴影以及那个正对着Viper的枪管子就知道了。
“哦别这样我亲爱的搭档。”Viper无所谓地耸耸肩，有些幸灾乐祸，“要明白现在最主要的是了解目前的情况，还有，亲爱的（搭档），你不觉得你现在的形象稍稍有点不符合这个时代的‘风情’吗？”
Viper可没有把括号里的内容说出来，据里包恩了解，这是某个人内心无比想要折腾自己的心愿，他几乎可以看得见那种四处蔓延的张牙舞爪的黑气以及对方的阴沉沉的笑脸，于是他果断地拒绝了。
“Viper，我想这些事情还是不要麻烦你了。我还记得你第一次说到‘形象’这个问题的时候我走在大街上几乎都是男人向我扔鲜花的情景，So，可以请你现在安分一点吗。”里包恩是绝对不希望再被Viper的幻术改变自己的形象的，那简直是场噩梦，明明是请求的问句结果被他硬生生地说出了陈述语气，不愧是里包恩么？
“哼。”Viper稍稍有些遗憾，里包恩这个人，其实并不是怕什么，也不会因为这些小事情跟他计较并且直接拿枪崩掉他，只是讨厌与自己有关的而自己又不希望理会的事情，嘛，这一点和自己很像，所以才会答应和他一起搭档那么久。
其实搭档两个字完全可以去掉不是么？XD
“走吧，这个年代，似乎是19世纪的意大利。”
Viper在走神的时候忽然听到这一句，一下子满脑袋就浮现了黑线团。
喂喂，要不要这么抓紧啊，这么快就知道这是彭格列初代的时期里包恩你其实是法则派遣到世界的执行者吧随便穿越到一个时间段都能直接知道你果然是魔王吧。
不过Viper发现里包恩再次拽着自己走的时候又一次无奈了。
似乎很久很久以前，他就只会拽着自己走？Viper顿时有些无语，内心在咆哮：不要习惯这些事情可以吗，啊？
“Viper，不要总是走神，虽然这是在19世纪，但是并不代表这是安全的，如果你的历史没有问题，应该知道我说的含义。”里包恩的声音从身侧传来，Viper对于里包恩的话表示无视。
虽然这个时期的彭格列才刚开始发展，但是如果不出差错应该能够成为这个时期最鼎盛的黑手党，那么这个怀表为什么要带我来这个时代？
好吧，经过十一年的探究，Viper已经发现一旦出现破坏了这个世界秩序的存在，他就会被迫地去消灭那个因素，比如说七年前应该是里包恩必死的一场意外，结果在那一刻之前时间被停止，第一次发现自己的怀表有这样的作用让Viper足足在时间暂停的情况下木了很久，然后才想起来要将里包恩拖出那个必死的环境中，假如说“时光的钥匙”是一个防止秩序被破坏的监视器，那么我被它选中就意味着……老纸要帮忙维持被破坏的发展秩序吗？！
Viper顺着这个方向想，心猛地一沉。
能够破坏彭格列初代正常发展到鼎盛的事物都是不应该存在的，那么，也就是与他一样来自其它时间轴的人？那他应该怎么办？从哪里下手？
“……”Viper没有回应，似乎陷入了沉思，依旧拽着他的里包恩眼见这幅情景脸上的阴影扩大了不少，但是并没有做出什么过分的事情，只・是狠狠地将手握紧了些，让Viper倒吸了一口冷气。
“嘶……做什么，你又开始你的间歇性抽风了？”Viper不是第一次被里包恩这样对待了，在悲哀自己习惯了这种“虐待”的同时，也会抱怨里包恩的举动不合时宜。
“Viper，如果下次你还在我说话的时候发呆，我可不介意一枪崩掉你，嗯？”里包恩低沉的声音却让Viper翻了个白眼，表示对他“症状”的理解以及语气的不在意，虽然说里包恩看不见，但是他总能感受到Viper所要表达的意思，于是…这是传说中的心有灵犀一点通么？
Viper其实很好奇里包恩这么死命拽他是要带他去哪里，结果到了目的地之后他终于还是忍不住扶额的冲动将手紧紧地贴住额头。
彭格列总部。
Viper有些明媚忧伤地45°望向了天空，就怕自己这一刻悲伤逆流成河从眼里飘出来。
所以说不论是里包恩还是自己都逃不脱彭格列这个古怪的名字的约束吗？这个世界难道就只剩下黑手党了吗？那些普通人都去哪里了OTZ
里包恩带着Viper绕过一条有一条街巷，结果其终点却是在未来具有代表性意义的彭格列总部，Viper看着外表光鲜华丽的总部，感叹着初代的有钱程度以及这个世界对彭格列的青睐和极度偏心，这个世界不论是出了破坏秩序的，还是未来打上彭格列主意的，都消失在历史长河里了，Vongola，还真是这个世界独一无二的珍宝。
但是让Viper忍不住扶额的并不是其目的地的超出意外的程度，而是，里包恩居然就这么带着他杀进去了，就这么，大摇大摆地走・进・去・了！
原来以后里包恩对十代房间的侵占是从这个时候就养成的吗？
自己还真是祸害后代的罪魁祸首，Viper在心底狠狠地扎了几个小人，然后用小刀吧唧一声剁开了某位的头部，哦也，100分~
不过走进彭格列的第一步就让Viper心里的暗黑小人OTZ了。
他强烈地感受到那种不属于这个世界的人的排斥气息，那种扑面而来的恶意让他的面部表情瞬间变得狰狞起来。
居然，居然……直接冲到别人的总部玩内部破坏！？里包恩你还真是扫把心，在完全不知道对方的情况下就带我闯进来了，合着你是想联合外人攻击我这个内人……啊呸，搭档么！？
看着里包恩的背影，Viper在身后狠狠地用脚碾了碾里包恩影子的头部。
雪特，里包恩你还真是祸害，大大的祸害！





						第8章 Chapter.8 纠结了
穿越到家庭教师世界里的人，尤其是某一种群，通常最喜欢的还是十代的时期，和平，有爱，还时不时有转学生以及美男子，因为那通常是她们大开光环收后宫的时候，那光环完全屏蔽魔王的气场，中二的调调，以及彭格列传了数年的超直感。
但是穿越到初代就完全不一样了。
初代的彭格列所处的年代是个暴乱的战争时期，并不是开着某种邪恶的光环就能免除见到撒旦的危机，没有一定实力，在这个时候的生存是极为困难的。
所以，那些玛丽苏们穿越到初代也是极其不幸的事情。Viper心里暗自感叹了一下。
进入彭格列总部的里包恩自然受到了极度“热情”的招待，然而所幸的是彭格列家族似乎是刚从自卫团进化成黑手党家族，所以并没有很多的看守，而且里包恩一进去遇到的就是那个天然系的初代雨守朝利雨月，所以一路上几乎是畅通无阻，没有什么大事。
至于Viper，作为幻术师的他一般而言都是隐去身形跟在里包恩后面，但是朝利雨月这个直觉较常人而言高出不止一倍的有没有发现Viper就不知道了。
“雨月~~怎么可以随便让别人进来呢~~~~如果是敌人的话又要给Primo惹上不小的麻烦呢~~~~”
未见其人，先闻其声，这荡漾到不知道有多少波浪线的声音让Viper简直没把苦胆水给抖出来。心里想着果然玛丽苏什么的根本就是一种“惹不起”的人物，用音杀术都能把别人的HP清零，现在连人都还没见到，血都要吐一半出来了，而且听这语气，似乎是和初代很熟，不会是初代的未婚妻吧，哦，那可要糟糕。
看向前面的里包恩似乎也有无语的成分在，Viper心中稍微平衡了一些，总算不是自己一个人受罪，不过初代不愧是初代，受得了这样的女人在他们身边这么多年，要是自己……这女人早就不知道被砍死砍断多少回了。
在见到这位玛丽苏小姐的时候Viper还是有些震撼的。
这位除了声音嗲了一点，居然生的没有普遍属于她们种群的那种美貌，没有变态的魅力，看起来是个很可爱天真的丫头，身上也没有大幅度展开的光环，对初代很是关心，似乎只是一个意外被送到这个世界的错误。
但是，哪里有一些不对。
Viper看着这位再度陷入沉思。【噗…柯南剧场乱入了吗。】怀表是不会随便带他去一个有玛丽苏乱入的时间点的，是否被传送是要看影响程度而定，如果她的出现破坏了这个世界原有的发展他才会强制性地被带入，如果这位是像表面的一样，那么还管她做什么，有可能她就是初代夫人呢？
真相啊真相，你究竟在哪里啊？
“那么，打扰了。是否可以加入彭格列呢？”里包恩的话唤回了Viper的神智，差点没克制住自己用手掐死里包恩的冲动。 
他拼死拼活这么多年就是为了不和彭格列扯上关系，既然未来的彩虹之子时不可避免的厄运那么彭格列这群灾害团体总是可以避开的吧，在他们那个时间段彭格列曾经和迪卢卡有过一次碰面，而且还是八代，如果不是娜丽的再三的拒绝，估计他现在已经隶属彭格列，千辛万苦地往彭格列这个坑外爬，结果里包恩一句话又把他拖进去了，而且还是战火连天的初代。
魂淡，魂淡魂淡，真・魔王・伪・扫把星・里包恩，混蛋混蛋混蛋！【噗，傲娇了
“啊~Primo，让他进来好了，我是伊法哦，嗯哼~你叫什么名字？”Viper看着伊法小姐，眼神有些暗下来。
“Ciap~我的名字，是尼克，伊法小姐，你好。”里包恩如是说道，Viper心里的小人顿时笑翻过去，尼克？尼滚泥垢尼奏凯……啊哈哈，这是一个多么美好的名字。
伊法听到里包恩这么说眼里似乎闪过一道微光，这让Viper不得不警惕起来。
如果他想的没有错，伊法一定是知道里包恩的，但是可能并不清楚里包恩的成人模样，看见里包恩的弯曲鬓角才想着来确定一下，也许在她心里里包恩这种神级别的变态人物本来就不应该在这个时代就存在的，也许她会更喜欢十代那个时期的婴儿里包子？
“哦~原来是尼克先生，不知道是什么原因让你来到彭格列呢？”
Viper心底冷哼，伊法的口气仿佛她就是这里的主人，没看见他身边的初代半句话都还没有说嘛？没看见初代岚守G皱着个可以夹死苍蝇的眉头就差没拿弩箭把你钉在墙上了嘛？虽然说天然系的雨守没说什么，但是他是天然黑，天然黑！那黑气就差没把你淹没了没看见嘛玛丽苏・伊法小姐？
“嗯~也许彭格列现在并没有展现出什么特殊的实力，但是我确定彭格列会在不久的将来成为黑手党中的最强者，你难道不是这么认为的吗？伊法小姐？”里包恩对于四周黑气弥漫表示不予以理会，面对着伊法也是不冷不热的态度，要知道作为一个标准的意大利绅士，里包恩对于女性可是相当尊重的，所以说伊法简直就是个炸药库，到哪儿点哪儿炸哪儿。
Viper觉得自己再不出现可能会被恶心死，现在那个冬菇妖怪不在彭格列，那朵浮云也十分不合群地在外面飘，所以打一架什么的不会被牵扯进去，也许这两个人也是可以划入高危行列里的？
“你好，伊法小姐，我是Mammon，能以个人名义请您出来谈谈吗？”
“真是失礼，没有看见这么一位声音动听的小姐，不知您找伊法有什么事情呢？”
“……我是男的。”
“Primo~怎么可以注意别的女人呢~~”
“V…Mammon是男的。”
初代彭格列，您的超直感呢？





						第9章 Chapter.9 开始了
在Viper十分郁闷的目光中初代也有些尴尬，要知道他的超直感一向是很准的，结果没有说准一个人的性别让初代差点没把自己的脸埋进膝盖里去。
“哼。”Viper对初代的表现有些不满意，但是也只停留在一个哼声中。
“那么，Mammon，你是和尼克一样来加入彭格列的吗？”初代在Viper略带幽怨的眼神轻咳了一声，提出了自己的疑问。一位幻术与戴蒙不相上下的人，真的不会对彭格列做出什么不好的事情吗？
喂喂，初代，省省心吧，Viper是不会对你的彭格列做出些什么的，不过要是别的人那可就说不定了。
Viper发现初代对待伊法的态度也是属于不冷不热的那种，也就放下了心，他最怕就是初代对待伊法是那种你侬我侬情意绵绵不让别人有一点可以靠近余地，不过现在看来是他多心了。
“是的，那么在下对于伊法小姐提出的请求是否可以被允许了呢，BOSS？”Viper倒不是真的很拒绝彭格列，既来之则安之什么的虽然不适合他，但是毕竟是彭格列啊，这个世界的核心部分就是专属Vongola的啊。
“当然，我想伊法一定也愿意和一位绅士度过一段愉快的时光。”初代脸上露出圣母微笑，表示一种隐形的幸灾乐祸与求之不得，身边的那些古怪的怒火和黑气都渐渐退下去，看的Viper一阵抽搐。合着只要是彭格列家族，不论是初代和十代的守护者都是首领控是吧，还是那种不分场合不分时间不分男女（？）的那种。
伊法本来想说些什么，看见初代都那么说了她也不好拒绝，只是用那对不知是凤眼还是桃花眼还是两种结合体的眼睛看了一下Viper，看的他起了一身鸡皮疙瘩才说了一句。
“过来吧。”Viper突然萌生出一种吐槽的欲望，这种像原来世界古代的那种贵妃的赶脚是怎么一回事，这种比那个XX甄执里面的华妃还要那什么的语调是怎么让她给说出来的。Viper内心中像是突然想明白什么似的悟了，这个伊法，绝对是穿进了某一朝代的皇宫之后再穿出来的吧！
在一旁的里包恩轻描淡写地看了Viper一眼，似乎想问Viper这么做究竟为了什么，但是嘴唇稍微动了动却没发出什么声，见到Viper把目光投向他，也只是移开了打量的目光，看的Viper一阵疑惑。
他只是想告诉里包恩自己要去处理一下这个女人，这个躲闪的目光是怎样？
不过没太多时间让Viper思考这么多事情，他必须尽快把这个女人搞定，因为时间拖得久了对自己很不利，至于怎么解决事后的一系列问题，那就不是他的事情了，因为时光会自动将他带回去的……等等，那里包恩怎么办？
啊啊~看来还是得想其他办法呢。解决了伊法如果时光只带自己回去，如果没有里包恩在边上，把这个祸害留在了初代时期，那么里包恩在找到办法回去之后会崩掉他的，绝对会的！
所以在Viper思考的同时，里包恩在与初代的交谈中也有一半心思挂在Viper身上，咳咳，只是在想Viper到底在做什么，以及，那个女人身上奇怪的感觉。
Viper和伊法的对话没有维持多久，只是试探了一下伊法的心思，结果让Viper有些吃惊，在他制造的幻境里，伊法变得十分疯狂，她几乎是以一种暴走的态度让彭格列走向灭亡之路，然而这一切的原因，居然是她所谓的，对于彭格列初代Primo的强烈爱意。
完全扭曲。Viper对待伊法的所作所为做出了一个中肯的评价。
幻境中伊法囚禁初代，并且联合敌对的黑手党成员杀死众多守护者，只有常年不在总部的云守阿劳迪和行踪不定的雾守戴蒙・斯佩多还活着，但是伊法的占有欲看的Viper保持了长达3分钟的冷笑。下药，迷惑，鞭打……一系列只存在于没有爱的S・M里才有的东西，伊法居然全部对初代用上了，还不断地诉说自己的爱。
Viper讨厌这些东西。
蓝衣，就是死在这些恶心的东西之下的。这让一直很疼爱蓝衣的他变得非常讨厌以至于憎恨这些原本不予理会的东西。
嘛，上辈子的事情还是让他过去了吧，当下才是重要的。
调回伊法的时间，让她忘掉刚才发生的事情，Viper表示压力很大。这样的女人必须在里包恩面前解决掉，还不能说出为什么，这让他在“里包恩魔王”的大山下怎么存活！会被崩的吧，肯定的吧！【放心，他舍不得……这么好的一个搭档。
等到伊法清醒之后将她带了回去，里包恩与初代的交谈也已经结束了，看着两人走进来也是点了点头。
Viper轻叹了一口气，想着这回可是逃不掉Vongola的束缚了。

时间过去的很快，让Viper的幻术才能被人称恶魔的戴蒙・斯佩多发现并死缠烂打了很久，让里包恩对戴蒙・斯佩多的行为不满了很久，让那朵浮云偶尔也会回到总部看看，让伊法的计划，终于开始了。
似乎是难得的一天，连同阿劳迪、戴蒙、里包恩和Viper在内的四个人都在总部汇合了，初代在第一时间通知了他们开会。
“Primo,人都到齐了。”G忠犬很称职地在一旁向初代汇报情况，看到四人前来才说了一句。
“哦，大家，坐下说话吧。”初代的脸色看起来不是很好，几天来的事情都压在他身上让他有些吃不消。
“呃，这次大家都在，也应该知道是彭格列出了什么大事，那么我也就长话短说，是伊法。”初代的神情有些无奈，“她被纳克里家族的成员带走了。”
“嘛嘛，Giotto，伊法的能力也不是这么低的，难道你今天就是为她一个人才把大家都找齐的吗？”朝利雨月非常天然地在笑，但是黑气还是压制不住地飞出来了。
“雨月……你忘了吗？第八枚戒指还在她身上啊。”Giotto也是叹了口气，而一旁的Viper神色忽然变得很复杂。
他和里包恩手里同样有一枚戒指，早在被纳入彭格列的门外顾问部门时就已经拿到手，初代的时期刚好是戒指新铸的时候，两枚戒指的确拥有不凡的能力，而彭格列指环更是如此。不知出于什么缘故，原本不存在的第八枚玛雷指环和奶嘴初代居然全部交给了Viper保管，让他也是有些惊讶，不过初代唯一的要求就是不要对里包恩说，Viper思量了几秒就答应了下来。
原来第八枚的彭格列指环在伊法手里。
“NUFUFUFU~原来是那个，Giotto你还真是傻得天真可爱呢。那个女人明显就对你图谋不轨你一点都没有看出来吗？”戴蒙直接说出了重点部分，让原本听见他笑声皱了皱眉正想拿起手铐扔他头上的阿劳迪也止住了动作。
“草食动物原来被盯上了吗？哼，无用。”
在场之人头上浮现一排黑线。在阿劳迪眼里谁都是无用的吧。






						第10章 Chapter.10 忧郁了
伊法深深地以为她的Primo会记得她的好，会义无反顾地闯进这里，来带走她，然后，深深地落入她的陷阱里不可自拔。
纳克里家族的BOSS很遗憾地成为了本次斗争中的炮灰的主要人选，所以作者决定不给他一个名字。【泥垢
伊法正在和纳克里家族的BOSS谈话，让人感到恶心的是这两人的眼睛属于那种深深对视着的样子，男人显十分痴迷，巴不得把整个人都黏在伊法身上，看得人有些反胃。
“伊法，很快，彭格列的首领就会来到这里，你就可以尽情地对他做你希望做的事情了，怎么样，你会答应我的请求吗？”
伊法轻笑了一声，让男子一阵心潮澎湃，“当然，我一定会答应你的请求，连同我本身一并送到你眼前。”
“太好了，伊法，那些力量我会好好把握的，我会为你打造一个完美的世界。”说这种话的人通常都被当做反派BOSS灭掉了，真的。
一般女人听到这种话要么认为这男人是在发疯，要么会异常肯定这个男人的真心实意，显然伊法并不是一般女人，是女人中的战斗机，传说中的种群――玛丽苏小姐，所以她的反应大概会让这位BOSS感动地热泪盈眶来着。
“哦，亲爱的，你真是太用心了，这个世界如果没有你的陪伴那将是多么无趣的事情，我曾经是那么深深地爱着Giotto，可是……他对我居然一点心思也没有，有时候我会认为在他的心目中我连守护者的地位都不如，我也是有彭格列指环的人啊，为什么指环会不响应我的觉悟和用心呢，这样一来我连守护者的位置都没有了……”说着伊法似乎陷入了一种疯狂的态度，泪水和笑容同时出现在她的脸上，显得十分诡异。
“亲爱的，你会给我一个完美的世界对吗？那么，让彭格列陷入永无止境的黑暗吧，让那位永远散发着迷人光芒的首领拜倒在我裙下，这个世界属于你，而我，自然也会属于你……”
这些毫无逻辑性的不着边际的话在男人眼里竟变成了一种异样的鼓励和支持，如果Viper在这里一定会深深地感叹所谓的玛丽苏光环的影响力，这完全可以让一个原本站在食物链顶端的人直接退化到底层去。

“Mammon，你能留一下吗？”Giotto这边也在伊法步入疯狂的同时商量好了诸多事宜，在散会的时候，Giotto忽然来了一句，而Viper表现的很平静，他已经知道Giotto要说什么了。
里包恩深深地看了Giotto一眼，平静的眼神里倒是没有流露出什么情绪，但是Giotto却觉得脊骨一凉，那分明就是“你又抢我搭档做什么做什么要是敢隐瞒什么不好的事情我一枪崩了你”的眼神，Giotto在那一瞬间心里的小人泪流满面，我只是商量事情啊混蛋，Mammon也只是你的搭档是吧是吧？为什么我总有一种“我抢了你老婆你很生气很恼火想要杀人”的感觉呢混蛋！
Viper对此一无所知，只是觉得两人的表情都有些古怪，尽管他们都没有表现出来。不过随即他就放弃去想这件事情，按照里包恩的性格，要是真想说什么直接就伴随着枪管子冒出来了，至于想的什么他怎么会知道？也许Giotto的心思还能稍微捉摸一下，里包恩？算了吧，就算里包恩无法读取他的心思，他也不敢揣测。
所以Viper，里包恩听见也许会崩掉你的，真的，你认识Giotto才多久，和他共事多少年了？你说你不了解他神马玻璃心都碎一地啊r(st)q
“八？”Viper待里包恩走出他的感知范围之后才说出来这么一个字，Giotto听见似乎怔了怔，然后才一脸醒悟。
“啊，是啊，Mammon你还真是聪明。我已经把第八色奶嘴和玛雷指环都托付给你保管了，伊法她……原本希望她真的没有动什么心思，能够好好地对待彭格列，这样的话我也能够安心地把彭格列交给Sivnora了。”
“哎……伊法为什么会串通了纳克里家族这一点我实在想不通，也不愿意再去想了，所以Mammon，能够请你将第八色的彭格列指环带回来保管吗？”
Giotto一脸疲惫也掩盖不住那种认真的劲头，让Viper也是一愣：为了彭格列，还真是什么都可以付出的吧。
Viper其实对此抱有一种疑惑到忧郁的态度。不论是现在的Giotto，还是他本身那个年代的第八世彭格列首领Daiela，对于彭格列几乎是一种虔诚到疯狂的热度，好吧，撇开这个世界原本就以黑手党为核心先不说，他们对于家族的忠诚远远高于他们的个人意志，这让Viper觉得很疯狂，不可理喻。
他本身就是一个没有任何信仰的人，兴许在某一方面，和伊法很相似。
“啊，当然。”Viper无法拒绝Giotto的请求，这是一种激烈的感情，狂热到让站在一旁的人都能感受到那深深的对于Vongola的情感。
“拜托了。”Giotto松了一口气，闭上了眼睛，一时间Viper有一种Giotto疲劳过度再也醒不来的感觉，如果不看那胸膛的起伏的话。
迟疑了一会儿，Viper才转身离去，丢下了一句话，他相信Giotto能够听得到。
“如果累了，就去旅游吧，Giotto。”
其实，Mammon也是个很温柔的人呢。Giotto靠在椅背上想着。

在Viper的干涉下，纳克里的阴谋很快就落败，伊法的指环被Viper拿走的同时，Viper也终于在这个时代解决掉了祸患，但是他没有被带回去，心头又是一团疑云。
身边的里包恩对于那枚第八色指环升起了一点兴趣，但是很快就被Viper“这是这个时代Vongola的东西，要研究还是回去之后再‘闯’去总部吧你”的说法打消了，帽子下的脸出现了一片阴影。
如果彭格列总部真的是很好闯的地方那么彭格列怎么可能兴盛到八世，Viper绝对是让他去送死……不死也会半残的吧。
Viper很快就知道为什么他和里包恩并没有回去了。
他们必须留在这里见证初代雾守的背叛，以及科扎特家族的衰败。
Viper真心觉得这没有什么好看的，不就是“Giotto示意下的纵容，让雾守背叛，他可以‘退休’，让科扎特家族能够保留下受到抨击后的血脉”这一系列饱含基情与狗血的故事吗，这种事情在十世的时候同样可以看到好吧，而且似乎更狗血？ =皿=
强行被留在这里看小剧场的Viper深深地忧郁了，他真的很想回去啊混蛋，这个时代什么都没有啊啊啊啊啊啊！





						第11章 Chapter.11 战了，看见了
“Viper。”随着这声呼唤的是手枪上膛的声音，里包恩和Viper刚回到时间的原点，就出现了这幅气氛十分紧张的场面，里包恩甚至没有用列恩，只是动用了从初代那里带回来的手枪，列恩在趴在他的帽檐上，尾巴不停地晃动，似是为主人表现出一份焦躁不安。
Viper早就料到里包恩会这么做一样，一点反应也没有，只是淡淡地回应：“哦？亲爱的搭档你，终于按捺不住要对我出手了吗？这次，是真的要杀了我，还是希望我就此将你解决呢？”Viper对于里包恩的行为没有表现出一丝诧异和惧怕，这些早在几年来的相处里被抹杀掉了，剩下的是两人都不清不楚的所谓的“契约”的牵绊。
“……”沉默是里包恩现在的代名词，他看向Viper的眼神只是复杂到分不清明的情绪，但是Viper对此毫无察觉，并且，保持着一种不冷不热的态度。
Viper并没有那么多耐心和里包恩计较，这种被命运掌控身不由己的感觉他自己也非常不好受，作为一个旁观者，里包恩有什么资格对他举起枪？这种受到干涉的滋味……
像是积怨已久，压抑的神经早就受不住这种紧绷的气氛一下子迸裂开来，里包恩一枪连射，子弹穿过Viper的身形，让他压低帽子，往左方再度举枪。
Viper恰巧出现在那里，但是很快身形又是一阵波动，消失了。
曾几何时，我对他已然了解。
曾几何时，他对我已然明确。
Viper具象化的身影再次消失在现场，看着里包恩的背影不由地拉了拉自己的帽子，稍稍犹豫了一阵，才动用了幻术。
说实话，拿这种对方磨练了无数次却也是只能做到抵抗不受干扰而不能破解的方式对待他，连Viper自己都觉得自己有些不近人情，以及卑鄙。
Viper一时间觉得自己的想法异常地可笑，为什么自己要为自己的行为感到一丝丝的后悔呢？拿这样的方法对待某些人，不正是他内心深处最渴望的事情吗？
Viper在某一方面上，的的确确是和伊法很想，相似地只存在一点点的误差。
他们的心都是坏掉的，捞空了的，存在的外壳里面空荡荡，什么也没有装。过去的一切就像指缝间的细沙，统统向外流，不存在，再多的光阴消耗也补不全这个越来越大的空隙，再多的感情，也无法弥补内心那个鲜血已经干涸的伤口。
所以，喜欢做一些旁人无法理解的事情，比如伊法的囚禁虐待，Viper的用刑分尸。
所以，喜欢做一些旁人难以接受的事情，比如伊法的完美世界，Viper的痛苦幻境。
他们比任何人都厌恶自己，却比所有人都更爱自己。
最终也只是一个矛盾体而已。
Viper在鄙视自己，看着里包恩在漏洞极小的幻境里战斗自己心里产生的愉悦情绪是让自己莫名其妙的，他一边在担心，一边却在更加疯狂地加大幻术的影响。
Viper自嘲般地一笑，终于小心地掀起了帽子。
Viper只是想看看，里包恩这样的人身上的“零碎点”在哪里。但是……相处这么久，始终没看的原因只是因为那个吗？
撒，谁知道呢。
在里包恩身后不远处，一双仿佛有流光的紫眸在看着，审视着，像在端详一件艺术品。
Viper在看到的一刹那心神暴动，幻境瞬间出现了裂缝，让在其中战斗的里包恩也是一阵惊讶。
Viper制造的幻境他是见识过的，能够从中逃脱的连一只手都数的过来，出现裂缝，只能说明幻术者本身出了问题。
即使是在这个时候，谁又能伤的了Viper?里包恩的疑惑并没有打断他理智的行动，长久养成的理智的作为压过疑虑的情感，先行打破了幻境。
在破碎幻境的那一刻里包恩就敏锐地察觉了Viper站在他身后不远处，于是他非常干脆地转身，举枪，却没有直接开枪，直觉告诉他如果开枪他会后悔一辈子，尽管他大概不会在乎后悔这个词语。
然而转过身的一刹那里包恩有那么一瞬在感谢自己。
要是他开枪了估计就看不见那个困扰了他十一年的疑惑的答案了。
这一瞬两人都愣在那里。
Viper保持着掀起帽子的动作，呆呆地看着里包恩的左手，瞳孔猛地收缩，像遇见了前所未有的难以抗衡的史前巨兽。
里包恩则是难得长时间的愣神。
他的想象力其实很丰富。无数空闲的时间里，他会想象自己的搭档会是一副怎样的容颜，从少年时代带到成年的疑惑，只会随着时间的推移变得更加强烈，何况他的探知欲望一直没有减弱过。有时他还会想Viper其实真的是一个女人，或许很漂亮，也许因为脸上有什么特殊的印记所以要遮住容貌。
只是…这结果还真是出乎他意料。里包恩直直地看着Viper，没有动作。
很漂亮。里包恩忽然发现自己在各种宴会上对无数美貌女士的搭讪词里，没有一个词语可以用来形容Viper，他……词穷了。
那双奇异的紫色眸子比任何宝石都要耀眼到夺目，眼睛里如果不认真看定会忽略掉那个奇怪的印记，长长的睫毛轻轻地颤动，让Viper整个人显得格外……柔弱？双眸下的倒三角印记却令Viper的气质有巨大的改变，似乎，有些妖媚？从帽子里露出的浅紫色的头发看起来有些长，衬着这张雌雄莫辩的脸庞让人有一种把Viper抱在怀里的冲动。
至于Viper这边，吃惊地就差没有用手捂嘴了。
里包恩的零碎点，在他的左手上。
十一年，说长不长，说短不短，4015天，有很长一段时间，里包恩一直用他的左手抓着Viper的右手到处做任务，少年的他不希望跑掉一个对手，青年时要留住一个陪练，成年后，是要真正抓住一个人。
Viper很早以前就知道他是左撇子了，但是从未想过，零碎点就会在他的左手上。Viper神色有些复杂地抿了抿嘴，也就是说，里包恩的致命点一直就在他举手可触的地方？
为什么？
里包恩看着Viper一脸纠结地抿了抿嘴唇，脸上浮起笑容，在Viper陷入一种莫名情绪的时候收起了枪，在他举步向前时，Viper才想起来他被里包恩看见了什么，要死，不会被他挖出眼睛做研究吧。
Viper脸色变了变，扯下帽子就向后急退，深怕里包恩做些什么。
“撒，Viper，不准跑。”里包恩不紧不慢地向前走，脸上挂着深深的笑意，“解释什么的，可以推后，我倒是收到去那个彭格列初代‘进行任务’的报酬了呢。”
Viper右手顿时收紧，过了很久才放开。
“帽子掀起来，Viper，不会挖你眼睛拿去研究的。”像是想起什么，里包恩的语气变得有些嘲讽，尽管他本人并没有想带有这种语气。
Viper正在深深地懊恼，没有理会里包恩。
发现某人再度走神，里包恩其实比别人想象中的更无奈，左手搭住Viper的肩膀，看似亲昵地在他耳旁说起了话。
“你在害怕？”
Viper咬住了下唇，他需要克制自己不能将这个飘着鲜红的“1”从眼前抹掉，有些懊恼，又有些认命，该来的都要来，他没办法拒绝，就看里魔王想做什么了。
在里包恩看不见的情况下，Viper依旧闭上了眼睛，勉强让自己不看那个鲜红的“1”，有些咬牙切齿地问了句。
“你想做什么？”
这种从唇间挤出来的声音显得格外“轻柔”和“诱人”，在里包恩低笑结束后，Viper才听到这么一句话。
“把你……”





						第12章 Chapter.12 相惜了
“把你的帽子掀起来。”里包恩再次重复了这句话，在Viper眼里，里包恩的表情是十分认真和严肃的，仿佛跟他说的是一件大事情……口胡！
掀起来做什么！让你再看我的眼睛么！让我再看到那个斗大的红色1字么！你是真的想让我直接把你在这里给做掉……啊呸，杀掉么！
Viper在咆哮，Viper在咆哮~~
但是表面上Viper还是很平静的，“为什么？”
“Viper，你的眼睛，很漂亮。”里包恩一点都没有掩饰，也没有作假，就这么直直地丢出来一句，倒是让Viper措手不及。
“……”沉默了片刻，Viper才轻声地说了一句，“是吗。”就掩去了自己的身形，里包恩对此稍感遗憾，按低了帽子，转身离去。虽然看不见Viper，但是里包恩能够确定他在身边，之前的事情就当什么也没发生过好了。
撒，算了，要说不对，也是我不对，这件事情，就当没发生好了。Viper跟在里包恩后面，两眼却直勾勾地看着天空，想着这句话。
回到这个原有的年代，里包恩做的第一件事情就是想崩了Viper，当然，这事儿被两人一下子就揭过去了，当成什么也没发生。而Viper想做的事情，就是彻底研究时光钥匙了。
Viper有预感，彩虹之子的宿命之日很快就要来临了。
在这之前，也许他可以研究一下这个稀奇玩意儿，在未来是否能够摆脱那种必死无望的结局，就看这么一段时间了。

话说时间过得还是很快的，两人从那个特殊的时代回来也有两个月之久了，里包恩还是十年如一日的出任务，只不过身边少了个人，有时候满腔的怨气也没人“分享”，刚开始还好，时间一长，里包恩自己都开始觉得不舒服起来，在结束当天的行程之后，里包恩就去了当晚分别之时Viper说的地点。【这句话怎么这么奇怪…
里包恩赶到的时候，Viper正对着怀表发呆，这段时间没日没夜地研究，里包恩就算看不见Viper的脸色，也从那疲倦的背影里看出了他的憔悴，不由地皱了皱眉。【我有点想笑来着
“Viper，这两个月你就死盯着你这个怀表么？”
Viper有些疲惫地看了里包恩一眼，没有讲话，几天前研究的结果让他整个人心力交猝。
时光的钥匙，掌握了这个世界时间与横纵轴的“齿轮”，“齿轮”的转动会导致整个时空秩序的紊乱，所以Viper不可以轻易地改动时间，而且这是要付出代价的，但是对于他本身而言，转动“齿轮”是不需要代价的，因为他所付出的代价都会重新被抵消。再过不久就是彩虹之子被选中要见面的日子了，他也不能随意地呆在这里。
Viper承认自己有些着急，既然阻拦不了八个人成为彩虹之子的脚步，那么只能随机应变，况且，里包恩现在已经站在世界第一杀手的位置上了不是吗？
Viper站起身来，却因为长时间地没有动弹而有些晕眩，晃动了一下身体，在里包恩有些忧虑的眼神里对他说了一句。
“走吧。”
“Viper。”里包恩神色不明地看了一眼Viper，举起枪，“你现在是准备去睡觉，去休息，还是选择让我打昏你？”
Viper无奈地转身，看着里包恩叹了口气。
“我说，不要这么着急可以吗？”Viper相当自然地掀起帽子看他，然后轻笑一声，喃喃自语，“哪里还有多少时间给你呢？”
什么意思。里包恩再度皱了皱眉头，拉过一脸憔悴的Viper，强行把他压在一旁的床上。
“Viper，按你现在的身体状况，不用多久我就可以带着鲜花去祭拜你了。”
“撒，现在你就给我好好休息吧，蠢货。”
Viper本来就没有什么力气反抗，合眼之际听到这句话又抬眼看了里包恩一眼，忽然笑了起来。
“今天就不折腾你…哼，累死了呢……”
里包恩站在一旁，看见Viper终于睡着，传来有规律的呼吸声，才轻声出了门。
离开那个屋子，里包恩站在不远处看着，脸色凝重起来。
这个屋子，就是Viper来到这个世上看见的第一个地方。而在里包恩眼里，这屋子的含义就不仅仅如此了，当时发现这屋子的主人是Viper的时候里包恩也没多注意，但是直到后来出任务时目标偶然的对话他才发现这个屋子的原主人是斯特黎佳*，世界上最强大的幻术师。
斯特黎佳和Viper有什么关系吗？
眼前的屋子像是被迷雾掩埋一样，逐渐消失在里包恩眼前，里包恩按了按帽子。
“是安全的，不就好了？”

Viper醒来的时候已经是第二天中午了，轻轻拍了拍脸，他看着这个熟悉而又陌生的环境有些触动，继而才反应过来这个屋子的幻术布置长达的时间之久。
真是，住了这么久，都没有察觉这个幻术的布置者居然是那么的……有爱心？会自动把屋子用幻术遮起来么？一来到这个世界的时候就在这里，到底是什么人的住所才会这样的别有用心？
这个人，到底是谁？
“Viper。”不过里包恩因为低哑而极有魅力的声音很快打断了Viper的思绪，Viper才有些无言地发现里包恩就坐在自己床边。
……
泥煤，什么时候对这个人这么没警惕了。Viper的各种复杂表现全部写在脸上了，看的边上的里包恩一阵好笑。
伸过手，把落在脑后的帽子拉上来，里包恩的动作轻柔到让Viper觉得不可思议，不过过了一会儿两人都甚是默契地笑了一声。
“出去吧。以后，怕是没机会了。”





						第13章 Chapter.13 相遇了【抓虫
“Viper，怎么可能没机会。”
“……”Viper完全没有注意到两人说话的导向是完全不一样的，疑惑地看了一眼里包恩，“自然是没机会的，这个怀表的作用和预言差不多，我们未来的时光里没有这座屋子的印记。”
似乎想到什么，Viper停顿了一会儿才继续说道。
“……我说你不会是因为想要寻找这个屋子的主人但是又怕未来没有机会了而感到遗憾吧。”
里包恩有这么一刻是想把眼前这个可恶又可爱的人给崩掉的。里包恩是完全不敢苟同Viper的思维方向的，甚至有时候遇到这种南辕北折的思考都不敢想象Viper的大脑回路是不是弄错了方向。
“Viper，我不是这个意思……”看着Viper因为奇怪而想要插嘴，里包恩忍无可忍地举起枪对向他，“听我说完，恩？”
明明是询问的语气，听在Viper耳朵里就成了命令。Viper确定自己的智商是绝对不会比这人低的，但是为毛线的就是听不懂他说的呢？
若是说以后真要有能让人里包恩这种人都感叹的事情，哪那肯定只有Viper奇葩的理解能力了，不论是现在，还是以往的一段相处时间，总是有那么一两回，在Viper本人不知道的情况下冒出来的想法作为，让里包恩一败涂地。
里包恩终于还是没忍住损Viper的冲动，“人智商和情商不成比例已经算是少见，而你更是其中的佼佼者，蠢货，果然你还是想去三途川旅游吗”
“……你不说我还真忘记了，哦，我亲爱的搭档，蠢货这个词我可以确定你是第一次用，但是连续两次你都用在我身上还真是感激不尽。”Viper的神逻辑又出现了，你确定你有听到重点吗少年哟。
不过很快一阵奇怪的声响就打断了这令人纠结的对话，里包恩倒是没表现出什么，似乎早就知道有这么一个人在树丛堆里，而Viper有些感叹的一句话却让里包恩上了心。
“居然是她？”
意大利语里男女的Ta一听就能够听得出来，里包恩察觉了Viper说的对象是个女人之后略感诧异地看着他，一边想着Viper什么时候认识了女人。
……在里包恩的认知界里，Viper就只能认识男人并且他也一定要熟知吗？
这想法本身就已经很不符合常人逻辑了好吗！口胡！
Viper有些感叹，他们两人也已经有十多年没见了吧，今天如此突兀地出现在这里，总不会是为了报仇？那究竟是为什么来，而且还偷听他和里包恩谈话？
少年哟，你们两人的对话完全就是那种没营养又没水平的那种好吗又有什么好偷听的？听你们两个言语中JQ满满咩？

里包恩带着Viper去了一家咖啡店，在Viper的注视中悠然地点了两杯Espresso，Viper想着今天是什么日子里包恩这个人也会请客？盯着那腾腾的雾气，Viper抿了一小口，苦涩的味道让他皱了皱眉头。
“啧，口味真特别啊你。”Viper其实还是很喜欢这种味道的，只是有些不习惯。
看了一眼Viper，里包恩难得什么也没说只是嘴角上扬了些，Viper却觉得一阵寒意。
……得了啊你，笑成这样会让人死的啊。
“啊啦，是Reborn啊。”一个非常治愈的声音从边上传来，Viper下意识地望过去，看见来人是谁之后总算是明白今天里包恩为什么这么反常了。
合着是要和他的绯闻女友见面么？虽然说，这位已经怀孕了……？
等等，怀孕了！
时间怎么过的这么快，已经到了彩虹之子见面的时候了吗？为什么他一点感觉都没有呢！
“Ciao，露切。”里包恩举了举杯，以示礼貌，一旁的Viper还在风中凌乱，所以并没有说些什么，不过里包恩也没有任何表示。
“真是抱歉，里包恩，原本以为你是一个人，没想到还‘拖家带口’的。”露切笑起来其实很好看，Viper看向露切，一边在惊叹大空属性的治愈性和神奇性的同时，也为露切姣好的容貌而满心愉悦。
咳，他可不会看上一个有夫之妇，而且已经有了孩子的那种，纯粹是欣赏大空属性的美丽。
不过坐在对面里包恩的目光看得他嘴角一阵抽搐。他是怎么透过这个深紫色的帽子看见他的表情的？那一脸“你敢打她主意我就崩了你”的神情是怎么回事？而且，为什么露切叫的是他以后用的那个名字？
“你好。露切……是吗？认识你很高兴，我是Viper。”Viper真心觉得露切脸上的的樱花纹路很漂亮。
“啊啦，Viper么……声音听起来明明是个柔弱的女孩子啊，为什么要取这个名字？和Reborn搭档一定很辛苦吧，Espresso这么苦Reborn居然还硬塞给你喝么？真是太没有风度了。”
Viper拿起咖啡杯的手顿了顿，直勾勾地看向里包恩，“你……”
里包恩眼底闪过笑意，似乎很乐意见得有人把Viper当成女人。
“撒，露切，Viper是男人哦。”
露切脸上有一阵错愕，然后才笑起来：“哎呀哎呀，抱歉抱歉，Viper你的声音还真是好听呢。”
Viper差点没给露切跪了，喂喂喂，这种调侃的话麻烦不要再说了好吗？老纸不过是声音稍微女性化了点至于吗？【稍微么？按照TV版的声优来看的话，真的很好听的说，而且极其女性化
“不，没什么。”Viper的回答倒是淡定了许多，看来以后会习惯的。
至于里包恩想要和露切谈论什么，就不是Viper想要参与的事情了，因为……这种“闺中好友”谈论他一个外人插什么嘴，当什么电灯泡啊！
不幸的是Viper被强行留下来了，里包恩的理由是你是我搭档，而露切则笑眯眯地说这种事情给Viper听到也没有关系。
结果Viper听到的“闺中密事”竟然就是两人的谈心外加目前的情形分析，Viper一脸纠结，他是最讨厌这种事情，一点营养都没有的话题有什么好讨论的。
尽管讨厌，Viper也是留了下来，作为一个无家可归的人Viper表示鸭梨山大，跟着里包恩出任务的唯一坏处就是到处飘荡，居所不定，现在就算在西西里也不能随便回那个木屋，难保有谁跟个踪毁个灭那这屋子就彻底没研究价值了。So，Viper一直和里包恩住宾馆，钥匙……在里包恩那里。
所以现在就是里包恩在哪里Viper就在哪里完全分不开啊XDDDDD
但是聊了没多久就来一个不速之客，Viper寻思着今天是什么日子，为什么一下子就遇见彩虹之子的两位。
来的人是可乐尼洛，很庆幸的是他似乎没有和他的暴力女友兼教官拉尔在一起。
不过黑手党和军人会有什么话好讲？不会又是露切的“闺蜜”吧？
Viper无不恶意地想着，目光扫过可乐尼洛的金发便不再多想。
金色头发，倒是很令人怀念，呃……那是谁来着？





						第14章 Chapter.14 套牢了
露切到了，可乐尼洛也到了，里包子一直在Viper身边，他本人也是其中之一，撒，彩虹之子的命定之人已经看到一半了。
里包恩和露切认识可以理解，里包恩毕竟在某一Viper不知情的时间段里救了露切一命，但是可乐尼洛是怎么回事？难道他和里包恩真的有所谓的孽缘？
哦哦哦，真是抱歉啊我在这里当了这么久的电灯泡。Viper在内心狠狠地抽打了自己一顿，没事在这里做什么电灯泡呢，虽然是LED的那种但是挡不住有光是吧是吧？我是不是又在破坏别人青梅竹马两小无猜的感情？
= =少年，你记错了，青梅竹马两小无猜不是你和里包恩么。
“你是Reborn？Kola。”果然是改不掉的口头禅，但是怎么又是Reborn，等等……不会在所有人眼里世界第一杀手的名字就是Reborn吧？Viper一瞬间又陷入了如魔似幻的状态里，有些欲哭无泪满目萧条（？）。
原来只有他一个人知道Reborn的真实名字啊，哎哟我去，他能不能就当自己没有听到啊，这是秘辛啊秘辛，里包恩在做什么，全世界就自己一人知道他的名字有意思么？【当然。
“Ciao，可乐尼洛是吗。我想我并不认识一位军人并且到了可以拉家常的关系。”里包恩只是淡淡地扫了可乐尼洛一眼，神情没有任何变化，在Viper眼里就变成了“官匪一家亲”的状况，哦哦，得了吧，到了未来你们还是会在一起闹的。
别吐槽了少年，你越来越像某只兔子了。
“来打一架吧，Kola。”Viper听着可乐尼洛这么说，在心里狠狠地翻了一个白眼，说了一句“你妹”之后就开始隔岸观火，一点也不为里包恩担心。里包恩这种人就完全不用担心了，而且可乐尼洛也绝对不会是他的对手的，里包恩会不会答应呢？看着闪瞎人眼的金发在眼前晃，Viper心里琢磨着。
里包恩听到这话没有任何表示，但是眼角的余光却看到Viper一脸兴趣盎然的样子，“我会杀人，可不会打架，可乐尼洛。”可乐尼洛是个好战分子可以理解，最近刚被最强教官拉尔放出来心潮澎湃也能够宽恕，但是打架？恕不奉陪。而且Viper似乎对这个很感兴趣。
重点其实是最后一句吧。←_←
Viper颇有些遗憾，不过也默认了里包恩的举动。里包恩是杀手，以后说是家庭教师其实也是一个很累人的活吧，要一个只会杀人技巧的杀手去教导黑手党首领，在训练的过程中得忍受多少回不小心想崩掉徒弟的心思啊~喂喂，Viper你飘出符号了。
不过当可乐尼洛在阳光下的金发忽然黯淡了许多的时候，让Viper差点没捂脸感叹这个世界的不真实，头上这么大一个太阳你的金发居然镜面反射拿来闪瞎人眼？现在居然还莫名其妙暗下来？这不科学！
= =少年，这个世界从来就没有真实的科学这一回事，不然你当七三这些东西是什么？神迹么。

这次的见面以一个金发少年倍受打击离开，两位“闺蜜”谈论完毕以及Viper的无奈为结尾而告终，Viper对于可乐尼洛的性格表示相当的……咳咳。
剩下来的日子很短暂，短暂到Viper有些感慨。【还没死呢
他已经能够准确地“看”到选中之日的来临，那个浑身上下包着绷带的复仇者，那个被许多人仇恨着的伽卡菲斯，走向七人直至引向诅咒的末路上。
晚上和里包恩两人呆在房间里，Viper一次又一次看着这个逃脱不了的命运，完全没看见里包恩望向他时专注的目光。
“Viper,你究竟在想什么东西。”里包恩低沉的声音在Viper耳畔回荡，Viper微微转头就看见里包恩坐在他身边，下意识地抿了抿嘴。
“不……没什么。”Viper不能说这件事情，不然以里包恩的性格一定会刨根问底的。而且……Viper看向里包恩，心里想着别以为我不知道你和露切真正讨论的事情就是关于复仇者的，怎么会让你们了解到内幕呢，身为复仇者的他们怎么会让你们摸到那一层，起码现在不可能。
里包恩的眼神一暗，一把扯下Viper的帽子，盯着他的眼睛让Viper顿时紧张起来。
“……”Viper张了张嘴，却什么也没有说，直觉告诉他里包恩不会想要在这个时候害他，但是做的不会是什么好事就对了。
于是Viper的直觉是十分灵验的。里包恩用银链穿过一枚戒指，戴在Viper脖子上。
Viper那一刻他有被吓到，戒指是几天前他们回来这个时代时他看到的，他发誓他只是多看了两眼，因为那个价格贵的让他的心在滴血，足足有10位数！还只是一枚！【夸张点，有侧面作用XD，上辈子也没有见到这么贵的东西！把他卖了都买不起！【卖给某人就有了。嗯XD
所以说里包恩是以为他喜欢这个戒指所以才买的么？不过上面这上面写着的是……？
银色的内壁里用金灿灿的花体字写着“Viper”，在灯光下显得格外眩目，戒指上镶着一颗紫色的宝石，纯粹，美丽，和Viper的眼睛很像。看着这个做工细腻到完美的戒指Viper有些愣神，好半天才把目光投向里包恩。
“……送我的？”里包恩按了一下帽子，果然是这个反应。他从来就没指望Viper收到戒指后会有什么正常反应，无奈之际只有点了点头。看着戒指上的宝石映着Viper的眼睛感觉一种莫名的满足感。
Viper陷入了惊吓的范围，连喜都没有了，完全忽略了两件事情，戒指的含义以及，这是对戒。也就是说……还有一枚。那另外一枚在哪里呢？正亮闪闪地呆在里包恩手上，所以里包恩才把戒指当项链让Viper戴起来。
“戴上了就不准摘下来。哼……”Viper有些佩服自己能听懂里包恩的哼声所代表的意思，总的来说就是“戴上了就不准摘下来，摘下来我就追杀你不是你死就是我亡”之类的……从某一方面来说，Viper只是真相了而已，摘下来意味着丢掉，或者Viper本人死亡，用一种思维来讲，就是Viper把里魔王“嫁”给别人了XD，追杀那是肯定的对吧~
用手指摸着脖子上的戒指Viper看向坐在身边的里包恩，眨了眨眼睛。
嘛，自己这算是被套牢了么？(⊙_⊙)？





						第15章 Chapter.15 终结了
 我清清楚楚地看见你我之间的心照不宣，但是在这个时候，请不要对未知感到疑惑和迷茫，命定之日，我与你同在，我在这里。

 Viper是第一次在大半夜的一个人站在阳台上，在身边没有里包恩的情况下。
说起来很可笑，里包恩陪他赏朝夕阳，陪他走在月光下，两个人，就这么走了十几年。
这么讲起来貌似很伤感，但是沐浴在月光下的Viper却是完完全全地应了景，心情变得很复杂。
后天，就是彩虹之子应约聚首之日，明天伽卡菲斯大概就会来邀请他们了吧。
 Viper叹了一口气，忽然觉得有些害怕。转身倚在及腰的墙上，Viper把目光投向室内，沙发上睡着里包恩，不用看也能看出来他是在浅眠，床上躺着“他”自己。Viper苦笑一声，为什么自己要这么费劲的折腾一个极为相似的幻觉，为的就是不让里包恩被惊醒？

也许自己也不是很清楚。
 Viper静静地站在那里，两人之间隔着一扇玻璃门，大概是Viper的目光太专注，或许是里包恩早就行了，也或者，里包恩感受到了那种注视。
里包恩睁开了眼，稍稍转过头就看见Viper站在门外，缓缓地直起身，里包恩随手拿过礼帽扣在头上，双手搭在沙发背上，“Viper？”
 Viper撤去幻术，再度望向远方，没有理会里包恩。
 按下帽子，里包恩起身走向门外，刚推开玻璃门就感到一阵凉风吹过，皮肤不由自主地起了一层疙瘩，里包恩皱了皱眉，“这么冷，你是想被冻死在这里么？蠢货。”
里包恩有点恼火，只有在这种时候他才会叫Viper蠢货，Viper是幻术师，在里包恩眼里幻术师都是属于精神层面逆天而身体弱到不行的那种，以后遇到的骸姐是个例外……咳，而且Viper最近就没有好好休息过，站在这样的寒风里看在里包恩眼里他就是想直接被病死。
 “……”Viper转过身看他，里包恩正好将西装脱下披在他身上，结果就变成了里包恩环抱Viper的姿势。Viper感受着近在咫尺的灼热的温度，有些被吓到地退后了一步，但是由于里包恩的手在后面，便被轻轻地搂住了。
 Viper倒是觉得有些尴尬，却没看见里包恩整张埋在阴影下的脸上的笑意。
 “不冷。”Viper木木地跳出了两个字，惹得里包恩轻声笑了声，把裹着他的衣服紧了紧，半搂半推地带他回了里面。
里包恩看着Viper仍是有些僵硬的身体，不知是因为冻得还是别的什么缘故，挑了挑眉毛之后问：“是什么原因让你大半夜的也不休息在那儿感受西西里夜晚的美好？我可并不觉得这么多年来你还是对这一成不变的景色有好奇心。”
 Viper一时间有些无语，他知道如果不好好解释这件事情很可能发生一些意想不到的意外。
不过，怎么解释？
告诉他明天他们都会接受那个不可抗拒的邀请？告诉里包恩自己担心诅咒因为他的到来被蝴蝶的更加不符合逻辑？告诉他接受了诅咒之后终究是必死之命？
 对这个已经站在世界巅峰的男人，如此骄傲的男人，他怎么说的出口。
他终归是人，不是什么脑子里不装脑浆的怪物。而是人，都会有感情的，这么久的接触他对里包恩早就已经改变了当初“随他骇浪滔天，自己置身事外”的想法，想帮他，也算是，还恩情不是吗？
见到Viper不解释任何东西，里包恩心里似有怒火更盛，刚想说什么，就听Viper的声音悠悠地飘过来，打的他措手不及。
 “Reborn。”Viper是第一次用这个世界上所有人都知道的名字称呼里包恩，“明天告诉你，好吗”
一分的强硬，九分的恳求，里包恩没有办法拒绝。两人面对面坐着僵持了好一会儿，里包恩才起身。
 “去休息。”知道时间已经很迟了，但是还是希望Viper去休息么？
 Viper却摇了摇头，表示自己现在没有心思去睡。里包恩见状一把抓过Viper的衣领将他扔在了床上。【= =我没想写肉末，真的，连汤都没有
 Viper惊得坐起，下意识地就用出了幻术，里包恩却在他隐没身形之前直接扣住了他双手，从幻觉中挣脱出来，Viper沉默了。现在的情形是他靠着床边，里包恩有一半身体压在他身上，一只手还紧紧扣着他的双手，哦雪特，我的手哪有这么小！
 “你在害怕。Viper。”里包恩拿下礼帽扔在边上，紧紧盯着Viper，“是什么让你这么害怕？”
 Viper原本就僵硬的身体就变得更加僵硬了。闭上了眼睛不再去看里包恩，想着我究竟在怕什么，为什么要为那件事情害怕，明明……明明就不是我不是吗！？会死的，是你吧……是你啊。
里包恩发誓这一刻起他要讨厌沉默，如果下次他问话时没有人回答他一定直接崩掉那个人。
就在里包恩这么想的时候，Viper双手挣脱了他的束缚，整个人蜷缩起来，让人觉得心疼。从来没有见过Viper这样，里包恩加重了疑惑，思考怎么样才能撬开Viper的嘴的时候，身体却率先做出了反应。
他动作很轻，把Viper搂在怀里。
由于里包恩是半躺在床上的，Viper经过他这么一拉扯就一种几近扑的姿势靠在了里包恩怀里，Viper猛地抬头，撞上了里包恩的下巴，在两人的嘶声中，气氛一下子变得微妙起来。
双手恰巧搭在里包恩的肩膀边上，Viper小紧张了一会儿，又放松了身体。
忽然好想睡。Viper是这么想的，之后便被自己的想法窘到，哇哦，现在自己可是靠在里包恩怀里啊混蛋，为什么贴着他就会想睡啊！
 “嗤……”里包恩的嗤声让Viper就差没把自己挖坑埋了。
 Viper本来想着这只是意外，意外意外，意图动作小点起来，但在里包恩的声音中硬生生地止住了动作。
 “Viper，我在这里，别害怕，不像你。”
 ……
混蛋不要让人这么轻易地感动啊！
不过有种……大哥哥的感觉。
 Viper，里包恩会吐血的，会崩掉你的，你当你颈上的项链是摆设么！！？
其结果就是Viper在里包恩怀里安心地睡着了。嗯。【我在肯定什么啊 ←_←

第二天两人再次用了一种名为“你也不知道我也不知道昨天发生了什么”的方式继续相处，昨天的微妙尴尬统统丢了，喂喂，名为暧昧的词会哭的，真的会哭的。
不过就在Viper和里包恩享受中餐的时候，Viper忽然停下来动作，里包恩也施施然地放下餐叉看向门口。 
推门进来的果然是伽卡菲斯。
 “Viper？Reborn我是，伽卡菲斯。”伽卡菲斯顿了顿，“不愧是世上最强者之一，那么，是否能应约在明日齐聚于德斯迪诺*之山呢？”
 “哼。”里包恩冷哼一声，举枪向伽卡菲斯射击，但是伽卡菲斯的身影很快就消失在了门口。
 Viper看着空无一人的门口发呆：哦哦，这就是复仇者。伽卡菲斯，最大的隐性BOSS。
 “Viper。”
 “知道了，你难道对他说的世上最强者不敢兴趣吗？”
 “不。”
你得确定他只对某一个世上最强者感兴趣，别的都是浮云啊浮云，Viper~
如果说昨天还有犹豫，有焦急，有恐惧，那么现在，Viper觉得一切都很好。里包子都说有他再不是吗？Viper不比里包恩弱小，只是觉得偶尔有个人说“我在这里”感觉不错。
第二天在德斯迪诺会合的时候，里包恩对着露切有许些不满，回绝了她的甜点，Viper对于露切做的曲奇也有些敬谢不敏，露切甜食控已经到了一定境界了，他们这类凡人真得受不起！
接受诅咒之时，Viper明显感受到了那种灼烧灵魂的力量在徘徊，但是很快就被时光的钥匙夺走，里包恩在他身边，似乎毫无感觉。
果然……只有我这只“蝴蝶”是特殊的吗？这个怀表，还真是强大啊。
里包恩感受到自身的变化，首先想到的却是身边的Viper，轻声的呼唤得不到回应时里包恩有一些焦躁不安，但是很快就压了下去，伽卡菲斯说没有生命危险应该不会骗他们，只不过，守护基石的代价是什么？
里包恩很快就知道了答案，他的身体变得只有婴儿大小！里包恩不出Viper意料之外表现的极其不甘和愤怒。无视了露切抱歉的眼神，里包恩几乎是扭头就想走，直到Viper抓住他的手。
就像被冷水浇过的火苗，里包恩一下子冷静下来，黑豆眼睛定定地看着Viper。
两人的奶嘴都挂在胸前，但是里包恩更多关注的好像是那枚送给Viper的戒指，看见戒指安然无恙里包恩也无意识地看了看自己手上的戒指，看起来安心了许多。
 “Reborn，没事吧。”Viper因为变成婴儿而更加柔软的声音比任何药都管用，就像开了治愈术一样里包恩感到无比舒坦。【无视无视，这写的是什么东西我自己也不知道
摇了摇头，里包恩看着Viper同样缩水的身子觉得格外……可爱。尤其是头顶上多了只范塔兹玛之后。
 Viper可不知道里包恩在想些什么，他只是握着里包恩的手朝崖边走去。
 “Reborn，属于我们的时代终结了呢。”
 “下个时代，又是属于谁的呢？”





细语温声&巴里安生活
						第16章 Chapter.16 偶尔平静
风波过后倒是有一阵风平浪静的生活，Viper一直跟着里包恩到处旅游，据说是为了看世界发展辽阔的视野，嗯，有点不可思议。
在保持着微妙的心情愉快的同时，Viper有一种在和里包恩度蜜月的感觉，不过这一想法一冒头就被Viper掐死在了摇篮里。这个东西就不应该存在！这种比里包恩本人还要凶残的想法绝对！绝对不是真的！
于是在心有余悸的同时，Viper一边自欺欺人地在心里默念这只是错觉错觉，一边却又感觉生活终于开始有点美好的样子……不过那是不可能的。
里包恩变成婴儿的消息不知什么时候走漏出去，伴随而来的就是接连不断的暗杀明杀，导致Viper跟着里包恩一起遭殃，对此Viper的怨念是众人有目共睹的。
虽然里包恩面对这些是面不改色的一单子收下，来犯者几乎都是有来无回，偶尔有几个例外，但是很可惜的是，Viper的忍耐度是有限的，在有一天终于受不了这种扰人清梦的行径后，向里包恩咆哮了这么一句话之后，一瞬间世界都静了。
“Reborn你再不解决干净我就把这个戒指嵌在你脑门上！”
这句话看起来聚集着爆多的吐槽点，如果某位兔子在这里一定会狠狠地吐槽，但是很明显的是里包恩关注的重点不是“戒指嵌在脑门上”之类的东西，而是……
嵌在脑门上=Viper要拿下戒指=他们两个之间没有任何关系=两人失去牵绊=Viper不在他身边=Viper和别人搭档/结婚？=这个世界一点可以追求和等候的东西都没有了=世界毁灭。
这种等式并不是一般人可以理解和想象的出来的，而Viper还正属于思想虽然奇葩但是仍旧正常的范围，所以他无法理解。
里包恩听到这句话的心里活动绝对可以让所有人瞬间血槽清空，灵魂还会被刺激的不断抽搐而且还会获得“复读”效果，不断念叨“这货不是里包恩”的状态。
这已经不是小事情了，也许可以考虑把自己卖身？里包恩如是想。
Viper如果知道一定会痛哭流涕的。为了他，里包恩把自己都卖出去，那可是里包恩啊，啊里包恩，为什么你是里包恩呢？
再三思虑之后，里包恩很肯定地很淡定地把自己丢向了彭格列以寻求庇护，于是彭格列九代目刚接任没多久就迎来了一位实力和地位堪称顶峰的人物，对此他表示压力很大，在有一点点不理解的情况下仍旧接收了这么一个祸害。
同时，里包恩异常冷静地对Viper说“你不想看见世界就此毁灭吧”，弄得Viper因为跟不上里包恩的思路而导致一脸茫然，不经意间玩弄颈上的项链的同时觉得自己完全搞不懂里包恩了，还不如早点“翘家”，等等，为什么是翘家？
那么的确是变成婴儿后完全斯巴达了就完全无法理解行为思考就变成了丢个戒指就要世界毁灭了？
婴儿果然是凶残物！里包恩更是代表人物！里包恩退散退散！
Viper你忘了自己也是凶残物之一么？尽管你的凶残点完全和里包恩大魔王不一样。
喂喂，差不多就得了啊，不要总是强调什么魔王啊凶残之类的东西，那都不是我啊。Viper吐槽了，但是不要对着作者吐槽啊混蛋。

加拿大。
Viper的眼睛紧紧盯着窗外的大雪，心里却不知道在想什么。
Viper和里包恩“旅行”了很长一段时间，最后一站却落在了法国。
在大脑里勾勒着世界地图的同时Viper也很纳闷，法国明明离意大利很近好吧，为什么最后一站要在法国，不是应该从法国出发走向世界……咳，旅游世界吗？
对Viper的疑问，里包恩的回答很是让人无语。
“法国是世上最浪漫的地方。”这根本就是答非所问吧？是吧是吧？Viper在有一点理解的情况下屏蔽掉了自己能够理解的地方，直觉告诉他必须这么做，因为……撒，谁知道呢，于是里包恩的答案就转换成了“法国很浪漫，很适合旅游，最后到法国可以陶冶情操”这一微妙的回答。
Viper继续盯着窗外的鹅毛大雪，想着出去看看什么的，完全忘记了目前的身体状况出去的话自己就成了第一个被冻死的彩虹之子，会被人笑死的。
里包恩自认为对于Viper的情商还是能够理解的，所以没有真正点出来自己的用意，因为过早的说出来，很可能就弄丢了。这么多年接触，他早就了解Viper是一个什么样的人。看起来有很多秘密，显得很神秘（但是这是优点），又不多话（虽然声音很好听），偶尔会有一点慵懒现象（不过这是人之常情），嗯。
喂喂里包恩，括号里的内容根本就不是你了解的吧，根本就是你的评价吧，怎么越看越像你在夸他呢？你确定你是用客观态度的咩？
两个婴儿一脸严肃地坐在床上这一场景就显得特别有喜感度，但是也没有几个人能够看到并且笑的出来，因为下一刻肯定会被里包恩一枪就崩掉。
“Viper，休息一下吧。明天一早有去法国的班机。”有些看不过去Viper只盯着雪完全没有理会他的行为，里包恩出声提醒。
Viper白了里包恩一眼，抓过被子的一角就缩到角落里去了，原本就小的身子在比身体大了无数倍的被子下显得更加“弱”，起码在里包恩眼里。
“什么啊，让我睡不好的真凶不就是你么？”Viper有些抱怨的声音从被子底下传出，听起来有些甜美而且柔软的声音让人再度怀疑起他的性别。
而且里包恩也确实这么做了，还毫无顾忌地说了出来。
稍微沉默了一会儿，里包恩才说出“Viper你真的不是女性么？”这句话。
Viper顿时被炸醒了，一把掀起被子，方向正朝里包恩，身后黑气蔓延。
要是一般婴儿估计就被厚重的被子埋没了，但是里包恩纵身向后一跳就跳到了附近的木桌上，似笑非笑地看着Viper。
被看得有些发毛，Viper决定无视里包恩最近一切不正常的言行，权当里包恩因为身体变态之后的心里变态。这一切都和他没关系，嗯。
虽然对里包恩的话感到不满但是Viper还没有打算虐自己，跳下床一点一点地把被子拉上来，Viper第一次厌恶起这个诅咒来。
若不是一定要接受，他至于现在拉一条被子都要这么费劲吗？
里包恩看着，按了一下帽子跳到Viper的身边，列恩变成了一根绿色的钩子，从Viper身旁一把勾起被子丢在了床上。
Viper扯了扯嘴角，像是想笑，但是最终还是抿平了嘴，脸色平静。
“不需要这样，Reborn。”Viper真心希望自己能够只依靠自己完成这些事情，不需要他，不需要别人，他的身体虽然是婴儿，但是心灵不是，只属于强者的骄傲不允许他自己的事情都不能亲力亲为。
里包恩站在Viper的身边，脸色因为帽子的阴影看不分明，让Viper倒是心虚了。
他不会又理解错误了吧？Viper这么想着，小心翼翼地转过头看向里包恩，但是里包恩的回答倒是让他蒙了。
“有我呢。”Viper一头黑线，你是说这些事情你都可以做嘛？我不是残废啊混蛋！什么事情都要你你是保夫……啊呸，保父吗？
里包恩不清楚Viper是怎么想的，但是他自己清楚。
无论是这副令人绝望的姿态，还是以往的随意，全都由我一个人担着，你不需要多想不需要多做不需要多说，我站在你面前，为你消去一切你不愿见不愿想的东西，无论天堂地狱人间，你，只用看着我就够了。一切有我。
有的时候Viper真心希望自己有双普通的眼睛和不那么逆天的能力，那么就不会感受到某一位的心意了，到了最后，就不是那种结局了。
现在说这些还为时过早不是吗？谁说以后就是一定的。
神色复杂地看向里包恩，Viper决定放弃继续思考，一头倒了下去。
“睡觉，今天晚上如果还有什么暗杀者我就真的把这个戒指嵌在你头上。”
里包恩似乎很自傲地笑了一下，不过Viper没看见，里包恩的黑豆眼在看着Viper背对他的时候里面是满满的笑意，Viper却能感觉得到。
有一下没一下地靠近Viper，在感觉到他的僵硬时里包恩内心的那种愉悦是怎么都拦不住的，直到Viper转身瞪他的时候里包恩才有一点收敛，但是看到自己无辜地摊了摊手之后Viper居然笑了起来里包恩忽然觉得变成这样还不错。
喂喂，卖萌可耻啊里包恩，收敛一点啊混蛋！
Viper犹豫了一会儿大胆地伸出手戳了戳里包恩的脸，嘴角的弧度越来越大，“嘛，你的脸很嫩哦，果然还是婴儿的你更可爱呢~”
大胆调戏里包恩的代价就是Viper自己的脸蛋被里包恩蹂躏了，到了最后居然在挣扎反抗中睡着了。
睡前的前一刻Viper还是有些胆战心惊的：哦哦，自己的脸不会见不得人了吧明天，里包恩下手应该还是知道轻重的吧。
Viper没有看见的是里包恩在他刚睡着的那一瞬间就停下了动作，拿自己的小手轻轻地揉了揉他的脸，而自己居然下意识地蹭了蹭。
里包恩的笑意越来越浓，把手放在Viper的头下给他当枕头，半抱着Viper睡着了。
外面的雪下得越来越小，最后停止了，取而代之的是一片宁静。





						第17章 Chapter.17 偶尔温馨
 有的时候，会真的希望时光走的稍微慢一点，这样，就有可能真的去爱一场了，这样，就不会错过你了，这样，我们就能走的更长一点了不是吗。

 Viper慢慢地睁开眼，很快就发现了不对劲的地方。这种压抑的感觉……绝对是在飞机上吧！坐飞机神马的最讨厌了有木有！再高空的感觉最不爽了有木有！Viper是绝对不会承认自己有轻微晕机情况和恐高情况的！
 “醒了？”Viper一醒，里包恩就察觉了，“醒了就起来吃午餐。”
 Viper轻轻地揉了揉脸蛋，感叹自己的身体似乎越来越差了，一睡居然睡了这么长时间吗？果然法则是有对他有压制的吧，灵魂愈发纯粹强大，身体就要越早崩溃吗？那如果肉身崩溃，他这个来自不同世界的灵魂又要去哪里呢？噗，不会附在里包恩身上吧，啊哈哈那样才是有史以来的最大悲剧，打死他都不会愿意变成那样的。
想着就觉得无限悲哀凄凉又喜感，Viper带着笑容接过不知谁递过来的一份意大利式午餐，慢条斯理地吃起来，让人看着都觉得舒服。
味道……呵，已经没有味道了吗？带着几分不甘，Viper放下餐叉，无视里包恩倏地变得有些冷的眸子，将目光投向了窗外。外面仍旧在下雪。
好像很久很久以前，身边同样是一个人，跟着他一起走在积了雪的路上，同样是静静的，什么声音也没有，但是很温暖，好让人怀念。
是谁呢……？忘记了，记忆太长久，现在似乎占据更多的。
 “Viper，为什么不吃了。”里包恩就是这样的人不是吗？一个问句，都从来不带疑问语气的，Viper看着窗外听着里包恩的声音，忽然觉得这几十年都是在糟蹋。明明来到这个世界，却一定要维护剧情的发展，明明可以不用遇见边上的人，却硬是被留在了身边。
 本就毫无瓜葛的，为什么又要在一起呢。Viper开始问自己，陷入了怪圈里。
 “Viper。”里包恩的语气很严肃，“我说话，你得回答。”像是命令，像是恳求，里包恩讨厌这样的自己，却只希望Viper能够回答他所提出的一切疑问，占有欲太强并不是什么好事他自己知道，克制不住的话，就不克制了。
 Viper终于把目光投向里包恩，里包恩发觉Viper帽子下的脸上有貌似泪痕的东西心头一惊，猛地掀起Viper的帽子，却又生生地将手止在那里，再也没有了后续。
 “Reborn。”Viper开始变得虚弱，里包恩受到诅咒之后就知道了，才会不计一切地带Viper出去，曾经以为是彩虹之子诅咒的副作用，在越强的人身上体现的越明显，结果他自己却完全感受不到那种感觉。
 “很快就到了吗？”Viper像是询问，却又不愿意听到里包恩的任何回答，他自己变得很古怪，“不想吃了，没味道。”
里包恩的手就那么僵在Viper的头顶，两个婴儿久久地对视，不再言语。
 “如果是别人顶替了你的位置，是不是你就不会变成这样。”
 Viper几乎要再次陷入沉睡时，听到里包恩这样说，顿时睁大了眼睛，一滴因为困倦而产生的眼泪就那样划下来。
 “不要随随便便就说这样的话，白痴。”
 “如果是别人的话，基石是不会承认他的。Reborn，基石选择的世界上不同身份的最强者，你觉得在我这个位置上，谁能越我而上成为第一？”Viper有这个自信，幻术师，异能者，这两个身份上如果还有能力上能够超越他的人，他这么多年就白活了。
换了一个舒服的姿势靠在椅子上，Viper开始打量里包恩的婴儿状态。
很萌，很可爱，就跟在书上看到的一样。
礼帽，卷卷的鬓角，黑豆子眼睛，会卖萌，像昨天一样，会冷血，像杀死那些暗杀者一样，会关心人，像昨天晚上一样。
 “你很喜欢雪。”里包恩用的是肯定句，Viper很喜欢雪景，几乎是可以无视一切目不转睛的态度，里包恩曾经试过在Viper看雪的时候解他的斗篷，结果……成功了。在某一种变相的如愿以偿的同时，里包恩也是咬牙切齿地开始讨厌雪。
但是挡不住某人喜欢啊~~
 Viper果不其然地送了一个白眼给里包恩：“废话。”
得，讲到这个他说的都是废话了是吗？Viper，果然你还是得被“调教”吧。
似乎认识到自己说话的不妥之处，Viper向后缩了一下，眨眼。
 “我说的是……你都看见了，这说的不是废话是什么，啊不是，你都有看见我的态度，再这么讲不是无用功不是废话么。”说完Viper呆了半晌，捂面，说了半天，怎么还是没逃出“废话”这个词，从指缝里偷偷看里包恩。
哇哦哇哦，里包恩在笑，哇哦哇哦，黑气黑气冒出来了啊，哇哦，还有阴影。
 “Viper。”哇哦哇哦，里包恩你最后一个音上扬了，“还有，2小时就到了。”
是说他的余生还有2小时吗？Viper想着，虽然里包恩表情走向阴暗化，有一种山雨欲来风满楼的感觉，可是他总觉得没什么事啊r(st)q
到了法国，里包恩是亲自扶着Viper下来的，因为Viper本人还处于昏昏沉沉的状态，所以他讨厌坐飞机啊，晕机什么的，都是浮云啊~
里包恩下了飞机是带着Viper直奔酒店的。咳，是开房间，不是开房！
 “回头带你出去走走。”里包恩再度把Viper扔在床上，自己坐在边上擦列恩牌手枪。
 “嗯。”Viper这次学乖了，应声了，都说女人变脸比翻书还快，那么里包恩变脸一定属于比女人还快的那种！
 “下次不要扔我。”忽然又是那根筋搭不对了，Viper忽然对里包恩说了这么一句，里包恩擦拭的手一顿，看着Viper自己也怔住的脸问了一句。
 “不扔你抱你么？”
 “……你嫌我重？”所以迫不及待地想扔掉吗？Viper继续神经不正常中，居然问出了青春狗血剧里小女生才问出的话。
里包恩好像是想到了什么，带着古怪的笑容突然蹦出一句话，这句话的含雷量堪比N个九霄雷劫，直接击中Viper的天灵盖，砸的Viper半晌没说出话来。
 “整个世界都在我身上靠着呢，怎么不重。”
噗……里包恩你什么时候也开始看小说了吗？而且你说的这句话的出处不是小言就是小耽，这让人第一次听落泪第二次淡定第三次听就血崩的句子你是怎么说出口的？不过看着里包恩自己表现得也不是特别自在，Viper总算是舒了口气，如果里包恩是真心说出这句话的那么世界果然是毁灭了吧……
抛给里包恩一句“真肉麻，要说这种话对别人说去”，Viper继续睡他的安稳觉去了，为什么是安稳觉呢？
你懂得，嗯？

再等Viper睡醒已经是晚上了，四处渗透着优雅和浪漫气息的法国让在血腥中长大的Viper有点头晕目眩。哦哦，这种浪漫到肉麻的感觉，果然只有像里包恩一样的意大利绅士才会习惯，对于两世手上都沾满鲜血的我还是像噩梦啊噩梦。
 Viper打了哈欠，看的一旁的里包恩一头黑线，你确定你刚睡醒？为什么还是在那里打哈欠？真像西方那些守着闪亮亮金币的又嗜睡的龙啊。
看出来里包恩在想什么，Viper也无奈了：“气氛。”听完里包恩毫无表示，但是Viper知道他听懂了，果然默契。默契是什么，就是一个人不懂的时候另一个人随便一点就明白这些古怪想法，所谓里包恩和Viper之间的默契，完全是达到了言简意赅的水平。
拿手枪顶了顶帽子，里包恩看向Viper，两人目前是站在高高的房顶看向远处灯火闪烁的低楼高塔，阴沉的暮色笼罩着整个法国，暗红色的天空下的两个婴儿就显得更渺小了。
让Viper有些惊愕的是刚才出门还一点雪都没有的，现在又开始下了，一点点的落在他肩上，很快堆成了一个小雪包，让Viper打了一个冷战。伸出手Viper接过落下的雪花，那些冰冷的东西融化在他手上，让他有一种渗入骨头的感觉。
里包恩站在Viper身边，一只手伸过来把Viper的手放在上衣口袋里，才将手抽出来，在里包恩肩上的列恩缓缓地爬过来变成了一把绿色的伞，在Viper惊愕的目光里撑在了两人头顶，里包恩硬是将身子向后退了一小步，以一种自然的姿势拿手揽过了Viper。
 Viper有些不自在地转过头不看里包恩，想着果然是个完全不对的气氛。
 “你果然很喜欢。”里包恩有点带着奇怪的情绪在感叹。
知道里包恩说的是雪，Viper却是满脸忧郁地看了看里包恩，差点没在雪地里挖个坑把自己葬进去――他为什么会想到“你果然很喜欢这种感觉/温度/姿势……”这些奇奇怪怪的补充词语，自己和里包恩在一起久了脑子也开始变得不正常了吗？
纠结了半天之后，Viper才蹦出一句“那是当然。”
生于雪日，不论何世，葬于漫天飞雪下的前生，哪里不值得喜欢。
像是说给Viper听，又像是对自己的今后发誓，里包恩带着Viper向楼下跳去，列恩变成了像滑翔伞一样的东西，两人乘着风雪飘荡在空中，眼前打来的雪花有点疼，Viper拉了拉帽子，里包恩看见Viper的动作将他紧紧地压在自己肩上。
 “既然你喜欢，那么……从今以后，所有的雪我都只让它为你一人下，你喜欢什么时候就什么时候，你什么时候不喜欢了，就永远不要出现。”
有东西落在Viper嘴边，冰凉的，好像是雪，又好像是别的东西，让Viper心里有一种说不出的滋味，他发现自己有了一种前所未有的悸动。从高空向下望虽有点晕眩，但是很温暖，Viper开始有点喜欢在高空的滋味了。
一种很温馨的感觉不是吗？





						第18章 番外一之排名
那是很久以后的事情了，连里包恩的诅咒都解除的时候，Viper在彭格列门外顾问的推荐下担任了财政部长（？），有心人士都明白那只是为了把某人套得更牢而已。
于是Viper无奈地上任之后，在某一天全员到齐的情况下参加了议会。
彭格列十代目泽田纲吉和他的守护者们以及巴里安都到齐了，同盟也到场，连白兰也，与密鲁菲奥雷这个曾经的敌对家族讨论完一个个严肃的问题之后忽然一个声音冒出来。
“Viper先生，请问……我能给你排名吗？”很明显这是排名风太，就算大了许多那双闪着星星的眼睛还是很萌啊~
在获得Viper的点头允许和里包恩的默认之后，风太开始了排名，然后彭格列全员就开始了追悔莫及的黑暗10分钟。
“Viper先生最讨厌的东西是紫色宝石。”众人默，看着Viper脖子上的那个戒指以及里包恩手上的那枚，有点悲哀，但是很快就被里包恩毫不收敛的黑气给侵害到，血槽下降三分之一，Viper对此毫无表示。
“Viper先生觉得最可爱的人是巴吉尔。”巴吉尔僵硬在那里，不敢看离他最近的门外顾问的脸色，对此众人全在偷笑，连坐在窗边的云雀恭弥的嘴角都有上扬的迹象，哎身为某人的下属真是太可怜了，巴吉尔头一次得到了除了彭格列众人意外的各种人物的同情心。
“Viper先生最喜欢的词语是‘轮回’。”六道骸中箭，本想将库洛姆换回来，但是……很不幸地被里包恩发现，获得“迟缓”“僵硬”状态。Viper则继续笑而不语。
“Viper先生喜欢的武器前三名分别是剑，浮萍拐，鞭子。”好吧，三人中枪，里包恩已经有按不住的各种阴影和黑气四溢了。
“Viper先生喜欢的颜色前三名分别是，白色，金色，银色。”咳咳，迪诺、狱寺和白兰中枪了，前两人差点没跪下，白兰还算好，毕竟是未来的大BOSS，只是那个万年不变的笑容忽然僵住了一下随即又恢复了正常，看起来没什么，不过你得忽略他那怪异的嘴角。
“Viper最喜欢的人是泽田纲吉。”众人望天……花板，风太你确定吗？真的确定吗？你看到里包恩魔王的脸色了吗？哦哦哦哦，全黑了，Viper却一只手支着下巴看好戏中。
风太打了一个寒战，但由于身具排名的重任，所以他只得继续。
这些还只是部分人的血槽受损，没被祸害到的全在那里幸灾乐祸，看好戏的看好戏的。
不过……
他们竟然看见风太犹豫了……犹豫！排名的时候风太居然有犹豫，他究竟从那个什么诡异的星星里听到了什么。
“阿诺，Reborn先生……”风太在挣扎，说出来的话，全场之人全都会被里包恩先生直接毙命的吧。
虽然里包恩已经有了够黑的脸色，但是看到风太的表现想着下面估计也不是什么好东西。
“说。”果断地蹦出这个字，风太静默了一会儿，当着众人的面为众人画了一个十字，看的众人又是一阵沉默。
究竟是什么东西让你直接就给我们判了死刑啊啊啊啊！！
“啊诺……Viper先生，是，是……所有黑手党里最希望当做……当做……床伴第……第一名。”


“轰”、“轰”，如果转化成二次元世界，那么在场之人的背景就是电闪雷鸣外加狂风骤雨，所有守护者代表的天气估计全有了。
所有人僵硬着脖子“咔吱”、“咔吱”地转过来看里包恩。


我勒个去！站起来了！！列恩变成火箭炮了！！！走向了门口！！！！
吾命休矣！！！！！

“Reborn。”Viper出声了，所有人在心底留下两行热泪，呜呜呜，Viper你别说了，你现在说就是在加大黑气的扩散范围吧！！
果然里包恩的脸色又更黑了一点，我的人都变成全部黑手党希望当做床伴第一人了这还能让人忍受吗？！刚想说“你想为他们辩解什么？”Viper却径自走到窗户的位置。
“外面在下雨。”似乎觉得还缺少什么东西，Viper又补充了一句，“从你进来的时候开始。”
黑气退散！全部人员满血复活！
“Viper你是神！你就是圣母玛利亚！”这是所有人的心声……
但是……Viper脸上那个诡异的笑容是什么？？
“外面在下雪。雪会不会和雨一样干扰风太的排名呢？”
血槽清零，所有人倒地不起。在Viper说完的下一个0.01秒会议室被黑气包围了。

据说那天会议的最后十分钟彭格列的门外顾问向在场所有人奉送了各式各样的子弹，并且接下无数暗杀任务，任务目标都是黑手党各族BOSS的亲近人员，据目击者称，所杀之人身上全部留下一排子弹字迹。
“打他主意都去三途川旅游吧。”

而彭格列的医疗部门最近忙的不亦乐乎。
连风太也被打进了医疗部门吗？
不不不，他被抓去了门外顾问的“询问室”，究竟问了什么，就不得而知了r(st)q





						第19章 Chapter.18 偶尔精分
如果上天给Viper重来一次的机会，他绝对会扔掉时光的钥匙当一个平凡一些的人，因为……这样他就看不到里包恩身上那个多出来的灵魂了！

Viper觉得世上最可怕的事情就是和里包子同床共枕却安然无恙，然而比这个还要惊悚的就是大早上醒来发现身边的里魔王身上多了一个陌生的灵魂气息！Viper为这个穿越者悲哀了，你穿到谁身上不好，穿到里包子身上，里包子纵使没有办法把你弄出来，却绝对不会让你出来溜达的，更何况这个世上有谁比里包子的意志力坚定？穿到里包恩身上就准备关一辈子小黑屋好了！
“Reborn。”一开始想着那个不知名人士的悲剧，Viper就有一种停不下来的感觉，果然自己是开始变态了……Viper看着里包恩有些忧虑，要是平常他醒了里包恩一定也会跟着醒来，被穿越了之后里包恩都挡不住会被“侵蚀”吗？
里包恩是听到Viper的声音之后才醒来的，同时也发现了自己的不对劲，看着Viper等着他解释，Viper对此只能表现出沉默，你就不能不要这么相信我吗？要是是我把你放倒了你还一脸平静地看着我你让我情何以堪啊混蛋里包恩！
“灵魂侵占。”你身上有另外一个灵魂侵占了，所以你好自为之吧~
然后Viper就看见了里包恩脸上没有戴上帽子都出现了阴影，内心的小人不停地打滚捂面，继续打滚，然后捂面。这种喜剧效果是怎么弄出来的，里包恩你是神啊！
“怎样？”里包恩问的是这个灵魂会对他本来因为诅咒就有些能力削弱的身体有什么影响，Viper你其实也很强大，两个字能知道这么多…你已经在变态的路上越走越远了。
斟酌了一下词汇，Viper似乎要想着怎么告诉里包恩会比较好，咳咳，其实完全不必理会里包恩是不是能理解的问题吧，你有点多心咯Viper。
“影响倒也是不大，世界上比你意志力坚强的根本就是屈指可数，这个陌生的灵魂如果对你有帮助的话你也是可以利用一下的，当然，如果你觉得自己身体里住两个人会很不爽的话我就动用‘那个’把这个陌生灵魂杀掉好了。”
里包恩的黑豆字眼看不出情绪，但是Viper却感受到里包恩在不爽的同时那种坚决的反对，尽管在他眼里的确有些莫名其妙。
“你的能力不能用。”里包恩哼了一声，“这个蠢货醒来了吗？”
Viper默，您老就不能多注意一点吗？这是在你的身体里的灵魂啊，又不是我的，我只能看到啊混蛋！当我是通讯员吗？你自己怎么不去问问你醒了没啊？
“……”Viper看见这个穿到里包恩身上的灵魂正一脸悲怆的抬头望着黑漆漆的天花板，在里包恩的壳子里就是见不到光的吧，是吧是吧？
本来Viper还是有那么一丢丢的同情的，但是听到这个灵魂的心声就黑了脸。
“天啊，我居然穿到家教，穿到家教也就算了居然又穿到真正的里包恩身上，里包恩就算了神啊里包恩本人的灵魂居然还是存在的，我还撞破了里包恩在刚变成彩虹之子没多久之后和玛蒙的JQ，他们原来是这种关系吗？会被抓出来灭口的吧……”
看出（里包恩你是怎么看出来的，Viper还戴着帽子呢）Viper的脸色不好，里包恩摆弄了一下帽子：“嗯？”
“名字。”Viper忽然没头没脑地丢出一句话，结果“里包恩”回答了。
“楚褚。”这种怯生生的语气是怎么回事……
Viper默然，心里的小人在狂笑，然后实在没忍住笑出了声，完全没看见里包恩黑掉的脸，任谁看见自己的嘴巴里吐出的不是自己想说的话都会如此的。
“……好名字。”听见Viper的夸奖“里包恩”的脸色垮了下去，但是随即惊讶地发现自己和Viper的对话是用中文进行的，顿时又被雷砸到了。
原来跟着里包恩的人都是语言精通的，家教的世界果然不能用常理来推断！而且……好名字个P啊，一听就很怪异好吗？玛蒙你也是属于腹黑的吧！？我这个名字多念几次就会变成楚楚的啊！！楚褚在里包恩的身体里咆哮。
“他有什么用？”里包恩是相当不爽这个没有壳子的灵魂呆在他身体里还跟Viper“相谈甚欢”的，不过里包恩你哪只眼睛看到他们两人相谈甚欢的，根本就是Viper在欺压你身体里那个可怜的娃子好吧。
Viper正了正脸色，强压住笑意，“嗯…还是让他自己说好了。”
“啊啊啊啊啊……别杀我，我是电脑技术人员！”这么喊着，“里包恩”一把扑倒了Viper。
……
“咳咳……”Viper被突如其来的动作搞得有些懵，居然咳起来，里包恩一下子在自己脑子里展开了“大战”，把楚褚直接弄的死去活来，然后赶紧在某一种名为“不情愿”的情绪里从Viper身上下来。
扶起Viper，里包恩脸色阴沉地说了句“这是怎么回事。”
Viper虽然有些难受，但是还是有些忍不住笑：“都说了你要压住他的话一定要是不能放松警惕的，这个人也算是在某一方面很强大的人，你倒是可以借用他的脑子做很多事情？”
里包恩的脸阴沉的都快滴出水了，听到Viper的话脸色更加不好看：“这种蠢货，和威尔帝那个疯狂科学家一样，有什么利用价值？”好吧里包恩你得承认你很不爽在Viper眼里有别人的价值得到肯定。
Viper继续翻白眼，“什么态度啊……里包恩你是在嫉妒吗？”不得不说Viper偶尔也是真相帝，你家里包恩的脑子一向不正常，哦，是从来没有正常过。
这个时候如果里包恩回答什么都会变成解释，解释=掩饰=讲故事r(st)q，但是楚褚一冒出来就不一样了。
“对，没错啊，他就是在嫉妒啊。玛蒙，你和他的关系很好呢，所以他嫉妒在你眼里有了别人啊……”一口流利的意大利语，语气也变得十分轻佻，Viper看向里包恩的眼神也变了变，是楚褚，但是……
这个楚褚，有精分！那就意味着……里包恩现在是三个人互换着控制吗？这个世界是要变天了吗？
见到Viper没反应，楚褚就更加大胆了，走近Viper，额头都要顶着额头的时候被里包恩轰回去了。Viper见状嘴角一抽，这一出是怎么回事，不是说法则不允许这些祸害随便乱穿的吗，都穿到主角身上了还有什么不能穿的？
里包恩的脸上现在是一片阴影，“胆子很大啊，哼哼……”
Viper叹了口气，一只手放在里包恩的额头上，一阵波动从Viper身上传来，里包恩逐渐发现那种躁动静下来，那个名为“楚褚”的蠢货也开始安定下来，似乎……变得好控制了许多？
“又做什么了？”里包恩问了一句，原本也没想得到Viper的回答，结果Viper的回答倒是让他想要笑。
“扔了两个幻术给他们，哼。”虽然没有说出幻术的具体内容，但是里包恩完全可以想象得出那个呆在他身体里的灵魂过得日子，估计每天都会被折磨什么的，心情忽然变得愉快起来，嘴角上扬。
看着里包恩仿佛少女般明媚的欣喜笑容Viper忍不住呻吟一声，饶了我吧这个世界的法则，这都是什么事情，那个鬼畜魔王到哪里去了？这种少女心又是什么？天啊，你把我变成泽田纲吉都比遇到现在这个完全变态了的婴儿好啊……
“这个灵魂其实很麻烦吧，Viper。能力很强大，不仅仅是技术人员，另一个嘛，战斗力也不弱，既然现在隶属于彭格列了，把这个麻烦也弄进来好了，但是……呆在我身体里真是让人非常不爽啊。”Viper头一次听到里包恩说这么多，心里为楚褚默哀，你居然让里包恩大魔王说了这么多话，真不知道是荣幸呢是荣幸呢还是荣幸呢，至于不幸，抱歉里包恩的字典里没有不幸，这个词语通常都是他带给别人的。
不过现在嘛，就算楚褚是有多么不幸，都和里包恩是有着密不可分的关系的，他若不幸里包恩也会跟着倒霉起来，Viper是绝对不会说出自己非常想看里包恩是如何走霉运的。

接下来的几天里，Viper几乎是从来不靠近里包恩1米距离，走在街上也是隔着个大老远，哪怕是晚上的休息时间都一直顶着幻术，不仅里包恩本人是黑气不退，连Viper都被弄得心力交瘁。
为什么呢？因为里包恩发现他能控制住那个有些胆小的楚褚，却很难压住那个战斗力不弱于他的楚褚。而且这个楚褚有些变体，并对Viper十分感兴趣，Viper和里包恩从楚褚的各种行为言语中推出这个结论之后在满脸黑线里彻底“分居”。
哦哦，偶尔精分一下倒也是没什么问题的，里包恩偶尔在Viper不注意地情况下可以借着楚褚的名义吃豆腐来着也不错啊。
但是……
“Viper~~~~~~”无法忍受！
纵使已经从儿时的阴影里挣脱出来Viper还是想制止一切飚符号的行为！更何况是顶着里包恩这样的萌脸飚出来的符号！
“滚！！”Viper忍无可忍无需再忍，终于打飞了里包恩，哦也。
恭喜你Viper，你创下了一个世界纪录，而且前无古人后无来者！





						第20章 Chapter.19 偶尔冷战
 其实有时候真心没想和这个人吵架，但是他说话的语气和行为举止还真是让人喜欢不起来。

自从一位精分人员“住”进里包恩体内之后，Viper和里包恩的关系就像在南极燃着的火苗，直接冻住，有些冷，有些僵硬，在里包恩那方面更多的是无奈，至于Viper，里包恩很遗憾地没有在这次猜准他的情绪。
很简单，6个小时前他们进入了冷战状态。
 “Viper。”里包恩的呼唤直接是让走在街上的Viper直直地停住了脚步，要知道Viper是怕了那个住在里面的楚褚童鞋以及里包恩本人了，楚褚怯弱的那部分还算好对付，只要稍加暴力处理就会乖乖听话，但是那种性格和武力值与里包恩不相上下的楚褚就是Viper心中永远的痛。
你说有一个魔王也就够了是吧，这个世界还能承受的住，再多一个不就是要人死，或者要人死，再或者要人死吗？这个世界早在百年前就被穿成筛子了，现在就要面临毁灭了？九代目都还没老呢，十代目都还没出生呢，更何况连泽田家光都还没结婚呢混蛋啊！
一个魔王的身体两个魔王的灵魂，你们怎么不直接去【哔――呢。
喂，我说的不是【哔―― 是【哔――啊。
楚褚一号的语气和里包恩差不多，但又多了一种很可怕的暧昧倾诉，尾音又长又余音绕梁，但是通常为了接近所谓的感兴趣对象――Viper，楚褚一号会一本正经地用里包恩的声音说话，所以就算开着某一逆天的黄金外挂，Viper也会经常性地弄混里包恩和楚褚一号。这就是以上情形发生的原因。
 “……”对于顶着里包恩壳子的人形，Viper对他说的话只有用沉默来回应，说错话，可是很可怕的一件事情。嗯，其实他们现在是在冷战来着，不回话也不会死人不是么。
 比如说楚褚“入住”没多久之后，Viper不小心把楚褚一号当做了里包恩，结果那天的里包恩散发出来的低气压足足持续了一个月把Viper弄得食不下咽寝不安席，咳，简单来说就是被某人的低气压弄得心情不好，又因为带着一点点的愧疚但是赔罪又不知道该用什么方法，所以迟迟没有表示让里包子很不爽不痛快所以……
 “说。”发现沉默的结果只会让两人变成两块小小的相望石立在街头，直到海枯石烂天崩地裂被人踩碎……什么啊！Viper还是出声打破僵局。
里包恩发现Viper终于有了反应才走近，“那个白痴我会想办法的……”所以立刻、马上、现在就把这个白痴做的一系列无法用语言来形容的蠢事忘掉，那些撒娇、装可爱、卖萌的事情怎么会是我做的你说呢？我怎么可能会说出“亲亲”这个恶心到要死的称呼！里包恩的脸因为提及某一位就忽然黑了下来，心里的小人面部笑得狰狞，正在狠狠地抽着楚褚一号以及二号。什么？你说二号是无辜的？抱歉啊哈哈楚褚是哪位我怎么不认识呢？
 Viper揉了揉很久都没有变化表情逐渐靠近面瘫的脸，淡淡地抛出一句“你自己看着办好了”就把里包恩打发掉了，于是两人之间的气氛又开始冷下来。无视里包恩也不知道是那位的欲语还休的状态，Viper异常潇洒地用幻术掩去身形离开了人来人往的大街上。
雪特，法国的气氛真是腻歪到让人想要去【哔――。
以上是Viper的心理活动，当然那个被消音的请自行想象以及脑补最后结局，咳。
 被丢在大街上的里包恩的背景一半是秋风扫落叶一半时黑气冲天，这种微妙的融合请忽略当事人的心情。哦哦，Viper你胆子变大了，是不是想我对你【哔――再【哔――然后【哔――？喂喂，这些消音物是什么啊！？
你个白痴给我消停一会儿，要不是你冒充我Viper怎么会自己一个人走。
哼哼。不知道哪个白痴的心理活动都是被消音的呢~~
哼你妹子啊哼，老纸要把你抽出来之后先【哔――再【哔――最后【哔――掉。
哼哼哼。你来啊怕你啊，我家亲亲不知道跑哪里去了你还不去追~~哦哦~~我的亲亲……
亲你妹子啊亲，我的人什么时候成你家的了，户口本结婚证暂住证呢？
 ……
求您了里包恩大人，这种内心崩坏的对白不适合您啊！自戳双目都会觉得各种心酸啊混蛋！还有麻烦您快点去追玛蒙好吗？虽然我没有见过他的真面目但是光听声音就知道各种美好各种漂亮各种优雅的词语啊！为什么玛蒙不是妹子啊妹子！这个世界的妹子难道只属于别人吗！？为什么家教总是有披着魔王皮的崩坏人物啊混蛋！！有着半上帝视角的被关小黑屋的人你伤不起啊！！！
楚褚二号躲在血肉飞溅刀光剑影的“战场”里的某一角落默默地画着圆圈并在心里不停地吐槽，他发誓以后绝对不要相信任何原著，这种原著本来就是用来崩坏的！而且连主角都避免不了被崩的风险！原著有风险，进入需谨慎！
先不说里包恩这边是如何的血腥到会被消音的场面，Viper倒是极其悠闲地走在某一不知名的巷子……的墙上，感受午后温暖的阳光。
第一次觉得还是自己一个人好，Viper再次恶寒，啧，又不是离不开他。
走着走着Viper停下来，看着庭院里的花朵在阳光下似乎洒下一圈金色光晕想起6小时前的那件事，表情忽地变得冰冷的掉渣~
咳咳，这个波浪线请忽视，谢谢。

 6小时前。
 “亲亲，我们出去逛逛吧~~”这个一定是楚褚一号没有错，但是披着里包子的皮觉得……好可爱好喜感。
 Viper在心中用一秒钟小小的别扭了一下因为自己是萌控（或者说是里包恩婴儿控？）所以无法拒绝楚褚的要求之后点了头，楚褚一号在欢呼的同时里包恩的表情变得有些阴冷起来，Viper其实有注意却也没有说什么。
 4小时前。咳咳，别问我为什么两个人磨磨蹭蹭了2个小时，这一点请去捎信给上帝~~
 “Viper。”Viper凌乱中，是里包恩还是楚褚？纠结地看着里包恩，Viper半晌没说出话来。
 “……你哪位？”
楚褚一号在里包恩心里狂笑捶地，楚褚二号悄悄地把自己缩在角落里嘴里念叨“世界要毁灭了世界要毁灭了”……
里包恩对此冷哼一声，赏给Viper一下不痛不痒的拍打之后丢下了一句……是一个字“走。”
 Viper皱眉，是里包恩没错，但是为什么打我？什么时候也开始一个字一个字往外蹦了？
出门前的各种支路一致通向了“冷战准备期”这个终点，开着半上帝视角的楚褚二号表示自己压力已经大到要撑破这个壳子了！
 2小时前。
一路上逛过各种地方，Viper保持着一种特殊的愉悦心情，因为一路上楚褚顶着里包恩的壳子各种卖萌各种无耻各种撒娇各种可爱……噗，为什么这个时候没有一个相机能够记录这个奇迹的时刻呢？
不过Viper很显然没有注意到楚褚一号一直在和里包恩干架，他们的心灵世界是血肉模糊惨不忍睹黑气漫天怪笑四溢……但是让Viper受到惊吓的是楚褚二号居然逃脱了两人的打压跑出来享受阳光了！
 “阿诺，玛蒙是吗……就一会儿！呜呜呜……这两个变态，我已经有多久没有感受这个美好的日子了，呜呜呜……”Viper是目瞪口呆地看着楚褚二号对着看起来美好实则有着极强辐射的太阳大哭，然后继续目瞪口呆地发现顶着里包恩壳子的楚褚二号居然中暑了，最后只有在万般无奈中地呼唤起了里包恩。
 “Reborn？”
但是……最不凑巧的就是在这里。
忽然被叫出来的里包恩还保持着一脸煞气，杀气也毫不收敛，目光狠狠地最准Viper……的方向，嘴里挤出了一个字。
 “滚。”
然后清醒过来的里包恩就被天雷滚了。
于是他只能望着Viper“娇小”的身影绝尘而去，淹没在茫茫人海里。
 ↑以上场景发生在1小时3分26秒前。

 Viper面无表情结束回忆，然后再次面无表情地回了酒店，最后面无表情地发现里包恩也在这里。
采取的仍然是无视的态度，里包恩不干了。
 对Viper来硬，就是硬碰硬，楚褚二号努力减小自己的存在感，张大嘴看着Viper和里包恩在房间里那种几乎看得见火光的碰撞。
 “上次是我不对。”
 “……”哦？
 “我说的不是你。”……合着还不是对不起我？
 “……是你。”滚一边去，是谁？
 ……
楚褚二号在心里捂面，在片刻的挣扎过后终于用出了前世今生都未曾有过的力量占据了里包恩的身体……3秒。
 “里包恩说的是上次他说的‘滚’不是对你说的对不起是对你说的而且你们不要再冷战了中国有句古话是那什么床头吵架床尾和你们这是在干什么啊！！”
 房间里像被停止时间了一样。
 Viper面无表情，内心狠狠地吐槽――
不要顶着里包恩的壳子吐这种可怕的槽而且那个什么床头吵架床尾和的“那什么”是什么啊你怎么不说呢啊不对谁跟他是这种关系啊白痴你是二号还是一号是二号你也太二了一点吧你不知道里包恩听得懂中文的吗你个混蛋！
里包恩的帽子歪了，瞬间进入瞌睡状态。
刚才我什么都没说，嗯……那什么床头吵架床尾和的“那什么”是什么？看来中文还是得修炼啊！
冷战什么的……根本就这样被揭过了吧……





						第21章 Chapter.20 偶尔心痛
更多的时候，是既想捧在手心，又想含在嘴里，但是无论是烫着了或是化了，最心疼的还是自己。撒，这话听起来似乎有点恶心，因为连我自己都觉得这样，但是这是事实。【耸肩
但是为什么，该死的老天不给我这个机会呢？

宠到骨子里，疼到心眼里，这事情自从冷战结束后发生在Viper身上让他自己都觉得不可思议，但是他确确实实是从里包恩身上感受到的，所以……他开始装作什么都不知道。咳，这种态度是显而易见的，因为连大脑脱线的楚褚二号都发现了，里包恩对Viper好到某种自己都不知道的程度，然后就跟着Viper一起犯迷糊，不过是不是真的不清楚，撒，谁知道呢。
这种疼爱的主要原因是因为里包恩某种不为Viper知的心情，根本原因么…里包恩冷笑，Viper究竟是什么原因才让他身体衰弱得比他快了数十倍？一天大约有13小时是陷入昏迷状态的，shit！耍他吗？里包恩越是焦急，Viper的态度就变得更加暧昧不清，当然明明知道却装作不知道的成分更多点。
 Viper其实很满意现在，两个人，四个灵魂，凑一凑都能打麻将了。里包恩越来越明显的态度逼的Viper都有些无路可退了。
 “饶了我吧。”Viper是无法再忍受这种相处模式了――醒来是里包恩“大厨”在是烧饭，或者是里包恩“老妈子”扶他起来……他是身体虚弱，又不是没有做这些事情的能力，里包恩也太过逾越了。所以当里包恩再次将一杯水放在他面前时，Viper丢出了这么一句。
里包恩没有说话，手指划过手上的列恩，只是继续把那杯水举着。
 Viper几乎是有些痛苦地看着里包恩，呻吟了一声:“Reborn，你究竟希望怎么样呢？”真的，你再这样下去钢铁做的心都会融化的，你放过我OK？
里包恩拉过被子，躺在Viper身边，Viper起身，被里包恩一把摁下来。
 “想去哪里？”我就在这里，你又想去哪里。
 “哼，你还希望我做什么？”只要你肯说，我就做。
 “别想跑。”跑到天涯海角我都追的上，更何况，你又能跑到哪里去？
 “我，只会在你身边，我身边只有你的位置。”我身边只准站着你，你还没有资格把这个位置让给别人，除非，我不要你。
 “……”沉默绝对会引来更大的悲剧，Viper算是明白了，这个世界的Viper是绝对不允许和里包恩在一起的，不过里包恩的温言柔语铁打的心肠都受不了吧，所以他会受影响。里包恩单方面不管如何表示都没有关系，不过但是如果他做出了任何回应，那么……就不仅仅是肉体崩溃这么简单了吧。
 “别说了……”Viper一只手捂住眼睛，他怕了。心动什么的，感情什么的，别人都行，这个身份也行，但是对象，不能是里包恩。
惩罚，不出意料的应该是灵魂永远被冻结。真可惜，这是属于里包恩这种原世界人类的最高惩罚，至于他自己，死亡都是轻的。
所以，里包恩，放过我，也放过你自己吧。
 “别说了，出去，然后不要再回来了。”
 “我叫你出去。”离开我的世界我的视线范围，不准不允许不可以也不能再出现！
 “Viper……”
听出里包恩语气中的错愕和愤怒，Viper挣扎着不闭上眼，“出去。”
里包恩起身，站在Viper身边，一言不发。
忽地里包恩握住Viper的手，但是动作却很轻，像是要把毕生的温柔都用在这一刻，里包恩知道如果今天离开了Viper那么很可能……不，是一定永远也见不到他了。
里包恩不知道他这一举动让Viper再也忍不住流泪的冲动，在有意识的最后一刻忍着刻骨铭心的痛苦回握了一下。
里包恩几乎在那一瞬间都能感受到Viper的身体变冷，从手心传到他的血液里，渗进骨头里，把自己全身都啊变得冰冷的不近人情。
 “Viper……？”里包恩的声音连有他自己都没有发现的颤抖。
 “Viper死了……？”楚褚二号轻声地念叨了一句，却里包恩整个杀气瞬间透过灵魂间的屏障直直地压下他。
 “啊呵呵……亲爱的陷入了永恒的沉睡呢，这个可不是死亡这么肤浅的词语可以解释的呢～”这是楚褚一号，“不过，亲爱的身体如果不保存起来会崩溃的呢～里包恩～你还不去做点什么吗？虽然亲爱的可能永远沉睡下去，但是也不保证他会醒来哦～”
 “虽然……可能性只有万兆分之一呢～”
里包恩现在的状态完全相当于灵魂缺掉一大块，目光有一些空，连楚褚说的是“亲爱的”也忽略掉了。他将Viper的手放回被子里，轻轻拉好，在Viper的唇边落下一个吻。
里包恩跳下床，拉低了帽子。
 “连一个现在的他都保护不了，拿什么给他更多未来。世界第一杀手，算是什么东西。”
 “哦哦～你这么说亲爱的会伤心的哦～”
 “你在他心目中很重要哦～”
 “因为重要，所以……”这是我一辈子都忘不掉的过错。

 Viper从那一刻起陷入了长达数十年的沉眠，没有看见里包恩因为他无故地迁怒这个酒店的所有人，又找了彭格列九代目把他冰封起来，然后全年没日没夜接下任务，怕自己一旦闲下来就会想起那痛彻心扉的冰冷。
里包恩从来不认为自己是个会逃避事实的人，但是Viper这件事情，恕他无能为力。
数十年，彭格列九代目也变成了霜发老人，泽田家光也正要准备结婚，连里包恩都有了第四个情人。
没有Viper，楚褚发现里包恩变得越来越冷漠可怕，开始变得只会冷笑，接下加百罗涅首领的教导任务的执行过程中更是如此，偶尔会因为那个名为迪诺的蠢货的愚昧而笑，但是很浅，让人都觉得是幻觉。
更多的，是望着漆黑到可怕的天空时的心痛眼神。
楚褚是感同身受的，那是一种怎么也填补不了的极度空虚和悲伤。
喂，玛蒙，快点醒来吧，真的要是再不醒来世界上就没有里包恩这个人了。
不是里包恩毁灭世界，而是世界把里包恩毁掉了。

如果可以的话，Viper倒是希望永远不要醒过来，但是残酷的法则是绝对不允许他逃脱让他活在这个世界上的责任的，Viper醒来的时候，距离巴里安的叛变还有九年，距离里包恩接下教导泽田纲吉的任务还有十八年。
“这算什么？为了维持剧情发展所以连惩罚都可以先延期？你当这是死缓么混蛋法则。”Viper醒来之后还没有清醒就先打了个哆嗦，在发现四肢僵硬动弹不得的时候就知道了里包恩那个混蛋绝对是找彭格列九代目用死气零突破把他冻起来了……
 白痴么！？不怕我醒来之后出不去啊？真当我死透了吗？
 “嗤……倒是有心呐。”Viper随即发出了嗤声，心里其实对里包恩的举动很是感谢。崩溃的身体如果不冷冻倒真的会瓦解，那么就算以后被赦免了惩罚那么灵魂也无处藏身更别说维护剧情发展，而且弄死Viper了，日后又复活你不怕多心的里包恩直接来一个杀一个来两个杀一双吗？
怎么样才能出去呢？Viper微微皱了皱眉。不过接下来发生的事情让他忍不住连续翻了N个白眼。
 法则你大爷的，你就是附身到这个怀表身上了是不是？
就像是传呼机一样，把Viper的心声传到法则的耳朵里，怀表散发出来的热度瞬间就化开了除非用死气之炎才能弄开的“冰”，喂喂，这是作弊吧？法则你是脑子不好使了吗，这种东西掉落在人间你确定只是为了维护这么一个BUG满天飞的世界？你确定不是为了找一个人用来彰显你至&#8226;高&#8226;无&#8226;上的能力？
 Viper出了冰柩的第一件事情就是扶额，叹气。
 额滴神呐，您的想法真是太令人“敬佩”了。
不用任何提醒，Viper就已经清楚沉睡了多少年，外界发生了怎么样的变化。
 “该死。”因为剧情的逼近，所以才会让他提早醒来恢复然后好做苦力吗？
 巴里安的叛变还有九年，意味着他还有足足九年的时间在巴里安和那些稀奇古怪的人物打交道，想起大嗓门的长毛，条纹癖的王子，异装癖的“大姐”，BOSS控的大叔，还有那个尚未成为首领的口口声声“垃圾”的BOSS，Viper抽了抽眼角，觉得未来是一片黯淡无光。
现在的话，还不用去巴里安报道呢，现在的剑帝还是那位，并且是巴里安的首领，长毛鲛剑术还没大成也没有遇见Xanxus更还没打败第一代剑帝取代他的位置，噗……什么都还没有发生吧现在！果然是为了“养身体”才让我提早醒来吗？
还有……很多年吧，也已经过去了许多年了……
 “里包恩，现在过得很好吧。”Viper莫名提起了里包恩，一阵心痛过后又开始纠结了，“如今……”他不会还是一个人吧。
等等……那是毒蝎子碧洋琪吧！
 Viper的冰柩被里包恩放在了那个来历不明的木屋里，然而他因为刚才的莫名惆怅一眼望出去，却发现了一个粉色长发的女人。
哦哦，身材不错，声音很甜……
你说这不是碧洋琪谁信呐？
那什么为了爱，听的人胃疼啊混蛋。
果然刚才那些都是幻觉！找了第四个情人的人怎么会有悲伤这种事情！滚蛋滚蛋，老纸要出去散心什么里包恩都给老纸退散到十万八千里外去！





						第22章 Chapter.21 偶尔思念
 相比起以后要在巴里安度过那种疯疯癫癫的奇怪生活，我其实更喜欢和他一起漂泊。
相比起以往要在等待中度过那种痛彻心扉的心灰意冷，我其实更希望守在他的身边。

无视了流连在外面采集什么有毒物的碧洋琪，Viper扔下一身破旧不堪的衣服，在换上一身黑的同时发现自己的头发变得长到不可理喻。咳，至于为什么选择了一身黑我想所有人都已经心知肚明了嗯哼~~
紫色的头发飘飘然地落在地上，Viper一脸扭曲地看着比自己目前身子长处N倍的头发只想吼出一句“这不科学”，现在他的身高是多少？这头发有多长？相当于一根牙签拖着一面红旗啊混蛋！法则你对头发的设定也太不负责任了一点吧！
但是之后Viper彻底脆了，因为他的婴儿身直接被还原成大人了。
 ……尼玛，这不科学！Viper拉扯着身上自动合身的衣服，顿时觉得以后不论发生什么都可以淡定了，看看这些事情，其实这个世界的法则很贴心不是么？但是诅咒被消了是怎样，这还怎么维持今后的剧情发展，难道想让他被其余的彩虹之子抓起来逼问吗？虽然这不可能。
所以说他现在就一定得抛弃Viper的身份重新来过了？
不过很快法则又给出了答案，各种雷人不解释。
怀表上清清楚楚地标着一条从未有过的金线，划在数字“6”上面，Viper的指尖点向金线，金线一圈一圈缠绕在了“6”上面，随即消失了。
 Viper嘴角和眼角一起抽，你别告诉我一天可以有6个小时能变成大人，混蛋那不科学！
但是事实就是如此残酷，在各种咆哮中认清了这个事实之后，Viper挥了挥衣袖，什么也没带走地离开了这个一直很神秘的木屋，当然前提是碧洋琪已经不在外面的情况下。
站在空旷的平地上，Viper忽然变得有些迷茫。
以前都是里包恩说去哪里就去哪里，该去哪儿出任务就去哪里，所以现在离开他自己就不知道要做些什么了吗？得了吧，法则不允许你还能怎么办，对着来只会把自己弄崩掉。
叹了口气，Viper承认自己想他了，想他各种理智各种有规律的生活了。
所以，去时空旅行吧。反正这两年不需要进入巴里安接触各级成员，这两年就在不同的时间轴上看看彭格列的各种发展好了。
 ……然后某一天里包恩回来发现Viper不见了然后世界毁灭了，全文完。XD
咳咳，Viper在确定了方向后前进，但是发现自己去的地方有些不对之后终于走向了面瘫。
原来法则出品的东西也是有问题的。Viper无不欢乐地想，但是表情却没有丝毫变化。
不过这是到了哪里。Viper面无表情地看着四周，树林、池塘……还是木屋。
 Viper开始狂吐槽，能不能不要哪里都是木屋好不好，而且还长得几乎一模一样只是稍微旧了一点啊混蛋天野娘你能不能画一点稍微新一点的东西啊！
等等……
一模一样，旧了一点……我不会到了这个木屋建筑了很久之后吧。
谁要见证一个木屋的辛酸史啊混蛋！
原本以为自己无论遇到什么都会很淡定的Viper在走进木屋的那一刻就不淡定了，木屋里摆放着崭新的家具，柜子、床，甚至连摆设的所有位置都是和他看到的第一眼是一模一样的，但是床上躺着的可不是他。
“父亲……”
你妹子你大爷叫谁呢？！老纸未婚，未婚懂不！谁说未婚可以先有子的！哪个混蛋，站出来【掀桌
走进一看那个孩子的容貌，Viper觉得心口一痛，一口血就要喷出来了。
倒三角？哈？但不是老纸！因为这是青色的！青色的！还不知道是谁！？
有一个顶着上帝视角吐槽的面瘫是谁啊？未来能够骗过复仇者的幻术师弗兰。
这一刻Viper无比思念里包恩，因为跟在里包恩身边他的承受能力可是一直在变强的，不会因为这种小小的事情受到打击。
弗兰为什么会叫他“父亲”，这简直就是悲剧好吗？不对，有可能弗兰叫的不是他。
走近了一步，再次走近一步，那声脆生生的父亲终于打碎了Viper的玻璃心。
“咦？父亲的气息变得好强大了呢，前些天父亲出门果然是去修炼了吗？是不是获得了什么大魔王的果实吃下去了？”在Viper突然出现的时候说实话弗兰有些害怕，这种相似却又陌生的感觉让他呼吸都困难起来，所以才会第一时间喊出“父亲”。
叹了口气，果然，这个时候的Viper早就死掉了？然后，还是弗兰的生父？噗，弗兰这个年龄段，刚好是和泽田纲吉差不多大的时候，这是来到未来了吗？弗兰的生母又死去哪里了？被干掉了？不愧是未来最强的幻术师呢，现在就能感受强者的气息啊。

不过这种面瘫……
“弗兰，说话要有表情。”Viper你现在也好不到哪里去，接近面瘫的你没有资格说弗兰哦~
“咦，父亲大人的声音变得好好听哟，不会是吃了什么【哔――变成了女人吧。”
给老纸滚到天边去，老纸的声音哪里这么像女人了！你这么说，里包恩第一次见面就这么说，连露切也这么说，你们的耳朵呢？！耳朵都坏掉了吗？！
“……弗兰，想死吗？”Viper觉得他有种被鄙视的感觉。
“咦咦咦，父亲大人变凶了，是被说中了恼羞成怒了吗？”弗兰继续气死人不偿命。
Viper决定还是不要和这个一刻不吐槽就会死星人计较，不然自己会被活活气死。
“起来，弗兰，滚去学习幻术。”好吧，Viper决定亲自教，对于某个凤梨星王子他可是一点都不放心的，六世痛苦不堪的记忆保留着却还能在这一世被洗心革面？这太不现实了。
“父亲终于要教会Me骗人的本事了吗？”好吧，幻术师的幻术本身就是以欺骗为主的，骗人就骗人好了。Viper的脸也终于进化成面瘫了。
嗯哼，弗兰，日后有你好受的。
弗兰从他自己说的上帝视角看出来了，他的父亲大人绝对不会放过冒犯他的自己，默默地为自己祈祷了一下未来不要太凄惨，弗兰还是满心雀跃地接受了训练。
 Viper顶着张面瘫脸心里却也是挺高兴的，哇哦，最强的幻术师是他自己家的，还是他教出来的，各种愉悦自豪，哼哼，我以前遭受的，弗兰你可要好好地感受一下。
不过Viper你是不是忽略了什么东西，或者说是，什么人？
接下来的几天Viper是用各种幻觉折腾弗兰，感受了Viper以前所经历过的折磨之后，Viper还特地用了许多新鲜玩意儿，比如说同样会吐槽的他自己，但是很不幸的最后Viper都是极其痛苦地收回了成命，因为对上弗兰本体，凄惨都不能用来形容那些幻术制造的“弗兰”的下场。
在对其的吐槽本事认命了之后，Viper开始以各种里包恩式的暴力手段对付弗兰并且受到了很好的效果，所以说对待这种嘴皮上逆天的人只能采取更加逆天的暴力手段吗？不知道里包恩是不是愿意训练弗兰？
哦Viper我建议你收回这个可怕的想法，弗兰绝对会被弄到渣都不剩的。
在Viper愉快的训练和弗兰的飞速成长中时间过得特别快，Viper发现自己能够变回大人模样是12小时，这个怀表是按时辰算的吧……
这边Viper是过得愉快了，里包恩那边简直就是人间地狱。

 “丢失”Viper之后的里包恩已经开始逆天的斯巴达起来，作为下一任加百罗涅首领的迪诺就有了相当沉重的压力。虽然他的老师是一个看起来很可爱的婴儿，但是有那么一种浓厚的情绪是怎么也挡不住的，该说首领都是大空属性，而大空属性又都是治愈的缘故么，里包恩的斯巴达程度有略微减轻的趋势，但是很可惜的只是一点点。
迪诺接受教导的过程中是表现出来他的废柴体质，里包恩对此一点表示也没有，废柴是吗？我的手下是不可能有废柴的。所以迪诺你自求多福吧。
 Viper在不属于自己的时代“尽心尽力”地教导起了弗兰，而这边里包恩也是各种斯巴达地训练起了迪诺，该说什么呢，两个人的行为都是这么相近，一个为了忘记，一个确实为了铭记。
 Viper必须忘掉那些愉快不愉快的和里包恩在一起的时光，虽然他可以直接把这段记忆封掉，反正过去的时光在怀表里都有记录不是吗，但是Viper不甘愿，感动于里包恩的各种行为的同时，也不能忘掉如果里包恩发现他醒了之后的举动，是会走还是留，Viper自己没有把握。要是留，那么两人都要遭殃，Viper是真的……不希望里包恩这个骄傲的人受伤。
里包恩的人生大部分由Viper构成，缺失的只有他本人才能补回来，思念是一种透进骨头里的痛楚，几千个日子里无时无刻不在折磨，旁人看不出来，也无法想象。里包恩，其实早就把自己弄疯了。

弗兰作为一个拥有上帝视角的人，觉得自己是很幸运又是很让人苦恼的。
能够轻易地吐槽别人其实是个非常危险的行为，但是又是各种欢快，可看不见Viper的让他很苦恼。
为什么不能吐槽父亲大人呢？难道父亲大人就是传说中的上帝吗？
 “咦，Me为什么不能看见父亲大人任何思考和心理活动呢？连头顶上飘着的人物名称都是漆黑漆黑的可以滴下墨汁哦。Me认为父亲大人其实是真正的大BOSS吧。”
弗兰偶尔会吐槽Viper，因为忍受不了Viper不禁意间流露的悲哀，然而那个时候Viper就不会有任何反应，因为那一刻心里想的最多的不仅仅是这个身份带来的东西，更多的是一种忧虑。
有一种让人生不如死的痛楚，叫思念。
 Viper终于尝到了。
简直是落泪都做不到的痛楚。
他是不是，也是这样？





						第23章 番外二之生日
 里包恩忽然发现自己哪根筋不对，觉得今天是一个重要的日子，但是怎么也想不起来，在问了身边无数人多次之后无果，决定……自己去想。
至于为什么不去问那个最重要的身边人……
里包恩发誓如果他去问了Viper，那肯定会死的很惨，是惨不忍睹的惨，惨无人道的惨。
信步走到正在开会的会议室，却发现巴里安到场，还有彩虹之子全部在微笑着商量着什么。
看见里包恩走进来，尤尼带着一种治愈又古怪的笑容对着里包恩问了一句。
 “亲爱的里包恩叔叔，你知道今天是什么日子吗？”
里包恩沉默，拉低了帽子。
转了转眼珠，尤尼继续笑：“果然是不知道呢……”颇有一种意犹未尽的味道。
 Xanxus闻言哼了一声。
 “垃圾……”里包恩居然难得的没反应，毕竟是他自己想不起来今天究竟是什么日子。
云雀恭弥笑得忽然很“灿烂”，自从知道Viper的战斗力不低于里包恩之后他倒是喜欢和Viper打架，因为Viper够干脆，够强大，随时随地打，然后彭格列的各种建筑物的修补费也是Viper出。
 “哇哦，小婴儿……”居然连自己爱人的生日都记不得吗？
里包恩扫视了一圈，再次肯定今天是个很重要的日子，如果想不起来……该死。
蠢纲去哪里了？如果他也知道的话估计是会止不住想的吧。
 “Kufufufufu……阿尔科巴雷诺，你不要想找我们可爱的BOSS。他现在正在密鲁菲奥雷作客呢。”这是六道骸，他对Viper同样是很感兴趣，幻觉既然对他无效，他又是怎么练就的高深幻术。
 “咦，Me发现了哦，你的确不知道父亲大人的生日哦~”
一听弗兰的声音里包恩就是一脸阴影。
哇哦，你父亲大人吗？敢交代你母亲是谁吗？
 “啊啊~~Reborn，怎么能够忘记今天这个日子呢？以前你可是和我一起度过这个具有重要意义的日子的啊，虽然每次都是一脸痛苦。”
众人听到碧洋琪的说法表情都变了变，一致对外的幸灾乐祸。
这样讲的话里包恩会更加想不起来今天是什么日子的吧。
果然里包恩的脸色又难看了几分。
跳下桌子，里包恩向门外走去，再三犹豫了之后决定还是去Viper吧。
 “哇哦，小婴儿是要去问Viper了吗？”云雀恭弥露出嗜血的微笑，讲完之后径自从窗户跳了出去，像是要去找什么人似的。
 “Kufufufufu……”六道骸笑着隐去了身形。
山本武天然笑了几声：“嘛嘛，我们还是去找Viper吧，今天一天都没有见到他呢。”
 “嗤，里包恩先生怎么会忘记这个重要的日子，这样绝对会出事的，要是给十代目带来了麻烦该怎么办？”狱寺隼人吐了个烟圈，有些抱怨地说道。
至于Viper现在……
在密鲁菲奥雷。

 “亲爱的玛蒙君，要吃棉花糖吗~”白兰笑眯眯地对坐在他对面的Viper说，无视了边上抖得跟筛糠一样的泽田纲吉。
泽田纲吉就差没泪流满面了，回想起一大早的事情就觉得世界真的要毁灭了。
早上。
 “大垃圾，带上玛蒙去密鲁菲奥雷听见了没有！”
 “泽田桑，就麻烦你了，白兰已经和我们商量好了，不会出事的。”
 “是哟，小纲吉你就放心好了~~”
混蛋啊你们叫我怎么放心啊！！
 “白兰。”Viper抿了一口茶水，有些甜，“糖放太多了。”
 白兰继续笑：“是吗~真抱歉呢~~”毫无歉意地说出这句话，泽田纲吉在一旁又是一番狠狠地吐槽。
 “叫我和泽田纲吉来这里有事？”
 “不是哟~因为今天是个特殊的日子哦，想给玛蒙君一份礼物哦~”
 Viper继续喝茶，今天……么？上辈子刚好是今天死掉的耶。而且，据说今天是Viper的生日。
 Viper顶着面瘫脸，有没有搞错，今天给我庆生，今天也是我的忌日啊混蛋。

彭格列这边。
里包恩发现Viper在密鲁菲奥雷是一脸阴影地赶往那里，在同一时刻，彭格列上下、巴里安和彩虹之子也赶到了密鲁菲奥雷。
 Viper几乎是一脸血地看着每个人脸上那种幸灾乐祸的表情。
 “父亲桑~~Me发现他真的很不用心哦。”不用你说我也知道，弗兰。
 “嘛嘛，玛蒙君还是原谅他好了。”里包恩犯什么错了吗？山本武童鞋？
 “可恶，这么重要的日子里包恩先生居然忘记了……”喂喂，他忘记了没关系啊，你那么激动做什么狱寺君。
 “阿诺，玛蒙桑，会很难过吗？”这是尤尼。尤尼妹子我知道你很关心……里包恩的最终结果，但是请不要这么明显地表现出来那种幸灾乐祸好吗。
 Viper知道平日里一群人受到里魔王欺压的太多，所以难得能够整魔王个个都兴奋到要死。
一手将云雀恭弥的浮萍拐甩回去，让另一根擦过六道骸脑门嵌在墙上，Viper表示鸭梨很大。
一群混蛋我可没有想戏弄里魔王，就算让你们今天得逞了又怎么样，日后还是要被欺压的啊混蛋，还有你混蛋BOSS，你也淌这趟浑水干什么！
 被人无视的泽田纲吉觉得自己就应该什么也不想，因为他的超直感告诉他Viper根本就不在意今天是什么日子，众人一定会完蛋！呜呜呜……会被里包恩送去三途川的吧，一定会的吧！

里包恩赶到密鲁菲奥雷的时候见到众人的表情就知道不对了，但是仅仅纠结了一会儿就毅然踏入了“刑场”。
 “Viper。”
 Viper喝茶。
一瞬间气氛直接冷下来，泽田纲吉内心已经泪流满面了，呜呜呜，为什么我要在这里啊为什么我是BOSS啊。
众人也是咽了口唾沫，连白兰都悄悄地向后移动着座位。
 “Viper。”里包恩继续，“今天……”
 Viper做了个停止的手势，然后，继续喝茶。
算了，既然你们想看好戏，那么，遭殃了……就不关我什么事情了。
 Viper悄悄勾起一个笑容，然后果断摘下脖子上的戒指扔在里包恩面前……消失了。

泥煤！！！！！！！！！！！！！！！！
这是在场众人除了里包恩之外的心声。
会死的一定会死的！咿咿咿里包恩你的黑气跑出来了快点收回去啊！！泽田纲吉几乎要昏过去了。
哇哦，出大事了。
 Kufufu。
嘛嘛，要在医院里住几天呢？
里包恩先生……

 Viper你太狠了！众人在心里默默地说出了这句之后赢得了彭格列的大奖――里包恩的扫射。
这一天，密鲁菲奥雷的损失惨重，其BOSS住进了彭格列门外顾问的询问室，彭格列的BOSS泽田纲吉和他的守护者以及旗下的巴里安和关系较好的彩虹之子几乎全部住进了彭格列的医疗部。Me作为唯一一个轻伤患者决定要把这个史无前例的暴乱载入Me的史册。
以上是巴里安弗兰做的报告，谢谢。

里包恩是在满身黑气的情况下找到坐在屋顶吹风的Viper的，但是见到的那瞬间什么脾气都没了。
小心地坐在身边，里包恩表示从来没有这么大压力过。
 “Viper，今天是什么日子。”终于问出来了，撒花~~
 Viper无所谓地从里包恩手里拿过戒指戴起来：“生日。”
里包恩沉默了。
过来许久，里包恩才拿下帽子，轻轻地吻了Viper的脸颊。
 “亲爱的，生日快乐。”
 Viper眯了眯眼睛。
 “回去之后，又要替密鲁菲奥雷支出一笔费用了。”
 “交给我。”
 “把BOSS送进了医疗部，任务又要耽误了。”
 “我来。”
 “泽田纲吉的文件……”
 “我来。”
 “前些天分部有耽搁……”
 “亲爱的我错了我真的错了你不要再生气了……”
 “……嗯。”
里包恩松了口气，决定解决了所有事情之后“好好”地训练一下那群闲的没有事情干的人。确定了Viper真的没有再生气了之后，里包恩又掀起Viper的帽子在额头落下一个吻。
亲爱的，生日快乐。





						第24章 Chapter.22 偶尔错觉
  Me偶尔会想那个让父亲大人感到难过的人会是什么人，但是Me的直觉告诉Me那是一个很可恶的人，所以Me决定不要理会那个抛弃了父亲大人的笨蛋。

 Viper花了好长一段时间才接受那个不争的事实――这是真实的属于他的未来的他的“孩子”，弗兰。然而让他百思不得其解的是明明没有任何血缘关系的他们却有着同样的印记，虽然他是紫色的，连带头发也是紫色的，弗兰是青色的，连带着头发也是青色的。Viper深深的忧郁着，果然还是天野某的画功太过精湛思想太过奇葩但是由于想象力贫乏所以人物特征都如此相似吗？虽然弗兰的最大特点是上帝视角的吐槽……
 “弗兰。”Viper让弗兰来到他跟前，看见身高只到他腰部却已经很强大的弗兰忽然有了一种吾家有儿初长成的感觉，“你以前是和谁在一起的？弗兰。”
已经和弗兰交代过自己来自于过去，结果被弗兰面无表情地吐槽“原来未来的父亲大人比过去的父亲大人弱小”，Viper想着都觉得无比忧郁，未来的自己果然是快要离开了吧。
 “婆婆，然后才是弱小的父亲大人。”
一个十字冒上额头，Viper用手轻轻戳了戳弗兰的脑袋：“那个前缀可以忽略掉。”弗兰你是笨蛋，再继续笨蛋的话小心被凤梨妖怪抓过去当童工。
 “Yada~~”弗兰张开双手转了圈，一脸无辜。
叹了口气，Viper想了想未来的走向，看着目前还是有一点点天真可爱的弗兰，决定还是把弗兰推向战场和凤梨星王子那一方，尽管弗兰很快就会接受来自这个时间段的十年后的记忆，但是他反正还是会失忆的不是吗。r(st)q
 “大概你很快就会接受到一段记忆，但是一点意外会让你失去他，然后你会遇见长毛怪和凤梨星人，你跟那个凤梨星人走就是了。”Viper以一种严肃的态度说出了这番并不严肃的话，弗兰的眼睛忽地变成了豆子眼，看的Viper又是一阵痛苦的呻吟：你确定你不是里包恩的崽么？
 “咦，父亲大人原来会预知未来吗？但是凤梨星人又是什么，难道是顶着凤梨头的凤梨妖怪吗？那Me还是觉得长毛怪安全一点，Me是认真的哦。”
不准备去纠正这种奇怪的语法，Viper一把抱起弗兰走进屋子里，“笨蛋，会幻术的你是不可能一直呆在这里的，你的天赋很好，终究会被挖掘出来，这个时期最强大的还是彭格列，你不外乎进入的也就是那里，凤梨妖怪是个虽然很变态但是很强大的老师，努力学幻术才不会被这个时代终结掉。”
弗兰的豆子眼盯Viper，“那么父亲大人就不会被时代终结掉了吗？”Viper听着弗兰的言论很欣慰，同时也感叹弗兰这个年龄段不真实的推理能力，短短的几句话就能听出来自己是因为“时间”的原因被削弱，即将被杀死，这个世界真是太玄幻了。
 “过去的我可没有资格允诺你不被杀死，更何况我们还没有任何关系，弗兰。”Viper无所谓地说，“如果强大，就能不死亡，那么一定是背负了诅咒，或者说，是命运。”
弗兰这一生估计就只听进去了这么一句话，很专注地听着，很认真，很用心地记住了它，并且，狠狠地打破了它。Viper在未来会感谢你的，弗兰。
弗兰看着一个强大的父亲大人消失了之后那个弱小的父亲大人又出现了，瘫着一张脸就说了。
 “Me发现了哦，不论是哪个时代的父亲大人都很难过哦，Me决定讨厌那个人了呢。”
属于未来的Viper微笑，什么话都没有说，狠狠地蹂躏了一下弗兰的头发，让他换了一个发型。
 “过去的我，不知道能不能想得到呢。”
这个时候的Viper，让弗兰有了一种更加强大遥远的错觉。

教了两年弗兰，离开倒不是迫不得已，而是因为Viper自己那个时间段的剧情就要开展了，而属于弗兰的这个时间轴上，泽田纲吉已经从未来回来，进入了继承和彩虹之子的决战篇，这个时候如果属于未来的“玛蒙”不在，天晓得会出什么大差错……
回到自己的时间轴里Viper顿时感到轻松了许多，教导一个吐槽狂的感觉简直太糟糕了，自己都会忍不住吐槽的欲望的！Viper不禁感慨万分，原来教孩子是这么不容易的一件事情。
 Viper回来的第一件事情就是从法国赶到意大利，途中让他诸多思绪情愫涌上心头的是居然看见了里包恩和碧洋琪在一起……腻歪。
啧，剧情的不可抗力就是一定要碧洋琪和里包恩在一起我又有什么办法，就这样呗。Viper是带着这种想法飘上飞机的，开什么玩笑，买飞机票？他所有的卡上记着的名字全是金灿灿的“Reborn”啊混蛋，一用就会被里包恩发现，然后就是追踪，然后又被抓住，又被套牢，他自己又会遭殃的啊混蛋。
 Viper看着手上的各种卡愣神，目光呆滞。
哦哦，为什么我当初会答应把所有的卡名全部记上里包恩的名字？不是他的卡上都是我的名字吗？啊呸，我在想什么。
甩了甩头，再度享受了那种恶心死个人的晕机呕吐感，Viper决定以后一定要在各国之间建立那种输进死气就能瞬间转移的仪器，飞机什么的果然是最讨厌了！下了飞机之后，Viper有些心不在焉，身体也晃动了一下。
旁边有位妇女对他友好地一笑，扶了他一把。Viper看了那人一眼，轻轻推开。
上一次……是谁呢？
是里包恩。是里包恩啊。
在飞机上端茶倒水拿药，下来之后安抚拥抱……Viper抱头，不能再想了！不是他不准是他也不能是他！
几乎是跌出机场，Viper一路上不停地使用幻术，强烈的幻术波动惊动了许多意大利黑手党家族，纷纷派出人员查看，当然，其中不乏彭格列。
“Reborn，最近意大利还真是很不安定呢。”九代目叹了口气，“刚才在机场的彭格列成员发现那里有极为强大的幻术波动，看样子是一位很厉害的幻术师，你……要去看一下吗？”一般而言，这样肆意运用幻术的人都是和原本的里包恩一样的自由身，九代目又是这个时期的稳健派代表，为了下一任首领，也是在不断地吸收能为家族奉献的年轻力量。
知道数十年前Viper发生了意外之后里包恩一直在低迷的状态，虽然平日里是一点都看不出来的，但是九代目作为Viper和里包恩一路走来的“见证人”之一，也知道里包恩其实很痛苦，有关幻术、幻术师，知情者都是不会愿意在里包恩面前提的，所以九代目在征求里包恩意见的时候也是小心翼翼的。
很厉害的幻术师？极为强大的幻术波动？里包恩听着，不知从何处来的一阵冰冷袭上心头，然后从心房的位置蔓延开来。
有他强大吗？会是他醒了吗？他睡了多久了？
“Reborn,Reborn！”楚褚在喊着里包恩，这种情况自从离开Viper之后里包恩经常出现，不是走神，精神失控，而是一种内心深处最强烈的渴望被唤醒，陷入一种类似于魔障的状态，很多时候发生在家族的对抗中，要不是楚褚有及时“接手”里包恩的身体，里包恩早就不知道因为这么一瞬间死了多少回。
里包恩的黑豆子眼有着看不出来的情绪，让九代目有些担心。
“是吗？很厉害的幻术师吗？”明明知道他醒来的可能性很小，很小，那种等待可以让他受到诅咒的生命都走到尽头，里包恩还是忍不住去想，“我去……看看。”忽地握紧了拳头，里包恩扔下一句就走了，九代目看着里包恩的背影有些担忧。
“这样真的好吗？”

 Viper知道法则就是爱跟他开玩笑的，不希望遇到什么不想看见什么的时候他偏偏会出现，Viper几乎不用看的就能感受到里包恩正以一种非常人的速度赶向这里。
该死，这副样子怎么见人。Viper第一时间想到的就是彩虹之子诅咒后的形态，被里包恩看见了之后他会怎么说？要告诉他绝对不能和他处于这种微妙的状态吗？
 “还是……不能见。”Viper轻声地说了一句，似是对自己说的，又好像是对来人说的。
四周有许多好奇心重的黑手党，Viper拉低了帽子再次掩去身形，躲在人群中减弱了自己的气息。不意外地看见里包恩的二头身蹦Q到了众人面前，Viper压住了自己的情绪波动，冲那个方向笑了笑之后，再也找不到影子。
那一刻里包恩好像感觉到了什么，几下跳到了最高处俯视众人。众人默然，面对世界第一杀手他们还没有那个本事从其手下逃脱，自然是对方说什么就是什么，但是还是为里包恩的举动有些胆战心惊。
“明明……”就是他的气息，怎么会错？里包恩扫视了数遍，也没有找到熟悉的身影。
明明是你，为什么……没有再出现？
是我的错觉吗？
握紧的拳头终于松了松，里包恩罕见地扬起了嘴角。
那么……就让这个错觉永远继续下去吧。





						第25章 Chapter.23 进入和取代
 我感到后悔，并且为自己的行为感到深深的惭愧，这造成我接下来日子里的身心饱受摧残，因为加入巴里安什么的就是来找罪受的吧！

以成人的姿态办事总是那么方便，Viper是光明正大地来到巴里安并且声明加入其中。如今当家的一代剑帝表现出了高昂的兴趣和战意，妄图和Viper干上这么一架，忽略一旁扭着腰身说着“MO~~看起来很强大但是为什么没有肌肉”的鲁斯利亚，一脸严肃的站在那里的列维，Viper发现整个巴里安是处于人手极度短缺的情况，起码是现在，所以他之前进来的时候没有人阻拦就是这个缘故吗？
一代剑帝已经逐渐走向衰败了呢。Viper微微抬头就看到了他身上的零碎点，那个鲜血般红艳的数字正走向漆黑的颜色――意味着死亡的颜色。Viper看到之后稍稍有些惆怅，里包恩左手上的那个“1”，这辈子估计都不会再变成黑色了，那就意味着，永远的孑然一身，和诅咒的悲凉吗……？
该死。Viper在心底狠狠咒骂自己，这都什么时候了还想他。
甩开了这些心思，Viper冷声对目前的巴里安首领说道：“巴里安的成长还需要走很长的路，你这个首领还差得远了。”Viper的说话风格越来越像某个人了，他自己都没发现r(st)q
 “晴属性的鲁斯利亚，雷属性的列维，以及你本身的雨属性*，我的雾属性，你如今还差的是岚、云，大空属性原本是BOSS的必须条件，但是你既然是首领了，那么就不需要了。”
 “只有真正的属性配合战斗，才能发挥出最佳优势。”
 “MO~说了这么多你还没有介绍自己呢，更何况BOSS也并没有答应你哦~~”
 Viper忍，他真的很讨厌后面抖波浪的人，真的！
 “……Ciao，我是玛蒙。幻术师。”Viper说出玛蒙这个名字的时候忽然觉得无比轻松，是因为有了新身份可以暂时摆脱某些苦痛的原因吗？
 “小玛蒙~~欢迎哦。”
喂喂喂，是谁刚刚说BOSS还没答应的，你就直接先欢迎了吗？鲁斯利亚？你的下限呢？
某位首领似乎也是满头红十字，但是看着Viper就觉得不能与之抗衡的感觉让他“屈服”了，有一个强大的属下其实也是一件好事情不是吗？
不过真可惜呢，现任巴里安首领大人，这位从今以后效忠巴里安……不，应该说是彭格列的强大幻术师不属于你哦，他隶属于彭格列，属于某一个你永远也比不上的人哦~~
作者你这是在得瑟什么。XD
 “我没意见。”Viper听着这个声音把目光转向了列维。
哦哦，看看谁说他是BOSS控的？他根本就是一个Xanxus控，瞧着态度根本就没有对这位首领有太多尊重嘛，鲁斯利亚也是，看起来就是走形式的……果然这个世界上只有那么一个Xanxus可以压制住他们这群不正常的变态吗？还有……大叔你嘴唇太厚了。
实际年龄比列维大很多的Viper你根本没有资格这么说！还叫别人大叔，别人都可以叫你爷了！
 Viper对此毫无压力，年龄什么的，能吃吗。

很快Viper就迎来了见证彭格列历史上最著名的JQ时刻――也就是未来的第二代剑帝、巴里安作战队长斯夸罗见到Xanxus的那一幕。变回婴儿坐在鲁斯利亚怀里啃着甜点，围观的Viper对此很淡定。
喏喏，目光对上了！定格了！
火花！雷电！粉红系泡泡！开满玫瑰的背景！
没错，就是你！我心中认定的【哔――
没错就是你！我此生唯一的【哔――
噗，对不起我脑补了。Viper默默地划了一个十字，对自己的脑补剧场表现出了各种阴暗隐晦的惭愧。【这是什么惭愧啊混蛋！
然后那个又是很出名的对话就出现了。
 “Voi――在你没有成功之前我是不会剪掉头发的！”
 “……随便你，垃圾。”
 = = ←Viper觉得自己的表情是这样的。哇哦，果然是人老了吗？为什么看到这些热血沸腾的时刻都没有一点点的激动感吗？哎呀连鲁斯利亚都被Xanxus煞到了？为什么自己还能这么淡定地吃着这些没有味道的东西呢？
太伟大了。Viper中肯地给了自己一个评价。
接下来Viper只需要等待就足够了。
等待二代剑帝的诞生，等待首领换成Xanxus，等待一位小王子，等待列维变成Xanxus控，然后，以玛蒙的名义去改变接下来发生的事情。
但是Viper……玛蒙发现自己把事情想得太简单了――
 “Voi――渣滓！这些乱七八糟的是什么给我收起来！鲁斯利亚！这些瓶瓶罐罐的给我扔了！”
 “还有你玛蒙！帮忙！把这些渣滓拖出去！”
　　你大爷的，老纸过来是给你们打工和处理后事的吗？！斯夸罗，打不过老纸所以请不要这么嚣张好吗！？

见到Xanxus是一个月后的事情了，玛蒙在见到Xanxus之后也松了口气，总算可以进行下一步了，虽然开始有点纠结。
 Xanxus以当初那种震慑斯夸罗的气场将一干人等收拾得服服帖帖之后，终于和玛蒙对上了，发现他是阿尔科巴雷诺之后Xanxus还是有些惊讶的，如今不过十来岁的Xanxus对于黑手党最强的七个婴儿的传说虽是略有耳闻，但是也不过是建立在听闻的基础上，真实见面之时，才会被那种因为时光漫长而沉淀的黑暗而震撼。
在斯夸罗和Xanxus以及后来加入的贝尔有些吃惊的情况下，玛蒙是毫不客气地变回成人模样，不做解释，手段干脆利落地放倒一片之后，才开始了对未来有重大影响的话题。
 “Xanxus。”玛蒙的声音如果给风太排一排绝对是黑手党最美好的，所以巴里安上下无人可挡……？
不过接下来玛蒙说的事情让Xanxus还是暴怒了。
 “你，不是彭格列九代目的血亲，没有彭格列血统的你，是无法继承彭格列首领的位置的。”
玛蒙冷冷地看着Xanxus的反应以及斯夸罗在背后拼命地拉住Xanxus的举动，心里想着我只是把事实提早了七年说而已。
 “冷静了吗？你需要听真相吗？”
我会撕开你不肯揭开的血淋淋的伤疤，然后将名为痛苦的盐巴撒进去，你能够做到的，只有忍受，难受，最终，接受，然后依我所望，为彭格列十代目的未来建立一片辉煌。
几乎是照本宣科，不经过大脑就读取了这段灰暗的事实并且讲述，除却Xanxus和玛蒙之外的人都被Xanxus身上愈加强烈的冷气逼得瑟瑟发抖，然而玛蒙无视了这一切在讲完最后一个字之后终于道出了自己的最终目的。
 “Xanxus，九代目是一直把你当做自己的孩子看待的，你应该能够看得出来他是一个绝对的慈父。”
 “那为什么！为什么给了我希望之后又要狠狠地把我推下去！”
 “这一点你可以抱怨我，Xanxus。是我执意要告诉你，因为你是最好的人选。”
 “你不需要做上首领的位置，单单是巴里安，就可以为彭格列支起一方强大的后备，如果你不甘愿，那么走上台前彭格列也不会有任何反对的声音，因为九代目是很关心你的，甚至事事以你为先。”
 “而且……彭格列十代目人选还有很多，你甚至可以杀掉他们泄恨，因为直系血脉尚未出生。你真正辅佐的，将是和初代一样伟大的人，而不是……一群废物、垃圾、渣滓。”
 “接受这个事实，将彭格列推向最鼎盛的辉煌，在未来，你的名字会和彭格列首领一同享受荣耀。你，接受吗？”
玛蒙不怕Xanxus不接受，他最多的，就是时间，再不然，用暴力手段也是可以的。
 “哼，玛蒙，这一点不用你说。”Xanxus指的是杀人泄恨这一点吧，“我只想明白你为什么要将彭格列捧上世界之巅。”
玛蒙沉默了一阵，还是决定不说。
 “不因为什么。”只是这个世界是由黑手党构成的，彭格列的强盛不会因为岁月的打磨而消散，而他在那里，我在这个世界，“为了生存……仅此，而已。”
 Xanxus冷笑，却也已经接受。
他自己尚是如此，难堪而难以回首的过往。虽然丧失了一份希望，但是谁说得准未来的彭格列首领是不是一定要有彭格列血统？
 “接下来你要做的，就是养精蓄锐，陪同彭格列演出一场戏，以你最骄傲，最强大，最无情冷血的姿态，无论……结局如何。”

玛蒙很佩服Xanxus，同样欣赏尚未出生的泽田纲吉，要说为什么，其实他自己也是交代不清楚的。Xanxus行事都是雷霆手段，昨天他才交代完毕，今天他们就开始了各种训练和精英部队的培养，让玛蒙难以接受的就是Xanxus对待他的态度，好像……弗兰！
 “xixixixixi……不知道为什么玛蒙很像BOSS的父亲一样……”
 “Voi――渣滓你在说什么！会被BOSS砍的啊笨蛋！”
 “Mo~斯库不要这么生气嘛，BOSS自那天起就是对玛蒙很尊敬的啊，论辈分的话这里没有一个比玛蒙酱大的~~玛蒙酱又是这么强大……MO~~为什么玛蒙酱没有性感的肌肉呢~~”
嫌恶地看了鲁斯利亚一眼，玛蒙还是认为自己淡定一点好。
有一个弗兰已经够麻烦了，他可不想再养一个眼里满世界都是垃圾的人！尊敬可以！我可不是九代目！
说实话，Xanxus对于强者都是尊敬的，只不过，他真的很喜欢小小的玛蒙坐在他椅子手把上的感觉…那种闪着萌光的移动体你觉得有什么人可以抵挡么？





						第26章 打个病假条
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第27章 Chapter.24 训练和擦肩
 我算是懂了，Xanxus眼里除了垃圾……就是大垃圾。我的名字他肯叫都是天大的荣幸，难道我身上开着慈父光环吗魂淡？

接下来的日子相处的还是很和睦，虽然有个从早到晚笑个不停的王子一直再找玛蒙麻烦，然后又有听觉污染加上视觉污染，但是起码轻松了许多，这对玛蒙来说是个喜讯，总算不用那么疲惫了。
但是天不遂人愿r(st)q玛蒙有了一个新的大难题。
面对一群尚是未成年的问题儿童，玛蒙表示压力巨大。
 Xanxus还算好伺候的那个，只要有牛排，好酒，以及适量的情绪安抚【这是什么】，一切都是可以搞定的，虽然说玛蒙觉得Xanxus非常像个大爷，而他自己就是那个伺候大爷的专属【哔――
至于这个消音物是一定不能说出口的，因为日后被里包恩听说的话会被追杀射杀秒杀的，嗯，要体谅作者一片良苦用心。
其次是斯夸罗，眼见着他嗓门一天天地变大，玛蒙几乎是杀人的心都有了。斯夸罗的嗓门是怎么炼成的呢？就是天天教训只知道效忠的列维和因为心理变态之后整个人开始走向歪路的贝尔菲戈尔，玛蒙最近是见到斯夸罗就掉头走，音杀术太过强悍，除了Xanxus没人压得住，当然……家暴，玛蒙不支持。
剩下的两个，一个是相当严重的Xanxus控，一个是问题儿童。Xanxus控还是好解决的，交给Xanxus就可以了，然而贝尔……麻烦大！大麻烦！
 贝尔似乎很喜欢玛蒙，自从加入巴里安之后就一直在他面前转悠。而玛蒙自己在那天的曝光大会之后也就没有再众人面前变回过大人模样，不知情的还以为玛蒙那天只是动用了特殊能力，因此……贝尔这个在巴里安最小的混蛋就特别喜欢玛蒙这个更小的【哔――
喜欢抱着玛蒙到处转悠，吃甜点，扔飞刀，耍钢琴线，四处走任务，还爱问问题。贝尔的种种行为玛蒙一概无视，或者说是淡定接受，TV版里就是这样上演的，没什么好计较的r(st)q贝尔就是个移动工具……噗，玛蒙忽然觉得有些好笑，为什么我想起“玛蒙的移动城堡”这一说。
 “玛蒙……你最喜欢什么？”喏，贝尔又开始问了。
 “巧克力和柠檬水。”按百科答，不会错r(st)q
 “嘻嘻嘻嘻嘻嘻，还真是特别的喜好。”特别你妹子啊特别。
 “很平常。”算了，玛蒙想，跟一个小孩子计较什么，拉低整条街智商--
 “垃圾――”这是在叫贝尔，玛蒙淡定地喝了一口柠檬水，“吵死了滚出去。”哟，贝尔骚年，你打扰你亲爱的大BOSS午觉了。
 贝尔的身体僵硬了一下，看来平日里Xanxus的暴君形象已经深入人心了。
看出贝尔似乎想要抱着自己出去，玛蒙却事先跳了出来。
 “贝尔。”玛蒙知道Xanxus是希望贝尔能够早点体验一下，虽然他已经拥有了能力，但是似乎缺乏经验……
 “你能力不错，但是缺乏经验，撒……出任务吧，去找斯夸罗，他现在应该在图林根。”
说完玛蒙似乎发现有些不对，然后才恍然大悟，“让列维陪你去。”该死，他又忘了现在的贝尔才十岁不到来着？是那个变态王子的形象太过抽象了所以令自己印象太深刻了吗？
 “什么啊……玛蒙你是在小瞧我嘛？”王子殿下似乎有些不满。
 “不。”玛蒙在半空中飘着飘着，飘向Xanxus，心不在焉地回了句，“你不就是差个移动钱包来着？”列维的抗议直接在Xanxus看似什么都没有的凌厉眼神里消失掉了。
 贝尔“嘻嘻嘻嘻嘻嘻”笑了几声，玛蒙看了他几眼，落在Xanxus的座位边上。
这是表示赞同吗……？

 “玛蒙。”Xanxus打断了玛蒙的沉思，“那群垃圾都已经出去了。”言下之意就是你有什么话就赶紧说。
 = = 玛蒙的表情再度这样，你说原本一个挺听话的小孩好不容易有了个希望然后被掐掉之后怎么就变成这副德行了，哎哟我去，所以X爸就是属于这种只可意会不可言传的暴君代表人物？S娘是标准的人妻没错吧。
 “要早做准备了，Xanxus。九代目已经越老越年迈了，一切都要提早进行，对于拦在彭格列之前的一切阻碍，都要……”
 “斩草除根。”玛蒙跳上Xanxus的肩膀，贴着Xanxus的耳朵说，声音冷的可以掉下渣来。
 Xanxus半阖着的眼睁开，看着玛蒙的红色瞳孔有一瞬间缩了缩。
 “看来彭格列对于你的意义，不仅如此。”
玛蒙闭口不言，单手捂上了项上的戒指，嘴角泛起一丝笑意，然而就消失了。跳下Xanxus的肩膀，玛蒙淡淡地丢给他一句“跟我来”，就飘了出去。
然而Xanxus走出大门的一刹那就迎来了一股不可抗拒之力，但是很快就消失了，再度打量起四周，却发现不是在彭格列总部。
两人正站在高高的山岩上，四周一片宁静。
 “Xanxus，看那里。”
这是玛蒙偶然之间发现的，西西里一处充满着未知事物的地方。四肢落地行走的人类，拥有极高的智力和行动力，瞳孔是暗紫色的，黑手党似乎从来不知晓这个地方一样，不肯踏入一步，不过玛蒙知道，这是意大利死亡之山的最后一部分――禁土。
 Xanxus顺着玛蒙所指方向望去，就看见那群在他眼里算是古怪的人类，不过鉴于玛蒙的幻术还是不弱的，不正常生物们没有发现他。
 “这是什么……”
 “诺阿尼唛。”玛蒙解释道，“这是你从今天起你的训练对象，Xanxus。他们是一种细胞再生速度比常人快上百倍的生物，换句话来说就是难以死亡，但是行动力极强，动作迅速敏捷，并且有不必人类低下的智商，如果你的枪跟不上他们的速度，就只有被他们的利爪撕裂的下场。”所以，好好加油吧。
 Xanxus望着几乎是遍布满山的诺阿尼唛，脸上露出了兴奋的嗜血笑容。
 “呵，你和某个人倒是像。”越强大的敌人在你面前，你就越激动越亢奋。
疑惑地看了玛蒙一眼，Xanxus倒是有点好奇那个人是谁，谁叫他现在是一个真少年，而不是以后那个真大叔伪少年形象，好奇心总是有滴~
 “下去。”送给Xanxus两个字并且一点也不满足他的好奇心，玛蒙就让他扑向了诺阿尼唛的怀抱，在半空中就替Xanxus解除了幻术让他暴露在了诺阿尼唛面前。
 “吼――”一下子那些刺耳的吼声就响彻这片土地，玛蒙带着笑容看着Xanxus点燃了愤怒之炎而且很快地用在了他的双枪上。开始的准头似乎有点差，打了个两三枪才会命中，玛蒙微微摇了摇头。
 “Xanxus，知道彭格列七代是怎么用双枪的吗？”那可是彭格列独有的死气之炎加上里包恩一般的准头啊。
用幻术模拟了彭格列七代用枪的情形，Xanxus几近一脸狂热，当然玛蒙不可能让他处于危险境地里观看，他所制造的七代目的幻觉是深入诺阿尼唛的大脑的，当七代目的双枪瞄准射杀他们的时候他们也以为自己死了，所以Xanxus还是很安全的。
r(st)qXanxus你要体谅我一片良苦用心。玛蒙带着古怪笑容想着。

接下来的几个年头里，玛蒙每天都会来看Xanxus的特殊训练，在他眼里，实战才是最好的方法，在Xanxus有这个基础的前提下。期间九代目有来Xanxus的房间看望过，都被玛蒙用幻术打发了，只要九代目身边不站着里包恩，他是一点马脚都不会露的，虽然……彭格列的超直感会拦不住，但是别忘了他有哈佛彭格列的第八枚指环啊。
至于贝尔那边是不用他担心的，因为到了图林根，斯夸罗那个天赋异禀的剑帝绝对不允许他死在战场上的，那个所谓的“巴里安品质”斯夸罗身上可是很好地体现。这几年贝尔估计被这个作战队长折腾得很惨吧。
六年后。
又到了一天送饭的时候，玛蒙刚放下手上热腾腾的牛排就遇到了袭击，炽热的愤怒之炎从他的体内穿过，随即玛蒙的身影像水蒸气般消散了，Xanxus猛地跳出来，脸色阴晴不定地看着玛蒙消失的地方。
 “别看了，Xanxus。”玛蒙坐在Xanxus的肩膀上，无奈地说道，“这么轻易地就被你杀死了，黑手党最强的七个婴儿的名号我想还是不要了算了。”尽管玛蒙根本就不想要来着。
闻到下方传来一阵奇怪的味道，玛蒙眼角一抽，“Xanxus，你应该还不至于到了饥不择食的地步吧？“这股诺阿尼唛的烤肉味是怎么回事？你难道体力消耗过大所以开始吃人了吗？
 “哼，下面那群垃圾是阻拦不了我的脚步的。”Xanxus的表现有很明显的掩饰，但是玛蒙决定不去理会，这种事情……好吧，这种事情传出去也不会有什么影响。
不就是吃个人吗……这个世界什么都会发生，这只是小事，咳。
 “让我看看你的进步吧，Xanxus。”玛蒙一改玩笑态度，从他肩膀上飘下来，浮在他面前，“这是最后一次了，要开始了。”
话音刚落，玛蒙就对他动用了各种幻术，逼迫他跳下山岩，Xanxus将愤怒之炎注入双枪反向喷射火焰飞在了半空中。玛蒙笑了笑，在幻术的遮掩下，让四周的山林里的藤蔓全部向Xanxus冲去，试图把他拽下来。
Xanxus很快地拿火炎扫射了藤蔓突破了阻隔落在下方的地面上，目光紧紧盯着玛蒙，在玛蒙面前，任何一点小小的破绽都会是致命的危险，不过……站在他面前的几乎就没有完美的吧。
各系怪异的触手忽然破空从脚下，手边缠住了Xanxus，Xanxus闷哼一声，警告自己这是幻觉的同时也在努力挣脱，但是玛蒙看出了他的意图，让触手束缚的更紧了一些，心里却还寻思着自己果然还是变得更加恶趣味了。
“哼……垃圾。”Xanxus爆了个口头禅，玛蒙选择无视，因为他想某人改已经想了七年了，改不了这个就算了，逆天行事不好 = =
Xanxus挣脱了一只手就以极快的速度射击四周，因为危险的不仅仅是玛蒙的触手，而且还有那些诺阿尼唛，逼退了一部分诺阿尼唛之后，Xanxus再次凭借火炎飞向了半空，但是玛蒙可不准备继续了，因为他放在Xanxus房间外面大厅的幻术被触动了。
在Xanxus还处于戒备的状态下，玛蒙飘了上去一把拽着Xanxus回到了久违了的彭格列总部，扔下了Xanxus之后附送了一句话之后就消失了。
“九代目问起幻术之类的事情，你就说是你自己手下的幻术师做的。”
Xanxus哼了一声不做回答，但是还是顶着疑惑答应了。
不过他很快就知道了答案。
因为和九代目一起前来看他的，是一个他素未谋面的和玛蒙有同样气息的小婴儿――
晴之阿尔科巴雷诺，里包恩。





						第28章 Chapter.25 遗忘和开展
想知道，大垃圾，你似乎没什么资格来询问我。
哼，总有一天会让你说出来的。

“Ciao，Xanxus，我的名字是Reborn。”里包恩还是一如既往的有礼貌，但是莫名的，这种礼貌态度让Xanxus相当不爽，相当的不痛快。
“你能告诉我，你大厅的‘警戒幻术’是什么人留下的吗？”有些逼问的态度让Xanxus确定了里包恩就是那个让玛蒙匆匆扔下就跑的原因，于是Xanxus就更加不爽了。
“哼，大垃圾，我从来不知道在彭格列里除了老头还有什么人可以质疑我的部下的一举一动。”潜台词是说你里包恩有什么资格在这里问东问西，你以前做什么关我什么事情，我的部下还轮不到你管。
里包恩脸色有些难看，大概是太久没有被人“反抗”了？但是他很快就冷静下来了――
“Reborn，没有错，这是玛蒙的幻术！是雾之奶嘴的气息不会出错的！”楚褚几乎是喊出来的，他也激动啊，总算不用感受里包恩的低气压了！
里包恩微笑，给九代目使了一个眼色，九代目苦笑一声，他为什么就能看出来里包恩眼里表露的就是“他就在这里一定在这里你赶紧叫你儿子叫出来不然我就当场崩了你儿子然后把彭格列闹个天翻地覆”这个意思呢，还有啊，你笑个什么玩意儿，找到他之后呢？你确定他不会把脑子冻坏咯？
九代目，小心现在就进入彭格列指环当做英灵哦~
“Xanxus，你手下的幻术师可能让Reborn很感兴趣。”九代目慢悠悠地说，一个字一个字往外面蹦，故意在气里包恩一样，选择性忽略了里包恩几乎想要动手掐死他的举动，“你手下是否有比较特殊的幻术师，或者说，有特殊能力的？”这样问应该没有错，Viper的特殊是一眼就能看出来的。
Xanxus断定九代目和里包恩找的就是玛蒙之后心里各种思考进行碰撞……
“哼，老头……我手下的幻术师都是交给斯夸罗去管的，他人现在还在图林根，你要是想要人也得去那里找斯夸罗。”这句对九代目时候的话听在里包恩耳朵里又开始了等式转化。
幻术师交给斯夸罗管=Viper在斯夸罗那里=人在图林根。
Xanxus要是知道里包恩现在在想什么大概会狠狠嘲笑里包恩这种遇到玛蒙之后就支线下降的智商，我只是告诉幻术师归斯夸罗管，没说全部的哟~
喂喂，那个波浪线是怎么回事，Xanxus波浪线这货不适合你真的，看我真挚的眼神。
里包恩早和九代目打了招呼之后就冲了出去，没错，就是冲，让那些绅士风度和优雅仪态都见鬼去吧！天大地大老婆最大懂不！
= = 里包恩玛蒙听到会杀掉你的哦~
九代目无语地看着里包恩毫无风度的表现，心里长叹一声扶额，回头是不是应该让家光回来？可是他现在正在和自己心爱的女人交往吧，打扰别人约会可是会被马踢的吧。
“哼，老头，那个大垃圾都走了，你还不走吗？”
九代目神色复杂地看着Xanxus，目光柔和了下来。
“Xanxus，如果……”你真的拥有彭格列的血统，我想彭格列下代首领是你的话一定不会有人有异议的。
Xanxus似乎看出来九代目想要说什么，一脚踹向桌子，一副暴怒的神情离开了。

不说Xanxus和九代目在闹各种别扭，里包恩这边是马不停蹄地就奔向图林根了，只要眼睛没问题的都能看出里包恩那一脸兴奋是自从加入彭格列以来都没有的，那活像跟别人跑了几年的老婆终于回心转意了。【噗……什么破比喻
但是也差不了多少，这都是一个意思。
真可惜，到了图林根里包恩恐怕要失望而且进行大扫荡了，他家亲爱的根本就不在那里，也许可能还会跟斯夸罗打上这么一架。
玛蒙其实一直坐在彭格列总部的房顶，看着里包恩脚步匆忙地出去了之后才放下那颗一直悬着的心。
 “现在还不是见面的时候，里包恩。”玛蒙喃喃自语，想着他们其实关系也没那么好，为什么要这么匆忙？从意大利赶到德国时间虽然不长但是路途上值得他很兴奋吗？见到他很开心吗？
玛蒙忽然觉得自己忘掉了很多东西，可是怎么都想不起来自己忘掉的。
 “Xanxus。”等到Xanxus和九代目闹完“别扭”，回到自己房间里，玛蒙才出声，“……演戏你还真是一流，九代目似乎认为你很不满他的态度和你自己本身的态度呢。”
 “哼，老头就是抱着那种愧疚的恶心态度对我，不是他儿子会怎么样？彭格列又怎么样？彭格列始终是一体的。”哇哦，这种关键语句他居然提早说了，玛蒙有些诧异，还以为要很久以后他真正地成熟了之后才会有这种感悟。
 “……总算有一种你已经长大了的感觉呢，Xanxus。”
 “哼……”Xanxus扭过头去，“你一个小婴儿不要说这种话。”
 “小婴儿？”玛蒙微笑不语，动用能力变回大人之后半靠在Xanxus的椅子边上，“这样呢？”
 Xanxus沉默，然后才从牙缝中挤出这么一句。
“你给我到一边去，玛蒙。”
噗，玛蒙你要原谅他，大人的你魅力太大别说Xanxus就是里包恩都挡不住，要体谅别人还是一位青春向上【每天训练】，有良好追求【为了最强大的彭格列】的好骚年，经不起诱惑的r(st)q
“啧，Xanxus，你还有得学呢。”玛蒙想了想，“晚上让九代目放你出去怎么样？”
觉得有点不对的Xanxus看了一眼看起来弱不禁风实则是个变态暴力分子的玛蒙，还是多嘴问了句让他后悔不已的话。
“做什么？”
“带你去‘蒂萨巴兹纳’做一些【哔――的好事情。”
“蒂萨巴兹纳……玛蒙你脑子坏掉了？”蒂萨巴兹纳是彭格列名下最大的销金窟，每晚上消费的数字都是超过7位数的，女人、美酒，那些见不得光的交易在蒂萨巴兹纳都能看得见，不过要是玛蒙带着Xanxus去的话，其目的是显而易见了。
 “啧，Xanxus你不是应该提早适应一下黑手党的别样风情吗？”玛蒙轻笑，黑手党的别样风情嘛，不外乎美酒，美人，违禁品和枪火生意，Xanxus就算不是未来的彭格列首领，但是隶属于彭格列的暗杀部队对于这些东西怎么能够不熟悉呢？
 “这些你迟早要接触的，早点晚点不都一样，这么计较干什么。”玛蒙毫不在意地挥挥手，拿起桌上的一打文件扔在Xanxus大腿上。
 “喏，其实巴里安这个真正的暗杀部队接下的任务在一般人眼里都是高危级别，因为巴里安是直属彭格列BOSS的，BOSS给予了你们绝对的信任和支持，如果说轮到了你‘叛变’，那个时候高层的判决会比较严厉，处死应该就是最后的下场。”
 Xanxus自然是不会去看那些白纸黑字是什么，但是玛蒙的话他却听进去了。
 “一群垃圾，他们做不到。”
 “九代目也不会同意他们处死你的。”
 “……你又想说老头子的那些破玩意？”
 “不……我是想说，他最多把你冻起来。”
 “以‘爱’之名。”玛蒙忽然觉得很恶心，以这个嚎头。
 “真恶心。”看，Xanxus果然是这么回答的，脸上还露出嫌恶的表情。
 “我也觉得。”玛蒙耸耸肩。
 “冻起来，又是什么？”
 “死气零突破，具体原理你可以去询问一下彭格列遥远的初代祖宗。”玛蒙想着Giotto还是有点小怀念的，“不过现在最要紧的，是你得把他们叫回来了。”
 “要开始了？”
 “是啊。”几乎是一种咏叹的口气，玛蒙走向窗边伸了个懒腰，“要开始了。”那场名为“摇篮事件”的彭格列历史上最大的叛乱，要从现在就开始拉开序幕咯~

五天后。
 “Voi――BOSS，叫我们回来干什么。”
 “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，玛蒙。好久不见了。”
 “BOSS！”
 “MO~BOSS这么兴师动众一定是有大事情了吧。”
一回来玛蒙就听见各种咆哮各种诡异声音，满头黑线地闪过被Xanxus扔来的酒杯的同时，也轻声念叨了句“一个个刚回来就找死了是吧”，那一刻世界安静了许多。
 “玛蒙还是一样的凶残。”玛蒙看着贝尔甚至没有笑出声就丢了这句话觉得自己很无辜，他还什么都没做啊，只是把他们丢进了幻术里泡了两三天而且还忘记让他们出来了而已啊~
亲爱的玛蒙君你就没发现那个波浪线已经把你出卖了吗？
 “垃圾们。”Xanxus睁眼，猩红的眼睛扫过吵闹人群，一下子就静了，玛蒙好感叹地坐在“宝座”右侧，Xanxus的威严还真是……
 “彭格列，已经开始衰败了！垃圾们，去征服总部……”
玛蒙无奈了，台词是这么说的吗？Xanxus你不要为了偷懒所以连台词都随意篡改好不好？
你管得着吗？Xanxus的眼神里标注的是这个意思。
玛蒙扭头，又是一个别扭孩子。
 “明天，进攻彭格列！有疑议的，滚出去！”
 “是！”玛蒙觉得在场的应该都忽略了最后三个字，虽然……他们都有疑议来着。






						第29章 Chapter.26 叛乱和故人【噗，标题错了！
 一切为了彭格列的荣耀，Xanxus。

 对彭格列发起进攻，这一场叛乱是九代目始料未及的事情，巴里安直属首领，对于首领的一切都较常人了解的仔细，如果巴里安背叛，会给九代目带来很大的困扰。
玛蒙入侵了彭格列的各个系统，开启了各个出入口的机关和密道，方便巴里安的作战部队跟着斯夸罗大举进攻彭格列内部，一片乌烟瘴气还不屑形容那副场景，随后玛蒙还关闭了彭格列的大门以及暗道出口，整个彭格列就处于一种封闭式的状态。
入侵的路线图和彭格列总部的地图由玛蒙一手绘制，要问玛蒙为什么知道的那么详细……别忘了玛蒙可是在彭格列九代目手下工作了一段时间的，虽然是情报收集人员，那个时候里包恩还会经常因为这件事情低气压和九代目各种要报酬r(st)q 咳，跑题了。
有了玛蒙的帮助对彭格列的突袭和攻击就变得格外轻松，躲开彭格列九代目的守护者，Xanxus是直接闯到九代目的面前，至于期间各种打斗场面我们先忽略一些，把摄像镜头对准玛蒙这边，毕竟人家是主角我们不把镜头对准他根本就是错位了= =
玛蒙顶着幻术和二头身小婴儿的形象在空旷的走廊里到处飘，无视掉见到血正笑的很欢脱的贝尔和边忠心耿耿地喊着“BOSS”边拿电杀人的列维，还有一个“MO”过来“MO”过去的鲁斯利亚，用飘的方法有一点好处就是可以忽略掉那些狰狞的红外线。
期间玛蒙遇到了负伤的斯夸罗，在原本顶着面瘫脸的情况下又一脸惊奇地看着他寻思着有谁可以伤到他的同时，也没有忘记飘到他头顶扔下一卷绷带，忽然想到这种举动很像某一种长着翅膀的非人类生物对人类的恩赐，抽了抽眼角在斯夸罗绕了一个圈又看他的正脸，果然看见了那一头的鲜红十字。
 “Voi――玛蒙你什么意思啊！！”
 “……斯夸罗，声音太大了，会被发现的。”说完玛蒙很是淡定地飘走了，留下暴跳如雷的斯夸罗在用他的音杀术破坏着整个大厅的构造。
玛蒙向着彭格列最底下，也就是九代目所呆的地方飘去，还没有接近那里就已经感受到了Xanxus愤怒之炎击打到墙上给整个空间带来的震动和空气中灼热的温度。
 “笨蛋才会这么生气，明明已经知道了真相不是吗？”玛蒙轻笑，对Xanxus的举动有了一点点小理解之后才飘到两人的视觉死角隔岸观火。
 “老头！你居然骗我！”
 “我要杀了你老头！”
话音刚落Xanxus就开始动手，注满愤怒之炎的双枪对着九代目的方向就是一阵连射，观战的玛蒙颇为好笑地想起了很久以前那个“拖出去枪毙五分钟”的冷段子。
眼角不经意间扫到斯夸罗居然因为受伤过重而逃到这里，在看到眼前的战斗时缩了缩瞳孔，躲在了一根刚好能够遮住他身子的柱子后面，玛蒙的神色忽然变得有些微妙。
你们小两口也太心有灵犀一点通了吧，九代目在这里连他的守护者们几乎也没几个知道的，如果不是我Xanxus甚至还到不了这里，斯夸罗你是怎么过来的？你和Xanxus一线牵了？
r(st)q要原谅玛蒙这种脱跳的思维，非常人所能及。
之后就是那一幕九代目目光柔和，带着各种伤痛说出“对不起……”后零地点突破冻住了Xanxus，在Xanxus各种痛苦神情里一边愧疚一边悲凉地走了出去，而斯夸罗还在为那个真相而惊讶而为他家暴君痛心。
该说彭格列不愧是彭格列，办事效率都是一流的。飘在半空的玛蒙看着不久就有人来运走了Xanxus到一个偏僻而干净的房间里，心里这么感慨着。
让玛蒙无法理解和嘴角眼角一起抽搐的就是斯夸罗居然顶着被发现的危险闯了进去，玛蒙在门口急匆匆地下了个幻术之后就跟了进去，看见的就是斯夸罗紧紧握着双拳，不顾伤口裂开鲜血直流，对着Xanxus冰塑说了一句“一定会救你出去的……”就闪人了。
喂喂喂，我说斯夸罗你的真情告白也太短了一点吧。
无语地看着斯夸罗从他身边擦肩而过还直接无视了伤口破窗而出，玛蒙算是懂了，有些人的情感一向是很微妙复杂的。
看着Xanxus的冰塑，玛蒙古怪地笑了一声，拿出了第八枚哈佛彭格列指环，点燃了黑到深邃的火焰化开了原本必须集齐六枚彭格列指环才能化开的零地点突破的冰，才对着Xanxus说了一句“痛吗？”
 Xanxus还在因为那一瞬的寒冷和痛苦而紧皱着眉头，没有理会玛蒙，但是心里想的最多的是戴在玛蒙手上那枚和他所见九代目手上那枚大空之戒极其相似的指环。
 “玛蒙，你的戒指。”和彭格列戒指是一样的感觉，样子也相似，但是燃起的却是纯粹、强大而深不可测的黑色火焰，到底是什么？
感受到Xanxus的疑惑的玛蒙可不准备为他解答什么疑惑，玛蒙嗤笑一声，变回成人模样扶起了Xanxus，扔给他一句没头没脑的话。
 “斯夸罗还真是忠贞不二。”
 “……蠢货，这个词语是这么用的吗？”
玛蒙的眼睛微微半阖，蠢货啊……真是久违了的称呼。
 “啧，巴里安这次叛乱一定会引起黑手党一片轩然大波的，而巴里安作为暗杀部队的惩罚大概会被关在那个牢笼里，你说那三个蠢货被关在里面会有什么感觉？”玛蒙所说的，是彭格列的地下监狱，建于初代时期，终日无光，无时无刻不遭受刑法，意志再坚定的人被关进去迟早也会崩溃，至于他为什么这么清楚……
因为这个监狱就是他在初代时期短短两个月的杰作。
 “垃圾们……”
慢慢地带着Xanxus出去，玛蒙慢条斯理地说着“Xanxus，既然关心他们就说出来好了，我不会说你的。”潜台词是你关心就说你关心好了，这么羞涩干什么。
 “快走垃圾！”Xanxus把头扭了过去，玛蒙看的一阵好笑，脚步却是加快了。将Xanxus带到诺阿尼唛禁土边界的一处看起来较为豪华的房子里，玛蒙替Xanxus处理好伤口，看着他脸上的那道疤微笑不语。
果然，只是一会儿也会有这个东西的，零地点突破还真是一个神奇的东西。

摇篮事件很快就在Xanxus“被冰封”中结束了，贝尔、鲁斯利亚和列维被关进了那个地下监狱。
 而这时里包恩也回到了彭格列总部，正和九代目商量事宜。
玛蒙很无奈地发现他必须去地下监狱把几个笨蛋带出来，不然以后的计划可能无法施行，所以他冒着被某人发现的危险，从密道里偷偷地潜入了地下监狱。
 “我该庆幸这是我自己建的东西，而且Giotto的那群笨蛋后代们都没有改变这里的地形构造吗？”玛蒙继续用飘的方式，因为大人模样太危险，太惹眼，也太不方便了。
飘到关押贝尔三人的那一层，还没有走近就听到了三人各种吵闹，玛蒙觉得自己为他们担心真是太多余太愚蠢了。
 Xanxus也是。玛蒙无不恶意地想着。
 贝尔正在“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻”地笑着，拿着小刀划着用特殊材料制造的墙壁和牢门，发出刺耳的声音；列维则是一脸茫然地45°望向黑漆漆的天花板，口里还念叨着“BOSS”；至于鲁斯利亚，玛蒙掐死他的心都有了，你“MO~”过来“MO~”过去念叨着肌肉男是怎么回事，你是真的性取向不正常是吧！
 “贝尔，看来你们在里面过的很开心啊。”玛蒙因为放轻而变得十分柔和的声音飘进贝尔的耳朵里，让贝尔一下子就止住了笑声，不过随后又“嘻嘻嘻嘻嘻”地笑了起来。
 “玛蒙~~你来放我们出去了吗？”
哦？是放不是救？贝尔你们还真看得起自己啊。
 “不，得等一下，一会儿会有人过来。”
 贝尔刚想问什么，却见玛蒙的气息被隐匿的一干二净，一点也察觉不出来了。
不过来人到是让玛蒙有点吃惊。
 二头身。
绿头发。
 白大褂。
威尔帝。
雷之阿尔科巴雷诺。
彭格列居然暗地里招收了这么一个科学怪人为他们做研究和顺便看守这个监狱吗？
 “呵呵呵，真是一批好材料。”
果然，关进这里的都被这个科学怪人拿去做被黑手党的裁决者复仇者明令禁止的人体实验了。
玛蒙看着威尔帝正掏出特制钥匙准备打开牢门，觉得自己再不出面估计就会导致一系列蝴蝶现象了――没了贝尔他们就没有指环战，那群国中生估计就以极低的实力到未来去，然后被某个棉花糖星人直接拿棉花糖砸死……
真是可怕。
 “威尔帝。”
威尔帝听到声音扭头向一旁看去，看见玛蒙之后推了推眼镜，出现一片反光。
玛蒙看着面无表情地在内心吐槽。
喂喂喂，二次元的世界啊，泥垢了！
 “这不是拥有超自然能力的Viper吗？”
合着我在你心里就只有用由超自然能力这一个形象是吧。
 “……他们三人属于巴里安，巴里安属于彭格列首领。”玛蒙不再和威尔帝嗦，开门见山，“你没有资格带走他们，威尔帝。更何况人体实验这种东西，你应该知道后果。”但是既然威尔帝在这里，就不会怕这个后果，关到这里的都是重犯，死了都没人知道，更别说实验这种事情。
 “若是拿你自己交换倒也是不错哦，Viper。”
你怎么不说你肖想我的身体很久了呢，威尔帝。
继续瘫着脸，玛蒙飘在空中俯视威尔帝觉得各种优越感：“威尔帝，你也配？你拦得住我么？科~学~怪人……”
倒不是玛蒙看低了威尔帝，而是威尔帝是黑手党最强的……科学家，就好比一个文官，放在遥远的古代就是丞相这类职位的人，你要他和一个将军级别的人物打仗，嫌命多么？
眼里闪过一丝不快，威尔帝不得不承认眼下的情形对他很不利，因为常年在这里工作外加实验，他来这里都没有带他所做的高危器械，所以现在他对玛蒙没有任何威胁，这也是玛蒙在鄙视他的原因。
 “哼。这次就放过你。”威尔帝一甩他的白大褂，闪人了。
面无表情地看着威尔帝远去，玛蒙扯了扯帽子。
好吧，我就允许你这个弱者，有一个潇洒的强者背影。
 “走了。”
打开牢门放出祸害再带到暴君身边，除却那个在外流浪的人・・妻，他近期的计划差不多就完毕了。玛蒙终于松了口气。
 “玛蒙~~为什么那个奇怪的小婴儿叫你Viper。”
好吧，这又会是一个麻烦。





						第30章 Chapter.27 折磨和屠杀【再抓个虫】
  Xanxus明显是一个对血统很看重的人，其最主要的表现就是对彭格列的直系血脉的执着……等等，为什么说出来这么别扭？是哪里不对劲？

玛蒙在带贝尔一干人等回到那个“豪华套房”之时，忍耐几乎在临界点徘徊着――贝尔一路上就没有停止过那个拿出去可以当抽油烟机广告配音的笑声，而且还一直在问关于威尔帝称呼的问题，弄得玛蒙一路过来全是飘着黑气的。
飘定在Xanxus的门口，玛蒙对着打走进屋子以来一直跟着他的贝尔翻了一个很不雅的白眼：“贝尔，跟着我去见Xanxus吗？原来你是那么热爱你的BOSS只一天不见都会觉得如隔三秋吗？”好吧玛蒙，一日不见如隔三秋这句话被你用到这里很奇怪。
 贝尔被噎了一下，他想Xanxus？对没错，想的是，要死吧！继续抽油烟机牌笑声发作了一阵，贝尔终于消停然后一瘸一拐地离开。
回来的路上遇到了一些意外事件，一直猫咪袭击了大概是在它眼里浑身上下充满“鱼”味的贝尔，结果贝尔这个原本就有点伤的“柔弱”骚年就被一直猫扑倒了，顺便留下来这辈子不会忘掉的伤痕――猫爪子印一枚。
 =口=当时玛蒙的表情是这样的，他自己也不是很相信自己的眼睛了，那是一只猫咪啊混蛋贝尔(⊙_⊙)，贝尔你怎么了？怎么可以被一直猫就这样扑倒了呢？居然还没有反抗之力。
亲，要淡定~被一只猫什么的，你就当它成精了好了，知道音轻【贝尔的声音你懂得】体柔【受伤你懂得】易推倒【综上所述】r(st)q
嘴角抽搐了一下，玛蒙用手挥了挥眼前莫须有的回忆频道，让它们烟消云散，不断告诫自己这是幻觉~玛蒙你就不要自欺欺人了~XD
玛蒙轻轻地推开了Xanxus房间的门，留下有一点点能允许他过去的缝隙，然后一溜烟儿地飘了进去，【这是《西X记》里常见的东西吧= =】果不其然就听见“嘭”的一声――Xanxus把酒杯扔在了门上然后破了~
 “……这个习惯得改。”玛蒙出声提醒，这个该死的习惯和那个该死的“垃圾”，深有体会的他可是一点也喜欢不起来，玛蒙就不明白了，为什么这么多人会因为X爸的霸气而死命追捧？你妹纸的果然天大地大进入巴里安的就属X爸最大了是咩？
 “哼。”这个回答也是在玛蒙意料之内的，因为Xanxus对他不叫“垃圾”，【虽然偶尔会抛出一句大垃圾】，每次他提出来的要求都是能听就听的，但是某两件事情是例外，比如“垃圾”这个用法就是为了区别真垃圾和假垃圾……当初玛蒙听到这个理由当场被Xanxus凌乱了，跟这个眼中世界只有垃圾的人讲话就是他二了吧，绝对是吧。
还有一个，就是扔东西的习惯。
 Xanxus原来的说法是“为了惩治垃圾还有立威”，然后玛蒙发现他相信这一点绝对也是当初哪个筋不对的在那儿犯傻，因为不论是所谓的“惩治”还是“立威”，他都没看到，他就看到了一地垃圾，还有每日因为垃圾而暴怒的Xanxus打出来的一大笔支出费用详单。
 =。= 所以玛蒙变成财迷不是没有道理的。
 “今年，彭格列直系血脉已经有四岁大了呢。”玛蒙扔掉有些有的没的想法，郑重其事地对Xanxus说道，“但是有一群旁支的垃圾正在张牙舞爪对着那个位置虎视眈眈，Xanxus，你选择是现在就开始‘泄恨’或者说是‘屠杀’，还是再等个几年，彻底磨练了你自己之后呢？”
 Xanxus估计到死都不会承认这个时候的他面对这个选择题的时候是压力巨大的。
为什么呢？
很简单……r(st)q
所谓泄恨，就是在玛蒙各种阴谋阳谋用刑幻术下，巴里安“偶然”遭遇全部的旁支血脉，并以一个不是巴里安的名义扫除所有对于“发展最强大的彭格列”有影响的阻碍，当然，其过程中Xansu要用让玛蒙满意的态度和成长速度出色地完成任务，并且想出日后如何磨练直系的计划，不然等待他的就是无穷无尽的折腾~
至于屠杀就更简单了，单方面地以强悍凶悍的姿态直接干掉所有觊觎那个位置的人，但是前提他们有这个实力，但是这个前提的完成付出的代价在Xanxus的概念里有一点点的惨烈，对，只是一点点。
据玛蒙口述，他会带巴里安部队到某一个特殊的时间段历练，在那里要做好24小时的战斗准备，时期为一年。期间红酒、牛排没收~~小刀没收~~瓶瓶罐罐没收r(st)q 在那里必须处于静音状态，不准大声喧闹，每个人单独训练……也就是说――
 Xanxus在一个年里要不断地战斗到忘掉那两个东西，斯夸罗不在这里，但是估计很快就会被玛蒙抓过来，贝尔要学会玩钢琴线，鲁斯利亚的头发要遭殃，列维也不可以为他的BOSS尽忠……噗，这是全员打击吧。
两条路都不是好走的。
 Xanxus有点小纠结，但是还是选择了……屠杀。
一群人受苦总比一个人被折腾来的让人愉快r(st)q
玛蒙无声地笑，很开怀。
总算能够压住这个嚣张气焰膨胀的混蛋了~
今个儿老百姓啊~真呀么真高兴【背景音

过了两天之后，Xanxus差不多恢复完全，贝尔的心理阴影也过去了，斯夸罗也被玛蒙用不知名的手段绑回来了，然后，噩梦开始~
 Xanxus很久之后，到了泽田纲吉都已经成为一个出色的首领的时候都不会忘记这一个年的生活，一想起来就会一头红十字地开枪，给彭格列制造财政损失。这一个月他是真的食之无味，吃的都是纯天然食品，玛蒙对此的解释是“养草食动物”。
斯夸罗么……有口不能言的感觉想想也知道了，在只挥剑斩杀那些看不见的非人类生物、拟人类生物和非生物，周围环境又黏腻的情况下无法吼出心中的怒火……
 贝尔的出色让玛蒙很欢喜~真哒。因为玩钢琴线是基本任务，所以贝尔玩的很欢脱，像马戏团里的【哔――。
列维天天做电击训练……别人。
 “这一年过得可真是快。”这是玛蒙用可惜的语气说的，让后面一群人像咬死他。
快你妹夫你妹纸你大爷，这一年你是怎么过的我们又是怎么过的？！
屈服于玛蒙有些变态的幻术【淫】威下，几个人时时刻刻地感受着玛蒙的一片苦心，那种看不见的看得见的却伤眼的生物天天晃悠在他们面前，他们的实力就像做火箭一样像上窜。玛蒙其实抱着一种看戏心里，因为真心想要和天野姬笔下的主角玩玩对抗游戏。
哟~骚年，有里包恩教你，还有天野姬庇佑的你哟可以对付得了这一群已经变态了的变态们么~~
喂！玛蒙你说谁变态呢！
然后，就是屠杀了。

黑手党最近闹腾地很厉害，很多家族的首领、居于家族内重要位置的高层人员都被杀害，有的连尸体都没有留下，有的则是被利器斩杀。
据说还有听到这么一句话――
 “一群垃圾，还是去死好了！”
玛蒙一群人经过磨练后的第八天，玛蒙几个人呆在房间里各干各的，表现出各种无聊。
但是……
 贝尔在杀掉一个家族的守护者之后被人发现，暴露了行踪，现在巴里安全员处于一种被动状态，于是他们在这个房间里聚集，对贝尔开了一场声讨大会~
 “动作也太不利索了……贝尔。”
 “垃圾，居然留下了痕迹！”
 “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
 “MO~贝尔酱真是太不小心了啦~~”
每次听到贝尔的笑声都无法遏制住变身面瘫的冲动，玛蒙的脑门上一团黑毛线团压着红十字，为这群人的糟糕性格而悲哀。
 “贝尔，去消掉你所犯的过错。”
 “嘻嘻嘻嘻嘻，玛蒙~只是一群废物而已，我可是王子啊。”
 对，你是王子，王子最天才了好吗？所以天才王子快点去把那群尾随而来的人干掉吧。
美好的未来在等着你，骚年~
玛蒙你崩了哟~
不过来人却不是什么弱者，在手下都被人干掉之后还泰然自若地站在那里的男人引起了玛蒙的关注。
尤其是，在那个人说了一句话之后。
 “你好……Viper。”
玛蒙的眼神变得冰冷，尽管他觉得，这个男人有很熟悉的感觉。
 “你是什么人？”
 “如果可以，能请你的同伴放下那些危险的武器吗？我们可以坐下来好好谈谈。”
谈你妹。←不知名人士的心声r(st)q
这个人，是谁呢？






						第31章 番外三之换装
 最近几天里包恩被泽田纲吉下发了一个任务，要求去收集最近一直和彭格列作对的卡萨利克家族的情报，在里包恩各种不满下“依依不舍”地和玛蒙分开，看的玛蒙一阵无语，又不是生离死别你这是什么情况，你是里包恩吗？你崩的很厉害啊混蛋！
泽田纲吉这么做其实是有原因的。
鉴于里包恩的魔王威压太厉害，彭格列上下人心惶惶，因此折腾里魔王的方法，就是从他最爱的某人入手。
 “啊诺，玛蒙。”泽田纲吉在心里狠狠地拜了上帝耶稣圣母玛利亚如来佛祖玉皇大帝之后，才怯生生地开始了计划的第一步。
坐在真皮沙发上的玛蒙抬头看了看一脸纠结脸色的泽田纲吉，就知道那群自然灾害和他自家的拆迁部队以及那群混蛋同盟又想出了什么鬼方法要去对付里包恩，然后，他这个首领就这样被推出来了。
为什么说“又”呢？因为这群笨蛋从来没有一次成功过，结果屡战屡败愈挫愈勇……
 “说吧，你们这群笨蛋又有什么办法了？”
其实作为主谋之一的玛蒙最大的好处就是无论结果如何都不会有损伤，而他偏偏又喜欢在这些事情上参一脚……该说里包恩太宠妻了么？
泽田纲吉仍然是一脸纠结，因为他实在想不通玛蒙为什么总是答应这些说起来其实很笨蛋的笨蛋方法。
噗，27兔子你居然一句话说了两个笨蛋哦~
 “其实玛蒙你完全可以不答应的真的因为就算结果真的成功了里包恩也不会放过那群混蛋的所以你答不答应都是一个结果如果不答应我还可以躲过一劫所以求你了玛蒙！”喂喂喂，兔子兔子，标点符号呢？
 “……”玛蒙闭眼思索了一会儿，想着估计又是什么馊主意，还是会惹里包恩怒火的那种。
然后玛蒙很是淡定地说了一句：“不，我答应。”
兔子中雷~
 “好……好吧，不过玛蒙你千万不要和里包恩说这是我找你商量的！”兔子非常严肃，生怕里包恩突然从哪个角落里蹦出来。
玛蒙看着兔子又害怕又纠结觉得越来越可爱了，伸手蹂躏了兔子那原本就乱糟糟的头发，以平生最温柔的声音说：“不会的。”
 ……
光是这个态度就可以让我去三途川旅游N+1次了吧玛蒙你是坏银！
喂，兔子你吐槽不要也崩坏啊！
不过玛蒙听到计划的那一刻脸色也是有点不好看的。
 “纲吉……是谁想出来的？”这个鬼主意是谁想出来的？那个人是真心想去三途川旅游了啊？
 “是骸啦……”
兔子说的很小声，但是由于整个会议室就两个人，室内又无比安静除了门口那群偷听群众窃窃私语的声音……所以兔子说的话被玛蒙听到了。
嗯？很好，六道骸是么？
 “很好……”玛蒙眯起眼，看的对面的兔子和偷窥人群一阵胆颤。
魂淡你不要学你家那位的神色啊很恐怖的好不好！
 “那么叫六道骸和我一起去好了~”
 “嘭”
 ↑这是会议室的门崩塌的声音。
玛蒙很是淡定地扫了一眼扑倒在门上的众人，目光在六道骸身上各种流连之后……
 “身材很适合呢，而且……也是长发啊~”
众人开始庆幸自己没有和六道骸一样的特殊爱好，没事干嘛要留一束长发在后面。
 “KUFUFUFU……”六道骸拿听起来不顺耳的笑声打掩护准备抽身……
然后他的一只手抓住了。
 冰凉的触感让六道骸背后一凉。
僵硬地转过身，甚至都发出来“咔吱咔吱”的声音，六道骸看到的果然是玛蒙略微掀起帽子的样子……
一双紫色的眼睛泛着水光……
 “Mu~~ku~~ro……”
你妹你大爷玛蒙你是神我败了我去行了吗！
六道骸瞬间血槽清零了，没看见玛蒙嘴角的笑容。
泽田纲吉在后面挂下面条泪。
呜呜呜~~~~(>_<)~~~~玛蒙我是让你去【哔―― 诱敌方家族可不是我们自己家族的人啊！
会死的吧一定会死的吧……
于是计划在原有的情况上，加上了被玛蒙倾点的六道骸同学。
拖着一脸赴死表情的六道骸进了更衣室，玛蒙的表现就比较自然了。
哼，老纸多少年前就一直被当做女人了……
骚年，你们还要修炼啊~r(st)q

 【六道骸视角】
 被玛蒙拖进去的时候是各种紧张，生怕形象就此毁灭……虽然按库洛姆说的我本来就没什么形象，我可是一点都不相信呢……。
看着玛蒙在那里挑衣服，找饰品，居然有了一种贤惠妻子的感觉！但是那份紧张六道轮回都没有过啊！KUFUFUFUFUFU……如果真的毁了形象那么我就辞职好了……
 ……这么想还是没有放松啊混蛋！
但是……玛蒙的那双低温手放在我头上的时候不自觉地就皱了眉呢。
还真是冰凉到让人心寒的温度。这就是他如此强大的代价吧……
不过玛蒙的举动让我很吃惊，梳头的动作还真是温柔到死呢，哦呀哦呀都快让人陶醉了呢~~
哦呀……好娴熟又温柔的动作，也就是说……以前帮别人做过？阿尔科巴雷诺是绝对不可能的，那么就是有别人咯？KUFUFUFUFUFU……发现秘密了呢。

 【正常视角】
玛蒙帮六道骸梳头换了个女子发型，顿时觉得顺眼多了。
这个该死的凤梨叶子怎么看怎么不舒服……但是意外的适合女性？唔，好怀念当初帮露切梳头的感觉，这个凤梨骸的发质不错~
然后……就是更衣。
玛蒙皱着眉看着六道骸那副宁死不从的样子觉得好笑。
老纸真实年龄都可做你祖宗了白痴骸。
 “你脱……还是不脱？”玛蒙手里拿着衣服，似笑非笑地看着六道骸问。
 “KUFUFUFU……”该死！你就不能换一种问法吗？
玛蒙换了弗兰式表情弗兰式语气：“Mu~ku~ro，你是脱？还是不脱呢？或者，要我亲自动手。”
 KUFUFUFU……亲自动手你妹啊！
然后玛蒙就真的亲自动手了。
然后六道骸就被雷劈了。
然后就木在那里看着衣服一条一条被解掉扔到后面桌子上，呆在那里看着玛蒙在他身上各种动作。
 ……
直到换好衣服才恢复的六道骸在一刹那就对自己下了心理暗示……
这是玛蒙的幻术！幻术！不是老纸对他没有抵抗力！KUFUFUFU……
不过看着玛蒙的微妙笑容他又败了。
好吧老纸承认老纸对他没有抵抗力。

六道骸出门的时候被众人狠狠地嘲笑了一顿，但是很快就被玛蒙秒杀了。
只是把那一直穿在身上大大的斗篷换下了而已，需要……这么大反应吗？
玛蒙疑惑地看着一群傻了的人，把自己的疑惑扔给了目前属于“同伴”状态的六道骸，并且歪了一下脑袋。
 “噗……”群秒技能出现了！
 “哇哦。”在某一方面和玛蒙关系有些不对的云雀恭弥的反应是最正常的一个，另一方面说起来是最不正常的一个。
看了一眼云雀恭弥，玛蒙不做任何表示，因为某一段同居时间里这个并盛鸟王已经有免疫效果了~~
 “KUFUFUFUFUFU……”哦呀哦呀，还真是意外的漂亮的人。
但是六道骸很快发现玛蒙的表情有点不对，变得幸灾乐祸起来，他也立刻警惕起来。
玛蒙走近六道骸一把抓起他躲进了里面，在关门的一瞬间让云雀也溜了进来。
看着玛蒙又披上斗篷的动作，六道骸有些不解，但是很快就知道了答案。
 “哼，一群白痴又看见了什么，就这样倒在门口等着彭格列清理部队把你们扫走吗？还有你泽田纲吉，想去三途川旅游吗？”
 ……这明显就是里魔王的声音，为什么他会提早回来！！
一瞬间扭曲的脸彰显了六道骸内心各种咆哮，但是一条衣服盖在他脸上灭了他各种情绪。
 “披上。”
有些惊讶地看着玛蒙，六道骸还是乖乖听话了。
一旁的云雀恭弥看着那条衣服表情有些不一样。
 “哇哦，你居然把这条衣服给了他？”
有什么问题吗云雀君？六道骸的眼睛在两人之间扫来扫去，很快招来了一支浮萍拐。
 “KUFUFUFUFU……云雀恭弥，你干什么？”
门外里包恩的声音又传了进来，瞬间所有参与者都石化中。
 “……你们哪个让玛蒙的斗篷拿下来了。”不是问句，众人内牛满面。
还是招供吧！泽田纲吉冒着日后可能晚上都要被六道骸骚・・扰的风险，供出了他的名字。
然后里包恩的脸瞬间就被阴影笼罩了，一干人等就看着里包恩站定在门口，但是又向后一跳。
 “嘭！”门飞了，一干人等看见的就是穿着某一件衣服的六道骸和云雀恭弥在对战。
 “嘭！嘭！”里包恩一下子开了枪，“六道骸……这条衣服是谁给你的？”
喂我说你们这条衣服到底有什么问题啊混蛋！不过没有人理会他的疑惑，他招来的只有云雀恭弥和里包恩的双打……
玛蒙这个时候才慢悠悠地房里走出来靠在墙上。
 “Reborn。”
 “云雀。”
一声叫住一个。
 “哼，那个白痴。”里包恩收了枪，走到玛蒙边上。
云雀没反应，只是收了双拐走了出去。
于是这个所谓【哔―― 诱的计划出师未捷身先死了。

很久之后……六道骸才明白这条衣服的含义，然后带着各种猥琐的笑容收了起来。
在云雀恭弥眼里这是他很久以前送给玛蒙的衣服。
在里包恩眼里……这是某个他不在玛蒙身边的时间段里一个对玛蒙觊觎了N久的混蛋的炫耀依据。
所以计划什么的，伤不起r(st)q





						第32章 Chapter.28 身份和职业
各种物是人非之后，你居然还是没有变。你知道吗？那幅画像就像我家族里的传家宝一样呢……喂，你会有一丁点的感动吗？

有一份怎么也抹不去的熟悉感让玛蒙没有办法下杀手，在Xanxus的默许下玛蒙带着这个名字和身份都成迷的男人进了房间。
“说吧。”玛蒙看着端坐在眼前带着笑意的男人，心情难得一片放松，自己也觉得奇怪。
这种情况还真是少见了呢。玛蒙心想。
“Ciao。”不过男人第一声刚出口玛蒙的脸瞬间就扭曲了，喂这个世界的人你们是闹哪样？里包恩的说话方式已经成为你们的楷模了是吗？这种让人胃疼的打招呼方式你们还是放过我吧！
 “呵呵。”男人笑了笑，整个人看起来很愉快，眼里的欢喜怎么也挡不住，“看样子你不是很喜欢这种打招呼的方式。”废话，你丫的学谁不好偏偏学他脑子里有坑么，你笑个毛线团啊笑，不喜欢就是不喜欢不可以么！
 “你是什么人？”玛蒙不予以理会，这种脸皮厚度用米尺都量不出来的人他如果计较估计会被气死，为了自己的身体着想还是不要继续听这个男人说废话了。
 “我的名字是欧比奥迪卢卡。”欧比奥很专注地看着玛蒙，“你是Viper，对吗？”
 “哦？还不敢确定我的身份，你就敢这样闯进巴里安质问吗？”给他冠上迪卢卡姓氏的人应该是娜丽吧，那个疯女人，最后还是活下来了吗？
 “不敢确定哦~”欧比奥笑了笑，同样是双黑的他顶着一张娃娃脸，笑起来显得格外天真，“因为娜丽祖母一直，一直很想念Viper，到最后，只留下了一幅画像呢~”
随后欧比奥眯着眼，嘴角不断上扬：“那么，Viper先生，为什么你能够活到现在呢？”明明和娜丽祖母差不了多少岁的你。
玛蒙有些感谢自己一直以婴儿样子出现在众人面前，不然今天要是碰到欧比奥他估计解释就要花费N多的口水。
于是乎玛蒙淡定地微笑：“阿尔科巴雷诺的诅咒，黑手党中最强的七个婴儿，你难道没有听说过吗？欧比奥。”玛蒙很喜欢眼前这个二十出头的青年，很年轻，很有活力，和娜丽很像，不是很喜欢迪卢卡却是对娜丽有一份特殊情感的玛蒙觉得这个青年现在的到来应该会有什么用处。
 “是这样啊。”欧比奥叹了口气，向后靠去陷在软软的沙发里，“Viper先生，你知道吗？那幅画像就像家族的传家宝一样，几十年了都挂在我们家的墙上呢，娜丽祖母很喜欢你哦，你会有一丁点的感动吗？”
玛蒙怔然，之后就是一堆脱跳思维带来的浮想联翩――
娜丽有恋童癖来着？唔，我和娜丽的年龄跨度大概有五分之一个世纪……噗。
一副画挂了几十年，纳尼……你们几代人就看我看了几十年？那幅画都快烂了吧……
不过诚然，玛蒙有那么一丁点感动的，一丢丢。
他“纵容”里包恩毁灭了在娜丽眼里仿佛心血的迪卢卡，娜丽……等等，娜丽不会还不知道是里包恩毁了她的家族吧。
 “祖母说，如果你还在世，希望你能够帮助他的后人复兴迪卢卡。”欧比奥手上拿着一张已经泛黄的书信，很官方地读了出来，然后扔在一边，笑得痞痞的，“亲爱的Viper先生，迪卢卡什么的我一点都不在乎哦~但是我对Viper先生本身很感兴趣哦~如果可以的话我能不能够进入巴里安呢？”
 “叫我玛蒙。”称呼什么的必须改，玛蒙的眼里闪过一丝无奈，“巴里安不需要废……垃圾。”还是用Xanxus的说法来的痛快一点，怪不得Xanxus喜欢这么说。
 “好吧，玛蒙，不知道巴里安是否缺少成员呢？”欧比奥继续笑。
欧比奥，意喻遗忘，还真是把迪卢卡的家族诫训忘得一干二净。
第一条就是不能背叛家族，不能加入任何一个不属于迪卢卡所管的家族。
“巴里安不缺人。”玛蒙看着欧比奥忽然觉得全身不对劲，这个笑得真像某个BOSS呀= =但是打量了欧比奥之后却又发现眼前的人是云属性的一时也有些风中凌乱。
居然真的是云属性！玛蒙有些惊讶，云属性其实挺少见的，在这个由黑手党堆起来的世界里他所知道的也就那个中看不中用的史卡鲁、并盛鸟王云雀恭弥和眼影绿藻桔梗是云属性的，唔……还有别人吗？他自己各种属性的不算= =
 “不过你可以在我手下做事情。”玛蒙一下子改口，让欧比奥也有些诧异，“事情不多，就收集情报这些。”唔，难得一个云属性的，要抓起来放进巴里安。
喂喂喂，玛蒙你不觉得你对巴里安的归属感太有了吗？
 “好哦。”欧比奥似乎对这个安排很开心，“这样是不是就可以和玛蒙前辈在一起了呢？”
不，骚年你这样理解是错误的！尤其是“在一起”三个字更是错上加错火上浇油雪上加霜……噗。

经过一番谈论之后得出的结论是让欧比奥加入巴里安，让Xanxus也有些惊讶，但是既然是玛蒙同意的，而且这个垃圾也是归玛蒙管的，Xanxus也就不说什么了，他相信玛蒙看人的眼光，不会出什么问题的。
 “嘻嘻嘻嘻嘻嘻，居然有人被蒙丁看上了呢~~”贝尔似乎很不满意，这语气里透露出来的各种撒娇各种怨念让玛蒙彻底无语了，还有……蒙丁你妹纸。
 “贝尔，撒娇这种事情不适合你。”真的，你看我真挚的眼神。
 “MO~玛蒙也到年纪了呢？”滚！什么年纪！老纸早过那个年纪好了吗？还有为什么是老纸到这个年纪了？鲁斯利亚你不觉得欧比奥骚年的年龄才是个大问题好咩？他目前比你们还大的好吧！而且老纸和他之间可是有大半个世纪的代沟呢！
不过列维看着贝尔和鲁斯利亚各自发表意见时BOSS的脸色不太好看，也就没有再说什么，作为一个Xanxus控他很称职。
 “Vio――渣滓，吵死了！”我说斯夸罗到底是谁吵啊？“还有那个新来的！会做饭吗？”
欧比奥一下子被斯夸罗的嗓门煞到，有些呆滞地看着坐在他肩膀上的玛蒙，问道：“巴里安的成员都这么有……特色吗？”欧比奥~你的停顿是怎么回事，找不到适合的形容词了吗？
 “是的哦，所以你要好好习惯。”
 “他们可都是堪比娜丽的人，你自己在这里要懂得进退有度，当然，如果你会做饭的就最好不过了，会有意外惊喜哦。”
因为这里只有斯夸罗会做饭，但是口味不是很好r(st)q起码在Xanxus眼里。然而玛蒙不轻易下厨房，偶然情况下做的饭会让几个人热泪盈眶，巴不得把胃吃撑掉……说白了，厨师这个职业，其实在巴里安是很吃香的来着~~
 “阿诺，我会做饭……只是几位想要吃什么？”玛蒙看着欧比奥小心翼翼地问着，还拿出了一个小本子似乎准备做笔记，顿时笑了起来。
 “欧比奥。”玛蒙用有点赞美的语气说着，“你性子不像娜丽真是太好了。”但是如果你性子像某个包子的话也不是很好啊――这么多变，翻脸比女人还快。
 “……感谢玛蒙的赞赏哦~家族里的人也常说我根本就不是娜丽祖先的后人呢~完全不像哦~除了脸蛋哦~”说着还笑嘻嘻地戳了戳自己的脸。
 ……还有说话语气。玛蒙抿了抿嘴唇，而且，很像白斩鸡呢……
倒是欧比奥加入巴里安之后表现的极其出色让玛蒙很意外，原本以为他只是为了接触自己然后想要获得什么，结果什么都没有做呢。
 “BOSS~开饭咯。”当然，每天听到这句话的时候玛蒙别提有多想笑了，好嘛，根本就是招了一个职业厨师外加“饭铃”，而且他做的东西很对Xanxus的胃口。
 “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，王子有些等不及咯。”
 “Vio――贝尔！BOSS还没……”
 “嘭！”这是重物砸到脑门的声音。
 “吵死了，垃圾！”
 “什么啊！BOSS你在做什么啊混蛋！”
 “Xanxus，吃饭，斯夸罗，坐下。”玛蒙说话一般是餐桌上比较有效的，因为如果你希望自己的饭菜变成“碧洋琪牌毒品”的话就忤逆玛蒙好了。
 “用餐愉快。”欧比奥眼里明显飘出这样四个字，笑意盈盈。
其实日常生活什么的还是挺美好的。玛蒙啃着巧克力蛋糕如是想着。
但是……Xanxus忽然拿起餐刀扔向后方，但是却被玛蒙用幻术收了起来，玛蒙看着那个方向伸出手，手上就多了一份资料。
 “Xanxus，自己人。”
 “垃圾……居然敢直接闯进来。”
好吧我知道你关注的重点和我的不一样……
但是玛蒙一看资料上写的内容就开始变得严肃，Xanxus看到之后也冷笑了一声。
资料的最上方，赫然写着“彭格列十代目教导”几个大字。





						第33章 Chapter.29 秘密和准备
 总算是熬到头了呢……Xanxus。

接到这份资料，玛蒙就好像解脱了一样地松了口气，看着Xanxus露出了久违的“兴奋”笑容知道他和自己一样，为终于能够看见那场“叛乱”的终结而高兴。
资料上面清清楚楚写着彭格列十代目候选名单，除去那些已经被干掉的，正准备干掉的和还没注意到的，那份信息量最少的，却被标注了“重要”的红色大字的就引起了玛蒙的注意，在一番浏览后确定了是泽田纲吉没错之后玛蒙露出一个笑容。
在Xanxus的默许下，玛蒙的软糯声音传进了目前定下的巴里安成员的耳朵里。
 “撒，这份资料很重要哟~都给我坐下好好听。”玛蒙说着却将资料随手丢到一边燃着的火炉里，哦忘了说，现在是冬天，是个很冷的下雪的好时节r(st)q
玛蒙的动作让人满头黑线，你不是说很重要吗？这扔进火里销毁又是个什么意思？
玛蒙没有理解，或者说是故意无视掉众人脑袋上的黑线团，看起来有点多，一抽出来都可以织毛衣了……
 “咳咳，这黑线……不，这资料上记录了彭格列十代首领继承人候选名单，现在的我们还需要养精蓄锐，但是再过一段时间，我们就要开始全面性的……宰割。”
看了看众人没有异常的表情除了欧比奥有些迷茫之外，玛蒙很满意。
之前Xanxus突然说要击垮九代，众人没有疑惑，玛蒙后来救出Xanxus也没有人怀疑什么，该说这群人对他们的BOSS太过信任还是……太过愚昧的忠诚？或者说，被Xanxus的暴力所压制。
 “唔…这几天的安排，就看Xanxus吧。”玛蒙忽然发现坐在这里的自己比Xanxus更有首领风范，不禁暗笑，自己的首领位置啊，大概也坐过二十年来着？
 “哼，垃圾们，都给我做好准备。”
好吧，Xanxus既然这么说了，再不认真一点那就是自找死路了。玛蒙想着离里包恩接下教导泽田纲吉的任务还有三年时间，其中还有大半年他要帮助泽田纲吉找守护者和处理各种琐碎事情……唔，也就是说还有三年半的时间可以休息呢。
 “啊啦，离见到那个笨蛋还有三年半时间。”
玛蒙里包恩听见会哭笑不得的哟~你是世界上第一个明面上直接骂他笨蛋的人哟~
 “Xixixixixixi，玛蒙~”贝尔笑嘻嘻的，玛蒙觉得有些不正常，虽然他一直都这样，“王子听见咯，你在说‘那个笨蛋’哦~是谁呢？难道真的有人笨到可以让玛蒙这么生气吗？Xixixixixi……”很好奇啊王子殿下，但是“那个笨蛋”的智商可以压过这儿所有人啊~不包括我……噗。
 “不，没什么。一个……笨蛋而已。”对，就是一个笨蛋而已，整天除了任务，就是躺在哪里无所事事看夜空的笨蛋。
话说玛蒙怎么知道里包恩没事的时候在看夜空呢？因为在训练Xanxus的那段时间里他曾经去了一趟彭格列，想看看档案库里是否有关于隐藏的第八枚指环的记载，但是似乎是Giotto刻意隐瞒了这件事情，或者说……忘记了？第八枚戒指的记载是完完全全消失在历史里，一点都没有提及，连那个把那个时代曾经搞得乱七八糟的女人也没说……
等等，玛蒙似乎想起了什么，这个世界的Giotto应该和他是不相识的？他和里包恩去的那个时代，是平行世界的吧，那弗兰呢？
 啊啊啊，还是不想了。玛蒙几乎要抱头哀嚎，什么平行世界理论，这不科学！他的脑子懒得去思考这些复杂的东西，这些还是交给未来的正一同学还有斯帕纳那群研究怪物去探讨吧！
 “MO~玛蒙有秘密哦。”
玛蒙轻轻哼了一声：“我是有很多秘密呢，你们哪里没有秘密？要不要来做个交易，看看你们能拿多少个秘密来换我的呢？”
噗，这是根本就是亏本生意吧玛蒙，他们的一切事情，大概除了婴儿时期的成长史之外别的事情你早就都知道了吧？连里包子的秘密你虽然没看过，但是你是见证人哦~
 “YADA~玛蒙一看就知道很多事情哦。”欧比奥，你是怎么看出来的？
欧比奥笑嘻嘻，一脸痞像让人看着就想揍他一顿：“玛蒙桑，娜丽祖母说过哦，V……玛蒙桑肯定是世界上最神秘的人哦，没有之一~~”玛蒙听到欧比奥的话艰难地咽下那口苦咖啡，一脸无辜地看着他，这个痞子像的，倒还真是像某个。
哇哦，他是世界上最神秘的人，还没有之一，娜丽也太夸奖他了。
不过他发现欧比奥突然收敛了笑容说了一句：“但是……世上最神秘的人，都是最痛苦的人，心里肯定有着说出来都不会有人懂的秘密。”玛蒙吃惊地看着欧比奥，拿着咖啡杯的手微微抖了一下。
 “蓝衣哟亲爱的蓝衣，我告诉你撒，世上最神秘的人，都是最痛苦的人，心里肯定有着说出来都不会有人懂的秘密哟~”
这是很久以前，他在那个美丽的夜晚牵着蓝衣的手走在路上，结果了那天的任务目标之后说的话，目标是一个被誉为世上最神秘的预言师的人。
欧比奥……是蓝衣吗？这个年龄差可真是厉害啊。玛蒙的思维果然是常人跟不上的。
 “呵，真是有哲理性的话。”玛蒙叹了口气，身体又是一阵虚弱感，唔，法则又再折腾什么，不准自己说出原来身份所有的相关内容吗？啊~真是严格的规则。
欧比奥像是想到什么一样，格外骄傲地说“那是自然。”换来了玛蒙的一记笑脸攻击，可惜他看的不是很明确，但是坐在边上的Xanxus可是看的一清二楚，其结果就是“哼”了一声，对玛蒙的喜悦感到十分、极度的不满。
唔，真是个好兆头，能够在这里看见我亲爱的宝贝蓝衣~玛蒙想着，很欢脱地笑。
喂，玛蒙，这句话千万不要说出来，不论人前人后，因为会被上帝听见的~然后你家宝贝儿子就听见了，然后……全天下都知道了。
不过玛蒙你还是直接忽略掉贝尔的疑问撒~

 Xanxus说的准备，其实根本就是毫无意义的训练。现在的他们在玛蒙眼里可以媲美那些正常发展的十年后的他们，当然，这样的两批人绝对不会碰在一起，也就不知道自己有多差或者多好了。因为Xanxus的训练度比其他人强，而刚加入的欧比奥又是比常人稍强却又在巴里安里很弱的那种，所以就被Xanxus叫过去狠狠地【操】练了。
至于是太弱还是太惹眼什么的，只有Xanxus自己知道了，我们还是不要多打听比较好。
这一练就是两年，七分之四的时间就在全员大训练里度过了。玛蒙在这群人训练的时候，也在想着让自己能够恢复完全的方法，就是行走于时间轴找到许多不同的幻术师锻炼自己的能力。
灵魂的强大无法呆在弱小的身体里，这具身体再不磨练就要崩溃。
两年说长不长，说短不短，玛蒙就像刷怪升级一样地把自己的身体在升级【噗】，倒不是在时间轴行走的时候玩无敌，唔，不过一般人还真的抵不过玛蒙比骸姐六道轮回还强大的精神力基底。
然后发现自己精神力逆天了的玛蒙果断结束了这次两年旅程之后，决定回到巴里安看看发展情况，然后看见欧比奥之后就如魔似幻风中凌乱了。
看起来没有什么变化，但是很明显的就是气息变得很强大，但是谁能告诉他这个嗓门堪比斯夸罗，性格堪比Xanxus，笑声堪比贝尔的人是哪只？
他家纯洁的蓝衣孩纸去哪里了？哎哟我去。玛蒙满头黑线的看着欧比奥极其嚣张地站在那里教导着原本属于他的手下，一个个低着头抖着腿又是怎样？
有些无力地看着背对着他嚣张气焰膨胀的欧比奥，玛蒙终于完成了面瘫的进化路程，面无表情地飘过去，在众手下有些惊奇的目光里一脚踹上了欧比奥的背，欧比奥愤怒地转过身但是很快就把那些有的没的情绪收起来了。
 “玛蒙回来啦~~”
这个波浪抖得多么销魂啊，玛蒙发出感叹，杜绝波浪线现世的他很果断地不知从哪里弄出了触手，Pia地抽到了欧比奥身上。
 “唔……”好疼啊疼啊疼啊啊啊啊。这是心声咆哮，欧比奥可不敢吼出来，玛蒙的可怕他似乎很熟悉，也从巴里安成员的口中了解到过，反抗，死的哟~~
 “玛蒙。”屋里传出Xanxus低沉的声音，玛蒙轻飘飘地扫过欧比奥，让他起了一身鸡皮疙瘩之后才满意地飘进了屋，让欧比奥有了阿飘的感觉，随即打了一个冷战。
 “什么事？Xanxus？”头一次被Xanxus叫进来，还以为有什么大事情。
结果Xanxus的回答让他差点没有想抽死他。
 “那群垃圾。”Xanxus顿了顿，“吵死了无聊死了！”
 ……
这是在傲娇什么呢？
 “你在无聊什么。”于是玛蒙跟着无聊下去。
 “……去找点事情做啊玛蒙！”好吧，这下玛蒙懂了，Xanxus是因为现在既没任务又没事情觉得无比寂寞空虚冷，所以找玛蒙要事情做。
玛蒙觉得他要翻死鱼眼了。
你无聊关老纸什么事，你吃了睡睡了吃个一年也是好的啊！
然后玛蒙扶额。
老纸这不是在养猪，真的。





浮云指环战&未来更浮云
						第34章 Chapter.30 见了个面
 你说我们有多久没见面了呢？里包恩。
唔，三十九年七个月零五天，一万四千四百六十二天，十二亿四千九百五十一万六千八百秒。呵，这是我们分别的时间。

还剩下半年的时间，玛蒙和Xanxus一样同样是各种寂寞空虚冷，从来没有感觉到半年一百八十六天过的是这么慢，而且还要添加一般，在沉浸在自己的寂寞世界片刻之后玛蒙还是去找Xanxus商量去了，用一种非常严肃的态度。
“这大半年你准备做什么？”玛蒙异常纠结地看着Xanxus，在发现他也是各种不耐烦焦躁状态里之后就心里平衡了。他不是一个人！
 “……那群大垃圾呢？”果然是没有一点想法的吗？Xanxus居然向他问起了斯夸罗他们的安排，但是他们要做的那些事情是完全不适合Xanxus这位BOSS大人的吧。
 “斯夸罗还在各地出任务，你要知道他一个人养你们。”玛蒙说这句话是脸色极其正常，让人看不出来他在开玩笑，因为玛蒙可是掌管巴里安财政的，谁都知道在巴里安的每一笔开销都会被玛蒙过目，多余的无用的统统就被销声匿迹了，所以玛蒙才是巴里安最有钱的一位啊。
 “鲁斯利亚……去找他的收藏品了。”玛蒙说这句话的时候微微皱眉，似乎对那些收藏品感到有点厌恶。
 “贝尔最近玩飞刀玩的很开心。”玛蒙就是莫名很喜欢贝尔那副和他一样不露人前的样子，尽管他已经看见过贝尔那双翡翠色的眼睛，但是……刘海就这么放下来挺好看的，真的。
 “那群大垃圾！”Xanxus的言下之意就是他们这群人做的事情都是这么无趣……吗？玛蒙琢磨着，觉得自己的思维导向应该没有错。
 “唔，如果你想的话我可以带你去禁土后面的一个地方。”玛蒙忽然想到什么，右手握拳在左手手心砸了一下，“……虽然可能没有人，但是的确是一个度假的好地方。”Xanxus你可以在那里消磨时光，以及打磨你这个暴躁性子呢。
知道玛蒙既然说了不去就是不可能的，Xanxus倒是也没有说什么，收回了一直架在桌子上几乎就没几秒放下的脚，Xanxus继续着他从未改变的傲慢态度……踹飞了桌子。
玛蒙扶额，看着桌子擦过他身边飞向墙壁然后重重地嵌在里面，默默地计算着这次的费用，感觉无比压力大。
他什么时候变成财迷了？！潜移默化什么的要不得啊！
 “玛蒙~玛蒙。”欧比奥的声音现在是极具穿透力的，玛蒙本来没有什么表示，但是看到Xanxus的头上难得在斯夸罗没在的情况下也冒出了十字，开始对欧比奥过去一年的状况感兴趣了。
哇哦，你是做了什么破事情能让X爹这么生气？
然后玛蒙在欧比奥幽怨的目光里，把Xanxus“托付”给了给了欧比奥。
然后两人背着斯夸罗去了那个度假胜地。
然后玛蒙心情变得无比舒畅。
 “啊少个麻烦什么的，都变态了什么的……”玛蒙的感慨要是被人听到的话黑毛线团估计又可以用来织毛衣了，虽然巴里安成员都是麻烦什么的没人否认，但是所谓的变态都是由玛蒙引起的吧？！这么说不会被人揍吗？
为什么玛蒙不和Xanxus一起去呢？因为……玛蒙有更重要的事情啊。
他得确定，那个剧情没有被他蝴蝶掉呢，嘛，这可最重要的磨练战争呢，那群国中生的成长道路可是得好好地铺起来呢。
在Xanxus离开没多久之后玛蒙在外游荡了几个月，处理一些事情之后就出发了。
再次强忍晕机的不适感，玛蒙终于在长达半天的旅程时间之后到达了日本，前往并盛。
 “哦哦，这就是全部的开始之地。”玛蒙啧了一声，“在这里最容易看见的，就是……”
 “群聚！咬杀！”并盛的鬼之委员长，云雀恭弥。
真的不是我想吐槽哦云雀，为什么所谓群聚就是两个人和两人以上在一起谈论走路？太不符合逻辑了……你这样会嫁不出去的，真的！
玛蒙落在墙上面，看着云雀恭弥挥动着浮萍拐横扫小混混觉得这个世界果然是不真实的，国中生啊你们都是泥轰的花骨朵啊为什么要这么摧残……
 “哇哦，奇怪的小婴儿。”嗯，现在的云雀恭弥还不认识里包恩，也不是很熟悉泽田纲吉吧。玛蒙想着，身体下意识地躲过了云雀挥过来的拐。
云雀恭弥其实很喜欢小孩子，众所皆知的事情，嗯？所以很久以后玛蒙怀疑云雀和里包恩有着某种不可告人的关系不是没有道理的，咳，跑题了。话说云雀明明很喜欢小孩子为什么还会第一时间就对玛蒙出手了呢？【不要想多了，只是出手而已】因为就像以后他第一眼见到里包恩就心动一样，【再次声明不要想多了】这是对强者到来的欢喜和兴奋。
简单来说就是不打一架就手痒内心难安r(st)q
虽然还是婴儿模样，但是玛蒙的强大还是不容忽视的，比较不符合实际的是玛蒙可以直接用手就接下云雀恭弥拿全力攻【！】过来的浮萍拐，并且甩回去，云雀恭弥被怪力击得向后退了好几部，惊疑不定地看了几眼玛蒙，又换上了发自内心的激动微笑。
 “哇哦，很厉害嘛。”得到云雀恭弥的赞美还真心的不容易。
玛蒙可不想继续和他纠缠下去，但是……他刚才将拐子甩回去的时候手滑了r(st)q于是拐子直接“嘭”地一声砸到了云雀恭弥头上，好吧，看起来有点不对劲，然后再玛蒙一脸无辜的表情下云雀倒下去了。
 “……”玛蒙看着一个“好好”的孩纸直接被他拍倒在地上而且还是云雀恭弥别提内心多澎湃了，泥煤，拍傻了我去哪里再找一个一模一样的云雀恭弥赔给彭格列十代目做云守啊混蛋！
确定四下无人，玛蒙“偷偷摸摸”地变回了成人模样，直接动用幻术将云雀恭弥带回了他的学校接待室。
该说今天还好是周末，并盛学校没有上课吗？一路上玛蒙没有遇到任何学生，顺顺利利地将云雀带回了接待室。
唔，轻轻地把云雀恭弥放在沙发上，玛蒙坐在一旁仔细地观察起云雀恭弥来。
 凤眼，双黑，东方美人胚子。
呵呵。玛蒙想着眯起了眼睛，像是想到什么，如果云雀穿那种女式和服也是很漂亮的吧。
不过好可爱的孩子啊，最喜欢东方美人了~\(RQ)/~脸上很平静的玛蒙，眼神很专注的玛蒙，内心就是以上澎湃状态。
准确的来说，玛蒙很喜欢双黑，至于是在某一个人之前喜欢上的还是之后喜欢上的，这个别人肯定是不知道的，知道了估计会被灭口的，为了读者桑的人身安全Me还是不说了r(st)q
总之玛蒙将云雀安置在接待室之后，还很好心地从接待室里的衣柜里拿了一条衣服给云雀盖上，虽然云雀醒了他知道，但是这个年龄段的云雀真的是很可爱啊~o(RvQ)o~~
好吧请无视玛蒙这个崩货的内心活动，委员长是各种思绪，因为玛蒙动作太温油了一点。
接下来……站在学校天台向下看，去见见他吧。玛蒙整个人在夕阳照映下的身影显得缥缈起来，有一种模糊人眼的温柔。

里包恩已经在泽田纲吉家呆了一段时间，在几乎确定这是个绝绝对对的废柴之后里包恩是各种阴郁表情，而他的内心小黑屋里还有个楚褚在哭天嚎地。
 “为毛啊你说这是为毛啊明明要去图林根找玛蒙的结果只发现一只白毛而且还二话不说直接打了一架之后还要我这个非战斗人员把这个身体拖回去自己呆在里面幽怨里包恩你不能在崩了再崩就真的是里崩儿了！”
玛蒙的婴儿身影出现在泽田纲吉家对面的屋顶上，看着泽田奈奈在厨房里忙碌，蓝波、一平在院子里闹，还有狱寺隼人和山本武那种死对头态度……又觉得自己老了。
 “年轻还真是有活力啊。”玛蒙面无表情地感叹，要是被人看到估计要被冷死。
再看着泽田纲吉房间中里包恩毫无下限的cosplay玛蒙重重地将自己的手盖在眼睛上。
那个是里包恩么？我不认识。
 “什么啊Reborn！不要随随便便打人啊！”这个时候玛蒙几乎是用死鱼眼看着列恩变成重锤砸在泽田纲吉头上，然后泽田纲吉捂着包内牛满面地看着里包恩在吐槽和咆哮。
欺负小孩子，里包恩还真是越活越过去了 0.0
话说回来，我们分手好多年了啊，哈哈r(st)q
不过那泪眼汪汪的真像只兔子啊，果然兔子姬什么的是真相吗？
玛蒙的目光飘忽起来，思维飞向了天边，但是想到自己的处境又很快恢复了正常，拍拍自己的脸，玛蒙想着以后一定要纠正一下自己这个不定时走神状态。
正准备离开的时候玛蒙发现有些不对，这个让人如坐针毡的目光……
微微转过头看向里包恩，发现果然他在看这里，感慨里包恩的警惕的同时玛蒙忽然想着自己是该怎么面对这只小包子？哦，忘了，我还用着幻术……

里包恩黑豆子眼里闪过一丝疑惑，他没有看到任何人，但是一直觉得有人在关注着这里包括泽田奈奈在内的所有人，是彭格列的敌人吗？
亲爱的里包子，某一方面来说你真相了……但是，自己家的人认不出来你是想去三途川旅游咩……
至于在小黑屋里的两只楚褚童鞋，他们正很欢脱地看着里包恩目送自己家爱人离去。
嗯哼……你个混蛋魔王今天怕是玛蒙见你最后第二面咯~然后你就只能在战斗上看见啦~\(RQ)/~
咳咳，请无视这只被欺压的已经变态了的楚楚可怜吧~





						第35章 Chapter.31 酱了个油
  兜兜转转，这东西始终是属于你们的。

玛蒙变回大人，以一种很奇葩的身份进入了并盛――老师。
当然，作为老师就不能一直戴着那个代表性的帽子穿着庞大的衣服了，稍微改变了一下形象，把自己变成一个拥有蓝色长发的高挑男人，玛蒙就在并盛中学就职了。【我真心没觉得自己写出来的像10+嚎
 而云雀恭弥在第一次见面就对这个名为Mammon的老师很感兴趣，为了验证自己没有出错的直觉，甚至在玛蒙开始教学的第一天就拿起浮萍拐对他狠狠地挥了过去，然后在众多学生惊悚的目光中玛蒙伸手制住了他们心中一直高居“可怕”“恐怖”地位的风纪委员长，并且当场“调戏”――
 “呐，云雀恭弥吗？我是新来的老师，来自意大利，尚未定居~”在自我介绍的过程中轻轻地放下手中颇具抵制力的拐，玛蒙温热的吐息让云雀恭弥的耳根子都红了，玛蒙对此表示内心很愉快~调戏小孩纸什么的他最喜欢了~
 “委员长大人应该不会喜欢和希望自己的猎物溜走的对吧？那么是否能给老师我送上一份免费的房契呢？”玛蒙玩味的笑容让云雀恭弥很不爽，但是被人抓住弱点了他也没办法，但是很快云雀恭弥就笑了起来，挥一挥衣袖扔下一句话不带走一片云彩地走了。
 “放学来接待室。”
哇哦，住房的问题解决了~还是免费的。玛蒙兴致高昂地上完了课程，不顾下面那群学生担惊受怕――就怕委员长又从哪里冒出来。
玛蒙可没有这么多顾虑，对他来说，首先是免费，然后再考虑个人问题……噗。
来到接待室欢迎玛蒙的果然是一根闪着银光的拐子，看都不看就接下它，玛蒙无奈了。云雀少年唯一的缺点就是好战而不知道节制r(st)q玛蒙想着下手就重了一点，愈挫愈勇是好事情，但是不知好歹就是个大问题了，虽然说……这个世界上能够制住云雀恭弥好战本性的就只有几个。
好吧，经过一番小折腾之后，云雀少年被玛蒙放倒在地，玛蒙端坐在沙发上看着倒在那里有些呼吸不畅的云雀少年，忽然发现自己刚才下重手的地方有些不对，惊觉都是大腿以下的位置，才抽动了一下嘴角上前把云雀扶了起来。
人家根本站都站不起来你还奢求他能够说些什么做些什么呢？
然后云雀恭弥在挣扎过程中一不小心发现玛蒙光顾着跟他玩结果忘记了把幻术维持下去。
然后我们的云雀少年就看见了百年难得一见的盛景【噗！】――玛蒙的真面目。
然后云雀少年就怔住了，好吧，如果你不怔住我会怀疑你的性别云雀骚年r(st)q
超近距离的观察让云雀恭弥对于玛蒙的杀伤力有了进一步认识，紫色的柔软发丝扫过他的面孔，有一丝清幽的冷香，仿佛有紫色流光的双眸让人移不开自己的眼睛，由于长期没有见光的脸庞显得有些苍白，看着就让人心疼。
不过好歹是云雀，对于美色的抵制力是仅次于里包子的，脸上片刻闪过的红晕虽说让玛蒙有些意外，但是想象这位是云雀恭弥玛蒙就释怀了= = 如果云雀是见到美色就贴上去的货色那么这个世界绝对就是崩坏的，呃呵呵呵……
 “那么，重新认识一下吧。”完全没有发现自己是一只手扶着云雀的腰肢才让他没有倒下去的玛蒙也就根本没意识到现在这副情形对于云雀恭弥来说有多么尴尬，依靠别人才能站立完完全全地抨击了云雀恭弥骄傲的心灵，开始有点心不在焉，灰色气体在身后蔓延。
淡定地发现云雀恭弥有些跑天外去的状态，玛蒙扫了一眼那飘飘然的灰色气体，挑了挑眉，揽住云雀恭弥的动作又紧了一点 = =
 “云雀~恭弥哟，不要酱紫哟~迟早有一天，你身边也会有一个你可以完全放下戒心依靠的人哟，所以你不用这么……颓靡的哟~”
 “哼。”云雀恭弥飞到天际的思维线一下子被玛蒙拽了回来，“放开我。”
 “云雀哟~放开你就倒在地上任人宰割了哟。”喂玛蒙泥垢了哟，讨厌别人飚符号的你飚了多少个波浪线了哟？而且不要对我们可爱的傲娇女王说这种话哟~你看银家的耳根子又红了哟~
玛蒙一记刀眼扫过作者，作者阵亡了哟~
这美好的一天就在玛蒙带着云雀委员长“回家”的过程中度过了哟~
晚上的话，我们可爱的委员长就因为玛蒙一小不小心换衣服的时候一不小心看到了【【哔――哦~
然后我们可爱的委员长就把自己的衣服直接给玛蒙盖上了哦~再看会瞎了哦~~\(RQ)/~
然后那条衣服就一直被玛蒙收着，然后被里包子各种羡慕嫉妒恨哦 ~\(RQ)/~
咳，严肃点。

在玛蒙各种忧郁盼星星盼月亮中，终于等到了云雀恭弥和六道骸这一历史上的见面，无言地开着作弊器跟在后面，再指缝里看着骸姐放倒了中了什么樱花症的中二雀仔……
 “Kufufufufu……好像发现了幻术的气息。”骸姐的叉子向玛蒙的方向戳去，却穿了过去。玛蒙耸肩，显出自己的身形，反正他没有用实体不是么……
天下间知道玛蒙实体在哪里的一只手的数的过来r(st)q骸姐想真正打击到玛蒙是不太实际的事情哦~
 “你好。六道骸。”
 “Kufufufufu……”六道骸捂着左眼，惊异地看着玛蒙，因为他发现自己的左眼居然在运用能力之后没有了过往的疼痛，“你是什么人呢？”
 “……”玛蒙没有说话，瘫着张脸看着六道骸像老虎机一样运作的鲜红左眼，“不痛了，是吧。”
迟疑了一下，六道骸还是带着笑微微点了点头。
玛蒙嘴角有了一丝笑意，唔，他的能力倒是越来越好用了，然后么，在六道骸有些恐惧的眼神里拿出来一个装满福尔马林的瓶子，里面泡着另外一只轮回之眼。
 “KUFUFUFU……”六道骸有点危机意识，向后退了一步，再次动用轮回之眼的能力开了地狱道。
玛蒙似乎早就知道拿出来的后果会是这个，所以在六道骸攻击到临之时淡定地来了一句“想要么？”
六道骸的面孔有些扭曲，你这个不知名的混蛋说话敢不敢正常一点。
然后玛蒙的恶趣味又犯了。
 “轮回之眼是一对的，如果放在两个人身上，两个人不是死敌，就是……爱人哟~”
 “你说我把眼睛给云雀恭弥换上怎么样。”
 KUFUFUFU……怎么样你妹纸！等着被云雀恭弥真正追杀到不死不休么？KUFUFUFU黑手党果然最讨厌了，一看就能够感受到那种恶心呢……
 “KUFUFUFU……去死吧。”六道骸又换了数字，玛蒙就直接无视了那些古怪的幻觉，直勾勾地盯着六道骸。
 被玛蒙盯久了感觉浑身不自在的六道骸也知道自己绝对不是眼前之人的对手，所以放弃了攻击，坐在一片废墟里唯一的沙发上又诡异地笑起来，准备谈判？
 “这只眼可以给你，你得答应我，在不久之后一定要教导一个孩子。”玛蒙今天来可不止为了拯救他的便宜房东云雀恭弥，自家虽然没有血缘关系但是很宝贝的儿子弗兰才是重头戏，不跟这个凤梨脑袋提早说清楚那个吐槽已经到了神级别的弗兰会被戳死的。
 “KUFUFUFU……你甚至没有告诉我那个‘孩子’到底是怎样的呢？”
 “青色头发，眼下有青色倒三角。”总之你有了未来记忆之后就一定会知道的白痴骸= =
说完玛蒙就将手中的瓶子扔给了六道骸，走向窗边。
 “他们已经来了呢。”
 “你的目标。”
六道骸没有说话，一手紧紧握着瓶子，打量着窗边那个纤细的身影。【=。=原谅我用词不当吧里包子！】柔弱而强大，这是六道骸对玛蒙的印象，听到玛蒙的话之后也只是继续那个代表性的笑声。
 “KUFUFUFU……彭格列十代目来了么。”
然后就又是玛蒙的围观时间。
看着六道骸叫了那个柿子把人拖到楼下关起来，然后里包子带着一群人进来，看着自家房东重伤昏迷，看着里包子在教导因为几人被打倒之后有些恐惧的兔子，然后兔子终于爆发了攻之魂压倒了六道骸。
玛蒙甚至没有用幻术，但是在场所有人都没有发现他。
这就是“时光的钥匙”，法则的代表――这个时间点，你不该在这里，就不会有人看见你。
冷笑出现在玛蒙脸上，玛蒙轻轻地握住项上那枚在日光下闪着柔和紫光的戒指，看向里包恩的神情却整个都柔和下来，脸上又浮起一丝温柔的笑容。
你知道我在看你吗？笨蛋。你知道我在这里吗？傻瓜……
那是一切冰冷都消融的温柔，划进人心里的柔和，再冷漠的人都会为之动容。

里包恩又感受到那种监视感，却很温和，没有恶意，而楚褚一二号却是一脸肃穆。
 “像是被限制住了。”
 “是哟~”
 “这里有熟人没错吧。”
 “是哟~”
 “好像玛蒙。”
 “是哟~”
 “混蛋你就不会换一句吗！”
 “哟~”
 “……”

复仇者来到时，兔子想要救六道骸，却被里包恩拦了下来，在告诉其身份和危险性后，兔子只能眼睁睁地看着凤梨被带走泡盐水。
但是玛蒙可不会无动于衷，这可是他预定的家教。←_←
他不可以出现在里包恩面前，并不意味着他不可以半路截下复仇者。
 “是否能做一个交易呢。”玛蒙也并不是疑问，而是陈述语气。
果不其然，复仇者们停下了脚步，并且在玛蒙惊愕的目光里微微躬身。
 “您好，隐之基石的掌握者。”
玛蒙一想就明白了所谓的隐之基石是什么，径自拿出了第八枚奶嘴。
 “这个，交给你们了，六道骸，交给我。”
这是一场很公平的交易，而且复仇者在玛蒙手里是讨不到好的。
所以凤梨就在不知情的情况下落在了玛蒙手里。r(st)q





						第36章 Chapter.32 天了个雷
  Xanxus，我知道你很憋屈……所以，不要大意地上吧！

话说把凤梨私藏了之后，玛蒙却又开始苦恼应该怎么处理这只变态凤梨，现在公然放他出去那肯定不是不被复仇者允许的，但是放到云雀恭弥面前的话……呃呵呵，那么彭格列十代目的雾守就可以换人了呢r(st)q
玛蒙两眼无神地盯着连着罐子一并被打包送来的六道凤梨，扶额。
 “凤梨~凤梨，你说把你送到哪里比较好？”现在两个人在并盛中学的接待室，云雀尚在医院养伤，不然的话玛蒙刚带回凤梨就会引发一场世界大战了。
结果在玛蒙千呼万唤【哔―― 出来中，凤梨醒过来了。=口=
然后玛蒙笑得很是恶劣：“凤梨骸，你要不先委屈一下，在罐子里泡一会儿？不久，大概是几个月时间……”
 “KUFUFUFU……”六道骸笑，看着俯视他的玛蒙顿时觉得无比压力大。一个能从复仇者手里抢人的混蛋究竟有多强，将他留下来到底有什么目的？又是黑手党的阴谋吗？不过，泡罐子什么的还是免了吧，这种复仇者出品的货色绝对不是什么好东西。
 “不，这种东西还是留给你自己享用吧，KUFUFUFUFUFU……”
让我们来看一看现在两个人的姿势。凤梨骸……咳，六道骸童鞋躺在沙发上，一旁的地板上安静地扔着复仇者牌罐子，玛蒙站在沙发背后，低头俯视六道骸童鞋的眼睛，所以说凤梨……六道骸只需要动一动手，就能看见玛蒙的脸了。
所以六道骸童鞋这么做了，然后被玛蒙抓住手。
 冰冷的有些刺骨，让六道骸打了一个哆嗦，有些不敢相信地看着那双惨白的手。
 “KUFUFUFUFUFU……你果然不是人吗？”
玛蒙收了玩笑脸色，一把将六道骸的手摔在他脸上，“……你才不是人。”滚蛋呢亲，老纸是货真价实的人类，虽然除了眼睛不正常之外别的也就没什么了，混蛋呢凤梨，你才是凤梨成精的怪物呢。
沉默在接待室里蔓延开来，不过玛蒙可顾不得这么多了，因为他已经看见云雀恭弥从校外一步一步摇摇晃晃地走近学校了。玛蒙一下子变了脸色，抓过六道骸，一脚将“罐子”踹到一边用幻术遮起来，直接拖走。
一套动作如行云流水般做下来不到1分钟时间，1分钟之后玛蒙和六道骸两人已经在黑曜了。
 被玛蒙的动作弄得有些头昏的六道骸用手按了按太阳穴，才问起玛蒙，不过尚未等他说些什么，玛蒙就已经将他打包送进了罐子腌制成罐头，并且用十分冷淡的声音作为他拥有清楚意识的最后记忆。
 “你必须成为彭格列十代目的雾守，我想你应该能够看得到这抹黑暗世界里最温暖的光明。”不经意间玛蒙的言辞变得很文艺了，让他自己也辶艘话眩“总之，先在里面给我呆着吧，复仇者虽然和我做了交易，但是不可能就这么轻易地放过你的，你要是有一点点过激的动作就会被抓回去，还不如现在里面‘好好休息’，我想你应该有很多方法和外界保持联系，嗯？”
六道骸失去意识的最后一秒还在想这个人到底是谁以及，他到底什么个意思，把他从复仇者那里救出来又把他装了回去？！
玛蒙表示身边带个罐头压力很大，然后……他带着这么一个罐头回了巴里安。变回婴儿状趴在堆满棉絮的软床上，玛蒙忽然觉得还是婴儿生活美妙r(st)q
 而他好不容易将六道骸安置在自己房间然后再出门的时候，居然看见了Xanxus和一脸苦相的欧比奥，两人之间气氛十分紧张。
 “……你居然回来了？”玛蒙意外地看着Xanxus，等着他的回答。
 “这个垃圾！”Xanxus的面部又开始狰狞起来，看的旁边的欧比奥胆怯地缩了缩脑袋，玛蒙“呵”了一声也同样盯着欧比奥，等着他的答案。
 “呃，玛……玛蒙，我只是在那里弄烧烤……BO……BOSS不是喜欢吃牛排嘛……”玛蒙听着欧比奥的回答差点没一口血喷出来，表情也变成了这样→⊙_⊙。所以你就在那片除了草原就是树林花丛的地方弄起了烧烤，你是在找死吗？你们是怎么逃出来的(t_s)#？
虽然看不见玛蒙的表情，但是两个人也能感觉得到他的表情在转青转白，Xanxus大爷状地坐了下来，而欧比奥则退后了一步企图减弱自己的存在感，结果被玛蒙拽了出来。
 “结果呢？”玛蒙心里默默地掀了桌，告诉自己不能够生气不然损失会更大！
 Xanxus在玛蒙身后“嗤”了一声，那种幸灾乐祸不言而喻，让玛蒙心中的不安更加放大，瞪着欧比奥的目光变得更加凌厉，你妹纸的快交代你给巴里安多加了多少不必要的支出！
欧比奥用无辜的眼神看着玛蒙，又看着Xanxus那种“垃圾你自己解决”的神情，默默地在心里角落画圈圈，还是决定全盘托出：“玛蒙……你不要生气。”
 “不多的，真的不多，只有七位数……”
玛蒙觉得自己的眼睛肯定是红色的！七位数！七位数啊混蛋！冲上前飘到欧比奥肩上，用冰凉的手搭在欧比奥的脖子上，让欧比奥整个人就像大冬天被丢进了冰窖一样。
 “呵……呵呵呵呵呵，七位数……你是想老纸掐死你，掐死你，还是掐死你！？立刻！马上！Now!Right away！去给老纸赚钱！赚不到八位数就给老纸去【哔―― 听到没有！不对！不对不对……赚不到八位数老纸就把你卖到【哔―― 去让你24小时都在那里【哔―― ！懂！？”恭喜玛蒙终于在面瘫情况下完成了“面瘫的咆哮”成就，撒花~\(RQ)/~
欧比奥被吼的灵魂出窍，木木地点了点头之后才蓦然发现那不是八元，而是八位数……然后瞬间背景连同人物一起石化，坐倒。
 “不要这么残忍！玛蒙你是最善良的人了是不是！”哦漏，欧比奥君这么恶心的话亏你说的出口哦，而且这种赞美的话语对玛蒙子时没有用的哦~
 “……给老纸立刻滚出去。”玛蒙的语气忽然变得平淡，让欧比奥再次颤动了一下，背景石化的全部掉落，在欧比奥惊恐的目光中，玛蒙扯下他的领带，“听好了哦~赚不到八位数，就把你卖到老纸N多年前开的‘索乌诺密斯’去，嗯？”
 “欧比奥亲哦~你长得还算过得去的哦~”然后抛下同样石化的Xanxus，飘了出去。
然后Xanxus解除石化大笑起来：“垃圾！立刻去赚钱！索乌诺密斯？去了那里你就不要想回来了！”黑手党世界里独一无二的地下都市，至高无上的享受天堂――索乌诺密斯居然是玛蒙开的，这让Xanxus差点没笑到岔气，那里可是一个晚上就能收益突破十一位数的地方【来，让我们想得夸张一点，黑手党里最有钱的玛蒙子时绝对不可能只有这么一点钱的r(st)q】，但是在那里工作的人全部都有着“枷锁”，身份地位什么都有，就是不可能有自由。
所以我们的玛蒙子是黑手党里最有钱的人是肯定的，收钱收了几十年，老板都不见人影照样赚钱r(st)q

我们的玛蒙子目前在外游荡中，期间恶意虐待了凤梨子，去看了一眼负伤住院未遂出逃回学校的云雀子，顺便去了一趟纲吉子家看了一趟里包子，然后才施施然地飘回巴里安让Xanxus叫回众人开会子……
之后就是Xanxus的事情了。从巴里安在日本的临时居所赶到并盛，列维子作为标准Xanxus控第一个出马，手下被纲吉子的守护者后攻团们击毙【r(st)q】，然后就是两方见面时刻。
纲吉子抖得很厉害，前些天拿到半枚彭格列指环的时候就已经是这样了，然后看见Xanxus一脸凶神恶煞就颤的更厉害了，看的玛蒙子各种无奈无语无言以待。
然后Xanxus对这个垃圾子表示不满开始准备动用愤怒之炎，结果还不等九代目的门外顾问纲吉子的父亲大人出场，就被里包子一击枪声加上漫天的黑气弄得一懵。
然后玛蒙才想起来，今天里包子是可以看见他玛蒙子的。
坐在莫斯卡身上的玛蒙子瞬间感到无比压力，因为他无视里包子很久了。
果不其然转过目光看过去的就是里包子漫天飘漫天飞的黑气，Xanxus疑惑地看了一眼玛蒙子，玛蒙子摊手示意自己也很无奈。
 “Viper。”里包子喊出这个名字的时候玛蒙整个人僵了一下，差点没从莫斯卡身上摔下来，白痴！不能喊这个名字的！
 “……我叫玛蒙。”
 ……
然后冷场了。
纲吉子一方本来相对来说比较紧张的也变得逵猩衿鹄础
 “里包恩你认识那个和你一样的小婴儿的吗？”纲吉子终于问出了众人的心声。
 “……那是我爱人。”里包子很淡定地看着列恩上至火箭炮下至他爱枪不断变化，飘出来这句话，尽管这句话包含着极大怨念。
然后好比20+蓝波百年前的蓝宝同时降临一样的天雷砸在这个瞬间，刚来的泽田家光也被雷的不轻，一干人等下巴都快掉一地了玛蒙却只是无力地扯了扯嘴角。
没有人知道里包恩口中说出那个名字对于玛蒙的意义。
里包恩……不改口，会死的啊。





						第37章 Chapter.33 温了个情
  =口= 笨蛋你换个名字叫我会死哦？！还抱……抱你妹哦！

在场所有人在冒冷汗，这气氛古怪的太让人想内牛满面。玛蒙是忍着吐血冲动各种面瘫淡定，对面纲吉子那方里包恩是按低帽子各种黑气四溢，这种诡异氛围让刚来的泽田家光都快要OTZ了。
喂喂里包恩不要再冒黑气了天都给你染黑了有木有！纲吉子默默地在心里吐槽中。
 Xanxus是一滴冷汗滑过，然后眼神经过各种折射【噗……】投向玛蒙：你爱人？你爱人！玛蒙把你爱人赶紧带走！
 “Vi……”里包子又准备出声，结果玛蒙子就打破了僵硬气氛，而且又是一记天雷砸向在场所有人，砸的七荤八素。
 “咳……Vi你妹纸啊Reborn，说了我叫玛蒙你听不清楚吗多少年没见你的耳朵已经退化到不能接受人类语言的地步了吗混蛋会死的你知不知道。”玛蒙一口气说完，用袖子擦了擦嘴角溢出的血，淡定地坐回了莫斯卡专属宝座。
全场死寂。秋风扫过一个美妙的弧度一片叶纸就那样飘下来了。
破口大骂里包恩的人还真前无古人后无来者0.0 玛蒙子你神了哦~
 “噗，里包恩桑~那的确是V……哦，是玛蒙亲哟~而且你不能叫玛蒙亲叫做Viper哦~不然真的会像他说的一样会死的哦~”楚褚的声音成功击破了里包子的黑气困扰，获得成就“众人的救赎”r(st)q
里包恩的面色终于缓和下来了，在场所有人都是松了一口气，世界第一杀手的位置可不是开玩笑的，这种杀气兼黑气是个人都不会受得了的。不过接下来发生的事情估计是个生物都想把自己眼睛戳瞎掉……
那笑得一脸柔情似水向东流的是哪个？绝对不是里包恩吧是吧是吧……
话说众人只见里包子无视掉正处于敌对状态的双方，跳上了莫斯卡，出乎意料的是Xanxus也没有向装了九代目的莫斯卡下达命令，只是以看戏的态度恶意围观中，背景音是贝尔“Xixixixixixi”的笑声。
里包恩的无视技能是出神入化的地步=口=，所以纲吉子也只能干看着原本对峙的双方处于这种尴尬的状态，然后眼睛差点脱框，当然，不止他一个。
“玛蒙……”
这一声好比冬雷震震夏雨雪的奇迹出现的感天动地的泪流满面的温柔【噗……】就像雪中送炭锦上添花【噗……】，里包子轻轻抹去玛蒙嘴角血痕的动作仿佛对待稀世珍宝【我勒个去我写不下去了】……
总之这是可以录下来让人当做21世纪新好男人标准的东西！嗯！【0.0我在肯定什么？！】
“……丢脸死了，Reborn。”玛蒙捂脸，这是个何等崩坏的世界啊，这个温柔的有点可怕的男银真的素传说中的第一杀手Reborn吗？骗人的吧=口=玛蒙轻飘飘地扫了众人一眼，决定还是为了自己的形象而付出点什么。
“你们看到了什么吗？”
众人扶了扶下巴，把眼睛摁回去，摇头。
“很好。”然后玛蒙淡定地看向里包恩，“这里人太多，我们……”话还没说完就见里包恩帽子上的列恩各种兴奋【0.0】地跑到里包恩手上变成了……狙击=口=
里包恩嗜血笑容冒头，枪口瞄向了众人方向，片刻沉默之后就是“咿――里包恩我们马上就走留给你们二人世界我们不打扰了――”“啊哈哈，小鬼还是和爱人过二人世界吧”“里包恩桑抱歉不打扰了十代目等等我！”“极限地谈恋爱啊！”“垃圾……”“Vio――说完了还是要打的混蛋BOSS你干什么啊！”“Xixixixixi……蒙丁被抢走了”“BOSS！”
这会儿可真是二人世界了。玛蒙面无表情地看着前方烟尘滚滚漫天飞叶。
 “……你想说什么。”里包恩拿下帽子，一把按到了玛蒙头上。
玛蒙不作声，将那个戴在头上那个并不适宜的帽子取了下来，在为里包恩这种已经达到变态境界的宠溺和温柔行为而纠结和无奈。
 “撒，你不说我说了。”里包恩捏了捏弯曲的鬓角，凑到玛蒙耳边，虽然两个小婴儿这样的动作只会给人可爱的感受，但是在夕阳余晖下却又有说不出的……暧昧。
 “我想你了。”里包恩的动作轻柔到不可思议，在一旁搂过了玛蒙，“很想你，玛蒙。”
很想，很想，很想你。
这个没有你的世界，真是太无聊了……
 “……”对此玛蒙只想说一句“你让我情何以堪啊混蛋”，但是哽在喉咙里什么都没有说出口，因为玛蒙觉得自己说什么都不会有什么实质上的改变。
叹了口气，玛蒙把拿在手里的帽子戴回里包恩脑袋上，蹦出了一个“哦”字。
里包恩的反应是一头黑线和一个红色十字。
好吧不要误会，如果他会对玛蒙生气那绝对是天塌下来都不会发生的事情。那一头黑线只是对玛蒙回应的无奈，而那个红色十字就是对某两个破坏气氛的家伙的严重不满了。
 “哟~~很冷淡的反应哟~~~”
 “咳，里包恩君玛蒙好像真的没弄懂哦。”
r(st)q 骚年们，玛蒙子只是懂了懒得回应哦，里包子也是想多了才以为玛蒙子到现在还没有弄清楚他的心意哟~
所以接下来的对话，玛蒙觉得他应该捂上耳朵才对0.0 这些对白，有点不太真实啊……
 “撒，玛蒙，我们认识五十二年了。”玛蒙听着想笑，因为一般而言，这共同走过了半个世纪的人，只会是伴侣呢，而且现在，都应该是白发苍苍的才对，现在的他们，只是两个小婴儿。
 “不，是五十二年十个月十三天。”有些感慨自己记得很清楚，玛蒙有些好笑地说出了这个准确的数字，“五个小时十九分五十八秒。”
 “唔，现在是五个小时两十分。”
很意外玛蒙记得这么清楚，里包恩愣了一下之后笑得绝对是玛蒙有史以来看见过最开心的一次，哎哟那个灿烂的就跟阳春三月一样。
 “难得你记得这么清楚。”里包恩紧紧地抱了一下玛蒙，那个得瑟的啊~ =口=
玛蒙相信自己看见这么崩坏的里包恩的表情是这样的→濉
 “……以前那个骄傲到闪瞎人眼的Reborn到哪儿去了？”玛蒙子你这算吐槽吗= =
里包恩“呵”了一声，又摘下了帽子，在玛蒙无语的目光里拿刺猬头蹭玛蒙，“骄傲？玛蒙，三十九年可不是什么短暂的时间，这种样子的我，没有你我拿什么去骄傲。”
玛蒙觉得自己两辈子都没有像今天这么想叹气过，强忍着那个混蛋刺猬头的扎人的不适感，推开了一点，夺过里包恩手里的帽子扣在他头上后退了几步。
 “……混蛋，不要把帽子摘下来。”
 “什么时候醒的？”里包恩忽然问了这么一句，玛蒙揉揉脸，由衷觉得在劫难逃。
 “十年前。”
 “所以说你是十年前就醒了结果没来找我。”里包恩你不要用肯定句，谢谢=皿=
一脸血的看着里包恩，玛蒙琢磨着你是在纠结我不来找你，不来找你，还是我不来找你呢？废话，这不就是一个意思嘛！？
 “所以呢……？”玛蒙现在很淡定，抛出了一个问句。
 “没有下次。”里包恩的答案出乎意料的……温和，没错，是温和。温和的语气温和的答案温和的声音，玛蒙忽然觉得好冷……西伯利亚寒流入侵日本了吗？
 “不准有下次。”里包恩又强调了一次，上前一步终于在大众期待的目光里来了一个正面拥抱，“下次离开我，送你去三途川。”
玛蒙抽动嘴角，很是无奈地说了一句：“呵，那要不要我在那儿等你个三十九年？”承认吧，玛蒙子，你已经愿意为了他等待无数日子了！~\(RQ)/~
 “不。”里包恩轻笑着，“下一秒我就去找你。”
 ……
击中人心窝的有木有！告白虽然很奇怪但是太突兀太深情太感人有木有！态度很强硬很别扭但是用情至深有木有！
玛蒙叹了口气，回抱。
 “服了你了。”
 “……等我找到解除诅咒的办法，我们结婚好不好。”
 “！”惊了一下，玛蒙子已经步入面瘫的脸终于有了裂痕，“……你说什么？再说一遍？”
 “我们结婚吧。”
 “前面那句。”
 “……你听到重点了吗？”
 “废话！”
 “……玛蒙你还真是欠教训太久了呢。”
 “那你还抱着！”
 “……这是新的惩罚方式。”
 “滚！”
 “……抱着你一起滚。”
 “放开！混蛋！”
 “……有本事你杀了我，嗯？”
 “你还是去三途川旅游吧混蛋里包恩。”
 “……等你有一天讨厌我了我们一起去。”
解除诅咒，怎么可能会让你一个人去做这事？“必死”的我们……不，总会有相应的代价去兑换的。不要担心这件事情……
 “彩虹之子的诅咒吗？来那个木屋找我。你好，玛蒙，我是斯特黎佳。”
这个声音突兀地出现玛蒙脑海里时玛蒙简直是没有一丝变化地依旧和里包恩各种闹，只是看不见的面容变得有些阴郁。
斯特黎佳……吗？





						第38章 Chapter.34 暗了个恋
 有一种爱情状况，叫做麦芽糖。有一种甜蜜，叫做黏腻。
 Stop！离我远一点里包子！

当晚是在里包子的怨念里度过的玛蒙感到身心俱疲，不就是突然抛下他去赴了斯特黎佳的约吗？至于这么怨气大？呵，斯特黎佳的身份还真是不一般，居然和我是那种关系吗？
 本来想继续思考的玛蒙很快就被里包子的怨念打断了。
 “你就不能不要想别的事情吗。”里包子就像浑身上下涂满502一样的，最近一直黏在玛蒙身上，玛蒙已经整整18个小时没有回到巴里安了0.0
形影不离。这是用来形容俩个刚刚确定下正式关系的混蛋的，对此玛蒙每天……哦不，每时每刻都在默默掀桌，不知不觉就被里包恩拐到泽田家里去了，见过泽田奈奈的纯天然之后玛蒙就无力了，对所有外来人员不防备到这种境界也算是人才了吧。而泽田纲吉居然也很欢迎他，玛蒙想着泽田纲吉也只不过希望少一个敌人多一个……压制里魔王的人？
 “……我得回巴里安去。”不然Xanxus那个也属于问题儿童一份子的混蛋会暴走的，玛蒙轻轻地说着，看着里包恩瞬间就晴转多云的脸用手轻抚了一下。
 “哼，大不了我们直接脱离彭格列，Xanxus想要的不过是彭格列十代目的位置，总不会要了蠢纲的命，管蠢纲死活呢。所以你也不用回巴里安给他们卖命。”里包恩说这话的时候是不满兼用冷哼，泽田纲吉在一边听得一头冷汗，狱寺隼人和山本武也一个用恳求语气“Reborn桑”一个天然呆/黑“啊哈哈，真是危险呢”。
玛蒙无言以对了，结果里包恩诡异地笑了一下，凑到玛蒙身边坐下，“蠢纲你还要好好修炼啊。”然后一手揽着玛蒙从凳子上跳下来。
黑线团浮动在玛蒙额角，“稍微像话点好吗，九代目不是拜托了你教导纲吉的任务，你在闹什么？”你要是现在跑了泽田纲吉这点本事不被Xanxus弄得死去活来就怪了呢，而且彭格列指环根本不会承认Xanxus啊，你想要彭格列成为黑手党里的大笑话么，小心Giotto从指环里蹦出来宰掉你。
 “哼。”总算是想起自己是有着教导泽田纲吉成为一个成功的黑手党BOSS的里包恩只是哼了一声，然后泽田纲吉就悲剧地发现自己可能要成为第一个被眼神杀死的人。
呜呜呜，妈妈里包恩好可怕带我走吧。面条泪又挂了下来，惨遭里包恩眼神压迫的兔子姬觉得自己很快就要英年早逝了。
 “……多大人了还欺负个国中生。”兔子姬获得了玛蒙子的拯救，结果惊恐地发现里包恩的面部阴影都快变成黑色了。哼，不错嘛蠢纲，能让玛蒙为你说话。
玛蒙看着里包恩突变的脸色就又是感叹世界的不真实，里包恩眼里闪过一丝狡黠，看的玛蒙的手抖了一下，这是又有什么该死的想法了？
 “我现在是才两周岁的小婴儿哦，前些天才过了生日。”
听到这句话玛蒙差点没直接扑到地上去，躲在角落里的泽田纲吉也差点撞到墙。
骗鬼呐！你两岁的小婴儿！？这也太不正常了！这是兔子纲和玛蒙共同心声，当然玛蒙还补了一句你两岁的话就把那些要结婚的古怪思想收回去好了。
 “蠢纲。”听不见玛蒙心声的里包恩很是不满，但是兔子姬的心声被他听见之后就是枪火待遇了，“想去三途川旅游吗？”
 “咿――怎么这样！”兔子姬别叫了，你第一声就可以让所有女高音黯然失色了。
 “我先回去了。”玛蒙看着里包恩勉勉强强答应留下来了之后就放了心，准备离开。
这回里包恩可没什么挽留，只是牵起玛蒙的手留了个离别吻r(st)q
玛蒙抽回手，在衣服上蹭了一下，“……我就不回来了。”
 “你敢。”列恩变成一根长矛，指着玛蒙。
 “没什么不敢的。”用一个食指戳在上面，流了一滴血下来，玛蒙嘴角上挑。
 “……”收回列恩里包恩皱了皱眉，“蠢货，不会疼吗？”
玩味地笑了笑，玛蒙觉得打趣里包恩还是一件很好玩的事情：“你疼吗？”结果就是里包恩很认真地点了点头。【0.0 原谅这个妻控，写崩是没办法的事情了】
像是故意的，又像是格外认真的，里包恩上前将玛蒙的手指含在嘴里，玛蒙惊得差点没一巴掌挥上去，抿了抿嘴，呆了很久才想起自己还要做什么。
 “……恶心。”最后只能用翻白眼来掩盖尴尬，玛蒙甩了甩手就离开了，“会回来的，安心。”
里包恩看着玛蒙的身影彻底消失再门口，才按了按帽子。
 “就是怕你一走就再也不回来了才恶心你。”
结果风中飘来一阵笑声――
 “呵呵……再恶心就再找我三十九年，我等你。”
里包恩也跟着笑起来，“三十九年……吗？”一秒，都不会让你离开我视线的。
作为旁观者的几个人忽然觉得里包恩今天特别温柔，那个名为玛蒙的人也是，两个人在一起就像自成一世界，旁人根本不能插嘴。里包恩看起来很霸道以及……恶心的言行里都是对待玛蒙的真挚情感，如果有人破坏的话，会有罪恶感吧。
 “温柔？”里包恩突然出声，打破了本来很安静的氛围，瞬间泽田纲吉就紧张起来，而这时泽田奈奈刚好从厨房里走出来，说了一番话拯救了泽田纲吉，泽田纲吉在感动的同时也是特别紧张地看了一眼里包恩，似乎怕里包恩做出什么惊人举动一样。
 “啊啦，里包恩和玛蒙关系很好呢，就像我和阿娜答一样，真是温柔呢~”
 “里包恩跟玛蒙一定在一起很久了吧，所以知道对方想什么，想要去做什么，真是很相爱呢~啊啦啊啦，纲吉你要好好学习哦~成为和里包恩君和爸爸一样的好男人哦~”泽田奈奈很是害羞地捂脸，放下饭菜笑着对众人说。
 “啊~里包恩君要好好对玛蒙哦~那是一个像是背负着许多沉重的人呢。”
厨房里的碧洋琪也是很温柔地看着里包恩，里包恩则是很绅士地拿下向那两位女士鞠了一躬。
 “那是当然的，妈妈。”里包恩的豆子眼里溢满常人一辈子估计都看不见的柔情，“一定会好好对他的。”
 “当然，如果妈妈希望的话我可以把蠢纲教导成同样优秀的男人。”
 “啊~那真是太好了呢。”招呼众人坐下吃饭，泽田奈奈有点可惜，“玛蒙怎么离开的这么快呢？都没有好好吃一顿饭呢。”
 “……他在巴里安，应该能吃到更好的。”里包恩黑咕隆咚的眼里闪过一丝寒光，他之前抱玛蒙的时候明显感到他瘦了很多，巴里安果然不是什么好地方。
 “啊~不愧是Reborn呢。不论怎么看，都是满满的爱。”碧洋琪作为里包恩的第四任情人，早在很久之前就知道了，里包恩心里就只有一个人，这一辈子就这么一个人，她尽管有点失望但是更多的是祝福。
在那个她还不存在的时代里，谁知道这两个人有怎样甜蜜苦涩的故事，谁又知道这两个人的牵绊会有多长久，多难以斩断。

回到巴里安已经是大半夜，也是巴里安难得的安静时光，不过玛蒙很快就发现这安静时光被打破了。
 “Xixixixixixi……玛蒙你终于回来了，和老情人叙旧是一件很痛快的事情吧。”不用说就是贝尔，但是玛蒙听出了不对的地方。
 “……什么叫老情人？”似乎……老纸从头到尾就这么一个情人，啊呸，什么情人不情人的(t_s)#，老纸就没有情人。
 贝尔抱起玛蒙放到肩上，笑容在玛蒙眼里不知道是怎样的有些黯淡：“Xixixixi……玛蒙原来是有情人的，而且还是世界第一杀手呢。”
 “贝尔。”玛蒙总算觉得哪里不对了，这声音满满的一醋缸子打翻掉，再听不出来哪里不对他也真的可以去死一死了，“你还未成年。”
 “……不对哦，玛蒙，我们那里十六岁就成年了哦。”
 “垃圾！吵死了！”Xanxus其实你就没有睡着吧别以为我不知道！玛蒙看着Xanxus翻白眼，“玛蒙……敢和那个垃圾私奔我就直接杀了老头子！”
妹之！Xanxus你居然敢拿九代目威胁我，的确九代目现在是不能死的，但是……
 “谁说我要和里包恩私奔的。”这个谣言是哪个白痴传出来的找死啊(t_s)#
 “Vio――那个渣滓敢把巴里安的人带走就砍成一段段的喂鲨鱼！”根本没听见玛蒙说话，斯夸罗就站出来挥舞着手上的剑，不停地画着“X”。敢带走巴里安的财政部长想死吗！！！
 “MO~一定要留下玛蒙酱~不然巴里安就真的只能住废墟了呢~”鲁斯利亚道出了斯夸罗真正想说的话，玛蒙也总算明白了自己合着就是一个管理这几位不良少年的“父亲”，就只能叹气，叹气，还是叹气。
 “玛蒙。”玛蒙坐到Xanxus肩上，静静听着他说话，“计划可以照旧，你要敢和那个垃圾走了，就等着追杀吧。”玛蒙无语，Xanxus希望他留下只是想找到一点“父亲”的感觉吧是吧是吧？九代目明明对他很好啊，干什么他一定要自己留下啊 0.0
 “……放心好了，起码我现在还是巴里安的成员。”而且，这个只有十六岁的贝尔王子居然喜欢他呢，太让人意外了，玛蒙想着贝尔不是婴儿控就是脑子被Xanxus打得不正常了，又是叹气，殊不知他有一张放下帽子的照片早就被Xanxus拿到手了。r(st)q
 “垃圾，明天晚上的指环战，不准输，听见没！”
 “是！”

 “总算是安静下来了。”玛蒙没有回自己房间，因为那里还存在着一个凤梨罐头，他坐在Xanxus的肩头跟他回到办公室，“Xanxus。”
 “你真的放弃了吧。”
 “哼，我才不是那些垃圾。”
 “那就好。”
 “……你绝对不可以和那个垃圾私奔。”
 “(t_s)#谁说我要和里包恩私奔的。”
 “……贝尔。”
 “……”
泥煤啊！这是个什么心理啊！





						第39章 Chapter.35 宠了个妻
 我要天天与你相对，夜夜拥你入睡，要一生爱你千百回。

总算到了指环战，第一天是鲁斯利亚和世川了平的战斗，Xanxus对一个是人妖大姐一个是极限笨蛋的战斗不感兴趣，所以玛蒙只好代替他过来看战斗，而要让鲁斯利亚心甘情愿地失败果然只有一个肌肉男才奏效――
玛蒙很是阴暗地和里包恩商量过第一场如果鲁斯利亚失败了会让世川了平到巴里安里好好地“参观”几天，所以鲁斯利亚也答应输，输的很漂亮很开心很愉快，当然，事后被Xanxus教训是绝对少不了的事情，不过这就不干玛蒙什么事了。
但是里包恩是绝对不会在第一天就放过玛蒙的，世川了平在上面拼死拼活，连可乐尼洛都来为世川了平诸位来着，结果里包恩无动于衷，心无旁骛地就站在山本武的肩头以一个绝佳的位置观察坐在Xanxus宝座上的玛蒙，看的玛蒙坐如针毡，然后才后知后觉发现里包子居然把列恩变成那种望远镜一动不动地看。
很适合坐在上面。很“中肯”地下了这么一个定论，里包恩想着什么时候去买下一处容易下雪的地方，然后建一座别墅里面放上这样的座椅给玛蒙，他一定很喜欢。0.0好吧，玛蒙只是很适合坐在“高处”，而不是喜欢坐在高处吧，里包恩你不要这样制造误会。
去死吧里包恩！玛蒙再次向心底里的里包恩小人扎针。看你妹纸啊看，现在是在指环战，你给我严肃一点。玛蒙的心理活动很容易就被里包恩知道了，虽然玛蒙也不清楚他是怎么知道的……口胡！谁敢说“心无彩凤双飞翼”的下一句我就毙了他！
里包恩用变回枪的列恩顶了顶帽子，嘴角上扬：我就是要看了，你怎么的。
我忍。玛蒙握紧拳头，等着鲁斯利亚终于落败，玛蒙就落荒而逃了，而里包恩则是很欢乐地赞赏了世川了平，因为他可能是所有参展人员里打的最久的一个……
回到巴里安玛蒙头痛地发现Xanxus不在这里，那么列维又是肯定不会输的，只是希望他下手轻点，彭格列那头小牛可经不起现在他的这番折腾，交代完了之后玛蒙才回到房间里，才突然想起来自己的房间里还存着一个罐子。
 “……我可不是故意忘记的。”玛蒙看着罐子里目前还是昏迷状态的六道骸说道，也不知道是对着六道骸说的还是自言自语，不过之后他就倒头大睡去了。
 “下一秒，我就去找你。”熟悉的声音瞬间就唤醒了玛蒙有些不清楚的神智，然后才发现……哪个混蛋把他的手机铃声调成里包恩的这个声音的！
面部成“濉弊郑揉了揉眼看着手机发呆，然后扫了一眼目前情况良好的罐头，玛蒙无可奈何地按下了接听键，看清了手机上显示的时间后才发觉是半夜两点。
 “……Reborn。”困倦让玛蒙变得有些恍惚起来，声音也飘飘忽忽的。
 “……在做什么。”里包恩话刚出口才觉得这是一句傻话。
玛蒙无语，稍稍清醒了一点。“你说呢？”
 “……你的对手，会是那个被复仇者抓去的六道骸。”顿了一会儿，里包恩才告诉玛蒙这件事情，玛蒙额角挂下三条竖线，废话么，这人都在我这儿，虽然这会子可能跑到某个无知少女的梦境里去拯救失足少女了，但是起码这人我还是知道一点的。
 “知道了。”回了一句，玛蒙觉得这样的里包恩真是所有平行世界里最不可思议的一个，大半夜不睡可以原谅，杀手的本能就是浅眠，但是打电话过来骚扰他真是一个怪事情。
沉默了片刻里包恩终于说出了他心底话。
 “想你了。”
 “呵…你30个小时前刚刚说过。”玛蒙一手捂着眼，有点小感动，“笨蛋。”挂机，睡觉。
长夜~那个漫漫~长~~

让我们忽略雷、岚、雨指环之争夺战，把目光直接冲向雾之战。期间值得一提的是，贝尔抢夺到了岚之指环之后非常高兴地跑到玛蒙边上分享胜利成果，完全忽视掉战场保护措施消失之后里包恩那个完全能够杀死人的目光，于是贝尔很不幸地被Xanxus带走了，而且是用扛的，当然，如果玛蒙没说“要对伤员下轻手”的话，可能就是用拖的了，这让某个魔王是相当相当的不高兴，但是看到贝尔因为悬空而想要吐却不敢吐的表现时在幸灾乐祸中。
玛蒙也是直接无视掉那天一脸不痛快的里包子，去帮贝尔包扎去了。
雾之战那晚上泽田纲吉发现对手是玛蒙的时候就差没给里包恩跪了。
 “什么啊里包恩那不是你爱人吗为什么会在Xanxus那边啊你不是说他有和你一样的实力吗而且我们的雾守是什么人都不知道啊果然今天就是要死在这里了吧！”
难得里包恩很有耐心地等着泽田纲吉吐槽完毕，才慢条斯理地走到泽田纲吉面前一脚踢在他膝盖上真让他跪了。
 “有什么意见吗？”里魔王质问道，而眼神明明白白的就是“他就是在那边帮Xanxus你又能怎么样有什么意见吗去对他说啊你让他来帮你啊蠢纲”。
 “……不。没有。”兔子姬屈服了，跟里魔王讲道理那是不切实际的。
然而雾守酷似六道骸更是让他紧张了之后又放松了一点，好歹是个女生不是吗？
开始战斗时，玛蒙很快就束缚住了库洛姆，淡定地在众人惊悚的目光里用手弄断了“叉子”，使用了“召唤术―六道骸”，把六道骸从罐头里唤醒了。
果断抛下一个结界，玛蒙十分淡定地跟六道骸讨价还价中。
 “你的身体目前在巴里安，不准把我可以变成大人的事情说出去，不然我就不知道有些有不良癖好的人会对你那个脆弱的身体做出些什么事情了，或者说我可以考虑把你卖到索乌诺密斯……？”
六道骸是满头十字地看着玛蒙，在心里掀了个桌扎了个人狠狠地蹂躏了玛蒙一顿，表面上却是用标准笑容掩饰内心的怒火和惊讶。
 “KUFUFUFUFUFU……黑手党中最强的七个婴儿之一的雾之阿尔科巴雷诺吗？居然可以拥有那样强大的能力。”六道骸只有妥协的份，那个所谓的“不良癖好”他可以无视掉，但是索乌诺密斯就算了，不过六道骸还是嘴硬至上“你觉得晴之阿尔科巴雷诺发现他爱人的房间藏着个男人会有什么后果？”
玛蒙似乎早就料到这个凤梨会说出这个疑问：“我会考虑把你卖到绷带商那里，或者说你是真心想套上枷锁做索乌诺密斯的头牌？”讲到这里玛蒙眨了眨眼，笑容扩大。
 “而且你觉得他是信我还是信你呢？凤梨骸哟~”
 KUFUFUFU……他会信我还真是六辈子天塌下来都不会发生的事情！六道骸的脸有些扭曲，果然黑手党都不是什么好东西，统统都去轮回吧！
然后六道骸决定在玛蒙给他的剧本上进行一点修改，KUFUFUFU……这都是无伤大雅的事情，等着瞧，雾之阿尔科巴雷诺，你不是要输吗？
里包恩看着玛蒙下了个结界像是进行二人世界对话已经是相当不痛快了，到了后面幻术大爆发的两人的幻觉污染更是让他紧锁眉头，随后就是疑惑和黑线地看着“玛蒙”爆炸掉那种惊悚画面。
 而泽田纲吉是差点没昏过去，他们今天是要死在里包恩手上了吧？
但是Xanxus无动于衷and里包恩一脸淡然让他有点奇怪，超直感的作用下他有些明白玛蒙没有出任何意外这才放了心，不过六道骸接下来说的东西泽田纲吉是真的想昏死过去了。
玛蒙绕了个圈回到了Xanxus身边坐下，一脸平静地……和里包恩继续眉目传情。
六道骸站在那里笑了几声之后擅自更改剧本地来一句：“雾之阿尔科巴雷诺，我知道你不可能这么弱小，所以……要好好对待我的身体啊。”然后就是刷地一声退场，留下一个无知少女库洛姆，听到六道骸的话玛蒙仍然是很淡定，不过里包子就不淡定了。
 “玛蒙。”解释解释解释……无限循环。
 Xanxus嘴角上扬1°，准备看好戏。玛蒙果断“解释”不迟疑。
 “六道骸，被复仇者卖到索乌诺密斯去了，索乌诺密斯，归巴里安所有。”
 Xanxus发觉他所拥有的词语是匮乏的，用什么都不能够形容他此刻的心情，他是多么想掐死这个光明正大坐在他肩膀上的混蛋。
如果索乌诺密斯是归巴里安所有的那么他们现在还坐在这里干什么？把索乌诺密斯每天晚上的收入换成硬币砸都可以把彭格列的人砸死了！
 “Prima carta？”里包恩用意大利语问了一句，在场能够听懂的都笑出了声，就连狱寺隼人都捂着口尽量不想在泽田纲吉面前丢脸，尤其是在玛蒙点了点头之后。
泽田纲吉完全是云里雾里，于是觉得在场之人只有玛蒙能够解答，所以小心翼翼地问了句：“阿诺，玛蒙，Prima carta是什么意思？”听着觉得不是什么好东西啊。
 “蠢纲，回去抄意大利常用词100次。”里魔王果断丢下惩罚，身为里魔王的弟子怎么能不懂意大利语呢？然后一个眼神抛给玛蒙“真的？”
玛蒙抽动嘴角，扶额。他真的不想懂里包子是什么意思为什么自己能看懂他的眼神啊！！？
 “Prima carta，是头牌的意思哦。泽田纲吉，你还有的修炼。”
 “咿――怎么和Reborn说一样的话，我才不要超意大利常用词！我才不想当什么黑手党BOSS呢。”
 “太不切实际了。”玛蒙下了一个定论。
 “蠢纲你又在说什么傻话。”里包恩重复评价。
 “那个垃圾敢把他说的再说一遍吗？”Xanxus忍着崩了对面那个兔子的冲动对玛蒙说的。
结果泽田兔子一句话让整个气氛都不对起来。
 “什么啊！哪里不切实际了！骸都能在巴里安了还有什么不可能的。”
 对哦，六道骸为什么在巴里安玛蒙还没有解释呢。
里包恩的帽子被拉低，“撒，差点被糊弄过去了。”
踱步到场中央，气场全开的里魔王开始不要钱地往外扔黑气了。
 “玛蒙……六道骸，为什么会在你那里？”
 “……你管得着么。”
举枪。
 “哼。”
上膛。
 “开枪。”
 “说。”
 “我们还有笔账没算。”
 “……？”
 “在你离开的三十九年里找了四个女人一个被你杀死一个意外死亡一个被你的第四任干掉了。”冷汗。
 “你的第四任还在，而且，刚好在泽田家。”众人咽唾沫，因为玛蒙说的很慢，很慢……
 “你是准备怎么处理？”握拳。
 “或许……你可以考虑一下分手来着？”
 “嘭嘭嘭嘭嘭！”一圈扫射。
泽田纲吉敢发誓那天他在躲避子弹的时候在枪声里听到了一些他不该听到的东西而且还看到了一些让人自残双目的画面。
里包恩开枪的同时连同在Xanxus在内的人都进行了闪避，玛蒙则是哼了一声飘了出去，里包恩就跟着踹坏窗户追了过去――
 “亲爱的我错了分手那东西你还是忘掉好了六道骸那个家伙就交给你去处理了没关系。”
泽田纲吉事后回忆起来还是一头冷汗，他觉得如果自己敢说出去，那么就看不见当晚的月亮了，所以……
里包恩妻控什么的，他一点也不知道，啊哈哈……





						第40章 Chapter.36 心了个凉
 我想着，谁让你痛苦一百倍，我就让谁痛苦千万倍。
但是……忽然觉得，自己很没用啊。

云雀恭弥干脆利落地解决掉莫斯卡之后在Xanxus的笑容下玛蒙感叹大空之战终于要拉开序幕了。首先是莫斯卡的暴走，我们可爱的兔子姬由弱受直接进化成总攻大人（短时间），按照原本的发展将莫斯卡直接打烂掉，然后掉出来一个重伤的九代目，接着就是那个霸气外露的“Xanxus，把戒指还给我！”这句让玛蒙侧目赞赏的话。
当然，为了彭格列的面子，里包恩还是很好地控制了一下情绪，没在玛蒙向着泽田纲吉抛“电眼”的时候给泽田纲吉来这么一下，明面上的克制暗地里大概已经想出了足够让泽田纲吉不能翻身的训练方式。让我们为兔子姬默哀一秒，阿门。
 “那么，明天晚上举行大空指环的争夺，请所有守护者和参展人员到场。”玛蒙的目光飘到了一直担当主持人角色的切尔贝罗身上。真的和斯特黎佳说的一样，她们的气息都是一样的，全是母体的复制体，啧，斯特黎佳倒是喜欢去那些诡异的地方游荡。
说完这句话的两个切尔贝罗居然向玛蒙的方向单膝跪下，然后才往后面方向一跳离开，看得众人表情瞬息万变，玛蒙的身份倒是真的不简单。
玛蒙本人也有点意外，但是想到斯特黎佳和自己的关系，然后又想了想那个变态的身份就释然了，阿勒，他才不承认那个变异了的变态和他居然是那种关系……
 “哼，走。”这不用说就是Xanxus，不过让里包恩差点就举枪走火的就是Xanxus居然让贝尔抱起玛蒙很是炫耀地跳走了，惹得泽田纲吉也开始默默掀桌了，喂喂喂，Xanxus你稍微管制一下好不好那是你的下属啊混蛋怎么可以随便抢别人老婆呢？！
里包恩本来就不是很好的心情在听见泽田纲吉的吐槽和自己身体里多余的混蛋的嘲笑之后更加差了，尤其是楚褚一号用那种没有任何下限的语气说的――
 “嘤嘤嘤~银家好桑心，玛蒙酱被人拐走了呢~里包恩君你怎么可以无动于衷呢~~~~”
 ……玛蒙酱你妹纸(t_s)#，我还甜辣酱鲔鱼酱番茄酱呢给老纸闭嘴！该死！
 “说的也是呢，里包恩君我不得不提醒你你的情敌看起来好像很多的样子。”
 ……他魅力大不允许吗？那是优点！你这个脑子空又进了水的人怎么能够理解！
是优点吗？两个楚褚窃窃私语，讨论出来的最终结论是――“里包恩你妻控又犯了吧！”
之后又是被关小黑屋的惨剧，里面的各种虐待各种癫痫我们还是无视好了。
第二天晚上，有些疲倦的玛蒙看着所有人被强制召集了之后才丢给Xanxus一个安心动手的眼神，唔，早点打完演完回去洗洗睡吧混蛋。
 废话！那群垃圾吵成那样我都没睡好！Xanxus回敬给玛蒙的是这么一个意思，玛蒙摊手，示意自己也是非常非常无奈，对那群明明成年了却还是问题孩童的人的不抱希望表露无遗。
里包恩等人被扔进了那个小小的框内观战，红外线什么的，都是浮云啊哈哈。
玛蒙觉得自己忽略了什么，等到被带到体育馆，对面还站着个怯生生的库洛姆无知少女的时候才想起来……这个手表，是有什么药剂注射在里面的吧。
 “阿诺，玛蒙桑，骸大人……还好吗？”觉得玛蒙没有太大恶意的库洛姆还是决定问一下那个拯救他的凤梨骸的行踪，玛蒙轻笑了一声只是点了点头。
那个凤梨骸的罐头已经被他开了，总不能真的让他在罐子里面呆上个十年，营养液终归是不能代替正常摄入的饮食的不是吗，但是……
在手表里的药剂注入体内的那一刻玛蒙就觉得这个世界肯定是疯了。
玛蒙所代表的身份和身体的特殊性让他感受的痛苦是常人的百倍，所以库洛姆在挣扎着发出痛苦的呻吟时玛蒙绝对不会承认他很羡慕，因为他的痛苦，是库洛姆的一百倍，他瘫倒在地上，静静的什么动作都没有，那一瞬间所有的中枢神经都向他传达昏迷的信息，结果很不幸的是他做不到。
是的，玛蒙他做不到昏厥，因为他感受不到痛苦。
 法则的惩罚不是开玩笑的，在那几十年里，夺取了玛蒙的味觉，嗅觉，在苏醒之后，整合身体和灵魂的契合度的同时，他也被法则掠夺了痛觉。
 “……明明很痛的啊，结果什么都感受不到。”玛蒙想说出这句话，结果连嘴唇都只是颤抖了一下，什么声音都吐露不出来。
身体被感觉限制，灵魂和身体失去联系。这就是玛蒙现在的状况。
很是突兀地玛蒙变回了大人，刹那间玛蒙觉得法则又开始玩他了，变成大人又有什么用，他现在是不能动啊混蛋！而且那个怀表居然在现在发热，你开什么国际玩笑咩！！？
 ……好吧，不痛了，但是僵在那里是个怎么回事。
在观战的里包恩首先发现不对，大屏幕上现场转播的是Xanxus和他家蠢弟子的战斗没错，但是让切尔贝罗极其汗颜的是镜头不小心转到了天台上，上面是因为剧痛倒在地上的列维和靠着氧气筒才勉强呼吸的蓝波……很快里包恩就想到了他家玛蒙的情况，这回放的就不是黑气，那可是真真切切的杀气了。
 “关掉这个。”埋在帽子下的脸表情看不分明，但是在里包恩身边一同观战的人都能察觉到里包恩的情绪波动很大，谁都不敢上前啊，会被杀掉的吧……绝对会的。
 “那个……现在战场内不准任何……”
 “嘭！”刚才那个切尔贝罗被里包恩枪杀了0.0
一滴冷汗挂下来，迪诺刚把斯夸罗带到就被里包恩吓得魂不附体，斯夸罗也是僵了一下然后才恢复他的大嗓门，继续他的音杀术。
 “Vio――那个渣滓你……”本来斯夸罗还想继续，却被里包恩硬生生打断了。
 “闭嘴！”里包恩枪口对着斯夸罗，身上是一点都不收敛的杀气，那个看着同伴倒下的切罗贝尔也是头上挂满了冷汗珠，但是还是出口阻止――
 “按照规定……”
 “嘭嘭嘭嘭嘭！”快要陷入暴走状态的里包恩甚至放弃了连射，对着切尔贝罗的方向就开了五枪，两个的切尔贝罗倒下之后几人都是僵在那里甚至放低了呼吸声，生怕惹怒了里魔王。
紧接着几个人的眼珠子都要掉出来了，里包恩手上的列恩变成了各种器械将红外线隔离器破坏掉，然后里包恩很快就向体育馆的方向奔去，几人很快清醒过来也就冲向那个方向。
在静寂的夜里突兀的枪声在刹那间就传到了仍在半空中打斗的泽田纲吉和Xanxus耳朵里，两人都是一惊，低头向下看去，只看到勉强还能站立的云雀恭弥、恢复了的贝尔和列维以及里包恩和一个不知名的凤梨脑袋都是向体育馆冲去心下有了些明悟。
这么大动静，是玛蒙出事了？难得两个人都是这么想的也很默契地停下了战斗，向下飞去。

六道骸觉得今天自己从开了的罐头……呸，管那个东西叫什么里跑出来就是最正确的事情，感受到库洛姆的痛苦的他很快就找到了库洛姆所处的位置，结果很惊讶地发现不仅仅是云雀恭弥那个死对头在这里，巴里安也在这里，还有阿尔科巴雷诺。
他是最先赶到的，于是很不客气地站在那里用三叉戟拦下几人。
 “哦呀哦呀，看样子我来的时间正好，是发生什么要紧事情了吗？”
要是一般情况下，这群看六道骸本来就是很不爽的人早就杀上去了，泽田纲吉和Xanxus下来的时候见状肯定也是该拳头的拳头该双枪的双枪，不过谁能挡得住里魔王……
里包恩很痛恨这副短小的身体，但是谁都不敢小看他，里包恩赶到的时候众人如同摩西分红海一样的退散两边，结果面对面的就是六道骸和里包恩，这下六道骸可保持不住笑容了，该死，阿尔科巴雷诺为什么会在这里？还有你们这群人什么情况都不说是怎样！！？
 “滚。”里包恩已经没有那么多耐心和六道骸耗了，一眼就看出了六道骸是实体他眼里闪过一丝狠厉，“不想死就给我滚。”彭格列守护者少你一个不少！那个女孩子也可以代替你。
六道骸分明地在里包恩的眼里读出了这条信息，知道今天的情形肯定是不对的，也就很自觉的轻笑退场了，让他有些意外的是云雀恭弥居然也只是扫了他一眼。
里包恩自然是首当其冲的奔上二楼，无论是担心的还是无所谓的也就纷纷跟了上去。

泽田纲吉第二个到了二楼，看到眼前的情形瞳孔也是缩了缩。
一片漾着冷香的紫色散在放着指环的高架下方，紫色头发的主人正静静躺在那里，相比解除了药剂之后仍是有些痛苦在喘息的库洛姆，那位更像是一位……死人。
 而里包恩正一言不发地打理着那个人额前的碎发，说是碎发还不如说是刘海，比泽田纲吉所认识的任何一个人的头发都要长，而且漂亮。
无处不显露着高贵和优雅的紫色长发就那样散在那里，美丽的像是一件艺术品。里包恩的动作轻到让泽田纲吉和随之而来的众人都是惊讶得屏住了呼吸，经过里包恩的打理众人渐渐地看见了紫色长发的主人，惨白的面孔，似乎是因为之前的痛苦脸上有了一丝病态的红晕，精致的五官秀气的面孔在这种情况下显得……楚楚可怜。
好漂亮。这是众人共同的心声，如果有不一致的可以去三途川游泳了。
里包恩的手抚过玛蒙的面庞，触手的是一片冰冷，就好像那天他们分别一样。
 “玛蒙……”顾不得丢脸顾不得身后是不是有一群熟谙的人顾不得去想玛蒙是为什么能够变成成人模样，里包恩第一次在众人面前失态，声音有些颤抖。
其实玛蒙听得见，很可惜他睁不开眼睛，知道现在里包恩的状况不是很对劲的他比里包恩更想能够回应他，该死，法则你究竟在玩什么东西？
 “怎么可能！Viper怎么可能变回去！Kola！”可乐尼洛相对众人来说也不是很淡定，彩虹之子的诅咒困扰了他们这么多年，他怎么会不计较。
 抱起倒在地上的库洛姆，六道骸“KUFUFUFUFUFU……”的笑了几声，退到了一边，准备做一个称职的观众，KUHAHA阿尔科巴雷诺这么失态还是第一次见到呢。
 Xanxus则是皱了皱眉，抓过一旁的贝尔就对他说“上去抱回来。”也不管贝尔听到的时候全身僵硬的状况，就大摇大摆地闪人了。
 “Xixi，xixixi……”贝尔的笑声有点古怪，就像久置的录音机突然播放一样，贝尔上前一步结果就被一只手套的手、几枚炸弹、一把刀和浮萍拐拦住了。
向旁边一跳无视掉这些东西，贝尔径自走向玛蒙，“Xixixixi……交给王子吧。”
生怕贝尔就这么被里包恩杀掉的善良可爱的兔子姬也是蓄势待发，如果有什么不对立刻用火炎，不过让他下巴脱臼的也让全场下巴都脱臼的是里包恩的表现。
很温柔地将玛蒙的帽子拉回来，遮住了看起来有些妖娆的面孔，里包恩握紧了拳头，几步跳到玻璃窗边一手打碎窗户，也不管手上的伤跳了出去。
 “……把他治好。”软糯的声音不知是因为距离远了还是什么缘故变得飘忽不定，沉重，心疼……复杂的什么都有，清晰地传入众人耳里。
泽田纲吉渐渐收了火焰，一脸复杂地看着那扇破碎的窗户上还残留着一滴血迹，第一次认识到有这么些人，面对感情都是这么理智到变态。
 “Reborn……很爱玛蒙啊。”
很爱，很爱，爱到对方受一点伤都会心疼到要死啊，所以只会想着为什么自己不能分担痛苦，所以只会……觉得自己没用。
沉默传递在众人之间，忽地打破在贝尔依旧古怪的笑声里。
 “Xixixixi……王子比不上，但是王子不会放弃的，因为……我是王子啊。”

里包恩现在在做什么呢？吹风，吹冷风，因为并盛夜晚的星空很漂亮。
他的心，比这个夜晚更冷。





						第41章 Chapter.37 妻了个控
 天底下没有比你更笨的人了，你比纲吉都笨。

上次的大空指环争夺战不了了之倒是给泽田纲吉一个很好的缓冲时间，而且Xanxus也同意延后一点时间再继续，这让泽田纲吉有一种说不出的感觉。这也太那什么了吧，Xanxus你不觉得那样的战斗需要一点气氛嘛？合着你还想再来一次“里包恩的杀气洗礼”？
想起这个泽田纲吉打了个寒战，但是随之而来的就是担忧。他已经有两天没看见里包恩了，那天晚上的里包恩似乎是有一些……绝望吧，会不会出什么事情？
里包恩在哪里呢？他静静地站在并盛医院的顶层，没错，是医院。
不甘，无用。这两个词语一直在他脑海里回旋，罕见的是那两个吐槽荡漾狂人也是收了声，没有给他找任何麻烦，这让他继这两个词语之后又多了一个“无措”。
里包恩觉得现在他需要一点东西来麻痹自己，哪怕是有人骂他一顿也好。面对他敢下手的都是找死的，哪里有像云雀一样敢打上门的？他倒是希望云雀恭弥能够有那种心情来找他，可惜的是连云雀都是不见踪影了。
 啊~看着天气，是要下雨了吧。
看起来是重伤昏迷不醒的玛蒙实质上没有任何损伤，却躺在重症监护室，如果不是没可能的缘故，玛蒙真想跳起来破口大骂。
 “……那个笨蛋在医院上面呆着干什么。”玛蒙忽然发现自己有种灵魂出窍的错觉，随意地一看就发现里包恩站在他正上方的屋顶上，看着里包恩那神色自己的表情变得有些濉
 啊啦啊啦，那个笨蛋居然在自责吗？我该说荣幸，还是悲哀呢？玛蒙自嘲地在心底笑了笑，我什么时候变得这么重要了，连他都会因为我的缘故而自责吗？
感叹了一小会儿，玛蒙想着还是赶快醒过来去安慰某个迷途婴儿，不然真的要出大事情了，而且大空之战居然因为里包恩的暴走而打断了，是怎样？……都是法则的错！！
 抱怨和责怪一个没有感情和思想的非生物绝对是一件愚蠢的行为，所以玛蒙很快就收敛了心神，努力地恢复着意识，也不管是不是惊世骇俗就想直接醒过来。
现在玛蒙身边有着泽田纲吉和泽田奈奈，因为里包恩不在这里，所以泽田纲吉正绞尽脑汁地相出理由去告诉他可爱的天然母亲玛蒙的重伤原因，这种废脑子的事情果然不适合我啊，里包恩你在哪里啊……好不容易搪塞过去，泽田纲吉再次吐槽了自己的废柴天性，不过看向玛蒙的时候也是满满的担忧神情。
玛蒙，要快点醒过来啊。很多人……都很担心你啊。
 巴里安那里，Xanxus正一脸讥讽地看着贝尔，而贝尔却是蜷缩着身子在那里低笑。
 “垃圾！为什么又把玛蒙送到那里去了。”
 “Xixixixixi……BOSS，巴里安，没有医疗部队哦。”
面对Xanxus贝尔可不敢丢出一句“因为我是王子啊”来敷衍，这是会死人的答案，而Xanxus的反应则是异常正经的嗤笑声……嗤笑声也有正经的吗？
 贝尔忽然把目光投向窗外，喃喃自语：“Xixixixixi……要下雨了呢。”
在玛蒙的不懈努力之下终于能够睁开眼睛，这可是让泽田纲吉放下了悬在心上的大石头，“啊，玛蒙你醒啦？那个……我们现在还找不到里包恩，你是要见他吗……？”
看着自己还是大人的样子，玛蒙扯动了一下嘴角，冲着泽田纲吉摇了摇头，然后在泽田纲吉的注目礼下晃悠着身子走了出去。直到玛蒙走出去的时候泽田纲吉才发现他让一个重伤患者就这么从他眼前溜出去了！！！
 “咿――玛蒙你等一下啊！你的伤！！！”泽田纲吉一下子冲到门口，结果已经找不见玛蒙的人影，心下想着完了完了完了然后一脸颓像地坐了回去。
玛蒙可不管这么多，虽然身体还有些虚弱，但是某个包子还是很重要的。
 “轰！”蓦地窗外一记雷响，伴随而来的就是瓢泼大雨，玛蒙愣了愣，更是加快了脚步。
里包恩现在是真的有种颓废样子，在风雨里享受大自然的惩罚听起来是一件很优雅的事情，但是任谁大雨加身都会感到不适的吧，不过里包恩克制了让列恩变成雨伞的念头，顶着个礼帽就站在那里，列恩也很乖地趴在帽子上和主人一起淋雨。
玛蒙看着无声地叹了口气，微微扶着门，轻轻地走近里包恩――
直到触手可及的位置时，里包恩才惊觉有人接近，暗骂自己降低警惕的同时却愕然发现自己悬空了，被人抱住了。
 “……”一滴冰冷的雨水溅到里包恩脸上，似乎是抱住他的人身上滴落下来的，里包恩身上再也没有感受到那种冰冷感觉，只是……抱着他的人是谁？
 “Reborn。”玛蒙很轻，很轻地叫了一声里包恩的名字，“你是笨蛋吗。”玩味的肯定，里包恩却是有些僵硬地没有动弹，有些贪恋这份尚有凉意的温暖。随即里包恩脸色一变，才想起抱着他的这个人还是个几分钟前还躺在重症监护室的人，立刻跳了出来用不加掩饰的怒气和担忧呵斥。
 “快回去，想死我不介意亲自送你去三途川旅游。”
玛蒙闻言只是笑，外衣早就湿透，有雨水划过他冰冷的肌肤，微微打了个寒颤之后玛蒙上前，蹲下，目光和里包恩交接。
 “我没事。你有事。我才发现，天底下没有比你还笨的人了，比纲吉都笨。”
 “……回去。”该死，“快点回去躺着啊你真的不想活了吗？”说完这句话里包恩就背对着玛蒙，跳到了略微高出平地的栏杆上，一脸复杂神色。
在里包恩背后再次将他抱在怀里，玛蒙忽然发现自己真是保父工作做太久了，无论是表面未成年还是心理未成年的都多多少少有被他安抚过啊。0.0
一只手将怀表放在里包恩面前，玛蒙总算是做出了一个很亲昵的动作，嘴唇轻轻地贴在里包恩脸上，然后拨动怀表上的指针：“我给你一段你最爱的时光……”
来不及去思考这句话的含义，玛蒙已经放开了里包恩，怀表发出耀眼的光芒的同时玛蒙原本唇上的血色也褪尽了。
疑惑地眨了眨眼，里包恩还是一脸严肃，刚想说出口的“回去”结果只吐了半个字就卡在了喉咙里，要点不敢置信地看了看，里包恩赫然发现已经是一双只属于成年人的双手。
玛蒙这时候忽视掉再度涌上来的虚弱感，一只手放在了里包恩的脸上。
 “你是我遇到的最骄傲的人，最厉害的人，最有魄力的人，最特别的……世界第一杀手。”
 “你的字典里应该没有‘不甘’才对不是吗？Reborn。”
 “你可是……世上的独一无二啊。怎么会是一个无用的人？”
 “加百罗涅的首领可是你教导出来的呢，还有彭格列啊……”
 “不可以，怀疑自己啊……”
有的时候赞美会比指责更有效果，里包恩心里忽然闪过这么一句话，狠狠地鄙视了自己的偶尔懦弱之后，在玛蒙看不清的脸色中，里包恩终于以成人的姿态吻了他。
虔诚而美好。神圣而旖旎。
里包恩抱着玛蒙，像是阔别数年的恋人，强烈的感情在冰冷的环境里汹涌翻腾，紧紧贴着的身体传递着彼此的温度，尽管一个寒冷如冰，一个热烈如火，却此消彼长，滋长着他们自身的独特。
良久，唇分，里包恩的模样就和玛蒙想象中的一样……帅气，岁月磨出的棱角并没有夺去属于这个人的魅力，有时候尽管记忆已经模糊，却也能在茫茫人海中眨眼间就寻找出这个熠熠生辉的发光体。
 “……有一种变得更帅了的错觉。”玛蒙低声细语，却还是被里包恩听到了，“我刚才只是吻了你的脸，你逾越了哦。”帅哥当前挡不住啊~低头低头。
里包恩现在的笑容可算是真的有魅惑的感觉，看着玛蒙貌似“羞涩”的神情中挑起玛蒙的下巴，在玛蒙的脸上落下一个吻。
“礼尚往来。”
 “笨蛋这个词语不是这么用的。”
 “啧，快回去，全身都湿透了，难道你还真的准备在这里进行一场心灵上升华的交流？”
 “……我觉得你还是变回婴儿的时候比较可爱呢。”
 “男人要什么可爱，我觉得蠢纲已经是代表人物了，对了……你刚才说蠢纲都比我聪明？”
 “不，那是你幻听。”玛蒙听着里包恩提及这个梗扭头就准备闪人，结果被里包恩抓住，打横抱了起来。
 “就算证明了我是个蠢货，你也是蠢货的爱人。”
 “而且我不认为我已经老到会听错爱人的话。”
 “嗤……我们哪个不是老人。”翻了个白眼，玛蒙感叹自己都已经快七十了，老头子了呃。
里包恩抱着玛蒙从楼顶跳了下去，半空中还不忘再偷香，“感谢上天把你送到我身边。”完美落地，无损伤全程无抖动，一百分~~
 “……上帝负责发货，想起来我似乎还是送货上门的那个。”
 “你不解释一下？”
 “Reborn……麻烦对伤员好一点。”
 “我觉得自己一直很宠你来着。”也许我该克制一下？
 “……我并不感到荣幸，有一种溺死的感觉。”
 “玛蒙，似乎我不在的那段时间里你给我找了很多让人不爽的因素啊。”
 “如果是指情敌麻烦你自行解决，解决不掉是你能力太差，或许我们可以考虑分房分居分手和分隔两地，唔…魅力太大的似乎是你吧。”
似乎又想到了雾守之战那天晚上的情形，里包恩的脸再度黑了一下，“碧洋琪的事情我会解决的。”SO，我们不要再纠结这个问题了。
玛蒙眼里都是笑意，眨了眨眼，“我好像没有特别提到碧洋琪。”你是做贼心虚吗？
想着自己似乎有严重出轨行为而玛蒙最多也只是JQ暴露，里包恩紧紧抱住玛蒙，生怕他听了会跑，“碧洋琪还有用。”
 “我不是妒妇啊混蛋Reborn。”
里包恩在玛蒙脖子上啃了一口，新鲜的草莓印子出炉了。
 “就怕你不是。”
 “你还是变回去吧混蛋！”这个印子太明显了啊笨蛋混蛋！！！
 “变回小婴儿似乎更方便。”
 “……把你的龌龊想法收回去！”
 “你是想到什么了呢亲爱的？”
 “……”跟里包恩斗嘴果然是我傻了。
忽然发现怀里的人没声了，里包恩停住脚步，发现玛蒙只是睡着了之后才松了口气。
一脚踹开病房，无视掉认不出他而惊叫的泽田纲吉，将玛蒙小心地放在床上然后似笑非笑地看着他那个愚钝的弟子。
 “你还有的修炼呢，蠢纲。”玛蒙居然说你比我聪明？蠢纲你是要去三途川旅游吧。里包恩果断地把之前那个“要克制一下”的想法抛到了脑后。
得了吧，还克制一下，里包恩你妻控已经有一个境界了，克制？作死哦。
虽然说觉得玛蒙和这个不知名的男人很般配啦。泽田纲吉无不纠结地想，但是下一秒就又挂上了面条泪，里包恩你在哪儿啊你老婆要被别人抢走了啊！！！





						第42章 Chapter.38 调了个情
 我们都曾经寂寞而给对方承诺，我们都因为折磨而厌倦了生活，但是有你就足够。

泽田纲吉在回到家的当晚失眠了，不为别的，就为那个不知名的神秘男人居然抱着玛蒙睡觉。泽田纲吉不敢睡觉，生怕晚上他睡着的时候里包恩突然蹦出来问他玛蒙的事情，他可是不论是脸上那张嘴还是心里那个吐槽口都是管不住的，肯定会说出来的！
呜呜呜……然后里包恩绝对会一枪崩掉他然后去并盛医院再次进行大暴走之后就是云雀学长因为所管理的并盛被破坏和里包恩打一场再然后里包恩就会彻底把所有知情人干掉……啊妈妈好可怕快带我离开并盛，哦不，日本吧。泽田纲吉紧紧抓着被子，兔子样地窝在那里，抖啊抖的跟筛糠一样。
不过他所说的那个不知名的神秘男人正好好地躺在玛蒙边上，单手支着脑袋嘴角带着笑意，有一下没一下地玩着玛蒙的头发，一圈一圈地绕在手指上。玛蒙醒来看见的就是这幅雷死人的画面，强忍着揍身边人一顿的想法，拼命地告诉自己这是正常的……
 “大白天你又发什么神经病！”不过当里包恩一个不小心拉到了玛蒙的头发，让玛蒙顿时因为疼痛而嘶声时，玛蒙终于忍无可忍地一巴掌拍到里包恩手上。
里包恩没吭声只是略带歉意地轻拥了玛蒙一下，玛蒙一愣，随即“嗤”了一声。
 “……还有多少时间？”里包恩突然出声问道。
玛蒙以为他不会问这个能够变回大人的问题，倒是半天没反应过来，然后才略带笑意地回答：“大概还有两个小时。”还有两个小时你就又变回那个可恶的鬼畜小婴儿啦。
也许是早就料到不会有太长的时间，里包恩只是再度按了按帽子，不过之后的对话差点让玛蒙炸毛把里包恩轰出病房里去。
 “那么只有两个小时共度的我们，是不是要做一些促进感情的事情？”
不假思索地拿靠近里包恩的手肘顶过去，玛蒙从床上坐起看着里包恩，虽然看上去还是面无表情的样子，但是谁都不知道他在心里掀了多少桌子以及略微尴尬的红晕跑上脸颊呢？
平复了一下被汹涌的心情，玛蒙觉得现在还是赶紧跑吧，这个气场强势到无人可以抵挡的成人里包恩就这样呆在他边上他脆弱的心灵真的受不了。
一把拉住玛蒙，里包恩直直地将人拽了回来，玛蒙猝不及防地扑到了里包恩怀里，惹来的只是里包恩低低的笑声。
 “跑什么，又不会把你吃了。”玛蒙听到这句话呼吸一滞，魂淡呢什么吃不吃的。
里包恩温热的吐息隔着帽子玛蒙都能够感受得到，玛蒙有些僵硬地被里包恩转了个身抱在怀里，想着这个变态了的大包子要做什么事情。
 “就这样。”就这样？玛蒙有些傻，是他想多了还是里包恩太纯洁了？不过后者想法刚冒出头就被玛蒙掐断了，里包恩要是思想纯洁那么泽田纲吉就是要推翻世界统治毁灭世界的黑暗反派人物了……他纯洁，全世界的人每个人都在吐槽都吐不完这槽点 0.0
 “……发什么疯。”玛蒙最后也只是轻声地说出了这么一句。
里包恩其实很眷恋这种感觉，把下巴搁在玛蒙的肩上，“过两天Xanxus会再去找蠢纲的，那个时候……切尔贝罗还会不会用那个该死的手表。”
 “呵，有你这个大魔王坐阵，切罗贝尔才不会吃力不讨好地继续研制出那个带毒的手表然后自找麻烦呢。”
 “哼，敢说我大魔王？”里包恩轻笑一声，一只手就不怀好意地伸到玛蒙的腰间轻轻地划了一下，玛蒙浑身一颤，然后就是被耍之后的怒火。
 “你还是去死吧里包恩。”你妹纸，痒死了。混蛋混蛋混蛋！
玛蒙这下可是下重手了，一拳打在里包恩小腹上，尽管力度对于里包恩来说是不痛不痒的，但是里包恩也是很配合的带着玛蒙一并滚下了床像两个小孩子一样打闹起来。
唔，其实这样子也很好。躲过里包恩伸过来的“猪蹄”，玛蒙如是想着。
 “……你就准备这样玩2个小时？”玛蒙忽然笑道。
里包恩起身将玛蒙抱到病床上，“嗤，蠢纲要是没有那样的觉悟的话是绝对打不过Xanxus的，当然，必死什么的现在还不适合他。”
迟疑了一会儿，里包恩问玛蒙：“你是不是和Xanxus有什么协定？我看他和蠢纲战斗的时候似乎根本就没有用全力。”
玛蒙点了点头，“Xanxus早就知道自己没有继承彭格列的资格，所以那年摇篮事件发生的时候我就把他从冰里弄出来了，唔，怎么说呢，这是对纲吉的试炼吧。”
 “你怎么和他说的。”里包恩有些诧异，按照Xanxus的性格应该不会这么轻易听从别人的话……等等，难道Xanxus他，是有什么不良企图吗？“你答应了他什么吗？”
玛蒙疑惑地看了他一眼：“什么什么？需要答应他什么嘛？”
里包恩看着玛蒙不解的样子也是无语了，“我说，你没有答应他什么条件？”
一头黑线地看着里包恩理所当然的样子，玛蒙悟了，合着只要是里包恩觉得性格不怎么地的答应别人的无理要求都是要有条件的，放在他身上就是属于那种过分无礼要求偏多。
这叫什么来着……妻控吗？啊呸，谁是妻了啊混蛋。
 “什么都没有！”想通了之后就是一阵痛捶，当然打情骂俏的因素看起来会多些。
抓住玛蒙的双手，里包恩皱了皱眉头：“为什么总是这么冰？”一个晚上都像是抱着大冰块睡觉一样的里包恩感觉由衷的不痛快，但是更加担心的是玛蒙的身体状况。
玛蒙叹了口气，把手抽出来，有些嘲讽地说道：“冰？味觉嗅觉被剥夺了之后就是痛觉，我昨天可是什么都能听到的，但是却什么也无法去做，身体的温度老早就失去控制了，你……”
突兀地被封住嘴，里包恩的吻给玛蒙的感觉是很温柔，像昨夜细雨丝丝点点渗入人心。
里包恩的脸上有了一丝凉意，不用睁眼去看都能知道那是某人不经意间落下的泪水，于是拥抱的动作更紧了一些。
就像灰姑娘在十二点以前必须离开王子一样，命运的终结时间已经到来，再度落下的泪珠只是滴在了一个礼帽上。
捂着嘴，玛蒙的眼睛笑得有些弯了起来：“哇哦，变回去了呢。”
 “哼哼，真是让人不痛快的诅咒。”
 “总有一天会被解掉的。”玛蒙轻声说着，拿出怀表拨动了一下，自己也变了回去，“撒，现在我们就一样了哦。”
 “哼，出去走走吧。这个地方闷死人，要不是看在云雀的份上就直接轰开它。”
 “你可以试一下，但是如果他把账单寄到巴里安我唯你是问。”
 “你什么时候变得这么要财了。”
 “不，巴里安的财政部长就是我，Xanxus每天都会给我一张写满数字的单子，如果是你，你会原谅这些送账单过来的人吗？”
 “原谅是上帝的事情，我会负责把这些人直接送到上帝那里去。”
 “乖~谁敢再把账单寄到巴里安去那么在路上我就让他去面见上帝好了。”
 “……倒是希望你说到做到呢。”
 “乖，别睡了，我们出去走走。”
搭上里包恩伸过来的手，玛蒙叹了口气。
 “这算是栽在你手上了？”
 “也许是我也说不定。”
 “得了吧，我没有这么大魅力。”
 “那么贝尔那群人又怎么解释？”
 “那群小孩子你也在那里计较吗？”
 “我说Reborn你也不算是年轻的那部分吧。怎么就这么喜欢欺负小孩子呢。”
 “如果你不说我都会忘了我们已经是走过半个世纪多的人了。”
 “我该说年轻真好吗？”
 “不，你该说感谢时光没有把你带走。”
 “我很荣幸。”
说话的功夫，两个人又走到了天台上面，这时候里包恩像是想到什么一样：“玛蒙，还记得在法国的那天晚上吗？”
 “……当然。”
 “那么，再来一遍吧。”没管玛蒙有没有答应，自顾自地单手搂住玛蒙就从上面跳了下来，玛蒙是各种惊悚地看着这样的滑翔表演。
 “Reborn！我有轻度恐高混蛋！”
 “别怕~我在这儿呢。”
 “……你确定你不是楚褚那个混蛋吗？！”
 “你不说我又会忘掉有这么一个白痴了。”
 “有什么你记得住啊！”
 “你啊。”





						第43章 Chapter.39 发了个生
 占有欲太强不是一件好事情啊里包恩。

腻歪到了一个某一种地步，就会让人觉得反胃。这一点玛蒙是深有体会，但是让他无法拒绝的是因为某个人乐在其中，所以稍微忍耐一会儿就行，来日方长嘛。
偶尔静下心来仔细想想里包恩这个人的行为品性，玛蒙很是意外地发现里包恩其实是新世纪好男人的绝佳代表――和烟酒不沾边【尽管是因为职业问题，而且是非常懂酒的人】，雷打不动的作息【该睡就睡，该吃就吃？】，宠爱人到了逆天的境界【虽然不是很讨喜…】，温柔【对他】，多情不风流【……】。
 “我才不是在夸他呢……”不知不觉中就说了这么一句话，里包恩听见了又是一阵不满。
 “夸什么人？”哦，还有一点，占有欲太强，巴不得他眼里嘴里心里都是这个人。
摊了摊手，表示没什么，玛蒙从里包恩手里逃了出来，唔，真是要命的感觉。
两个小婴儿坐在近河的草地上貌似恋爱情形已经是一件让人中箭给跪的事情了，然而一个看起来像是很不满然后离开就变成了一部狗血的爱情悲剧？
里包恩看了看刚刚才完全没入地平线的太阳，扯了扯帽子：“还很早，你去哪里。”
哦，忘记说了，他们两个刚才在欣赏我们美妙的落日。虽然……没什么特别的。
瞧瞧，根本就不是用问句的，百分之百的命令语气。玛蒙很准确地分析出里包恩话里所包含的意义，无意识间就拿手将掉落出外面的长发收进帽子里去。
 “今晚就要开战了，我得回去看看Xanxus。对了，九代目现在还好吗？”几乎都快忘记了九代目是以自身的死气之炎为莫斯卡提供能力，对身体的损伤是大的，玛蒙暗骂了自己一声才向里包恩问道，不过，现在问这个合适咩？
 发现玛蒙张口闭口都是其他男人的里包恩表示现在的他很不痛快，所以别人就要遭殃了。
 “九代目？他被连夜打包送到意大利去了，现在好着呢。Xanxus……你回巴里安看他做什么？他的实力现在可是远远超出蠢纲许多的，受点皮外伤又不会死，你该不会想回去看那个贝尔菲戈尔吧。”占有欲太强的某人明着暗着在损着他能想到的对象。
 发现里包恩的语气不对，空气中还意外地飘散着各种酸味，玛蒙愕然发现某个人居然在吃醋，不仅仅是Xanxus，贝尔，甚至还有九代目的份。忍住骂眼前这个已经是超出醋缸范围的里包子，玛蒙轻轻拿手揉了揉脸，生怕脸部肌肉因为抽搐而导致最后失控。
 “Reborn，你对Xanxus和贝尔有滋生不痛快的情绪我可以理解，但是……九代目是怎么回事，你连一个老人家都开始有争风吃醋的念头了吗。”说完玛蒙才觉得不对，过了一会儿才明白过来，前些天是谁说自己是走过大半个世纪的老人的？说起来，九代目似乎比他们还小，哦天呐……原来我已经这么老了吗？
里包恩似乎等的就是玛蒙说的这个梗，才幽幽地来了一句：“玛蒙你原来喜欢比自己小的吗？”说完还向下扯了帽子，自己似乎比玛蒙大上个两三岁来着？
如果玛蒙刚才有咽唾沫估计就会被呛死。这绝对是有史以来最难以启齿的死法！
 “我可以理解为Reborn你的吃醋行径已经超出性别超出年龄超出时间和地点的范围了吗？”玛蒙凉凉地吐槽了，深深地为某个包子的话感到无力。
但是某个包子很是淡然地说：“是啊。就是不准你有别的男人。”
玛蒙炸毛。“为什么是男人！”滚你妹纸的，在遇到你之前老纸喜欢的还是女人叻！
里包子的眼里闪过一道光：“你还想找女人？”说到后面的语调已经高八度了。
觉得和某个包子讨论这个话题绝对就是自找没趣自讨苦吃的玛蒙决定走人，找女人？哦雪特，你确定你不会把世界上除了奈奈和你认为有用的女人之外的女人全部干掉？
做下这个决定的结果换来的就是枪已上膛的声音。
 “玛蒙……你不说什么吗？”真的想找女人？
玛蒙无力了，知道今天不说些好听的估计天黑都回不去巴里安了，所以……脸皮什么的都不要了！昧着良心说话怎么了，良心一斤多少钱啊混蛋！
 “说什么啊……说我好爱好爱你吗？”噗，抱歉，玛蒙内心的小人已经在打滚了，不过他还是得继续说自己都觉得有些腻的话，“唔，宠爱人又温柔又强大的好男人去哪里找啊你说是吧……”抱歉我忍不住了还是赶紧走吧不然我就要笑场了。
 “……虽然知道你不是百分百真心实意的，但是意外地很动听呢。”里包恩的话让玛蒙有些好笑，知道自己不是十分真心也在那里激动个什么。
 “总有一天会让你全心全意地说出来的。”真是自信啊，里包恩。
 “行啊，我等着那一天啊。”扔下尚在自信心膨胀中的里包恩，玛蒙带着笑容走人了。
 “我们也等着。”玛蒙最后听到的是这个声音，细想一下就知道是谁说的了，各种笑。
里包恩一个人站在那儿好一会儿，才自言自语说这些什么。
 “两个白痴，回头一定要把你们弄出去。”居然敢突然冒出来说那种话，你们在期待什么吗？！敢打他主意的话……哼，弄出来之后有你们好受的。
所以日后在玛蒙不知情的情况下，楚楚可怜们被里魔王折腾的格外欢乐……

又来到了巴里安成员及其BOSS的质问时间。
 “Vio――玛蒙，你和那个混蛋阿尔科巴雷诺有什么关系？！”一推开大门就是许久未闻的斯夸罗的大嗓门攻击，玛蒙怔了怔，感叹果然是不符合常理的世界，恢复的真快。
 “斯夸罗……阿尔科巴雷诺是总称。”很微妙地转换了一下概念，玛蒙继续道，“同伴。”
是的，受到诅咒的他们，自然是一种很奇特的同伴关系，当然一见面就打的不算。
 “玛蒙~~你就这么抛下我们跟Reborn私奔了~~~”很显然这是被玛蒙推出去给Xanxus做苦力的欧比奥，玛蒙无语地看着双手捂着心口作心碎状的欧比奥，想着自己把他放到巴里安是不是做错了？原本是多么纯良的一个孩纸啊~
 “私奔？你信不信他一会儿就过来把你宰掉？哦……说起来你和他长得还是挺像的，你真的和他没有什么血缘关系吗？”没见过成人版的阿尔科巴雷诺的巴里安成员听的是一头雾水，只想着一个二头身婴儿和欧比奥到底有哪点相似，而同样两世为人知道一点内幕的欧比奥则是一头汗，天知道他为什么会和里包恩大人版长得那么像！他们迪卢卡和里包恩可是八竿子打不着边的那种啊！呃……玛蒙你千万不要误会啊啊啊！
 “哼。”Xanxus的反应只是哼了一声，不过接下来他就扔给玛蒙一张黑字白纸，随意扫过一眼之后玛蒙的黑气暴涨――
 “我才不在几天你们又给我弄出了这么一笔‘多余’费用…你们真的有受伤吗？一群垃圾混蛋都给我滚去训练吧！”暴力指数狂飙至Xanxus之上的玛蒙可不是他们能够抗衡的，连Xanxus都是装着一脸不屑地大步离开了这个已经变黑的大厅，所以巴里安成员都是紧接着默默退散了。
 “真是的……一群不让人省心的家伙。”喂喂，玛蒙你这样说太有“妈妈桑”风范了啦。
回到房间内本来准备好好休息的玛蒙却发现一个不该出现在这里的家伙居然出现了，二话没说就是一根天外来的触手抽过去，正中目标……脑袋。
 “KUFUFUFU……”六道凤梨的笑声直接僵住，因为他甚至没看见玛蒙是怎么出手的，疼痛已经通过神经传达到他的大脑，明明知道那并不是真实的，却已然无法抗拒。
这就是阿尔科巴雷诺的实力？先入为主……还真是可怕呢。
 “六道骸？你为什么会在这里？”很自然地抽了一顿之后又很淡定地收回那个不知从哪里冒出来的触手，玛蒙飘到床上坐下，一副你“有事快说，没事我要睡觉”的情况，看的六道骸很是不淡定。
 “哦呀哦呀，没想到你这么重口味，居然是触手系的……”
玛蒙拉被子的手顿了顿，然后装作一副很惊讶的神色：“哎呀~被你发现了。”
 KUFUFU……被你发现你妹啊。六道骸也默默地掀桌了。
 “说吧，你有什么事情？”
 “KUFUFUFU……做个交易吧，阿尔科巴雷诺，帮我照顾一下我可爱的库洛姆和犬他们。”
 “哦哦？彭格列不是已经答应你照顾他们了吗？”
 “如果他们能够真正地履行的话……”KUFUFUFU……摆脱了复仇者是他意料之外的事情，也根本没想过他眼前这个阿尔科巴雷诺有着何等强大的实力和地位让复仇者退散，说起来那笔和彭格列做的交易根本就是他吃亏了。
但是如果是眼前这个阿尔科巴雷诺的话，似乎可以相信一下。
 “你自己有手有脚不会照顾他们吗？复仇者现在是绝对不会追捕你的。”意思就是说你该干嘛干嘛去，不要在这里提这些古怪的事情碍手碍脚。
 “KUFUFUFU……不对哦，阿尔科巴雷诺，我的身体……目前还是属于你的呢。而且我现在还处于修养期，很虚弱的啊。”
六道凤梨你在开玩笑吗？！凤梨的保质期是很长的吧！
 “你终于愿意到索乌诺密斯去了吗？”直接无视掉那些有的没的，玛蒙的诡异大脑回路将六道骸说的话直接归纳到了如此言简意赅的地步。
 “KUFUFUFU……我可没有答应。”
照顾库洛姆和他的忠心下属吗？其实还得顺带一只凤梨妖怪吧？
扫了N眼六道骸，在确定某凤梨是真心并没有造作之后，玛蒙答应了。
 “好吧。”
看在你是弗兰未来师傅的份上……帮你这一次凤梨妖怪。
哦呀哦呀，果然是有什么原因才让阿尔科巴雷诺答应下这件事情的呢。
心照不宣的两个人都是笑了笑，如果欧比奥在这里，估计就要感叹果然都是妖怪级别的人物啊。 0.0





						第44章 Chapter.40 打了个架
 那些璀璨的烟花和平淡的生活，终究挡不住时光的洪流无情逝过。

很快又是大空指环争夺战，知道内幕的玛蒙几人是放下了心，但是那些还处于热血青春期的少年们却万分紧张，生怕对方这批凶神恶煞的一个不注意就把他们的青春断送在这群“禽兽”手上。【0.0】
当切尔贝罗又出现的时候无论是巴里安还是彭格列一方都蠢蠢欲动起来，不为别的，那天晚上给他们的印象可是记忆犹新啊，先不说切尔贝罗她们是不是还要给他们来上这么一剂毒药，光说里包恩的表现就让他们够头疼了。
不过玛蒙的话打消了他们的顾虑，也让切尔贝罗松了口气，最怕就是她们话都还没说一句里包恩就冲上来扫射她们至死方休了。
 “这次的指环争夺战，同样是赌上双方守护者性命由两方的BOSS进行决战，双方守护者被局限于一个自动引爆装置框内，也就是说如果超出范围，那么所有人都会和那个触动装置的人一起陪葬。”
冷风吹过，听到的人都打了一个冷颤。
 顶着死气之火处于面瘫状的小言纲也是在腹诽玛蒙你有没有搞错，我家这几个特别会闹腾完全就安静不下来的，蓝波还好，几颗糖就能搞定的，但是你让云雀学长和骸在一个地方他们怎么可能不打起来啊混蛋！！
 而Xanxus也是微微扭曲了面孔，他该庆幸自己没有把欧比奥带过来吗？之前还听到玛蒙说欧比奥长的像里包恩的成人样子呢，要是真的碰上面了还不死个几回？到时候别说指环战了，估计全场人除了玛蒙都死在里包恩“我什么时候有这么一个蠢货亲属”的怒火下了。
但是看着一脸“玛蒙说什么就是什么敢有什么意见想去三途川游泳吗”神色的里包恩，谁都不敢多说一句，算了……遇上这么一个妻控是没什么道理可讲的。【T.T】这就是传说中的天大地大老婆最大吗，为什么会感觉这么崩坏啊，口胡！
大概是所有人的表情太奇怪的缘故，所以玛蒙扫视了一圈之后无果才把目光转向身边的里包恩找答案，而里包恩则是在看到他投过去的眼神的时候……望天了。
你倒是解释啊混蛋！离他们不远的切尔贝罗在角落瑟瑟发抖，普天下能够直接屏蔽无视里包恩黑暗气场的也就玛蒙一个人了吧！她们只是被派出来执行任务的人啊很无辜的好吗！！
扯了扯嘴角，终于发现边上某个魔王的不对劲的玛蒙说了一句“开始吧”这个解救众生的话之后就闪到边上去了，谁说魔王就不用哄的……受到解救的人二话不说就开打了，当然，开战的还有地下的一群，比如说六道骸和云雀恭弥，比如说……貌似没了？【0.0】
 “你又在搞什么。”玛蒙自己都要败给里包恩了，随时随地在不要钱地放一些古怪气体影响生物生长发育和行动，这是要闹哪样。
 扳过玛蒙，让他面向自己，里包恩很认真地说着让人吐血的话：“如果再让你受到一点伤，哼，我不介意让这里所有人都半残的。”
 “……这儿有你徒弟，还有彭格列的重要人员，而且，彭格列的未来继承人还在这里呢，你下手总不能这么没轻重的吧。”
 “大不了我们浪迹天涯。”里包恩很巧妙地用了一个词语。
 “……你最近很爱中国文学啊。”玛蒙一个白眼翻过去。
 “为了弄懂一句话。”里包恩有点追忆式的语气让玛蒙有一种恶寒的感觉。
 “什么东西？”感到有些不对的玛蒙问道，想起了什么事情但是又很模糊。
里包恩这个时候露出一丝诡异的笑容：“就是那个白痴说的，什么床头吵架床尾和。”
 “轰”地一声一记雷就砸在玛蒙头上，理智被某一种恼羞成怒击垮了。
 “你还是消失在我的视线中吧Reborn！”
 “啪”的一声幻化出来的藤条打在里包恩刚才所处的位置上，里包恩已经跳到了后面，差点从外面一脚踩到自动引爆装置上面，而且还是彭格列这方的，一时间彭格列这边就鸦雀无声了，保持着原有的动作看向里包恩。
这个时候半空中还在打斗的两人也是一惊，下意识地向下望去，就发现玛蒙紧追里包恩一顿狂扁的情形，看的两人都是满脑袋黑线，想着这到底还要不要继续打了。
里包恩还没站稳，玛蒙下一鞭子就来了，不过力度极其巧妙地扫过装置，吓得包括云雀在内的几人都出了一身冷汗，这可是性命攸关的大事，要是在战斗中死去还算过得去，这要被玛蒙一鞭子害死了算什么？情杀？【0.0】
 “KUFUFUFU……雾之阿尔科巴雷诺你到底在干什么！”
 “闭嘴你个凤梨妖怪我没让你说话！”
首当其冲的六道骸直接就被玛蒙一声暴喝给退散掉了。边上一群人暗笑不止。
看到六道骸吃瘪高兴的可不止是那些原本就看他很不痛快的人，还有里包恩，估计在里包恩眼里要全世界的男男女女除了他以外都要被玛蒙呵斥厌恶才好。
 “Reborn你给我站住！”玛蒙的脸有些红，也不知道是气的还是恼的，楚褚那个白痴说的话里包恩他干什么记得这么清楚啊混蛋吧这是！
 “哟~~里包恩亲你要知道那句话前面还有什么嘛？”
 “……还是别说了吧。”
 “两个白痴别吵。”里包恩狠狠地在脑子里蹂躏了两个人一顿，但是身上动作可不敢马虎，因为稍有不慎就是被玛蒙抽中半残的后果，他可不想下半辈子是瘫在床上度过的，虽然说…让玛蒙照顾他养他也是一个不错的选择。
不过等过来的又是一记鞭打和重响。
 “跟我打你也敢走神吗？Reborn。”粗线了！玛蒙式极度阴险却又“甜美”软糯声音。
大概是夜太静的缘故，所以玛蒙的声音很容易地传到了所有人的耳朵里，泽田纲吉脚滑了一下，Xanxus的枪不小心走火了一下，“嘭”的一声把教学楼毁了个大半，然后云雀恭弥脸黑了，六道骸又遭殃了，结果他们两个一个漫不经心一个怒火攻心就一个不小心踩到爆炸装置上面去了。
静，寂静，死一样的静。
 “咿――玛蒙桑救命啊！！！”泽田纲吉一下子废柴属性直接就暴了出来，想都没想就脱口而出向玛蒙求救去了。
玛蒙见状抽了抽嘴角，琢磨着这个装置似乎有30秒缓冲时间的，这个时候里包恩也是满脑袋黑线地落在玛蒙身边：“这下好了，彭格列直接就毁在这里，那么九代目也不会多说什么了，所以玛蒙，我们可以正大光明地走人了。”
 “什么啊里包恩不要在这个时候开玩笑啊！”泽田纲吉明显被里包恩的发言给刺激到，火焰居然大了些，看的玛蒙一阵惊奇。
 “合着你还有刺激死气之炎增大的作用。”还有20秒。
 “不，这是蠢货的愚蠢想法，想要打败我起码要有去三途川旅游一百次以上的觉悟。”15。
 “我可没有这种觉悟，你有去三途川旅游这种想法了吗？Reborn。”还有10秒。
 “亲爱的我可没有。”很轻声地在玛蒙耳旁说了一句，里包恩想着大概还有7秒，“亲爱的看起来你一点都不担心蠢纲他们。”
 “因为根本就不用担心啊。”玛蒙随意地看了一眼半空中虽然看起来弱小废柴，但是拥有无尽潜力的泽田纲吉，看见了他眼里的担心冲他点了点头，“这个装置被引爆的条件，还有一个呢。”
将开关在手里随意地上下抛动，玛蒙轻轻一按，打开了隔离装置，放了一群祸害出来。
 “现在你可以继续了，纲吉。”
 “阿诺，谢谢。”
还打个什么啊哪里有什么气氛啊混蛋吗这不是！眼泪只能往肚子里吞的泽田纲吉只好硬着头皮继续和Xanxus耍，不过Xanxus看起来倒是没什么意见，因为……他实在是太无聊了。
这边玛蒙和里包恩还在继续相亲相爱中……
 “撒，我们也继续吧Reborn。”
 “……其实我还没弄懂你为什么要下重手呢。”
 “打消你那个继续钻研中国文学的念头。”
 “有什么嘛？”
 “你消，还是不消？”
 “你这么一说我对那个白痴说的话更感兴趣了。”
 “……”玛蒙突然收手，“那你就研究那个去吧，懂之前别老找我，懂了，就更别找我。”
 “我又做什么了嘛？”里包恩换了“无辜”模式。
 “不，你什么都没错。”喂喂，玛蒙，里包恩说的是做，“都是我错。我走。”
 ……楚褚你给我交代清楚了你说的那是什么东西为什么玛蒙会有这么大反应！
楚楚可怜们表示更无辜，他们说的明明就是好话啊。
所以里包恩你赶紧去追老婆吧，不然就跑没影了。





						第45章 Chapter.41 亲爱的，我很绝望
 一别之后，两世相悬，说是三四月，实则五六年。

且不论过程如何，泽田纲吉和Xanxus的战斗可谓是酣畅淋漓了，而且某些个中二少年和凤梨少年也是打的十分痛快，大概在这场战斗中唯一不爽的就是里包恩了，因为他一个用词不当导致他现在必须踏上寻妻的旅途。归根究底还是那两个白痴的错。里包恩恶狠狠地咒骂了两个蜗居在小黑屋里搞三搞四的两人，在美好的清晨迈向了不归路。
泽田纲吉为了捍卫他所希望守护的朋友而付出了巨大的努力，这点让Xanxus为首的巴里安勉强满意了，嘛，好歹是一个稍微有觉悟又有潜力的下任彭格列首领人选，而且无论是行为举止还是言行都是适合欺压的，这点最符合Xanxus的心意了。
玛蒙现在到哪里去了呢？昨天晚上的离开其实一半是刻意一半是真心，因为某个叫斯特黎佳的混蛋很严肃地告诉他那件事情要开始了，他现在不能够呆在里包恩身边，不然会出事情。
现在的玛蒙早已变成大人状正一脸疲惫地躺在柔软的席梦思上，边上一个男人坐在椅子上面带笑容正和他进行着交谈，看起来谈论的话题很轻松，两个人都是笑得很开心。
男人也拥有一头披肩的紫色，被男人用发带束在了后面，样子和玛蒙惊人的相似，只是面孔上似乎因为时间的沉淀添了几笔沧桑。唯一不同的是瞳孔的颜色，细腻的蓝色里隐隐蕴涵着智睿以及因交谈甚欢的笑意。男人的双手白皙，手指修长，轻轻地拿食指划过玛蒙的脸蛋，还使劲戳了一下，惹来玛蒙一个不满的白眼之后才笑着收了回去。
 “我昨天晚上根本没睡好吗？”所以麻烦你有话快说，不要在这边戳来戳去。
斯特黎佳笑得很纯良：“是Reborn他太热情了吗？”
 “滚！”玛蒙没好气地冲斯特黎佳叫了一声，“有话快说。”
 “嗨嗨~~”斯特黎佳收起笑容，整个人看起来严肃许多，“泽田纲吉他们很快就要去十年后了，Reborn也会跟着去，在你跟着过去保护好那边的‘隐之基石’之前不准插手他们和密鲁菲奥雷之间的战斗，不然会被法则谴责的。”
 “自然的，那是只针对泽田纲吉和其守护者的磨练，不过我似乎还要在这边等待他们回来进行所谓‘彩虹之子的试炼’，真是麻烦死了。”
 “唔，试炼什么的可以先放一放，若不然你交给我也是可以的，只是你必须得到那边去啦。”
 “嗤……麻烦事总是落在我头上，其实这是Giotto的错吧。要不是他把隐之基石交给我的话。话说这个什么隐之基石简直就是一个悲剧。”
 “不是的哦~这是你必须履行的责任嘛，既然你因此获得了新生的话。”
 “……说起来我还得追究一下你这个笨蛋的责任。弗兰是怎么回事，这么大一个麻烦要是被Reborn发现了你确定Reborn不会把弗兰干掉？”
 “啊啦啊啦，是我错啦~不要这么生气嘛~玛蒙酱。”斯特黎佳的眼睛睁得大大的，眨巴了两下，显得特别无辜，“虽然麻烦，但是你不觉得弗兰很可爱吗？”
单只眼眯了起来，玛蒙看向斯特黎佳的眼神很危险：“你是指吐槽逆天这方面？”
 “你不认为吗？”无辜，继续装无辜。
 “呵，呵呵呵。你个白痴。”干巴巴地笑了几声，玛蒙没好气地向斯特黎佳扔过一个枕头。
 “玛蒙酱记得去之前要好好交代一下巴里安那群混蛋，不要欺负欧比奥君~”斯特黎佳说着笑眯眯地靠近玛蒙的脸，在左脸上啄了一下，“撒，那么我先去照顾一下我可爱的弗兰啦~”
 “去吧。”最好别回来了，麻烦吸引体。
玛蒙的态度意外地很好，起码在对待斯特黎佳上，虽然嘴上不饶人但是对待斯特黎佳却是一种很和善的感觉？

玛蒙这边是悠然自得地梦周公去了，里包恩是焦急和低气压并存，黑脸和青脸共色。
 “去哪里了。”眼底闪过一丝疑虑，虽然知道如果玛蒙要躲人那么自己可能大半辈子都找不到，但是这效率要太高了一点，他可是玛蒙刚踏出去一步就向下面那群低级人物下达寻找玛蒙的任务了，足足过去了六个小时，居然一点消息都没有？
踱步到泽田家门口，发现已经是七点半了，里包恩想着还是先进去看看蠢纲好了，家里现在没人指不定他又要干出什么丢脸的事情来，嘛，找点消遣是应该的。
果不其然地是看见了泽田纲吉一脸废柴像地趴在床上，房间里又乱七八糟，看着泽田纲吉难得的自然醒，然后看见他差点跳起来。
 “咿――Reborn你做什么啊。”里包恩只是很乖地坐在他枕头边上而已，做错了什么嘛？
 “哼，蠢纲，看在你昨天表现的不错而且很疲惫我已经宽宏大量地放任你睡到现在了，你还有什么不满吗？果然还是要训练啊。”
 “啊――不要！对了里包恩你找到玛蒙了吗？昨天我看见他和一个人消失掉了呢！”
 ……居然还有别人？消失？是幻术师。里包恩疑虑闪过之后就是怒火，哪个白痴幻术师敢拐带他的人？！于是泽田纲吉就遭殃了，里包恩一脚踹向他，让他从床上掉了下来。
 “哼，赶紧起来去吃早饭，妈妈很早就起来了。你还差得远呢，蠢纲。”
该死，玛蒙你现在在哪里？
让里包恩有些意外的是泽田纲吉是虽然有些害怕却还是直接放弃了早餐，硬说出了“要和你一起去找玛蒙”的话，里包恩有些欣慰：多少有点成长嘛，蠢纲，哼，今天先放过你好了。
不过命中注定里包恩是不能去找玛蒙了，刚到门口就碰到了碍事的蠢牛，里包恩的心情本来就不是很好，看的泽田纲吉一阵害怕，但是还是抱起了蓝波，结果蓝波无可避免地拿出十年火箭炮砸了不能动弹的里包恩，未来篇，从这里就开始咯。
 “Re……Reborn你在哪里啊？”泽田纲吉有点惊慌，十年火箭炮不是和十年后的人交换吗？为什么现在看不到十年后的里包恩？难道说……
这时的玛蒙已经站在几人的视觉死角里，看着这一幕发生。
 “在未来，要小心啊。”泽田纲吉，你的守护者们，还有……Reborn。

如果说里包恩有一件最不能接受的事情，不是自己的死亡，不是自己的失败，不是自己的懦弱和无能，不是玛蒙的失踪和沉眠，而是，玛蒙的死亡。
来到十年后就首先就是想着回去之后一定要崩了那头蠢牛，结果在发现5分钟之后并没有回去就知道事情不可能这么简单，被带回彭格列的基地之后先是理解了现状，才知道事态的严峻的里包恩无语地发现他可能要在这边呆上很长一段时间，不过很快里包恩的思维就跳到了……可以看见十年后的玛蒙也是不错的。
但是看见碧洋琪一脸复杂地拥抱他之后，有些颤抖地递上一个小盒子的时候里包恩就知道自己想的太简单了。
十年后的自己都已经死亡，那么……
打开盒子，果然是一枚镶着紫色宝石的戒指，上面镀金的字体“Viper”清晰的展现在里包恩面前，像刀子划伤眼球一般深深的刺痛感一瞬间席卷了里包恩的心，他甚至有一种错觉，这个紫色的宝石仿佛就和玛蒙的眼睛一样，只是这么静静地注视着，就给人一种让人泪水不止的冲动。
 “他有说什么。”里包恩可笑地发现自己的声音平静的没有颤抖，理智比平时放大百倍地压过了像是龙卷风扫过海面一般汹涌的感情，先行问出了这句话。
 碧洋琪的眼睛似乎也有点红：“Reborn……”你真的要听吗？
 “说。”啊……好冷清的声音，真的是自己的吗？里包恩想着，想笑出来，却发现面部的肌肉不属于自己的一样，僵硬的一动都不能动。
 “玛蒙说，他很高兴。”像是想起了玛蒙那时说话的表情，碧洋琪的声音有些哽咽，“让你等了将近四十年他很抱歉，先走一步他很抱歉……没有能力阻止你去陪他，他很难过。”
 “他说……他会在下面等你四十年。”说完碧洋琪就离开了房间，留下里包恩一个人。
见到他，见到他见到他……必须见到他！必须立刻回去！什么十年后的战斗，那是属于蠢纲的不是我的！我要回去！十年后的我到底在做什么为什么连一个人都保护不了！
 “嘭！嘭嘭嘭嘭嘭……”一枪又一枪地向墙壁射击，雪白的墙壁上留下一个个空洞，像是里包恩同样被腐蚀掉的心灵一样，缕缕灰烟冒出，墙壁上留下了“Viper”和“Mammon”，死板而空洞的痕迹让人发疯。
 “玛蒙……”
现在基地里留着的守护者，只有十年后的狱寺隼人和山本武，听到枪声也是不忍地抬头，让泪水不落下来，靠在墙上闭着眼睛。彭格列十代目和他的守护者们，曾经很荣幸地见证了世上第一杀手和第一幻术师的爱情，无论是平日的打闹，里包恩溢于言表的宠溺，还是战斗时里包恩总是侧身站于玛蒙前方的举动，他们都能够感受到那份深深的情谊。
最后的婚礼，低调而平凡，没有神父，没有礼服，甚至是从战场上匆匆忙忙赶下来的，但是玛蒙只是笑，什么都没有说。尽管带着或大或小的伤，彭格列众人都是赶到那个礼堂，看着两个好不容易在一起的人在印着圣母的琉璃窗洒下的彩光下亲吻，拥抱，两个人的笑容是所有人见过的，最美的祝福。
但是婚礼后的一个月，就传来了玛蒙去世的噩耗。十年后的彭格列首领泽田纲吉听到的第一反应是隐瞒，然后才是落泪。
　“绝对……不能让Reborn知道。”这是玛蒙的原话，和泽田纲吉下达的命令。
之后里包恩的死亡同样带给了彭格列不小的刺激，据说是受到了密鲁菲奥雷的袭击，死于爆炸事件里，但是……里包恩怎么可能不知道，只是，哀莫大于心死了吧，不是死于射线，就是死在埋伏里，还不如早点去找玛蒙不是吗？
 “Reborn先生，从十年前就很爱玛蒙先生了啊。”
 “山本，我先去看十代目。”十代目，也已经躺在那个冰冷的棺材里很久了啊……
看着狱寺隼人离去的背影，山本武也是收了收难过的心思。
 “不能让阿纲失望啊。”
之后，就是十年前的泽田纲吉来到十年后，并且通过众人的讲述知道了事情的来龙去脉，但是最大的不同是，里包恩只是给了泽田纲吉一句话就再也没有出过房间的门。
 “纲，加油啊……求你了。”
求你了，我想见他了……
先是无措，然后是迷茫，再是从哀伤的众人口里明白原因的泽田纲吉也是红着双眼吧嗒吧嗒地掉眼泪，最后，才是那种燃烧一切阻碍的坚持。
 “我会成功的，Reborn！”
为了大家，为了你的请求，我一定会成功的！





						第46章 Chapter.42 亲爱的，是我错了
 若是血肉相连的爱，一个人的离开，会让另一个人随之萎谢。你离开，我衰败，心花零落，落地成灰。

十年后的一切都像是逼迫，不论是十年后云雀的训练，还是密鲁菲奥雷对彭格列的打压。
泽田纲吉在压迫下成长的飞快，但是看在里包恩眼里，却什么都不是。泽田纲吉是被寄予一切希望之光的人，他是最大的奇迹，无神论者里包恩可笑地发现，自己居然只能眼巴巴地看着这个被他称为“蠢纲”的弟子在众多鼓励和压迫下，成长到一个常人难以超越的高度。但是还不够。这个蠢货……怎么能够知道我的心情！里包恩握着拳头，看向泽田纲吉的神色是复杂的，看的旁人都是心慌的。
 “Reborn先生，你已经不吃东西三天了。”巴吉尔作为门外顾问的一份子，是唯一有资格出入里包恩房间的人，但是里包恩对此视而不见，应该说，什么都和他无关了。他想的是有一件事情，那就是回去，回到十年前，回到那个有他的地方。
 “还不够啊……蠢纲的训练度。”巴吉尔得到的只有这句话，抬头看，里包恩正用那双看不清情绪的眼睛看着他，一只手正放在挂在项上的对戒上，目光冷然死寂到让他也是一阵不忍，“Reborn先生已经因为过大的刺激而失去正常的判断能力了吗？！”
里包恩像是耳畔响起一声炸雷，目光不自觉地移向那个放着泽田纲吉训练的屏幕上。泽田纲吉在里包恩无意识地催促下放任自己疲惫的身体让十年后强大的云雀恭弥训练，仍是稚嫩的脸上已经伤痕累累，不用刻意去看里包恩就能发现他身上哪些部位所受到的伤已经超出了身体能够承受的负荷。
是啊…这比我平常的训练量，还高出了几十倍呢。
跳下沙发，里包恩径自向训练室走去。是的，他错的很厉害，回去的关键，在密鲁菲奥雷一个特殊的人身上，而那边，只有蠢纲能去，蠢纲有这份心思他头一次觉得很感动，但是如果蠢纲自己受到了什么损伤，那么他的一切想法都是空想，得到的最终结果，也只有绝望吧。
里包恩压低帽子，一脚踹开训练室的门，里面的人都是一惊，而十年后的云雀恭弥却是一脸讥讽的笑容看着里包恩，毫不在乎里包恩身上被他表情所牵引的杀气。
 “表情不错，云雀。”里包恩也是冷笑一声。
云雀恭弥毫不在意地又崩掉一枚因为承受不了他火炎的戒指：“所爱之人都已失去的你，连最基本的判断能力都已经失去了吗？决定亲自上来训练十年前的草食动物了吗？”
听到第一句话明显瞳孔一缩的里包恩差点没拿枪对准云雀恭弥，但是却被泽田纲吉打断了，而所有人都是一愣，打大家看着泽田纲吉到十年后以来，第一次看见他这么生气。
 “不是的云雀学长！Reborn他不是这样的人！”
 “Reborn……Reborn只是太难过了！随便一个人都能看得出来他很绝望！”虽然被云雀恭弥虐的很惨的泽田纲吉，却在这个时候喊了出来，眼神坚定却担忧，“玛蒙说过，Reborn是世上最坚强的人，任何事情都不应该成为阻碍他的牵绊，连他自己也不能。”
 “所以，Reborn只是太难过了而已。他依然很优秀，是最优秀的老师！”毫不在意自己说话的时候交予了里包恩多大的信任，是远远超出了十年后的他对他的守护者们的信任，泽田纲吉的话深深地印在每个人心里，也让里包恩露出了来到十年后的第一个笑容。
 “哼。”不过随之而来的，就是云雀恭弥的小卷所成的球针态将他包了进去。
 “如果尽快打破让的话，会死哦。”云雀恭弥很是淡然地说出来这句话，丝毫没理会边上那群人的焦急和担忧。
拿出那枚戒指，里包恩的目光柔和了许多，手指轻轻地抚过上面的紫色宝石，像是对待爱人的眼睛一样，里包恩在上面落下一个吻，又看了看自己那枚黑的如同深渊一样的戒指，将雅取下戴在手上，里包恩忽然笑得有些诡异。
等着吧，玛蒙，我错过一次，就不会再错第二次。

泽田纲吉此时正顶着疲倦接受继承，见到了彭格列的历代首领和那些血腥残暴的画面，并在众首领的目光下说出了“不要……为了保护大家觉得什么都能做到，但是，这种...这种力量的话，我不要，要我继承这种错误的话，我...我来毁掉彭格列！”得到了承认。
唯一不同的是，最终初代留下来了，并和他进行了对话。
 “你好，十世。”Giotto笑得很温柔，“等了你很久。”
虽然说之前理直气壮地说出来那番话，但是在初代这样的目光下泽田纲吉还是脸红了一下，说了一句“抱歉。”
 “不，你并没有错，彭格列的原身是自卫团，只是后来逐渐发展成了黑手党，彭格列的延续已然是一个错误，你很好地继承了我的意愿，这一点我很高兴。”
 “十世，能够拜托你一件事情吗？”Giotto的话让泽田纲吉有些受宠若惊，有没有搞错之前里包恩说“求你”已经够让我受不了了，初代连你也说“拜托”，我才拜托你，你们都是长辈好不好！？
 “阿诺，初代你说就是了。”尽管有些抱怨，但是本性还是很善良的泽田纲吉还是问了一句，毕竟是初代的要求，肯定是什么大事才会拜托他的不是吗？
 “请你拯救我那位因为我而受到不可翻身的诅咒的朋友吧。”
 “什么？”泽田纲吉有些吃惊，因为听初代的话他那位朋友似乎健在人世……那得多老啊！
 Giotto的眼神有点受伤：“我一直很抱歉，当初因为超直感而一厢情愿地认为他是一个绝对可以保护好那个的人，所以将那个交付给了他，但是直到我退位隐居于日本时才知道那个东西本身就带有极其强大的诅咒，死生相随，不能避免的诅咒，而我……正是将诅咒硬生生地套在他身上的人。”
 “我有着极大的愧疚，却只能在指环中忏悔，并交付给我的后人，一代，又一代。”
 “所以十世，拜托你救救他吧。”
 “初代你能说清楚点吗？”真是糟糕，既是永不能翻身的诅咒，又有密鲁菲奥雷的打压，呜呜呜我还真是命苦啊！
 “事情是这样的……”
说清楚了之后泽田纲吉才是迦坏赝着初代愧疚和温柔并存的脸，就差没上前抓着初代的肩膀一阵狂摇了。
你只告诉我他叫什么名字，连相貌你都忘记了你让我去哪里找这个人啊混蛋！！！
也许里包恩会知道吧……到时候解决了这些事情之后去问问吧。
 “初代我知道了，我想解决了当下的困难之后，我会帮助那个因为彭格列而受到诅咒的人的。”果然什么事情扯上彭格列就没什么好事了啊，一边回应着初代一边还在吐槽的泽田纲吉觉得自己以后的生活一定是多灾多难的。
破开了球针态泽田纲吉的手套已经换了个样子，并且能够释放出强大的火焰了，也得到了云雀恭弥一句“有点像十年后的你了呢”。
不过这个时候里包恩却说：“好了，云雀，蠢纲该去休息了。”惹来了泽田纲吉错愕的一记目光和云雀恭弥潇洒离去的背影。
里包恩对于自家蠢弟子的质疑感到不满，一脚就上去了，看起来轻飘飘的一脚却直接将泽田纲吉嵌在了墙里。
 “不准有疑议蠢纲，去休息。”哼，要不是看在玛蒙的份上……里包恩的眼神忽然黯淡了下来。
如果不是他，如果不是想见到他。

十年前。
 “巴里安这边我已经搞定了，弗兰呢？对了，这个时间点的六道骸不是不准去十年后的吗？你准备怎么办？斯特黎佳。”
 “哟~我知道你心疼那个在十年后黯然神伤的笨蛋~但是说起来六道骸还真是个大问题，这样好了，我去和切尔贝罗做个交易，让她们先‘照顾’一下他好了。弗兰么，他现在还在那个小木屋里过着幸福生活呢，一切有我。”
 “好吧，我去十年后了。”
 “好运~亲爱的~”
 “哼。”

十年后里包恩的房间里。
墙壁上是挂满了卷轴，像极了中国古代的书房，每一幅上面画着的都是玛蒙。
尽管很奇怪是谁在十年后画廊这些画，肯定不是他自己，因为他根本不会用卷轴和水墨，但是里包恩还是很小心地将这些画收起来……准备回去的时候带走。
就算是十年后的自己……也要嫉妒吗？
不过看到有一幅的时候，里包恩的动作生生地停在那里，就像被人按了暂停键一样。
那幅挂在两窗之间，不仅仅是形似，而且是神似的一幅，顾盼回眸，无不一致。在阳光的衬托下，变得模糊的看不清明，耀眼的让人想落泪。
画里的人站在樱花树下，单手扶着枝条，隐藏在帽子下的笑容比整幅飘散的樱花还美丽。
 “算了，这幅还是留下来吧。”手上的没有一幅能够相媲美，但是里包恩没能够下的去手收起它，并且带回去。
因为画的人不知花了多少心思，多少感情，才留下这么一幅给十年后的自己，这大概是十年后的他最宝贵的东西吧，而且……很像玛蒙自己画的呢，这都是爱呢。
有些心痛地看着这个永恒的却不是鲜活的他，里包恩再次告诫自己，错误，只犯一次。
下一次，就算是我先死，也不准你比我先走一步。
里包恩忽略了，或者是看到了也没看懂画边上的一句话。
你离开，我衰败，心花零落，落地成灰。
 分明，是他自己的笔迹。





						第47章 Chapter.43 亲爱的，我煽情了
煽情什么的，不适合你哟~

每一段爱情，都要经历期盼和失望，犹豫和肯定，微笑和心碎。
里包恩很久以前听过这句话，对之嗤之以鼻，然而他现在可以很好地改改这句话了。
每一段爱情，都要经历等待和绝望，欣喜和难过，微笑，和空荡。
“哟~Reborn君，这句话太煽情了不适合你哟。”许久未闻的声音响起，里包恩的嘴角却意外地向上提了些，“真是很久没听见你的声音了。”
“呃，Reborn桑，我们觉得你的徒弟泽田纲吉在这个时代应该是可以取胜的，但是也是需要你的帮助啊。”
“哼，蠢纲如果不赢的话我大概会一枪提早替他结束这段并不美好的生活，这样在三途川游泳的时候也有个伴不是吗？”
“呵，呵呵呵。”很明显被这么不留情面的话给雷着，其中一个不吭声了。
“Reborn君，如果不介意的话我可以用一种特殊的训练方法训练你那个目前还不成器的徒弟哟~只要你把你的身体借我用一下~而且Reborn君现在的心情似乎很不好的样子，应该没有什么想训练他的念头吧~”
一言戳中里包恩心里的刺儿，里包恩皱了皱眉，想着的确没什么动力，就将身体的掌控权交给了楚褚，自己陷入了沉眠，也许自己是该好好反思一下了。
“里包恩”露出了一个微妙的笑容：“HOHO~好久没出来活动了呢~亲爱的兔子姬等我哟~”这绝对是让人看了之后三天都会做噩梦的笑容，尤其当它出现在里包恩脸上的时候，尽管这笑容并不属于里包恩，但是依旧让人胆寒啊。
接下来的日子对于泽田纲吉来说大概就是永远都不想再接触的梦魇了。
泽田纲吉清楚地记得在获得里包恩难得的赦免之后，他好好地休息了几天，结果在某一天天晚上，被里包恩一脚踹醒，并且拖到了训练室。
看着有些奇怪的里包恩泽田纲吉的超直感不断地提醒他这不是里包恩，但是……这不是里包恩那么又是谁？就算是密鲁菲奥雷也不会有那么强大的实力突然出现在这里并且还控制了里包恩吧！！
“蠢货，开始训练咯。”不过“里包恩”可没有理会他活络的心里活动，只是扔出了这么一句话，就开始了半夜的训练之旅。

密鲁菲奥雷这边，入江正一正是捂着胃盯着大屏幕，下达着攻击彭格列基地的指令，心里却是不断地在纠结伊诺千提所留下来的纸条上写着的“八”和“3”是什么意思。
没道理什么东西都不留，就留下这么一张纸条还写着莫名其妙的两个数字啊，这难道和打败白兰先生有什么联系吗？
这是一个两人彻夜未眠的夜晚，但是悲剧不会就此停止的。
真正的里包恩在第二天醒过来的时候却蓦然发现自己在训练室里，而前面他家的蠢弟子正一脸蠢像地躺在那里，看的里包恩都是一脸无语。
“蠢纲！”已经懒得去管这个让人无奈的睡相，里包恩惊讶地发现他只是喊了一声泽田纲吉就已经从地上跳了起来，虽然说…眼睛还没睁开，仍然是一脸睡意朦胧。
突然睁开眼的泽田纲吉把里包恩也惊了一下，之后才发现自己略有失态，不过看起来蠢纲倒是比昨天像样多了，那个白痴是怎么训练他的？
“咿――里包恩你终于正常了吗？”泽田纲吉发现那种危险的气息不见了之后就开始大声诉苦，“你在搞什么啊里包恩昨天晚上突然把我拉起来训练腰真的好痛啊！”里包恩的笑容忽然变得有些古怪，哇哦，白痴你做的是什么事情？腰痛？
“哟~Reborn君你看起来精神好了很多哟，嘛~只是腰痛而已哟~不要想太多了哟~”
“白痴，这样你只会让别人继续想更多。”
“那就不关我什么事了哟~”
看了看泽田纲吉，里包恩哼了一声：“蠢纲，现在你就准备早上睡，晚上行动吧。”
“什么啊里包恩我又不是蝙蝠！”
“有什么意见？”举枪，里包恩的眼里的笑意大过了不耐烦。
“咿――我现在就去睡！”
将身心俱疲的泽田纲吉赶了回去，里包恩才收了枪踱步回了会议室。
“哇哦，小婴儿。”意外地看见了云雀恭弥，里包恩提了提帽子，“真是难得见到呢，云雀。”
“哼，一群草食动物居然敢入侵我的地盘，泽田纲吉已经训练完毕了吧。他有什么计划？”
“蠢纲么？他大概会带着那群不成器的偷入密鲁菲奥雷吧。”
“哼。”云雀恭弥转身离开，又突然止住脚步，“小婴儿，就算是你，我也不会让的。”含有深意的话让里包恩警铃大作，让什么？最好别是我想的那样，云雀，不然的话我可不会再放水了。

眼前的一切对于玛蒙来说其实是个大问题。
因为在来到里包恩所处的这个十年后时，他发现自己穿过来的地点有些不对，仔细一瞧，发现居然是和彭格列敌对的密鲁菲奥雷的操作室。
听到脚步声之后玛蒙隐去身形，却发现一脸颓像的入江正一刚好一把扔开衣服，坐在椅子上研究着一张纸条，完全无视掉周围一切乱七八糟的事物。
“啊啊~胃痛痛痛痛痛痛……这到底是什么意思啊！这真的是打败白兰大人的关键吗？”
入江正一的说话声引起了玛蒙的注意，他走到入江正一身边，瞅了瞅那张纸条之后瞬间就一把扣住了入江正一的脖子，声音有些冰冷。
“这张纸条，是谁写给你的？”冰冷的触感让入江正一瞬间就清醒过来，赫然发现自己的办公处所里多出了一个不在计划之内的人物，“你……你是谁？”
“告诉我。”手上的动作力度加大了，让入江正一的呼吸变得困难起来，玛蒙的声音都快可以掉渣了。
“是……是伊诺千提。”该说这个世界是有多么不符合常理，被人掐着脖子依旧可以说话让玛蒙彻底无力了，但是伊诺千提这个名字似乎从斯特黎佳嘴里听过，是那些神奇的科学家？在这个不科学的世界里研究科学的人？随手将入江正一扔在地上，玛蒙拿起了纸条。
哦哦哦，太奇妙了。玛蒙无不这么想着。
“伊诺千提？”这个余音绕梁的清声让入江正一下意识地抬头，结果只看到一个穿着斗篷的人。
“你究竟是谁？”该死，这个失误会让整个计划都出现问题的！
“你是入江正一吧。”玛蒙没有理会他的疑惑，他过来只需要解决隐之基石的问题，别的交给救世主大人就行了，“告诉我，伊诺千提为什么会知道？”
“不，他并不知道。伊诺千提是突然暴毙的，只留下了这么一张纸条，而这个是我从白兰大人那里拿过来的。”天知道那天他拿走这张纸条的时候是有多么担惊受怕，虽然白兰只是用很荡漾的语气跟他说了一句“小正你就好好研究”吧。
“白兰……”妹之，为什么会扯上这个未来的大BOSS？等等……如果他在未来掌握了隐之基石的秘密，那么泽田纲吉他们是绝对打不过白兰的吧。
所以说……他必须得参上这么一脚了？
滚蛋呢吧，怎么所有麻烦事都可以堆成一堆呢！？
“你什么时候去见泽田纲吉。”
有些紧张这个陌生的人物知道那个只有未来的纲吉和他知道的计划，入江正一咽了一口唾沫：“你为什么会知道？”
“你放心说，这里已经被我下了幻术结界，白兰他不会知道这里发生的一切的。”
“我想等到……”听计划看来和原本的发展并没有什么区别，那么就等着泽田纲吉来就好了，玛蒙听完入江正一所言之后这么想着。
“在他来到这里之前，我需要呆在这里。”
“啊？”
白兰，打那个东西的主意，也得想想那个东西，是否有主人才行。

彭格列这边正面临着密鲁菲奥雷的突袭，云雀恭弥一人全部担下，泽田纲吉带着拉尔、世川了平、山本武和狱寺隼人潜入了密鲁菲奥雷，至于里包恩，他正在和强尼二全程观察他家弟子的成长。
一切似乎都和原来没什么两样，但是谁知道呢？





						第48章 Chapter.44 亲爱的，我很想你
 思念是一种无药可救的病入膏肓，所以，让我任性一回。

剧情的发展很快就到了泽田纲吉潜入密鲁菲奥雷寻找入江正一的时候，但是入江正一这会儿正叫苦连天，有一个极度危险的甚至连样子都不知道的人物在这里，而且随身跟随，居然还不会被人发现，在感叹这个人的强悍的同时入江正一觉得自己这两天都憔悴了许多。
 “阿诺，小姐……”走在路上见四下无人的入江正一刚出声就被玛蒙一巴掌拍在脑门上。
很不客气地重重地拍了两下，玛蒙没好气地说道：“小姐叫谁？”
 而入江正一不知道是处于迷糊状态还是就顺了嘴地回了句：“小姐叫你。”然后就是死一般的寂静，直到玛蒙的嗤笑声打破这个有些尴尬的局面。
 “我是男人。”玛蒙叹了口气，自己哪里像女人了？或者说，哪点跟女人相似？
 “诶？”说实话入江正一是很吃惊的，因为只听声音不看人真的没觉得眼前的危险人物是个男人啊。其实，看到样子，也不会说是男人的吧……
 “那个，先生，你要这样子多久？真的，在密鲁菲奥雷做卧底这种不靠谱的事情是很危险的，我可是每天都紧张到要死呢。”结果到头来也只是白兰那个阴险BOSS在耍你好玩罢了。
 “哼，你能够在现在肆无忌惮地说出这番话就证明了我有这个实力站在这里，白兰…我可不认为他是无敌的。尽管召集十年这一群的胜率是八千兆分之一，但是只要有可能，就要努力，你们不正是在证明这一点吗？”
不得不说玛蒙说话是很到位的，一方面告诉入江正一胜率虽然小但也不是不可能的同时也警戒他们不可以掉以轻心。看入江正一满脸感谢的样子就知道了。
 “虽然不知道你的名字，但是还是谢谢了。”
 “Viper。”这个时间点没有法则的限制，所以玛蒙可以随意地使用任何名字和身份以及能力，这对玛蒙来说真是一件难得的幸福的事情。
在和入江正一呆在大屏幕面前，看着幻骑士和十年后云雀恭弥的战斗，砸吧了一下嘴，玛蒙有些感叹云雀不愧是最强守护者，虽然技巧和力量和里包恩还是差了很远，但是在同龄人当中已经是极其突出的一个了。之后就是十年前的云雀被换过来，然后几人被幻骑士抓起来，在后面就是转到纲吉和幻骑士的打斗。
 “啊啊~~终于要结束了，该轮到我们出场了呢。”入江正一看到这里终于松了口气。
 “是的。”玛蒙轻笑，事情哪里有这么简单，还有很多东西要你们去做。
当泽田纲吉赶到那个白色装置的时候，终于看见了入江正一，不过令他很意外也觉得很熟悉的是入江正一身边似乎有一个影子，就站在他身后，不过下意识以为是入江正一的守卫的泽田纲吉也就没多留心了。
 “那么，是选择彭格列指环还是他们呢？彭格列的首领？”要玛蒙说入江正一绝对是演技派的，但是很不幸的是没有骗过白兰，因为白兰是在太了解他了，所以说这个世界是100+1性向的吗？
 “我把彭格列指环给你！”最终还是选择了伙伴的泽田纲吉将指环交给了正一，在玛蒙的示意下正一直接拿枪弄昏了切罗贝尔并且就这么坐在了地上交代了事情的经过。
 “必须击败白兰大人才能回到十年前的世界。”
玛蒙并没有将在自己的存在告知给任何人看见，所以当入江正一想向众人询问玛蒙这个人是否有人认识的时候，已经找不到玛蒙的踪影了。
 “啊啦~小正还真是的。撒，让我来介绍一下吧，我的真六吊花。”到这里为止，还是和原来发展一样，接下来发生的，不出玛蒙所料已经超出泽田纲吉他们能够接受的范围了。
只见投影里的白兰拿出了一个盒子，打开之后是封锁着黑色光芒的“隐之基石”，第八枚玛雷戒指，彭格列指环和奶嘴。
里包恩的目光一下子就锁定了那枚指环，因为很久以前在玛蒙的手里见到过，是刚从初代那个时期回来的时候，那枚戒指曾经在玛蒙的手里出现过。
 “看样子里包恩君对这些东西有点印象呢…那么，里包恩君知道解除它们封印的办法吗？”白兰的语气变得很危险，“我可以归还那些夺得的奶嘴，不要你们的彭格列指环，甚至还可以把我们的玛雷戒指给你们哦~只要里包恩君告诉我解除它们封印的办法。”
里包恩的黑豆子眼里有着看不清的情绪：“很遗憾，我并不知道。”
 “啊~原来在你们那个世界里，里包恩君并不是最强的那个吗？”白兰居然相信了，并且笑的十分灿烂，“那么里包恩君知道你们那个世界的最强者是谁吗？”
压低了帽子，里包恩心里已经有数了，这三个不属于七三范围内的东西，只有世界的最强者能够解开它们的封印，在他的那个时代……最强的，果然是玛蒙吧。
 “哼。”里包恩的回应让白兰笑的快看不见眼睛了，不过话锋一转，白兰的态度就冰冷和危险起来。
 “那么里包恩君，虽然你不肯说，但是我也差不多知道是谁了哦，不过这个东西…”白兰不知从什么地方取出一枚紫色的奶嘴，“我就不归还了哦。”
里包恩杀气暴涨，但是因为双方都是投影，都影响不到，可怜的也只有强尼二了。
 “我不知道。”就算知道，也不可能说，让你轻易地带走他一次已经够了，你还想去我那个世界伤害他吗？想都不要想，不要说门，窗户都没有！门缝都没有！
 “小正哦~”白兰虽然还是笑着的，但是那种冷意还是能够让众人感觉的到，尤其是突然被点名到的入江正一，更是整个人都有些颤抖起来，“能不能请你……将十年前的玛蒙带过来呢？我们约好了哦，在五天之后的并盛那边的森林里见面哦，为表诚意，尤尼酱先交给你们保管咯。”
 保管，当人都是货物吗？玛蒙在角落里环抱着双臂冷笑。
 “当然，你们必须在五天后将玛蒙酱带到我面前哦……”说着，白兰发动了死气的转移装置，密鲁菲奥雷基地就这样消失在众人面前。
 “Re……Reborn，真的要去十年前将玛蒙带过来吗？”泽田纲吉有些不敢置信地问。
 “Reborn叔叔，必须得将玛蒙带过来。”这个声音？
众人转身，看见的是穿着密鲁菲奥雷黑魔咒首领衣服的尤尼。尤尼带着抱歉的神色走到里包恩面前，很是愧疚地欠身，“Reborn叔叔，虽然说你肯定不愿意让玛蒙再次陷入危机之中，但是我看到了，如果要胜利，必须将玛蒙从十年前带过来。Reborn叔叔，你要相信他并没有那么弱小。”
 “尤尼。”里包恩跳到纲吉头上坐下，“你能确定，他不会再受伤？他不会…再离开了吗？”
尤尼也是一愣，随即一笑：“Reborn叔叔要相信我哦，妈妈说的真对呢，里包恩叔叔是世上最好的男人，没有之一！”
 “呵。”里包恩笑容还是有点苦涩的，“蠢纲，别以为将玛蒙带过来就完事了，你也必须接受我们彩虹之子的试炼，正好……也回去接他。”
 “当然。”知道里包恩的情绪又开始波动，泽田纲吉也是很担忧地将里包恩从头上抱下来，“Reborn你会好好保护玛蒙的吧。”
 “哼，蠢纲，这些事情还要你说吗？”好想他，不过……能够暂时回去将他带过来也是一件好事吧，玛蒙没有那么弱小，不会有事的。
入江正一这时也说话了：“那么大家，我会将你们送到十年前接受试炼，也希望你们能够将玛蒙带过来，因为如果不带过来的话…这个世界就会被白兰先生毁灭，而这样的悲剧只会在你们那个世界重演。”
 “所以，拜托大家了！纲吉桑，拜托了！”
这一刻泽田纲吉才感受到，自己为之战斗的不是世界，不是伙伴，而是那些为身边人带来的不幸，为了消除这种不幸，自己必须付出努力和行动，然后打败白兰，拯救大家。
玛蒙在角落露出了一个笑容，觉悟是达到了呢，Giotto，在十年前，希望你们能够在彩虹之子的试炼之后，再次给他们一个训诫啊。
时间紧迫到没有时间可以等待，入江正一将众人送到过去之后也只有默默地等待了，不过这个时候玛蒙却来到他面前：“正一，我要告诉你一些事情。”
不顾入江正一的惊愕，玛蒙就开始了讲述。
 “白兰的能力，是窥见横轴平行世界，现在的彭格列，相当于是和千千万万个平行世界的高端科技和力量对决，这一点我相信你已经知道了。”见到入江正一一脸严肃地点头，玛蒙也就放心了继续讲，“那么，你知道这个世界白兰的特殊性吗？”
 “特殊性？”入江正一有些不解。
 “我可以很确定地告诉你，白兰想统治的这个世界，被你计算为胜率为八千兆分之一的世界，其实是最危险的。”玛蒙不紧不慢地说出了惊人的事实，“而在这个世界彭格列战胜白兰的几率，和其它你所知的平行世界是一样的。”
 “也就是零。”
 “怎么可能！”入江正一不敢置信地喊了出来，“这个世界，明明是最后一个尚未被破坏的十年后，怎么可能胜率为零！？”
玛蒙冷静地摆手：“因为这个世界的白兰，是超越其它世界白兰的最强。也就是说，平行世界中‘一百等一，一等一百’中，他是最强的，那个一百零一。”
 “不为别的，平行世界你应该有接触过几个吧？”看到入江正一有些失神地点头，“被毁灭，但是你有看见过毁灭的一干二净，只剩一片黑暗的虚无的世界吗？”
入江正一摇头，随即眼睛一亮：“是因为那三个东西吗？”
玛蒙点头：“那就是七三背后的隐之基石，那是七三被制造完成之后特殊的存在，它们在初代时期被交予了一个人保管，同时那个人受到了不可翻身的诅咒。”看入江正一有探索那个诅咒是什么的欲望，玛蒙再度打断了他的话。
 “诅咒什么的你先别管。最重要的是，一旦接触了那个的封印，所有的世界，包括十年前，十年后，甚至是百年前的初代时期，都将落入白兰的手中，所以……你明白那个东西的重要性了吗？”
 “你们要做的不仅仅是胜利，而且还要夺到那个东西。哪怕是你们破开封印也好，但是绝对不能落到白兰手中。”虽然这些事情，到头来还是我做，因为就算泽田纲吉他们接受了彩虹之子和初代的试炼，也没有抗衡的能力，因为那个东西的封印居然有一些松动了呢。
说完无视掉陷入沉思的入江正一，玛蒙叹了口气消失在雾气里，斯特黎佳那个家伙，在十年前应该会处理好试炼那些事情的。

再度回到十年前的泽田纲吉也没心思再去感叹这个时候的美好和自在了，因为如果不打败十年后的白兰，他们现在的美好也只能持续十年。
见到“玛蒙”的那一刻里包恩就紧紧握着他的手，依旧冰凉的手却让里包恩浮躁的心渐渐安静了下来。
 “试炼什么的不要管他，你只需要告诉我，你愿意去十年后那个九死一生的世界吗？”
 “当然。”“玛蒙”这么回到道，“就算是，为了我们现在的生活吧。”
略有迟疑，里包恩还是问了出来：“你是那个东西的保管者吗？”
 “玛蒙”轻笑：“既然你知道了，那就告诉你好了。从你踏进彭格列大门的那一刻起，就注定了我是守护隐之基石，也就是那个危险东西的人，当然，并不是你的错，因为就算你不在我身边我也会去那个时代，从初代那里接下隐之基石，守护到现在。”
甚至不再对泽田纲吉进行考验，“玛蒙”就将认可的印记注入了他和其守护者的指环内，而这个“玛蒙”，居然也有着彩虹之子的奶嘴。
 “接下来，你们该接受初代的试炼了。为了你们实力的提升。”在经过一系列事情之后，终于走到了这一步，“玛蒙”也是松了口气，结束了初代的试炼之后就可以把他们送到十年后交给玛蒙了，自己就解放啦~
有些惊讶“玛蒙”能够说出这样的话，但是随即想想他是隐之基石的保管者就释然了，既然身份特殊，总会有些特殊能力知道这些事情。
初代他们的试炼是规规矩矩地按照剧本来的，因为毕竟他们所见的是成人版的两人，而两人也没有什么“认旧”的心思，不过提及隐之基石的时候，初代的眼神还是黯淡了下来。
 “希望你们能够帮助他。”那个诅咒，真是太残忍了。
在这边花了九天，终于结束了一切，“玛蒙”也在第十天和泽田纲吉一行人回到了十年后。
不过，在交换的过程中“玛蒙”的身形出现过一阵波动，随即恢复正常，没有任何一个人注意到，毕竟……是幻术师的玩意儿，除了库洛姆稍微感知到一点。
真正的玛蒙就是在这个时候强势入伍的…他和斯特黎佳商量过，到底要不要让十年前的六道骸到十年后去，其结论就是不要，丢到切尔贝罗那里冷冻。
到达之后的众人见到的就是入江正一严肃的面孔，而入江正一在告知他们只过去了三天，并交付他们以专属匣子之后，就将玛蒙告诉他的转述了一遍。
 “所以……请大家务必要击败白兰先生，夺回隐之基石。”

彭格列基地。
该开匣子的开匣子去了，该煽情的也煽情去了，被里包恩强行留下的玛蒙也只好跟着里包恩在一起了。
 “为什么这么久都不告诉我？”
 “Reborn，这种事情没什么好说的吧，而且也不是告诉你就能够解除诅咒什么的，毕竟目前对我还没有什么损伤不是吗？”
 “我以为你对我来说虽然有很多秘密，但是不会有这么严重的。”
玛蒙一脸茫然，什么玩意儿？这件事情很严重吗？
 “没有下次。”里包恩突然拉过玛蒙，在他的手上落下一个吻手礼，“没有下次……”
里包恩忽然拿起戴在他脖子上的那枚属于十年后的玛蒙的戒指。
 “你看，这是十年后的你的。”
 “我们结婚了。”刚想说什么的玛蒙，忽然有些哽咽。
 “结果，你却死在了婚礼的一个月后，死因不明。”
 “然后，我也死了，在一场爆炸中。”
 “我不知道…也不敢确定，在我们那个世界的十年后，你是不是也就走的这么突然。”
 “如果是因为隐之基石，我求你现在就毁了它。”里包恩很认真，很认真地请求着，“如果不是，那么我求你，活下去。”
玛蒙强忍着要落下的泪水：“为什么…要…活下去？”
 “就算一辈子这样。”里包恩指的是彩虹之子的婴儿化诅咒，“我也不要你走在我前面。”
 “这个世界的所有阻碍，我替你挡在身前。然后，你只需要站在我身后。”
 “我先走，就能在下面等你，十年，二十年，一百年，两百年。”
玛蒙已经不知道该说什么话了，如果有人愿意在生前等你，在死后候你……他真的不知道该有什么反应。
不过玛蒙很快就被那幅画吸引了。
 “这是？”
 “不知道是谁留给十年后的我的。”
 “画是我画的没错，这行字……”
 “难道不是你题的？”里包恩的妻控症忽然又犯了，思想出现了个弧度，“你是叫谁写上去的？男人？女人？”
哭笑不得地看着里包恩，玛蒙叹气：“笨蛋，这明显就是未来的我教你写的毛笔字，你自己题上去的。”
 “……是吗？”
 “不过，这字看起来真伤心，好浓厚的思念味道。”
 “因为是你啊。”里包恩也没管这两个五短身材的抱一块儿有多别扭，“也只有你了嘛。”
 “……真肉麻呢，Reborn。快放手啦。”
 “不要，让我……也任性一回吧。”
十年后的我啊，对你的思念，早就是无药可救的病入膏肓了，所以，让现在的我，任性一回吧。
虽然有些别扭，但是看着墙壁上那些嵌着子弹的空洞，就仿佛能够看到十年后的里包恩坐在车上一脸笑意地面对死亡，玛蒙又是一声叹气。
 “随你了。”
这辈子，就随你了。





						第49章 Chapter.45 亲爱的，你在骗人
 所谓幻术，就是要从头到脚，把所有人都骗个遍。

时间紧迫到让每一个人都是神经紧绷，在提心吊胆中休息一天之后，终于到了要让玛蒙和白兰约定见面的时间，这一天彭格列这方的所有人都在里包恩的低气压弥漫下备受煎熬。
 “……我再问你一句，玛蒙，你真的能够保证自己不受一点伤，全身而退吗。”好吧，里包恩这是从早上到现在问的第十六次了。玛蒙默默地数着，顿时觉得全身无力。
 “Reborn呐……”其他人肯定是不知道里包恩到底有多着急的，在他们耳里听来也不就是两三回的事情，但是玛蒙作为里包恩的同居人/同床人，在早上醒来的那一瞬间开始就听到这句话，然后一直到现在，所以可想而知玛蒙内心的各种凌乱，“这是第十六次了。”
在一旁听的人也风中凌乱了。喂我说里包恩你妻控稍微有点节制好吧啦？
里包恩默默地举枪，耳畔响着的都是各式各样吐槽的声音，额头上崩起了一个红色十字：“有意见？”似乎敢说有意见的人都会瞬间转移地点到三途川旅行去。
一干人等摇头，开玩笑！和妻控已经到了出神入化的里包恩说有意见那就是在里包恩眼里枪毙五分钟都没办法饶恕的罪过。
玛蒙叹气：“Reborn，形象啊形象，不要跟小孩子一般计较啊。”玛蒙你别这样，你这样会有向夫控发展的趋势的！然后妻控夫控双剑合璧天下无敌了都！
泽田纲吉这个时候有点哭笑不得，单单从外表看起来到底是谁像小孩子啊，不过玛蒙还真是有信心呢，现在还是这么轻松的样子，如果出了事情的话……不，应该不会出事情的。泽田纲吉的眉眼有些焦虑，虽说他们已经接受了初代和彩虹之子的试炼，在实力上有了一个实质的飞跃，但是那种不安的情绪到底是什么？
 “阿诺，玛蒙桑，我们希望你在接近白兰的同时，能够帮助我们解决掉真六吊花，如果白兰采取的是交易，那么请你务必带着这个时代的玛雷指环和奶嘴过来。”虽是口上这么说着，但是一直在警告着泽田纲吉的超直感告诉他事情不会这么简单，而且……这个计划，似乎根本就不会有进行的那一刻。
 “玛蒙。”里包恩这次可是不遮不掩了，当众在玛蒙脸上落下一个吻，“一切小心。”
玛蒙无语，里包恩你不是跟着过去的吗？为什么这副是在交代一切的样子？合着你还真放心我一个人去是吧？哟，真是让人桑心。
 “虽然说我也是要去观战的，蠢纲还真是让人不放心，但是如果你出了事的话，我可不能保证在场除了几个不能一枪击毙的蠢货之外还有人幸存。”知道玛蒙为了彭格列的延续和Giotto的请求做了很多，所以不会眼睁睁地看着泽田纲吉就这么壮烈在他枪下，正是抓着这一点里包恩才敢出言威胁来着，虽然说……还是妻控病犯了。
泽田纲吉一行人头上的黑线都能织毛衣了：“喂，Reborn/Reborn桑你在说什么啊！”
 “算了吧你们，Reborn说的对，万事小心。”玛蒙忽然觉得自己就是一个打圆场的，而且还是职业的那种。
在各种纠结里一行人终于浩浩荡荡地出发了，前往并盛的那个决战森林里。路上尤尼一直处于紧张状态，因为她只看到了决战必须要玛蒙在场，却没看到任何有关结局的事情。
 “尤尼。”坐在山本武肩上的玛蒙忽然出声，让心不在焉的尤尼惊了一下，“不要担心，一切都会和原来一样，所有人都不会在不幸中度过余生的。”尤尼隐约看见了玛蒙帽子下遮住的笑容，仿佛吃了定心丸一般平静下来，果然玛蒙桑是一个很神奇的人呢。
 “尤尼，安心吧。”里包恩牢牢地坐在泽田纲吉头上，也是随了一句。
尤尼笑的突然很开心：“嗨！里包恩叔叔和玛蒙桑真是有默契呢。”
这回连玛蒙也想吐槽了：这就叫有默契？这摆了明的是马后炮好吧。尤尼你确定你国语什么的合格了吗？艾丽娅的教育还真是欠妥当来着。
 “啊~终于见面了彭格列的诸位~☆”这个荡漾的声音让玛蒙瞬间扭曲了一下脸庞，这种语气，真是让人爱到想要杀死他啊。不过……为什么又是传音工具里传出的声音。
 “撒，玛蒙酱被带到了吗？”白兰的声音从桔梗手上的一个精巧的器械里传出，让来到这里的一干人等都是有些愤怒，连本人都不来，只来了六吊花吗？白兰也太小瞧他们了吧！
 “玛蒙我们已经带过来了，那么白兰，交出玛雷指环和剩下的所有奶嘴！”泽田纲吉给后面的人使了个眼色，虽说十年后的六道骸和巴里安等人是有些不屑于他的，但是也乖乖地做好了准备，毕竟是关系到这个世界和他们自己的事情，总是要放在心上的。
 而玛蒙作为本场的焦点，确实漫不经心地想着泽田纲吉总算有一点首领的样子了，十年后的Xanxus他们和六道骸都能指挥的动了呢。不过巴里安他们的脸色似乎有些不对？
 Xanxus听到他的名字的时候有些小激动，而贝尔也是一个不小心掉了一个小刀，在这里的弗兰也是停止了吐槽，十年后居然还在巴里安的欧比奥也是默默地退到了Xanxus身后，一副感怀伤心的模样，唔……他哪有这么大的影响力？
 “垃圾，他在哪里？”Xanxus向泽田纲吉问道，玛蒙的去向，可是他最关心的事情。
泽田纲吉也被Xanxus突然的出声给吓着了一下：“在后面啊。”
不过向后看去，哪里有玛蒙的身影，连里包恩也是神色一凝，瞬间掉头举枪对向桔梗他们，果不其然，玛蒙已经呆在那个一头蓝色长发的名为铃兰的肩膀上了。
 “一群笨蛋~”铃兰吐了吐舌头，就准备带着玛蒙离开，不过迎接他她的果然是枪弹雨林，包括Xanxus的愤怒之炎，里包恩的子弹，贝尔的小刀，各式各样的幻术和箭矢等等之类威胁性较强的东西，不过铃兰看似很惊慌地退后了一步，等到攻击接近的时候众人才发现桔梗已经为她挡下了不少攻击，而她自己身前身后也是包裹了一层蓝色水幕――这两人，都开匣子了。
 “哈哼，彭格列的诸位不守规矩呢，居然想要阻拦我们带走玛蒙大人吗？”桔梗一番话瞬间提醒了彭格列众人玛蒙在白兰心目中所拥有的至高地位，“而且，这么强烈的攻击，诸位难道想要伤害到玛蒙大人吗？你说是不是，尤尼小姐。”
一下子点到尤尼，尤尼的脸色也是白了一下，“大人”到“小姐”，这可不是称呼转变的简单意思，在白兰那里拥有的是最严格的规矩，称呼什么的都是看身份的，看样子，尤尼所拥有的有灵魂的大空奶嘴，已经远远不及玛蒙本身的价值了呢。
这点让众人明白之后就更紧张了，因为入江正一的转述告诉过他们，绝对不能让玛蒙被带走，不然所有的横纵轴上的世界都将落入白兰的手中，这可是他们想都不敢想的事情。
至于玛蒙，虽然说一下子被转移了“座位”有点意外，但是细细想想就明白了，是白兰在尤尼身上做过手脚，大概什么时候没留心让尤尼身上的什么东西放在他身上了吧。
接下来发生的就是突如其来的GHOST吸收了大部分人的火焰，然后在所有人诧异的目光里那道吸收火焰的光束穿过铃兰的身体，将铃兰彻底灰飞烟灭掉，而玛蒙……不见踪影。
 “他人呢！”里包恩一下子就暴走了，眼睁睁地看着那个人消失，这一点他怎么能容忍。
不过泽田纲吉没办法答应里包恩的疑问，他正想着着自己用死气零突破之后什么没有任何火炎被他吸收，供他所用。
不过白兰的出场就彻底为众人解了疑惑了，玛蒙被他抱在怀里，白兰正一脸笑意地站在离泽田纲吉不远处的地方：“你好哟~泽田，纲吉桑。”
接下来，是王对王的时间，虽然说在玛蒙眼里，这两个王的实力有很大的差距。
站在两枚指环构成的大空结界里，玛蒙无语地想着站在这里的本来应该是尤尼吧，怎么会变成他了呢，这蝴蝶的也太厉害了一点。
 Giotto再次从指环中出来，接触了指环的封印，还原了指环原本的面貌，但是却并没有说出那番鼓励的话，只是满脸忧色地看着泽田纲吉的火炎再度暴涨。
 “还完全……不够啊。”Giotto的话里满满的是对眼前场景的无奈，也有他自己没有资格插手的无力，只有渐渐地消失在空气里，回归指环当中去。
 Giotto的话让众人的心中一紧，难道说解除了封印的彭格列指环还不足以对抗玛雷指环的拥有者白兰吗？这不可能啊。
 白兰看见眼前发生的一切依旧是笑着，但是却从怀里拿出了隐之基石，一瞬间有一缕黑色的火炎从当中倾泻而出，落进玛雷指环中。
 “撒，纲吉君似乎很疑惑吧，但是很快你就不用疑惑了哦。因为…你就要死在这里了哟~”
 被白兰的话说的有些动摇，泽田纲吉想着自己那个预感终于要实现了，果然在发动最强的火炎和白兰的对抗中，泽田纲吉轻而易举地被白兰金色的又参杂着黑色的火炎击败，被逼到角落里。
 而白兰，正在众人或担忧或惊恐的目光里走向玛蒙，抱起他。
 “纲吉桑似乎很疑惑~☆”似乎是心情大好，白兰的语气又开始荡漾起来，而身后，再度生出一双由火炎构筑的翅膀，“但是不用太惊奇哟~虽然你能够活下来让我很意外呢。”
 “知道为什么接触了封印的彭格列指环还是不能够打败我嘛~？”白兰居然在解释，他居然，在解释！玛蒙差点就没控制住，想要立刻解决掉他了，但是还不行！不能保证隐之基石落在他自己手上的时候，还不能对白兰展开任何行动。
 “因为，在七三的世界里，临驾于它们之上的，就是隐之基石哟~”白兰笑的很开怀，飞到了半空中，“隐之基石的能量，可是能够瞬间毁灭一个时间轴世界的呢~”
 “而在所有平行世界里，只有我获得了隐之基石，并且很幸运地获得了它百分之一的能力哟~看见了吗？只是百分之一！”说到最后，白兰的神色有些癫狂起来，“这么强大的力量，能够临驾于世界之上的力量，就是成为世界的神的力量啊！”
 “你们~你阻拦不了我的哟~”
这番话下来，在场几乎是所有人都是心凉了半截，而里包恩，正一脸神色不明地看着玛蒙。
 “撒，接下来，就让你们和我一起见证这个神的诞生的时刻吧~☆”
将隐之基石交给玛蒙，白兰很开心地后退了几步：“玛蒙酱，麻烦你解除封印哟，不然……我就杀了他哟~”指着在他脚边的泽田纲吉，白兰笑的更开心了，完全忽略了泽田纲吉脸上那个奇怪的表情。
拿到隐之基石，并且确定是真的之后玛蒙立刻就开始了解除封印，他可不是为了泽田纲吉，而是为了……
 “白兰，将隐之基石交还于我，是你最大的错误。”白兰的脸色瞬间就变掉，就要动手将泽田纲吉杀死，结果伸手所触的泽田纲吉，居然是一片幻觉。
真正的泽田纲吉，正一脸复杂地站在变回成人模样的玛蒙身后。
修长的手指轻轻敲了一下隐之基石，像受到刺激一般隐之基石封锁住的黑色流光瞬间就席卷了大空结界内，围了一圈黑色的火炎圈。
 反观白兰，那自傲的笑容僵在脸上，一只手正捂着肩膀，那里居然不知什么时候已经被抽出了一道血痕，鲜血正从伤口汩汩地流出，滴落在地面。
看不清玛蒙的神色，玛蒙只是轻轻地推了一把，让泽田纲吉轻而易举地出了结界，被狱寺隼人等人接住。
 “啊啦~这是玛蒙桑的能量吗？也是借用了隐之基石吧~那么，身为守卫者的你，又能动用多少能力呢？”似乎是在询问，又像是在问着自己，白兰的脸色有些狰狞起来，因为他知道，哪怕是百分之二，他都不会有机会再活下去，这个力量，实在是太可怕了。
没有理会白兰，玛蒙双手控制着火炎，黑色的火炎瞬间就从地面直窜上半空，像两根藤条缠住了白兰，而白兰神情痛苦，自身的火焰正以肉眼可见的速度在流逝。
 “你似乎很喜欢火炎吸收这种事情。”玛蒙慢条斯理地说着，轻柔的声音像对情人温声细语般，“但是，如果对象是你的话，应该也不是什么好受的事情吧，你说是不是？白兰？”
 白兰略微挣脱了火焰藤条，喘息着从空中落下半跪在地上，又加快了速度冲向玛蒙。
两人正以肉眼无法捕捉的速度在战斗。
 “好…好快。”泽田纲吉下意识地说了出来。
里包恩哼了一声：“那是自然的，蠢纲，这根本就不是一个阶级上的战斗，你和玛蒙的实力还差的远呢，就算是我，也是远远不及的。”
 “诶诶诶？！”不知道是因为里包恩的解释而感到诧异，还是为里包恩承认自己不如玛蒙强大而吃惊，总之泽田纲吉的声响成功地引来了很多人注意。
但是战斗比他们想象中结束的要快，因为白兰已经是血流不止地躺在那里了。
 “你应该很荣幸自己能够接触到隐之基石的力量。”玛蒙忽然说道，“因为如果你不是打着要毁灭全部的世界来重铸新世界的念头的话，那么隐之基石早就承认你，并且允许你动用更大的能力了。”
 “白兰，一切都结束了。”
 白兰忽然笑起来：“咳咳……果然，隐之基石…这种东西没那么简单。”
 “而且…小正真是幸运呢。”
入江正一被提到的时候还是抖了一下：“幸运？”不理解，疑惑。
 “因为…你们找来的，可不是什么十年前的隐之基石守卫者这么简单的人物哟~”就算是身负重伤也不肯抛弃这种荡漾语气，“你们找到的…可是平行世界里的最强者啊……”
 “……什么！！！？”玛蒙，居然是平行世界中的最强者？？
玛蒙忽然很无奈，难道他接下来要杀掉白兰，然后用冷冷的语气说“你知道的太多了”吗？
 “咳…在其他的平行世界里，也是有玛蒙桑作为隐之基石的守卫的呢，不过根本就没有这么强大的实力动用那个力量呢，平行世界的他，最多也只有百分之一哟。”顺过气儿的白兰说话忽然顺溜了起来，“咳咳……呵呵呵。话说回来，玛蒙桑……应该是平行世界中最漂亮的人才对~☆”
 “……”这是无语的众人，最强者我们可以接受，最漂亮的人？噗，想着都好笑。
 “玛蒙桑~可以告诉我，你能够动用的力量，是多少吗？”
 “一。”
 “诶？也是百分之一吗？”泽田纲吉有些惊讶，这么说来原本玛蒙的实力就比白兰强咯？
里包恩恨铁不成钢地踹了他一脚：“蠢纲，是百分之百！”
 白兰听到答案又是一阵笑，咳出了很多血：“那么…玛蒙桑，你刚才，动用了多少呢？”
玛蒙忽然笑的很诡异：“是零哟~”
 白兰的笑僵住了，全场的气氛也僵住了。
 “怎么可能是零？”连里包恩也有点不敢相信了。
 “没错哟，父亲大人根本就没有动用隐之基石的能力。”弗兰突然出声，“这一切根本就是一场幻术表演，啊啊~师父桑肯定没有看出来吧~”
 “什么？是幻术？”几个人惊呼，却看见玛蒙随手就解开了幻术，一切都是彭格列众人刚到这里时的模样，甚至连白兰身上的伤，都消失不见。
 “……玛蒙桑到底是什么意思？”白兰的语气开始冰冷起来，他一点都不喜欢被人耍的滋味。
 “借你身体一用。”
石化的众人已经不能够再做出任何反应了，玛蒙恭喜你，你的“石化”技能大成了！





						第50章 Chapter.46 亲爱的，欢迎回来
 谁把谁的明媚尽收眼底，谁把谁的难过感同身受。

 “就一下，很快的。”玛蒙轻叹了一声，用吟咏的语调说着这句话，让石化的众人渐渐有了风化的冲动，“而且也不会痛。”
似乎是想到什么，玛蒙冲着大空结界外面的里包恩喊了句：“Reborn，你也过来。”
 “啊~听起来很像是父亲大人移情别恋玩现场版禁忌画面还要叫上老情人玩3P耶小孩子不要轻易模仿哟。”弗兰的吐槽总是在错误的时间正确的地点崩出错误的话，然后那些渐渐消失在风尘中的众人已经完全找不回表情了，他们想着的就是一个字，跑。
玛蒙无语地看了一眼弗兰，眼神飘着望到了天上，又落到眼前的白兰身上，发现白兰的表情也不是很好看的样子，笑容僵在那里，身体还有一下没一下地在向后挪动中，看的玛蒙皱了皱眉，不知从什么地方抽出一条和复仇者绷带商所有的相同的铁链，扣住了白兰的脖子。
 “想跑到哪里去？”玛蒙有点不满，好啊，敢在他眼皮底下跑人，活腻了么？
 “玛蒙，你不解释吗？”里包恩目前处于人格分裂状态，一半是妻控严重发作正要直接把枪上膛扫射那群要死不活的蠢货，一半是极度理智地告诉自己玛蒙不可能当着他的面做出那种于情于理于两人之间都不可能发生的事情，等着解释。
奇怪地看了看里包恩，将里包恩看的都没了火气，玛蒙才没好气地说：“Reborn，如果你的智商只能够支持你想到弗兰口里那些R18的东西的话我建议你哪天去看望一下夏马尔顺便照顾一下你那个拥有贫瘠想象力的脑袋，嗯？”
 “……”敢这么骂里包恩的世上也只有玛蒙一个人了！！众人这么想着，脚下却也没闲着地向后溜，啊哈哈为什么呢？因为这种情况下不想成为炮灰还是赶紧溜吧，里包恩下手可是没轻重的尤其是在玛蒙的事情上……
 “过来。”见到里包恩没反应，玛蒙无力地又叫了一声，白兰这个荡漾的不吃棉花糖会死星人自己会看上吗？虽然说样子长得不错，但是性格糟糕得一塌糊涂，噗，我在想什么？
 白兰就在连自己都没发现变得惊恐的目光里看着里包恩顺从地跳上玛蒙的肩膀，然后玛蒙拿着铁链的另一端绑在里包恩手上。
只听玛蒙对着里包恩说：“你不是想要那两个白痴出来吗？白兰是个不错的人选，而且有一个的性格和他很配啊……没准还能成就一段旷世奇缘你说呢？”
里包恩的眼睛忽然亮了起来，点头。撒，能够弄走两个一点都不像话的白痴，还能以此将原来世界的白兰拴在彭格列，玛蒙也不用跟着白兰跑，不错。
其实整句话的重点应该是后面那句，前面的对于里包恩来说都是浮云吧……
黑色的火焰缠上铁链，一点一点地从铁链上跑到两个人的身边，玛蒙操纵着火焰，让里包恩把那两个白痴换出来，灵魂交换这种事情可不是小事，不留神的话可是会出事的。
 白兰没有听到玛蒙所说的话，脑子里极速转动却也想不出玛蒙是个什么意思，不过很快他就知道了，自己的身体里平白无故多出了两个赶不走打不动的灵魂！脸色白了又青，青了又白之后，白兰又想发动戒指的能力，结果被玛蒙一把夺过了戒指，然后，捏碎。
 “这个世界的彭格列指环已经被纲吉销毁，七三的崩坏会造成时间的塌陷和崩溃，所以再毁掉一个也没什么关系。”嘴上虽是这么说着的玛蒙却又在捏碎了玛雷指环之后将其重铸，丢还给了白兰，“封印的话，倒不是什么大问题，而且所有平行世界的白兰也会因为指环的封印失去能力，让所有被毁灭的东西，还原。”
知道泽田纲吉善良，顾虑着什么的玛蒙也是很无奈的，毕竟所有平行世界拯救这回事必须得依靠这些破烂力量，尽管这个世界不是他的那个世界，但是泽田纲吉的彭格列的成长仍需要指环，就和这个世界的里包恩……不能没有玛蒙一样。
一会儿让他们先回去吧，我自己去唤醒那个因为被法则处罚而消散的“自己”吧。
不过很明显的是玛蒙的希望可能要延后这么一段时间。
 “玛蒙。”里包恩跳下玛蒙的肩膀似乎要出去，玛蒙也是不在意地帮助他打碎了大空结界，不过里包恩走到外围一点，脸色就黑到不能再黑了，“那个青色头发的，谁？”指的是弗兰。
弗兰和贝尔一蹦一跳地来到玛蒙身边，在所有人惊恐的注视下，弗兰一把抱上玛蒙的手，贝尔则是像无骨动物一样趴在玛蒙身上，双手搭玛蒙的肩上，将头也搁在上面。
 “啊啊~你是在说Me吗？”弗兰的眼睛忽然变成了豆子眼，指了指自己，“Me的父亲是玛蒙哟，有什么问题吗？”
泽田纲吉快要晕过去了，这是个怎样的世界啊为什么玛蒙会有这么大的孩子啊而且那个不是什么王子的吗为什么这么亲密地挂在玛蒙身上啊混蛋里包恩会杀了我们的啊！！！
不理弗兰，里包恩想着再听弗兰讲话自己恐怕就要克制不住了，直勾勾地盯着玛蒙。
 “啊，我家的孩子。”无奈地把贝尔的手弄开，结果贝尔又搭了上来，玛蒙叹了口气。
里包恩难得什么反应都没有：“谁的。”
玛蒙刚想说什么弗兰就插嘴了，虽然都是一个调的语气但是都能听出那种愤怒和不满：“啊啦，Reborn你有什么资格管呢，Me是父亲大人的孩子不是你的孩子，你没有资格问Me的母亲是谁，这个时期的你真是太弱小了，完全保护不了父亲大人呢，你还是乘早离开好了。”
知道弗兰在纠结这个时期的他就那么凭空消失的事情，而且里包恩也什么都没做，只是只身赴死去了，玛蒙什么都没说，只是听着弗兰说完这段话，拿下他头上的帽子揉了揉他的头发，然后弗兰就将玛蒙抱得更紧了。
弗兰的话说中了里包恩心里最沉重的伤痛。
是的，连自己都无法理解为什么十年后的自己什么都做不到，只能听着玛蒙消失，而自己却只做到了追随玛蒙的脚步，其它的……呵。
拉了拉帽子，里包恩什么都没说。
玛蒙捏了捏弗兰的脸：“才过去了多久怎么变得这么不可爱了你。”
 “那是因为父亲大人不知道哟，Me们巴里安所有人可是亲眼看着你消逝的。”弗兰蹭了蹭玛蒙的手，“彭格列什么都没做，只是封锁了消息，这一点Me要感谢BOSS的BOSS，不然的话某个坏蛋就会冲到巴里安对我们进行毁灭性打击了。”
 “Me最讨厌某个坏蛋了，因为父亲大人到死还是挂念着某个坏蛋，硬生生地用最后的力量把自己的身体销毁了。还说着大概没见到尸体某个坏蛋是不会死心的，也就会活下去了吧。”
 “但是Me很失望，某个坏蛋居然自杀了。虽然过不久之后所有阿尔科巴雷诺都会死，但是Me完全不能理解和接受某个坏蛋的行为呢。”
 “某个坏蛋难道不知道，父亲大人最希望的事情不是什么和他一起去三途穿旅游而是希望某个坏蛋活下去吗。”
静。全场默然。
十年后的Xanxus只是哼了一声，就带着几个人离开了，留下了贝尔和弗兰，似乎不愿掺和这件事情的讨论，十年后的六道骸也只是KUFUFUFU的笑了一声，走向了森林里。
玛蒙于他们，是友人，胜似亲人，而他的去世，粉碎了很多很多东西。
玛蒙听着弗兰说的，只是静静地摸着弗兰的头发，看着里包恩难看的脸色。
 “弗兰。”玛蒙突然出声打破了这寂静的场面，“其实如果是我的话，也会这么做的。”
 “我和Reborn呐，认识了足足半个世纪有余，你觉得我们是不是有足够的时间成为对方生命中不可或缺的那部分呢？”
 “那种感觉，就像灵魂缺失，就像身体截肢，残缺的就是残缺的，剩余的残破生命是补不回来的，你笑容能够让他重拾明媚，你泪水能够令他感到忧伤，这就是我们啊……”
 “如果是我的话……”玛蒙说着，笑了笑，“Reborn先走了的话，我会让时光倒流，然后站在他身旁和他一起死的吧。”
里包恩怔住了，剩下的人也怔住了。
 “咦，父亲大人不是应该操纵时间把那群想要某个坏蛋死的坏蛋全部都干掉吗？”弗兰说实话也只是抱怨而已，现在能够看见玛蒙已经是他求之不得的事情了。
 “嘻嘻嘻嘻嘻……玛蒙交给彭格列果然是错误的呢，玛蒙你要来巴里安吗？”
众人的表情瞬间精彩起来，一个在那里破坏浪漫气氛，一个当着别人的面挖墙脚，不愧是巴里安啊！吃了雄心豹子胆也赶不上啊！
里包恩放下了悬着的心，不在乎他人眼光的里包恩，在乎的也只有玛蒙说的话了。
至于别的人嘛，里包恩冷笑一声，举枪对准弗兰就是一枪，子弹打进弗兰的脑袋，然后弗兰倒了下去。
泽田纲吉看着这起发生在他眼前的命案“咿――”地叫了一声，其声音堪比斯夸罗，让所有人都是捂了捂耳朵。
 “什么啊Reborn你在做什么啊你怎么能杀了弗兰呢！”那可是玛蒙的孩子啊！！
玛蒙哭笑不得地看着装死装的像样的弗兰，蹲下身去：“弗兰，起来啦。”
然后弗兰直直地坐起来，泪眼汪汪地看着玛蒙：“父亲大人，Reborn爸爸把Me杀掉了，你要为Me报仇。”然后又躺了下去。
玛蒙用手挡了挡嘴，强忍着不让自己笑出来。
尼玛玩哪出呢？坑爹呢？泽田纲吉的脑海中浮现的就只剩下这句话了。
 “好了，别闹了。”玛蒙正了正脸色，对着里包恩说，声音柔和到不行，大概也是知道某个心里受挫的包子也是需要适当安抚的，“你们先回到十年前去吧，这个时间段的基石出了些问题，我得多呆一会儿。”
又发现了里包恩担忧的脸色，玛蒙笑了笑：“安心。”
总有那么些人的话比什么都管用，里包恩只是哼了一声，将一个盒子扔给玛蒙，又一脚踹上泽田纲吉：“蠢纲，回家了。你难道还想做救世主吗？”
 “什么啊我才没有想做救世主呢Reborn你不要随随随便踢人啊！”
 “哼，蠢纲你还差的远了呢。”
看着入江正一领着一干人等去了那个白色装置那里，玛蒙对着那边挺尸的白兰说道：“你也不用装傻了，那两个灵魂就交给你了，我会把你交给这个时代的彭格列，我想这个时代的泽田纲吉应该不会让你死掉的。”
 白兰的脸上忽然露出一个纯良的笑容：“是的哟~这个时代的小纲吉，可是最善良的一个了呢~”似乎是想到什么美好的事情，白兰突然变得很高兴，阴晴不定的脸色看的玛蒙只留下了叹气声。
 “贝尔，能麻烦你把这个祸害扛起来嘛？”
 “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，王子很荣幸。”
玛蒙他们来到白色装置的时候，入江正一刚好送走了十年前的一行人，有些尴尬地冲玛蒙笑了笑：“原来一直帮我的人是你啊。”
 “为了彭格列。”这个很官方的答案其实到哪儿都好用，玛蒙耸了耸肩让贝尔放下白兰，顺带安抚了几句之后终于让两个在某方面属于逆天级的孩子回去了。

十年后的泽田纲吉醒来之后也是第一时间知道了自己的计划存在的纰漏和变数实在是太大了，尽管结局是好的，还是满怀歉意地冲入江正一鞠了一躬。
不过转身看见一个背影的时候，他发现自己的声音哽在喉咙里，什么话都说不出来。
 “Re……Reborn？你还活着？太好了！”向这个时候的尤尼借来了彩虹之子的奶嘴，并且帮助她唤醒了那些已经被十年后的他解除诅咒的众人，玛蒙单独拿出了晴之奶嘴，到了白色装置这里，因为里包恩是唯一一个死于意外事件，而非七三射线的人。
知道自己还活着的里包恩只觉得无比可笑，听到自家已经成长了弟子的声音也只是下意识地按了按礼帽，看起来如此纤细的身影显露出无比的悲凉。
 “蠢纲。活着，又有什么用？”无视掉十年后众人多变的脸色，里包恩觉得自己简直就是在发疯，别人梦寐以求的死而复生，自己却弃之不顾。
 “原来你这么讨厌见到我吗，太让我伤心了Reborn。”
这个声音？
十年后的众人都是一惊，看向入江正一，看的他冷汗不止：“啊哈哈，那不是十年前的玛蒙前辈吗？”说到后面声音已经低的都快听不见了，但是耳尖的几人怎么会忽略掉。
 “他在哪儿？”里包恩的声音有些颤抖，哪怕是十年前的也好，再见一面，就此一面。
入江正一继续冷汗地挪了挪脚步，露出身后正在分析白色装置构造的玛蒙。
 “玛蒙，过来。”里包恩深吸了口气，反正自杀这种事情已经够丢脸了，也不在乎再丢脸了，总之……再让他抱一回吧。
 “嗯？”玛蒙转身，看着里包恩一脸复杂觉得身心愉悦，唔，真可惜没相机来着，这副画面可是千载难逢呢。
抛给里包恩一个盒子，里包恩下意识接住打开来，赫然发现是十年后玛蒙的戒指，又看了看眼前之人脖子上依旧的那枚，忽然浮躁的心就平静了下来。
 “唔，看样子你是真的很讨厌见到我啊，那么我就先走了。”
走？里包恩如果这么轻易地放过他的话还是干脆去死好了？快步上前一把将人拽进怀里抱着，也不管一群人或高兴或是带着暧昧笑容看着他们，里包恩只想紧紧抱着。讨厌？开什么玩笑，爱他都来不及，讨厌这种东西早八辈子前就扔到西伯利亚去了。
 “丢人啊，Reborn。”凉凉地扔出这么一句，玛蒙显得有些幸灾乐祸，而后又是一声叹息，“我可不是你的，十年前的你会生气的哟~所以我还是把十年后的我还给你好了。”
 “诶？”泽田纲吉发出了一声疑问。
 “极限地复活强大的玛蒙前辈啊！”
 “哇哦，肉食动物能够回来吗？”
看了一眼明显比其他人兴奋点要高的云雀恭弥，玛蒙忽然恶趣味就上来了，头搁在里包恩肩上就问道：“云雀…恭弥？十年后的你和我，是什么关系？”
几个人的脸瞬间有些僵硬，啊哈哈这种事情还是交给当事人处理好了。泽田纲吉和他其余的守护者正逐渐退散中，缩小自己的存在感。
里包恩冷哼一声，虽然很不爽却也是无奈地说出了真相：“他是你承认的情人。”
 “噗……”玛蒙觉得十年后的自己真是太……赞了！“这算是十年后的我老牛吃嫩草吗？噗…我可以在十年前就认下这么一个吗？”
 “哇哦，肉食动物你可以试一试。”云雀恭弥环抱着双臂，靠在山岩上，笑得有些小阴险。
 “哼。”里包恩竟然没有说什么，玛蒙有些明悟，应该是十年后的自己抓住了里包恩什么把柄或者说，是里包恩做了什么让他挺生气的事情自己才会认云雀恭弥的吧。
消散在里包恩怀里，玛蒙的身形忽然出现在泽田纲吉旁边，交给他一个盒子。
 “记住了，基石所铸的指环无论在何种情况下也不能销毁，纲吉。”郑重其事的话语让泽田纲吉也严肃起来，“知道你是希望不再起纠纷在毁掉彭格列指环，但是要记住，彭格列指环，玛雷指环和彩虹之子的奶嘴是这个世界的基础，你销毁指环，等于在破坏这个世界。”
 “你难道希望因为你，这个世界就此崩溃吗？那个时候，你可就是世界的罪人了。”
 “对……对不起。”
 “哟~那样的小纲吉岂不是和我很像。”这个声音更是让泽田纲吉的脸色白了几分，众人也是一脸警惕地看着出声的方向。
 “白兰，闭嘴，这里没你说话的份。”玛蒙没好气地止住某个棉花糖星人的发言，然后摸了摸泽田纲吉的脑袋，“我可懒得和你解释了，把十年后的玛蒙还给你们，然后我就得回去了。”
 “……真的能回来？”里包恩问，期待，绝望，两种矛盾的情绪混杂在一起，让玛蒙露出了一个浅浅的微笑。
 “如果是你希望。”
说着，玛蒙再次动用隐之基石的力量，唤醒那个消散在世间的“自己”，渐渐地用火焰勾出一个人形，加大了火焰的输出之后，十年后的“自己”，终于归来了。
里包恩没等火焰退去就拥抱了那个重生的人，在一旁观看的几人也是露出了欣慰的笑容。
 “Reborn君和玛蒙君真是恩爱呢~~”白兰的语气里居然有羡慕。
十年前的玛蒙看着眼前的画面只是轻笑了一声，然后理所当然地接受了十年后的自己和里包恩的鞠躬礼节。
 “除了伟大的时间和你的意愿，Reborn，无人可以让这个人离开你的身边。”指了指被里包恩紧紧抱在怀里的人，玛蒙笑得很开怀，“撒，十年后的你们，要幸福啊。”说罢负手离开了这个不属于他的时代，因为属于他的那个人，还在十年前等他的归来。
几乎是同一时间，所有人都像那个最强者离去的背影点了点头。
 “撒，接下来，就是你们的时代了。”里包恩有了玛蒙就跟打了鸡血一样什么都复苏了并且处于亢奋状态，“这个祸害还是让彭格列关起来比较好，蠢纲这件事情就交给你去办了。”
 “诶？”泽田纲吉看着里包恩大有离去的意愿不禁发出了疑问，“你要去哪里吗？Reborn？”
这个时候在里包恩怀里的玛蒙忽然笑出了声，低沉而柔美的声音让泽田纲吉对里包恩无语了：“Reborn是想请假去旅游了。”
 “什么？！！”
 “哼，想知道我在想什么你还差着远了呢蠢纲。”
 “唔，纲吉你会同意的吧。”
 “哇哦，肉食动物想要逃跑吗？”
 “云雀恭弥你给我够一点，不要太明目张胆了。”
 “哼连自己爱人都保护不了的人有什么资格说我。”
 “你想打架吗？”
 “乐意奉陪。”
玛蒙轻笑，这个属于他们的时代，终于是要幸福起来了。





那些痛苦的过往&那些值得向往的未来【结局卷】
						第51章 Chapter.47 那些爱的人，和那些有爱的事儿
有些人是你永远也都会爱的，无论一百年也好，一千年也好，你以为自己都快忘记爱他了，但是不知道什么时候，或者在哪儿，他会无声无息地出现在你的脑海里。

玛蒙回到十年前的路途中出了一些小事情，当然这不会影响到回归十年前，最多…是耽搁了一些时间，虽然玛蒙的脸色看起来有些不好。
回到十年前的玛蒙发现自己所处的位置是在斯特黎佳的房间里的时候已经开始有些想揍人的冲动了，斯特黎佳那个白痴，怎么把弗兰带过来了？让他照顾弗兰？怎么弱小的生命他又不能带回去给泽田奈奈照顾，虽然她很会照顾小孩子，但是那里有一个披着婴儿皮的大魔王就等着这个在十年后毫不留情地戳他伤口的小弗兰呢，怎么能羊送虎口？！！
“斯特黎佳！”玛蒙咬牙切齿地念出这个名字，不过很不幸的低气压惊醒了弗兰。
“父亲大人，啊~父亲大人果然又强大起来了。”弗兰的面瘫大概是治不好的，看着弗兰说出这句话的表情玛蒙心里想着的却是这个。
接下来的，就是继承篇的事情了吧，玛蒙忽然想到，继承篇，似乎跟他没有任何关系，但是戴蒙……噗，原谅我对那个双闪电冬菇头有着永无止境的吐槽欲望，大概弗兰见到戴蒙就会有这种感觉的。
西蒙和彭格列，可是纠缠了百年的孽缘哟。咦，这句话听起来很奇怪。
想着在回来的时候不小心落入无数个其它的平行世界，玛蒙的脸色有些阴沉，绝对是有人故意阻拦他回来的脚步，看样子，是这个世界上最后的一只……苏了呢。
那么，是否意味着他解决完这只，就会……离开？
“真是，让人困扰。”玛蒙单手放在额上，这个时候斯特黎佳刚好回来，同样是严肃阴沉的表情让玛蒙心头一跳，“怎么？”
“戴蒙的事情必须尽快解决，因为最后一只就要出现了。”有些复杂地看着玛蒙，斯特黎佳叹气，“然后，你就要离开了吧。”
“啊，不知道呢。”玛蒙也有了一丝迷茫，他还，不想离开啊。里包恩，会疯掉的吧。
“十年后的你，一定很爱他。很爱，很爱。”
“时间太长，连我自己都不确定起来。但是一旦发生事情，想到的第一个还是他啊。”
“借口啊，玛蒙~这种时候，就应该好好地努力才对。”
弗兰这个时候却说出了让两人都是有些惊讶的话：“啊叻~Me发现父亲大人有自言自语的癖好诶。”然后又像是明白什么似的，睡着了。
“意外的聪明。”玛蒙揉了揉弗兰的头发，露出怜爱的神色。
斯特黎佳也是舒缓了紧绷着的面孔，脸上挂上了一个笑容：“弗兰还真是可爱，不仅拥有强大的天赋，而且聪明呢。”
“是啊。”玛蒙给弗兰拉上被子，“戴蒙的愿意是要一个强盛的彭格列不是吗？而且他是需要六道骸的身体和库洛姆的效忠的吧。如果没有这一段，那个让复仇者监狱彻底放弃六道骸的追捕的签令就不成立了，哎，真是让人头疼。”
“等等，六道骸呢？”玛蒙的疑问让两人都沉默了。
切尔贝罗的总部是在大气层外没错吧…那只凤梨，难道去外星播种了吗？
想象着一只凤梨在外星贫瘠的土地上种着一个有一个凤梨，两人都是一阵恶寒。
“斯特黎佳你还是赶紧去把那只凤梨妖怪接回来先，以免他祸害到除却凤梨星人的其他人。”玛蒙喃喃自语，无力感席卷了他全身，噗，很难去构造一个全是凤梨脑袋人的星球的画面啊混蛋！
“……我还是和切尔贝罗联系一下吧。”似乎也是想到同样的问题，斯特黎佳也是有气无力地起身出门，嘴角还一直在抽搐。
送走了斯特黎佳，玛蒙和弗兰一个沉默着一个睡觉，一时间房间内变得静寂无比，只剩下了呼吸声。
“太让人觉得不幸了。”玛蒙喃喃自语，他有预感，所有继承篇的剧情将被推翻，伪悲剧真悲情的戏码就要上演了，而且主角，还是他。
泽田纲吉回到十年前真是觉得这个世界太美好了，听里包恩说这个时候的白兰居然是个良善之辈他差点没从床上摔下来，但是更多觉得的还是荣幸，呜呜呜，终于不用面对那种毁灭世界的大魔王级别的人物了。
 而那个所谓因为时间的改动引起地震，导致至门中学有转学生到并盛来，对于这个时候的里包恩和泽田纲吉来说都是一件小事情。
 “我是至门中学三年级的铃木爱迪尔海德，我将接手风纪委员长的位置。”铃木爱迪尔海德如是说，哪怕眼前的是被并盛人称为鬼之委员长的云雀恭弥。
 “哇哦，草食动物。”云雀恭弥的反应则是有趣极了，居然是默许了这种行径，并且说出了“这个地方属于我，其它的，就交给你了”这种话。
这让铃木有些吃惊的同时也没有多说什么，只是一个接待室而已，而且他们的愿意，就是慢慢地侵蚀彭格列家族所有的东西，欠他们的终归是要归还的。
剧情正有条不紊地进行着，水野熏袭击了山本武，让他重伤，泽田纲吉在不情不愿的情况下被脸色黑到不行的里包恩赶上了飞机前往意大利。
至于里包恩的脸色为什么这么难看，那就要怪玛蒙的失误了，玛蒙没有封锁住十年后的里包恩的记忆，让那个时期的记忆有一半回流到了这个时期，而最不幸的是，里包恩知道的十年后的事情里，居然有那件“云雀恭弥是玛蒙承认的情人”这回事。
果断地将泽田纲吉扔上飞机，自己去了并盛的接待室，找不见云雀恭弥的里包恩的脸色黑的都快滴下墨汁了，该死，这些事情怎么全部都挤到一块儿去了。里包恩纠结着，但是也是很快发现了事情的不寻常。
“嗤，看来蠢纲很快就要迎来新一轮的挑战了呢。”哼，云雀恭弥你给我等着。

时间回到三天前。
云雀恭弥早在回来的那一天晚上就知道了那件让里包恩黑了脸的事情，狠狠地嘲笑了十年后的自己之后细细想想玛蒙的确是个又强大又美丽的美人儿之后就满心欢喜地接受了，嘛，一个情人身份而已，有两个强大的猎物也不错。
之后云雀恭弥就被拎着六道骸的斯特黎佳请到了那个玛蒙休息的地方，密谈什么的，终于开始了。
“……这个凤梨怎么还是昏着的？难道他这副皮相导致切尔贝罗对他做了什么人神共愤的事情？”玛蒙看着斯特黎佳拎着个凤梨回来已经够想吐槽了，结果还看到了一脸兴奋神色望着他的云雀恭弥顿时就崩了。
云雀恭弥对于玛蒙说出的话很感兴趣，看了一眼昏迷不醒的六道骸的脑袋，和凤梨做了一个比较之后十分痛快地接受了“凤梨=六道骸”的信息。
“唔，KUFUFUFUFUFU……阿尔科巴雷诺你到底在做什么！”被拎到外太空去的六道骸可一点都不好受，切尔贝罗严格地执行着斯特黎佳“训练六道骸”的指令，而那个凄凉到让人想哭的环境更是让六道骸心力交瘁，结果被弄回来的那一瞬间还因为切尔贝罗“不能泄露总部地址”的原因打昏。
抬头望天无视六道骸的疑问，拉过一张凳子让云雀恭弥坐下，结果发现云雀恭弥理所当然地坐在他所躺的床上玛蒙无语了。
喂喂喂，少年你现在还未成年啊老牛吃嫩草什么的也不是这么回事啊！
“那么，接下来我要说的事情，需要你们的配合。”斯特黎佳微笑，却给人一种很危险的感觉，让云雀恭弥和六道骸都是一怔，然后全身都警戒起来。
“别担心。因为那件事情的主角，不会是你们的，而是……玛蒙啊。”
谈论过后的六道骸和云雀恭弥就处于一种古怪状态，云雀恭弥是一脸不爽地牵着一只凤梨回了并盛，还是在众目睽睽光天化日之下，让课间休息时不经意瞟了校门外一眼的泽田纲吉从凳子上摔了下来。而六道骸虽然还是KUFUFUFU笑着但是仔细看的话还是能够看到那个笑容是有多僵硬的。
“你就不能轻点？”KUFUFUFU居然被小麻雀牵住还掐出了一圈青紫，小麻雀你是想要去轮回吗？
“哼，凤梨头。”看着那个叶子在六道骸脑后一抖一抖的云雀恭弥就有着止不住的笑意，虽然是嘲讽偏多，但是这种“手牵手我们一起走走到【哔――的尽头”的画面还是让所有并盛中学的学生都是雷了个半死不活。
泽田纲吉是泪流满面地看着他身边的狱寺和山本：“呜呜呜，狱寺、阿武，世界是要毁灭了吗我居然看到云雀学长一脸笑意地牵着骸的手走进了并盛，这可是并盛啊！！”
狱寺隼人也是那种半死不活的灵魂半飘的状态：“十代目！不要担心就算世界毁灭我也会跟在十代目身边的。”
山本武也是一脸难以接受地看着窗外：“啊哈哈，云雀这是恋爱了吗？”
“轰”，天然黑的山本武完全没注意到他说的话是有多么震撼，让泽田纲吉整个人石化了，然后灵魂全部飘在了空中。
“啊啊啊！十代目你没事吧！”赶紧将灵魂塞回去，狱寺隼人就这么跪在地上，“都是我的错十代目请责罚我吧！居然让您看见了这么不堪入目的画面我这就去毁掉！”说完就一跃而起奔向门外。
还没回过神的泽田纲吉发出了更凄厉的惨叫：“狱寺你等等啊！！打扰别人谈恋爱会被马踢的啊！！而且那是云雀学长和骸啊那就不是被马踢了是被轮回和拐子相亲相爱了啊！！”
然后据说那一天全校都知道了这个堪比原子弹袭击并盛的消息，而刚好那天铃木爱迪尔海德和云雀恭弥商量风纪委员长的事情，好死不死的云雀恭弥居然“退位”，然后那个“云雀恭弥和六道骸相亲相爱到私奔放弃并盛”的消息瞬间就让一干人等阵亡了。
好吧，回忆结束。

当天云雀恭弥拎着六道骸进场的时候是震煞了全场，泽田纲吉是顶着压力差点就没昏过去了，连里包恩的帽子也歪了一下，到场的西蒙家族的成员也是“=口=”的表情，更别说那些和云雀恭弥比较熟的人了。
“KU…FUFUFU，云雀恭弥你放手。”乘着上面九代目正在主持什么的，六道骸对着云雀如是说道，小麻雀你妹纸放手啊手要断了啊！
至于云雀么，很淡定的拿起两人牵着的手：“（玛蒙）跟你说过（除非是西蒙家族动手或是你被戴蒙斯佩多附身否则）我绝对不能放手的吧。”噗，当然括号里的内容是绝对没有说出来的，很不幸的是……九代目的话刚好说完，云雀恭弥的声音是响彻全场啊。
OTZ六道骸差点没给云雀恭弥跪了，所有人也是一副难以接受的吃了碧洋琪的爱的料理的样子，泽田纲吉则是哭着看向里包恩，结果发现里包恩也是一脸复杂兼感叹地看着那紧紧“相扣”的手说道：“现在的年轻人还真是大胆啊~”撒，那么我回头也叫玛蒙过来当众宣布我们结婚的消息好了，反正十年后的我们结婚了不是么？云雀干得不错，六道骸可是一个难以控制的人物呢，嘛，那件什么情人的事情就这么算了。想了无数计划准备折腾云雀恭弥的里包恩很快就把那些计划从脑子里打包删除，想着怎么凑合这一对。
完全忽略掉这是继承仪式，六道骸觉得六辈子都没这么丢脸于是缩到云雀恭弥背后当背景色去了，而泽田纲吉也是一脸血地接下“罪”，一脸凄苦地开始了继承。
之后的事情就是西蒙家族忽然攻击，拿到“罚”，解开西蒙指环的封印，并且击败了泽田纲吉等人之后离开，不过临走前西蒙家族看向那一对的目光还是好复杂的，一脸血的。
“KUFUFUFU……云雀恭弥你能够解释一下你为什么没放手吗？”六道骸多想拿三叉戳死这个一脸嘲讽的混蛋麻雀啊。
云雀恭弥看了一眼牵着六道骸的手，然后很淡定地说了一句“忘了。”
OTZ这回泽田纲吉也给云雀恭弥跪了，云雀学长因为你没出手连带着骸也没出手所以指环得以保存我很欣慰啊真的很欣慰啊但是你们两个不要在现在闹什么别扭玩什么暧昧啊这种关键时候怎么可以来这么一出啊。
“来了。”云雀恭弥忽然这么说了一句，众人一惊，看见一个陌生的人影站在滚滚烟尘里。
“塔鲁波？”六道骸“夫唱夫随”地来了这么一句，无视掉了那些人“啊好默契”的眼神，这种事情，雷着雷着就习惯了。
瞪向云雀恭弥，六道骸的眼神里表达的是“KUFUFUFU你等着我一定会报复你的”。
云雀恭弥轻描淡写地扫了他一眼“我等着”，然后嘴上不饶人地说了一句：“你这是在傲娇吗？六道骸。”
然后六道骸被气到脸红，结果落在旁人眼里就是戳中内心之后的欲语还“羞”。
“指环需要被重铸呢。”云雀恭弥干脆利落地扒下手中的戒指和六道骸手上的戒指扔给塔鲁波，那样子看起来就像“他的就是我的，我的就是我的”。又是一记天雷落地。
告诉自己再看下去可能就要吐血身亡的泽田纲吉连忙问塔鲁波重铸的事情，而一旁的里包恩则是很欢乐地看着两人“打情骂俏”中。而库洛姆则是一脸惊讶地看着自家骸大人和云雀恭弥说了一句“骸大人和云守大人居然是这种关系吗”。
用“=口=”这样的表情看向库洛姆，发现库洛姆是认真的之后六道骸终于拿出三叉戟戳向云雀恭弥，而云雀恭弥则是很“攻”很淡定地将六道骸揽在怀里。
六道骸终于不负众望地昏过去了，看的云雀恭弥一阵冷笑，扛起他就走人了。
“云雀学长不要这么淡定地就走开啊！指环……”再次看向所谓重铸指环的地方，哪里还有云之指环和雾之指环，泽田纲吉目瞪口呆地看着云雀恭弥手里的动作觉得世界果然是要毁灭了，呜呜呜初代我还是去指环里陪你吧。
这个时候的云雀，正好戴上了已经变成手环的东西，随手一扣将那个诡异的耳坠扣在六道骸耳朵上，样子看起来有多“温油”就有多“温油”。
“=口=Re……Reborn，云雀学长是什么时候和骸好上的吗？”泽田纲吉的神情有些崩溃。
里包恩扶正了帽子：“撒，谁知道呢。”

继承仪式很欢乐就过去了，不过这是对于云雀恭弥单方面来说的，因为玛蒙答应他就这么随意“虐待”六道骸，他可以允诺他三个要求，当时云雀恭弥很嫌恶地看了六道骸一眼让玛蒙起了恻隐之心：“要不我就给你一个承诺好了，你说的只要不过分的要求我都答应。”好吧，玛蒙这么一说等于把自己卖出去了。
至于醒来之后的六道骸发现自己躺在云雀恭弥身边并且手上已经换成了手铐铐着的时候已经淡定的无可附加了。
“KUFUFUFU……小麻雀你不饿吗。”哦呀哦呀小麻雀睡着的样子还挺好看的。
被吵醒的云雀恭弥不耐烦地看了六道骸一眼：“边上。”
床头柜上早就放着巧克力蛋糕和一杯水，不过这肯定不会是云雀准备的，是玛蒙这个拥有无限情报的人准备的。
吃完东西的六道骸很淡定地继续躺下，发现被他吵醒的云雀恭弥正在看书，好奇地凑上去结果脑袋被巴了一下。
“挡住了。”
“KUFUFUFU……你难道动嘴说一声有这么难吗！？”
“对你这种凤梨变态来说只需要动手。”
“去轮回吧云雀恭弥。”然后六道骸被一堆书埋了。
云雀恭弥看着在书堆下挣扎的六道骸：“哇哦，凤梨变态你只需要在这些凤梨味的书堆里游荡就行了。”然后，继续看书。
书的封面上赫然写着让六道骸看了估计会流一地冷汗的题目。
《凤梨的使用和制作大全》。





						第52章 Chapter.48 那些恨过的人，和那些痛苦的事儿
 永无止境的有背叛，有仇恨，有泪水，还有，荣耀。

终于到了彭格列家族和西蒙家族决战的时候，玛蒙深吸了一口气，却发现内心还真的是平静不下来，他的预感虽然没有彭格列的超直感这么准确和强烈，但是，从来没有出错啊。这次的战斗，完完全全就是针对他一个人的。
到底是谁？哪里出了问题呢？玛蒙心想，又是一阵烦躁。
在房间里的只有他和斯特黎佳，斯特黎佳只是微微一笑：“如果当初没有来到这里，你会不会就那么干脆利落地去死了？”
 “哼。”玛蒙轻声哼了一声，“我从不感谢法则把我带到这里。当然，遇到他是我一生的荣幸，几辈子都求不来的荣幸。”
 “……我记得你以前不是这样的吧？”有点疑惑。
玛蒙斜眼看斯特黎佳：“那以前是哪样？”这样不好吗？爱一个人爱惨了。
斯特黎佳继续笑，指了指里面一个房间，让玛蒙的脸瞬间就变成“弗兰版”的了。
 房间里面。
 “KU…FUFUFU，小麻雀你轻点！”
 “闭嘴。吵死了。”
 “我自己来！”
 “哇哦，杂食动物竟然敢反抗？”
 “啊……痛！”
 “哇哦凤梨你居然有那方面天赋？”
 “KUFUFUFU……最好是我理解错了云雀恭弥你个心里变态的人！”
 “嗯？”有一种危险的感觉。
 “唔……”消…消音了？
玛蒙眼角抽了抽，这两个，是在干嘛？发出的声音怎么那么容易引人遐想？还有斯特黎佳，你说的那样，到底是什么样啊？
 傲娇？中二？去死吧，这和我一点都搭不上边。
 “哦哦~很销魂啊。”斯特黎佳笑嘻嘻的，“你以前也是爱抖波浪的哟，而且很傲娇啊~不过有可能你是个病娇吧。”滚蛋滚蛋，病娇说谁呢？
 “啊拉，Reborn他在找你哟。”斯特黎佳忽然来了这么一句，让玛蒙有些错愕。
 “哼，废话。”几天不见就会找的团团转，而他根本就不会想到我在大洋彼岸的意大利好吗？虽然，这一点都不像里包恩啊。
哪有一个里包恩，会这样对待所爱之人的啊。根本就不像里包恩了。
 “嘁，他那么特别，也只是因为这个世界的特殊，因为有一个特别的你啊，所以你在担心什么啊，不像就不像，这样也挺好的啊，没那么鬼畜那么腹黑，偶尔神经质一下也不错哦。”
 “……虽然这些不是什么好话，但是意外心情好多了。”
 “现在，去那个岛上，观战吧。”斯特黎佳叹了口气，“要，回来啊。”
 “啊拉，父亲大人一定要回来哦，你给Me找的师傅看起来有些不靠谱，Me还是喜欢父亲大人做老师，所以父亲大人一定要回来哦。”假寐的弗兰忽然醒来冒出这么一句。
亲了亲弗兰的额头，玛蒙叹了口气，将隐之基石除却已经拿去交易的奶嘴之外的两个戒指都交给了弗兰。
 “这些，一定要保管好。”玛蒙掐了一下弗兰的脸蛋，“你可以认为，这是消灭最终BOSS的必需品，丢掉了，就再也没机会看见这个世界了。”
 “嗨嗨~父亲大人请放心，Me一定会保管好的，啊~父亲大人一定要回来的哦。”
 “当然。”当然，不确定。
 “交给你了。”
斯特黎佳挥手：“一路顺风哟~”

世川了平和青叶红叶的战斗正在进行。玛蒙站在山顶感受着着晚风的凉意，有一种冰凉的触感一点一滴地深入肺腑。
 “大人。”身边突兀地出现了一个人，单膝跪下。
 “是你啊。”居然是尾道，伽卡菲斯已经知道他了吗？
 “大人哟，这次的战斗您是不能插手的吧，那就交给复仇者那群蠢货就好了。但是当中如果有什么巨大的变化的话，还请大人您帮忙哟。”
 “自然。”玛蒙根本就不想理会这个忠于伽卡菲斯的爪牙，伽卡菲斯和复仇者相看两厌大概很久了，而法则之下本着守卫者最大，两方都希望自己帮他们，摆脱束缚，和继续那个恶心人的诅咒。
可笑极了。玛蒙想着，看着尾道的目光冰冷起来，让尾道将头低得更低了。
 “大…大人，我只是传话的，如果您希望做什么……”
 “你会去告诉伽卡菲斯，下一任的彩虹之子，由我亲自选。”代理战？见鬼去吧，这个世界怎么允许一个人身负彭格列的继承和彩虹之子诅咒两样东西，你们想破坏法则也不是这么回事，想让泽田纲吉他们既有彭格列指环又有彩虹之子的奶嘴然后打破那个铁律，找死！
 “是……是。”尾道也是有些犯难，自己只是个传话的，但是这番话，真的能够给伽卡菲斯大人听到吗？守卫者大人可是复仇者们都惹不起的人物啊。
玛蒙无视掉了左右为难的尾道，看着世川了平在战斗中不断突破，哪怕鼻梁被打断，也没有认输的念头。而青叶红叶则是摘掉了眼睛，将世川了平呼吸的时机和重心的移动看的一清二楚，双方僵持不下。
 “一切，为了荣耀吗？”玛蒙轻声地说着，心下是一片迷茫，因为，自己没有荣耀。
世川了平为了拳击手的荣耀，青叶红叶为了家族，为了炎真，就连泽田纲吉也为了朋友，甚至连在某一方面跟他比肩的里包恩也是有一种骄傲的荣耀，而自己，一无所有。
看着了平拼着命地进行战斗，而青叶红叶的眼睛也因为超负荷使用而进行了最后一击，玛蒙渐渐闭上了眼睛。
荣耀。
虚幻的荣耀啊……玛蒙感叹着，自己的荣耀，究竟是什么呢？
看着世川了平和青叶红叶都被复仇者带走，世川了平的话深深地震撼着众人。
 “我已经完美地将自己的荣耀贯彻到底了……你也不要轻易放弃自己的荣耀。”
 “你的荣耀……我很清楚！”
泽田纲吉只能眼睁睁地看着人消失在他眼前，如果不是里包恩出声阻止的话，他可能就要和复仇者拼命了。
 “第一场战斗结束。”复仇者出声，“那么科扎特和Giotto托付给我的第一把‘钥匙’就交给你们了。”
了解到初代和西蒙家族的关系的众人都是心头一惊，有些不敢置信。
因为库洛姆没有被加藤朱利带走，所以库洛姆是第一时间就将这个收到的讯息传给了六道骸，目前还在和云雀恭弥“携手共度”的六道骸忽然看到这个有些惊讶，随即笑起来。
 “KUFUFUFU……居然和阿尔科巴雷诺说的一样，哼，戴蒙斯佩多。”
 “哇哦，那个杂食动物出现了？”
 “是哟，云雀恭弥。他正在潜入复仇者监狱，寻找那个‘复制体’。”
 “哼。”
接下来，是蓝波和大山大的战斗。那雷的肆虐遍布全场，十年后的蓝波终于也是来到了。
尽管十年后蓝波的荣耀让玛蒙有点想笑，但是也只是抽动了嘴角，没笑出来。因为那种预感越来越强，大概……加藤朱利，不，是戴蒙出现之后，一切就要开始变了吧。
 “我觉得和你们在一起比什么都来的快乐，希望能够早日追上你们……”
 “进入年轻的彭格列你们所在的，那个世界。”
 “……因为想一直和你们在一起的人是我啊。”
 “结果是好的呢。”玛蒙对着空无一人的半空说道，“喂，戴蒙，赶紧出来吧，让我，带你回那个有你爱人，没有仇恨，尽是荣耀的时代吧。”
蓝波和大山大的战斗结束之后，大山大被复仇者带走，但是让玛蒙有些吃惊的是十年后的蓝波回去之前说的话。
 “Reborn，是吧。”蓝波忽然冲着里包恩说着，语气有一些异样，“快点，找到玛蒙先生吧。不然，你可能要永远失去他了。”
这是……这个世界未来的蓝波吗？真是让人意外。
 “说！出了什么事情！”一扯到玛蒙身上里包恩就是不淡定的。
蓝波刚想说什么，结果一抹鲜血就从嘴角挂了下来：“啊，恐怕是不能说了……这里的法则……严格……玛蒙会……”
十年后的蓝波消失在粉色的烟雾中，出现的是那个只会玩，只会吃葡萄口味糖果的蓝波。
虽然看起来也有些伤心的样子。
 “呜哇哇……我要阿纲，呜哇哇，好可怕，十年后的Reborn是大魔王……呜哇哇。”
很好。里包恩压了压帽子，绝对，绝对是出事了，绝对！
 “阿诺，Reborn，你要不先去找玛蒙桑吧。”泽田纲吉知道绝对是拦不住里包恩的，干脆直接让里包恩一个台阶下，嘛，为了爱！
 “哼，蠢纲，和西蒙的战斗如果输了就等着吃子弹吧。”
 “知道了，Reborn，一定要把玛蒙桑带回来啊。”
玛蒙看着里包恩忽然就急躁起来匆匆离开了这个岛屿，冰冷的脸庞上划过一滴晶莹的水珠。
 “我不重要……Reborn。”这个世上，最不重要的就是我了。

里包恩是一刻也不停地奔出这个小岛之后就奔向日本，然后就是向彭格列九代目请求搜查任务。
尽管九代目有些为难，但是看着里包恩一脸焦急也没什么理由拒绝，能看到里包恩焦虑表情的也只有在这个时候。
狱寺隼人的战斗让玛蒙大开眼界，和G一样，为了首领，为了作为首领最出色的左右手而努力着的荣耀，而首领，是他心目中最遥不可及的人物，是神明一般的存在。没有什么，能够打破自己为了首领而变强的决心和为之而战的荣耀。
之后的事情，就开始变了呢。玛蒙看着，有些不忍心，这是多么强烈的情绪啊……
还是炎真的突然出现，泽田纲吉也奋起抗击，随之而来的真相击垮了他，而炎真也因为西蒙指环的觉醒而被戴蒙附身的加藤朱利带走，铃木，则和云雀恭弥开始战斗。
 “KUFUFUFU……彭格列你这副样子真是难看呢。”突如其来的声音让泽田纲吉从打击中回过神来，恍惚了一下才想起来这事骸的声音。
 “骸……骸？”泽田纲吉忽然叫起来，“你不是被复仇者带走了吗？而，而且，库洛姆也在这里啊!”
 “哦呀哦呀，这事情你还是不要多问了，彭格列。”想着自己答应了玛蒙那些个事情就觉得自己是绝对脑抽了的六道骸决定还是小小地报复一下泽田纲吉，“如果你再不起来我就要夺取你的身体了哦。”
 “咦――”虽然是叫了一下，但是显而易见的是有些无力，六道骸看着那一脸黯然的泽田纲吉，冷笑了一下，“彭格列，这就是黑手党，永远充斥着黑暗，不是你杀他们，就是他们杀你，这样的黑手党，早点毁灭掉不好吗？KUFUFUFU，把你的身体交给我吧。”
 “不……骸。”泽田纲吉虽然还是有些不能接受自己的父亲杀了炎真的家人，但是面对六道骸的理论他的立场异常的坚定，“虽然……虽然这就是黑手党的本来面貌，但是我的决定初代是认可的！如果我要继承的是这样的东西，那么我就毁掉他！”
 “KUFUFUFUFUFU……”和阿尔科巴雷诺说的一样，彭格列，就是黑手党最奇葩的一个，但是确实意外地能够让人接受的一个。
看着消失在他眼前的六道骸，泽田纲吉舒了一口气，按他现在的情况就是十个他也不能和六道骸作对，况且……
 “草食动物，你现在的嘴脸，真是无趣啊，好好看着我的战斗吧。”
云雀学长……还是会关心人的嘛。
 “技巧见长，体力还不行呢。”玛蒙轻笑着点评，看着云雀恭弥轻而易举地消灭了五百个力量堪比铃木爱迪尔海德本身的冰人有些小感慨，“如此有活力。”
云雀恭弥很不客气地说“总有一天大空也会被我咬杀”，潇洒地拖着凤梨走了。
 而泽田纲吉也真正地懂得了自己的荣耀是什么。
 “朱利，炎真就交给你了……”铃木有些复杂地看着加藤朱利，结果等来的……
 “接下来我就能了无牵挂地看着西蒙走上末路了！”
 “什么！”
 变回戴蒙本体的加藤朱利引起了云雀恭弥和真正凤梨的注意。
 “哇哦，出来了呢。”
 “KUFUFUFU……接下来是真情告白时间，真是浪费精力的事情。想要痛快战斗的话，还需要等吧，小麻雀。”
 “哼，不用你提醒，凤梨头。”
 “KUFUFUFU……”
水野熏忽然出现重击戴蒙，结果被幻术欺骗导致重伤，原本躺在病床上的山本武忽然出现了替水野熏扛下了最致命的一击，一切都开始按照原来的剧本走。
 “不过，哪有这么简单的事情。”玛蒙自嘲一笑，“那个人，很快就要出现了吧。”
 “无耻之极的女人。”





						第53章 Chapter.49 那些犯错的人，和那些错过的事儿
 总有一天，所有人不必要付出的代价，我都会从你身上讨回来。

戴蒙消失掉了，在六道骸刻意为之的情况下他和库洛姆正在对战中，嘛，毕竟是玛蒙的交代的，事情要差不多在命运的轨线上才行，KUFUFUFU…但是让我可爱的库洛姆受伤D斯佩多你做好轮回的准备了吗？
 而泽田纲吉他们，也是对上了躯体只剩下怨恨的炎真。
 赌上自己的荣耀，也要救下炎真！
好不容易唤醒炎真的神智轻松下来的双方却被复仇者那句“见证最后的决战”给吓得不轻，才蓦地想起来还有所谓加藤朱利和自家雾守的战斗一下子跳起来去找已经消失的戴蒙和库洛姆了。库洛姆，千万不要有事啊！泽田纲吉心想。
为了让戴蒙顺利地从复仇者监狱里获得“六道骸”的躯体，所以骸将自己的身体扔下给云雀恭弥之后就附身到库洛姆身上，没有看见云雀恭弥忽然变得很邪恶的笑容。
只见云雀很淡定地让云豆叼来一只毛毛虫戳在六道骸脸上，那散发着古怪气味的液体就缓缓地在六道骸脸上蔓延开来，然后云雀恭弥折下一根树枝在六道骸脸上鬼画符。
 “哇哦，真是‘漂亮’的凤梨。”
咳，六道骸在库洛姆身上和库洛姆进行着决战。雾之耳坠看起来虽然有些奇葩，锡杖似的东西也有点怪异，但是其威力不容小觑，看见戴蒙制造出十年后弗兰，MM，千钟和犬以及库洛姆的幻象之后，六道骸毫不犹豫地杀掉了这些假象，为了营造他别扭的气氛还特地说了：
 “对我来说他们并不是情义相交的伙伴，而是我自己。”
拖着某具主人不在的躯体赶来的云雀恭弥听到这句嗤笑一声：“哇哦，本来还想和你好好打一架的。”
为了挽回在众人面前的面子六道骸故意在无视后面那面目全非的自己的身体：“KU…FUFU，云雀恭弥，你的挑战我随时欢迎。”然后飘回自己的身体。
 “想去轮回吗小麻雀……等等，你在我脸上弄了什么！”
 “哇哦，现在才注意到吗？凤梨。”
 “KUFUFUFU……小麻雀你还是去轮回吧！”
 “你想现在就被我咬杀然后在草食动物面前暴露出你现在这副德行吗？”
 “……”捂着脸的六道骸脸有点黑，的确这副样子出现的话六辈子的脸都丢尽了。
三叉戟无声地出现顶在云雀恭弥的脖子上，六道骸似乎有些生气：“KUFUFUFUFUFU……云雀恭弥，等一切都结束了一定会和你好好打上一架的。”
云雀恭弥的反应有点出人意料，他一把揪住六道骸的凤梨叶子：“哇哦，你的头发还是很好玩的。凤梨叶子。”转身，继续向外拖。
 “放手啊！KU…FUFU，很痛啊你还是去轮回吧云雀恭弥！！”当然，在某一种中二到已经淡然的生物面前，轮回什么的都是浮云啊，啊哈哈。
 “云雀！云雀！凤梨！凤梨！”云豆啊云豆，你为什么是云豆呢~
但是拖到一半的云雀忽然发现自己忘记了什么，结果低头一看凤梨果然是垂着脑袋的，真正的凤梨已经转移到骸枭身上讲台词去了，轻笑一声云雀恭弥一把扛起六道骸，施施然地走了出去。
哇哦，群聚什么的，只要是自己的东西就不算群聚，哼。
 “真奇怪，我的精神回不到复仇者监狱水牢里的躯体了。”因为那根本就不是。
再者就是加藤朱利的清醒，然后是六道骸“恍然大悟”般地说出：“在水牢里变成空荡荡容器一般的肉体被那个男人夺走了！”啊啊~讲起来真是别扭，KUFUFUFU……
在某一种程度上，六道骸算是演技帝没错。
 而精神已经转到水牢中六道骸肉体上的D虽然感到有些不适，但是完全忽略掉了。
 “谢谢你啊六道骸！你的肉体我收下了！”
逃出复仇者监狱的D完全没看到，在禁闭他的水牢后面站着一个女人，妖娆的面孔配上及腰的黑色长发，火辣的身材让人一看就充满了欲【望】，女人露出一个妩媚的笑容。
 “呵呵呵……看着这些剧情人物都在我手中演戏，就有一种成就感呢。”
这个时候的玛蒙，也清晰地感受到了从复仇者监狱出来的D的恶意，和D身后那个女人散发出来的盖过一切的邪恶。
 “目的居然是这个？”玛蒙有些惊讶，“真是不切实际的幻想啊，女人。”

复仇者忽然出现告知泽田纲吉众人“被附身的六道骸的身体逃出了复仇者监狱”，让众人都是紧张起来，而附在骸枭身上的六道骸发现云雀恭弥以那样惊人的姿势扛着他的时候差点没从库洛姆肩上摔下去。
 “你给我等着！”在心里狠狠地将云雀恭弥的小人踩在脚下，六道骸现在有一种拿翅膀扶额的冲动，但是一想到这完全不适合他的东西就放弃了。
不过D的身体强悍程度和属性多样化超出了知情的六道骸和云雀恭弥的想象，对望一眼之后都看出了对方眼里的胆寒。
所谓在复仇者监狱里的“六道骸”，是玛蒙和复仇者监狱的人商量过后用一种特殊材料制成之后放进去的，但是维护其真实性的根本还是玛蒙的幻术，也就是说D在六道骸的躯体做出的种种都是容器提供的，而真正的提供者是玛蒙，所以…他的力量和属性居然也是这样的！？
根本，不能与之匹敌的人物啊！
不过，这样才有挑战性啊。两人的想法不谋而合，兴奋压过了恐惧，唔，该说什么呢。
玛蒙一刻不停地跟着戴蒙的动作为那具容器提供着不同属性的能力，看着戴蒙终于弄上了岚和雷属性的装备之后也无语了，这头上多对牛角身上背着狱寺的炸弹的戴蒙真的是那个有军装控的人吗？真是太伤眼了啊啊啊啊！
 “戴蒙还真是不满十世很久了吧。”从未来战时给众人进行试炼的时候就已经表现出来了，但是玛蒙还是没敢确定，他已经因为时间的推移忘记了很多细节，戴蒙真正的原因，是什么来着？
看着炎真和纲吉组成联盟之后的戴蒙也开始回忆并且丢出自己所做的那些罪无可赦的事情，七年前CEDEF杀害炎真全家的事情也只是他的阴谋而已，让两人都变得愤怒无比。
 “D，果然只有你，不可饶恕！”
但戴蒙受到了两人的重击之后还安然无恙，还完全地幻化出了全属性的装备之后六道骸和云雀恭弥终于有些不能接受地抽了抽嘴角。
哇哦，这要是真的玛蒙和草食动物打，草食动物估计连渣都不会剩下。
 KU……FUFU，真是可怕的能力。
之后就是炎真愿意用自身做牵引，让泽田纲吉释放出XX BURNER，那一刻玛蒙也是停止了供能，因为他发现那个女人插手了，为戴蒙挡下了大部分的攻击。
 “果然是最厉害的一个，力量不容忽视呢。”玛蒙忽然笑了起来。
纲吉因为一时的疏忽，结果被戴蒙打断了全身骨头，但是炎真的誓言和决心唤醒了第七把钥匙让纲吉的指环进化了。
战斗的过程中玛蒙果不其然地听到了第八属性火焰夜之炎的消息，想想他掌握的隐之基石的属性大概就是这个之后就继续观战。
那个女人，终于在复仇者插手之后，现形了。
让所有人都诧异的是复仇者向女人弯了弯腰，但是并没有恭敬的意思，起码在玛蒙眼里，因为复仇者的人向他鞠躬的时候他可以感受到真心实意的尊敬和恐惧之情啊。
 “D……你太让我失望了呢。”
听到这个声音的戴蒙瞳孔一缩，挣扎着想要站起来，出乎他意料的是纲吉居然上前扶了他一把，而因为姿势的改变，戴蒙的怀里掉出了一个怀表，打开之后是一张照片。
 “这是……D和一世家族的照片！”
女人优雅地用手指绕起了自己的头发：“哼哼~没错，D可是一直热爱着彭格列的人啊，你们居然重伤了他，呵呵呵呵……”
 “咳咳……”戴蒙似乎想说什么的样子，但是却什么也没说出来。
 “咦？这是……”看着照片，一一扫过上面的人，泽田纲吉忽然惊呼了一声。
 “怎么，怎么可能！”有些失神地喊了出来，泽田纲吉的手有些颤抖，“怎么可能啊！”
 “十代目！”
 “阿纲！”看着泽田纲吉的态度有些不对，身后的人都喊了出来，六道骸和云雀恭弥也是皱了眉头，草食动物/彭格列这是在做什么？
忽然抓住戴蒙的衣领，泽田纲吉的语气变得有些焦急：“D，告诉我，这个人，是谁？”指着上面一个人，纲吉急切地询问。
 “呵呵呵呵……D，我等了这么久，就是等你这个答案哟~”女人的面孔忽然狰狞起来，“这个人，到底是谁！？这个世界，明明就不存在这个多余的人！”
 “那个位置，明明就是艾琳娜的啊！为什么艾琳娜不存在！”女人有些癫狂，让几人都是后退了一步，因为那种强大的气势让他们有些招架不住。
 “艾琳娜？”玛蒙脑子里忽然闪过什么，“是了，那个位置，应该是一个名为艾琳娜的女人的啊……”
 “十世，既然你想知道的话。”Giotto忽然从指环里跑了出来，让戴蒙和众人都是一惊，“戴蒙最热爱的彭格列，是不会允许你让他衰败的，这点我知道。”
 Giotto的语气有些悲凉：“那个位置站着的人，是我的门外顾问，Viper。”
 “戴蒙，只是想找到这个人而已。”
玛蒙茫然了，找我？那个时候，他和D只见过几面吧？
泽田纲吉问出了玛蒙的心声：“为什么？这个人……这个人。”明明就和成人的玛蒙如此相似！先不说装束，超直感可是一直提醒我这个人就是玛蒙啊！
 “因为我……一直在等他啊！”戴蒙忽然出声，显得有些激动，“他还欠我一次战斗呢！啊……你们完全没有见识过的，如此绚烂的幻术，强大而美丽！你们怎么能够懂！”
只是因为那次的约定？玛蒙有些不解地看向戴蒙。
 “……只是因为战斗，你就要这样？”
 “不。”Giotto打断了泽田纲吉愤怒的疑问，“真正的原因，还是这位名为艾琳娜的女士。”
戴蒙也是冷哼了一声，说出了让人有些后怕的真相：“这个女人，在Giotto退位隐居到日本之后忽然找到我，询问我关于门外顾问的事情，而她……居然篡改了我的‘精神’，让我的思维导向完全错误！找到Viper希望和他战斗的我，变成了寻找他的过程中毁灭逐渐衰败的彭格列，NUFUFUFU……彭格列，可是我的荣耀啊！”
所有人都看向那个妖娆的女人，出奇的愤怒了，而泽田纲吉的眼神尤其是。
 “不可原谅，不可原谅！”伤害的不仅仅是这世，还有初代他们，这样的人……这样残忍的人为什么还会存在！
 “呵呵呵呵……泽田纲吉。如果你不想他们死的话，找到他！找到这个人！”艾琳娜的神色癫狂起来，“凭什么！我明明才是真正凌驾于世的人！我拥有的能力超过他数百倍，凭什么他可以占据我的位置，登上门外顾问的位置！”
 “就凭他是Viper！”一个软糯却也有着愤怒的声音让众人回头，看到的居然是早早就离岛的里包恩。
 “哟~”艾琳娜忽然媚笑起来，但是给众人的感觉却是恶心的，“我亲爱的弟子，Reborn……”
什么？这个女人，是里包恩的师傅？
站在山尖的玛蒙差点没被自己的口水呛死，开什么玩笑，里包恩的师傅？
 “哼，我才没有这样恶心人的师傅。”
玛蒙看着里包恩想到了很久以前有人提起的“那位”，也就是说，“那位”就是指艾琳娜，艾琳娜已经活了……百年以上？
 “嗤，又是一个老女人。”玛蒙心想，但是让他幸灾乐祸的是里包恩很凑巧地说出这句话。
 “一个活了百年的老女人而已，我高攀不起！”里包恩毫不客气地损着艾琳娜。
 艾琳娜的面容扭曲了一下：“哦？老女人？我可是……我可是永远不老不死的艾琳娜啊！”说着一记长鞭抽到里包恩的位置上，却被里包恩躲开了。
 “蠢纲，还不带人回来！”
 躲了几记攻击之后，里包恩落在泽田纲吉肩上，双方的敌对已然分明。
 “KUFUFUFU……好戏开场了呢。”忽然出声的六道骸让人一惊，但是发现既不是从库洛姆身上发出的也不是在骸枭身上发出的，而是……云雀恭弥的方向。
六道骸正完好无损地站在云雀恭弥身边，让艾琳娜都是有些惊讶。
 “这不可能！D夺取的明明就是六道骸的身体！”
云雀恭弥难得为六道骸说一番话，虽然这听起来还是挺损的：“嘁，凤梨如果这么容易被人夺取身体的话就不是凤梨妖怪了。”
这话说得六道骸又有想掐死云雀的冲动了，但是眼下的情况不允许他这么做。
 “哦？那么……D，你夺取的又是谁的呢？啊啊~还是不要管了，杀死你们，他就会出来了吧！”艾琳娜忽然变脸让人有些措不及防，但是纲吉的超直感还是很果断地让他为众人撑起了大空之炎的屏障。
 艾琳娜长鞭抨击着大空结界，发出巨响，而纲吉看起来似乎有些招架不住。
 “大人，请不要心急。”复仇者忽然出声，“Reborn，我想你应该很希望解除彩虹之子的诅咒吧。”
里包恩的神色有些动容，这可是他梦寐以求的事情：“嗯？”
 “那么就请你邀上所有彩虹之子，来到当初接受诅咒的德斯迪诺之山吧。”
 艾琳娜也收了鞭子，继续那一脸恶心人的媚笑：“啊~都忘记了还有这回事，撒，叫上他，叫上Viper……呵呵呵呵，彩虹之子的诅咒哟……”和复仇者一起消失的艾琳娜留下的话让里包恩的脸又黑了几分。
 “哼。”只是哼了一声，里包恩狠狠地踩了踩身下弟子的肩膀，“回家，蠢纲。”
 “阿诺，D该怎么办？还有……骸既然在这里那D占据的身体是谁的啊？！”泽田纲吉有些小崩溃，有一个难缠的骸已经够了啊，还有一个初代的雾之守护者我该怎么办啊！
 “NUFUFUFU……杰作啊……杰作。”戴蒙忽然看着自己身上逐渐愈合的伤口，语气有说不出的痴迷，“这是……Viper的杰作吧。”
 “哇哦。”
 “KUFUFUFU……是的呢，这可是他的杰作。”
 “完美……完美！他是想要我做什么？”戴蒙一下子就说中要点。
云雀恭弥冷哼一声，懒得解释，六道骸抽了一下眼角，眼睁睁地看着自己被拽走：“帮助彭格列。”
 “KUFUFUFU……云雀恭弥你赶着去轮回吗走这么快！”
 “吵死了凤梨。”
泽田纲吉一天战斗下来也是有些疲惫的，看着两人居然完好无损地这么轻松就走了人也有些目瞪口呆。
 “云雀学长和骸居然关系这么好了吗？”
 “NU……HAHAHAHA。”戴蒙忽然笑起来，“这简直就和阿诺德一模一样！为了战斗甚至可以委屈自己被拴住，果然是……孤高的浮云啊！”
 “戴蒙，跟着回去吧。”知道所谓初代时期雾之守护者的背叛只是一场笑话的里包恩很淡然地接受了这个冬菇头可能要和他们一起战斗的事实，“蠢纲，还不快点，准备在这里过夜吗？”
 “诶？走！炎真，戴蒙，跟我回家吧！”
 “NUFUFUFU……十世，你这是在诱拐西蒙家族的人吗？”
 “诶诶诶诶？？！”
玛蒙看着好不容易轻松下来的众人也是勾起一个难得的笑容。
接下来的事情，交给我吧，你们，就凭心去做。





						第54章 小预告
0.0





						第55章 Chapter.50
 彩虹之子诅咒能够解除这种事情对于受到诅咒之后都快绝望的人来说简直是一件天大的喜讯，但是对于里包恩来说，这简直是噩梦。如果说前几天还能够通过一丝半点的消息知道玛蒙行动的蛛丝马迹，那么现在，玛蒙就像人间蒸发了一样，无论他用什么办法都找不到。
大半夜坐在纲吉的床上的里包恩正以一种极快的速度喝掉一杯又一杯咖啡，正常人都能看得出来里包恩内心的焦虑，更别说在不远处看着里包恩的玛蒙了。
宁静的夜晚弥漫着冷凝的气息，里包恩静静地端着咖啡杯，虚喝了一口已经空了见底的咖啡，还冒着热气的杯子后面的里包恩的眼睛，显得格外无神。
 “你去哪儿了。”一夜无眠。
第二天一早里包恩就用彩虹之子的密语传信给了其余的人，而抱着一丝侥幸的心里，将玛蒙的那封递到巴里安去，希望能够得到回复。
除却玛蒙因为本身的实力太过强大而无法召唤进来之外，在那天晚上剩下的几人都受到了伽卡菲斯的召集，宣布了通过代理人之战从而选择出最强者而解除诅咒，众人初听消息也是一惊，有十年后记忆的众人是见识过玛蒙强大的能力了，和玛蒙战斗除非是六对一，不过既然是代理人的话那就好办了。但是里包恩听到只有一个人能够解除诅咒皱了皱眉头。
 “伽卡菲斯，只有一人？而且，为什么你没有让玛蒙过来？”
伽卡菲斯似乎没什么表情，但是心里早已经怒火旺盛了，玛蒙的精神力强大已经超过了他的预料，他根本没有办通过“记忆”联系到玛蒙一丝一毫，况且在小岛上战斗时尾道传回来的话让他可是愤怒之极了，但是，真是可怕呢……该死，这样后面怎么和复仇者他们周旋？
 “啊，雾之阿尔科巴雷诺的精神力不愧是世上第一人。”虽说怒气有，但是还是有点后怕的，“所有试图和他联系上的人连他的精神力还没有碰着边就陷入了强横的幻术圈内，连同精神力和本身都被杀死了，所以如果雾之阿尔科巴雷诺没有前来的话也不能怪我啊……”
里包恩压了压帽子，一方面是对玛蒙强大的自豪感，嘛，毕竟是自家爱人，一方面又是担忧，连伽卡菲斯也联系不上，自己该去哪里找他？
 “Reborn你不要担心啊，Kola。”可乐尼洛忽然出声，“玛蒙的强大你是知道的吧，Kola。”
 “是啊，强大的让人有些后怕，还好不是和他正面对决呢。”风也是一脸和善的笑容说着。
伽卡菲斯看着虽然被里包恩掩饰的很好却还是表露出来的担忧神色心下琢磨着是不是可以利用一下两人的关系。
 “Reborn，如果此次的胜者会是你的代理人的话，我可以考虑让他也解除诅咒。”虽然，那位大人根本不需要吧。
里包恩的目光亮了一下，虽然边上几人也有些不满，但是想到十年后的记忆中几人都是成人模样看着两个人走进婚姻殿堂的也释然了。
 “当然。”嘴角上扬，里包恩这一刻显得无比自信。
史卡鲁有些急躁地反驳了：“Reborn前辈不要太自信了！”
 “是啊Reborn，我找到的代理人一定会打败你的！Kola！”
 “我可不会示弱的。”风也是微笑着强调了一下。
里包恩哼了一声：“那么，找你们的代理人去吧。”
结束了谈话，里包恩原本自信的神色也是在醒来的那一刻有些黯淡，现在连玛蒙在哪里都不知道，代理人？蠢纲和那个蠢货会答应的。
至于玛蒙这边，正和斯特黎佳僵持不下，艾琳娜的问题是他们的失误，没有在初代时期发现她的不对已经是够傻的了，居然连那种特殊存在的气息都没有发现。
 “自己一个人去？你在开玩笑？”斯特黎佳嘲讽地笑了笑，“玛蒙，不要忘了，你现在还是具象化的幻觉！”
玛蒙抿了抿唇，没说话。没错，一直在众人面前出现的玛蒙是和戴蒙所附躯体差不多的幻象，而唯一不同的是玛蒙的身体没有用任何材料做基底。
幻既是真，真既是幻。玛蒙的超自然能力和幻术结合在一起，形成的就是这个后果。
 “玛蒙你要知道这个女人消失了之后你也会跟着一起离开这个世界的吧！而且这个女人一点都不弱，曾经身为Reborn老师的她有着不亚于Reborn的实力！”斯特黎佳显得有些气急败坏，“这样你还敢用幻术去迎接？Reborn知道了之后会疯掉的！”
 “在战场上帮不了你亲眼看着你消失，然后经过那些懂幻术的人一解释，好了，知道你是幻象，然后？冲到我这里要人？”斯特黎佳长呼了一口气，“你是真的想死？”
 “我知道如果幻象去迎接的话，我只有死路一条。”玛蒙显得很平静，眼神没有一丝波动地看着斯特黎佳，“但是，不可以用真实的身体，绝对不可以。”
 “为什么？！”有些恼怒地抓着玛蒙的肩膀，斯特黎佳的表现有点激动，“我难道真的很没用？我的存在就是可以被你抛弃甚至遗忘在这个陌生世界的一部分吗？”
 “不。”顺了顺斯特黎佳的头发，玛蒙的神情柔和了下来，“你就是我，我就是你，虽然不知道为什么作为我的‘真身’的你有了我的一部分情感、记忆还有我丢失的那部分，但是，我们是密不可分的，你是我不可割舍的一部分啊。”
斯特黎佳是玛蒙的真正容器，就如同六道骸可以附在任何人身上，却终归有着属于自己的身体一样，但是，拥有情感、记忆的斯特黎佳是特殊的。
他会激动，会生气，恼怒，伤心，落泪，有笑容，有温度，保存着玛蒙丢失的记忆、情感，和温度。斯特黎佳对于玛蒙来说，是特殊的，独一无二的。
 “……那为什么？”有些不敢相信地看着玛蒙，“我存在就是法则的纰漏和错误，如果你离开了这个世界那么我肯定要顶替你的位置，你的所有，你的爱情你的朋友……这样，你都不在乎？”
 “不，我在乎。”像是忽然想到什么而笑得很高兴的玛蒙微微合上了眼，“但是，这也是你的，我们，不需要分的这么清楚。”
是的，我就是你，你就是我，Reborn需要我，但是，也非你不可。
离开斯特黎佳之后玛蒙去了巴里安找Xanxus，接过那几天前就已经送到的属于彩虹之子之间用密语写的信，看都没看就扔到垃圾桶里去了，像是下定什么决心一样的对着Xanxus说：“Xanxus，为我而战吧。”
 “嘻嘻嘻嘻嘻……玛蒙为什么要BOSS，王子也要参加战斗。”
无奈地看了贝尔一眼：“乖，别闹贝尔，这不是开玩笑的，况且，巴里安所有人都是要去的，Xanxus只是代表而已。”
看着贝尔有些得意的笑容，玛蒙露出一个浅浅的笑容：“Xanxus，尽情战斗去吧，不要担心任何事情。”之后又跳上贝尔的肩膀安抚去。
 Xanxus扫了玛蒙和贝尔一眼：“哼，玛蒙，敢和十年后一样出事的话，就等着尸骨无存吧。”Xanxus并不知道小岛上彭格列众人和艾琳娜的事情，但是他还是有一些不安的感觉。
 “当然，Xanxus。”我怎么可能轻易地在和艾琳娜的战斗里死去。
 “决战的地点在日本。”虽然，整个日本都会是我和那个女人战斗的舞台吧。“Xanxus，我先去日本和他们会面。”
 “威尔帝的代理人是六道骸，可乐尼洛是家光，史卡鲁是炎真，风的是云雀，尤尼的代理人是……白兰，Reborn，是泽田纲吉和迪诺他们。”说完看了Xanxus一眼，“不要掉以轻心啊。”
 “哼，那群垃圾。”听到白兰和泽田纲吉的名字Xanxus露出一个嗜血的微笑，玛蒙看了看才忽然想起Xanxus很久以前跟他说的看纲吉很不爽了，以及，未来的事件里对白兰是各种恨。
刚到日本玛蒙就遇到了尾道，尾道恭敬地鞠了一躬之后才小心翼翼地说出来的目的：“大人，这次的战斗你完全不必要参加，而且伽卡菲斯大人答应过Reborn先生如果获胜者是他的话就会解除诅咒。”
 “尾道。”玛蒙的语气有点冷，“你在和我开玩笑。”没有一丝疑问，玛蒙的强大威压让尾道跪在了地上，让尾道的后备瞬间就布满冷汗。
 “代理战，根本就是选出下一任彩虹之子用的，你们的脑子如果没有因为过于长久的时间而腐朽掉的话应该清楚的记得这件事情吧。解除诅咒？三分钟的恩赐吗？哼。”
 “而且在选出下一任彩虹之子的时候他们都会死，侥幸活下来的也只有变成复仇者的份，你们不是针对复仇者展开了行动吗？这就是你们的计划？”
尾道颤颤巍巍地回答：“不……大人，百慕达一定解释给他们听，而百慕达看中了Reborn先生的力量，会邀请Reborn先生，而彭格列一方肯定不会答应，双方必有一战……”
 “然后两败俱伤，你们就可以轻而易举地杀死你们的眼中钉了吗？”玛蒙的语气没有一点缓和，这些他老早就知道的事情，一旦到了眼前还是让人感到气愤。
 “大……大人！你是肯定要回归法则回抱的人！不需要……不需要为这些人动怒！”
尾道忽然顶着玛蒙的怒气说出了这句话，让玛蒙有些晃神。
 “尾道。”玛蒙忽然变得平静的口气让尾道有些胆战心惊，“你是最特殊的一个，但是别忘了，你也是要走的。”所以，不要为伽卡菲斯和复仇者做什么事情。
尾道呼了一口气，还以为玛蒙要说什么大事：“那是当然的大人。”他是第八个彩虹之子奶嘴的灵魂啊，就和大空奶嘴一样被传承，当玛蒙离开的时候，隐之基石同样要被带走，那么他也是肯定要离开的。
 “好了，把首领表交出来你就可以走了。”向尾道伸出手，尾道恭敬地递上一个手表之后就离开了，玛蒙看着手里这个构造奇特的手表冷笑了一声。
 “不要以为，你能够这么轻而易举地破坏这个世界。”
第一天纲吉和家光的战斗没有被破坏。站在不远处看着纲吉被家光一拳打倒的玛蒙在心里默默记了一笔，接下来是……炎真和巴里安。
以Xanxus为首的巴里安部队对上炎真似乎有些轻松了，但是史卡鲁释放了手表给予彩虹之子的三分钟恩赐，替炎真挡下致命一击并且撑到了三分钟，被西蒙家族的人带到了医院。
这边也，没有问题。锁定了风的位置，玛蒙的身形消散，到了并盛中学的天台。
云雀在咬杀世川了平和狱寺隼人的时候，玛蒙终于发现了端倪，无语地发现一个真理：是苏就不会放过这个可爱的中二傲娇少年云雀委员长。
 “呵呵呵……真是强大的少年，云雀恭弥――”尾音拖得长长的，艾琳娜的语气一向如此，让玛蒙有些恶心，原著里的艾琳娜，是个多么美丽的女子，善良而忠诚，哪像这个，该庆幸她穿的还好是艾琳娜而不是世川京子吗，不然这要出多大的事情。
云雀恭弥一下子放弃攻击狱寺和世川了平，直直地向艾琳娜攻去，而艾琳娜只是喃喃自语：“啊~不能急，不能急，还有一个……”就消失了，让玛蒙有些不解。
她过来只是为了看一下的吗？
云雀恭弥被山本武雨属性的“镇静”给阻扰了脚步，战斗结束之后玛蒙立刻转移了目标，没有看见云雀恭弥看向天台方向的若有所思。
在移动过程中忽然心头一跳，右手上无缘无故传来了疼痛感，玛蒙立刻止住脚步：“斯特黎佳！”
斯特黎佳这边刚把弗兰交给六道骸，无视掉他想加入玛蒙队伍的念头和不满，让他加入威尔帝的队伍，刚准备离开就受到了袭击。
敏锐地感受到那种浓烈的杀意，斯特黎佳的身形也是抖动了一下，一颗子弹穿过他的身体嵌入他身前的墙壁，让弗兰和六道骸以及威尔帝都是一惊。
 “呵呵呵呵……六道骸，弗兰。啊~还有讨厌的雷之阿尔科巴雷诺威尔帝。”
 “你……啊哈哈哈，是你吧，是你吧！”艾琳娜似乎确定了什么，向斯特黎佳疯狂地发动了攻击，斯特黎佳一时没留神，右臂上中了一枪。
该死。斯特黎佳在心头狠狠地咒骂了一顿之后也是不敢大意，他是第一次和玛蒙分开这么远，行动力下降了很多啊。
 “虽然Me不是很理解，但是你伤害了Me……父亲大人很重要的人，所以Me决定不原谅你，而且Me的父亲大人也向你下了必杀令。”弗兰忽然跳下六道骸的怀抱跑到斯特黎佳身边，对着艾琳娜说道。
 “哈哈哈哈……杀得死我吗？”艾琳娜看着弗兰的眼神有些痴，虽然还是小孩子，但是已经初具美男风范呢~
 “没有人杀得死我，我可是要挑战法则之下第一人位置的人啊！”
六道骸看着这个女人有一种说不出的厌烦：“KUFUFUFU……法则之下第一人，你是在说玛蒙吗？你这个女人，真是差的太远了呢。”
 “玛蒙……Viper！哈哈哈……我知道了我知道了！撒，先放过你们！”艾琳娜忽然想起来那个从未露过面的玛蒙，玛蒙如果是法则之下第一人的话，那么占据了他位置的人就是他！
 “师傅你说错话了暴露了父亲大人的身份，Me觉得你的智商还有待提高。”弗兰吐槽属性不改，脑袋上挨了六道骸一记重捶，“但是Me不会放你走的哦，你要是去找父亲大人的话还是留在这里吧！”
弗兰发动了幻术，在玛蒙和六道骸的教导下弗兰的幻术比十年后的那个他已经差不了多少，让艾琳娜陷入了幻觉中，而玛蒙这边正是十万火急地连夜向德斯迪诺之山赶。
 艾琳娜不知用什么办法摆脱幻术，然后一脸怪笑地看着众人喊出了“反噬”，弗兰的嘴角挂下一丝血，让六道骸也收了轻视的念头，三叉戟向地上一戳开启了地狱道。斯特黎佳拉过弗兰靠在他怀里，小心地擦去他嘴角的血丝。
 “你们小心使用幻术，她使用的更多的应该是‘反噬’，对于幻术她没有办法摆脱但是可以让你们自己受到自己的幻术攻击。”斯特黎佳捂着右臂对着两人说着，“六道骸的话，应该可以近战，麻烦了。”
虽然被指挥有一些不痛快，但是六道骸自己也不知道为什么没有办法拒绝，只是笑了一声之后冲上了前。
这一战就斗了一个晚上，六道骸和弗兰以及斯特黎佳都是幻术见长的人，所以拖延时间这种时间他们最会做，第二天太阳刚从地平线上探头的时候，两边的人都是喘着气地或站或跪。
玛蒙刚赶到这里的时候看到的就是这幅画面，长舒了一口气之后连忙帮斯特黎佳包扎了一下伤口，看一下弗兰的状况，对着六道骸和威尔帝问了句“没事吧”，看到两人虽然有些疲惫但只是摇头之后才转过身，对上虽然力竭但是仍旧不肯认输的艾琳娜。
 “啊……你终于，肯出现了吗。”艾琳娜看着玛蒙小小的身影，“哈哈哈……强大如你，也受到了彩虹之子的诅咒吗？！真是太让人吃惊和失望了！”
 “果然，我才是法则之下第一人，你的位置，就由我来顶替！”
 “痴人说梦！”里包恩的子弹忽然出现打在艾琳娜所跪之处的边上，人未到声先到让几人都是吓了一跳。
 “艾琳娜，伤害我的家族之人和守护之人的罪过，你做好准备了吗？”
 “NUFUFUFU……艾琳娜哟，戏耍我你开始后悔了吗？”
 艾琳娜一下子成了众矢之的，但是却表现的异常淡然，只是痴痴地看着太阳升起的地方。
 “啊……7点了，多么耀眼美丽的阳光啊……”
之后在众人惊讶的目光里艾琳娜身上的伤口忽然消失了，整个人看起来精神异常。
 “哈哈哈……你最大的错误就是没有在整点之前杀死我！”艾琳娜忽然大笑起来。
 “因为我的能力，就是‘整时迷子’啊！”





						第56章 Chapter.51 终章
 完全不知道艾琳娜在说什么的众人说满脑袋问号，而稍微知道一点点的玛蒙则是满头黑线地扭过了头，少女，我知道你不仅是美男控，还是萝莉控。
 “啊哈哈哈……”少女，别笑了，一点都不好听啊。玛蒙默默地想着却也没有手下留情，藤蔓一下子就抽了上去，而艾琳娜则是提着那身被六道骸和弗兰折腾的破烂不堪的公主裙向后一跳，然后极其霸气地向边上一用力，裙子就四分五裂了，露出了里面一身紧身的黑色皮衣，在玛蒙眼里虽然看着很禁欲什么的，但是……妹子！妹子你为什么戴着天壤劫火！
面孔微不可见地扭曲了一下，众人惊悚地看着艾琳娜从身体里抽出一把利刃，泽田纲吉在一旁早已经进入了死气化，没等玛蒙继续动手就冲了上去，跟随而上的还有怒火已经无法压抑的戴蒙，让玛蒙有些担忧。
 “真是急躁。”低声抱怨了一下，玛蒙也没有阻拦两人，因为和艾琳娜的对战是他们不可避免的，为了自身的荣耀，不是吗？
 艾琳娜看都没看两人，燃着火炎的贽殿遮那随意挥斩，泽田纲吉的死气之炎被轻而易举地切断，倒不是艾琳娜有多强，只是……这根本就是两个世界的东西好吧！
戴蒙也是幻术并着体术，双管齐下，让玛蒙还得分心替他支持身体。
 “太弱了！太弱了！”艾琳娜之前的躲闪和攻击都像是开玩笑一样，随即杀气暴涨地一刀击退两人，而泽田纲吉因为距离靠的太近结果被刀锋划到，成为了本次战斗中第一个负伤的人。受到颇大的冲击力猛地向后飞去，玛蒙在后面用小小的身子拦了一下泽田纲吉，有些小紧张地看了一下并不严重的伤势才将纲吉推到边上去。
在刚才两人所处的位置上留下的是燃着红炎的印记，红色的火炎就那样燃烧着，永不殆尽。
 “呐，玛蒙。”忽然语气变得飘忽起来的艾琳娜用贽殿遮那指着玛蒙，“我们起誓，然后决战如何？啊……这是属于我们的战场……”
里包恩一枪将贽殿遮那所指的方向打偏，他反正看的是很不爽，艾琳娜这个女人，在场这么多人她统统在无视就等于是找死吧。
 “玛蒙，什么是起誓？”里包恩问道，淡淡地扫了艾琳娜一眼，他一点都不担心玛蒙会败在艾琳娜手下，如果玛蒙都失败了那么他们还是不要大意地直接自杀去死好了，看这个女人贪婪的眼神巴不得他们都是他的【哔――，这种事情真是太恶心了。
落在里包恩身边，玛蒙扯动了一下帽子：“起誓啊……就是以法则之名起誓，不死不休的战斗方式。”看了一眼艾琳娜，玛蒙冷笑了一下。
 “艾琳娜，你想要的战场，是整个日本吧？”
 “什么？”泽田纲吉是第一个喊出来的，“怎么可以！”怎么可以拿整个日本开玩笑。
 艾琳娜看着泽田纲吉表露出了说不出的厌恶：“闭嘴！”
 被吼的泽田纲吉和不知所以然的众人也是有些莫名其妙地看着艾琳娜，泽田纲吉是怎么惹到她了吗？就因为开始的时候对她先出手？
玛蒙似乎知道众人心里在想什么一样：“呵，她讨厌纲吉，不过就是因为你们绕着他身边而已。”唔，这叫什么来着？嫉妒心理？
泽田纲吉一下子捂住了脸：“什……什么啊！”
 “噗……”笑出声的居然是六道骸。
 “跟着十代目我心甘情愿！”很明显这是狱寺。
 “啊哈哈，好像是这样呢，阿纲的魅力原来这么大啊！”山本武这个天然黑不适宜地丢出来这么一句话，让在场不少人的脸都黑了下来。
玛蒙无语地看着眼前这一幕，他的愿意根本就不是这样好吧，你们的理解和思维方式果然和我是两个世界的人吗？
 “艾琳娜，起誓吧，以法则之名。”玛蒙打断了一干人等各种胡闹，对着艾琳娜说。
 艾琳娜忽然停下笑声，打量了一番玛蒙：“你就用……这种姿态和我战斗？呵呵呵……哈哈哈哈，你在小看我？还是高看了自己！”
玛蒙知道面对这只史上第一苏，幻象什么的是不管用的，虽然她破解不了幻术，但是一个人的实力高低她还是看得出来，幻象的能力是绝对不及真实容器的能力的。
玛蒙看了一眼冲着他笑的很欢乐的斯特黎佳，也是苦笑了一下，本来是想……留下他的啊。
在里包恩严重不满自家爱人和别人含情脉脉的情况下，斯特黎佳和玛蒙的身形忽地都消散了，最终又凝成了一个人影。
 “以法则之名，与眼前之人决战于东瀛之岛，不死不休。”好吧，无奈了吧，玛蒙自己也很无奈，为什么要说东瀛之岛啊混蛋法则！
 “以法则之名，与眼前之人决战于东瀛之岛，不死不休。”艾琳娜也是没想到玛蒙来这么一出，直接就开始了起誓，也是连忙说着“誓”。
一个印记忽地遍布了整个日本，而艾琳娜和玛蒙所在之处则是印记的中心。
 “呐，玛蒙，我不用‘整时迷子‘的能力，你也不准用隐之基石的力量，如何？”艾琳娜忽然出声，用恶意的笑容看着玛蒙，“你输了，一切都要归我，隐之基石守卫者的位置也要归我！我要你回到初代时期，篡改所有人的记忆！”
 “怎么样？你敢答应吗？”
 被拦在一定范围外的泽田纲吉手上的戒指忽然亮了一下，Giotto从里面飘了出来。
 “果然，开始了吗？”有些难过的Giotto忽然说出了让所有人都是一惊的话，“V……玛蒙他从我那里接受‘隐之基石’开始，就背负了诅咒啊，对于这个东西，到底有什么好争的？”
 “初代，你所说的诅咒，到底是什么？”里包恩心里有些不安，这个诅咒他早有耳闻，但是没有人对他说具体的东西，让他这个宠妻的一直是很忧心啊。
 Giotto刚想说什么，结果就被突然出现的伽卡菲斯打断了。
 “彭格列的初代首领，你不可以说出来。”
 “是的哟，大人的事情，你不可以插手，有关的一切也只能作为秘辛存于心底。”尾道也这么说着，看向玛蒙又是一鞠躬。
 “哼，伽卡菲斯，你终于不再呆在你那个‘宝座‘上了吗？”出现的百慕达戴着那个透明的失去了黑色光华的奶嘴，对着伽卡菲斯就是一阵冷嘲热讽。
 “这下好了，全部都到齐了。”里包恩拉了一下帽子，不冷不热地说了一句。
 “Reborn。”百慕达忽然把说话的对象换成了里包恩，“所谓的代理人之战，就是为了选择下一任彩虹之子用的，而选择完毕之后所有的彩虹之子只有死，侥幸活下来的也只有变成复仇者。”
说出了让人惊心的事实，里包恩头一个想到的不是伽卡菲斯的欺骗，而是玛蒙……又是诅咒，又是彩虹之子的宿命。
他的爱人啊，到底背负了多少东西。
 “你要和我合作，打败伽卡菲斯吗？”百慕达最后丢出的是这么一句话，等待着里包恩的回答，而里包恩只是静静地看着玛蒙，没说话。
 “呐，不要……无视我啊！”被忽视了许久的艾琳娜突然就向玛蒙发起了攻击，里包恩则是下意识地就向艾琳娜开了一枪，结果被玛蒙拦了下来。
 “不要冲动，Reborn，‘起誓’的战斗之争对两个人起誓之人，插手的话，会受到处罚的。”回击的同时玛蒙也在用平淡的语气告诉里包恩事实，“你不需要询问任何人，你只需要相信自己就够了，你的心告诉你是怎么想的，就怎么做好了。”
 “Re……Reborn！你难道就不想活下去吗！？”看到里包恩似乎有和百慕达合作的念头，泽田纲吉也忍不住出声了。
不过里包恩只是嘴角上扬，露出一个笑容：“我活下去的理由，一直都是他而已。”
 “他还在，什么事情都和我无关。”
 “撒，这么精彩的战斗还是好好观战吧蠢纲。”
玛蒙听着里包恩的话只是好笑地看了他一眼，而其他人则是反应不一。
伽卡菲斯只是冷哼了一声，扔下尾道就离开了，百慕达则是沉默了一下，带着几人退到边上去观战，而云雀恭弥则是“哇哦”了一声似乎是为了表示惊叹，泽田纲吉也是一愣，随即也是抱起里包恩放在肩膀上跑到一边去了。
 “失败，你就要交出所有！”艾琳娜看着终于没有碍事的人之后开始疯狂地发动攻势。
那些奇葩的招式看在玛蒙眼里纯粹就是披着华丽外表的花瓶，一点作用都没有，攻击力不大声势倒挺大，但是那把贽殿遮那的威力倒是有点出乎玛蒙意料之外，不小心被划到的伤口没有很快痊愈，那种快速愈合的能力有被压制住。
是压制？不对，应该是阻拦。玛蒙想了想，开始动用幻术。
自身也闯进艾琳娜最难以接受的事物幻境里，玛蒙看到的是让连他都难以接受的事情。
面容和身材和艾琳娜相似的人浑身上下不着寸缕地躺在那里，边上围着一圈又一圈的人，躺在那里的女人一只眼被挖了出来，另外一只眼睛睁得大大的，嘴微微地张着，隐隐约约还能看得见唾液里混杂着白色的浊液。边上的人嘴里尽是嘲讽，“不洁”“恶心”“失贞”这些字眼不停地缠绕在艾琳娜和玛蒙的耳畔，艾琳娜首先接受不了，惊叫了一声。
 “反噬！”一个大意让玛蒙受到了艾琳娜的反噬，而后就是结界的破裂，所有人都受到了幻术污染，看到了玛蒙心中，最难以接受的事情。
*
 “快走。”清冷的声音响在空荡的走廊里，似乎有点绝望。
 “你呢？Kola。”
 “玛蒙，你不和我们一起走？”似乎是拉尔的声音，“你逃不过他的追杀的。”
 “我知道。”玛蒙的语气是说不出的平静。
然后就是所见之处全部的一片嫣红，在这之前似乎有着一记枪声。
 “玛蒙！”两人的惊呼声。

 “逃不掉的。”又是同样的走廊，同样的声音说出了不同的话。
这次更加直接，甚至只有枪声响起和冷笑的声音，画面又是一片血色。

 “是你啊。”有些感慨。
 “嘭！”

 “能告诉我为什么吗？”
 “没有理由。”
*
“这……这是……”泽田纲吉的超直感正告诉着让他难以接受的事实，那声“没有理由”……深深地震撼着他的心灵。
 Xanxus为首的巴里安也是一脸难以置信地看着彭格列的方向。
 艾琳娜看着，忽然大笑起来：“啊哈哈哈哈哈……”然后一剑劈向玛蒙，而玛蒙此时也正好用着不知从哪里弄出来的钢琴线洞穿了艾琳娜的心脏。
玛蒙的帽子被剑斩破，露出了精致的容颜，平静地看着脚下的印记渐渐随着艾琳娜的生机减弱而消退，玛蒙说出了所有人都不愿意听和接受的答案。
 “你说那个人啊，啊，是Reborn啊。”
里包恩双拳紧握，身体再颤抖，从泽田纲吉肩上跳下来，却不知为何脚下一软单膝跪在那里。
玛蒙继续用平静的语气说着：“是Reborn没错，刚才你们看见的，是平行世界的我。”
 “全部，是死在Reborn手下的。在十年后。”
泽田纲吉捂住了嘴：“怎，怎么会？”
 艾琳娜似乎还有一口气在，有些癫狂地笑着：“呵……咳，哈哈哈……玛蒙，是我……让你去平行世界看……这些的……哈哈哈哈……是不是很绝望？哈哈哈……不仅，仅是平行世界的你被……Reborn杀死，而且……平行世界的他……从未爱过你啊！”
 “平行世界的他……从来就没有爱过你啊！”
彻底死亡的艾琳娜已经再也引不起任何人注意了。所有人都看着里包恩，或多或少，眼里都有些复杂。
 而里包恩的思绪还停在那句话上――
 “平行世界的他，从未爱过你！”
 “从未爱过你！”
 “这不可能……”里包恩站起来，不稳定的杀气四散开来，“这不可能！”他怎么会不爱，怎么可以不爱！不爱也就算了，怎么可以……怎么可以杀死他！
 “不可能！”连续的枪声让所有人都是捂上了耳朵，扭过头去。
 艾琳娜的尸体成了里包恩唯一发泄的工具，连百慕达他们也是没有敢上前触霉头。
这时玛蒙慢慢地接近里包恩，将他抱在怀里。
 “没什么不可能的。”玛蒙的语气平静地让人心头一冷，“因为平行世界的你，爱的人都是不同的啊。”
 “或男，或女，熟悉的，陌生的。”玛蒙伸出一只手，摘下项上的戒指。
 “高贵的，卑微的。”放在里包恩面前。
 “浓烈的，淡然的。”一根指头点在里包恩身上的奶嘴上，一时间所有彩虹之子包括百慕达在内的奶嘴全部亮了起来。
 “你都是，只爱着你爱的那个人啊。”彩虹之子的诅咒，解除了。
 “所以，我没有怪你。”玛蒙站到里包恩身前，注视着那双有些失神的眸子，“你是独一无二的，在这个世界里。”
将玛蒙抱在怀里，里包恩紧紧地抱着，什么也不顾。
 “大人，该走了。”尾道突然出声，说了一句让人摸不着头脑的话。
玛蒙靠在里包恩怀里，有些贪恋这股透着冷漠的温暖的味道，里包恩的身上始终有一种咖啡的浓香。
 “Reborn。”玛蒙双手环过里包恩的脖子。
 “不准在半夜喝咖啡，尤其是Espresso。”双手捧上里包恩的脸。
 “不准奔走在世界没日没夜的出任务。”抚过唇。
 “不准把自己冰封住，要好好地过日子。”眉眼。
 “不准再次绝望。”凑上前，在里包恩的脸上落下一个吻。
 “你是世上唯一的独一无二。”绝美的笑容出现在玛蒙脸上，众人只见尾道直起了身，身形在缓缓消失，而玛蒙似乎想亲吻里包恩的唇，却猛地消散了，化作一点点紫色的光华。
 “要爱自己，胜过所有人。”里包恩身前落下一枚嵌着紫色宝石的戒指，轻轻地碰在地上，发出清脆的声响，却像利刃敲在人心上。
里包恩似乎还没有从刚才的温柔中晃过神来。继而是一只手捂着面，大笑。
 “呵，哈哈哈……”
铺天盖地的绝望，带着深深的窒息感。所有人都被这种绝望侵蚀着，动弹不得。
 “哈哈哈哈……”里包恩还在笑，然后声音越来越小，最后双手垂下，直直地看着那轮升起的太阳，晨光的温暖似乎就此离他远去。
 “Reborn……”
这是，谁在叫他？

【好了，喜欢看BE的孩纸们看到这里就算好了~要看有些恶搞版的HE请继续下翻，另外，要肉的孩纸看到这行字赶紧留邮箱哟~前三名才有提早看的机会哟~\(RQ)/~】

 “啊啦，Reborn父亲似乎发疯了呢。”弗兰忽然出声，结果惹来了不少人的怒视，“Me并没有说错，Reborn父亲已经因为父亲大人的离开发疯了呢。”
泽田纲吉有些纠结：“怎……怎么办啊？不能就这样把Reborn扔在这里啊。”刚想叫人上前去的泽田纲吉被弗兰拦下了。
 “不行哟~未来的Me的BOSS的BOSS，现在上去的人只有这个后果哟――”说着弗兰丢了一块石子扔向里包恩，在所有人惊恐的目光里里包恩下意识地举枪对着石子开了一枪。
 “就像这样哟，会被秒杀的。”
 “咿――那怎么办！？”泽田纲吉看着虽然变大了但是还是他家可爱……帅气的老师，有些担忧。
 “啊……Me知道了。”弗兰忽然拍了一下手，“那个长着翅膀的花花，麻烦过来一下。”
 “什么啊~弗兰桑不要这么不可爱啊。”白兰忽然拍着翅膀被召唤了，强压着暴打身体里两个变态的冲动，落了下来，“有什么可以帮忙的吗~~”
弗兰看了看白兰的眼睛，点头：“没错，Me发现了长翅膀的花花也是紫色眼睛，所以麻烦长翅膀的花花不要大意地上去色诱吧。”
 “噗……”此话一出喷了无数人，连白兰也是僵硬了一下。
 “色……色诱？色诱Reborn前辈？噗哈哈……”史卡鲁虽然带着伤但也是毫不犹豫地来到这里，听到这句话差点就没笑翻过去。
很不幸的是里包恩无动于衷。
 “不是这样的色诱。”弗兰在六道骸怀里打着各种手势，“是那样的色诱。”让人满头黑线。
六道骸“KUFUFUFU”的笑了一声，同样是红色十字冒头地一拳揍在弗兰头上。
 “啊啦。”摸着脑袋上的包，弗兰面无表情地说着，“白花花只需要到Reborn爸爸面前把那枚Reborn爸爸和父亲大人的结婚戒指捡起来给Me就可以了。”
 “但是。”弗兰忽然向白兰伸了个大拇指，“如果你可以在拿走之前还活着的话Me一定会把你供起来当神的哟。”
 “所以说带走Reborn什么的根本就是不可能的吧！”泽田纲吉有点抓狂。
弗兰忽然看向泽田纲吉，看的他身上有些发毛。
 “Me想起来了，唔，还是让Me亲自来吧。”弗兰跳下六道骸的怀抱，走向里包恩，靠近里包恩的时候里包恩没有任何反应，虽然在抓住戒指的时候里包恩随着戒指的方向而移动的目光让所有人都是汗了一下。
弗兰看着里包恩，毫无起伏的语调似乎起了点作用：“看这里哟Reborn爸爸，这是你的结婚戒指，弄丢了，就再也找不回来了。”
 “再也找不回来”这几个字让里包恩的身体颤动了一下，转向弗兰。
然后弗兰一步一步后退，里包恩一步一步向前。
 “所以，Reborn爸爸也保护好戒指的主人。”
 把戒指丢向泽田纲吉，恰好挂在他脖子上，让泽田纲吉发出了一声惨叫。
 “啊――弗兰你……”然后止声了。
因为里包恩已经站在他身前了。
 “呜呜呜，会死的吧，这次肯定要死了，妈妈我再也吃不到你烧的天妇罗了……”
 “不要担心，BOSS的BOSS。”弗兰跑到边上站定，“Reborn爸爸不会对你做什么的。”
然后……里包恩就把泽田纲吉单手抱起来了。
 ！！！！！！！！！！！！！
几个感叹号都无法表达所有人心里震撼的心灵。
至于泽田纲吉，已经吓傻了。里包恩的吐息在他右耳边回旋，紧紧相靠的温暖让他红了红脸，随即就是泪流满面。
 “啊拉。难道父亲大人刚走Reborn爸爸就要给我找后妈了吗？”
噗，后妈。真是槽点多到不行啊。所有人心里都是这么想的。
 “不过，后妈BOSS大人，Reborn爸爸就先交给你了，他会做好一个家庭教师的本职的，训练什么的不在话下，你只需要在训练的时候摘下戒指。戴上戒指的话，Reborn爸爸就是全职保镖了~”
 “KUFUFUFU……彭格列你真是艳福不浅啊。”噗，忍不住了，好想笑。
云雀恭弥则是毫不掩饰地挂着笑容：“哇哦，这么说想要和小婴儿战斗的话只需要靠近草食动物就可以了吗？”
弗兰点头：“没错。”
忽然想到什么，弗兰右手握拳击在左手掌心：“啊，对了，BOSS的BOSS，接下来的日子里你可能要和Reborn爸爸同床共枕什么的……”
 “啊啊啊啊――不要说了！”泽田纲吉都想把脸埋进土里了。
 “噗……哈哈哈。”
眼下果然轻松了很多，但是仍然是挡不住那份绝望。不过似乎没有人相信玛蒙就这么轻易地走了，抛下这个世界，和变得很可怜的里包恩一个人。
总有一天他会回来的。顺带，把这个可怜人带走。

时间过得很快，十年也只是眨眼的时间，彭格列的十代首领也早在十年以前上任，现在的彭格列，再现了初代的辉煌。
泽田纲吉已经从刚开始的担惊受怕到现在的习惯――
早上要戴上戒指出门，边上始终会跟着里包恩。
解决完今日的事宜之后就要开始训练，将戒指放在盒子里。
看着里包恩开始有些正常起来，泽田纲吉靠在椅子上也是松了口气。
 “什么啊，这十年根本就是我在照顾Reborn吧。”有些无奈地看着里包恩，泽田纲吉顿时觉得自己好辛苦啊好辛苦。
手下一批自然灾害也就算了，训练室早就变成“打架室”了，而云雀学长居然和骸不知道什么时候起擦出了“友情”的火花，在训练室没日没夜地“升温感情”，而让他更加无法接受的是山本和狱寺居然也这样！
所以他手下唯一正常的也就只有大哥了吗？
想起这个泽田纲吉就是一脸怨念。都是因为里包恩形影不离的跟随，导致家族中人和黑手党都传闻说彭格列十代目和门外顾问是日久生情……我了个去啊！然后现在彭格列家族中唯一结婚了的也就是世川了平……
兴许是泽田纲吉的极度怨念不小心被上天听到了，在一天早上他突然发现里包恩和他项上的戒指不见了。
 “咦？”看着虚掩着的大厅的门，泽田纲吉小心翼翼地靠在墙上听着。
 “我给了你十年去后悔当初爱上我这件事情，你为什么还是选择了我呢。”
 “哼，我给了你十年时间去确认我爱你这件事，你为什么没有早点回来。”
这是……玛蒙？被惊到的泽田纲吉不小心废柴属性爆发磕在了墙上，结果被里面的人发现了。
还没回过神的泽田纲吉发现他又！被！人！抱起来了！
 “据说他被你抱了十年。”玛蒙有点好笑地看着怀里的泽田纲吉，十年都没长个儿？
 “……不。”里包恩迟疑了一下。
玛蒙翻了个白眼：“我没怪你。”
 “亲爱的我无论怎么看你都是在怪我。”
 “……你说他十年都没长多少，是不是被你吓的？”
 “蠢纲智商有限的大脑没有告诉他该如何处理饮食并且供给他足够的营养。”潜台词就是他自作自受自己不吃东西。
 “唔，这是被你吓的吧。”看了看一脸怨念的泽田纲吉，“忽然想认他做干儿子怎么办？”
 “家光没有建议。”
 “看起来你有。”
 “……如果这是我儿子我会在第一时间掐死他。”
 “我还是去找弗兰好了，懂得动用隐之基石的力量和我的怀表产生共鸣，真是聪明呢。”
 “蠢纲，快去处理文件。”
泽田纲吉被放下之后看着两人并肩远走，默默地掀桌，然后叹了口气。
 “真是……幸福啊。”
两人走到花园，站定。
 “Reborn你怎么没对纲吉说谢谢。”玛蒙被里包恩紧紧地从后面被抱在怀里，靠在里包恩身上问他。
 “哼。”
 “不要害羞嘛~”对着里包恩笑了笑，玛蒙任由里包恩低下头吻上他的唇。
 “那件事我答应了。”
 “是想多个玩具吗？”
 “……你怎么回来的？”
 “这个怀表啊……是你我开始一切的根源啊。”
将戒指戴在玛蒙手上，执起他的手吻了一下。
 “那么，我们去结婚吧。”
 “好啊。”
身后是一片斑驳的碎影，隐约还能听到训练室里传出古怪的笑声和金属器物抨击墙壁发出的声音。
时光封锁现在，钥匙打开未来，现在，一切都是幸福的模样。

-End-



