 
食用注意事项：
1. V家主 XS插花 
2. 本质上的主角是迪诺
3. 架空 不适者慎入
4. 彩虹、蛤蜊、种马、花花友情出演
5. 伪.本格派推理 逻辑严密不足 生活气息有余
6. 剧情至上 爱情微量

本文是典型的作者吃饱了没事干的类型……
原来是抱着让大家看着很轻松很欢乐的想法去敲的，结果好像完全失败了
毕竟速度缓慢质量低下，大家跳坑要三思TUT
 


Rage I   6-15   39号的大危机
    
     1
    
     贝尔盯着那个红色的按钮愣了好一会，然后把手伸上去。用力地摁了摁。
     “……噢该死的。”
     这门铃大概坏了。贝尔这样想着，小心翼翼地敲了门。
     半分钟以后门开了，探出一个银色的脑袋，非常刺眼。
     “你好……呃……”
     “我……我叫贝尔菲戈尔。”贝尔说。
     房子里的人一脸苦恼地抓了抓脑袋，然后问他：“你找谁？”
     “嗯……我是来……租房子的。”贝尔从裤子口袋了掏出一张皱巴巴的纸头，递到对方面前，“这个公寓还空着一间吧？”
     “噢。”史库瓦罗接过广告，他看着贝尔的眼神显得有些莫名其妙。
     “所以……嗯……？”贝尔有些紧张地透过厚厚地刘海望着史库瓦罗，这让后者非常地困扰。
     “所以嘛，我不是房东，我也是房客。”
     史库瓦罗非常认真地回答。
     “对了，你几岁啦？”
     “今年刚满16。”
     “高中生嘛，怎么一个人出来住了。”
     “……我哥哥他最近脾气很差，总是拿我出气。所以就一个人逃出来了。”对于史库瓦罗随口的问题，贝尔回答得相当严肃。
     “噢……没关系你不用告诉我，要不要进来坐？”史库瓦罗暂时判断他不是什么可疑的人，于是打开门，好让贝尔和他的大包小包挤进来。他这样好心是因为看到这小鬼的书包带子滑到了手肘，在手臂上勒出一条红红的印子来。
     “对不起……我不知道。”贝尔进屋后把箱子搁到地上歉意地说道。他环顾这间公寓，客厅很大并且堆满了杂物，颇具生活气息。门口放着几双大小不一的拖鞋，看上去有两三个人住在这里。
     “你不用道歉，我又没在脸上写着房客两个字。”史库瓦罗觉得这孩子非常有趣，然后跑进厨房去找了一罐果汁递给他，“你喝吗？”
     “哦谢谢，我喜欢橙汁。”贝尔打开易拉罐，“啪”地一声，在夏天听起来相当清凉。“嗯，我是说……我不知道该怎么租房子。”
     “你是笨蛋吗。”史库瓦罗眨了眨眼睛，笑出来，“你有好好看过这张广告吗？”
     “嗯？瓦利亚园39号，竹寿司家隔壁。”贝尔咽下一口果汁后回答。
     “地址倒背的很熟。你有看到后面的电话号码吗？”史库瓦罗把广告举到贝尔面前晃了晃，“提摩太.彭格列。”
     “……那是什么？”贝尔抬起头来。
     “……他是房东，一个很有钱的小老板。”史库瓦罗说，“你要租房子应该给他打电话。”
     贝尔瞧着那张被他揉得皱皱的小广告看了有一会：“那行字太小了。”他抱怨道。
     “房租什么的你都确认过了吗？”
     “……哦什么？”
     “我是说，房租。”史库瓦罗打了个手势，“你这样一个人出来，有带够钱吧。”
     “我带着信用卡，有几千左右吧。”贝尔边说边把手伸向包里，“首付够了吗？”
     “不，你不用把你的信用卡拿给我看……”史库瓦罗及时地制止了他，然后问道，“你打算住多久？”

 
2009-6-16 17:35 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 3楼

     “……我不知道。”贝尔低下头，看上去有些失落。
     “你真有趣。”史库瓦罗说，“我在前面的杜尔大学读研究生，还要在这里住两年。我最开始签了一年的合同，首付是3月的房租，两千四。”
     “……那我也能这样吗？”贝尔问，“两千四我应该够，然后打算去打工。”
     “唔，你可以现在就给彭格列先生打电话。”史库瓦罗示意贝尔用茶几上的座机，“还有，你可以把书包放下来了。”
    
    
    
     2
    
     “所以。”史库瓦罗清了清嗓子，搭着贝尔的肩膀真诚地向沙发上的两个人介绍道，“贝尔菲戈尔，从今天开始正式成我们的一员……列维你不要给老子摆这种表情！！”
     他愤慨地指着那个满脸不屑的小眼睛黑发男人怒吼道。
     而另一边传来的欢快掌声则让他的额头上多了几个十字路口。
     “欢迎你小贝尔！以后你的生活就都由姐姐来照顾咯！”路斯利亚快乐地抛了个飞吻，“我们来开香槟庆祝吧！”
     “抱歉没有事先告诉你，贝尔，从今以后你得忍受一下这两个人。”史库瓦罗无奈地揉了揉小伙子的头发。
     “……鲨鱼，”贝尔喊着史库瓦罗现在开始得到的昵称，同情地告诉他，“到今天为止都辛苦你了。”
     “噗”地一声香槟喷出了好远，伴随着“喂喂贝尔还没有成年吧！”的吼声，这和美的一天很快就结束了。
    
    
     3
    
     第二天，夏日的太阳早早地升起来。
     贝尔是被一阵恐怖的砸门声吵醒的。
     昨天晚上他们“庆祝”到很晚，结果贝尔也只能裹着薄毯睡在沙发上。他坐在那里呆了很久，那砸门声却还是没有停下。
     “我现在也是这间公寓的主人之一了，所以应该可以过去开门。”他这样想着，于是跨过横在地上的三个人――宿醉的史库瓦罗、宿醉的路斯利亚、宿醉的列维――旋开了门把。
     “咔嚓”。
     门外站着一个非常吓人的叔叔。
     贝尔非常害怕，他一时不知道该说什么，于是咽了口口水。“叔叔你好，我们不需要推销。”
     红眼睛瞥了他一眼，那男人径直绕过他，大步走进客厅。
     “垃圾！”
     他粗鲁地抓起史库瓦罗的头发，然后更大声地吼着：“垃圾！”
     贝尔杵在门口，认真地思考要不要报警。
     幸好这时史库瓦罗醒了过来，打消了贝尔的愚蠢念头。
     “………………啊？”
     在两人视线对上的那一瞬间，贝尔仿佛感受到了天雷勾动地火，接着看到的就是史库瓦罗吓得脸都白了。
     “XANXUS你什么时候来的？！”
     “老子在门口敲了10分钟的门你们他妈都聋了是吧！”XANXUS愤怒地把史库瓦罗的脑袋砸向地面。
     还是报警吧，贝尔想。
     “谁知道你一大早会跑过来啊大少爷！你昨天又没有打电话来说过！”
     史库瓦罗奋力地推开他逃向了沙发。途中他不小心踩到了路斯利亚，路斯吃痛地闷哼了一声又继续睡了过去。

 
2009-6-16 17:35 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 4楼

     “喂你怎么想到要过来的！不会是又跟你家老头子吵架了吧！”在他逃离XANXUS的攻击范围之后气势似乎回升了几分。
     “这个公寓应该还剩一间没出租，老子要住。行李带来了就在门外面。”
     XANXUS的语气听上去非常不容质疑。
     很明显他就是个跟家长吵架离家出走的笨蛋。
     “……什么？”史库瓦罗吃惊地张了张嘴巴。
     “你有意见？”XANXUS挑眉。
     “不……我是说，”史库瓦罗顿了顿，观望着大少爷的脸色，“从昨天晚上开始，这间公寓就满员了。”你运气真不好。
     他伸手指向站在一旁的贝尔。
     “你看，这小子的行李还堆在客厅没来得及整理。”
     XANXUS看向贝尔那个打开的箱子，里面杂乱无章地塞满了条纹T恤、条纹衬衫和条纹内裤。
     而贝尔发现了XANXUS投射过来的可怕目光，连忙晃了晃头，用刘海挡住眼睛。
     “嘿，他是XANXUS，房东先生的儿子。”史库瓦罗小声地向新房客解释着。
     “……噢，你好。”贝尔回答，“我叫贝尔。贝尔菲戈尔.滕佩斯塔。”
     “该死的。”
     XANXUS低声诅咒着，愤恨地望着贝尔的金色脑袋：“滕佩斯塔家的小儿子，你以为老子不敢把你赶走吗！”
     “咦？你知道他？”史库瓦罗惊讶地看着两个人，顿时觉得自己像个笨蛋。
     “啧。”XANXUS不耐烦地摆了摆手，然后换了个话题，“你，贝尔菲戈尔，搬去跟列维睡，房间让给老子。”他指着躺在地上的人之一。
     “我跟鲨鱼睡，房间给你。”贝尔试图讨价还价。
     “不准！”这个提议在第一时间被少爷否决，“要睡也是老子跟垃圾睡！”
     “我要跟鲨鱼睡！”
     “老子跟垃圾睡，你滚回房间去！”
     “不要！”
     “不准！”
     “……”
     “……妈的你们两个混蛋滚去一起睡再吵老子把你们统统赶出去！”
     ――史佩尔毕.史库瓦罗，在局势发展到极端之前顺利地化解了一切。
    

     4
    
     大家都很欢迎瓦利亚园39号两位新成员的到来。
     比如，路斯利亚快乐地转进厨房准备丰盛的早餐。
     比如，列维展现出异常的热情，进进出出地扛着行李。
     再比如，史库瓦罗惨淡地蜷缩在沙发上捧着他的词汇册，盯着同一个单词看了十分钟。
     而XANXUS和贝尔则决定在房间里划分一下三八线的位置。
     “老子要睡左边，离洗手间位子近。”
     “不好，我睡左边，晚上风吹不着。”
     “那衣橱归老子用，你的衣服堆到书架上去。”
     “书桌让给我，我还要写作业。”
     “……”
     他们一边争论着一边相当默契地插入钥匙再旋开门把，接着同时当机了5秒钟――
     “怎么不吵了？”
     史库瓦罗事不关己地说着风凉话。
     “垃圾……”
     “鲨鱼……”
     XANXUS和贝尔菲戈尔在这一刻同步率再次达成100%。
     “这家伙是谁？”
     “我哥怎么在这里？”
     史库瓦罗好奇地起身，把头探向最靠里的那间房间。
    
     床的正中央躺着一个人，金发的吉尔.滕佩斯塔。
    
     死了。
    
    
Rage I   -end-
 
Rage II   6-16   关于案件的讨论
    
     1
    
     瓦利亚园39号遭遇了史上最大的危机。
     警方很快到达了现场，他们首先要做的是把现场封锁起来，验尸，然后一个一个地审问关联者。
     “那请问你昨天晚上有听到什么异常的声音吗？”新人警员迪诺对他接手的第一个杀人案感到非常兴奋，于是他的工作激（让你吞）情前所未有地高涨起来。
     “昨天晚上39号很热闹，我在店里都听得到声音。”
     竹寿司老板的儿子山本武回答道，“不过我想他们可能是在庆祝，听说昨天搬进来一个新房客。”
     “新房客？”迪诺以为他抓到了一手好情报，低下头奋笔疾书，“昨天刚搬来新房客今天就出了人命。这真是太巧了……唔，不过山本先生，你知道的可真多。”
     “哎，因为39号的史库瓦罗先生是在读研究生，兼职给我做数学的家庭教师。”山本武解释道。
     “噢，史佩尔毕会给人当老师啊，真稀奇。”迪诺感叹道。
     “警官你认识他啊？”
     “以前认识，听到他跟这案子有关我真是被吓了一跳。”
     “我也是。隔壁发生了杀人事件，这种事情真是太可怕了。”山本武笑着回答。
     明明是在兴奋吧。迪诺问道：“山本先生还是高中生吧。”
     “嗯，警官你知道并盛中学吗。”
     “我有个表弟也在那里读书。”迪诺心不在焉地说，“你对39号的房客还有什么其他的了解吗？”
     “……嗯，我不太知道新房客的状况。史库瓦罗先生是杜尔大学的研究生，还有两年毕业。列维先生是一家公司的普通职员，朝九晚五的上班簇，平常不太能见到他。路斯……先生，嗯好像是哪家会所的泰拳教练，我就大概晓得这么多。”
     山本武把他得知的信息和盘托出，迪诺警官却依然紧锁着眉。
     “怎么啦？”
     “仔细想想，这些信息很容易就能查到，好像没什么大用处呢。”
     迪诺苦恼地咬着笔杆回答道――这个坏习惯从他初中开始就改不掉了。
     “总之，谢谢你的配合，山本先生。”
     他站起来，礼貌地道了别。
    
    
     2
    
     “为什么会发生这种事情！你问我我怎么知道！为什么偏偏在这种时候！大爷我要考试了啊！考试！考试你知不知道！”
     “……对不起，史库瓦罗先生，发生这种事我们也很遗憾。”REBORN警督看着对面快要抓狂的男人，依然面不改色，“如果你能够配合的话，我想案件就可以早一天解决。”
     “混蛋，你是指如果我承认我杀了人这事就结了吗？嗯？”
     史库瓦罗绝望地抓着头发，他现在一心惦记着自己的专业词汇册不要给XANXUS当成垃圾扔掉。
     “……你要承认你杀了人？”
     “……怎么可能！”史库瓦罗差点惊得从椅子上跳起来，“你们警察脑子里装的是给硫酸搅过的糖吗！”
     “……”REBORN警督沉默了一会，没有回答史库瓦罗的叫嚣。“那么，在6月15号，也就是昨天晚上的10点到11点，你当时在做什么？”

 
2009-6-17 16:53 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 17楼

     “你不是都应该知道了吗。在喝酒。”史库瓦罗无奈地回答。
     “从几点开始？”
     “7点左右吧。”
     “为了什么？”
     “庆祝贝尔新搬进来……唉，其实只是想找个机会喝而已啦。”史库瓦罗摆摆手，希望无趣的REBORN警督可以理解男人的这种单纯动机。
     非常幸运的是REBORN点了点头。
     接着他继续提问。“和谁一起喝酒？”
     “贝尔，路斯，列维。”
     “你确定是他们？”REBORN更细致地询问。
     “废话，当然。”
     “他们全程都在？”
     “没错……呃，上洗手间除外，不过很快就回来了来不及杀人啦。”史库瓦罗非常快地改口。
     “你们喝到几点结束的？”
     “唔……说不清楚，陆陆续续倒下的，大约是在凌晨左右吧。”
     “宿醉了？”REBORN探身向前。
     “你喝酒不喝到宿醉吗。而且我刚才已经去测过酒精含量了吧。”史库瓦罗白了他一眼，继续回想，“我们一直睡到早晨九点钟左右，起来的时候头还疼得厉害。”
     “有人可以证明吗？”
     “有，贝尔和XANXUS。”
     “贝尔菲戈尔可以证明？”
     “啊，是啊，他早上看到我们起床。”
     “你不是说全员宿醉？”REBORN警督，嘴角扬起胜利的微笑。
     “……啊。”史库瓦罗坐直身子，眨了眨眼。
     “你昨天晚上和谁一起喝酒？”
     “贝尔，路斯，列维……不对，贝尔没碰酒，他未成年。”
     史库瓦罗从椅子上站起来。
    
    
     3
    
     史库瓦罗身心俱疲地打开39号公寓的大门，悲哀地望向杵在客厅里的两个人，周围还有一票保护着现场的警员。
     “……贝尔、路斯和列维呢？”他问。
     “被带走去问话了，等会会被放回来的，别担心。”迪诺安慰他说，“史佩尔毕，好久不见，最近好吗？”
     “……好得不得了。”
     史库瓦罗伤感地觉得在这种情况下能问出“最近好吗”的中学老友白痴程度更上一层楼了。
     “喂，大垃圾，这人是谁？”XANXUS发问。
     “法拉利家的迪诺，我的中学同学。”史库瓦罗介绍道。
     “你好，我是负责这案子的REBORN警督的副手。”
     “噢。”XANXUS勉为其难地握上了迪诺友好的右手。
     “XANXUS，你怎么还待在这里？警察没找你麻烦？你是第一目击证人吧。”史库瓦罗愤愤不平地望着大少爷，天知道他刚才被那个思维回路曲折离奇的警督给折腾的多惨。
     “他们不敢。”XANXUS回答。
     “啊，他已经从那里回来了。”迪诺替他解释道，“正式的验尸报告还没出来，吉尔.滕佩斯塔的死亡时间初步估计是在昨天晚上10点到11点间，当时XANXUS先生在自己家里，有不在场证明。所以只被询问了几个简单的问题就放他回来了。”

 
2009-6-17 16:53 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 18楼

     当然他相当地不配合。
     “……真不公平。”史库瓦罗撇了撇嘴，然后突然发现客厅的一角一下子空出来了很多。“贝尔的行李都去哪了？”
     “一个叫奥尔盖尔特的男人来过这里，然后把他的行李都带回去了。他是滕佩斯塔家的管家。”迪诺说，“那些行李我们已经检查过了，没有发现可疑物品。”
     “噢……喂，迪诺，现在什么状况？”
     “就是在审问知情人和关联者的过程中啊，你不是已经知道了嘛。”迪诺诚实地告诉他。
     “现在贝尔是最大的嫌疑人了吧。”史库瓦罗问。
     “那自然是这样。”迪诺说，“他昨天刚搬进来今天就发现了具尸体，当时又没有充足的不在场证明，最重要的是死者是他的关系不太好的孪生哥哥。怀疑他是当然的吧。”
     “真是捡了个大（还吞？！）麻烦回家。”
     史库瓦罗开始深刻地反思，自己昨天邀请贝尔进门就是个错误。
     “那也没有办法，事情已经变成这样了。你别太在意，史佩尔毕。”迪诺安抚群众的手法依然拙劣。
     “怎么可能不在意！”史库瓦罗痛苦地用手揉着眉心，“你说，家里昨天晚上死了个人，那时候我在快乐地喝着酒，一点动静都没有听到，而凶手甚至有可能在我们这群人当中。这实在是太可笑了。”
     “那是因为你太垃圾了。”XANXUS插了一句嘴，接收到了史库瓦罗哀怨的眼神。“那小子怎么死的？氰化物中毒？”于是他转向迪诺。
     “啊，你怎么知道？”迪诺惊讶的看着深藏不露的大少爷。
     “那个其实是苦杏仁味吧，老子一开始还以为是房间太久没人用发霉了。”XANXUS回答。
     “噢你可真行。”迪诺说，“的确发现了氰化物的痕迹，不过既然验尸报告的最终结果还没出来，也不能完全确定。因为他的后脑还有身体其他各处有钝器撞击的伤口。”
     “看样子凶手对他恨得很深啊。”史库瓦罗说。
     “嗯。”迪诺点了点头。
     “……到底是怎么杀的人呢？我无论如何也想不通啊。”史库瓦罗抱着头哀鸣着。
     “你就不用烦心了，史佩尔毕。交给我们警察就可以了。”
     “是杀完了人把尸体运进来？还是在那房间里杀的人？不论如何我想知道的是他是怎么进来的啊！”完全不理会迪诺，史库瓦罗依旧兀自思考着。
     “……什么？那房间平时进不去？”迪诺问。
     “当然了。除了那个小孩都不可能爬进去的通风口，到今天为止门窗都是锁住的。”史库瓦罗说。
     “垃圾，门不是反锁的吧，从外面不是可以打开吗？”XANXUS提醒他。
     “但是需要钥匙。”史库瓦罗反驳，“钥匙一直收在我的抽屉里，我抽屉上有密码锁，知道密码的只有我一个人而已。”
     “那么就是说……”
     密室杀人？
     不，不是。迪诺摇了摇头。只要门有方法可以从外面打开，就不能被称作密室。
     “那么就是说，唯一有可能打开那扇门的人，就是你咯，史佩尔毕？”
     迪诺得出这样的结论。
    
     Rage II   -end-

Rage III   To Be Continued
 


Rage III   6-17   倒霉的一天
    
    
     1
    
     发现尸体后的第二天，也就是案发的第三天。
     验尸报告出来了。
     迪诺阴郁地趴在专案组研讨会的桌子上哀声叹气，法医夏马尔在台上讲的话他基本一句也没有听进去。
     昨天从39号回到警局，正当他还在痛苦地斟酌着要不要把门锁和钥匙的事情向上面汇报的时候，REBORN警督就已经一字不漏地把他的话通通套了出来。
     “真不愧是REBORN前辈……”
     “……不对现在不是感叹这个的时候，史佩尔毕现在变成除了贝尔以外最大的嫌疑人啦！”
     迪诺在桌上缩的仿佛他家养的那只安翠欧。
     “OK，那么现在散会。”REBORN警督宣布道，“迪诺.法拉利警官，你留一下。”他的视线冷冷地扫过来。
     迪诺张大了嘴巴看向REBORN，同僚罗马利欧默默地拍拍新人的肩膀，跟着其他人一起走出去。
     “刚才的讨论你听进去多少？”REBORN笑着问他，这让迪诺更感觉到了地狱的来临。
     “……被，被害人是死于砒霜，呃，身上的伤口是死后造成的，估计是凶手怕他没死透补上的几下……呃……”
     “然后呢？”
     “然，然后氰化物是凶手混淆视听的假象，是在被害人死后再喂给他的……嗯……”
     “再然后呢？”
     “再然后凶手实在是太狠心了他以为这样就能逃脱警察的视线但是没想到我们英明神武的夏马尔法医一声一下就识破了他的诡计……再再然后那个……那个……”
     看着REBORN警督越来越灿烂的笑容，迪诺也跟着赔笑起来。
     “迪诺.法拉利警官我认为小说作家这个职业比警察更适合你，”REBORN清清嗓子，愉快地对迪诺解释道，
     “被害人吉尔.滕佩斯塔，男，16岁，房地产商滕佩斯塔家的大儿子，就读于并盛中学高二年级。据管家奥尔盖尔特证言，被害人当天上午9点出门会友后失去音讯。6月16日上午10：40被发现死于瓦利亚园39号，预测死亡时间在6月15日晚上10点至11点间，直接死因是砒霜，但在死亡前有氰化物中毒迹象，死后身上多处遭到钝器重击。
     “犯罪嫌疑人4人，目击者2人。贝尔菲戈尔.滕佩斯塔，男，16岁，被害人的孪生弟弟，就读于并盛中学高二年级。同时也是事件的第一目击证人。于事件发生当天搬入瓦利亚园39号。杀人动机，平日素来与被害人感情不佳，这次搬出家外也是因为和被害人吵架。不在场证明，不充分。证据，无。
     “史佩尔毕.史库瓦罗，男，22岁，瓦利亚园39号房客之一，就读于杜尔大学医药专业研究生部二年级。持有犯罪现场的钥匙，是唯一使现场不构成密室的重要人物。杀人动机，无。不在场证明，待考。证据，无。备注，该案专案组成员迪诺.法拉利警官的中学同学。
     “列维.亚.坦，男，32岁，瓦利亚园39号房客之一，化学加工厂营销部部门经理。杀人动机，无。不在场证明，待考。证据，无。
     “路斯利亚，男，33岁，瓦利亚园39号房客之一，瓦利亚会所泰拳教练。杀人动机，无。不在场证明，待考。证据，无。
     “XANXUS.彭格列，男，24岁，彭格列家族企业研习生，瓦利亚园39号房东的儿子，发现尸体当天开始寄宿在39号。事件的第一目击证人之一。

 
2009-6-18 19:08 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 29楼

     “其他关联者还有被害人的亲人、管家、女佣等，在6月15日当晚10点到11点间均有无懈可击的不在场证明，因此不在嫌疑人之列。
     “迪诺.法拉利警官，听完以上信息，请你将正确地将一些细节部分两两关联起来。”
     REBORN警督念叨完，给迪诺提出一个难题。
     “咦？”
     迪诺正听得入神，丝毫没有反应过来警督的用意。
     “……唉。警官你实在是太令我失望了。”REBORN摇了摇头。
     事实是他的语气一点也不失望，反而听上去非常欢快。
     “对，对不起啦……”
     “那么在你想通这个问题之前，”REBORN警督说着，掏出了自己的行程表，“我认为你有必要再进行一段时间的修炼。”
     修……修炼！
     迪诺想到“REBORN的修炼”这个恐怖的代名词，条件反射般地开动起他所有的脑细胞。
     砒霜、氰化物……
     砒霜、氰化物……
     砒霜、氰化物……化学品营销？
    
    
     2
    
     “我完蛋了。”
     史库瓦罗说。
     “我完蛋了。”
     他又重复了一遍，望向一脸悠闲的XANXUS。
     “我说大爷我完蛋了你他妈给点反应行不行！”
     他最后忍无可忍，气恼地冲过去揪住少爷的衣领。
     “啧，老子需要给你什么反应。”XANXUS瞪回去，把鲨鱼从自己身上扒下来。
     “我面临着人生中一场重要的考试，我原来看到全额奖学金在友好地向我招手。可是在这个伟大的日子来到之前我家发现了个死人，不巧的是那群以迪诺为首的白痴警察认定我就是那嫌疑人之一！”
     史库瓦罗恶狠狠地盯着XANXUS，毫不示弱。
     “都是你的错！”他指着大少爷的鼻尖，“都是你的错！谁让你吵着要住进来！要是不开那扇门也就不会发现尸体！就算他到最后臭在那里了我考试也就考完了！放了暑假这案子你们爱怎么查怎么查我半点意见都没有！你赔我全额奖学金！你赔啊！”
     XANXUS黑着脸听他抱怨完，然后颇有耐心地一项一项反驳：“第一，这么热的天他臭在那里也只需要两三天你根本熬不到考完。第二，就算考完了试你这垃圾也绝对拿不到全额奖学金。第三，老子我不住进来贝尔那小子也迟早要开门。第四，早说了老子要睡你房间你他妈又不肯――”
     “听明白了没有？！”
     反驳完毕，他抓着史库瓦罗的脑袋撞向茶几。
     “咚！”
     清静了。
    
    
     3
    
     “贝尔菲戈尔前辈！”
     贝尔在走廊上，听到后头有人叫他，回头看见个黑发小子向他跑过来。
     “噢……你是谁？”他问。
     “不好意思，我叫山本武，一年级的。”山本大大咧咧地挠着头发。
     “你找我什么事？”
     贝尔往前挪了几步。他刚才被老师留下来补作业，奥尔盖尔特已经在外面等了他四十分钟了，他要是再不跟他回家等会儿大概会死得很难看。
     “那个，我是39号隔壁竹寿司家的。”山本说，“今天上学前史库瓦罗先生让我把这个带给你，说你家的管家忘把这个拿回去了。”
     “啊，谢谢……嗯？”
     “前辈，怎么啦？”
     贝尔接过山本递给他的座式闹钟，奇怪地望着它。
     “这个不是我带去的东西嘛。”贝尔把闹钟交还给山本，“你带回去跟鲨鱼说，这个不是我的。”
     “咦？搞错了？”山本有些惊讶，“史库瓦罗先生还说问过了大家都说不是自己的东西呢。”
     “肯定不是我的。”贝尔回答，“你还是带回去吧，说不定是他们记错了。”
     “噢好吧，我知道了。”
     山本说着，只好把东西又塞回了书包里。
     “――棒球笨蛋！你是在那里生根了吗！”
     “来了！”山本大声回了一句，然后对贝尔摆了摆手，“不好意思，前辈，我跟同学一起回家了。拜拜。”
     “嗯，谢啦。”贝尔道别。
    
     Rage III   -end-
 
======

Rage IV   6-17   重要证物和重要言论


1

迪诺在当晚再次造访了瓦利亚园39号。
“不要惊动对方、不要惊动对方、不要惊动对方……”他默念着REBORN警督教给他的六字口诀，跟房间里的几个人打了招呼。
“晚上好，各位。”
“啊？迪诺你怎么又来了？”史库瓦罗坐在餐桌前，嘴里叼着泡面的叉子。
“还有几个问题需要确认。”迪诺说，“不过为了不给你们造成紧张感我就一个人来啦！”他轻松地挥了挥手，一边飞快地环顾着房间的每一个角落。
“你们怎么还有问题。”史库瓦罗咬着叉子瞪向迪诺，“等我们吃完饭再说啦。”
迪诺目测了一下现场的气氛，他这才觉得有些尴尬。
桌前坐着四个人，目光呆滞地盯着桌上散发着热气的四杯泡面。桌子中央的定时器滴答滴答地响着，他显然是不小心闯入了人生中最难熬的三分钟领域。
“那……我去那里待一会。”指指客厅的位置，迪诺飞也似地逃走了。
几秒钟以后，“叮”地一声响起，四个相当饥饿的可怜人瞬间狼吞虎咽了起来。于是迪诺选择把视线移向别处――
比如一个可疑的座式闹钟。
他记得昨天来的时候，这个闹钟还是摆在一个边桌上的，而现在它被放在了玄关，滴答滴答地走着。
这或许并不是什么值得深究的问题，但身为警察――更身为REBORN警督一手培养的后辈――迪诺.法拉利认定这里面一定有蹊跷。
他拿起那个闹钟，翻看它的各处，果然用敏锐的视觉发现到了不得了的东西――
“迪诺.法拉利老子警告你，不要随便碰老子家的东西。”
XANXUS在那边投来危险的视线，毫不客气地出声打断迪诺的思绪。
列维和路斯利亚同样不怎么友好地望着他。
“混蛋少爷你顶多就是个来借宿的，这里什么时候成你家啦。”史库瓦罗一边跟XANXUS斗着嘴一边同情地看向老友，“迪诺我知道你想立功想疯了，不过要在这里找证据我劝你还是算了吧。”
“啊，对不起对不起……”迪诺把闹钟放回原位，嬉笑着敷衍主人们。不过他把从那闹钟上搜刮来的一小片证物小心翼翼地用手帕包好塞进口袋。
当然，不着痕迹地并没有被任何人发现。
“好啦，你有什么事情就问吧，别在那里呆站着了。”史库瓦罗实在看不下去，只好给他一个台阶下。
“你们吃好啦？”迪诺问。
于是另外三个人齐齐看向路斯利亚。
等路斯慢条斯理地吸完最后一根面条，然后优雅地抽了张纸巾抹抹嘴角，露出一个满足的笑容。
“吃好了。”史库瓦罗替他回答。
“噢好，那么请你们再仔细回忆一下。”迪诺看XANXUS点了点头之后，掏出他的小工作簿开口道，“你们是否认识被害人？”
REBORN警督说过，没有犯罪动机，一切的证据都是空谈。
“怎么可能。”史库瓦罗说着看向XANXUS，“到当天之前我见都没见过他，别说认识了。”
另外三人闭眼默认，闷哼赞许，点头同意。
“……警官，你还真的有闲心来追问我们认不认识被害人，不是更应该去搜查贝尔菲戈尔身上的证据吗。”平日寡言的列维突然开口，这让迪诺有些惊讶，“几乎可以确定那个小子是凶手不是吗。”
“对不起，我们没有权利做有罪推定。”迪诺严肃而正直地回答了他。
“这倒是。”史库瓦罗赞同道，“况且他看上去不像个坏人。”
“好吧……”见气氛有些微妙，迪诺耷拉着脑袋，提出第二个问题，“当天，贝尔菲戈尔.滕佩斯塔是否有什么奇怪的、或者说不自然的地方？”
REBORN警督又说过，从关于别人的问题入手，更容易使犯罪嫌疑人露出马脚。
“噢不，”史库瓦罗不满地趴向了桌子，“这问题我已经回答了3遍了，我才认识贝尔没几天，跟他又不熟，我怎么看得出什么不自然的地方！”
“哈？不熟？”不等迪诺说话，XANXUS抢先揪着史库瓦罗的头发让他转过来，“不熟那你贝尔贝尔叫的很开心嘛。”

 
2009-6-19 15:43 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 41楼

“……XANXUS你脑子是给狗咬过了是吧！”史库瓦罗上头拗不过只好在桌子底下狠狠地踩了XANXUS一脚，“那是因为那小子全名太难念了好不好！”
尽管语气很不好但仍然很认真地向少爷解释。迪诺这样想。
“哼，不跟你这个垃圾计较。”XANXUS别过头，望向窗外。
本来就没有什么好计较的吧――迪诺挠了挠头，向桌上的另两个人投去求助的目光。
“小贝尔奇怪的地方嘛，”路斯突然开口，把大家全都吓了一跳，“有哦有哦。”他快乐地把食指抵在下巴上。
“快讲！”所有人都以这样的目光注视着他。
受到万众瞩目因而心情愉悦的路斯回答：“我们喝酒喝得正欢的时候他时不时地看着手机呢！”
“――我怎么没看到？！”史库瓦罗问。
“――你干嘛早点不说？！”迪诺问。
“当然是因为姐姐我细心嘛。”路斯利亚回答，“而且你们之前又没有问过人家。”
转头看向迪诺，他已经在埋头记录了。
“警官，人家是不是立功了呀！”路斯欣喜地看着迪诺拼命工作的样子追问道，“是不是是不是呀！”
“嗯，多谢你的帮助。”迪诺无奈地擦了擦额头，转向埋首不语的列维.亚.坦，“列维先生呢？有发现什么吗？”
“没有。”列维摇了摇头，又回复了刚才那个动作。
“啊……是吗。”
于是气氛顿时冷了下来。
马脚没露出，反而把贝尔菲戈尔推向了更加罪恶的深渊。迪诺皱着眉头，核对着工作簿。
REBORN警督还说过，最棘手的案件不是没有线索，而是线索太多了。


2

“前辈！”迪诺奔向悠闲地靠在吸烟区的REBORN警督，殷勤地献上一罐咖啡，“REBORN前辈！化验结果出来了！”
“嗯。”REBORN点了点头，接过化验报告，“哦？”
他淡淡笑了出来。
“对吧。”迪诺灿烂地说，“这是在39号的玄关发现的闹钟，”他说着把偷排的相片拿给REBORN看，“闹钟底部被细心地擦过了，但是还是在电池盖板的接缝处留下了一点血迹。化验科那里的检查结果是，那血迹的确是吉尔.滕佩斯塔的。”
“所以你就把电池盖板偷偷带回来了。”REBORN赞许道，“干得不错。”
“这样就可以基本确定，这个闹钟是造成被害人身上各处伤口的凶器咯。”迪诺问。
“不是‘凶器’，”REBORN纠正他，“他可不是重击致死的。”
“噢，不好意思。”迪诺吐吐舌头，“那么，我们现在马上去申请搜查令，把那个闹钟带回来，如果它与被害人头部伤口吻合，再化验闹钟上的指纹，就可以敲定凶手了吧！我刚从那里回来，又立刻杀回去，他们一定会措手不及的！”
“……废柴迪诺，刚想表扬你几句。”REBORN的脸立刻黑了一大片，自己这小徒弟半天不见一点长进，“一，那闹钟在那里晾了这么长时间，上面一定不止一个人的指纹。况且，没有凶手会蠢到犯案后不把线索擦掉的。二、就算与头部伤口吻合又怎样，说了被害人不是死于重击。它充其量只是作案工具不是凶器。三、你也不看看几点了，不打扰附近居民是我们警察的职责。四、你自己好好去想吧。”
他把化验报告敲到迪诺脑袋上，自己转身走向办公室。
“啊――等等，REBORN前辈！”迪诺急忙追上去喊住他，不停地道歉，“还有，关于路斯利亚的证言你怎么看？”
“那个嘛。”
REBORN老神在在地吸了口烟，吐出大大的一个烟圈。
“有意思。”
他说。


3

“――喂，我问你。”
送走了烦人的迪诺，趁着路斯利亚收拾着餐桌，列维回房间核对公司里的报表，史库瓦罗悄悄地把XANXUS拖到阳台上。
“嗯？”
“你其实认识贝尔的吧。”史库瓦罗用陈述的语调问他。
XANXUS挑眉看回去。
“今天迪诺问认不认识被害人才提醒我。你第一次见到贝尔的时候很惊讶地叫他‘滕佩斯塔家的小儿子’，你别以为我没注意。”
“……那又怎样？”XANXUS反问。
“什么叫‘那又怎样’？你为什么不告诉迪诺？”
“告诉他干嘛？”老子对他好感度压根是负的，“告诉他然后让那群臭警察来找老子麻烦？”
“……可你不能隐瞒真相。”史库瓦罗说。
“这对案子根本就没有用。”XANXUS不耐烦地甩了甩手，“顶多只会让他们的搜查走的更远。”
“……噢。”
史库瓦罗转念一想也对，于是退一万步说：“那你起码告诉我。”我很好奇。
“啧。”
XANXUS对着夜空沉默了好久，久得让史库瓦罗快要以为他在赏月。
“……远房亲戚。”终于，他扭曲着表情开口，“那两个小混蛋是老子的外甥。”
“啊？”
“上次去那里的时候他们连奶都没断，当然认不出来。老子只跟他们家的大人还有点交集。”XANXUS说，“从辈分上来说，他应该喊老子舅舅，不是叔叔。”
意外地在意称呼问题的XANXUS，他量史库瓦罗也不敢把这告诉迪诺。

Rage IV   -end-
 
50楼

Rage V   6-18   动机论


1

爱睡懒觉的贝尔今天起得非常早。他神清气爽地从床上坐起来，看到钟面上显示的时间是早上6：30。
仔细想想他好像……昨天晚上根本就没有睡着嘛。
“奥尔盖尔特――”
他喊。
“什么事，少爷。”奥尔盖尔特在10秒内就打开了卧室门。
“今天是不是不能穿条纹T恤？”贝尔问。
“是，请穿黑色的正装。”奥尔盖尔特回答。
“……哦。”贝尔说，“你把我的箱子拿过来，里面好像有一件的。”
“是从瓦利亚园带回来的那个箱子吗？”
“嗯。”
奥尔盖尔特出去了没一会，就把那个厚重的皮箱搬了进来。
“我自己来找。”贝尔跳下床，“爸妈什么时候回国外？”
“吉尔少爷的葬礼结束就回去，今天下午的航班。老爷和夫人的工作很忙，他们让我转告少爷晚餐不能一起吃了。”
“哦。”
贝尔没有抬头，认真地翻找着自己的黑色正装。他觉得衣服在箱子里塞了这么久，不熨一熨恐怕是穿不出门了。
“……嗯？”
“怎么了，少爷？”
“真糟糕，奥尔盖尔特，你把鲨鱼的书不小心带回来了……”
他举起一本写满了笔记的《卫生法学》。


2

上班时间还没到走廊上就传来急促的脚步声，接着门“咚”地一声被撞开了。REBORN警督闭着眼睛也知道这没大没小的人是谁。
“REBORN前辈！”迪诺手撑着警督的办公桌把脑袋凑上去，“我知道了！我知道第四是什么了！”
REBORN无奈地叹了口气，他的咖啡快要被晃得洒出来了。
猜都猜得出来迪诺昨天晚上一定又在通宵研读侦探小说，试图从中寻找灵感了。
“你昨天教训我的那个第四点！”迪诺把手伸到REBORN面前摆了摆，“就是在于，谋杀被害人的凶手和拿座式闹钟重击被害人的犯人是不是同一个人！”
“嗯……”
迪诺看到REBORN终于睁眼看他，顺着被认可的喜悦继续说下去：“也就是说，这个案件可能还存在共犯！
“我们所找到的这么多线索，指向性实在是天差地别，似乎每个人的嫌疑都非常大。所以我就想到这个了！把被害人诱到指定地点――氰化物――砒霜――然后再重击――最后是互相伪造的不在场证明！一起完美的团伙犯罪！”
“你能思考到这一步也算不容易。不过……”REBORN说着话锋一转，“异想天开的迪诺.法拉利警官，我昨天想告诉你的不是这个。”
“……啊？”
迪诺一呆，显得有些丧气。
REBORN显然已经习惯了迪诺那幅度极大的心情波动，自顾自地开口训斥起来：“你的理论漏洞实在是多得有点可悲。告诉过你多少遍了动机――动机在哪里？为什么要谋杀吉尔.滕佩斯塔？为什么要团伙犯罪？为什么不挑个荒郊野岭要在自家公寓杀人？为什么人都死了还要在别人脑袋后面补一下？”
他停顿了几秒，轻嘬一口咖啡。“迪诺.法拉利警官，我收回昨天上午的话，你恐怕连小说作家都当不了了。”
“唔……”
再次受到惨烈抨击的迪诺，以无辜的眼神盯着REBORN求一条明路。
“唉，告诉你也不差。”REBORN摇着头说道，“其实我最在意的问题是关于……”
“关于？”
“关于被害人为什么会在39号被杀害。”REBORN用手托着下巴沉思起来，“吉尔.滕佩斯塔为什么会去39号。”
“吉尔.滕佩斯塔为什么会去39号？”迪诺复述了一遍，慢慢咀嚼着其中的深意。
“没错，我喜欢由动机来推理。”REBORN说，“当时在39号的相关人员中，与被害人有直接关系的只有刚刚吵过架的孪生弟弟贝尔菲戈尔.滕佩斯塔。被害人去找他弟弟结果再次发生口角然后被杀？不可能。”他断定道。
“的确，如果是发生口角后被杀，绝对不会是被毒死的。”迪诺说，“这显然是一起有预谋的案件。
“那，如果我们换个角度想呢……”迪诺突然灵机一动，鼓起勇气说出自己的想法来，“换个角度想，吉尔.滕佩斯塔是不是自己去的39号？”
“……哦？”
REBORN略微直起了身子，被勾起了一点兴趣。

 
2009-6-20 15:59 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 51楼

“我也从前辈的动机论来考虑，被害人为什么会在砒霜致命以前还有氰化物中毒的现象？是凶手的多此一举吗？”迪诺望着天花板思考着，“还是说，凶手把中毒昏迷的被害人带到了39号再将他杀害？目的或许是嫁祸39号的某一位房客？”
一连提出几个问题，REBORN警督点了点头。
“你的意思是，凶手是39号房客以外的人？”
“这其中有两种可能性。”迪诺分析道，“或者是39号以外的人作案。也或者是某一位房客为了嫁祸给另一位而实施的计划。”
“39号房客四人中有三人都有嫌疑，你认为其中有嫁祸和被嫁祸的关系？”REBORN问。
“对，与被害人关联最大且疑点最多的贝尔菲戈尔、拥有房间钥匙的史库瓦罗、最容易接触到化学品和药品的列维。”迪诺说，“如果从上述的假定来推断，这三人均有作案时间。”
“说说看。”
“如果凶手先将被害人毒昏，带回公寓再进行谋杀，那么作案时间便不限制在晚上10点到11点间了，而可以延长到整个下午。
“案发当天，也就是6月15日，贝尔菲戈尔.滕佩斯塔于下午4：00与房东提摩太.彭格列签完合同后从彭格列公司回程，5：30到达瓦利亚园39号，其间一个半小时足够搬运昏迷的被害人。
“史佩尔毕.史库瓦罗，全天独自留守在公寓，但没有人可以完全证明，因此到下午5：15路斯利亚回家之前都有充沛的自由时间。
“列维.亚.坦于下午6：00回到39号，这比他平常回到公寓的时间晚了20分钟，他本人的证词是下午3：00开始在公司隔壁的咖啡馆跟一个客户见面，商谈到5：20后启程回家。他的同事证明其言论属实。但从5：20到6：00间他仍有机会作案。
“嗯，基本情况就是这样。不过当然啦，我不相信史佩尔毕会杀人就是了。”
迪诺在最后挠了挠头，补充道。
“相信朋友是好事。”REBORN笑道，“但别忘了你是个警察。”
“…知道啦。”迪诺回答，“REBORN前辈，那你的想法是？”


3

史库瓦罗合上词汇册的最后一页，心旷神怡地舒了口气。
“呼――”
XANXUS难得良心好到没把他的专业词汇册丢掉，可喜可贺。
“砰砰砰！”
刚想到那个混蛋少爷他就来了――除了他没有人会发出这种美妙的砸门声。
史库瓦罗爬下沙发，找到自己的拖鞋后慢吞吞挪过去开门。
“垃圾。”XANXUS一边松着领带一边把公文包往史库瓦罗头上丢，“怎么就你一个人？”
“路斯去看他朋友了，列维要加班，他们都打电话来说今天不回来吃晚饭了――啊，路斯他晚上睡觉也不回来。”史库瓦罗看着自己的手表说，“倒是你今天怎么这么早？”
“下午去分公司跑了趟，不高兴绕路直接回来了。”XANXUS说。
“啊对了，”史库瓦罗把XANXUS的公文包摆到凳子上以后感激地回过头，“既然路斯晚上不在你就睡他房间吧！”
“……不要。”
XANXUS一口回绝。
“啧，空着的那间你说死过人不睡，路斯不在他房间你又不睡，你他妈到底要蹭我床蹭到什么时候啊！夏天很热唉好不好！”史库瓦罗抱怨道。
“你的床看上去比较软。”XANXUS非常认真地告诉他，“反正到秋天就不热了。”
“哈？！”史库瓦罗不敢置信地盯着外星思维的大少爷，“秋天？你是真不打算回去啦！”
“短期内不会和老头子和好。”XANXUS真诚地说，“你不喜欢？”
“呃……算了随你高兴吧。”
史库瓦罗伤感地摆了摆手，放弃跟XANXUS进行进一步的沟通：“路斯不回家我们晚饭吃什么？还是泡面？”
“……出去吃吧。”XANXUS显得十分大度，“老子请客。”老子想吃烤肉。
“废话，当然是你请。”史库瓦罗嘟哝着，“现在就走？现在才4：30。”
“你饿吗？出去逛逛再找地方吃饭也行，吃完了顺道去看新上映的电影。”XANXUS说，“再听你念那些垃圾单词老子头都要昏死了。”
“……噢，你也有想看的电影？真稀奇。”我以为你除了打人没有其他兴趣呢。
完全无视了约会邀请意味的史库瓦罗，快乐地回房间换掉睡衣。

Rage V   -end-
 
Rage VI   6-19   史佩尔毕.史库瓦罗与真正的动机论
    
    
     1
    
     周末早晨总是安静而祥和，瓦利亚园39号的住户该睡懒觉的都还赖在床上，史库瓦罗则维持着他一如既往的姿势蜷缩在沙发上，盯着他那刀厚厚的参考资料。
     当他神游在临床案例的时候，突然被门口的引擎熄火声惊醒。
     “……嗯？”
     39号应该没有人开车才对，难道是路斯他朋友送他回家？
     史库瓦罗从窗户望出去，看到门外那辆不认识的黑色轿车，上面下来几个穿着西服的男人。
     “警察，开门。”一个声音在门口喊道。
     “什么啊……没完没了。”史库瓦罗抱怨着过去拉开了门。
     什么话都没来得及说，“喀嚓”一声被铐上了手铐。
     “啊啊啊……？喂喂，你们搞屁啊！”
     情况过于莫名其妙，一激动史库瓦罗开始忍不住爆粗口。
     “史佩尔毕.史库瓦罗先生，请稍微跟我们来一下。”
     眼前的警官长着一张非常和善的脸，证件打开上面写着名字叫做罗马利欧。
     “等……等一下啦！大爷我干嘛了啊！”下礼拜还有考试唉！
     完全没有意识到事态严重性的史库瓦罗，死瞪着罗马利欧警司试图让他赔偿全额奖学金。
     “请不要再狡辩了，我们已经找到了决定性的证据。”罗马利欧说，“杀害吉尔.藤佩斯塔的证据。”
     “哈……？杀人？你他妈开什么玩笑！”
     “总而言之请你……”
     “――什么决定性的证据？拿来看看。”
     打扰他大少爷赖床，胆子不小。XANXUS一脸恼火地倚在卧室门口，睡衣穿了一半。
     “唔……唔噢噢XANXUS你快点给我把衣服穿好！”
     不……不是这个问题吧。
     “……所以，决定性的证据在哪里？”XANXUS阴沉着脸问了第二遍。
     “在史库瓦罗先生的个人所有物中发现了作案工具的残留物。”罗马利欧对XANXUS简单地解释着，一边推着史库瓦罗往门外走。
     “个人所有物？！什么东西？”史库瓦罗气恼又惊讶。
     “……《卫生法学》。”罗马利欧说，“多说无用，如果你有什么想说的话请和我去警局当面对质。”
     “卫……”史库瓦罗呆愣在原地，半天没说出个所以然。
     “就凭一本破书你要证明垃圾杀了人？”XANXUS皱着眉走到警司跟前，“你们警察做事能不能负点责任？”
     “您是彭格列先生对吧，”罗马里欧礼貌性地稍作点头，“我们会非常负责地查明真相，如果史库瓦罗先生是无罪的，我们到时一定会还他公道。”
     “还他公道？你是指把这垃圾抓进去盘问个半天最后再来个‘不好意思抓错人了’？”XANXUS冷笑一声，“如果你没办法给老子个更合理的解释老子可是会把你捻成灰。”
     “彭格列先生，我们做事自然有自己的理由和原则。如果您再进行阻碍，我们有权利以妨碍公务的名义将您一起带走。”罗马里欧终于收起笑容摆出认真的神色来。
     “好啊，你他妈有种来试试看。”
     “够了混蛋！”史库瓦罗突然出声制止了XANXUS，“别闹了你真以为天底下所有人都当你是少爷？我跟他们去就是了你别瞎折腾。”
     “喂老子可是在……”
     “叫你闭嘴你就闭嘴啦！”
     史库瓦罗回头瞪了一眼，XANXUS倒是从来没见过这垃圾这么威风的时候。
     “切，去你的，老子不管了。”XANXUS索性一转身把自己丢向沙发，随他去了。
     “……行了，那个谁，罗马什么来着？”史库瓦罗叫上快要被忽略了的警司，“磨蹭什么，还走不走！”
     于是他大义凛然地往门外走去，还顺道踹了挡路的警员一脚――头都没回。
     很快外面就又传来了汽车引擎发动的声音，继而渐行渐远。
     等完全没了动静，XANXUS烦躁地从沙发上站起来走到玄关处。
     “……妈的！”
     他随手抄起了什么向关紧了的大门上砸去。
     接着听到“啪嗒”两声，XANXUS低头往地上看去――
     他盯着两节电池从那个来路不明的座式闹钟里掉了出来，滚了很远。
    
     “――列维.亚.坦你别躲在门背后看热闹了！快给老子去找那个叫迪诺.法拉利的！”


 
2009-6-21 23:46 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 66楼

2
    
     “我只有这一句话可说，”史库瓦罗再次强调道，“我的《卫生法学》在上上个礼拜就已经考完了，这之后我再也没有关心过它在哪里，连碰都没碰过。再说，你们是从哪里拿到这本书的？”
     “这你没有必要知道。”
     审问他的罗马里欧警司一脸愁容地摇了摇头走出了审讯室，对迎面走来的REBORN警督行礼。
     “什么都问不出。”罗马利欧说。
     “当然是什么都问不出。”REBORN笑道，
     “因为他不是凶手。”
     “他……什么？”罗马利欧张了张嘴，显得有些震惊，“他的书里可是夹着用来放砒霜的胶袋，化验科结果不是已经出来了么？”
     “只要想嫁祸，任何一个人都可以把那玩意塞到他的书里。XANXUS.彭格列、路斯利亚、列维.亚.坦、或者其他什么人、甚至我和你。”REBORN告诉他，“书上有史库瓦罗的指纹，但是胶袋上没有。他不是凶手。”
     “什……”
     “你想，本案的凶手作案手法近乎完美，一定是个心思缜密的高手，怎么想也不像是会把书本乱丢到连被人偷走了都不知道的人吧。”REBORN摆了摆手，看上去心情不错。
     可怜的史库瓦罗先生一定想破头壳都不知道自己被排除在犯罪嫌疑人之外的真正原因。
     “那……那为什么要抓他来？”REBORN警督你到底在想什么啊？
     “当然是要……”
     “――前辈！REBORN前辈！”
     迪诺小子慌慌张张从走廊那头跑过来，一脸十万火急。
     “你们把史佩尔毕抓了？为什么不告诉我！前辈你不是说没有动机一切的疑点都是空谈吗！那史佩尔毕的动机在哪里？他为什么要杀吉尔.滕佩斯塔？他……”
     “迪诺.法拉利警官。”REBORN转过头，深沉地望着迪诺打断了他一连串的责问。
     “怎，怎么了？”
     “你真是一点作警察的自觉都没有，你那亲爱的同窗好友一定正在里面深刻地鄙视你一百遍。”他指指一墙之隔的审讯室。
     “可是！”
     “没有可是，你要服从上级的命令。”REBORN说，“要是之前通知了你，你肯定会像这样缠着我念动机！动机！动机！”
     “那是当然！这不是REBORN前辈你自己的理论吗？”迪诺愤慨地反驳道。
     “的确是我的理论，但拘捕史佩尔毕.史库瓦罗是特殊状况。你知道我抓他的真正动机吗？如果不知道，你又有什么理由来责问我？”REBORN语重心长地拍了拍迪诺的肩，把那个象征新人的肩章拍的啪啪响，“迪诺.法拉利警官，看来你并没有真正理解‘动机论’的含义。”
     “难道……‘动机论’指的不仅仅是‘犯罪动机’？”
     “你的觉悟好像还不错。”REBORN赞赏道。
     “那前辈抓史佩尔毕的动机到底是什么呢？”迪诺于是静下心来问。
     “这个嘛……”
     “――PRRRRR”
     REBORN话未说完，被一阵吵闹的手机铃声打断。
     “哇……对不起对不起！”迪诺自己也被吓得不轻，他急忙翻找起自己的口袋。
     迪诺警官你违纪的时候还真多。
     “对不起请问你找……啊对我是……不，那个……我现在……”
     看着迪诺几乎每句话都被打断的样子，心情愉悦的REBORN警督甚至可以猜到电话对方那一位是谁。
     巧合的是，当迪诺把电话举离耳朵的时候，里面爆发出的咆哮声告诉了大家答案――
     “――迪诺.法拉利不管有什么理由老子限你3分钟之内赶到瓦利亚园39号否则当心你的小命！”
     看着迪诺如临大敌一般地奔向楼梯的背影，REBORN转回身子重新面对罗马利欧打算继续之前的话题。
     “所以……你拘捕史佩尔毕.史库瓦罗的动机到底是什么？”
     “当然是……放长线钓大鱼。”REBORN回答。
     罗马利欧确信在那一瞬间他看到了被XANXUS.彭格列捻成灰的命运。
    
    
     Rage VI    -end-
 

Rage VII   6-19   重要证物和重要言论 之二
    
    
     1
    
     迪诺飙着机车赶到瓦利亚园39号，轮胎摩擦地面发出尖锐的刹车声。这时距离XANXUS打给他电话刚好30分钟整。
     “XAN……”
     “迟到27分钟。”一进门看见XANXUS翘着腿靠在沙发上，让迪诺不禁浑身一哆嗦，“列维，给老子拿27个杯子来。”大少爷向旁边伸了伸手。
     不对！谁来告诉我现在到底是什么状况！
     迪诺在内心为自己默默地祈祷，定了定神之后开口：“XANXUS先生你是打算告诉我什么线索吗？”
     “哼，算你聪明。”
     XANXUS收回手盯着迪诺。
     “那么……”
     “你先告诉老子为什么要抓那垃圾。”XANXUS说，“拿那种理由来打发本大爷你们是活腻啦？”
     “的确那样的证据不足以证明什么，但REBORN前辈这样做自有他的道理。”迪诺虽然自己心里没什么底，不过他选择相信自己的前辈，“而且，我也不认为史佩尔毕就是凶手，和你一样。”
     XANXUS听着那句“和你一样”没由来地火大。他甩了甩手，一指迪诺的脚边。
     “那个闹钟。”他说，“你前天晚上在这里盯着它看了好久，是有什么问题吧。”
     “……哦被你看见啦。”迪诺挠了挠头惊讶地望着XANXUS，“凶手曾用这个在被害人死后对他进行重击。不过指纹被擦干净了，所以对查案没什么用……”
     “没用？”XANXUS问，“老子问你，你要是拿这东西狠狠地砸人，它会怎样？”
     我才不会随便砸人。
     “什么怎样？”迪诺蹲下去，仔细地看着底座上空空如也的闹钟，“啊……”
     “呆警察，总算想到了。”
     “你是说……电池？”迪诺瞪大眼睛看着地板。
    
    
    
     2
    
     史库瓦罗哭丧着脸盯着怡然自得地走进审讯室的男人。
     “噢不，怎么又是你……”
     “有什么不好么？”REBORN一边走到桌边坐下，悠闲地望着史库瓦罗。
     “什么好不好的，我现在可是嫌疑犯……”史库瓦罗晃了晃自己手腕上的手铐表示极大的不满，“你们到底要关我到什么时候？这么半天可是什么都没有问出来。”
     “所以这不是换我来了吗。”
     “算啦算啦，随便你吧。”史库瓦罗说，“问完了放我去吃饭，大爷我很饿。”
     “当然，不会亏待你的。”REBORN说着掏了掏制服的上衣口袋，“你抽烟吗？”
     “……不稀罕。”史库瓦罗犹豫了两秒后回答。
     “好啦。”REBORN摇了摇头，自己点了打火机，“你午饭想吃什么？”
     “你……你他妈到底问不问啊！”
     “你确定案发当天你把房间钥匙锁在抽屉里？”REBORN抬眼，认真地拿起记录本。

 
2009-6-22 23:49 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 76楼

     “没错，还有密码锁。第5遍了。”史库瓦罗百无聊赖地用手撑着脑袋，在硬板凳上坐得非常痛苦。
     “你的密码是什么？容易猜吗？”
     “0313，生日。”史库瓦罗说，“猜是很好猜啦，路斯他们都知道我生日。但是根本没人知道我把钥匙放抽屉里。”
     “想知道总会有办法的。”REBORN不置可否，“那你是确定凶手不会从门进去？”
     “当然……”
     “你也确定窗户是反锁的？”
     “嗯，39号从三年前开始出租，我是在大学两年级的时候搬进去的第一个房客。那间空房一直没有人住，门窗都是锁住的，几乎没有人进去打扫过。”史库瓦罗说。
     “只有一把钥匙？”
     “两把。我拿的是备份钥匙，还有一把在提摩太.彭格列先生那里……嗯就是房东。”
     “这我知道。”
     REBORN一手记录着，一手夹着香烟挥了挥，空气中飘了一些尼古丁的气味。
     “嗯……那么假设凶手通过某种方法从窗户进去……打破玻璃？或者其他什么的……”REBORN将手臂支在桌子上一个人陷入沉思。
     “不会啦，你也去那里调查过吧。发生杀人案的那间房间窗口正对着马路，就算我们在客厅里喝得烂醉如泥，有人打破玻璃发出动静，竹寿司也听得一清二楚。”史库瓦罗反驳道。
     “……竹寿司？”
     “嗯，那里肯定听得到，隔的又不远。”史库瓦罗说，“你们去问阿武啦，问他晚上有没有听到什么。”
     “迪诺早就已经调查过竹寿司家的山本武了，他说当天晚上39号除了来了新房客很热闹以外没有异常。”REBORN说。
     “那就是说没有人砸我家玻璃窗然后把死人丢进去。”史库瓦罗叹了口气看着REBORN。
     突然他想起了什么。
     “……喂你们不是觉得嫌疑犯是我嘛！你到底在‘凶手’‘凶手’什么啊！”
     REBORN停顿了几秒，然后告诉史库瓦罗：“嗯之前忘记告诉你了，你已经被排除在嫌疑人之外了。”
     “……啊？”
     “真凶想要嫁祸你，抓你是为了让他露出马脚。”REBORN心不在焉地解释道，“我心里有嫌犯的人选，可是目前为止还没有任何证据。而且……如果钥匙真的一直待在你抽屉里没动，那么最大的迷就是他进入密室的方法。”
     彻底当机的史库瓦罗眯起眼睛看着REBORN，再低头看看那副可悲的手铐。
     “我……你你……我……他……他妈的给根烟来抽抽你这混蛋！”
    
    
     3
    
     “喂，迪诺！”
     “啊……夏马尔先生。”
     迪诺从39号回到警局，匆匆忙忙撞上王牌法医夏马尔。
     “这么着急去哪？”夏马尔问。
     “拿证据去化验科。”
     “找到新的证据啦，恭喜。”夏马尔拍了拍迪诺小子的肩，“中午一起吃个饭怎么样？喝两杯？”
     “碰到什么高兴的事情了？”
     “也不是啦……你看我最近工作好不容易空下来了……”
     夏马尔话讲一半暗示着迪诺。

 
2009-6-22 23:49 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 77楼

     “什……什嘛？”
     “就是想约碧洋琪小姐咯！”夏马尔大大咧咧地笑起来，“你那个表弟和碧洋琪小姐的弟弟不是同学嘛！”
     “啊……知道了，那中午一起去隔壁吃PASTA吧。”迪诺说，“我和阿纲也好久没见面了。”
     “对了，你中学同学那个案子怎么样了？”
     “你怎么关心起案子来啦，夏马尔先生？真难得。”
     “别这么说嘛，好歹是我验的尸。”夏马尔说，“而且够让我好奇。”
     “嗯……？怎么说？”
     “就是那个啊，凶手在被害人死亡的几个小时以后再用钝器击打他，伤口的血液都是完全凝固的。”夏马尔回答他，“我是从来没见过凶手杀完人不逃，反而坐那里死等这么长时间的。这凶手不会是精神有点问题吧。”
     “唉？”迪诺一惊，立刻抓到了关键词，“几……几个小时是怎么回事？”
     “呃……”
     夏马尔望着迪诺，然后会意地点了点头：“你开会又没听是吧？”
    

     4
    
     在迪诺带着证物回警局没多久，列维接到了一个紧急电话便急忙赶回了公司。
     周末还要加班，普通上班族真是个苦差事。
     接着路斯利亚打电话回来，说还打算在他朋友G川家多待两天。XANXUS嘴都没张直接把电话挂了。
     结果就把这大少爷一个人晾在家里，连酒都没人帮着倒。
     “大垃圾！”
     他感到非常的无聊，只好起身在公寓里走了一圈又一圈。
     厨房里有两只杯子没洗，他把刚才喝过的酒杯顺手丢进水槽；
     牛奶盒忘记放进冰箱，他索性又挖了一罐冰激凌出来尝了两口；
     门口的鞋子摆得乱七八糟，他很自然地又踢上两脚；
     “大垃圾！”
     他又骂了一句，最后实在找不到乐趣只能重新躺回沙发，捡起那本临床医学复习资料盖在脸上打盹。
     没有史库瓦罗欺负的XANXUS，实乃悲剧。
    
    
Rage VII -end-
 

Rage VIII   6-20   证据不足
    
    
     1
    
     奥尔盖尔特在每天早上8点负责叫贝尔起床并给他送早餐，不过今天他并没有在房间里找到他的小主人。
     于是他端着牛奶和三明治走过了客厅、厨房和阳台，最后犹豫着旋开了吉尔的卧室门。
     “贝尔少爷。”
     “啊……已经八点啦。”贝尔转过头站起身来，拍了拍裤子上的灰尘，然后把手中的什么塞回了吉尔的书柜里。
     “少爷……那是什么？”
     “没什么。”贝尔笑着说，“我去客厅吃早饭吧，你把东西端过去。”
     “是……”奥尔盖尔特靠着门向后退了一步，给贝尔让出一条路来。他看着贝尔的背影思索了一会，然后对他说，“少爷，吉尔少爷的事请你不要太伤心，毕竟事情已经……”
     “我才没有伤心呢。”贝尔回答他，“我一点也不伤心。”
    
    
     2
    
     “――XANXUS！”
     瓦利亚园39号，迎来仅一天的宁静之后再次恢复了往日的吵闹。
     当然，吵闹声永远只会来自一个人。
     “……垃圾。”
     XANXUS头也没回，无聊地用遥控器换着台。
     “喂我回来了啊！你就不能稍微表现的惊讶一点吗！”史库瓦罗在门口一边换着拖鞋，一边狠狠地瞪着XANXUS的后脑勺。
     “知道你回来了。”XANXUS说，“难道你还打算在那里住下去？”
     “我是去警察局又不是去度假！”你还真有信心嗯？“我要是真的被当成杀人犯枪毙掉了怎么办！”
     史库瓦罗对着自己的太阳穴作了手枪的手势。
     “是哦，跟老子又没关系。那个迪诺.法拉利不会让你被枪毙的。”XANXUS甩了甩手，继续看他的肥皂剧。
     “……你是吃错药啦。”史库瓦罗没有多理他，环顾了一下四周，“他们人呢？”
     “没回来；出去了。”
     完全理解XANXUS那微妙的主语习惯的史库瓦罗点了点头，然后叹了口气。“大爷我好歹是从警察局回来唉，你们稍微欢迎一下会死啊……”
     “……他们问了你点什么？”XANXUS终于转过头来说。
     “嗯也没什么。”史库瓦罗说着也重重地坐到沙发上，疲惫地伸展了一下身体，“那帮废物警察，REBO……唉他叫什么来着？说我不是凶手，他早就知道了。抓我是为了钓鱼――真他妈想砍死他。”
     “果然是群渣子。”XANXUS脑中立刻浮现出罗马利欧那张义正言辞的脸，额角暴出十字路口。
     “不过幸好午饭吃的不错，他们给我叫了PASTA的外卖，这次就饶他们一条小命了……对了那警察的烟不错！下次碰到他再要一支！”
     史库瓦罗说得跟他真的去郊游了似的。
     “你这一圈逛得还真开心啊，嗯？”
     XANXUS气倒没消反而看起来更火大了，他把电视噪音一关，抓过史库瓦罗的手腕质问他：“这是什么？”

 
2009-6-25 22:03 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 111楼

     “……印子……手铐啦！”史库瓦罗解释道，“我再怎么样也是戴过一整天真货手铐的VIP，你不要抓了痛唉！”
     “去你的Very Important，还算知道痛？”XANXUS仍旧抓着史库瓦罗不放，“老子看他们再请几顿PASTA你就心甘情愿带着家当嫁过去了。”
     “……什么嫁……啊？喂你到底在气什么啊？”
     史库瓦罗这才反应过来两人对话的逻辑似乎有点奇妙。
     “……哼。”
     XANXUS愣了两秒，然后看上去为了掩饰自己的心虚而闷哼了一声，动作却没有变化。
     结果话题就卡在这里完全进行不下去了，史库瓦罗现在非常想冲过去把电视重新打开，起码有点什么声音也好。
     “你……”
     “喂……”
     “那……”
     经过无限漫长的沉默，XANXUS尽管什么话也讲不出来却依然理直气壮地瞪着他。5厘米的距离让史库瓦罗窘迫地直想就地挖个洞钻下去。
     “行……好好……全都是我的错，你先把手拿开行不行大混蛋！”
     话一出口，史库瓦罗再次陷入了无尽的自我厌恶。又输给他了，妈的又输给他了。
     “……行啊。”
     XANXUS一挑眉，随即放开他的手，然后抓着那头银毛把他拎到自己跟前：“放开了。”
     于是史库瓦罗整个人就这样以异常痛苦的姿势趴到了XANXUS身上――妈的这混蛋一个人在家里懒得动手开空调，是想热死他啊！
     “放你个头啊！”史库瓦罗咕哝了一声，然后鼻尖对着鼻尖一字一顿地问他，“我说，你，到底想干嘛？”
     “给你这垃圾个教训。”XANXUS说，“昨天老子让你不准去，你他妈吼我？还要不要命了？”
     “不吼你我去得了吗？还是你想被一块带走？”史库瓦罗一边反问他，一边企图挣脱那只似乎正在慢慢往下滑的大手。
     “老子不管。”
     XANXUS蛮横地仰起下巴，嘴唇贴近史库瓦罗的：“垃圾，你下次再敢违抗老子说的任何一句话――老子会让你死得比吉尔.滕佩斯塔更难看。”
     “你……”
     不是史库瓦罗不敢反驳，只是他实在是处于一张嘴就会吻到XANXUS的尴尬境地。
     “听明白了没有？”
     “……”史库瓦罗僵着身体眨了眨眼睛表示默认。
     “很好，那么就这样了。”
     XANXUS勾起嘴角，自说自话地压下了史库瓦罗的脑袋。
     在那一刻，史佩尔毕.史库瓦罗清楚地意识到人生中最大的考验，既不是家里发现了谋杀事件，也不是被警察当成杀人凶手。
     这些根本都只是小case，如果跟XANXUS那拐弯抹角的告白比起来的话。
    
    
     3
    
     REBORN对着桌上那张迪诺带回来的闹钟电池的化验报告看了足足有一个小时。
     他紧锁着眉，压低的帽檐阴影遮住了双眼。
     这报告证实了他的猜想，但是还远远不够。
     比如说，完美的不在场证明要怎样拆穿？
     比如说，当晚的贝尔菲戈尔又要怎样解释？
     比如说，进入密室的方法？
     再比如说……杀人动机？
     这样的证据，根本就不够。
     悄悄放史佩尔毕.史库瓦罗回了家，毕竟他不是罪犯，警局没有权利拘留他太久。如果真凶已经得到了抓获犯人的假情报，相信很快就就会放松下来吧。
     到时候再对他进行调查，应该容易的多。
     他难得苦恼地撑着额头，再次陷入了深思。
     直到那熟悉的脚步声从警局的走廊传来。
     “――REBORN前辈！”
     “迪诺.法拉利警官？”
     “快……快！我知道了！那……那个密室！”迪诺上气不接下气地冲到REBORN的办公桌上，一脸严肃而认真的表情。
     “密室……？！”
     “不对……根本不是密室！能进去！那个房间能进去！方法意想不到的简单！快给我许可！”迪诺眼里闪烁着兴奋地光芒，“回访竹寿司家的山本武！”
    
    
     Rage VIII   -end-
 
2009-6-25 22:03 回复  

Rage VIII   6-20   证据不足
    
    
     1
    
     奥尔盖尔特在每天早上8点负责叫贝尔起床并给他送早餐，不过今天他并没有在房间里找到他的小主人。
     于是他端着牛奶和三明治走过了客厅、厨房和阳台，最后犹豫着旋开了吉尔的卧室门。
     “贝尔少爷。”
     “啊……已经八点啦。”贝尔转过头站起身来，拍了拍裤子上的灰尘，然后把手中的什么塞回了吉尔的书柜里。
     “少爷……那是什么？”
     “没什么。”贝尔笑着说，“我去客厅吃早饭吧，你把东西端过去。”
     “是……”奥尔盖尔特靠着门向后退了一步，给贝尔让出一条路来。他看着贝尔的背影思索了一会，然后对他说，“少爷，吉尔少爷的事请你不要太伤心，毕竟事情已经……”
     “我才没有伤心呢。”贝尔回答他，“我一点也不伤心。”
    
    
     2
    
     “――XANXUS！”
     瓦利亚园39号，迎来仅一天的宁静之后再次恢复了往日的吵闹。
     当然，吵闹声永远只会来自一个人。
     “……垃圾。”
     XANXUS头也没回，无聊地用遥控器换着台。
     “喂我回来了啊！你就不能稍微表现的惊讶一点吗！”史库瓦罗在门口一边换着拖鞋，一边狠狠地瞪着XANXUS的后脑勺。
     “知道你回来了。”XANXUS说，“难道你还打算在那里住下去？”
     “我是去警察局又不是去度假！”你还真有信心嗯？“我要是真的被当成杀人犯枪毙掉了怎么办！”
     史库瓦罗对着自己的太阳穴作了手枪的手势。
     “是哦，跟老子又没关系。那个迪诺.法拉利不会让你被枪毙的。”XANXUS甩了甩手，继续看他的肥皂剧。
     “……你是吃错药啦。”史库瓦罗没有多理他，环顾了一下四周，“他们人呢？”
     “没回来；出去了。”
     完全理解XANXUS那微妙的主语习惯的史库瓦罗点了点头，然后叹了口气。“大爷我好歹是从警察局回来唉，你们稍微欢迎一下会死啊……”
     “……他们问了你点什么？”XANXUS终于转过头来说。
     “嗯也没什么。”史库瓦罗说着也重重地坐到沙发上，疲惫地伸展了一下身体，“那帮废物警察，REBO……唉他叫什么来着？说我不是凶手，他早就知道了。抓我是为了钓鱼――真他妈想砍死他。”
     “果然是群渣子。”XANXUS脑中立刻浮现出罗马利欧那张义正言辞的脸，额角暴出十字路口。
     “不过幸好午饭吃的不错，他们给我叫了PASTA的外卖，这次就饶他们一条小命了……对了那警察的烟不错！下次碰到他再要一支！”
     史库瓦罗说得跟他真的去郊游了似的。
     “你这一圈逛得还真开心啊，嗯？”
     XANXUS气倒没消反而看起来更火大了，他把电视噪音一关，抓过史库瓦罗的手腕质问他：“这是什么？”

 
2009-6-25 22:03 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 111楼

     “……印子……手铐啦！”史库瓦罗解释道，“我再怎么样也是戴过一整天真货手铐的VIP，你不要抓了痛唉！”
     “去你的Very Important，还算知道痛？”XANXUS仍旧抓着史库瓦罗不放，“老子看他们再请几顿PASTA你就心甘情愿带着家当嫁过去了。”
     “……什么嫁……啊？喂你到底在气什么啊？”
     史库瓦罗这才反应过来两人对话的逻辑似乎有点奇妙。
     “……哼。”
     XANXUS愣了两秒，然后看上去为了掩饰自己的心虚而闷哼了一声，动作却没有变化。
     结果话题就卡在这里完全进行不下去了，史库瓦罗现在非常想冲过去把电视重新打开，起码有点什么声音也好。
     “你……”
     “喂……”
     “那……”
     经过无限漫长的沉默，XANXUS尽管什么话也讲不出来却依然理直气壮地瞪着他。5厘米的距离让史库瓦罗窘迫地直想就地挖个洞钻下去。
     “行……好好……全都是我的错，你先把手拿开行不行大混蛋！”
     话一出口，史库瓦罗再次陷入了无尽的自我厌恶。又输给他了，妈的又输给他了。
     “……行啊。”
     XANXUS一挑眉，随即放开他的手，然后抓着那头银毛把他拎到自己跟前：“放开了。”
     于是史库瓦罗整个人就这样以异常痛苦的姿势趴到了XANXUS身上――妈的这混蛋一个人在家里懒得动手开空调，是想热死他啊！
     “放你个头啊！”史库瓦罗咕哝了一声，然后鼻尖对着鼻尖一字一顿地问他，“我说，你，到底想干嘛？”
     “给你这垃圾个教训。”XANXUS说，“昨天老子让你不准去，你他妈吼我？还要不要命了？”
     “不吼你我去得了吗？还是你想被一块带走？”史库瓦罗一边反问他，一边企图挣脱那只似乎正在慢慢往下滑的大手。
     “老子不管。”
     XANXUS蛮横地仰起下巴，嘴唇贴近史库瓦罗的：“垃圾，你下次再敢违抗老子说的任何一句话――老子会让你死得比吉尔.滕佩斯塔更难看。”
     “你……”
     不是史库瓦罗不敢反驳，只是他实在是处于一张嘴就会吻到XANXUS的尴尬境地。
     “听明白了没有？”
     “……”史库瓦罗僵着身体眨了眨眼睛表示默认。
     “很好，那么就这样了。”
     XANXUS勾起嘴角，自说自话地压下了史库瓦罗的脑袋。
     在那一刻，史佩尔毕.史库瓦罗清楚地意识到人生中最大的考验，既不是家里发现了谋杀事件，也不是被警察当成杀人凶手。
     这些根本都只是小case，如果跟XANXUS那拐弯抹角的告白比起来的话。
    
    
     3
    
     REBORN对着桌上那张迪诺带回来的闹钟电池的化验报告看了足足有一个小时。
     他紧锁着眉，压低的帽檐阴影遮住了双眼。
     这报告证实了他的猜想，但是还远远不够。
     比如说，完美的不在场证明要怎样拆穿？
     比如说，当晚的贝尔菲戈尔又要怎样解释？
     比如说，进入密室的方法？
     再比如说……杀人动机？
     这样的证据，根本就不够。
     悄悄放史佩尔毕.史库瓦罗回了家，毕竟他不是罪犯，警局没有权利拘留他太久。如果真凶已经得到了抓获犯人的假情报，相信很快就就会放松下来吧。
     到时候再对他进行调查，应该容易的多。
     他难得苦恼地撑着额头，再次陷入了深思。
     直到那熟悉的脚步声从警局的走廊传来。
     “――REBORN前辈！”
     “迪诺.法拉利警官？”
     “快……快！我知道了！那……那个密室！”迪诺上气不接下气地冲到REBORN的办公桌上，一脸严肃而认真的表情。
     “密室……？！”
     “不对……根本不是密室！能进去！那个房间能进去！方法意想不到的简单！快给我许可！”迪诺眼里闪烁着兴奋地光芒，“回访竹寿司家的山本武！”
    
    
     Rage VIII   -end-
 
2009-6-25 22:03 回复  

RageIX   6-20   根本不是密室
    
    
     1
    
     “哦，你好，迪诺警官。”
     山本武打开门看见访客后，热情地端出寿司来招待。
     “啊……太客气了。我只是再来确认几个问题。”迪诺谢绝了山本的好意，不好意思地摆了摆手，“我已经吃过午饭了。”
     “真可惜，我家的寿司可是很棒的呢。”山本抓抓头，然后请迪诺坐下来，“那，还有什么想问的？我会尽量帮忙的。”
     “山本先生你真热心。”迪诺说，“你记得我第一次来的时候，说我的表弟也在并盛中学读书吧？”
     “嗯，怎么啦？”
     “啊……其实我是阿纲的表哥。你和阿纲很熟吧？”
     “咦――？！”山本惊讶地睁大眼睛看着迪诺，“怪不得！阿纲一直说他有个当警察的表哥呢！”
     “是吗？这小子……”
     “不过和阿纲有什么关系呢？我是说案子。”
     “昨天晚上我因为法医先生有些私人的请求，所以到阿纲家去做客，然后谈起了一些事情。比如说……”迪诺努力思索着要怎样进入话题，
     “山本先生喜欢打棒球吧？”
     “唉？嗯。”
     山本武歪着头等着迪诺的下文。
     “而且经常在竹寿司门口的空地练习挥棒吧，阿纲说你是棒球社的王牌呢。”
     “嗯，我是四棒。所以不努力不行啊。”山本回答。
     “所以……你打破过对面公寓的玻璃吧。”
     迪诺一记直球敲入重点。
     “哦，阿纲连这个都说了呀。”山本似乎还没有注意到什么，只是有些尴尬地拍了拍脑门，“还以为是一次很棒的高飞球，结果‘纭地一声就把39号的玻璃敲破了。”
     “你还记得打破的是哪边的玻璃吗？”
     “好像是……嗯，左边的。”山本说，“哇……不会刚好是发生谋杀案的那间房间吧！”
     “嗯没错就是那间……”迪诺继续问道，“打破窗户以后你又做了什么？”
     “啊，那是大概半年前的事情了，当时刚巧史库瓦罗先生他们都不在家――那个时候在放寒假，史库瓦罗先生回自己老家了，列维先生还没有搬进来，路斯利亚先生不在家――所以我们先就自作主张请来工匠给39号重新装了一扇窗户。”山本解释道，“不过，我事后可是有去好好道过歉！”
     “是重新装的窗户还是玻璃？”
     “是窗户。因为球速太快了所以玻璃碎得很厉害，工匠师傅说没办法重安玻璃，只好连窗户一起装了。”
     “……史佩尔毕他知道这件事情吗？”迪诺问。
     “我那时和路斯利亚先生说了，不过他看上去并没有很在意，所以可能没有转告史库瓦罗先生。”
     “那么你们在重新装完窗户之后，把它锁上了吗？”
     “……唉……”山本武歪着头回想了一会，“好像没有呢。”
     ――直击本垒！
     迪诺心里有了底，答案已经猜出了八九成。

 
2009-6-27 17:24 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 130楼

     “也就是说，如果路斯利亚事后没有再去把窗户锁上过的话，凶手完全可以趁着夜色不被任何人发现而潜入39号呢。”迪诺自言自语着――
     “根本就不是密室。”
    
    
     2
    
     “REBORN前辈，这样一来最关键的迷就解开了呢！”
     迪诺一回到警局，就把山本武的口供记录摊到桌上。
     “……的确是解决了最棘手的部分。”REBORN说，“不过……”
     “动机？”迪诺问。
     “不，这次不是动机。”REBORN回答，“如果凶手是他，那么我想动机自然已经不言而喻。现在困扰我的则是……”
     “什么？”
     “他到底是怎么杀死吉尔.滕佩斯塔的？”
     “……怎么说？”
     “他可以在下午到傍晚把吉尔.滕佩斯塔用氰化物毒昏，然后将其搬运至瓦利亚园39号――通过曾经被山本武打破的那扇窗户。他也可以在凌晨为了确认被害人有没有真正死去，再潜回39号公寓对其进行重击。但是，但是……”
     REBORN顿了顿，希望他的好徒弟迪诺可以理解他的思维。
     “但是他是怎样在9点到10点间，杀害吉尔.滕佩斯塔？”迪诺迅速接下他的话。
     “对，他的不在场证明无懈可击。” REBORN说。
     “REBORN前辈……我想，再和夏马尔先生谈谈。”
     迪诺在那时灵光一闪，读了多少年的侦探小说，总算派上点用场。
    
    
     3
    
     “奥尔盖尔特，你去问过了吗？”
     “少爷，您是指什么？”
     “嗯，就是……鲨鱼他……”
     “史库瓦罗先生被带走了。”奥尔盖尔特回答，“就在昨天早上。”
     贝尔低下头，看着手边的几个大纸箱，还有旁边放着的大卷封箱带。
     “其实鲨鱼是个好人，真的。”
     贝尔对奥尔盖尔特说着，然后拿起了剪刀和封箱带：“我可不可以……不要把这些东西扔掉？”
     “……我想也许不行。吉尔少爷已经过世了，这些东西已经没有用了。”
    
    
     4
    
     史库瓦罗挂上电话，苦恼地踱到厨房。
     “列维这混蛋，又不回来……他死在公司里算了！”
     他打开空荡荡的冰箱，觅食未果后重重把门关上。
     “妈的这两个没良心的，要留我跟XANXUS两个人到什么时候！”
     史库瓦罗一边踹着地板一边回到客厅，深刻地担忧起来。如果列维和路斯利亚晚上再不回来，他真的有可能成为瓦利亚园39号的第二具尸体。
     不是他喜欢跟XANXUS顶嘴，他是真的控制不住自己的嘴巴来反驳大少爷那些莫名其妙的歪理。
     “――垃圾，谁的电话？”
     “列维，又说不回来吃晚饭。”史库瓦罗说，“他公司里好像有批货出了点问题，这两天都在忙这个。”
     “不关老子事。”XANXUS听完无关紧要的信息，又低下头继续读他的杂志，“垃圾，过来。”他挥了挥手。
     “……你又要干嘛？”史库瓦罗瘪了瘪嘴走过去坐下，拍掉XANXUS的手。
     “啧，坐着别动。”
     XANXUS敲了敲史库瓦罗的脑袋，而后非常自然地勾过他的肩：“你空调开太低了，老子有点冷。”
     ……看吧，又来了。
     “喂！你是原始人啊！冷了不会把温度调高一点！”
     “……哼。”
     XANXUS收紧手臂，箍得史库瓦罗呲牙咧嘴。
     “唔……！！放放放放手！掐……掐死我了喂……”
    
    
     Rage IX   -end-

======
争取下章出凶手&结局
 
156楼

Rage X   6-21   简单明了的作案 
    
    
     1
    
     周一下午1点，史库瓦罗考完了他最头痛的临床免疫学，拖着疲惫的身体和愉悦的心情跨进了家门的时候，电话铃声响了起来。
     “您好，请问是史佩尔毕.史库瓦罗先生吗？”
     “……你找谁？”
     “我是警司罗马利……”
     “妈的怎么又是你！”对方话未说完，史库瓦罗听到这名字立刻气恼地吼了回去。
     “我们已经找到了凶手，现在即将开始审问。由于您是事件关联者，所以请您现在移步警局……不知道时间是否合适？”
     “哦，你们‘又’找到凶手啦？真是恭喜哦祝贺你们我就不瞎掺和了拜拜。”
     史库瓦罗听到这便气不打一处来，拎起电话准备狠狠挂下。
     “啊请等一下！”罗马利欧在电话那一头抹着额角的汗出声制止他，“等一下史库瓦罗先生！上次的事情请接受我们诚挚的道歉而且我们也会给您赔偿……总而言之如果时间合适请您来一趟警局行吗？”
     “……混蛋你知道今天有多热吗？38度，38度啊混蛋！你让大爷我怎么去警局？踩单车？！”
     “那个……警车已经停在39号门外了，所以……”
     罗马利欧警司在39号公寓外的警车里庆幸，如果没有事前打过这通电话，那么他的命运很可能是在敲门之后直接被一顿狠揍。
    
    
     2
    
     当史库瓦罗不情愿地跟着罗马利欧到达警局的时候，惊讶地发现自己不是唯一的受害者。
     其他在场的还有从数学课上被拎出来的贝尔菲戈尔、开会开到一半被带走的列维、泰拳课上一记飞踢击中迪诺的路斯利亚、以及自愿自觉翘班来看热闹的XANXUS。
     他们现在聚在一起，似乎是在一个审讯室的隔壁。
     “……你们说的凶手呢？”
     史库瓦罗问。
     “哟，史佩尔毕！你别急嘛，先听前辈好好分析！”迪诺看到老同学，欢快地对他招了招手。史库瓦罗感受到身后传来的杀人视线之后，则决定对采取笨蛋迪诺视而不见的态度。
     “很好，这样人都到齐了吧。”
     办公桌后的REBORN转过身来，环视着关联者们。
     “有话快说。”XANXUS催促道。
     “OK，那么让我们来重现一下6月15日晚上的杀人事件吧。”REBORN拍了拍手，示意迪诺开始陈述他们的推理。
     “好，那么各位先听我梳理一下案件。”迪诺正色道，“首先，被害人吉尔.腾塔斯坦，于6月16日被发现死于瓦利亚园39号，法医的初步诊断是，他被谋杀于6月15日晚9点到10点间。死因是砒霜，但在死前，被害人已经氰化物中毒，进入昏迷状态。而死后几个小时，身体各处又再次受到了击打。
     “之后，经过各种各样的线索和我们的推理――本案的行凶过程已经基本成型：
     “凶手在6月15日当天晚上7点左右，趁被害人出门会友的归途中，用毛巾捂住起口鼻，迫使被害人吸入氰化物，致使其昏迷。而后驱车至瓦利亚园39号，将被害人安置在房间中，这时大约是晚上8点。
     “――在此要说明第一，杀人地点的房间窗户曾在一年半前被竹寿司家山本武用棒球打破，重新安装之后并没有锁上，因此本案根本不构成密室，这点已经由当事人得到证实。第二，当时的瓦利亚园39号正在举行派对，并没有人注意到凶手的潜入也属正常。

 
2009-6-29 20:05 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 157楼

     “接着，凶手将可溶于水的砒霜冻成大块冰块放入被害人口中，随后立刻开车回家。冰块在当天晚上9点到10点间全部融化，造成吉尔.滕佩斯塔死亡。而此时的凶手在家中，已经为自己制造了完美的不在场证明。
     “被害人死后3至4个小时，也就是6月16日凌晨1点至2点，凶手再次回到39号公寓，以同样的方式潜入。为了确认被害人是否已经真正死亡，他又用座式闹钟对其身体进行击打之后，才安心离去。
     “最后，在6月16日发现尸体并报案之后，凶手以将贝尔.滕佩斯塔的个人物品带回家为名光明正大地进入39号，将作案工具的闹钟留在该处，并试图嫁祸史佩尔毕.史库瓦罗而将其个人物品――也就是《卫生法学》教科书――带走后交由警方。
     “至此，本案的行凶手法已经完全明了。我们说的对吧，杀害吉尔.滕佩斯塔的真凶，奥尔盖尔特先生？”
     迪诺说着拉开墙壁上的帘子，玻璃对面的审讯室里，坐着依然沉着冷静的滕佩斯塔家管家，奥尔盖尔特。
    
    
     3
    
     “……原，原来是你这……”
     史库瓦罗用仇人的眼神瞪着老管家，害他这两天心神不宁的大元凶。
     路斯利亚并没有感到几分惊奇，他似乎对本案没有作过多的接触。
     列维则显得有些疑虑，像是想到了什么。
     贝尔菲戈尔漠然地站在原地，眼睛仍被厚厚的刘海挡住。
     XANXUS则对着真凶看了半天，然后问转过头去问史库瓦罗：“喂，这家伙是哪里冒出来的垃圾？”
     “这个……”这人16号来过家里，跟你打过照面吧，呆子。
     史库瓦罗斟酌着没有说出口。
     “――你们逮捕我，应该已经是找到证据了吧。”奥尔盖尔特突然开口，声音从话筒传到玻璃这边，“我想知道的只有，到底是哪里出了纰漏？”
     “这么自信？”REBORN冷笑着回答，“你难道自己没有发现致命的错误吗？”
     “……什么？”奥尔盖尔特问。
     “诚然，你的作案手法堪称完美，险些把我们警察耍得团团转。然而……”REBORN顿了顿，“你嫁祸他人的手段简直漏洞百出。”
     奥尔盖尔特抬起眼睛来看着REBORN，等待着他的下文。
     “第一，史库瓦罗的书。”REBORN说，“如果你不试图嫁祸他，我们的注意力或许不会转移到你身上。试想凶手将作案工具夹在自己的书本中，却恰好被其他人捡去。怎么可能有这样的巧合，或者说这样大意的凶手？”
     “不……如果真的是史佩尔毕的话倒有这个可能。”迪诺心想。
     “当然，如果只有这一点，我们并不会这样轻易地逮捕你。接下来便是闹钟。”
     “我已经擦去了闹钟上所有的指纹，还有什么疑问？”奥尔盖尔特似乎仍然不甘心，继续追问着。
     “没错，你的确很仔细地擦去了闹钟上的指纹。”REBORN笑道，“那么电池上的指纹呢？”
     “电……”
     “这里要感谢XANXUS.彭格列先生的协助。”REBORN说着看向摆着一张臭脸的彭格列家少爷，“如果不是他及时通知迪诺.法拉利警官，我们可能现在还一头雾水呢。”
     “不管老子事。”XANXUS耸了耸肩。
     “你很细心，奥尔盖尔特。”REBORN说，“因为较容易清理血迹，你选择了座式闹钟，而不是雕像等精细复杂的钝器。而在击打过程中，你害怕电池滚到角落最后不好处理，因此在施暴前先将其取了出来。
     “而后，你又将电池塞回了电池槽，再清理闹钟上的血迹和指纹，最后趁6月16日把它放到瓦利亚园39号――造成了凶手行凶后将作案工具处理干净又摆回原位的假象！”
     “……我忘记了电池上留有的指纹……”奥尔盖尔特低头喃喃自语，“可是，单凭这两点，你们还是无法定我罪。如果我辩解这闹钟的确是我家的，而电池也是我换的，只是在几天前它被凶手偷走拿去行凶了。如果我这样辩解，你们打算怎么反驳我？”
     “你可真镇定，这时候还跟我们玩思维游戏。”迪诺抱怨道，“当我们已经大致确定了你就是凶手后，却一直找不到更进一步的证据来证明。于是REBORN前辈就下了一招险棋――也就是拘捕史佩尔毕.史库瓦罗……啊对，没错，总之就是这样，史佩尔毕你别瞪我，这也是没办法的事情嘛……”
     迪诺突然看到史库瓦罗投射来的目光越发阴冷，赶紧打住了话题。
     “……什么？”奥尔盖尔特看着话只说一半的迪诺。
     “呀，就是……”
     “我拘捕史库瓦罗，原本是打算让你露出些蛛丝马迹。”REBORN打断迪诺的支支吾吾，继而解释道，
     “不过你这真凶倒是没有什么动作，反倒是有了其他意想不到的收获……嗯，反正结果是一样的。”他轻轻笑了起来，“这全都要归功于我们的贝尔少爷，嗯？”
     “……贝尔少爷？”
     贝尔闪躲着奥尔盖尔特的视线，看上去有些慌张。
     “哦……奥尔盖尔特……那个，我是说……”
     “贝尔菲戈尔.滕佩斯塔由于未成年，史库瓦罗当晚没有允许他碰酒。”REBORN说。
     “所以……？”
     “――所以他在6月16日凌晨听见了动静，掌握着足以将你立案的证据。”
    
    
Rage X   -end-

Rage XI To Be Continued
=====

虽然出了凶手 不过还是没有在这章完结掉………………唉
 
176楼

Rage XI   6-21   真相里的真相
    
    
     1
    
     “贝尔小子你你……”
     “早就知道了？”
     史库瓦罗气恼地盯着贝尔菲戈尔，迫切地需要一个理由。
     “哦，奥尔盖尔特，我……我那天晚上……看到你了。”贝尔盯着地板回答，“我看到了个人影，那时候鲨鱼他们都已经喝醉了，所以我一个人追出去……然后看到你开车走了。”
     奥尔盖尔特不可置信地望着贝尔。“所以说，足以将我立案的证据是……”
     “是人证。”REBORN说。
     “你一早就看到了为什么不说！”史库瓦罗追问贝尔。
     “……嗯，因为……”
     贝尔有些无助地环视着在场的人，结果迪诺拍拍他的脑袋替他回答道：“因为吉尔死了，所以这小家伙不能再没有奥尔盖尔特。”
     “喂喂，搞什么啊……”
     “贝尔少爷从小就跟我和吉尔少爷一起生活，滕佩斯塔老爷常年在国外工作，一年只会回来一两次。”奥尔盖尔特说，“如果我再被抓，少爷就只剩下一个人了。”
     史库瓦罗听完后愣了几秒，又转向贝尔：“那你怎么现在又肯说了？”
     他的语气听上去好了一些。
     “因为奥尔盖尔特做的事让鲨鱼被抓了……”贝尔说，“那天我不知道该怎么办的时候，鲨鱼最后还帮我打了电话。鲨鱼是个好人，所以奥尔盖尔特你不该这样。”
     贝尔的逻辑依然如此。
     “……就是因为我给你开了门，倒了杯果汁给你，然后给彭格列先生打了个电话？”史库瓦罗不敢置信地看着贝尔，这小子实在傻得可爱。
     “我不太一个人跑到外面去。学校里不怎么有人跟我说话，爸妈的朋友对我好也只是因为他们是爸妈的朋友。”贝尔回答，“鲨鱼是第一个真心要帮我忙的陌生人。”
     大爷我还没有圣母到这个程度，我是看你一个中学生大热天背着那么重的包太可怜了才会放你进来的。史库瓦罗想着，不过他并没有说出来。
     他摸了摸贝尔的头，认为这样或许可以安慰到这孩子。
     “所以。”REBORN清了清嗓子，打断了他们的谈话，“奥尔盖尔特，你最致命的错误，就是企图嫁祸史佩尔毕.史库瓦罗，明白了吗？”
     “……我一开始并不想让他替我顶罪，我的预谋很周密。”奥尔盖尔特说，“毒昏吉尔少爷以后，我原本只是想把他留在郊区的一栋无人仓库，这样连他的尸体都不会有人发现。跟39号有关的一切都是计划外的。”
     “那么促使你最后这样做的理由是什么？”REBORN问。
     “自然是因为贝尔少爷打算搬进39号。”奥尔盖尔特笑道，
     “我想知道，对于贝尔少爷来说，我这个伺候了他16年的老管家，和刚认识他半天的友好的陌生人，哪个比较重要。”
     贝尔站在史库瓦罗旁边，对玻璃另一面的奥尔盖尔特摇了摇头。
     “你不该这样做，奥尔盖尔特，这个重不重要没有关系。”贝尔说，“我是说……我喜欢鲨鱼，也喜欢你。你就像我老爸一样――真正的老爸，接我放学，帮我修坏掉的电脑，催我做功课，还有在我的成绩单上签名。”
     “我很高兴你能这样想，少爷。”奥尔盖尔特说。

 
2009-7-1 21:11 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 177楼

     “可是……我想你还是不可以害鲨鱼，这和他一点关系也没有。不是你不比他重要，而是……不对就是不对。”贝尔认真地看着他，“而且，你为什么要杀哥哥？”
     “这也是我们想要知道的。”REBORN说。
     “我以为贝尔少爷你可以明白。”奥尔盖尔特回答，“我从你们小时候开始，比起吉尔少爷，一直更喜欢你一点。吉尔少爷很优秀没错，他做什么事都比你好。”
     “哦……是的。”贝尔点了点头。
     “可他性格并不好，处处争强好胜，脾气也够差劲。而且……15号那天早上，贝尔少爷你也是被吉尔少爷赶出来的吧。”
     “你跟我说是你自己离家出走的？”史库瓦罗问贝尔。
     “那时候我们已经吵了一个星期了，早晨就又因为一点小事闹翻了。”贝尔说，“对不起，鲨鱼，我不该说谎。我只是不想让别人知道我很没用。”
     “呃……没，没关系，你不用跟我道歉。”
     “不可能只因为这个你就把吉尔.滕佩斯塔杀了吧，更深入的理由呢？”REBORN问。
     “这个……”奥尔盖尔特犹豫了几秒，最后避开了贝尔的视线回答REBORN，“如果我不杀吉尔少爷，那么现在死去的就会是贝尔少爷。”
     “……嗯？”
     “你说什么？”REBORN欺身向前。
     “知道我是在哪里拿到的砒霜和氰化物吗？”奥尔盖尔特说，“是在吉尔少爷的抽屉里。他想用这个来杀害贝尔少爷。”
    
    
     2
    
     “你是说……吉尔.滕佩斯塔曾经企图杀害他的弟弟贝尔菲戈尔？”迪诺拍着桌子问。
     “不只是毒药，”奥尔盖尔特说，“我还撞见过吉尔少爷在凌晨潜入贝尔少爷的房间，当时被我制止了。只是在这件事以后，当我发现砒霜的时候，更确信了吉尔少爷的居心。”
     “哥哥要杀我？”贝尔显然是被吓的不轻，似乎还并没有进入状况。
     “为了阻止吉尔杀害贝尔菲戈尔，于是你把吉尔杀了。”REBORN喃喃自语着，“关于这一点我们之后会去考证的……”
     “不用之后考证了，警官。”
     突然发话的列维.亚.坦，再次惊到了在场的众人。
     “列维先生？”
     “关于吉尔.滕佩斯塔通过不法途径得到砒霜及氰化物，我可以证明。”列维说，“我所在的VOLTA化学加工公司在上个星期的一批与玻璃厂的交易货物数量和订单上发现了有出入，在经过公司的追查后，确认是一名职员与外人串通后盗取了一定量的砒霜。”
     “那么你所说的那位‘外人’是……”
     “吉尔.滕佩斯塔。”列维回答，“当发现对方只是个高中生后，我们也相当惊讶。”
     “――所以你这个周末一直都在加班加班，就是忙着处理这件事？”史库瓦罗插嘴问道。
     列维点了点头，继续转向REBORN：“如果你需要更进一步的证据，这之后可以去我们公司。”
     “我明白了，多谢列维先生。”REBORN说，“而我现在更有兴趣的，依然是动机。”
     “动机？”奥尔盖尔特问。
     “吉尔谋杀贝尔菲戈尔未遂的动机。”
     “……对不起，警官。这我并不清楚。”奥尔盖尔特回答。

 
2009-7-1 21:11 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 178楼

     “你也不清楚？”REBORN问。
     “对于吉尔少爷来说，我充其量不过是个管家，怎么会知道他的心里在想些什么呢。”
     “唔……”
     REBORN用手托起下巴，视线飘向地面。
     “一个两个全都是垃圾。”XANXUS走到玻璃跟前，顺道敲了史库瓦罗一个爆栗，“老子以为你知道才懒得开口。”他对奥尔盖尔特说。
     “……你知道？”奥尔盖尔特抬头看着他。
     “啊，老子说过跟这家的大人还有点交集吧。这么快就不记得了？”XANXUS质问。
     “……不，你只跟我一个人说过。”史库瓦罗小声纠正他。
     “闭嘴，垃圾。”XANXUS说，“滕佩斯塔家的两个儿子快要高中毕业了，国外那两个老古董开始商量继承人的问题。”
     “你是……”
     “老子姓彭格列。”XANXUS回答奥尔盖尔特，“前阵子他们跟老头子通过电话，提过这件事。”
     什么老头子？REBORN用眼神问。
     “就是提摩太.彭格列先生。”史库瓦罗翻译道，“两家是远亲，有一些来往。”
     “意思是，吉尔试图杀害贝尔菲戈尔的理由，是为了继承权？”
     REBORN一边确认着，一边在工作簿上给本案最后一个疑点打上了勾。
    
    
     3
    
     “――这事情终于解决了！”
     一走出警局，史库瓦罗看到快要彻底暗下来的天空，伤感地捂起脸。“谁来赔我全额奖学金啊混蛋！”
     “垃圾，你怎么还在念。”XANXUS头大地拎着史库瓦罗的领口往前走，“你这垃圾到底想拿奖学金做什么！老子给你买就是了！走了走了！”
     “――等等等等！”
     路斯利亚从后面追上来喊着。
     “路斯你慢死了！”
     “等等嘛，我们要怎么回去？”路斯利亚问。
     “电车……”
     “打的。”XANXUS说，“没你的份。”他补充了一句。
     “哎呀，我们就四个人嘛，挤一挤没关系的！”路斯利亚说。
     “去你的挤一挤！”史库瓦罗吼道，“你让我跟谁挤！四个大人唉！”
     “谁说是四个大人了。列维他还要回公司呢。”
     “那哪里还有四个人？”史库瓦罗问。
     “还有小贝尔呀！他现在还在里面跟那个管家说话，等一会就跟我们一起回去。”路斯利亚说。
     “――哈？！”
     “那个小号垃圾怎么不回自己家？”
     “小贝尔家里没人了呀，哦真是太可怜了。”路斯利亚抹了抹墨镜下的眼泪，“他今天刚到的时候来跟我商量的，再说他才刚付了房租呢。”
     “他……睡哪？”经过XANXUS的折磨后，史库瓦罗最关心的只有这个问题。
     “放心嘛，这次不会抢房间了，小贝尔说他睡哥哥的房间没关系。”
     “哥哥的房间……”
     是哥哥死掉的房间吧……史库瓦罗想。
     “唉，这孩子真是太可爱了，姐姐我一定会好好照顾他的！”路斯利亚说，“他连那样的房间也不在乎，是个爱哥哥的好孩子呢。”
     “……他跟他哥关系不是不好嘛？”史库瓦罗惊讶地问道。
     “是他哥哥对他不好，小贝尔一直希望能有个真正喜欢他的好哥哥。”路斯自说自话地解释起来，“你们还记得那天我说小贝尔一直在等手机短信嘛，他是在给哥哥道歉哦！”
     “……路斯乱说，谁在给哥哥道歉了。”
     贝尔突然从身后探出个脑袋，追得满头是汗。
     “咦？明明是你自己告诉迪诺的啊。”
     “我才没说过。”贝尔撇开路斯利亚，挤到XANXUS跟史库瓦罗中间。“没说过！”他回过头来办了个鬼脸，让路斯只好无奈地拍了拍脑袋。
     “鲨鱼我们回家回家！”
     “小号垃圾你他妈给老子站住……”
     “你们两个别扯……别别……”
     “等等嘛你们还打不打车！”
     瓦利亚园39号，从这一刻开始重新回归到了正常的生活。
     或许是……正常的。
    
    
Rage XI   -end-

VARIA's in a Rage -end-


番外篇
XANXUS' in a Rage     To Be Continued
 
番外
     XANXUS' in a Rage
    
     Rage I   6-18   笨蛋的约会
    
    
     1
    
     “……不就是吃个饭嘛，跑到市中心来干什么？”
     史库瓦罗环视着周围熙熙攘攘的人群，不愧是周五的傍晚，马路上随处可见手牵着手的亲昵小情侣。
     那么他跟XANXUS到底是来这里干嘛的！
     “垃圾就是垃圾，老子才不要在那种乡下地方吃饭。”
     XANXUS所谓的乡下地方，自然是指瓦利亚园39号，离市中心不过区区3公里。
     “算了，反正是你请客，价钱我也管不着。”史库瓦罗的小市民心态再次爆发，懒得跟那混蛋少爷计较。
     “老子我钞票有的是。”XANXUS左手插到口袋里，右手抓过一把银色的头发，大步流星地向前走去。
     “喂！大街上你干嘛！”
     史库瓦罗一边试图解救他的头发，整个人被拖着向前走。该死的满大街人都在看唉！
     “哼，留了不就是用来给老子我扯的吗？”
     “你你……”
     史库瓦罗支吾了半天，结果猛然惊觉理亏的还是在自己。
     两年前他刚搬到瓦利亚园来的时候还是个留着清爽短发的活泼青年，后来不知道什么原因，跟房东的儿子打了个奇怪的赌。
     当时大学刚毕业没多久的XANXUS野心勃勃地说：“老子总有一天会继承彭格列。”
     史库瓦罗想也没想立刻回答他：“那么到你当上老板以前大爷我就不剪头发了，看我头发能留多长，嗯？”
     原本只是想借机嘲笑一下这个不懂世故只会放大话的有钱少爷，却不知怎的语气里似乎多了追随意味。但当自己意识到的时候，说出去的话已经收也收不回来了。
     我是个笨蛋啊笨蛋……史库瓦罗第无数次地在心里深深地懊悔。
     “――你这大垃圾又在念什么不堪回首的往事了！快给老子进去！”
     回过神来的时候，他跟XANXUS站在一家高级烤肉料理的门口，里面流淌出古典音乐和昏黄的灯光，气氛好得过分。
    
    
     2
    
     服务员领着他们到靠里的雅座，完全与窗外的噪音隔绝。眼前的烤盘令已经连续三顿泡面的史库瓦罗顿时食欲大增。
     不过当他准备拿起菜单的时候，发现对面的XANXUS大有一副“一样来一份”的气势后，只好晃了晃脑袋，重新靠回位子里。
     “你想吃什么？”XANXUS难得好心地问他。
     “我随意……交给你好了。”史库瓦罗摆了摆手。
     史库瓦罗离开家之后很久没有这样奢侈过了。虽然零花钱、打工再加上奖学金的数目非常可观，不过大部分还是贡献给了房租――换言之，还不是流进了对面这家伙的腰包！
     想到这里，他“啪”地一声，气愤地掰开了手里的一次性筷子。
     XANXUS则手捧菜单皱着眉，似乎是陷入了深思：“红酒牛舌和厚切牛舌，到底哪一个比较好……”

 
2009-7-3 19:51 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 197楼

     史库瓦罗对天发誓，这是他第一次见到XANXUS为了一件事情而烦恼。
     几分钟后，XANXUS似乎是寻找到了解决之道，举起手打了个响指：“点单。”
     他把菜单从第一页翻到最后一页，几乎真的把每一道料理指了一遍。年轻的服务员带着满面的笑容转身离开。
     “你还真的不怕浪费。”史库瓦罗说。
     “老子的钱，你心疼什么？”XANXUS拍拍自己放着信用卡的上衣内袋。
     “我说，你不是跟你老爸吵架了？不怕他冻你信用卡啊？”
     “那老头子才不敢。”XANXUS说，“老子靠自己本事吃饭，关他什么事？”
     “……你的工资卡啊？”史库瓦罗挠挠自己的脑袋，“我以为是零用钱。那你还敢花得这么大手笔。”
     “垃圾，你是看不起老子的工资？”研习生XANXUS怒目。
     “不是……啊，不，等等！”史库瓦罗突然想起了什么，“你不会被老爸冻了信用卡只好开始花那些攒了一年多的工资吧！”
     “攒……谁他妈攒了！”XANXUS气恼地瞪着他，“老子只不过以前从来没用过而已！”
     那不就是攒吗……
     “那你打算怎么办？”史库瓦罗无奈地撑着脑袋问，“我是说这顿饭以后。”
     “什么怎么办？”
     “你一年半的工资有多少？一万？两万？就你这么花还打算撑到秋天啦？你这混蛋真是舒服日子过惯了知不知道什么叫省吃俭用哦。”
     XANXUS往背后一靠，开始思考“省吃俭用”这四个字怎么写。
     “我说你啊，还是早点回去算了。”史库瓦罗说着倒一些酱汁在碟子里，有一下没一下地用筷子拨弄着，“跟老爸有什么好吵的，肯定又是你自己没事找事。”
     “你这垃圾还敢嫌老子麻烦？”XANXUS问。
     “……懒得嫌你。”史库瓦罗白了他一眼，在XANXUS的碟子里也倒上一些，“你不吃辣对吧。”
     这时候服务生端着一盘盘生肉走过来，他们打住这个话题，开始聊一些别的什么。
    
    
     3
    
     一个半小时以后他们酒足饭饱地从料理店走了出来。
     “几点啦？”XANXUS问。
     “八点半。”史库瓦罗看着手表回答他，“混蛋别挂我身上。”
     “垃圾少多嘴。”XANXUS说，“去哪看电影？”
     “还花，你还花钱！”史库瓦罗撇了撇嘴瞪着XANXUS，“刚才买单不够你还塞小费，真是够了。”
     “你想回去了？”
     “……也不是啦，回去看到那死过人的房间……”史库瓦罗晃晃脑袋，决定把钞票什么的暂时抛到脑后，“你有什么想看的？”
     “不知道。”XANXUS回答。
     “不知道你还拉我去……”史库瓦罗咕哝着，“爱情片？科幻片？动画片？”
     “……恐怖片。”XANXUS笑着拖着史库瓦罗往前走，“深夜场比较便宜。”
     “啊啊？喂……喂喂等等等……！！”
     救命啊混蛋！
    
    
Rage I   -end-
 
Rage II   6-21   加油！本垒突击
    
    
     1
    
     事件结束以后，四位房客中的三位以及寄宿者一名终于回到了和平的瓦利亚园39号。
     当天晚上，史库瓦罗静下心来坐到沙发上，把大脑里有关谋杀的信息全都清空出去――该死，结果眼前满满都是那天晚上的恐怖电影！
     他惊恐地从杂乱的茶几上翻找出自己的复习资料，企图再把头壳塞得没有鬼故事的生存空间。
     ――男主角捧着……
     ――氯化钠氯化钠氯化钠……
     ――男主角捧着自己的脑袋……
     ――氯化钠氯化钠氯化钠……
     ――男主角捧着自己的脑袋从门口……
     “史库！我和小贝尔出去买东西哦！”
     脑内妄想到一半，路斯利亚站在门口喊道：“他没有带毛巾和牙刷，我顺便再带他在周围熟悉熟悉环境。”
     “啊？等等！喂……你们别……”
     “我们去去就回啦，不要想我们哦！”路斯利亚抛着飞吻转身换上鞋。
     “鲨鱼拜拜。”贝尔说着跟了出去。
     “啊喂！别！！……你们回……”来啊。
     史库瓦罗话未说完，便传来了门锁插上的声音，他欲哭无泪地眨了眨眼睛，盯着那两人背影消失的地方。
     ――男主角捧着自己的脑袋从门口走了进来……
     “咔嚓”一声，史库瓦罗听到背后开门的声音，整个人一颤。
     “哇啊啊救命啊XANXUS你这个混蛋！！”
     他情急之下把脑袋埋进沙发枕里开始胡乱骂人。
     “――吵死了，大垃圾。”XANXUS擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来，恼火地看着一个人发着神经的史库瓦罗。
     “……啊？是你啊？”受害人转头看到披着大浴巾连内裤都懒得穿的XANXUS，稍微舒了口气。
     “不是我还他妈的是谁！”XANXUS顿时气不打一处来，冲上前去狠狠揪着史库瓦罗的头发，“你指望是那个白痴警察还是住隔壁的臭小鬼！”
     “……什么啊？”
     史库瓦罗这才意识到自己跟XANXUS的对话根本就不在一个频道上，“这跟迪诺和阿武有什么关系啦，我说你先把自己给擦干行不行！水滴得到处都是等下还要拖地唉！”
     “切。”
     XANXUS难得没有反驳，拉下浴巾围在下身，重重地坐下去，差点把史库瓦罗从沙发上弹起来。
     “你干嘛啦混蛋！”
     “小号垃圾跟人妖呢？”
     “出去买东西了。”史库瓦罗说，“你不要靠过来头发还在滴水恶心死了！”
     “你说老子恶心？”XANXUS挑着眉问，“吹风机在哪里？”
     “浴室的第三个抽屉，你不是知道的吗。”
     “给老子拿过来。”XANXUS挥了挥手，从容地打开电视机。
    
    
     2
    

 
2009-7-7 11:30 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 225楼

     “头！别乱晃！”
     史库瓦罗左手抓着XANXUS的头发，右手拿着吹风机第三次抱怨道。
     虽然非常不情愿，不过他的确在享受难得的、能让大少爷乖乖地、听话地坐着不动的机会。
     “垃圾！看不见了！”XANXUS说。
     “……嗯？你刘海已经这么长啦？”史库瓦罗说着关掉吹风机，拔掉电源后绕到XANXUS跟前，“其实这样比较好看。”
     “嗯？”
     “你不要抹发胶啦，跟流氓老大似的。”史库瓦罗说，“这样不是很好？”
     XANXUS抬起眼睛用手指卷着自己略有些蓬松的额发，不置可否地耸了耸肩。下一秒他把史库瓦罗踹到沙发上：“垃圾，挡到老子看电视了。”
     “你你……”
     “你什么你。”XANXUS边说边扑上去舔了舔嘴角。
     “噢不对……你你你……看你的电视去啊变态！”
     史库瓦罗脑中顿时警铃大作，张牙舞爪地妄图推开XANXUS的脑袋。
     “哈？变态？”XANXUS问，“你这垃圾跟老子到现在还碰都不让碰，你他妈有没有诚意啊！”
     “你管我有诚意没啊！总之你你……别过来啊我我警告你……”
     “还敢警告老子？”XANXUS抓着史库瓦罗的手腕放在嘴边，那上面还有很浅的手铐印，“老子没警告你已经不错了。”
     “啊等……喂……唔……XAN……”
     XANXUS舔上那条细伤口的时候史库瓦罗倒抽一口气，摒起呼吸来眼睛也不敢眨一下。
     “嗯？垃圾会脸红哦？”
     “谁……谁……”
     史库瓦罗张了张嘴，索性闭上眼睛不去看眼前那个自我中心的变态少爷。
     然后他感觉到了自己的上衣扣子被解开，紧张地咽了口口水。
     “大垃圾你紧张什……”
     “――我回来了。……呃……”
     大门“砰”地被打开，列维抱着公文包和文件站在玄关口，怔怔地看着沙发上的两个人。
    
    
     3
    
     “路斯姐，我们要逛到什么时候啊？”贝尔推着购物车在超市里在同一个货柜转到第5圈的时候问道。
     “唉，再等等嘛，我们只出来一个钟头而已。”路斯利亚说。
     “可是我们已经买完东西啦。”
     “呀，小贝尔你还没看出来嘛！”路斯摸了摸贝尔的脑袋，然后把一袋速冻意面丢进推车，“人家就是想让少爷和史库独处一会啦！”
     “他们不是经常独处吗。”贝尔说。
     “可是你看XANXUS少爷还是没有上本垒啊。”路斯回答，“要我说啊，史库真是太害羞了，他要是再主动一点多好。”
     “还没上啊……”贝尔若有所思地低下头去，“XANXUS舅舅真可怜。”
     他最后得出这样的结论。
    
    
Rage II   -end-

 
2009-7-7 11:30 回复  

Rage III   6-22   彭格列来电
    
    
     1
    
     星期二上午的第一课时史库瓦罗有一场考试，他这天起得特别早。
     所以他洗完脸的时候XANXUS还在床上与闹钟进行着最后的搏斗。
     “喂别挣扎了，XANXUS，是该起来了。”
     “妈的，你给老子洗干净脖子等着……”
     “你这呆子到底想跟闹钟较什么劲啊，起床啦！”
     “垃圾你烦死了，再让老子睡5分钟……”
     “说什么梦话！再5分钟？你他妈还想迟到啊！”史库瓦罗气恼地拽着XANXUS的脖子把他拖起来吼着，“你难不成还想让我给你洗脸刷牙！”
     XANXUS勉为其难地睁开一只眼睛，迷茫地瞪着骚扰视线的银发。“啊――”
     “啊你个头！想让别人照顾你就回老家去找你爸啦！”史库瓦罗伸手刮了刮XANXUS的脸颊，“脏鬼，你打算就这么去上班？”
     “干什么？”
     “几天没刮胡子啦，都扎手了。”史库瓦罗连拖带拽总算把XANXUS从床上挖起来，然后推着他走向浴室，“你自己走咧！”
     “……烦，你刮。”
     XANXUS把剃须刀塞到史库瓦罗手里，靠着洗手台兀自又打起瞌睡来。
    
    
     2
    
     中午11：35，史库瓦罗身心俱疲地从考场里走出来，一边跟身旁的同学讨论着题目，一边从包里翻找出静音模式的手机。
     15个未接来电。
     “妈的哪个混蛋在我考试时候……嗯？”
     名字显示一律为房东先生提摩太.彭格列。
     “不对啊上个月房租我明明付过了。”史库瓦罗疑虑着踩上了单车后回拨过去。
     在一连串的拨号音后，那边终于接起了电话。
     “――史佩尔毕啊你终于肯接电话了！”
     “……那个，我刚才在考试所以没办法接。”史库瓦罗在红灯处停了下来，无奈地解释着，“伯父你到底找我什么事？”
     “小XAN都两个礼拜没有回家了！他现在是不是住在你那里！”提摩太先生的声线紧张得有些颤抖。
     “……嗯对，他就是两个礼拜前搬过来的。”
     现在晓得紧张了，早干什么来着？
     “小XAN过得好不好？有没有让他饿着？睡觉冷不冷？有没有给那个大个子欺负？”
     先生你老来得子宠过头了，你儿子已经24岁了。
     “呃，你放心他很好，列维给他欺负还来不及，上班也照常去。”变绿灯的时候史库瓦罗重新蹬上去，努力不让自己脚下打滑，“――每天晚上有免费的人肉抱枕能不好吗。”当然这句他没有说出口。
     “他有没有说什么时候回家？”提摩太追问着。
     “……他说大概是秋天。”史库瓦罗诚实地回答。
     “秋……秋天？史佩尔毕你好好劝劝他吧爸爸没有小XAN活不下去啊！”
     “我劝他他又不听的。话说回来，你们到底在闹些什么别扭？”史库瓦罗从一开始就非常好奇。

 
2009-8-2 21:31 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 265楼

     “爸爸跟小XAN说爸爸老了想抱孙子了，小XAN就带着行李摔门走了呜……”
     史库瓦罗听完额头上立刻爆出十字路口，说白了这父子两个能蠢成一副德行也不容易。
     “伯父您保重吧，XANXUS他大概冬天都不会回去了。”
    
    
     3
    
     吃晚饭的时候，39号的成员们正围着桌子其乐融融地享用着美餐。
     其实凭心而论，路斯利亚的泰式料理的确很有独特的风味，平日里吃惯油腻食物的大少爷看上去食欲不错。
     “哎要开红酒么？”路斯热情地询问XANXUS。
     “干红。”XANXUS简洁地回答。
     “大家一起来碰杯碰杯！”路斯转着圈分发着酒杯，身边开出了愉快的小花。
     “……嗯？今天什么日子？”
     史库瓦罗在自己的杯子满上红酒的时候发问。
     “不行小贝尔你喝葡萄汁。”路斯利亚回答，“是少爷升职的日子哦！”
     “……什么！”史库瓦罗手一抖，红酒洒掉一小滴，“XANXUS升职？！”
     “垃圾有意见？”
     “你……也能升职？”我一直以为你这种性格没有被开除已经是奇迹了。
     “你怀疑老子的工作能力？”XANXUS眯起眼睛反问。
     “没……没有。”史库瓦罗被看得心里发毛，闷头喝了一口小酒后东张西望地改变话题，“对了XANXUS，今天你爸打电话来了。”
     “……你提那死老头子干嘛？”
     “就是他今天在我考试的时候打了15个骚扰电话。”史库瓦罗说，“顺便让我劝你跟他和好。”
     “你别理他。”XANXUS回答。
     “你跟提摩太爷爷吵架啦？”贝尔菲戈尔正把一只虾子塞入口中。
     “闭嘴，小号垃圾不要管大人的事情。”
     贝尔的头上挨了一拳，又低下头去默默地吃饭。
     “对哦，按辈分你还真该喊他爷爷。”史库瓦罗笑着吐贝尔的槽，几秒种后突然反应过来似地差点把酒喷出来，
     “爷……爷爷！”
    
    
Rage III   -end-


Rage IV to be continued
 
Rage IV   6-25   无休止的父子议题
    
    
     1
    
     星期五的下班时间，提摩太.彭格列的手机响了起来。
     他听到那个最独特的铃声的时候，把重要的公司文件丢到了地上。
     “……死老……烦死了垃圾，老子知道了！嗯……老爸。”
     “小XAN！小XAN你想爸爸了对不对！我就知道你舍不得爸爸的！”
     “谁他妈……闭嘴，垃圾！啊，对了，老子有事要说。”
     “你要回来啦？！”
     “老混……咳老爸，今天晚上有空没有？”
     “有有，小XAN说有就有！”
     “……晚上8：00，给老子在公司门口等着。”
     “咦？为什么是公司门口？”
     “少废话，老子让你等就等！”
     “好好好，爸爸等！”
     “总之，咳……我说就是了垃圾！……老子给你送个孙子来。”
     啪嗒。
     “小……咦？唉唉，别忘了儿媳妇！”
    
    
     2
    
     “喂喂，我说，你带着贝尔来见你老爸为什么我要跟着来！”
     “少废话，死老头要你去的。”
     “……莫名其妙。”史库瓦罗在背后丢了XANXUS一个大卫生球，然后转向贝尔，“小鬼头，等会记得好好叫爷爷，别把事情搞砸了。”
     “鲨鱼，我都是高中生了……”贝尔说，“反正只要让他们和好就行了吧。”
     XANXUS停下脚步转过头来严肃地看着贝尔：“小号垃圾只要好好装孙子就行了。”
    
    
     3
    
     天色才暗下来没多久，39号的伪家庭三人组从出租车上下来，史库瓦罗一边计较着车费，远远地看到提摩太.彭格列等在公司门口，焦急地看着手表。
     “小XAN――！”
     “死老……”史库瓦罗从背后给了他一拳，XANXUS改口，“老爸。”
     “小XAN你好像瘦了！快过来给爸爸看……”
     “他重了2斤。”史库瓦罗及时打断了提摩太恋儿癖的发作。
     “咳，是吗……哎对了，孙子！孙子呢？”
     提摩太用充满期待的眼神望着XANXUS，似乎完全没有顾虑到孙子的来路问题。
     “――爷爷好。”
     贝尔从XANXUS身后钻出来，咧开嘴笑吟吟地望着提摩太。史库瓦罗的担心完全是多余，装乖可是滕佩斯塔家的老本行。
     “白白嫩嫩的小孙子！”提摩太欣喜地顺着贝尔的金发，“叫什么名字？今年几岁啦？”
     “我叫贝尔菲戈尔。16岁，在读高二。”贝尔回答。
     “都这么大啦！嗯……让爷爷想想，你今年16岁，小XAN今年24，所以是……唉？不对！小XAN这不是你儿子啊！”
     “……老子什么时候说他是儿子了……”XANXUS一排黑线压下来，徘徊在发怒的边缘，“这小垃圾就是你孙子，滕佩斯塔家剩下的那个。”

 
2009-8-11 00:15 回复  
 
HITSUJI_NONO 
124位粉丝 
 283楼

     提摩太木讷地点了点头，才突然间反应过来。“哦……哦。咦？你就是贝尔菲戈尔？”
     ――太蠢了！
     史库瓦罗看到周围的人们投来的好奇目光，直想就地挖个洞钻下去。他一辈子的脸都给这对父子丢光了啦混蛋！
     “我说，就不能换个地方说话吗。”他小声对XANXUS抗议。
     “在这就行了，让这老头过完孙子瘾好回去。老子可不想再跟他耗。”XANXUS说。
     贝尔被提摩太缠着调查户口，从星座血型到一日三餐到衣服尺寸一项不少。他拉了拉史库瓦罗的衣角求助道：“鲨鱼，我扛不住了……”
     史库瓦罗无奈地望着他，从牙缝里挤出一个字。
     “……忍。”
    
    
     4
    
     杵在公司门口如同呆子般地拉了快一个小时的家常后，提摩太放过了贝尔菲戈尔，转过头来充满慈爱地望向XANXUS。
     “小XAN……”
     “停！伯父，打住！”史库瓦罗惊恐地抢过话头，怕提摩太再说出什么更傻的话来，“那个，你看，孙子也给你带来了，所以你们和好吧！对，和好吧。”
     赶紧和好了然后住回家去。
     他把话题引向了这个最直接的目的。
     “这……”
     见老爸还在犹豫，XANXUS顺水推舟地说下去：“是你要看孙子的，现在看好了，还有什么不满意？”
     “那小XAN啊……”
     “听好，这次就算解决了，”要不是为了信用卡，老子才懒得自找麻烦，“下次别再出什么馊主意，老子的事情你一件也别管。”
     “好好，小XAN你原谅爸爸就好！”一听到儿子的口气有所软化，提摩太似乎来了精神，“那……那么，儿媳妇呢！”
     史库瓦罗绝望地看向正在逼近数字9的时针。
     “伯父你就不能消停一……”
     “老头，这是最后一次。”XANXUS看上去却突然心情好转了起来，一扫先前的阴霾表情，“你要的儿媳妇，就在这里。”
    
     “――啊啊啊啊啊？！”
     随着那声划破天际的惨叫，史佩尔毕.史库瓦罗的尊严正式宣告破产。
    
     这伟大的一天，将记入历史。――贝尔菲戈尔.彭格列（原姓滕佩斯塔） 言。
    
    
     Rage IV -end-
    
XANXUS in a Rage 番外完
 

  