 
初恋	
（貌似有点形象崩坏，估计是受了船鬼大人的影响……）
  
我喜欢垃圾。
  
呃……不是哪个垃圾而是那个[垃圾]。

而且还他妈的不知道是什么时候就喜欢上了……

还有我觉得他其实长的不错（不错而已？）虽然打死我我也不会承认，起码在他面前。

但是，有一件事我本来不在意可是还是有那么一点在意……

呵恩，好！现在换本BEAR代为转述……（X大人你的告白好僵硬……）

根据某个整天遮着脸的八卦婴儿的“调查”，Squalo有一个初恋，至于他为什么要调查这种事情应该与个人嗜好有关。然后因为八卦组的另一名同样整天遮着眼的成员的嗜好关系，这件事差不多几个VARIA干部都知道了，虽然身为其LG的XANXUS是最后一个知道的……

据说，那个初恋是Squalo小时候遇到的。

据说，那个人还送了squalo一个东西貌似是[定情物]。

据说，squalo对那个人一见钟情，也就是因为这样XANXUS才会有时一整天心里都重复一句话――这垃圾居然除了我之外还对其他人一见钟情！！（郁闷……）

 注：“据说”二字从Mammon口里说出来就代表一定是真的。

   就是因为这[神秘的初恋]才会让xanxus有时看到squalo一个人发着呆时以为他在怀念自己的初恋而生气却不知道其实squalo想的是自己。

  曾经有一次，，就是X大人刚刚得知这件事时，他问过squalo：“垃圾，听说你有个初恋对象。“

  “啊？！”squalo惊讶的看着xanxus：“干什么突然问这个。”
   
   “那个人，是谁。”{妈的知道是谁立马毙他！！}
  “都那么久了谁还记得啊，而且他好像有喜欢的人了。”（哼！看你那失恋的样！！）

  “名字长相都忘了？你是白痴么？”
    
  “真的不记得了，印象中好像只见了那个人一次，相处了几天而已，而且后来家里出了点事，我也专心于剑术上了。”squalo一副努力回想的样子。

  “然后？”（妈的我的初恋就是你你的初恋居然敢不是我？！！！）

  “然后……然后就遇到你了啊……”squalo的声音小了下去，有点恋红。

  “他送了你什么东西？”（我一定送个好一千倍的！！）

  “呃……不知道放哪里了，具体是什么也说不清楚……”

  谈话最后以吃与被吃的形式结束，以后xanxus再也没问过这事，当然他还是不知道那个是谁。

  所以我想说这确实是XS没错各位不要蹙眉更不要扔菜头……
   这天，vongola总部开全员会议，当然varia也要出席，于是一干人等就去了总部。

到了那里，发现泽田那小鬼以及那帮守护者们也在甚至连那只金色的马也来了。其实现在是不用担心已和自己是恋人关系的Squalo会和那只马或和那用刀的小鬼会怎样怎样，毕竟他们现在一个追着炸弹小鬼一个追着双拐小鬼屁股后面乱跑，但还是要小心，而且还有个什该死的初恋说不定哪天就出现了。（大人你真是时时刻刻保持警惕啊……）

会议上九代说着事，有时眼光还有意无意的扫到xanxus，那一脸慈父样让xanxus都不禁寒，拜托我也老大不小了好不？！
  
  这时九代好象说了什么事，无聊的想睡觉的xanxus当然没听进去，只是贝尔他们开始议论起来。纲那边更是吵闹，所以说小鬼就是小鬼。不耐烦的xanxus低声“咳”了一声，varia干部们立刻不做声。另一边纲看到这[伟大的一幕]，心里暗暗佩服，于是也象征性的“咳”一声，果然没有一个人鸟他。难道是不够大声？纲又大声的“咳”了一声，谁知非但没安静众人又根据“十代首领是否感冒”展开一系列争论。纲想，自己和xanxus咋就差这么多……

  会议结束，就在xanxus想赶紧走人时，九代发话了：“你们先出去，我有话和xanxus说。”

Xanxus心里在呐喊了，显然我们九代大人有“子控”倾向。VARIA其他人皆鞠了一躬后退出去，相反纲这边一群人边吵闹边往外走。临走前xanxus瞪了squalo一眼，意思是“警告你别和那两个人走太近！”。可这时山本已经边打招呼边朝他走来了。Squalo无奈又看了xanxus一眼，xanxus已经瞪着他了，意思是“看我回去怎么收拾你！！”squalo心中暗暗苦叫决定回去把这几天的事一次性办完，因为接下来会有几天下不了床。众人全部退出后屋内二人开始[交谈]。

   过不久屋外开始出现吵闹声，其中伴随着高分贝的“混蛋！”“嘻嘻……”“白痴！”“恭弥”等声音，末了还听见“砰”的一声巨响。屋内二人很自动的把这些声音屏蔽。又过了一会，屋外竟然安静了下来，这倒十分诡异了，但很快，屋外就更吵闹了。

   这时响起了急促的敲门声，路姐慌张的叫：“BO……BOSS，squalo他……”
   
   听到这名字，xanxus站起来往门外走去，九代看着其背影仍然是一副[我好欣慰]的表情。

   走到大厅，这里一片狼籍，一堆人还在追逐打闹。
   
   这时从人群中窜出一个身影，边回头边跑，还骂着[白痴]，朝xanxus跑来。一不留神，就撞上了xanxus。一群人立刻围过来，59还骂着：“臭小鬼！！”

   没等xanxus问，路姐低声对他说：“BOSS，squalo他……被十年火箭筒大中了。”

 什么？！xanxus心里暗暗吃惊，那眼前这个人就是……银色的直发，发梢刚及肩膀，留海没变，白色长袖衫，黑色的及膝短裤，黑色的短靴，个头刚到自己腰以上一点。银灰色的大眼睛正用一种有些惊讶有些崇拜的乱七八糟感情的眼神注视着自己。

  还真是他啊，长大时第一次在宴会上见到我时他也是这样一副花痴表情。Xanxus想。（大S：喂！！！！）

   于是，众人再次回到会议室,xanxus内心痛苦的在九代更强烈的爱的目光下坐下，全部人都看着变小的squalo。

   九代笑着对xanxus发话了：“你什么时候把孩子也带来了？”

   众人喷茶的喷茶，吐血的吐血。

   “哈，开玩笑的，可是不是应该是十年后的squalo出现吗。”
  
   “啊……这个火箭筒被蒋尼[改造]了，所以……”纲边擦汗边说。

   小squalo东看西看，看到众人都看着自己，喊：“看什么看！！这是哪里！！你们是谁！！快放我回去！！！”众人心想：还真像！

   九代笑着对squalo说：“我们不会对你怎么样的，我们会想办法帮你送你回去的。”（看来九代不打算说十年火箭筒的事，说了他也不会相信吧。

   “鬼信你，你们一看就不是好人！”他并不领情。

   “你说什么？！臭小鬼！！”59拍案而起。
     
   “冷静一点嘛。”80在一边笑着拉住他，顺便吃下豆腐。纲心想：黑手党本来就不是好人。

九代继续说：“我们是彭格列家族的。”

   听到这里，小squalo睁大眼睛，想必是经常听说吧，他平静了许多，声音也小了下去，问：“真的？那你是首领？”

   九代点点头说：“我是九代首领。”

   Squalo表情和语气都变了，他问：“那……那我……”

  “你就先留在这里吧。”九代仍是温和的口吻。

   Squalo点了点头，看到这会议室印有的许多家族标志，他也相信了。

  “那你要和走呢？”九代问。

   众人齐刷刷看向xanxus心想九代你这不是明知故问么。

   Squalo问九代：“跟你走可以吗？”

   众人皆喷，九代笑容有些僵硬――怎么会这样？他不是应该选xanxus的么？！难道他们吵架了？？（这跟小时候的squalo有什么关系啊各位……）

   其实squalo只是觉九代看起来很和蔼而已，看众人的反应，他略有失望的问九代：“不行吗？”那样子让谁都忍不住安抚一番。

“没说不行啊。”九代[母性爱]泛滥中。

   “真的吗？谢谢！”squalo本来就可爱的脸笑起来更加让人想吃（喂这什么形容词啊！！）

九代笑着摸摸squalo的头，望了xanxus一眼。妈啊！！那红瞳像要冒出火一样狠狠瞪着九代分明是在说“老头你居然对你的[儿媳妇]下手你还是不是人！！！”

   九代“咳”了一声，对squalo说：“呐，你觉得跟那个大哥哥走好不好？”并示意他看xanxus。

   Squalo看了看xanxus，又看了看九代。

   X：妈的你那莫名其妙的表情是什么意思！！！

   Squalo点点头说：“恩，也可以。”

   X：什么叫[也可以]！！！难道我和那老头在你心中是同等地位的吗啊？！！！！（大人人家还小好不？）

   “可是我看他好象不愿意。”squalo小声说可是在场人都听到了。

   众人再次齐刷刷看向xanxus。

   Xanxus不满的喊：“看什么看！！！”众人心想：呦，还真夫妻。

   Xanxus“哼”了一声从座位上站起来，往大门走去，边说：“还愣着干什么。”

   Squalo反应过来，“哦”了一声，朝xanxus跑去。

   
   到了VARIA――――
  
“哇~~”squalo小声叫道，看着面前宏伟的建筑，问身边的xanxus：“你住这里？”

 xanxus点点头。

 走进房子，squalo左右观望着。这时贝尔不正经的声音冒出来：“老爸~~老妈变小了我们怎么办？”

“诶？老爸？”squalo抬头问xanxus。

   Xanxus冷冷的看了王子一眼，说：“贝尔，我好像说过不要这样叫我。”

  “是――BOSS――”贝尔敷衍着拖着尾音，走过去笑嘻嘻的拨弄squalo的头发。

  “喂你干什么！！”squalo整理自己的头发，瞪着还笑着的贝尔，突然跳起来一捞，摘下王子的王冠。
 
  “喂小鬼快还给我！”“我才不是小鬼！就不还！！”两个人很大胆的围着xanxus打转。

  “咳”X大人又是低咳一声，王子便乖乖停了下来，小squalo得意地看着他。

“对了，”想起什么事情，squalo问xanxus：“xanxus哥哥，我的房间在哪里。”

   问题出口，众人哑然……

   特此说明，在某年某月某日squalo的个人房间因为某boss随便找了个什么理由给KO掉了，当然目的是很明确的，然后这位boss很[好心]的让squalo来自己房间，于是squalo被迫（X：什么？！）不……无比自愿的搬到了X大人的房间了与其同床共枕并为其提供夜宵服务，所以……

   贝尔凑过来：“嘻，来我房间吧，我可以免费给你看王子的珍藏电影哦。”

   Squalo考虑着……

  这时弗兰踩了贝尔一脚，贝尔顿时五官纠结：“死青蛙！！”
   弗兰无视他，对squalo说：“还是来我这里吧，这里比较安全，前辈你是想扼杀长毛前辈的童年吧。”

   Squalo看着这个与他年龄最相近的人，问：“哥哥你叫什么？”

   王子插嘴：“白痴弗兰。”

   弗兰瞪了他一眼。

   Squalo继续说：“那……我还是去你……”还没说完被xanxus一拉。

   Xanxus拉着他的手臂往楼上走。“啊xanxus哥哥等一下……”“去我那里。”xanxus说。

   路姐喊：“哎呀BOSS你冷静点啊squalo还小~~”

   xanxus瞪了他一眼同时也瞪了BF二人意思是“你们他妈的居然敢对自己[老妈]下手不想活了是不是！！”

   被瞪的三人乖乖站好，xanxus继续朝楼上走去。

   进了房间squalo不禁又低声叫了，巨大的房间，豪华的装饰，红鹅绒的地毯，书架上摆着琳琅满目的书，大办公桌上堆着文件。右边有一个门，大开里面是与办公室相连的卧室，也很大，特别是那张豪华的呃……双人床，左边是很大的阳台。

 Squalo跑到阳台，看着外面的一片翠绿，是一个巨大的后花园，很美丽。Squalo很高兴，他又开始在房间了走动起来。

Squalo指着桌上的台历问xanxus：“这个标有记号的是什么特殊的日子吗？”

Xanxus瞟了一眼，有记号的日子只有两个，一个是10月10日，还有一个是3月13日。

Squalo指的是3月13日的那天，他很好奇是什么日子与他生日同天还被做了记号。（其实就是因为是你生日才做记号的啊）

“这天，是垃……呃你的生日吧。”xanxus还不习惯不能一口一个[垃圾]的生活。（汗）

Squalo瞪大了眼睛：“你怎么知道？！”
某大人很帅气的说道：“有什么事情我是不知道的。”成功的换来崇拜的目光。

“那……为什么要做记号。”squalo问。

前一秒还很帅的某大人立刻语塞。其实垃圾生日那天是看他[表。现。还。不。错]（您指什么……）所以才标了下记号还写了“buon compleanno”（生日快乐），squalo当然感动的半死，后来？吃了啊。（……）

所以，某大人很伟大的转移话题：“你想下去玩吧。”

“恩！等下带我去吧。”squalo一脸兴奋。

Xanxus点了点头――所以说小孩就是好骗，不过长大的squalo也差不多。（大S：喂！！）

等一下！！！xanxus好像想起了什么不好的事，他好象记得垃圾生日那天贝尔那帮人冒充自己给垃圾写了封情书！！！还是那种恶心肉麻起鸡皮的狗血内容！！！那垃圾看了后笑了半天，当然一看就知道不是我写的，他还边笑边说那帮家伙有才，最后好象被我弄的喊饶命吧。（不是“好象”）然后那东西就不记得塞哪里去了，要是小时候的他看见了……妈的，当时怎么没烧了啊！！（当时您不正“就餐”着么）
   
xanxus走到房子中间，环顾四周，仔仔细细的看着房间每处，当然自尊不允许他上窜下窜翻箱倒柜的找。好像……是在床附近吧……

xanxus蹲了下来，仔细搜寻着。

Squalo走到他身后问：“xanxus哥哥，这个是什么？”

Xanxus没有去理会。

这时squalo向念什么东西一样发出声音：“My sweet heart：
我对你的爱，天地可明日月可鉴，犹如滔滔江水永不停歇……
你知道吗，花为什么是香的，是因为你；屁为什么是臭的，是因为我……

喂喂这么狗血的内容不是？！！！！！！

“等一下！！”xanxus突然回头起身枪走那该死的纸，纸瞬间在他手里化成灰。

没料到他突然有如此反应，squalo被撞倒在了地上。

Xanxus难得温柔的拉他起来，squalo站起来时一歪，他皱眉：“脚有点痛。”

这时路姐的声音从楼下传来：“小squalo，吃饭了哦~~~”squalo嘟哝了一声：“我才没那么小呢。”

Xanxus突然用“公主抱”式抱起squalo往门外走，squalo慌张了：“xanxsu哥哥，我自己可以……”

“别乱动！”xanxus说了一声，squalo乖乖噤声。

感到怀里的人的纤细，和长大的时候一样，却又不是瘦弱，感觉抱在怀里刚刚好，仿佛自己的怀里是为这个人特别订做的一样。
   
Squalo紧贴着他，一只手搭着他的脖子，可以感到温度略低的白皙皮肤上的触感。银色的发丝蹭着他，有说不出的水一般的触感，还有着淡淡的香味。

看看他娇好的脸xanxus开始担心怀里的人会不会被色狼欺负？

Squalo问他：“xanxus哥哥，刚才那个是什么？”

“啊，不是我写的。”xanxus实在不知道怎么回答。

“是信吧，署名好长的……”squalo说。

Xanxus想起了那恶心八拉死长死长的结尾――献给我最爱的美丽的超萌的亲亲老婆

Squalo，还好他没看到自己的名字，想起来都恶心。

到了楼下，一帮手下们看见xanxus这样抱着squalo下来一副像被雷霹的样子，让xanxus不由得像拔枪。

Xanxus把squalo放到椅子上，转身就走。
“诶？xanxus哥哥去哪里？”squalo好奇的问。

  “BOSS都是自己在房间里用餐的。”路姐在squalo耳边说。

“恩……那，我也想和xanxus哥哥一起，可以吧。”其中百分之50都是陈述句的语气了。

Xanxus听到这话停了下来。

像是得到了许可，squalo从椅子上站起来，一。瘸。一。拐的朝xanxus走去。

众人再次一副中了十万伏特的样子。

路姐：“BOSS，squalo还那么小……您就……”

王子：“老爸你也太心急了吧。”

青蛙：“太纵欲会伤身体诶老爸。”

列维：“BOSS您……居然……”

Xanxus在考虑是不是把这些满脑子淫虫的混蛋们丢去给匣兵器当饲料，不过因为怕这些人的变态细胞会传染，所以还是算了。

   路姐蹲下来拍拍squalo的肩，一副【真可怜】的样子。

   Squalo天真无邪的说；“没关系，又不是很痛。”

   青蛙君；“不痛是不可能的吧，更何况你比我还小。”说完还瞪了王子一眼。

   贝尔耸耸肩道：“谁叫你不乖乖听王子的话。”

  “本来就没什么啊，再说xanxus哥哥又不是故意的。”

   于是众人心想boss你已经到了无法控制的地步了么……

   Xanxus认为再说下去自己的形象肯定毁于一旦，不对，看他们那样子肯定早就毁了，那群混蛋难道看着我像个纵欲狂？？？

   Xanxus走回去把squalo抱起，对路姐说；“他。的。脚。扭。伤。了，你拿药上来。”

   然后头也不回的走上楼，“砰”一声把门甩上。

   楼下开始议论纷纷。

   路姐：“哎呀，看来是我们想错了啊。”

   列维；“我就知道boss不回背叛我的！”（赶紧去死！！！0

   贝尔：“反正也是迟早的事，不觉得小时候的鲨鱼很可爱么。”

   弗兰；“前辈你小心被boss听到哦。”

   话音未落，楼上又是一声巨响，众人见boss又走下楼来，脸色很不好。

   众人心想；糟了！被听到了！

   Xanxus俯视众人，然后对弗兰说；“等下你找人来，在晚上之前把屋顶修好。”

   弗兰点点头。

   其他人很奇怪的看着完好的屋顶不明白xanxus在说什么。

   下一秒钟一帮人立刻被火焰连同半边屋顶轰到天际边喊着“好讨厌的感觉啊”边化为一颗星星。（你们cos火箭队啊！）而弗兰除外。Xanxus“哼”了一声往楼上走，心想【老子我忍你们很久了！！】唯一幸村的弗兰默默的拿起电话拨打维修部门的电话。

   Xanxus回到房间，看到squalo正在看一本书，脑里极力搜寻着这个房间里还有什么是不能被他看见的，当然那张【情书】已经化为灰了。

   Xanxus倒了一杯酒，走到办公桌前坐下，又埋首于厚厚的文件当中。
 
   Squalo端着一块蛋糕边吃边看xanxus工作。

   过了挺长一段时间，正好是xanxus工作到心烦的时候，往常这时候他都会甩甩杯子骂骂“垃圾”叫squalo（大）过来“调情”以“缓解神经”。

   Xanxus往后一仰，双脚交叉往桌上一搭，低声：“垃圾，过来！”

   正在攻克第二块蛋糕的小squalo抬起头，问：“垃圾？”

   Xanxus再一次注意到【垃圾】已经变小了，不能打不能骂不能砸更不能调情（其实也可以调情的嘛），心想那帮混蛋好像还没告诉自己什么时候会回复原状。

   不过squalo还是放下蛋糕走向xanxus，仰头问他：“xanxus哥哥你说什么？”

   突然xanxus想起了【初恋问题】。

   他问squalo：“你现在有没有喜欢的女孩子？”

   小suaqlo摇了摇头。

   为了以防万一，又问：“那，男孩子？”

   小squalo想了想，又摇摇头。

   Xanxus想可能那个初恋大概还没出现。Xanxus拉开右边的抽屉，取出一个银边的红色盒子。

   “给你。”xanxus淡淡的说。

Squalo有点惊讶，看看盒子，又仰头看看他。

Xanxus干脆把他提起来放自己腿上，要是长大的squalo肯定要为这样的姿势别扭半天。

Xanxus打开盒子，一下子把squalo揽进怀里，还没等他反应过来，squalo只感觉到脖子上有重量，xanxus放开他，squalo才发现自己脖子上的项链。

银色的十字架，镶着细细的金边，中间一颗大红宝石，周围镶着碎钻。

Squalo怔了一下，真的很漂亮，然后问：“这个……送给我？”

Xanxus算是默认，这比那[初恋的礼物]肯定好的多吧。（真较劲啊大人……）

Squalo又问：“为什么？”

Xanxus皱了皱眉：“不要就算。”

Squalo急着说：“要！又没说不要。”

又中招了……

xanxus吻了一下他的额头，squalo脸一下就红了，低下头想掩饰。

啊，要是大的squalo肯定还附加一句“喂你干什么！！”之类的。

这时有人敲门，得到xanxus允许后，门开了，王子闪进来，笑着刚想说什么，看到眼前两个的[坐骑势]，笑的更加阴森。

   “好象我应该过会再来――”王子笑嘻嘻的说。

   “有话快说！”xanxus不耐烦的说。

   “本来呢，我是想叫[老妈]去玩的。”王子故意又改回了称呼。

而这次没来得及阻止，squalo清清楚楚的听到了，问：“谁？”

   “你――呗”王子说。

   “啊？你在说什么，什么意思？”

xanxus瞬间把温度降了下来，于是王子打了个冷颤并迅速转移话题：“跟王子去玩吧。”

“恩，好啊。”squalo同意了，可是走向王子的时候他又说：“干什么叫我[老妈]啊，我是男的。”

于是贝尔又死性不改的继续：“不是一定只有女的才能当[老妈]的嘛。”

   “恩？那是什么意思？”

   “因为啊――”

   “什么？”

   “你是[受]啊。”

某大人差点喷……（形象形象……）

squalo天真的问：“什么是[受]？”

   “[受]啊，就是――”突然贝尔一阵发凉，就在对面，某大人杀气腾腾的眼睛瞪着他。

完了……这是第一时间在贝尔心里冒出的词。

而这边，squalo还等着他的答案。

“恩，这个嘛……呵呵，我们还是去玩吧。”转移话题万岁！

“先回答我啊。”这时候就不好骗了。

“[受]嘛，就是……诱人的男性。”（他在说什么……）

“诱人？为什么诱人？”

“呃……长的好看嘛……”此时贝尔有了种不祥的预感。

“那（转头看了看xanxus），xanxus哥哥也是受？”注意！！温度骤降，贝尔当场石化。

看到贝尔这个样子，squalo继续问：“怎么了，xanxus哥哥不好看？”

“不是……”贝尔心喊squalo我错了你放我一回吧……

“怎么可能！！！boss是世界上最帅……”列维不知什么时候跳出来又及时被打飞。

此时，xanxus站起来，看似从容的走向贝尔，当然如果能忽略掉他身后名为杀xs气的黑云的话。

Xanxus走到他身边，擦身而过的那一瞬间贝尔听到了如同来自地狱的声音。“跟我来。”

于是贝尔只能心如死灰的跟着xanxus消失在走廊尽头。

一声巨响，屋顶再次消失于无形，某物体呈抛物线消失在银河系。

“哼，敢说我是受！”xanxus英姿飒爽的冷冷说。

弗兰再次拿起电话拨维修部门电话。

Xanxus回到房间的时候，squalo坐在床上看着窗外。

Xanxus走过去抓起一缕短的银发，感受着头发在之间微凉丝滑的感觉。

Squalo回头：“恩？贝尔哥哥呢？”

“谁懂。”他确实不知道把他打飞到哪个星系去了。

“什么？！还说带我去玩，混蛋！”

谁教你的啊，小孩时候就骂人。Xanxus很事不关己的想。（X大人你也差不多吧，而且人家也没多小啊，像我就粗口成章连绵不绝虽然我比小squalo还是大了点但我也是功力不浅道基深厚没有最腐只有更腐。众：滚！）

   看着squalo，xanxus习惯性的对着那微启的毫无防备的唇吻下去。

   好吧于是无论squalo再怎么迟钝再怎么不谙世事也惊的眼睛睁到快爆了。

   Xanxus只是恶作剧的吻一下，没有深入，看看他有什么反应。

Squalo的脸红的可以，一个音节都发不出，有点惊慌失措。

   这个反应还算满意。

   于是初吻也到手了，前阵子还因为squalo的初吻不是自己的是那个[初恋对象]的生了闷气，哼，什么[初恋对象]！！（所以说你太有占有欲了吧,初夜都是你的了还不够……）

  “那个……你……我……不是……”于是squalo很失败的想掩饰又想转移话题又不知道说什么好，憋了一堆没用的字，只好放弃。

   见xanxus也没说什么，他不禁偷瞄了xanxus一眼，而对方什么反应也没有，像平时一样。于是心里复杂起来。

   刚刚那个算什么啊，为什么他那么镇定？难道说……那个是彭格列的特殊方式？有什么别的意思？说不定很普通吧，只有我在这里大惊小怪的，可是……（你想象力真丰富）

   想到这里，squalo稍微平静了些（你别平静啊喂！！），又看了xanxus一眼，然后定格在他脸上的伤疤上。

Squalo很好奇，他想问，但又不知道能不能问，可是又想知道，虽然他觉得那凌厉的疤痕在xanxus脸上很好看（喂喂），最后，他开口道：“你的那个……伤……”

   见xanxus皱了皱眉，squalo顿时心里紧了一下：“啊，我的意思是，那个……你……痛不痛？”最后倒是有点小心又正经的问出来。

  “切。”xanxus使劲摸了摸他的头，把他的头发弄乱。

  “干吗啊！”squalo整理着头发抗议。

   这时，电话响了。

   Xanxus很不耐烦的走过去，平时这种事都是squalo干的。

   说着说着，突然xanxus提高了音调：“什么？！不行！！”“没有他妈的为什么。”“那也不行！”

   过了一会，xanxus愤怒的甩下电话，抄起桌上的酒杯转身就要朝某个大出气筒砸去（大S：喂！！），而转身看到的是正一脸不解的看着他的小squalo，及时收住了手。

   妈的垃圾变小了真不方便（您指哪方面），还好没那么烦人（您直接说很可爱没关系），BEAR停止吐槽！！（是――）

   把杯子放在桌上，坐下来，本来就心情烦闷的xanxus大人少了发泄渠道更是暴躁。

   于是现在大垃圾不在了连那些恶心的工作都变多了吗混蛋！！！凭什么我要做这种事！！！！！

（谁叫你是人家LG呢……又忍不住吐槽了……）

   为什么暗杀部队这么文艺！！！为什么我要被一堆纸奴役！！！为什么不搞文革！！！（喂！）

难道我非要当伪白领吗！！！为什么非要考清华北大！！！（X：这段话是你说的吧混蛋！！）

在xanxus无比烦躁的同时，squalo一点点靠近放着酒瓶的桌子。那种他从没喝过的看起来很好喝的东西使他有浓烈的好奇心。

   趁xanxus不注意，他拿起酒瓶……

  “喂。”xanxus及时发现他的不轨行为（不轨？），刚一出声，把squalo吓一跳，猛灌了一大口进去。

   “哇！！咳咳……”squalo忙把酒瓶放回桌上，不停的咳嗽。

   “你到底在干什么。”白痴。当然后面那两个字xanxus还是省去了。
   Squalo一边咳一边皱着眉说：“xanxus哥哥……你……居然……喝的下……这种东西……”

   “酒是大人喝的。”xanxus说。虽然长大的squalo也不会喝酒。

   “什么啊！！我已经不小了！！！”squalo争论着，为了证明自己确实已经很“沧桑”了，squalo伸手就去拿酒瓶打算一饮而尽。

   Xanxus提前拿走了瓶子。

   “干嘛……”squalo刚想说什么，又有人敲门了。

   今天敲门的人怎么那么多。Xanxus很不耐烦的想。

   “进来。”

   这次是弗兰：“报告boss，白痴前辈已经顽强的飞回来了。”

不愧是彭格列最强的暗杀部队啊，个个都是高手，生命力无比旺盛，都绕地球一周了还能飞回来。（你是在夸人吗！！！）

   这时squalo跑过去说：“我也要去看。”

   青蛙看了xanxus一眼，心想这不能怪我啊是老妈自己跑来的。

   “好吧”但是弗兰也不能拒绝，就带着squalo出去了。

   时间慢慢过去了，已经10点钟，这时门开了，squalo进来，关上门。

  “（大垃圾）去干什么了（他妈的才回来）？”好吧我们xanxus大人在这种环境下也修的一种内心补句子的神功了，当然在别人起来也只是普通的问句。

   “恩，在贝尔哥哥房间玩游戏。”squalo看起来挺高兴。

   “本来说要放电影给我看，可是弗兰哥哥说xanxus哥哥会生气，贝尔哥哥就不敢放了。”

   “（他妈的）关我什么（鸟）事。”大人你好厉害……

   “我也不清楚，我只看到什么……什么有个很大的H，SM什么的……其他的就没看到……我也不知道是什么。”squslo无邪到快升天了的说着。

   妈的贝尔你小子绝对是嫌飞的不够远！！！下次老子再把你送到麦哲伦星系去！！！！！

   在心里咆哮一番后，xanxus听到更要命的东西。

   “呐，xanxus哥哥，什么是H？”

   本来呢，作为一个男人，特别是xanxus大人这么MAN的男人，特别还是当攻的男人，特别的特别还是有squalo这种极品诱受的男人，听到这种问句，第一反应应该是先说“你试试就知道了”然后扑倒好好饱餐一顿……

   但是，就是xanxus大人这种符合所有条件的男人，现在也只能站在原地……

一个，两个……青筋真是可爱的东西……

  为什么总是有这种问题问我靠！！！！！！！！！！！要知道xanxus大人咆哮起来不一定比S妈逊色……

   还squalo并没有纠缠这个问题，他又问：“xanxus哥哥，你们这里……是不是有个人失踪了？”

   “为什么这么说。”恩这个话题转移的好。

   “我回来的路上，听到一些人议论啊，说一个很重要的人失踪了什么的……还说xanxus哥哥一定很伤心。”

Xanxus想到关于squalo变小的事只有那几个人知道，其他手下并不知情，不过……什么叫“我很伤心”啊！！！！！！老子为什么要伤心妈的！！！！我有那么依赖那个垃圾吗！！！

看squalo脸色变了，虽然不了解此时xanxus内心丰富的活动，squalo还是以为是什么机密，就不问了。

   感觉到一点疲惫，大概是打太久游戏，squalo想洗澡睡觉，环顾房间，他发现一张床。

   如果没记错的话，xanxus哥哥是说让他谁这见房的？如果没记错的话，这间房是xanxus哥哥的……如果没看错的话，这里只有一张床……

   “我……晚上睡哪里……”squalo还是问到。

   Xanxus抬了以下头，用一种“你很白痴”的眼神看他，意思是“那么大一张床你眼睛瞎了？”

   “我……当然知道那里有床！！我是说……我……你……一起……”说着就脸红了。

   一模一样啊真是，当时squalo第一次来他房间时也是这副样子，分明是在邀请。（本来就是一个人吧）

   xanxus用几近威胁的口气：“有什么问题？”

   “没有……我……去洗澡！”squalo迅速逃离。

不知为什么，xanxus有种不祥的预感。

  此时，squalo从浴室走出来，手里还拿着个瓶子。

他走到xanxus面前，问：“这是什么？”

   xanxus瞥了一眼，天！！！！！！！！他顿时又有种想把贝尔那帮人大卸八块的冲动。

   那瓶子上十分端正的用优美的艺术字写着“长城润滑油，H专用油，采用XXX技术合成……”不用说，又是贝尔他们的恶作剧。

   这是第几次了？每次都被问这种问题，混蛋啊！！

   Xanxus内心十分愤怒，表面又装的很平静，他把squalo手上的瓶子那过来，说：“这是贝尔常喝的饮料。”（黑化了……）

   “什么？这……”squalo十分惊讶的说。

   “好了快去洗澡。”xanxus转移话题。‘

   “哦……”squalo走回去。

   听到里面的水声，xanxus站起来，手里拿着“长城润滑油”，走出门去。于是贝尔大概真的要当饮料喝下去了……

   （话说怎么总是王子倒霉……贝尔：因为我是王子嘛。喂喂不对吧！！！）

   于是当xanxus神清气爽的走回来的时候，squalo居然已经躺在床上睡着了。

   切，真无聊。Xanxus想。（不然你还想做什么……）

不过……xanxus看着他睡着的样子……

   看着看着……哼，xanxus走进了浴室。（喂你就不能坦率点吗！！！！）


第二天早上，xanxus先睁开眼睛，发现squalo紧紧贴在自己怀里。

喂喂怎么回事……xanxus想。（你自己还不是抱着人家。X拔枪。B：大人我错了！！）

窗外天已经大亮了，xanxus想叫醒还在睡觉的squalo。

后者感觉到阳光，嘀咕了几声往xanxus怀里蹭了蹭。

如果没工作不需要早起的话长大时的squalo也这样赖床的，只不过一大早就会被吃就是了。

   但是xanxus现在已经不能用“特殊起床法”来“叫”醒他了。

   Xanxus俯下身去，吻上。

   30秒……一分钟……

   “恩……唔……”squalo胡乱的推开压在自己身上的人。

   看到快没气的squalo，xanxus才放开他。

   “哈……哈……会死人的！！！”squalo瞪着他。（大S：这和平时有什么区别！！！！B：S大人……没对你上下其手算不错的了）

   等等，今天好像……xanxus突然想起了昨天那通电话，又看看墙上的钟。

  Xanxus拉开窗帘，看到一辆黑色的车驶到楼下。
   “啧，那么快。”xanxus很不满的说，然后回头对squalo说：“准备和我下去。”

   “干吗啊”suqlo边问边拨自己弄乱的头发。

   这时有人敲门进来，是列维。

他必恭必敬的说：“BOSS，九代首领已经来了，还有泽田纲吉一伙人。”

“什么？！他们也来了！！”xanxus头冒青筋。

列维刚想退出去，看到squalo衣衫不整睡眼朦胧的走出来，顿时一副中了雷切的样子。

当squalo经过他前面的时候，他清清楚楚的听到squalo说：“真是的，为什么不能多睡一下，昨天睡的挺晚的啊，很累。”

列维已经变成无机物了。

“还在这里干什么，滚出去！”xanxus下了命令。

“是……是……”列维的声音变成了很唯美的颤音，然后很唯美的退出去唯美的关上了门。（你够了喂！！）

过了不久，两个人走下去，在楼梯上就看到坐在沙发上朝他微微笑的九代以及坐在旁边同样微微笑的泽田。

喂喂什么情况！！一大早的来这里朝我微微笑，我他妈的看上去很缺爱吗？！！！

他们坐下来的时候，九代问squalo：“怎么样，这里好吗？”（x：老头难道我会虐待他吗！）

“恩，很好。”squalo点点头。

九代的问题开始诡异起来：“昨天做了什么呢？“（X：你查户口啊！）

“没什么啊，没什么特别的。”

“那么，晚上呢？”（我好象看到九代背后浮现了一个扭曲的“腐”字……）

squalo想到昨晚被xanxus“偷XS袭”，有点脸红：“没……没什么。”

于是九代当然没有看漏这一反应，还用“意味深长”的肯定目光看了xanxus一眼。好象要说“好样的儿子！！！”那种……xanxus很想掀桌，从来没这么想过……

九代你这不是鼓励犯罪么……

没有存在感的被人忽略的纲（27：你就不能含蓄点……）无事可做，就四处打量这个地方，越看心里越寒，怎么说呢，真的很豪华啊，确实很有钱，但是重点是……最近基地又被守护者破坏了啊又有了不必要的开支明明总部的钱也应该很多啊为什么现在那么紧张！话说他们打情骂俏就不能换个地方吗！！

   要是他们能安分点……不如varia那些就很听xanxus的话，损失范围一般也只用squalo承受（辛苦了……）所以果然还是我这个“老大”不行吗……

   这时九代拍拍他的背：“怎么了纲吉？这是你第一次来吧。”

   “啊？恩……”纲笑着说。

要不把狱寺他们叫回来吧。

“不，不用了，就让他们在外面走走吧……”如果他们在肯定把这里都破坏了，到时候还不是又我最掺……
   
“那我们去找他们？”

“啊？好吧……”

“一起去吧。”九代对xanxus说。

凭什么你叫我去就去。Xanxus不屑的想。

九代就知道xanxus不会乖乖的就范，他拿出一瓶不明液体给squalo。

“试试吧，很好喝的。”

“恩？”suqalo接过瓶子，看到里面的液体上面是红色，下面是蓝色，摇晃一下，蓝红液体混合成绿色的液体还冒着气泡。（乾汁？……）“这是什么？”

   “这个啊，彭哥列特制的饮料吧。”

   “是么，那要试试看。”

   试个屁啊！那种看起来就比超级无敌黄金加强版青醋还可怕的东西你还要试？！！

   Xanxus回头，液体已经被喝下去一半了。

   “呃……好甜……”squalo说。

   算你狠！xanxus边心里骂着九代，夺过瓶子，低声问九代：“你给他喝什么！”

   “好东西啊……”九代笑咪咪的。

   绝对会出事。Xanxus心想。

   “到底是什么！”

   “很有趣的东西，哦，不过好象有副作用……你要照顾好他啊。”九代仍然笑着说。

   刚想再说什么，就见纲和squalo奇怪的看着他，就没有说下去。

   “那个……”squalo指指xanxus手上的瓶子。

   “你还要喝？！”

   “我口渴……”

   “喝水去！”

   “为什么不给喝啊……”

   “不给就是不给，”xanxus说：“你把它喝了。”xanxus顺手丢给了纲。反正有什么副作
用就一起副！

   为什么是我……这种东西能喝么……纲抽搐的看着手中的东西。

   “呵呵，这么好的东西给纲吉啊，看不出xanxus你对纲很不错呢。”纲持续抽搐……九代你肯定是故意的……

什么？！！xanxus刚想掀桌。

但是squalo就很不高兴了，在他眼里，为什么xanxus和那个褐色头发的男孩子感情很好的样子。（纲：……）

   “切，xanxus哥哥偏心……”squalo说了这么一句。

   这下可彻底惹恼xanxus了，本来自己用了自己N世加起来还多的耐心像个什么一样对他，他还有怨言啊混蛋！！现在就跟老头站一边了他妈的不知好歹啊！！！

   “你有意见么我乐意啊！”其实xanxus还是下意识降了语调。

   Xanxus你不要这样说话啊会被误会的……纲持续抽搐……

   “不就是一瓶饮料吗，不要吵了。”九代这真的是饮料吗……

   xanxus一听就很来气，本来不让他喝是为了他，因为他被那老头捉弄，越想越不平衡，他xanxus什么时候那么“仁义”过！！

   “得了，快从我眼前消失！！”xanxus很不耐烦的说。

Squalo就愣了，他明明没说什么，为什么xanxus发那么大火……于是他转身就跑。

   “喂！xanxus，这样不好吧……”纲很无奈的说。

   “切，不用理他。”

   Squalo跑了好久好久，停下来的时候，发现……自己迷路了……

   虽然周围的景色很漂亮，但是这个花园好象迷宫，总能看到一点点房子的一角，却不知道怎么走过去。

   怎么办，squalo有点着急。Xanxus哥哥会不会来找我……

   squalo坐在草地上想。

   不对不对，他怎么会找我，是他叫我“消失”来着。

   为什么xanxus哥哥生那么大气……肯定是自己的错（天生的人妻）肯定是因为我什么都不懂，不小心就让他生气了……怎么办，如果他讨厌我了怎么办……

squalo想着想着，就害怕起来。
  
   怎么办，要道歉……可是又不知道怎么回去，肯定又添麻烦了……

   

   就在squalo还在烦恼的时候，时间可是毫不留情的过去了。

   某大人脸色十――分不好，时不时“不经意的”瞟一眼钟。

   “要不……我们去找找吧……”

   “不去！！”纲心说你明明很担心……

   这时九代在xanxus耳边说：“哎呀，小squalo吃醋也是情有可源的嘛。”

  “开什么玩笑！！”

  “如果没猜错的话，应该是纲吉吧。”

“什么？！！那个呆呆废废的泽田纲吉！！！”本来声音不大的xanxus突然吼出来，让没听到前面内容的纲又是一阵抽搐。
 
   我又怎么了……纲觉得自己快抽死了，被这两人折腾的……（27我对不起你！！！）

“还有啊，squalo变小的事有些手下还不知道吧，一个人在那么偏僻的地方不好吧……万一误会了，可爱的squlao可能……”

   话还没说完，xanxus已经走到门口了……（你这是用走的么……） 

“那么我们走吧。”九代笑着说。

   混蛋你们今天来到底是干什么的啊！！xanxus心里忿忿的想。

   相信地球人都知道，VARIA很大，很大。所以在那个很大，很大的后花园里，也会发生一堆微妙的事。

      至于VARIA其他跟在后面的人，是出来八卦的。

Squalo走着走着，突然听到有声音，就立马闪到高高的树丛里，然后声音就由远而近了：“都是你这混蛋！！把十代首领一个人留在那里！有危险怎么办！！”先是一个很暴躁的声音。

   “不会啦，九代首领不是也在么，在外面走走也很好啊。”又是一个很阳光的声音。

   当他们走到squalo藏身的地方的时候，声音突然停了。

   Squalo下意识的又往里面躲了躲。

   “啊，大概是他们这里的人吧。”那个很阳光的声音又说。

   “啧，算了，不理他。”

   然后脚步声又远去了。

   什么啊，被发现了，还好他们没有计较过来看。

   Squalo探个头出去，看到没人了，刚想出去，身后一拉。

   啊，衣服居然被植物的刺钩住了！

   Squalo伸手去拨，可是那种麻烦的植物上全是钩刺，有些已经扎到squalo的手臂里。

  “什么东西啊，真是……啊，痛……”

   squalo还在纠结，然后又听到了一个听起来还不算近的声音，但声音很大，所以squalo听见了：“什么老头！！别开玩笑了！！！”

   什么？！！是xanxus哥哥！！！

   Squalo一慌，也没多想，用力一扯，然后跑了。

   Squalo跑到一个更偏僻的连房子一角都看不到了的地方，在一棵树下休息一下，发现自己的衣服居然破了！！更糟糕的是，自己的右手被刮出一道道长长的血痕，严重的还在淌血。

   脑子坏掉了么，跑什么跑啊……squalo看着自己的手臂。

   可是……听刚刚的声音……如果xanxus哥哥还生气怎么办……

然后另一边――――

“原来是出来找老妈的，西西……”王子笑着说。

“失踪了么，看来是到叛逆期了啊。”青蛙君说。

“怎么办啊人家好担心呢~~~”路姐说。

“那我们分头找吧。我和笨青蛙一组。”王子笑着“提议”。

“ME才不要，为什么要和白痴堕落（伪）王子一组。”

“西西……因为我是王子嘛~~~”亮飞刀。

“死青蛙！！站住！！”于是这一对就和谐的去了~~~~

“哼！”xanxus一个人走了。

“诶？xanxus你去哪里？”九代说。

Xanxus偏了个侧脸过来，冷冷的丢下一句：“群聚，咬杀。”然后不带走一片云彩的去了。（天啊你玩COS吗！！！！）

贝弗这边――――

“西西~~~王子好象闻到血的味道呢~~~”

“真是变态的生物啊――”

“闭嘴！！！”飞刀~~~

两个人就这样打打闹闹的走，一拐角，就看到了坐在草地上正在看伤口的squalo。

“看吧，找到了~~”王子笑的牙龈都出来了。

“kufufufufufufufu~~~~恩，这个是谁~~”一个宛如变态的天籁之音响起。（得了我自抽）69大人从天而降！！！

“前辈，ME好象看到一只恶心的凤梨~~~”

“西西~~~王子也是呢~~~”

69君无视二人的话，对squalo说：“如果没错的话，应该是VARIA的那位~~”

王子青蛙（好诡异）走过去：“喂，想干什么，不能对老妈出手哦~~”

“贝尔哥哥！”squalo站起来，贝尔看到squalo手上的伤，心想完了要被BOSS骂了……

“kufufufu~~~这个样子真是可爱啊~~~”继续无视。

“恩，确实是很可爱~~~”王子说。喂你怎么迅速就加入讨论了啊！！！

“不过呢，还是我们家小兔子可爱。”

“不对吧，再怎么样青蛙也比较可爱。”

“kufufufuf~~~小兔子才是最可爱的~~”

“西西西西~~~青蛙比较可爱啊~~”

“前辈……“弗兰拉拉贝尔的衣角。

“kufufufufu……”

“西西西西……”

好了请无视这对吧。

Squalo又继续走，至于他为什么自己离开了呢，是因为受不了那两人的无营养对话。

不远处听到有人大吼，squalo走近，听到：

“极限！！！！！！！”

然后就看到一个草坪头在极限的拼命打拳，跟空气打……

大概看了15分钟左右，那个人仍然是重复同样的动作，时不时喊一声“极限”。

这还真是更加没有营养啊，这个人脑子被电梯夹过了么？在心里毒舌了一遍，squalo绕道走了。
    
而贝尔和凤梨还在一边争论“世界第一可爱大奖”。

王子转头说：“死青蛙，你都不会帮下忙么！”

本以为等待他的是一阵毒舌，却发现……人不见了，squalo也……不见了。

而弗兰本人正沿着刚刚squalo走的地方去找squalo。

原因是刚刚在那两人吵架时，弗兰发现squalo走了，但是正在吵架的人没发现，于是弗兰拉了拉王子的衣服想告诉他，却被无视了，为了不被BOSS轰，弗兰就自己来找了。

“西西……都是你害的，青蛙不见了。”

“kufufufuf……谁叫你不肯承认呢。”

两人还在没自觉的吵。

“王子为什么要承认。”

“当然是因为小兔子……”

“骸！”纲的声音突然出现。

然后纲，人妖和列维就出现了。（跟这两个人同行，辛苦了……）

“骸，你怎么在这里，在干什么？”纲跑到骸面前。

“怎么样啊，白内障王子，小兔子来了哦。”骸炫耀着。

“王子才不是白内障！“

“那你为什么整天遮着眼睛kufufufu……”

“这是艺术啊变态凤梨头。”

“别吵啦。”纲喊：“还有，不是说了不能叫我……小兔子嘛……”纲的脸红了，声音也渐渐小了下去。

“有什么关系，我觉得很适合啊。”骸趁机在纲脸上吻了一下。

“你……”纲害羞的看了以下旁边的人。

“诶呀，真幸福呢……没关系不用害羞哦，我们已经习惯了（指XS）”人妖边扭边说。

混蛋青蛙居然就这么溜了，害本王子势单力薄，亲个脸算什么嘛，要是我们BOSS，早就上了。

   “骸，你看见squalo没有。”纲终于想起了正事。

   “哦，刚刚看到了，不知道什么时候又走了。”

   “对哦，趁王子不注意就不见了。”

“骸你真是的，一直都在吵架吗。”

“呐，我们再一起去找嘛。”骸又趁机搂着纲的腰。


话说再回到squalo这里来，suqalo这时又听到了那个声音，那个很阳光和那个很暴躁的声音。

他这次更小心的探头出来看，看到山本和狱寺坐在石凳上。

Squalo是不认识这两个人的，他听到狱寺说：“什么时候才能回去啊，十代首领在这里还是太危险了。”

“你太操心啦，不会有什么事的。”

“你这个笨蛋当然什么都不会想啦！”

“怎么了狱寺，你呆在这里很害怕吗？”

“谁害怕了笨蛋，你离我远点！！”

“不过这里还真是大呢。”山本丝毫没有“离远点”，看看周围。

“切，你那么想呆这里，是想见谁啊！”狱寺把头扭到一边。

“诶？没有啊？不过不知道squalo怎么样了呢。”

关我什么事？squalo想。

“嘁！”狱寺哼了一声后没了下文。

“诶，狱寺？”山本又靠近一点：“我又不是特意来找squalo的，不是纲要我们都来的么。”

“烦死了，谁要听你说这些！！”

“狱寺不是吃醋了吗？所以我在解释啊。”

“谁！谁吃醋了！！！！”狱寺脸红着吼，你和那个银发的有什么关系干我什么事！！”

“呵呵，狱寺也是银发的啊。”

“唔，长发的，行了吧！！”

“狱寺想快点离开，是因为这个吗？”

“笨蛋，是因为十代首领才……”

山本把脸红的狱寺揽入怀中，笑得天花乱坠的，然后吻着狱寺的额头。

“你……你干什么！”

狱寺无用地挣扎。

于是仍然不解风情的squalo就纳闷了，那个银发的哥哥别扭的可以啊（你还不是一样），明明是不是真的讨厌，干嘛做出那种样子呢？（这叫“傲娇”，和你一样的）还有关我什么事？

“谁！”啊，一不留神。又被发现了。

Squalo走出来。

“诶？squalo？”山本说。

“切！”狱寺一脸不快。

他好像很讨厌我……squalo心想。

   Squalo走过去，走到他们面前。

   想了想，squalo抬头问狱寺：“你……是在给自己添堵么？”（众喷……）

  “这只是青春期罢了。”弗兰突然出现。

“啊，终于找到你了。”弗兰说。

“弗兰哥哥？”

“还有BOSS正怒气冲冲的找你哦。”

“诶？发生什么事了？”山本问。

不安感顿时又涌上来。Xanxus哥哥很生气，完了……

“啊，来了诶，Me感觉到BOSS正往这边走哦。”

“什……”squalo一颤。

令人吃惊的是，xanxus已经出现了！（怎么那么快）

更令人吃惊的是，squalo竟然拔腿就跑。

众人：真……真厉害，要是是长大时的squalo，给他个地球那么大的胆他也不敢这么做啊……

xanxus：…………（心理活动太复杂不详细描述,众拍）

“你还想跑到哪里去？！”xanxus一下子抓住squalo的手臂。

是受伤的右手，本来已经凝固的伤口经过一扯，又溢出了血。

“痛……”squalo小声叫，皱着眉。

“回去。”

还没等squalo说什么，众人就很“尊老爱幼”的来劝了。

“哎呀不要那么凶嘛。”

“那个……xanxus你不要激动。”

“西西西西……”这人是来凑热闹的吧……

“要温柔点啊~~~~~”

糟了，想拔枪！！！xanxus真想轰人。

我就这样你们妈的有什么意见！！！！“温柔”是什么东西老子不知道！！！！！

“哎呀~~~~`”我们伟大的九代大人的声音突然诡异的响起。

“xanxus你不知道么，过去的一点点事情都会对未来造成很大的影响哦。”九代笑着说。

“什么意思。”

九代走近，压低了声音：“如果现在的squalo怕了你的话，未来说不定你们就不会有交
集了，squalo可能回不来了哦。就算回来了，也会不一样吧。”

Xanxus放开了squalo的手臂。“你以为我会信么老头。”（其实你动摇了吧）

“呵呵，除了squalo别的儿媳妇我可不承认啊。”

“你……你说什么混蛋！！”死老头死老头，每次都被他整！xanxus心中把九代从头到脚好好孝敬了一遍。

“呵呵……不要害羞嘛。”

“有种你再说一遍！！！！！”

其他人一副“好和谐的父子画面啊”的样子。

“王子也是，要鲨鱼做妈妈！这样才好玩西西……”（不是好玩吧喂！！是爱啊爱！！众：你燃烧个什么啊！！）

“Me也是哦，老爸不能把老妈弄跑了啊，”

其他人又一副“V家好和谐啊”的样子。

于是凤梨君也来插花：“就是啊kufufufu，肥水不流外人田嘛。”说着还顺便吃纲的豆腐。

“没错！！！极限的XS！！！！！”（了平大哥说的好！！！！！握手！！！！！）

XS吧众亲：“对啊X爸！！！！！！S妈就交给你了啊！！！！”

“吵死了一帮垃圾！！！！！！”xanxus拔枪……牺牲了大好植被一片……（天啊要可持续发展啊………X：闭嘴！！！）

“哼！”xanxus直接把squalo提回去了。

“把伤口处理好，否则……”xanxus冷冷的对医护人员丢下一句。

“是是……”此人一害怕顿时冒出满脸汗水，颤抖着先掏出手帕擦汗然后拧出一地的汗水。

当医护人员以光速逃离是，房间里就剩他们两个人。

“对不起……”squalo先说了这么一句。

“我说你脑子里到底在想什么。”

“我……我也不知道……就是……我……”squalo回想了一下，本来是想想怎么回答这个问题。

可是一想，不对啊，他自己都不知道怎么了，还有xanxus哥哥本来就好象很偏袒那个褐发的哥哥，还为了他骂我……（喂越想越不对了吧！）

于是squalo十分低沉的沉默了。

Xanxus看着他埋下去的脸。竟然看见他滚落下来的眼泪。

这又是怎么回事……

从古到今好象没人告诉过xanxus怎样应对别人哭的情况。

怎么办。在这个狗屁世界生存了这么多年xanxus第一次心里冒出他自己都惊讶的词：

怎么办。

Squalo自己用手擦了擦，擦了一遍又一遍。

真是的。Xanxus把他的头按到自己怀里。

过了一会，怀里的人没动静了，xanxus把squalo抱起来。

“诶？去哪？”

“回房间。”

可是………………

当他们经过弗兰的房间时。

听到了“奇怪的声音”

先声明一下，为什么听的到声音呢，因为BF二人总是在里面做一些“激烈运动”，所以隔音装置牺牲掉了。

“堕落王子不要压上来重死了，前辈你要去减肥了。

“西西青蛙怎么脸红了呢。”

“等……啊！混蛋堕落王子！”

“不……恩啊……唔……”

xanxus黑着脸迅速走过。

“我好象听到……贝尔哥哥的声音？”

来了！！那噎死人的问题！！

“不要管他。”

“哦”

到了房间，xanxus把squalo放在床上。

Squalo一直低着头不说话。

不会是想再哭一次吧。Xanxus想抬起squalo的头。

Squalo却突然说：“xanxus哥哥，我……好象有点奇怪……”

“恩？”

“有……有点热……”

squalo抬起头，xanxus看到他脸上可疑的绯红。

Xanxus坐在他旁边。

Xanxus把手放在他额头，有点热，不过不是发烧。

Squalo好象很满意xanxus手上的温度，自己靠过去，贴在xanxus胸前。

不仅如此squalo还有要解开xanxus衣服的趋势。

看着自己的诱人LP对自己投怀送抱却不能行动的X大人（把前面那一堆形容词给我去掉！！！）推开他，看到他眼睛里已经是一片朦胧，轻轻喘着气。

这种样子，对了，那个老头给的不明液体！！什么鬼东西！！（众：是SPRING药？X：哪有现在才发作的啊垃圾！！！）

“恩，我……还是去洗个澡。”squalo有些摇摇晃晃的走向浴室。

过了十几分钟，突然浴室里面传来一阵骚动。

“什么事？”xanxus走过去，刚想开门。

“没……没事，不要进来……”squalo声音有些颤抖的说。

知道肯定有什么事，xanxus无视他的话推门走进去。

弥漫着水蒸气的浴室里，xanxus看到被碰翻的东西，还有缩在墙角的squalo，头上盖着件衣服。

“你在干什么。”xanxus看着他缩成一团，盖在头上的衣服遮的死死的。

“啊？没什么。”squalo露出两只眼睛。

“你在遮什么啊。”xanxus看他那个样子，伸手就去掀他头上的衣服。

“没有，没有什么！”squalo死命的扯着衣服，不过当然是没用的。

Xanxus掀开衣服，那时侯，他以为自己眼花了。

Squalo的头上，银色的发丝见，有两只耳朵，短短的白色茸毛，轻轻颤动着。

Xanxus看到他身上也盖的严严的衣服，该不会……

于是xanxus很简洁的说：“脱了。”

“啊？！！”squalo吓一跳：“干……干什么。”

“身上应该也有吧。”xanxus意识到自己的刚才话很有歧义。

“恩……”squalo掀起一点衣服，果然一条白色的尾巴钻了出来，还很灵活的在摆动。

Xanxus只想问那老头搞什么鬼，他们总部那边是闲来没事的么弄出这种药，这根本就是（诱人）犯罪！还有刚刚那种恋红发热的情况原来是药发作的前兆吗！！不知道的还以为干什么了呢！！

“我……我也不知道怎么回事，我洗完澡，就看到镜子里……我已经变成这样了。”

过了一会，squalo又说：“是不是很奇怪？”

xanxus看着他，沾着水珠的发丝，露出的白皙的肩膀和大腿，白色的微微下垂的耳朵……

不应该用“奇怪”来形容吧。

“先出来再说。”

“可是，我这样怎么穿裤子。”squalo还摇了摇尾巴。

“而且我衣服不够长。”确实现在squalo如果站起来，就要被一览无遗了。

又不是没看过。Xanxus心想。（大S：喂！！！）

xanxus把自己的衣服扔给squalo，squalo穿上。

“哇，真够大呢。”squalo看着自己被遮过的手。衣服长到遮到他一半大腿，领口大了些，一边肩膀若隐若现。

   今天好象有点热啊。Xanxus想。

Squalo爬到床上，问：“现在怎么办？”

  “不要让别人看到。”

“哦，当然啦，会把别人吓到的。”squalo以为xanxus是怕自己的样子吓到别人其实xanxus只是为了满足自己的独占欲。

   “怎么会这样啊……要是变不回来了怎么办。”

   “不会的。”大不了把那老头抓来拷问。

Squalo扯着衣领，因为太大总是滑下来出一边肩膀，squalo拉起左边，右边就滑下来，拉起右边，左边又滑下来。

Squalo的表情和动作，一切的一切，就是种赤。裸。裸的诱惑，那根尾巴柔软灵活的摆动着，好象在招呼xanxus快点压倒。

那个老头到底想让我变成什么样的人啊，混蛋绝对不能输给那老头！！！（你在较什么劲啊大人，你是这样来禁欲的么……）

   但是这种诱惑如此的强大，于是连理智的（真的？）xanxus大人都不能自己了，但是问题是不能就这样吃了吧，人家是未成年。

   可是已经到这一步了。（B：没错，上吧！X：滚！！）

   可是的开始人家真的是个未成年，万一……而且贝尔那帮人已经暗中打赌了，就是以“BOSS有没有对squalo出手”打了赌，不过说是打赌，其实全部人都是赌xanxus会对squalo出手的（这也算打赌），除了列维。（……）

问题是看看squalo那个样子，一点防备都没有，完全不知道自己正在诱人犯罪，长大的他也是就这样不明不白的给吃了。

没错，没有必要强忍着自己的欲望，更何况对方是squalo呢。

Xanxus喝掉杯子里冰镇的酒，可是到了身体里冰凉的液体就变的火热，无疑是火上浇油。

突然，xanxus把squalo压倒在床上。

“干，干什么。”squalo吓了一跳，终于也发现xanxus好像有些不对劲。

去找女人。Xanxus盯着squalo看了好久，冒出一个想法。

女人是要多少有多少的。Xanxus想。不过还是算了，麻烦死了。（其实X大人是对squalo以外的人完全没兴（性）趣了。）

“Xanxus哥哥你在想什么？”squalo拉了拉xanxus的衣角。（天！这种时候他还做出这种举动）

让squalo没想到的是xanxuS的唇突然堵上来了，而且紧紧的抱住他，让他连问一句的空隙都没有。

Xanxus习惯性的把手伸进了squalo本来就宽松的衣服里，刚沐浴完的肌肤十分光滑，Xanxus能嗅到他身上那熟悉的诱人的体香，抱的更紧了。

   “恩……恩……干什么……”squalo找到找到一点空隙，喘气的问。

虽然是诱人的呻吟，但是那不一样的声音提醒了xanxus，再继续下去就完了。

再看squalo，已经被自己弄的更邪恶了。

本来就宽松的衣服更凌乱，肩膀，胸前全露了出来，他一边喘气一边看着xanxus，银灰色的有些疑惑，双颊绯红，躺在床上就像一盘诱人的美食。

怎么会到这种地步呢？xanxus想，是不是当初就不应该把他放自己房间？

但是当时也没想到他那样那样自己就这样这样了啊。（翻译：当初没想到squalo小小年纪就前途无限如此诱人，xanxus大人就无法抵抗欲火焚身了。XS：滚！！）

然而此时，上帝似乎终于肯大发慈悲了。

“砰”的一声，squalo就毫无征兆的变了回来。

更猛的是，他赤裸着上身，搭着一条毛巾，像是刚出浴。

“诶？变回来了？”squalo大量四周，完全不知道自己已经处境危险了。

“xanxus，我跟你说……喂！不要突然压上来！”

“闭嘴！！”xanxus已经完全不想再多说一个字了，他把squalo的手绑起来，直接拉下他的裤子。

   “喂！这么突然！等等……我有事……唔啊……”

   “闭嘴！！”

   于是…………小时候犯下的错当然由长大后的来补偿啦………………

   …………………………
   …………………………
   …………………………

   结果……………

   （好吧我知道自觉跳过很无良）

   Squalo睁开沉重的眼睛，看看四周，灯亮着，窗外是黑的。

“恩？”squalo闷哼了一声，很奇怪。

“垃圾，醒了么。”xanxus进来了。

“xanxus……现在是……”squalo感到全身无力。

“晚上。”

“晚上是……我睡了一天？！！”squalo一惊，撑起身子，突然下面一痛腰一酸他又重新跌回床上。

“混蛋……”squalo瞪着xanxus。

也就是说，squalo翘了一天的班……（啊啊，当首领夫人就是有这样的好处啊……真羡慕……S：羡慕个屁啊！！代价惨重啊！！）

而罪魁祸首反而一脸事不关己的样子。

“对了，我在那边，看到小时候的你了。”squalo说。

Xanxus想了想：“哼，那时确实好象有个变态突然跳到我房间图谋不轨。”

“谁变态！！！谁图谋不轨了啊！！！”

“你有意见？”xanxus把squalo压在身下。

“喂！你又想干什么！！。”squalo把被子往上拉了拉。“而且图谋不轨的是你吧，我可都想起来了！！”

“哼，”xanxus很危险的挑眉：“就是说你之前都忘了么垃圾。”

（话说S娘你忘了谁也不该忘了X 爸啊……）

“不是！好象……我小时侯穿越回去的时候失忆了。”squalo说。

失忆？xanxus听到这个词皱了皱眉。垃圾你以为这是台湾狗血肥皂剧啊！！

“真的！！我是到了十年前，才突然想起来的！！”

xanxus沉默这，squalo就继续说：“我记得那时候，我突然又回到了原来的世界，不过……好像地方不对，在……一片树林里吧，所以迷路了，还不知怎么的发了高烧，那时候还正好下大雨，我就昏倒在树林里了。最后……大概被发现了吧，救了回去，不过醒来后就把到过十年后的事情全忘了。”

突然发高烧?xanxus想了想，小squalo在自己身边时还好好的，怎么会突然发烧？还有他那时候不是长这耳朵吗。难道这就是那老头说的【副作用】？他有病啊！！

   “那现在都想起来了？”

   “是啊，我就说嘛，我小时候就见过你！”squalo很高兴的说：“而且，之前说的那个…”

    说到这里，squalo突然停住了。

他皱着眉想了想，突然刷的一下就脸红了。

“呃……不，没什么。”然后他突然改口。

“什么啊说啊。”

“没……没什么啦。”squalo转过头

“你又什么事瞒着我垃圾！”xanxus一把扯住他的头发。

“痛！不要拉啦！！”

“快说！！”

“真的没什么啦！！”squalo挣扎着。“还有！！你才是吧，我记得那时候……”

【场景回放】――――这是发生在小squalo和弗兰一起去看刚被xanxus打飞的贝尔的时候-――――――――

弗兰和squalo一起走进贝尔的房间。

路姐也在。

“前辈，伤已经好了么。”

 “当然啦，又人家在，什么伤不能好啊~~~人家可是治愈系的哦~~~”人妖说。

“应该是惊悚系的吧。”弗兰面无表情的说。“而且白痴前辈，你的头发和指甲没有变长吗？”

“怎么能让人妖毁了王子英俊形象呢，不用匣子就好了嘛。”

“也是哦，用那只硕大的孔雀的话，就会变得和白痴前辈的哥哥一样了。”

“讨厌啦，人家的小雀那么可爱~~~”

就在一帮人吵来吵去的时候，人妖看看钟：“哎呀，不和你们吵了，人家要看的连续剧要开始了呐。”

   贝尔：“又是那个恶心的狗血爱情肥剧啊――”

   弗兰：“只有那种缺爱又寂寞的人才会看那种东西填补空白吧。”

   “讨厌呐~~你们好过分！”人妖悲愤的说。“你们才不懂这种青春的艺术呐~~~・”

   “切，无聊！比起看boss和笨蛋鲨鱼来差远了――”

   不懂匣子为何物的squalo云里雾里了半天，听到好像说道了xanxus，便问；“什么？”

  众人听到声音，一起望向被忽略已久了的他。【喂喂太过分了！！】

 “嘻嘻嘻嘻~~~~~”贝尔发出标志性的YD笑声。

 “哎呀，说起来长的也比那些演员可爱呢~~~~~“人妖两眼心心的说。

  “干什么啊！”squalo觉得好像自己被耍，很不满的说。

 “嘻嘻，小鬼，你是不是喜欢boss啊。”王子笑的牙龈都出来了。

 “啊？！！”squalo吓了一跳，两抹绯红飞上脸颊：“问这个干什么。”

  “哈哈，太好玩了~~~~~”【喂喂正常点】

  “堕落王子，你再给boss添麻烦肯定会被杀。”弗兰说。

  “知道啦……嘻嘻。”王子又转向squalo。

  “知道么，boss喜欢的人啊――”

   “恩？”squalo明显起了很大好奇心，竖起耳朵听。

   “别扭又傲娇，其实还是个大M。”【S：喂喂！！！！！！】

   “可是很忠心呐~~~”扭扭。

   “其实很白痴。”

   “嘻嘻~~~捉弄起来超有趣~~~”

   “而且很可爱呐~~~~”

   “果然只有他才能和BOSS在一起吧。”【XS吧众亲：恩恩！！！！！！！】

   “谁啊，那为什么没看见他xanxus哥哥在一起。”squalo口气明显变了。

   贝尔：“一直在一起哦，只是你没发现嘛。”

   “恩？没发现？……”squalo小声说着，在脑中极力搜索。

   “要说一直在一起，不就是……不就是……”突然，他抬头看看那三人。

   “喂，不可能是me们啦――”

“讨厌啦，怎么可能是我们呢~~~~”【人妖你脸红个什么劲啊，是说你被列维传染了吗！！】

   “即使是boss，小青蛙也不能让哦。”贝尔一把揽过弗兰。

   “让个头啊，不要做这种无聊的假设堕落王子！”弗兰也脸红了。

不理会那边的闪光夫妻，squalo继续搜索。

一直在一起？谁啊……什么啊，我就一直和xanxus哥哥在一起啊，怎么没见有这么个人？【喂！话说s你这种让人无法理解的迟钝真是让我诡异的扶墙又萌的翻滚啊！！】

“不要再想啦，我们来看王子的珍藏版电影。”王子把还在思考的squlao拉了过去。

“还有不能把这些事告诉boss哦。”

“啊？哦……”squlao应道。

【以上……………………】

 “所以说，那个是怎么回事啊！！”sqaulo脱口问道。
  
   “哼，还有这种事啊。”

   “什么叫【这种事】！！我……我那时候可是一直以为你有喜欢的人了。”于是后半句squalo很小声的说。

   “那！那个人是谁啊，我怎么不知道……”squalo说着，突然发现自己怎么像在质问一样，立刻改口：“你……你不说也无所谓啦，反正和我没关系……”（谁来阻止这个人再傲娇下去啊！！不要再死撑了s大！你们的关系已经是全宇宙中不是秘密的秘密了！！！）

   “什么关系不关系，白痴！！”xanxus提起他的头发。这里有必要说的是，xanxus大人的那声“白痴”绝对是肺腑之言。（s：“喂！！！！！”）

   “放手这个混蛋！！！”squalo一动，顿时又腰酸背痛。

   “大垃圾，刚刚想说什么又不说！！”

   “唔……都说没什么了，这种事情还记那么清楚！！”

   “切。”xanxus又大力了一些。“说，还是不说！”

   “那……那种事没什么好说的啦！！只是一点私事。”

   “还挺强硬啊！！私事？！你还有什么可【私】的！！！！！怎么，是那个【初恋】啊！”

本来呢，这是xanxus随口说的。

结果squalo脸瞬间红了，还有点……发青……（s：会有这种脸吗！！！！！）

看到这种意外的反应，xanxus皱了一下眉。

还真是这件事，那么就是说他现在想起那个人是谁了？

那怎么不敢说，难道是认识的人？（喂喂x大你不要被s妈传染了啊！！！）

事实是当然x爸不能变那么蠢（s：喂喂你是拐着弯骂我吗！！！！！！x：变聪明了啊垃圾。）于是他很快明白了。

   “哼。”xanuxs突然笑了一下，让sqaulo顿时全身一颤，毛骨悚然，不好的预感顿时铺天盖地的袭来。

“垃圾，那个【初恋】，不会就是……”

“等等等等等――一下！！！！！！！！！！！！！！！！”squalo大声阻止。

   “不是？”xnauxs好笑的反问。

   “啊……呃……”squalo无法否认。

   “你……你为什么会……知道。”squalo脸红的问。

   “这种事，”xanxus轻蔑的挑挑眉：“你当我是白痴么。”

   “切。”squalo一副完全的挫败感。

   “你有什么意见。”

    “你……”squalo一个字都说不出了。“那你也要告诉我那个人是谁！”终于，squalo还是不服输的问了一次。

    还要问啊。Xanxus不满的看了他一眼。

   “干嘛啊，干嘛不说话！”

   然而xanxus站起来。“世界上居然有你这么笨的人，真是让我大开眼界啊垃圾。”丢下了充满鄙视一句话，就走了。

“喂！！你这家伙！！！”squalo一大动作，身体就又发出抗议了。

   “混蛋！！”squalo重新躺回床上。

    夜更深了，squalo动了动，觉得好点了，他走进浴室。

   泡在温暖的热水中，squalo觉得无比惬意，哦当然他是极度无视掉下体的疼痛了。

   在缭绕的雾气中，squalo有点发呆。
  Xanxus还没回来……不对他会不会来管我什么事！！！！！！！

  不过这么晚了他在干什么啊……（喂喂！！！！！！！！你矛盾了吧！！！）

  工作？不会吧他有那么勤奋我也不用那么辛苦了。

  不对！！变小的那几天也只能他亲自工作吧，还有现在，他也没把我踢去处理那些神经病的文件，真难得……还有自己也算翘班了三天吧！！

切，谁知道他又在想什么……

虽然是这样想，但是squalo却觉得心里一暖，他自己都没察觉到的轻轻笑了。（s：什么啊我才没有！！！！！不要给我走温馨路线啊混蛋！！！！B：大人你脸上可疑的红色是怎么回事啊。S：那……那是热的！！！！！）

squalo回想小时候的事情，真的……全部都记起来了。

啊那个混蛋那个时候就想下手了吧！！！！！！居然敢对老子做这种事情！！！真不明白那时候自己怎么会喜欢……恩恩？！！不对，才没有喜欢！！！！！（不要在心里纠结啊！！！！）

   恩……啊！这样的话，不就是彻头彻尾的xs了吗！！（x：你有什么不满！！！！s：没有……只是随便吐下槽……）

对了！squalo突然想起了什么，洗完澡穿好衣服跑出来，在一个柜子里翻找。

拨开上面的东西，他拿出最底下的雕花的盒子，放在桌上。

刚想打开，开门声就响起了。

Squalo立刻手忙脚乱的转过来，把盒子移到身后。

进来的是xanxus，他看到了squalo奇怪的举动。

“垃圾，鬼鬼祟祟的跟什么，藏什么东西啊！”xanxus走过来。

“没……没有。”squalo很不自然的移动了一下，结果盒子没拿稳，从手中滑落出来，侧卧在桌上，盖子开了一点点，里面有东西滑出来。

透过缝隙，xanuxs看到一点淡淡的光。

“哼。”xanxus直接走近，squalo也知道现在阻止也是无济于事了。

Xanxus把盖子拨开，“叮”，那个东西掉在桌子上。

一个十字架项链，完好的没有意思痕迹，宝石发出淡淡的光。

Xanxus看了一会，扬起了嘴角。

“转过去，垃圾。”xanxus的口气依然强硬。

“干嘛啊。”squalo虽然有点不满他霸道的语气，还是转了过去。

同样，一个冰凉的触感，脖子上的重量，squalo低头，是项链。

“垃圾，再敢忘记，就杀了你。”xanxus把他转过来，啃咬他的嘴唇。

这又不是我的错……不会再忘记了……squalo在心里回答。

之后………………

squalo走在走廊上。

果然，还是会想起贝尔他们说的那个人啊……

当然不是不信任xanxus，只是，有点点点点在意……而已……再说有可能是贝尔他们的恶作剧。（B：别不诚实了。）

这时，贝尔他们正好走出来。。

“诶！squalo！”贝尔首先看到了他。

“变回来了呢~~~”路姐说。

恩，对了，可以问问他们。Suaqlo想。

虽然肯定会很对脸然后被笑，不过谁还管得了这些，反正也习惯了。（辛苦了大人。）

“喂！我问你！”squalo指着贝尔：“那时候，你说什么来着！”

“啊？什么啊？”

squalo咬咬牙，把事情简要复述了一遍。

“哈哈……”王子一听立刻大笑。

“哎呀~~~讨厌啦~~~”（你讨厌个屁啊！）

“果然很白痴啊。”弗兰说。

“笑什么！！！再笑砍了你们！！”squalo就知道会这样。

“呐，鲨鱼我告诉你你要负责王子一个月的糖哦。”

“你多大了啊！难道你只有外表有成长吗！（青蛙：那是me的台词啊）知道了，快说！”

“嘻嘻，呐，过来点。”

Squalo把耳朵凑过去。

贝尔笑着在squalo说出了其实已经是地球人都知道的答案。

“什……”squalo瞬间脸红了。

“嘻嘻……记得王子的糖哦。”王子说完就和众人一起走了。

Squalo一个人呆在原地，靠着墙。

什么啊……自己还猜来猜去的真像个白痴…………

“垃圾发什么呆，那么闲就滚去工作！！”熟悉的声音突然从身后响起。

Squalo吓了一跳，回头看到xanxus。

Xanxus看到他的样子有点奇怪。

刚想再开口，squalo突然抱住他。

…………………………

“干嘛垃圾，欲求不满么。”

“才不是。”squalo在他怀中低语。

这种感觉，这种不该有的感觉，是否就叫做“幸福”？

不管这能维持多久，有这一刻就够了。

虽然squalo不知道自己怎么会失忆，但是即使这样，他还是再次遇到了xanxus，虽然那时候不记得曾经见过他，但是他们还是没有擦肩而过，这是不是一种命运？更何况squalo也再次爱上这个男人，然后再也不会分开。

两次初恋，都是同一个人。

这样的话，说不定下一个轮回能再次相遇。


                                                  初恋  END――――

                                                             BEARzzq（熊）

                                                             XS never end


 
 