 
书名：声优同人小剧场
作者：慕肆
章节：共 30 章，最新章节：小剧场30

==================

☆、小剧场1

　　“我回来了。” 
　　
　　如平日一样Nari在玄关处喊道，却没有得到像往常般的应答。诶？没人在家么？不对啊，玄关处明明放着四双鞋子，也就是说除了本该在的两人还有两位客人在才对。有些不对劲，于是疾走几步转入客厅，顿时感觉更不妙。 
　　
　　客厅里的气氛有点诡异，除了这个屋子的主人樱井孝宏和石田彰外，还有两位客人――朴璐美和森川智之，此时樱井孝宏和朴璐美、石田彰和森川智之分别两两坐在饭桌的两端。当然这并不是重点，这样的座位安排对于这四个人而言是很正常的，诡异之处在于他们现在两两对视的敌意视线上。 
　　
　　“Takaさん？Akiさん？你们没事吧？” 
　　
　　不会是吵架了吧。Nari轻皱眉头，略有些担心，开口问道。但是依然没有得到回答。嘁，居然无视我。 
　　
　　可是这样子也不像是吵架啊，以前通常都是樱井孝宏和朴璐美吵架，石田彰和森川智之闹别扭，现在的状况怎么就相反了呢，那两对看上去异常的默契团结啊。而且最诡异的是，现在的对峙状况是樱井孝宏VS森川智之、朴璐美VS石田彰，怎么有点微妙的熟悉感呢。 
　　
　　一直被无视站在客厅门口的Nari挑挑眉，冲持续敌视中的四人走去，一掌拍在桌上，气势汹汹，终于成功将四人的视线转到自己身上。 
　　
　　“你们四个到底怎么回事啊？！” 
　　
　　“啊，Nari酱你回来的正好，你一定支持Cosmos方的吧？”樱井孝宏一把将Nari拉到身边。 
　　
　　“哈？！”完全不理解对方的话。 
　　
　　“哼，弱者总是喜欢拉结所谓的同伴么。”森川智之一脸帝王样对樱井孝宏挑衅道。 
　　
　　“Moriさん你在说什么呀？”愈发莫名其妙的某人。 
　　
　　“Nari，到妈妈这边来，Chaos方才是真正的强者。”石田彰此时说话的声调比平时高了几度，那是他在录音的时候才会出现的语气。 
　　
　　“妈妈？！Akiさん你今天没发烧吧？！”Nari已经彻底辶恕 
　　
　　“跟着Chaos只会堕落而已！”朴璐美凶狠地瞪向石田彰。 
　　
　　“……”某人无语。 
　　
　　“不管怎样，你们不过是Cosmos的棋子而已，Zidane。” 
　　
　　“真可悲啊Kuja，你们才只是被Chaos利用的玩具。” 
　　
　　“没有同伴你也不过尔尔嘛，Cloud，让我带给你绝望吧。” 
　　
　　“你还是继续呆在回忆里比较好，Sephiroth。” 
　　
　　“Zidane……Kuja……Cloud……Sephiroth……这究竟是啥啊喂？！” 
　　
　　等等，这名字似乎有点耳熟。濒临抓狂的Nari突然冷静下来。确实在哪里有听到过，啊！终于想起来了――Final Fantasy！ 
　　
　　“我靠你们有没有搞错啊不要把工作带回生活中啊喂！” 
　　
　　终于清楚事情缘由的Nari忍无可忍地咆哮，但是那四个已经完全进入角色的工作狂却毫无反应，尤其是樱井孝宏和森川智之就差直接那刀互砍了。 
　　
　　正在这时玄关处传来声响，待Nari回头，便见铃村健一的身影出现在客厅门口。 
　　
　　“为什么我没有出现在Dissidia啊明明我人气那么高Sephiroth你给我滚开不要趁老子不在欺负Cloud！！！”无视Nari的存在铃村健一也插入混战。 
　　
　　“哦？那么Zack你就再死一次吧！” 
　　
　　“喂喂喂，Kennii你不要再来添乱了啊喂！！！” 
　　
　　FIN 
　　




☆、小剧场2

　　Nari随手扯过樱井孝宏的工作日程手帐翻阅一下后，逐渐浮现出几分促狭之色，又抬头望见正在和室里打闹成一团的孝宏等人，恶劣地勾起嘴角。 
　　
　　“龋Taka桑，四月新番你似乎都没有主役啊。” 
　　
　　“这样轻松嘛。” 
　　
　　“Kennii更是几乎都没有接新的角色诶。” 
　　
　　“健一老了该退休了。”孝宏瞥了眼身边的铃村健一玩笑道，被对方不客气地踹了一脚。 
　　
　　“哦，果然是个喜新厌旧的人龋Taka桑。” 
　　
　　“Nari酱……你想说什么？”熟知自家孩子的孝宏有不祥预感。 
　　
　　“呵呵，你和Junjun倒是很合拍嘛，两个人携手到处跑龙套，只是，”故意停顿一下，瞟了眼脸色微变的孝宏、铃村和福山三人，“你们这样置Kennii于何地啊，嗯？” 
　　
　　“樱！井！孝！宏！”铃村此刻冲田总悟附身化身腹黑S星王子。 
　　
　　“健一你冷静点不要听Nari挑拨离间啊！” 
　　
　　[不和谐声音屏蔽中] 
　　
　　在铃村针对孝宏攻击的时候其它无辜人员都悄悄溜出和室。Nari倒是很有闲情，支着下巴，眯眼欣赏和室内的家暴行径，心情大好。众人看在眼里泪在心中，暗道，彰究竟是怎样把一个纯洁正直的孩子培养成如此腹黑的存在啊。 
　　
　　福山挂着一副“我好冤”的表情挨近Nari，看似神情惨兮兮，眼中却闪着精光：“Narichin可真是偏爱铃健啊。” 
　　
　　“好说，好说。”Nari回过头对福山展颜一笑，“我也很喜欢Junjun的呀。” 
　　
　　“哈，哈哈，我可真是荣幸啊。”福山头一次笑得如此不自然。 
　　
　　“Junjun。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　福山回过神，Nari已经无视当事人直接把人家大腿拿来当膝枕，很是惬意的样子。 
　　
　　“妨碍Taka桑和Kennii的人，无论是你，还是Shin桑，全部かみ杀すよ。” 
　　
　　望着笑靥灿烂的Nari，一滴冷汗划过福山的脸颊。 
　　
　　[腹黑你这个混蛋腹黑比lulu还黑啊混蛋！]福山内心无限OS中。 
　　
　　“噗！Junjun你的表情好赞，我开玩笑的啦，噗哈哈哈哈！” 
　　
　　“……” 
　　
　　[樱井孝宏你赶紧过来掐死你儿子！！！] 
　　
　　FIN 
　　




☆、小剧场3

　　樱井为和森川影由于各自家长辈的原因一直以来关系都很亲密，最近更是因为森川智之忙于工作而直接把Kage托给Nari照顾。于是五月黄金周连休的时候，Nari推了绿和悠二自助旅游的邀请，无视Jun的约会，和Kage一起跑去秋叶原晃荡了一圈。 
　　
　　两人在秋叶原晃进一家大型音像店，Nari似乎是常客的样子，轻车熟路地钻进店内，Kage紧随其后。越过一排排架子，近在眼前的是Visual系专区，Kage原以为Nari会就此停下，却不料他完全无视直接越过走向前方的声优专区{此处为BUG}。 
　　
　　两人最终停在声优专区前，望着眼前一排排CD和DVD，Kage有些眼花缭乱。这时Nari从旁递过一张CD，Kage瞥了眼封面，嘴角有些抽搐――这是Black Velvet的1st Single《I still...》。 
　　
　　Kage正想说什么，Nari又递了张CD过来。 
　　
　　“龋Kage，不觉着你叔叔最近形象很微妙么。” 
　　
　　一排黑线在Kage看到CD封面的同时自他眼下垂下，那是Black Velvet的《Drive me crazy》。 
　　
　　“啊，我不认识这个‘20代’的老男人。” 
　　
　　正说着，Nari又伸手取下一张CD看了眼，一脸泰然地递给Kage，于是后者在看到封面的瞬间惊得失手掉了前两张CD。 
　　
　　“啊喂，别告诉我这是诹访部桑。” 
　　
　　“啊，还有Tori桑。” 
　　
　　Nari翻看着手上另一张《禁忌の蔷薇 ～Aphrodisiac～》的CD显得异常淡定，然后把CD放回原处，向另个方向伸出手。Kage见Nari又要取其它CD，急忙拽住他。 
　　
　　“Narinii，够了，已经够刺激了。” 
　　
　　“没事，我只是拿kennii的新Single而已。” 
　　
　　取下CD，封面上是帅气的铃村健一和岩田光央，相比前几张CD这张显得正常许多。 
　　
　　“果然Kennii太朴实了。” 
　　
　　“= =|||” 
　　
　　收银台前，Nari低头看了眼桌上的三张CD，挑眉看向Kage，对方不自然的扭过头。 
　　
　　“虽然刺激了点，不过我还是很喜欢他们的。” 
　　
　　“=v=” 
　　
　　FIN 
　　




☆、小剧场4

　　伴随开门声的，是从厨房里传来的某人“好烫好烫”的惨叫声，那个瞬间Nari什么都没想，鞋都来不及脱直接冲进了厨房。 
　　
　　看到□着上半身正在跳脚的Jun和正在锅里炸油的胡萝卜，Nari在厨房门口楞了下，随即伸手将Jun拽离灶台，自己上前给锅盖上锅盖关了燃气。 
　　
　　Jun呆呆地望着突然的出现的某人，还未及吃惊，对方又回过头面无表情地瞪着他，视线从上逐渐移到腹部，然后皱起眉，仍然一声不吭地把他拽到水池边将毛巾浸了水贴到他的腹部。微微的凉意从腹部传来，Jun这才回过神，抬头看向那个带着担心表情的人，任他把自己拉出厨房，没有一丝挣扎。 
　　
　　把Jun按到沙发里坐下，然后去储物柜里翻找急救箱，Nari头也不回却不忘教训某人。 
　　
　　“你到底想怎样啊？！” 
　　
　　“哈？” 
　　
　　“这里、这里才刚好，你又打算让这里受伤？！” 
　　
　　拎着急救箱回到Jun身边坐下，抬手一路从Jun的眼睛指到喉咙最后停在腹部，那里现在留有明显被烫伤的红印。 
　　
　　“啊，这个……” 
　　
　　“非得把自己弄得满身是伤你才满意吗？！” 
　　
　　“……对不起……” 
　　
　　面对比自己小9岁的人，却像做错事的孩子乖乖低头认错，Jun心里想着哪里有些不对劲。 
　　
　　“与其道歉还不如自己多注意些。”已经完全无视年龄的差距，Nari毫无顾忌地使用命令式，“给我躺下！” 
　　
　　自知气势不如人，Jun只能继续当乖孩子躺好，让Nari给他抹烫伤药膏。 
　　
　　“啊，痛痛痛！” 
　　
　　“哟喝，还知道痛啊，不穿围裙就算了，这回进厨房连衣服都省了啊。”手上又加重几分力道，“你是太久没进厨房都不知道该做什么了吧。” 
　　
　　“因为天很热嘛……”狡辩的声音在某人的瞪视下逐渐消音。 
　　
　　“啊，是嘛。我以后不来吃饭了。” 
　　
　　“诶？！为什么？！” 
　　
　　“因为让某人下厨实在太危险了。” 
　　
　　之前由于Jun工作很忙许久没来蹭饭，好不容易今天接到Jun的电话说要下厨才从学校赶来，却不料发生这种事，他以后哪还敢让某人下厨啊。 
　　
　　“别啊Narichin，我以后会小心的。” 
　　
　　“你这话说过很多次了。” 
　　
　　冷冷瞥了眼信誓旦旦做保证的某人，露出完全不信任的表情，然后无视之收起急救箱放回原处。Jun同学因此受到沉重的打击。 
　　
　　“对不起我知错啦，我以后一定会很小心非常小心的！” 
　　
　　“够了，我暂且再相信你一次，不过，”推了推眼镜{哦哦哦一直没交代某人平时都是戴眼镜的呀}，嘴角勾起一抹狡黠的笑，“今天由我下厨。” 
　　
　　“=口=”闻言呆愣数秒后，Jun发出更惨烈的喊叫，“不要啊Narichin还是让我来做料理吧！！！” 
　　
　　可惜某人已经无视他径自进了厨房。 
　　
　　樱井为同学，除承袭了其养父樱井孝宏的个别“良好”习惯外，还完美的继承了樱井家料理下手的优良传统，更被戏称为“毒手”，其料理之毒可想而知。 
　　
　　福山润同学，好自为之。 
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场5

　　孝宏回家一进客厅便看到Nari窝在沙发里正对着电视机黑屏发呆，唤了几声都没有回应，于是绕到沙发前伸手在Nari眼前晃悠了几下。
　　
　　Nari眨眨眼，似乎是回过神来，随即对孝宏露出复杂表情，然后恶狠狠地吐出一句“混蛋”无视自家长辈起身离开客厅。
　　
　　显然对自家小孩的行为有些反应不能，孝宏一时愣在原地，看到彰走出厨房才抬头投去疑惑的眼神，彰也不明说，抬手指指电视机下的DVD。
　　
　　爬去打开电视回放DVD，画面一出现就听孝宏委屈的哀嚎声想起――
　　
　　“这不是我的错啊啊啊啊！！！”
　　
　　DVD正在播放的，正是去年大热的Code Geass。
　　
　　待孝宏静下来才听到从玄关传来声响，于是便和彰走出客厅，只见Nari正准备出门。
　　
　　“Nari，你这是要去哪儿？”彰出声询问。
　　
　　“啊，去找Jun桑。我先走了。”没有对自己的去处做太多解释，Nari跟彰道别后便出了门。
　　
　　“这孩子什么时候和JunJun那么亲近了，当初明明……”孝宏望着关闭的门，神色有些困惑和不解。
　　
　　“孩子是会长大的。”拍拍孝宏的肩，彰暧昧地轻笑。
　　
　　涉谷109百货门口，Jun靠在不显眼的角落里等人，一身休闲打扮，略长的头发一顺束在脑后，还戴上黑框眼镜，不认识的人乍看之下只当是流浪艺人。
　　
　　口袋里的携带适时响起，只看了眼来电显示，笑意便不自觉在唇边扩散，毫不犹豫地按下接听键。
　　
　　“Narichin，你在哪儿呢，我已经到了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……喂？Narichin？”
　　
　　“……”
　　
　　“Nari你没事吧？”电话那边长时间的沉默，Jun似乎觉得有些不对劲。
　　
　　“……福山润你这个大白痴！！！”突如其来的咆哮。
　　
　　“哈？……”
　　
　　“嘟……”
　　
　　还想再细问，电话却早一步被对方挂断，Jun盯着手中的携带甚是茫然，但又不免因这通莫名的电话而担心起来，于是又急忙往回拨。刚拨通电话便有熟悉的铃声自身后响起，还没反应过来便又听到更为熟悉的声音――
　　
　　“Jun桑你真的是个马鹿。”
　　
　　楞了两秒回身，只见Nari正带着似是无奈却又有几分疼惜的表情看着自己，手中的携带仍在作响。
　　
　　“Nari！出什么事了？”挂了电话走到Nari面前，Jun担忧的神色不减。
　　
　　“……”
　　
　　神情复杂地盯了Jun几秒，想开口却只是抿了抿嘴低下头，隔了许久才传来闷闷的声音――
　　
　　“龋Jun桑，以后不要再独自承担一切了。”
　　
　　又是一句毫不相干的话，Jun再次愣住，但随即便又似领会其意般温和地笑开，伸手轻拍Nari的脑袋。
　　
　　“同样的话也送给你，不要总是勉强自己啊，Narichin。”
　　
　　虽然在大学前一直在附近上学，但Nari平时的出游范围却仅限于池袋和秋叶原，若不是陪着那群亲友几乎不涉足涉谷这个时尚地带。Jun实在有些看不下去这种状况，才时常把Nari拖来涉谷逛逛。
　　
　　两人一路晃进一家男装店，Jun好不容易才把Nari推进试衣间，回头便看到某人熟悉的身影在店内晃荡。
　　
　　“啊，这不是Sugi君嘛。”
　　
　　“JunJun啊，你好。”一如往常面无表情的杉田智和即使意外看到Jun也没有表情变化。
　　
　　“呀啊，杉田君你在这里的话，也就是说……”
　　
　　“你这家伙怎么在这里？！”
　　“你这家伙怎么在这里？！”
　　
　　Jun话未说完，某两人的二重奏便默契地从更衣室那边传来。Jun和杉田循声望去，一起露出“果然如此”的表情，无奈牵起苦笑。
　　
　　只见两间相对试衣间的门口两人虽姿态不同，眼神却如出一辙地表现着鄙视，对象自然就是站在自己对面的家伙。
　　
　　“什么呀，在这里都能遇到你这家伙。”Nari微微皱眉。
　　
　　“这话是我想说的，你这个小鬼！”中村悠一同样一副不爽的表情。
　　
　　“不要以为比我大几岁就了不起，大叔！”
　　
　　“哈啊？你还知道我大啊，你这是对待长辈的态度吗？！”
　　
　　“哟嗬，就你这样还算长辈？”丝毫不顾忌礼仪以不屑的眼神上下打量对方。
　　
　　於是@rχ胖械扇瞬抛⒁獾Ψ缴砩险穿著和自己同款同色的r衫，Dr上嫌的表情更加明@。
　　
　　“嘁，^一次|疑我自己的品位，居然降到和你一等了，荬猡い省！
　　
　　“哈，同感！”
　　
　　说完两人再次同时转身退回试衣间，又同时狠狠甩上门，再出来时已换回自己的衣服，并迅速将衬衫退还服务员，动作出奇地默契一致。
　　
　　“啊啊，这两个家伙果然又杠上了。”
　　
　　旁观Nari和中村一系列行为的Jun和杉田一派习以为常，却又有些为他们意外的默契而偷笑，等笑够才换回正经样出面拉开两人各自离去。
　　
　　“嘛嘛，Nari酱我们逛逛其它店。”（“别让我再遇到那家伙。”）
　　
　　“喂，中村你还站在这里干嘛，走了走了。”（“死小鬼下次一定收拾他！”）
　　
　　所以当在M记因人多而不得不拼桌以致四人再次相遇时，Nari的脸色就仿佛刚吃了Miyatan特制的水果蛋糕一般（参见“樱笑9”）。
　　
　　“为什么又是你这家伙！”依然是异口同声。
　　
　　Jun和杉田倒是无所谓地耸耸肩，拉过持续斗牛状态的两人拼桌坐下。只可惜某两人即使坐着也依然不安分。
　　
　　“喂，小鬼，你去买饮料回来。”靠在杉田身边一副大爷样的中村对着Nari抬抬下巴。
　　
　　“哈？！为什么是我？”回头看了眼排成长龙的队伍，Nari皱起眉。
　　
　　“因为你是晚辈啊。”理所当然的语气。
　　
　　“你不觉得这个理由不够充分吗？”Nari眯起眼开始散发危险气息，“身为长辈不是该照顾晚辈的吗？”
　　
　　“哦？我可不觉得……”
　　
　　“够了，你们两个一起去！”一直默不作声的杉田终于忍无可忍地下命令。
　　
　　“凭什么？！绝对不要！”只要这种时候两个人才异常默契。
　　
　　“因为很温柔啊。”
　　
　　即使没有说明“温柔”的究竟是谁，但杉田很会把握时机地展颜一笑，再补上一句温柔到死的“拜托咯”，成功使某两人纷纷败下阵来，乖乖加入排队长龙。
　　
　　“嘁，我是看Sugi桑的面子。”
　　
　　“哼，小鬼，我今儿可没招惹你，你不用老跟我对着干。”
　　
　　“真抱歉，看着你和Sugi桑在一起我就不爽呢。”牵起无辜的笑。
　　
　　“怎么原来你喜欢杉田啊，那JunJun岂不是很可怜。”虽然表情没有变化，但语气却隐约透着些许挑衅。
　　
　　“啊啊，说到Jun桑的话，我只会更不爽哦。”Nari笑意加深，抬手推了下眼R，就R片一反光，“你最近和Jun桑合作太多了吧，啊，真是厝崮兀Yu-kyan，在‘瞳をすまして’里Jun桑真是受你照了呢。”
　　
　　“那是工作，可不是我自己能Q定的。”
　　
　　“あつ、そう。”完全没有听解释的语气。
　　
　　“臭小鬼你再这么没礼貌我就把你从109楼顶踹下去！”
　　
　　“哈，如果你做得到的话，恐高症大叔！”
　　
　　“……”
　　
　　这边Nari和中村哪怕是排队也不停歇对峙，而坐在玻璃窗边的另两人此时全然是以饶有兴趣的姿态在观战，偶尔夹杂评述。
　　
　　“和Yu-kyan在一起的时候Nari真是意外的孩子气呢。”Jun拖着下巴望向Nari。
　　
　　“这两个家伙很相像，从各方面来说。”杉田瞥了眼某两人不禁莞尔，“但有时候，越是相像的人越难相处啊。”
　　
　　“我觉着Nari其实很喜欢Yu-kyan的啊，只是不善表达而已嘛。”
　　
　　“诶？！那么说Nari君是……”杉田稍稍露出惊讶的表情。
　　
　　“嗯嗯，就是你想的那个词――”Jun煞有介事地点点头
　　
　　“蹭得累！”两人默契地达成一致看法。
　　
　　“你们俩聊得很欢快嘛。”
　　
　　Nari和中村昝排L，托著餐P回r看到的是正d致勃勃爆料的扇恕
　　
　　“啊，辛苦了。”杉田定自若地o低褐行牡哪呻b，同r理所然地取走中村手中凫端的那份料。
　　
　　Jun自是]那量同ΥNari，於是只能好般乖乖接^Nari手中的餐P，起身座。但Naris突然停止了幼鳎以}s的眼神望向窗外，其他三人钜布著他的D^^去，Dr都逶诋觥
　　
　　只一扭曲的е扭曲的表情正oN在玻璃上，除Nari外三人了三秒才RR爆出@呼――
　　
　　“Shimochan？！”
　　
　　玻璃上的@才hx追郑恢统赡熟悉的可坌δ――下野。
　　
　　下野Md^地坐在Nari和中村地中g，Nari好心⒆约旱爻戎o他喝而後自己拿^Jun的可匪偷阶爝。
　　
　　“喂，Shimochan，不X得你很多N么？”中村托著下巴有些不M地以F的眼神死盯著下野。
　　
　　“O，幔咳硕嗖狒[啊。”下野然未X地左右望，完全]在意此r的境。
　　
　　“Shimochan，你F在可是百f瓦襞莅。”杉田悠悠h出一句，又a充道，“啊不，直堪比小太啊。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“Shimochan，柿子人呢，怎N今天就你一人？”
　　
　　Jun的出口下野的色就立R垮下恚哀怨地咬吸管。
　　
　　“柿子去n了，我一人很o聊嘛。”
　　
　　“原砣绱耍”Nari拍拍下野地肩以示安慰，“我倒是不介意你和我在一起。”
　　
　　“Narichin……”@回到Jun哀怨睿Y果自然是被完全o。
　　
　　“Nariu果然你最好了=w=”cJunB度截然相反地下野小朋友。
　　
　　“好f好f，等柿子回砦再好好招待他的。”T性地推眼R，笑容m然很睾停s仍下野感到寒意。
　　
　　“T口T”（Junjun怎Nk我好像fe了――下野刃OS）
　　
　　於是m然Jun很不情，但形菀廊奶鹈为sD殡p人s再次D榧ws。
　　
　　一周后某居酒屋。
　　
　　孝宏和村等人工作后eo事一如既往地@M常去的居酒屋，坐定后lF隔壁桌的人很是眼熟，探^望去，正是Jun和杉田中村有下野，于是理所然的邀砭鄢梢蛔馈
　　
　　“O，Nari]和你在一起啊。”孝宏看著坐在角落里的Jun道。
　　
　　“啊，Narichin和Miyuu出去玩了。”喝杯酒，Jun有些o精打采。
　　
　　“那柿子呢？”孝宏又D向下野。
　　
　　“被Narichin喊去苦力了。”Jun再次替下野回答，下野t委屈地跟著c^。
　　
　　深知自家小孩的孝宏很容易Jun和下野的神情中猜出追质，s也不去c破，D而坐到Jun身，在他耳p。
　　
　　“喂，Jun，上周Nari是不是R你笨蛋了？”
　　
　　“？！你怎么知道……”
　　
　　“因樗R我混蛋了=v=”
　　
　　“哈？！”
　　
　　所^知子莫若父，孝宏m然r常很抽，s也很了解自己的孩子。
　　
　　Fin
　　




☆、小剧场6

　　Nari走出最後一g病房，放在白大褂口袋里的手C就_始震樱掏出手C一看，是碜陨川影的mail，他去森川家聚餐。於是想起@兹丈川智之去了_常影一人一定很o聊，自是爽快地答。而後想了想，走到_o某人芰穗。
　　
　　“喂，Nari？打工Y束了？”yЮ鬏熟悉而厝岬穆音。
　　
　　“嗯，查完房。”
　　
　　“那我斫幽惆桑俊Ψ降恼Z夂苁g欣。
　　
　　“不用了，你直接去Mori桑家吧，小影我去吃，我下班后去趟超市就^去。”把地址告VΨ胶笏坪跤窒肫鹗谗幔a了句，“找不到路就打我。”
　　
　　f完也不等Ψ交卮鹁炝穗，然後回k公室和同事交班后就Q了衣服x_t院。
　　
　　在森川家附近的大型超市里I了些蔬菜和牛肉，是去森川家的晚餐食材。到_森川家T口r，已是距x收到mail一半小r以後了。
　　
　　按T，酌脶拈T砼懿铰，下一秒拇蜷_的T里露出平川大o的笑，Nari微微一愣。平川是很少砩川家的，多少有些@，不^想起最近影和平川的交往也就然了。
　　
　　平川很有主人拥匕Nari迎MT，并接^他手中的食材拿去N房。Nari更是熟T熟路向客d走去，未到客d就到一爆笑怼
　　
　　“……这是什么情况？”
　　
　　M客d，Nari看见的就是森川影乐不可支的捂着肚子窝在沙发里滚来滚去，回头看了看N房跟淼钠酱ǎ对方显然也是一脸莫名。
　　
　　“……小影你还好吧？”
　　
　　“噗……哈哈哈…咳咳…Narinii你看你看太好笑了哈哈哈哈。”]有在意Nari的突然出F，森川影擦了擦眼角，指着前方的屏幕。
　　
　　“哈？”
　　
　　Nari转头看去，正在放映的是Neo Romance Festa 10里回顾过去Events中Neo 6田中的一个VTR，老实说Nari并不觉得这个有多好笑，于是更加奇怪了。
　　
　　“Narinii那个久远简直太喜感了哈哈哈哈…..”
　　
　　看了看旁边平川恍然大悟的表情Nari顿时有些无力，于是把DVD后退了几分钟――画面上出现的是中分加上一身白西装的司会久远，而在这之后一个熟悉的声音大笑起来，接着全场都跟着大爆笑，然后只听见久远无力的吐槽：这偏离主题了，笑点不在这里啊……
　　
　　“噗……”Nari忽然也有了想笑的冲动
　　
　　“你看你看，笑点都跑到他那里去了，正篇倒不好笑了。”好不容易止住了笑，影还是饶有兴致的给出评论。
　　
　　“这个司会真悲惨。”
　　
　　谁知Nari话音刚落，影又差点把刚喝进去的茶喷出来。
　　
　　“Narinii你这句话也很有笑点哦=V=”
　　
　　“喂你笑点不对吧！”Nari无力的揉了揉额头，到底是谁把小影变成这样的――忽然想到刚刚最开始笑的那个熟悉的声音……森川智之。
　　
　　“……这就是所谓的‘近墨者黑’么……”无奈的叹了口气。
　　
　　忽略笑翻在沙l里的影，Nari在客dD了一圈，]有lF某人的身影，抬^看了眼壁，Ho奈地浯虻缁案嫠吣橙耍如果找不到路就不用来了，自己过去找他。谁知刚转身顿时感觉周围气压有着微妙的变化，似乎……还泛着股酸味？
　　
　　回想了下刚才的那幕接下来的内容，Nari意味深长地看了平川一眼，走到一边拿出携带。
　　
　　平川有些莫名地转过头，迎接他的就是眼睛眯成一条线盯着他，本来抱着的垫子已经被揉的变了形，整个人的感觉就像炸了毛的猫一样的森川影。
　　
　　平川虽然本能的感觉到情况不妙，但对造成眼前状况的原因仍然摸不着头脑，于是小心翼翼的向前迈了一步。
　　
　　“Kageちゃん……这是怎――”
　　
　　平川话音未落，刚刚被揉到变形的沙发垫子便直冲着他的脸招呼过去，伴随的是影不冷不热的声音。
　　
　　“你那么喜欢被公主抱就快去被公主抱吧！是不是Neo家每个人都抱一次你就感觉更棒了？”别扭地转过脸哼了一声拿起遥控器开始一边按快进一边小声嘀咕，“之前是浪川，接着马鹿润，现在PAPA居然都……”
　　
　　平川有些惊讶地望了望手上的垫子，似乎求助般地回头看Nari，sΨ剿菩Ψ切Φ厍谱潘，而後上前拍了拍他的肩膀，又自拿起外套向外走去。
　　
　　“某个笨蛋找不到这里，我去接他。”
　　
　　PT自玄P恚平川走到影旁边坐下，想揉揉对方的脑袋结果被躲开，眼睛依然盯着屏幕，瞧都不瞧他。平川试图把影的身体转过来对着自己，谁知影身体m然转过去了对着他，可^依然盯著，只留给他一个侧脸。
　　
　　“Kageちゃん……”
　　
　　“哎呀不要吵，现在是柚木的Message时间。”影摆了摆手，似乎完全没有注意到他的存在。
　　
　　闻言平川转过头――屏幕上的岸尾正以无比温柔的表情念着台词。
　　
　　忽然觉得莫名气闷，平川抓过刚刚扔在一边的垫子自己坐到了沙发的另一边，却怎么都无法静下心来。虽然知道岸尾跟影只是大亲友，但是被忽视的感觉，还是让他觉得糟透了。
　　
　　熟悉的温度突然离开，影忍不住向平川的方向瞄了一眼，见平川只盯着眼前的垫子出神，看上去让人觉得非常……萌？（喂喂！）
　　
　　抬手关掉了电视，影挪到平川身边，把头靠过去，闷闷的声音还带着别扭。
　　
　　“垫子有那么好看么？”
　　
　　“应该跟岸尾さん差不多好看。”
　　
　　“……以后只能让我抱。”
　　
　　平川忽然觉得好笑。
　　
　　“……我说……这不大可能吧……”
　　
　　闻言影马上起身却被平川拉过去抱进怀里。
　　
　　“不是应该我来抱你么？”
　　
　　“……ごめん……淋しかった……”带着些委屈的音调却在结尾变了味道。
　　
　　“下次见到夕叔我一定会好好欺负他的……哼哼哼=V=”
　　
　　“……………”
　　
　　走出森川家所在的公寓牵Nari再次芡某人的a。
　　
　　“你F在在哪e，我去接你，呆在那e印！币槐樵Ψ降乃在地，一遍前M，“什麽？街心公@……泉……沙坑……秋千……滑梯？！”
　　
　　S著Ψ降拿枋觯Nari的眉^_始逐u起，_步也不禁加快。疾走撞胶笠拐，在一片低矮的埠舐冻鲆小型的泉，泉后那有些f的秋千上坐著一看似文青年的砘铮正有d趣地望著不h在夕下玩耍的孩子。
　　
　　突然有N捂的n樱但Nari是忍著走到秋千前站定，以居高R下的姿B俯著眼前的青年。被人遮酰Ψ竭@才抬起^恚看到Nari的瞬gp唇勾出性感的弧度，Bp眸都笑成美好的月牙睢
　　
　　每次看到他露出@迂一拥男v，Nari都有N力感，只能o奈地U械投降，pp拉起Ψ降氖郑低喃了句“走吧”。Ψ揭埠苁琼牡厝Nari恐手，乖乖跟在身後。
　　
　　“我f了吧，找不到路就打我，如果我不打你，你就打算一直@N迷路下去？”m然不意承J，可@群人的R鹿程度^σ比一。
　　
　　“我以槲夷苷业降穆铩！
　　
　　言，Nari差c]^去，把某人拽到自己身，抬手指指不h不足100步外的公寓牵
　　
　　“你是在比死蠢程度幔Mori桑家的公寓蔷驮谘矍埃你这根本是在Mori桑家门口绕圈子绕了将近两个小时好吧。”
　　
　　於是，意料之中地看到Ψ讲缓靡馑嫉仫wt了，在夕之下平添了追擅摹Nari心中暗叫不妙，看在是自己太@砘锪恕
　　
　　磨蹭回森川家，按了半天T才平川匆匆黹_T，M客d的粉t氛Nari嘴角微微抽搐了紫拢S即Q上不押靡獾仄πΑ
　　
　　“我]打_到你吧。”明知故地bo辜。
　　
　　“……你怎N才回戆∥叶伎祓I死了，快快快，做去！”
　　
　　Nari@N一提，影Drt了，so推著平川M了N房以掩自己的害羞。
　　
　　Nari毫不客獾匦Φ乖谏嘲l里，同r把某人也拽M沙l，{整自己的姿菔娣地㈩^靠在Ψ降拇笸壬希伸手勾^b控^m影才看的NeoRomance Festa 10，便等著N房里的扇俗鐾聿汀
　　
　　感X到碜陨戏降囊，Nari偏^^，正ι弦浑p含笑的眸子，科鹱旖牵抬手勾住Ψ降牟弊涌拷自己，在Ψ蕉低Z――
　　
　　“NeoRomance15周年的EVENT你出龅脑，我就去看。”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场7

　　在大学前，Nari就读的青山学院就在涉谷区，所以常常会去同在涉谷区的代代木附近晃荡，顺便去81事务所探个班，不过自打升入大学跑去文京区之后，探班的机会也就少了许多。于是时隔许久再次来到81事务所，竟有了几分陌生的感觉。
　　
　　刚踏进81事务所所在的楼层，Nari就隐约感到几分诡异的气氛，一路走来看到不少人都神色紧张，不禁有些好奇。继续前行几步，却看到三宅健太正小心谨慎地贴着墙缓缓挪动，等到某间休息室门口时又以极快的速度闪过，这系列动作使这个身材高大的男人此刻看起来很是喜感。
　　
　　“哟，三宅桑。”
　　
　　Nari出声招呼三宅，对方因为突然被喊住而露出惊慌的神情，同时将食指放到嘴边示意Nari小声，这让Nari更加不明所以。
　　
　　“三宅桑，你们今天都怎么了。”抬头眯眼盯着眼前的人，Nari终于忍不住询问。
　　
　　看清来人后三宅似乎稍稍松了口气：“原来是Nari啊，好久不见，不过你怎么挑今天来……”
　　
　　三宅正要解释，却见那间休息室里突然冲出一人直奔洗手间方向而去，Nari一时反应不及稍楞了下。
　　
　　“カ、カッキ`？！”
　　
　　等回过神，走廊上早没了柿原彻也的踪影。Nari也懒得问三宅，直接自己走向休息室打算一探究竟，三宅见阻拦不及只得自己先逃离现场。
　　
　　才刚从门外探进头，屋内就有人发现了Nari的存在。
　　
　　“呀，Na-chan！”
　　
　　这么特有的称呼不用看都知道是谁，抬眼望去果然就见宫田幸季正笑得牲畜无伤地盯着自己，淡定地无视对方微妙的眼神，将整个休息室扫视了一圈，发现角落里还坐着自家家长孝宏以及大前辈关俊彦，两人同样笑得如沐春风，而另一边的角落里则是优哉游哉逗自己宝贝儿子玩的三木真一郎。
　　
　　Nari的目光最终停留在休息室中间的长桌上，那上面正堆满了各种零食上。Nari嘴角微微抽搐了几下，和这群人呆了那么多年若还不知道他们想什么那Nari早可以去那个世界报到了。
　　
　　既然先一步被发现，Nari也就爽快地走进休息室，跟几位长辈都打了招呼。
　　
　　“我说你们龋什么时候才能不欺负后辈啊。”无奈地叹口气，稍稍有些同情刚跑出去的柿原，可怜的孩子也不知吃了什么东西，“三木桑家的小家伙也在，你们也不怕他误食。”
　　
　　“呵呵，没事的，Na-chan要不要尝尝？”宫田毫不在意地摆摆手。
　　
　　“敬谢不敏。”
　　
　　“Nari酱你是来接我的吗？”亲子控的孝宏看到自家孩子自然是热情地扑上去。
　　
　　“你不是早和Kennii有约了么。”对待孝宏一如既往地冷谈，“我是来找Wataru桑的，他人呢？”
　　
　　没发现要找的人，正想着不会这家伙也中招了吧，就听门口传来“打扰了”的招呼声，转身望去就见羽多野涉礼貌地站在门口，只是脸色有些不佳，看来是被他料中了。
　　
　　“Wataru桑，你不要紧吧？”看来被整得有点惨，Nari不自觉回头瞪了宫田和孝宏一眼。
　　
　　羽多野勉强点点头示意自己没事，Nari顿时觉得这家伙简直纯良得过分，着实不能再把他留在狼堆里。
　　
　　“今天的工作都结束了？”
　　
　　对方继续点头，于是Nari也不多话拉着羽多野就往外走。走到门口突然想起什么又回到休息室内，突如其来地对着宫田笑了笑，下一秒已经抱起所有零食留下一句“我先走了”便消失在门外。
　　
　　“……”休息室内众人一时反应不能。
　　
　　“啊啊啊啊啊我的零食！！！”
　　
　　隔了数十秒才从休息室传出宫田懊悔的惨叫，而听到声音的事务所Staff全员则都同时松了口气，默默地对Nari表示感谢。
　　
　　Nari和羽多野离开81事务所，一路先往停车场而去，纯良的羽多野好心地帮Nari分担了一部份零食。
　　
　　“Nari君喜欢吃这些？”
　　
　　“哈？”有些诧异地看了眼羽多野，Nari立马明白了他的困惑，“怎么可能，我只是想把这些奇怪的东西收起来免得再有人受害。”
　　
　　“啊，这么说来，宫田桑的口味真是奇怪啊。”即使被逼吃了奇怪的东西却依然没有察觉其实是被整的羽多野同学。
　　
　　Nari闻言不禁皱了下眉，对羽多野正色道：“龋Wataru桑，听好了，以后只要是宫田桑给的食物，不管是什么，千万不要吃，知道吗。”
　　
　　“诶？嗯。”虽然有些奇怪，但见Nari严肃的样子羽多野仍然答应了下来。
　　
　　两人在一辆宝蓝色商务车前停下，Nari在刚入大学不久便考下了车本，而车子自然是跟孝宏借来的――这个人虽然两年前考了车本买了车却很少自己开车。先把零食扔进后座，然后为羽多野打开副驾驶座看他坐好后才自己做进驾驶席。
　　
　　其实两人今天要去和杉田组的人聚餐，但因为台风Nari不放心这几个家伙，于是才自己亲自来接人。因为离I’mE事务所很近，Nari让羽多野给铃木达央打了电话顺道一同把他接走，其它几人都在新宿区于是就有组长杉田智和负责接送。
　　
　　车开到I’mE事务所楼下时，铃木已经在门口等候，身边还有一个人，是同事务所的下野。Nari把车停在两人前面，羽多野摇下车窗示意铃木上车，铃木和下野道别后钻进了车后座。
　　
　　“Shimo桑，帮我转告柿子，不要随便吃宫田桑的东西。哦，对了，估计他今天会没啥食欲。”
　　
　　Nari隔着羽多野对车外的下野说道，于是理所当然地看到下野一脸茫然的表情，不过他也没多做解释打算，道了再见后便发动车子离开。
　　
　　铃木自上车后就对放在后座的一堆零食表现出极大的好奇心，正打算拆开其中一包饼干的时候被Nari从后视镜中看到，急忙出声阻止。
　　
　　“Tatsu桑，如果你还想吃晚饭的话最好不要动那些东西哟。”
　　
　　“啊，什么啊，不用这么小气吧。”虽然嘴上不满地抱怨，却还是扔掉了手中的东西。
　　
　　Nari叹口气，解释道：“这个是宫田桑恶作剧的零食，你想尝试当然我也不介意，只是你那刚治好的小嗓门就得小心点了。”
　　
　　闻言铃木才乖乖消停下来，Nari满意地勾起嘴角。
　　
　　“那堆东西下面有个纸袋，是给你的。”
　　
　　在一堆零食下挖出Nari所说的纸袋，上面印有XX医院的字样，铃木顿时有些好奇，打开一看，竟全是对声带和嗓子的保养调理药品，铃木楞了下一时无语。
　　
　　“还在康复期就少说些话，饮食也要多注意，待会儿可不准喝酒。”
　　
　　说完，Nari从后视镜收回目光，直视前方专心开车。铃木在后座嘀咕了句“不愧是未来的医生”便没了声响，羽多野坐在Nari身边瞥见他一脸认真的表情默默地温柔笑开。
　　
　　{对不起我写不下去了，直接跳过聚餐过程吧orz}
　　
　　送羽多野和铃木回家后Nari才自己开车回家，因为第二天休假所以准备直接回杉并区的住所。只是半路上携带突然铃声大作，特定的铃声表示来电的是那个人。
　　
　　“喂。”戴上蓝牙耳机接听。
　　
　　“Narichin！”电话的那头似乎带着凄惨的哭腔。
　　
　　“怎么了？”对于对方的大惊小怪已经习以为常，语气依然很淡定。
　　
　　“我家里漏水床都湿了TAT”
　　
　　“……”开始感觉到事情的不妙，“那你今晚怎么办？”
　　
　　“不知道……”电话那头的音量越来越小。
　　
　　Nari有些头痛地扶额，握方向盘的手用力一转，原本直行的车子眼看快要过了十字路口却突然中途改道一个急转弯朝另一个方向而去。
　　
　　“你在家里等着，我去接你。”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场8

　　“……所以f你@小鬼到底叫我碜鍪谗岚　…”
　　
　　中村悠一瞟了一眼拉著杉田智和笑眯眯的森川影，口忸H椴M。而森川影只是回^看了他一眼，又^m跟杉田起歌~的}。
　　
　　“こら！小鬼你那是什麽B度！你鄙我了吧！^Ρ梢了吧！！！”
　　
　　“唔，大叔你居然明白我的意思了，有M步有M步。”影有些@的看著中村，然後靠到杉田耳，“sugiu，f白V是魅镜恼O……他@诱天粘著你真的好么……”
　　
　　“喂！我到了！！！”
　　
　　“中村，你安静一点好不好，都在看我们这边了。”杉田拿出携带看了看时间，“不过那两个家伙还真慢啊……”
　　
　　“那是因为涉太磨蹭了，出门之前还在犹豫会不会给人家添麻烦。”
　　
　　铃木达央抱怨着跟羽多野涉走过来，羽多野还是一脸踌躇，看上去非常困扰。
　　
　　“都像Tatsu酱这样流氓的话这世界就没救了哟~~”影踮起脚尖打量着铃木，“从外面看的话果然看不出喉咙痊愈了没有取…”边说着还伸出手捏了捏铃木的脸。
　　
　　“那是当然我又不是扁桃体发炎啊喂……我说你叫我们几个来诹访部桑家楼下到底干嘛啦？”铃木把影的手拨开，“还有不要跟某人学随便就摸来摸去！”
　　
　　“fufufu……这个Wataru酱最清楚了嘛……”话音刚落，众人齐齐的向羽多野看过去，而羽多野的神色更添了几分紧张。
　　
　　“这个……要从上次星空的Event夜场说起……”
　　
　　简单说来，就是前几天影看了星空的DVD之后就嚷嚷着诹访部这么欺负后辈是不行的，然后就要去帮羽多野把马甲拿回来，只不过为什么会变成现在这种五人聚在一起的情况，羽多野心里也满是疑问。
　　
　　走进电梯，按下楼层号，影好像想起了什么，“啊，Wataru酱，那堆东西你从Jun酱那边带过来了么？”
　　
　　“诶？你说这个？”羽多野晃了晃一直提在手里的一大包东西，越发胡涂了。
　　
　　“嗯，就是这个=V=！”影笑的异常灿烂，以致包括铃木在内的众人顿时觉得背后冷气上窜，心说果然小孩子放在森川桑这里是不行的……
　　
　　听到门铃响起，诹访部过去开了门，把比平常笑的更加无害扑过来的森川影接住，抬头发现杉田，中村，铃木及羽多野四人也站在门外，羽多野的脸色还很出奇的复杂。对这奇怪的combi有些意外，刚想开口问，森川影已经拉着羽多野跑进了客厅，嘴里还念叨着“马甲…马甲……”
　　
　　“小鬼你这样太没礼貌了喂！怎么也要打个招呼吧……”中村揉了揉额头，越发的觉得头疼。
　　
　　“刚才有打过招呼啊，难不成大叔你也想抱一抱诹访部桑么？sugi酱你看这家伙在你面前就要爬墙哟~~~”影回过头刚想继续毒舌，却被突然响起的狗吠吓的整个人一颤，马上冲到中村身后。
　　
　　“小鬼你不要抓的那么紧很疼的喂……”
　　
　　中村伸出手想把影的手从手臂剥下去，身旁的杉田拉了拉他，示意他转过头。影整张脸皱成一团，眼睛闭的死紧，跟刚才元气的样子判若两人。
　　
　　“……kage酱你没事吧？”铃木有些疑惑的看过去
　　
　　“……我说你啊，每天跟拉布拉多在一起居然还会怕这家伙……”对眼前的情形丝毫没有表现出任何意外的诹访部把影拉过去，“你要把中村的手臂掐青了。”
　　
　　“啊…真的，中村，青了哟……”杉田拉起中村的袖子瞧了瞧。
　　
　　“……不明白杉田你在高兴个什么，我说小鬼你哪来那么大力气的！”
　　
　　“啊啊yuukyan那只就交给你了哟~~”中村还没反应过来，一只吉娃娃就朝他跑了过来，欢快的摇着尾巴。
　　
　　“……那么除了中村之外大家都坐下来慢慢告诉我这是什么情况怎么样？”诹访部终于想起问原因。
　　
　　“啊啊wataru酱是这件吧？”一阵东翻西找之后，影拎起一件马甲扔给羽多野。
　　
　　“啊，就是这件。”
　　
　　接过马甲，羽多野有些迟疑的看着诹访部，影已经一本正经的开口。
　　
　　“真是的你们几个怎么都挑wataru酱一个人欺负，欺负后辈也要分对象嘛，比如这个，”指了指坐在杉田旁边一脸阴沉的中村，“或者那个也可以――”这次的对象是悠哉的喝着咖啡的铃木。
　　
　　“……所以说你对我们到底有多大意见啊喂！”默默无言对视一眼之后，铃木和中村同时爆发。
　　
　　“那么东西也找到了，我们走吧，wataru酱你以后记得不要把东西借给这人，上次恋华event他不是也穿了你的衣服么……”影看了看诹访部，“用Narinii的话来说，这家伙根本是个惯犯啦！”
　　
　　为什么好像年下的一方是我了啊……羽多野苦笑的同时无奈的想着。
　　
　　“诹访部桑给你添麻烦了真的不好意思。”临行前羽多野再次低头致歉。
　　
　　“哎呀是我借了东西忘了还真不好意思龋不过，”诹访部扯住森川影的衣领，“你就不要去再给人家捣乱了。”
　　
　　“……”诹访部桑你快把这小恶魔留下吧。这是中村和铃木此时共同的心声。
　　
　　“今天要跟sugi酱和wataru酱还有Tatsu酱一起找Jun酱和Narinii去，”森川影拿过羽多野从一开始就提在手里的那包东西塞在诹访部手上，“慰问品，不要让你家那只误食了哟~~那么再见~~”
　　
　　“其实我一直想问那到底是什么东西啊？”出了诹访部家的公寓，铃木有些好奇的开口
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……Tatsu酱你不觉得眼熟么？其实……”影已经笑的直不起腰。
　　
　　“那个就是上次Nari说你吃了嗓子会再出问题的宫田桑的恶作剧零食……”羽多野有些担忧的回头看了一眼，“诹访部桑不会有事吧……”
　　
　　“放心吧，他不会有事的=V=”影自信满满。
　　
　　于此同时诹访部宅。
　　
　　诹访部打开手上的纸袋，都是些零食，突然意外的发现里面有罐绿色的东西非常眼熟――不久前出现在樱井节目上的所谓松树芽汁，于是可想而知其余的东西来源必定也是宫田。
　　
　　“森、川、影！！！”忍无可忍的诹访部终于抓狂。
　　
　　数小时后新宿某居酒屋。
　　
　　Nari靠在Jun身边听着森川影兴致昂扬地叙述今天下午的事，唇边挂着浅浅的笑，时而颇为同情地望中村和铃木几眼，而后两者此刻却是脸色尴尬，一副我什么都不知道的表情。
　　
　　坐在对面的影终于安静下来，端起桌上的橙汁一饮而尽。Nari这才坐正，身体稍稍前倾靠近中村，嘴角的笑意不知何时多了几分戏谑。
　　
　　“龋现在是不是觉得我平时挺手下留情的？”闻言中村明显不满地瞪了眼Nari，但被某人习以为常地无视，而且还收起了方才恶劣的语气，恢复成正经的样子拍着他的肩膀道，“小影还是个孩子你们不要太计较了呀。”
　　
　　中村楞了一下才回过神来，心想这家伙莫非是在安慰自己么。想要确认一下，却见前一刻还一脸严肃的家伙此时已经转向其它人。
　　
　　“喂！Tatsu桑你不准喝酒！还要不要你的声带了！”
　　“我说Sugi桑不要老欺负Wataru桑。”
　　“Jun桑你要是喝醉我可不会背你回去的。”
　　“小影多吃点反正是他们请客。”
　　
　　Fin
　　




☆、小剧场9

　　每个周末都是20代年轻人特定的聚会时间，只是这晚却缺少了一人的身影。羽多野涉看看手机上显示的时间，微微皱眉，那个人素来都很准时今天却迟到了近一个小时。
　　
　　“喂，那家伙今天是怎么回事啊，打电话催催。”坐在羽多野身旁的铃木达央露出不耐烦地表情。
　　
　　“早打过了，但被挂断了。”中村悠一瞪着自己的手机，似乎不太相信对方会挂自己电话。
　　
　　“哈哈，那是yu-kyan太惹人嫌了，让我来。”
　　
　　不远处的柿原彻也一边嘲笑中村一边掏出手机拨通号码，可惜几秒后他的表情也变得和中村一样。直到这时众人才感觉情况有些异常，因为那个人是绝对不会挂他们电话的。
　　
　　“不会出什么事了吧？”下野道出众人的担忧。
　　
　　“……”杉田智和低头沉默了片刻，也掏出手机，“继续打，直到他接电话为止。”
　　
　　于是整个房间里所有人都动作一致地掏出手机开始打电话，一遍又一遍却只得到相同的结果，最后就听中村愤怒吼出一句“靠居然关机了！”。
　　
　　可惜这群年轻气盛的人不会知道此时他们正在等待的人也处于异常愤怒状态。
　　
　　“够了吧，快把手机还给我！”
　　
　　Nari瞪着站在自己面前高大帅气的男人，语气中隐隐多了一丝愤怒。
　　
　　这算什么？绑架？挟持？总之绝不是自愿。
　　
　　就在一个小时前，刚走出家门准备去参加聚会的Nari，被这个男人半强迫地推进车里然后带到这个将近一年没有来过的房间。
　　
　　小迟到一下倒不要紧，所以Nari最初也没有在意，可过了半个小时这男人还没有放他离开的意思，而自己的手机也恰巧响起，知道是那群人来催自己，Nari正准备接电话却被男人抢走手机挂了电话。
　　
　　“yu-kyan？kakkii？wataru？tatsu？”无视Nari的愤怒，男人冷笑一声，“看来找你的人还真不少呢。”
　　
　　手机依旧在不停地作响，男人锲而不舍一次又一次地挂断电话，最终不耐烦地关了机甚至拆掉了电板把手机扔到一旁，而Nari的愤怒值也顿时达到Max。
　　
　　“天野真志！！！不要太过分了！！！”已经愤怒到喊出对方的本名。
　　
　　“这就是你时隔半年多见到我说的？”对方同样皱眉绷着脸。
　　
　　眼前的男人，Tora，姑且算是Nari交往了三年的恋人。但两人自今年1月PSC武道馆10周年live之后就没有再见面，其中有各种各样的理由。
　　
　　Nari无奈地叹口气，试图让自己冷静下来，毕竟那么久没见他也不想和Tora吵架。
　　
　　“那么，你今天找我有什么事？如果没话想说我就先走了，我还有事。”
　　
　　不想在这种压抑的气氛中待着，见Tora依然不说话，于是转身准备离开客厅，可刚踏出一步就被拉了回来，因为冲力太大而跌进沙发里，原本窝在沙发中的灰猫chikin似乎也感觉到气氛诡异而迅速撤离。
　　
　　“想见自己的恋人需要什么理由吗？！好不容易tour结束，今天也没有live，就是想见见你啊！”Tora激动地对Nari吼着，却又有些落寞。
　　
　　“对，你很忙，我也很忙，但是――”Nari低头冷笑，说话却带着微微的颤音，最终变为更加愤怒的吼声“联系不到的人是你吧！！！”
　　
　　一年到头全日本的跑tour开live，不然就是新曲录音宣传杂志采访拍摄或者宅在事务所找灵感写曲，打电话十个有八个关机剩下两个通话繁忙，发mail没响应，连blog都不更新，除了官方消息完全得不到他的一点个人情况。对，你很忙，为了你的梦想辛苦工作，那我呢。
　　
　　――当然，这些话Nari是绝对不会说出口的。
　　
　　“……”Tora一时无语，于是两人间再次陷入沉默。
　　
　　“分手吧。”多半有赌气的成份。
　　
　　“你说什么？！”Tora不可置信地瞪大眼，“你喜欢上其它人了？”
　　
　　“如果是又怎样！”
　　
　　毫不客气地回瞪回去，两人持续片刻互瞪之后，两个人都在气头上互不相让。最终Nari不想再和Tora纠缠下去而起身离开，而Tora只是站在一旁没有阻拦。
　　
　　可就在Nari走到玄关手握在门把上时，Tora却突然追来狠狠抵住门不让他开门，将他禁锢在自己身体和门之间。Nari保持着开门的姿势背对Tora，低吼了句“放手”。
　　
　　“不放。”不但没有松开反而霸道地更加贴近对方，甚至将下巴靠到他的肩上，在他耳边说话的声音很是低沉，“分手什么的，我绝对不会同意，我不会放你走的。”
　　
　　心脏突然骤缩，仿佛被狠狠敲击了一下。手慢慢地从门上滑落，缓缓转过身，却又瘫软似地靠着门滑坐在地，这一刻的Nari早已卸去了所有武装。
　　
　　“……你到底想怎么样……”
　　
　　失去了平日里的强势，连说话都少了几分底气而显得那么无助，声音轻得仿佛只是在自言自语，Nari将头埋进膝盖间。Tora也跟着蹲□，伸手拦过Nari，安抚似地摸着他的头。
　　
　　“对不起，对不起，对不起……”一遍一遍重复道歉的语言，“真的只是想见你，很想你很想你……”
　　
　　“……自己不会联系我么？”还是不愿抬头。
　　
　　“虽然想见你，但是不知道说什么……”低头靠近对方。
　　
　　“你是白痴吗？！”
　　
　　忍不住就脱口而出，猛得抬头正对上那双琥珀色的眼瞳。两人的距离近得可以感觉到彼此的呼吸，对方的气息就拂过自己的脸颊。仿佛深陷于那双浅眸中，失去思考的能力。
　　
　　“所以说……对不起……”
　　
　　下一秒，闭上眼，从双唇传来温热的触感。
　　
　　背后紧贴温暖的胸膛，可以感受到对方规律的心跳。对方温和的吐息在自己颈边有阵阵瘙痒，腰际被一双臂弯紧紧箍着。
　　
　　从窗帘缝隙间漏进几缕阳光，示意此时的时间。Nari轻轻挪动身体，身旁的人轻咛一声缓缓睁开眼。虽然因为背对着而看不到，但Nari感到有什么舔上自己的耳垂，像猫舔自己的毛发般轻柔又细腻。
　　
　　不愧是大型猫科动物。Nari心想着翻过身，和那只笨老虎面对面。于是男人迅速吻上了他的额头，渐渐转移到鼻尖，还有继续下移的趋势，可惜被Nari毫不留情地用手堵住了。
　　
　　“起床。”命令式，此刻的Nari已经恢复强势状态。
　　
　　虽然有些小不情愿，不过吃饱的笨老虎心情跟着阳光灿烂，于是乖乖起床。Nari满意地眯起眼，然后将自己卷进被子里并没有一同起来的打算。
　　
　　“把我手机拿来。”
　　
　　继续下命令，于是某人再次乖乖从客厅里找回昨天被遗忘的手机装回电板送回Nari手中。
　　
　　打开手机，一连串强烈震动让Nari差点没握住。一个晚上堆积下来的mail和未接来电，全是来自亲友们，Nari黑着脸瞪了眼意识到自己冲动错误而自觉反省的某人。
　　
　　“对不起。”
　　
　　PSC就在杉并区，于是Tora去公司的途中顺道把Nari送回家。
　　
　　刚打开家门，孝宏便从客厅冲了出来，身后跟着彰，两人都脸色不下，眼睛下有明显的黑眼圈，似乎是熬夜造成的。
　　
　　“Nari！！！你去哪儿了？！为什么手机关机？！我们都很担心啊！”
　　
　　面对孝宏突如其来地质问Nari除了说“对不起”以外无言以对，总不能告诉他自己被人绑架了吧。
　　
　　“孝宏君，安静点，Nari君回来就好。”看出Nari不太愿意说出实情，彰也不会逼问，拉拉孝宏示意他冷静点，继而又转向Nari，“但是，要对他们好好解释啊。”
　　
　　彰回头指了指客厅，Nari有些茫然，于是走进客厅一探究竟，却被眼前的景象怔到――客厅和和室里或躺或坐地睡着自己一众亲友。突然意识到他们是因为自己而在这里，心情顿时复杂不已，嘴角却不自觉地扬起。
　　
　　几个小时后，年轻人们都散坐在客厅各处，安心吃着自昨晚以来的第一餐，孝宏和彰则回房间休息去了，Nari顺便听说了事情的所有经过――
　　
　　昨晚杉田他们联络不到Nari，便以为他和其它人在一起，于是联系了所有和Nari关系亲密的亲友，到半夜的时候一群人又担心地杀到樱井家，连刚结束节目录制的Jun还有小野大辅和神谷浩史都赶了来，结果当然是一无所获。
　　
　　――于是就有了Nari回家后看到的一幕。
　　
　　“你这小鬼真会给人添麻烦。”中村边吃着咖喱饭同时不忘哆嗦几句。
　　
　　“就是说啊不要随便玩失踪嘛我们禁不起折腾哒。”柿原一如既往地聒噪，因此被身边的下野狠狠敲了脑袋。
　　
　　Nari噙着浅笑坐在地板上逗从某人那里带回来的chikin，仍由他们抱怨，嗯，他们有这个权利。
　　
　　“龋我说这只猫咪是从哪儿来的？”神谷喝完牛奶，对chikin表现出浓厚兴趣，也坐到Nari身边逗猫。
　　
　　“啊，某只大型猫科动物那边领来的，”把chikin抱给神谷，“免得它主人太忙把它饿死。”
　　
　　“呀咧呀咧，听这意思是你昨晚在那个失踪了大半年的男人家里啊。”Jun也凑了过来。
　　
　　“诶，原来如此，难怪都不甩我们了。”铃木靠在羽多野怀里叫嚷，“好伤心啊我吃醋了！”
　　
　　“啧啧，这就叫‘小别胜新婚’吧，Tatsu你少搅和。”小野笑得不怀好意。
　　
　　“你们这些家伙未免太八卦了吧。”杉田义正言辞地指责，回头却又追问，“是那个家伙挂的电话吧，太过分了，比起恋人朋友才更重要吧。”
　　
　　“喂……我说你们取…”
　　
　　于是接下来的时间里，Nari无奈且无语地看着自己的众亲友展开声讨会把某人批斗得几乎一无是处，默默地掏出手机给某人发了mail。
　　
　　在PSC排练室内。
　　
　　“喂，Tora，你的手机在震动。”
　　
　　Hiroto好心提醒还在专心练琴的某人，这家伙一旦进入排练状态就会完全忘记其它存在。Tora放下吉他拿起手机查看，发现是来自那个人的mail而勾起嘴角，可下一秒看到短信内容后又霎时脸色大变。
　　
　　「果然还是分手吧。――By Nari」
　　
　　于是alice nine.的成员看到他们的下吉他手神色紧张地冲出了休息室。
　　
　　虽然平时几乎不回mail，但这个时候如果还没反应的话后果可就严重了。
　　
　　Fin
　　




☆、小剧场10

　　20代仲良声优例行聚餐因为各种各样的原因被转移到了杉田组组长大人杉田智和的家里，其实最主要原因是某人看似无心实属有意的一句“Sugi桑似乎料理上手呢，想吃你做的咖喱啊”，于是一众爱凑热闹的家伙相继应和定下了行程。
　　
　　但现在的问题是――
　　
　　那个最初提出建议的人又迟到了！
　　
　　关于为何要使用“又”呢，那得从上周聚餐说起，那个从不迟到的家伙突然闹失踪把亲友团折腾了一宿。更糟糕的是，不仅有了个恶劣的开端，此恶习甚至被延续到了本周。
　　
　　“那家伙，不会准备又玩失踪吧。”
　　
　　柿原彻也看了眼壁钟，半开玩笑地说到，于是一如既往地被下野教训。羽多野涉闻言，征询意见般问了句“要不要打个电话”，不过被主人杉田拒绝了。
　　
　　“他既然说了会来就一定会来的，反正还没到晚餐时间，现在打电话只怕会打扰到他。”杉田笑得不怀好意。
　　
　　“你倒是很了解他的样子嘛。”正和铃木达央拼游戏的中村悠一突然冒出一句，语气中有些酸味。
　　
　　“这么说来，最近那孩子的联络变少了呢。”视线都没有离开电视屏幕的铃木跟着说，“是和那个啥Tora在一起吗？”
　　
　　“呀咧呀咧，你们两个怎么说话都那么酸取！辈恢为何出现在20代聚会中的森川影对中村和铃木揶揄道。
　　
　　“……是说你这小鬼为什么会在这里啊喂！”方才沉溺在游戏中的两人同时放下游戏异口同声吼道。
　　
　　“怎么？不可以吗？Narinii让我来的。”依然理直气壮，“龋Sugi桑趁着Narinii还没来我们先去买食材吧，刚才看到冰箱里东西不够的样子。”
　　
　　也不等杉田回答，影就急着把他推向玄关，顺便悄悄回头对中村挑眉笑得灿烂。中村嘴角抽搐了一下，气场瞬间下降。
　　
　　“我也去。”于是中村冷着脸不顾铃木的抗议放下游戏跟着杉田他们出了门。
　　
　　“喂你跟来干嘛！”
　　“要你管。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　从门外隐隐还能听到某两人的斗嘴声，屋内剩下的几人也只是无奈地一笑而过，继续干自己的事。
　　
　　“来来，Taku陪我玩游戏。”
　　“Tatsu你除了游戏就不能干点其它的事么。”
　　“Micchan你不用理那个宅男。”
　　“Wataru你个文艺青年对宅男有什么意见么？”
　　“Hiro我也想玩啊我们去把PS2抢过来吧！”
　　“笨蛋柿子你给我安静点！”
　　
　　一边正在热闹聚会中，另一边却是算不上甜蜜的二人世界{？}。
　　
　　“所以我说你啊，今天到底是来干什么的？”
　　
　　因为无意间透露出公寓里另外两个家伙不在家于是引狼入室，啊不，引虎入室地把某只大型猫科动物给招惹了来，导致自己现在被缠着无法脱身多少有些不爽。
　　
　　“今天是几号？”不着边际地发问。
　　
　　“10月17日。”忍耐着没有把某人赶出门。
　　
　　“还记得一个月前的今天是什么日子吗？”笨老虎装可爱似地眨巴眨巴那双琥珀色眼睛。
　　
　　“如果我说不记得你会怎么样？”瞥了眼身边正在犯白痴的某人，继续逗怀里的chikin。
　　
　　“会很伤心。”
　　
　　“那你就伤心去吧。”无视某人。
　　
　　“不是吧……Nari……”蹭到身边把对方搂进怀里，“我知道你不会忘记的。”
　　
　　“嘁，不是有那四个家伙帮你过生日的嘛，还有staff和fans，不差我一个。”挣扎了一下但没有效果。
　　
　　“不一样的嘛……礼物……”
　　
　　闻言Nari无语地瞪了眼身边厚颜无耻的某人，起身回房，再回来的时候手中多了个纸袋，扔给某人。Tora接过纸袋，感到东西有些重量，迫不及待地打开，却又马上露出茫然的表情，可怜地抬头看向Nari。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“显而易见，猫粮。”平淡的表情没有一丝波澜。
　　
　　“喂，这是给chikin的吧！”
　　
　　“咦，原来你不是猫么，TO～RA～桑。”似乎故意强调某人名字的属性而特意加强了语调，不过难掩嘴角的笑意，在看到某人愈发委屈的神情后最终忍不住笑出声来，“龋被无视半年多没和你分手就不错了，不要太贪心呀。”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　原本只是玩笑的话，见到对方认真地道歉，Nari也安静下来。在上周大吵一架后，早已不在意了，所以才能这么毫无顾忌地当玩笑话，但对方却总是一次又一次的道歉，最终反而让自己觉得内疚。
　　
　　“果然是笨蛋呢，Tora桑。”
　　
　　蹲□，抱开窝在对方怀里的chikin，轻轻地吻上对方的唇。只是蜻蜓点水般地浅吻，所以在看到对方恢复精神的眼神后便再次起身。
　　
　　“你要继续留这儿我也不介意，不过我得先走了。”拿上外套向玄关走去。
　　
　　“去哪儿？”还没有及时反应过来的某人。
　　
　　“蹭饭。”
　　
　　“诶？！那我怎么办？！”
　　
　　“自己想办法解决吧。。”
　　
　　“诶诶诶诶诶诶！！！”
　　
　　时针走过六点，自杉田家厨房飘出的阵阵咖喱香味勾起了窝居客厅众人的食欲，这才意识到自己的饥饿，可到现在仍然不见某人的身影。
　　
　　“啧啧，这都什么时候了还不来。”游戏通关完毕的铃木无聊地靠进羽多野怀里。
　　
　　“这就是那啥所谓的见什么忘什么吧。”柿原接手铃木放下的PS2继续游戏之路。
　　
　　“哦？见什么忘什么来着？Kakkii桑？”
　　
　　伴随着熟悉的声音出现在客厅入口的是更为熟悉的身影――此时作为话题中心的某人。客厅内众人顿时噤声，或许还带着那么点些微的惶恐望向声音的来源。而他身后则是方才去开门却没有通知其它人，此刻正在偷笑的森川影。
　　
　　“呀咧，怎么都不说话了？”Nari笑得温和，目光扫过整个客厅，最后越过铃木停在柿原身上，“Kakkii桑，你刚才不是说得挺起劲嘛。”
　　
　　“啊、哈、哈，哪里哪里，是Nari你幻听了。”柿原干笑着不着痕迹地悄悄往下野身后挪。
　　
　　“啊，Nari你来啦，快来帮忙。”
　　
　　注意到客厅里的动静，杉田从厨房探出头来招呼Nari。虽然不能继续捉弄柿原有些可惜，不过Nari依然无所谓地耸耸肩转向厨房，正巧迎上端着一锅咖喱出来的中村。
　　
　　“啊啦，看来我来的正是时候呢。”
　　
　　“你不来我会更高兴。”看到Nari的中村和平时一样一副臭脸。
　　
　　“看到你也很影响我的正常食欲啊。”Nari眯起眼，同样一脸不爽的表情。
　　
　　“喂你们两个，不要在这里给我添麻烦！”
　　
　　眼看某两人又快杠上，杉田的声音适时响起，就见他站在中村身后表情严肃，手中拿着方才切土豆的刀，眼神似乎在说“你们敢在我家吵架就都给我滚出去”，于是某两人识趣地闭嘴。
　　
　　帮杉田把餐具搬到客厅，众人已找到自己喜欢的位子围着餐桌坐下，因为这次的人员众多，杉田家的餐桌此刻显得有些拥挤，不过也没人会为此表现不满。
　　
　　“呜哇，萨苏噶杉田桑，果然好吃！”
　　
　　才刚开吃一群人就一个个地发出惊呼，比起杉田在节目中做的混沌咖喱，这次是相当正常的家常咖喱，因此也不需要对盘中是否参杂不明食材而担心，加之在这群人里就数杉田料理最上手，其它人自然只有表示赞叹的份了。
　　
　　“唔，我就说吧，跟着Sugi桑就不担心会饿死。”Nari猫一样舔着勺子，满足地眯起眼，“不然我们下周继续来吃Sugi桑的料理吧。”
　　
　　“好啊好啊，我也要来！”接收到Nari眼神信息的影立马随声附和。
　　
　　“这个主意不错诶。”其余人也开始积极响应。
　　
　　“我不同意！”唯独中村不满地抗议，“这样会很麻烦的！”
　　
　　“嘁，人家杉田桑都没说啥你麻烦什么呀。”市来说出众人心声。
　　
　　“啊，难道你想独占杉田桑的料理？真狡猾啊。”寺岛也火上浇油。
　　
　　于是不等中村回击，杉田已经先开口应下众人的要求：“喂中村！大家既然想来就来嘛，你不也一样要来给我添麻烦。”
　　
　　既然主人都表示没问题中村自然不好再多说什么，只能愤愤地瞪了眼始作俑者的Nari，但对方却完全不在意他怨念的眼神，仿佛与自己无关般笑得无辜。
　　
　　晚餐后，羽多野和市来被赶去厨房收拾餐具，杉田和中村为众人泡茶，铃木和柿原继续拼杀游戏，下野和寺岛商量着更新当天的blog，森川影霸占了计算机上网，Nari则窝在沙发上翻着杉田家收藏的漫画。
　　
　　杉田端上茶的时候Nari的手机发出有简讯的声音，Nari一边喝茶一边掏手机，是来自Jun的mail，标题是“新专辑封面”，打开发现是图片文件，于是看到内容的瞬间差点将刚喝进嘴的茶给喷出来。
　　
　　“咳咳……咳、咳咳咳……”
　　
　　“Nari你没事吧？”刚从厨房出来的羽多野略显担心地坐到Nari身边拍着他的背帮他顺气。
　　
　　“啊啊，没事没事，只是被茶呛到而已。”
　　
　　无所谓地摆摆手，示意对方不要在意，顺手给某人回复mail：Jun桑你刚从大阪回来么= =|||
　　
　　“啊，这么说来，Tatsu桑下周要发新专辑了吧，时隔两年的新曲取！币蛭某人的mail而顺带想起某些事的另某人。
　　
　　“终于有人想起来了吗！”听到Nari提起铃木抛下游戏有些小兴奋地跑了过来，“怎么样，想听吗？”
　　
　　瞄了眼仿佛小孩献宝般的铃木，Nari在心中暗笑了下，这种时候自然不能扫他的兴，于是状似期待地点了点头。铃木见状笑得愈发灿烂，从自己的背包里拿出自己的iPod将耳机塞进Nari耳中开始播放他的新曲。
　　
　　起初眯着眼噙着浅笑听歌的Nari渐渐皱起眉，倏然睁开眼瞪向铃木，对方不自觉地后缩了一下。
　　
　　“怎、怎么了？”
　　
　　依然皱着眉沉默了片刻，抬起手，修长的食指划过铃木的脖子停在喉结处，这动作吓得铃木顿时僵在当场。
　　
　　“Tatsu桑下周日在新宿还有live是吧，不要太勉强自己了。”收回手，回头又对身边的羽多野交代道，“Wataru桑你要看好这家伙呀，太卖力导致以后发不出声可就得不偿失了。”
　　
　　羽多野楞了下，随即轻笑用力点了点头。
　　
　　“mamo下周貌似也发单曲啊，你们怎么尽挑一个日子。”
　　
　　无视仍然无语中的铃木，理所当然地霸占他的iPod窝回沙发，不过这回很享受地躺在了羽多野的大腿上继续看书，铃木这才反应过来想拉开Nari。
　　
　　“喂臭小子给我起来！”开玩笑那个地方是我专用的吧！
　　
　　“不要，趟一下又不会少块肉，是吧，Wataru桑。”任你怎么喊我自岿然不动，“还有Tatsu桑你别没事吼那么大声对嗓子不好。”
　　
　　“你……”
　　
　　“=v=”
　　
　　10点过后，这群打扰人家一天的家伙终于有了要回家的意愿。
　　
　　“怎么，今天只有Wataru桑开车来吗？”也就是说其它人都得电车回家咯。
　　
　　Nari环视众人一圈，从他们各自表情可以看出，这群懒人都有想蹭车的打算，可惜天不如人愿，以羽多野那辆小吉普的座位看只能载三个人。经过商量之后，最终由羽多野把住在同区的铃木、下野和柿原顺路送回家，寺岛和市来的公寓比较近也可以结伴坐电车回家。最后便只剩下中村、森川影和Nari了。
　　
　　“那么，yuukyan你怎么办，你住得可是最远的。”
　　
　　“啊，我在这里留宿。”中村说得极其自然，显然对留宿这种事习以为常，“倒是你们两个小鬼打算怎么办，一个文京一个千代田。”
　　
　　“yuukyan你真当我们是小孩么，我们好歹都是大学生了呀。”
　　
　　顶着张正太脸的影虽然有些没说服力，可那确实是事实，Nari也附和似地点头。
　　
　　“不过既然你这么为我们担心，那我们也留宿这里好了，是吧，小影？”
　　
　　每次看到Nari露出无辜的笑容中村都有不好的预感，这次也不例外，于是在他眼角抽搐的时候，那两个在他看来是最大麻烦存在的家伙已经从玄关退回了客厅。
　　
　　“喂你们两个给我回去！”
　　
　　“不要！”非常默契地异口同声。
　　
　　“既然你能留下来我们为什么要回去，再说我那边公寓也没人在太无聊，不如留下来好。”
　　
　　“就是说，反正明天是休息日，在哪儿过夜都无所谓的。”
　　
　　“喂杉田你也来劝劝这两个小鬼啊。”
　　
　　“中村你就不要勉强他们了，既然已经有了你这个大麻烦，也不多他们两个。”杉田拍拍中村让他稍安勿躁，随即又对已经开始在客厅狂打游戏两人喊道，“我这里可没多余的床给你们睡哟。”
　　
　　“没事没事，我们睡在客厅沙发和地板就行了。”再次和声的某两人。
　　
　　杉田无奈地望了眼中村，意思说“你还是放弃吧”，然后进屋去给Nari和影拿被铺。
　　
　　“你们两个，是故意的吧？！”
　　
　　“咦，原来你看出来了呀。”
　　“嘻嘻嘻，我们就是故意的怎样？”
　　
　　那个瞬间，中村仿佛看到眼前两人身后有对黑色的骨翅正在扇动。
　　
　　FIN
　　
　　




☆、小剧场11

　　“哟，辛苦了，欢迎回来。”
　　
　　推开休息室的门，一个熟悉的声音就在对面响起，Nari舒服的靠在椅子上向他打着招呼，身旁还坐着樱井及羽多野柿原几个后辈。
　　
　　“Na-tan来了呀，”宫田把手里提的一堆东西放到休息室中间的桌上去，“正好大家很全，不要客气，随便拿。”
　　
　　……又来了……这个人怎么到哪都忘不了这些东西，樱井忽然有抱头的冲动，羽多野自从有了上次的经验以及之后Nari的忠告让他此刻很想马上在这里凭空消失，而柿原已经好奇的凑过去。
　　
　　“宫田桑你从上海带了手信回来啊？”
　　
　　“是的是的，Kakkii这个就送你吧~”
　　
　　宫田笑眯眯拿出一个玻璃罐递了过去，里面诡异的黑绿色块状物让除了Nari之外的众人顿时冷汗直冒，纷纷想着如何从这情况下逃掉。
　　
　　“这…这是什么啊宫田桑！？”柿原现在很想哭
　　
　　“豆~~腐~~哟~~~”只不过是臭的豆腐，宫田在心里补上一句，继续笑的十分无害，“来，尝一尝？”
　　
　　面对那样的黑色笑容，柿原只得极为不情愿的拧开盖子，接着下一秒钟马上大叫着又把盖子盖了回去自己蹦的老远。
　　
　　“哇！！！！！臭い！！！！”
　　
　　虽然柿原及时合上了盖子，可那诡异的味道还是充斥着整个休息室，就连宫田自己都皱了皱眉。忽然觉得身边比往常安静了许多，让他有些不习惯。
　　
　　“说起来……Na-chan，Kage今天没跟你一起来么？今天他应该没有课的啊。”
　　
　　“这个么……他的确说要来的啊……”
　　
　　Nari扫了一眼桌上的袋子，估量了一下里面其它东西的杀伤力，果断的决定绝对不再多留一分钟。
　　
　　“你都回来了估计晚上光叔也该到了，我去青二那边看看。”看了看旁边脸色不甚好的羽多野，实在不忍心再让他被害一次，“Wataru桑要不要一起去？”
　　
　　“……我也一起去！！！”
　　
　　羽多野如获大赦，两人迅速起身，推门出去之前Nari忽然想起什么，回头看着宫田。
　　
　　“Kouki桑，小影那孩子估计又在别扭了。”
　　
　　“嗯，你放心吧。”宫田笑着向Nari眨眨眼睛。
　　
　　结束了工作已经是华灯初上，这两天因为上海的event确实很累，现在已经觉得有些困了，老实说宫田自己对上午的Event倒没什么感觉，上海的fans很热情，他自己把场面也控制的很好，不过绿川桑那边似乎就不那么乐观了。Nari跟Kage知道的话想必一个又要开始充分发挥毒舌本色而另一个直接暴走。
　　
　　揉了揉太阳穴，宫田走出电梯，在到达自己家门前的时候却意外的看到了坐在门前的森川影。
　　
　　“Kageちゃん？什么时候来的怎么也没告诉我一声？”
　　
　　宫田打开门把森川影让进去，影这次没有像往常一样笑着靠过去撒娇，一反常态的直奔沙发把自己缩成一团。好笑的看了看闹别扭的某人，宫田回房间换了衣服之后坐到影旁边。
　　
　　“为什么生气呢？”
　　
　　“……没有生气。”把头埋的更低了些。
　　
　　宫田对这个回答还来不及惊讶的同时森川影已经扑了过去死死的抓着他的衣服，伴随着下一秒衣服的湿意森川影呜咽的声音从胸前传出。
　　
　　“miyatan……马鹿……”
　　
　　果然还是让这孩子担心了呢……宫田把森川影揽了过去，轻轻拍着对方的背。
　　
　　“对不起呢，让你担心了。“
　　
　　谁知森川影反而哭的更大声最后干脆变成大号泣，手更紧的抓着宫田的衣服。
　　
　　“呜…miyatan你道歉干嘛啊，本来就很心疼了啊啊啊啊啊……”
　　
　　“Kageちゃん……”
　　
　　“呜啊啊啊……那是群什么混蛋啊怎么也配请你去……你干嘛那么好说话啊……”
　　
　　哭的有些上不来气的森川影忽然抬起头拿出携带，气势汹汹的开始拨号。对森川影突然的举动有些摸不着头脑，宫田低头看了看森川影正在拨出的号码――他并不陌生的羽田空港。
　　
　　“……Kageちゃん你这是干什么？”宫田拿过影手上的携带取消呼叫
　　
　　“哎呀miyatan你还给我，我要订明天飞上海的机票！”
　　
　　“诶？？？你去上海干什么？”携带画了个漂亮的抛物线落在一边的沙发靠垫里
　　
　　“我要去把主半方和主持人分尸了再抛尸啊啊啊！！！”
　　
　　宫田不想让Nari和Kage知道的活动情况终究会被发现。
　　
　　离开81事务所的Nari和羽多野在电话联系神谷后，被告知绿川下飞机后直接回了家，由于时间已晚，而且想到两天奔波的绿川也很疲劳，因而没有去拜访。
　　
　　回家后的Nari收到宫田的短信，报告说Kage在他那里壮烈地嚎哭，不禁苦笑，毕竟还是个孩子。可是当他上网搜索宫田和绿川在上海的活动消息时，却也变得无法再平静下去。
　　
　　于是第二天一大早，Nari便奔去了青二事务所。
　　
　　青二不比81，Nari很少到青二去拜访，因此在看到一脸煞气出现的Nari时，青二的众Staff对此人的身份表现出极大的怀疑。
　　
　　Nari被安排带进一间接待室等候绿川，屋外时而有好奇的Staff探头探脑，但都被某人无敌的低压气场给吓退。连绿川进屋的时候都被那压抑的气氛惊到，终于意识到为何Staff如此着急让他会见这位客人。
　　
　　绿川在Nari对面的沙发坐下，望着对面冷着俊颜一言不发的孩子突然觉得有些好笑。早上收到来自宫田的消息，大致知道昨晚他那边发生的事，不想今天自己也遇上了。
　　
　　这群孩子真是……
　　
　　“Nari君，现在已经是秋天了，我们这里可不需要冷气制造机呀。”可爱甚至带着些许撒娇语气的声音，绿川笑着开玩笑，试图让气氛稍稍轻松些。
　　
　　“だって、我又不能像小影那样抱着你大哭一场。”比平时都要低沉得多的声音，昭示此人现在心情欠佳。
　　
　　“我倒是不介意的哟。”绿川说着张开双臂，“来吧，投奔光叔叔的怀抱吧！”
　　
　　“……”
　　
　　对绿川的玩笑无动于衷，Nari甚至连表情都没有变化一下，依然是那副面瘫死人脸，以不满的眼神盯着绿川。
　　
　　“乖啦，不要再生气了。”绿川无奈地叹气，这群孩子太在意他们的感受了。
　　
　　“并不是生气，只是不甘心而已。”坚决地否认某些情绪。
　　
　　“我并没有介意昨天的活动啊，能够去中国我很高兴。”
　　
　　“所以才更不甘心龋明明你难得去一趟中国，他们却不懂好好珍惜。”原本波澜不惊的语调逐渐激动起来，“没有专业素养的主持，非正规的糟糕主办方，既没有照顾好Guest，也没有顾虑到Fans的感受，无论对哪方都是失礼的行为！真是差劲到死！”
　　
　　“可是中国的Fans让我很感动，我能感到他们的爱哟。”
　　
　　“这点我承认，可这样不是更难受么！即使是我这个局外人都会如此气愤了，更何况在现场的Fans们。”Nari看到绿川“我理解”的表情楞了一下，“而且，而且最辛苦最委屈的不是Hikaru桑吗？又不像Kouki桑那么活跃，还要忍受那么差劲的白痴主持，最不可原谅居然喊错Hikaru桑的名字！”
　　
　　“Nari君，冷静，冷静一点。”眼看在沉默后大爆发的Nari越来越激动，绿川努力安抚着，“我知道你们是在担心我们，可如果每次都因为这些小事而生气的话，我们也无法在声优界工作那么久不是吗？”
　　
　　明白绿川话中的道理，可心里依然在为他叫屈，Nari紧咬着下唇再次陷入沉默。
　　
　　“我很感谢你们为我着想，所以，不愉快的记忆还是赶快忘记吧，不要再想这件事了。”
　　
　　“Hikaru桑和Aki桑不一样，即使讨厌也不会当面直接说出口，所以才让人更心疼啊。”仿佛自言自语般，Nari发出轻而闷的声音。
　　
　　“嗯嗯，所以有你们和Fans的关心，我已经很满足了。”
　　
　　“だから、优し过ぎるよ、光さん。”
　　
　　“好啦好啦，乖，不要再纠结了，给光叔叔笑一个。”看到Nari的表情终于松懈下来，语调也恢复正常，绿川再次开起玩笑。
　　
　　“あっ、もう……”NaripU一，最K在G川的厝嶙⒁下U械投降，抬^科鹱旖恰
　　
　　“龋Hikaru桑，有件事想问你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“到底是谁帮你接的这个工作？”
　　
　　跟在绿川身边走出接待室，目光扫过门口一众Staff，Nari习惯性地推推眼镜眯起眼，众Staff顿时感到身后传来阵阵寒意。
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场12

　　在福山润的印象中，樱井ナリ对他说的话中，出现频率最高的一句是――
　　
　　“我肚子饿了。”
　　
　　于是现在，Jun正托着下巴有些无奈地望着餐桌对面狼吞虎咽的某小孩，这孩子在自己面前似乎从来没有形象这种东西。几分钟后，Nari终于放下筷子擦擦嘴，一脸满足地挺着肚子瘫进椅子里。
　　
　　“啊，终于饱了。”
　　
　　――与Jun的对话中出现频率排名第二的话。
　　
　　Jun挑挑眉，任命地收拾残局，他不会指望那个蹭吃蹭喝的家伙会好心帮忙。
　　
　　“我说Narichin啊，你跑来我家就是为了吃饭么？”
　　
　　“当然，因为Jun的料理很好吃啊。”
　　
　　说话间，Nari已经转移阵地到沙发上打开电视，俨然一副屋子主人的架势，且相当大爷。Jun的公寓对他而言，和自己家没有太大差别，甚至有专属他的生活用品，比如他此刻正在喝茶用的杯子。
　　
　　“今天是休息日吧，你不是该回家么。”
　　
　　“回去过了，Taka桑去了Kennii家，Aki桑去了Mori桑家，所以我没饭吃。”
　　
　　其实即使他们在家，Nari也宁愿来找Jun，家里两位的料理下手是众所周知的。
　　
　　“我家可不是餐馆啊。”
　　
　　Jun的吼声自厨房里传出。他现在有些后悔把自家公寓的钥匙交给Nari，导致某小孩有事没事跑来蹭饭，偶尔还蹭睡。尤其是Nari升入大学后，休假日整个不回家直往Jun家跑，每次主题只有一个――“吃”，今天也不例外。
　　
　　就在几个小时前，Jun从录音工作回家，开门进屋就看到Nari站在玄关处等着他，见面第一句话“我肚子饿了”。Jun当时就有冲动把手中的背包直接砸向那张欠扁的无赖脸。
　　
　　从厨房回到客厅的时候，电视已经关了，没了某人的身影。Jun也不急，转身向卧室走去，推开门房门便看到缩在单人床上的Nari。
　　
　　不自觉地放轻脚步，走到床前坐下，熟睡中的人无意间流露的深深的疲劳神情让Jun有些心疼地皱眉。
　　
　　Jun是知道的，东大医学部的课业很重，Nari平时忙于上课外还瞒着孝宏和彰在外打工，高强度学习工作累积的疲劳到周末全面爆发。这也是Nari在休息日不直接回家的原因――他不想让孝宏和彰因为看到自己没有精神的样子而担心。
　　
　　可你就忍心让我担心？
　　
　　每次看到Nari明明很累却在自己面前强装元气的样子，Jun都心疼不已，却碍于对方倔强的性格而不忍揭穿他，也就只能任他借自己家休息。
　　
　　低下头与睡梦中的人额头相抵，如此亲密的接触都没有惊醒沉睡的某人，足见他的疲倦程度。
　　
　　“Nari，你永远都可以依靠我的。”
　　
　　如梦呓般地低语，也只有趁他无知觉的时候才会说出口。
　　
　　Fin
　　                        
作者有话要说：妈的老子被自己雷到了orz
太肉麻太肉麻了。。。果然是当年热恋期的产物{啥？！




☆、小剧场13

　　Flags地下停车场里，Nari窝在驾驶席里，慵懒地望着不远处的电梯口。
　　
　　车上电子时钟的数字显示已经过了五点半，心想着那两个家伙差不多也该下来了的时候，电梯门很适时的打开，来者正是Nari正在等候的人。
　　
　　几个小时前在Flags七楼的Tower Record举行了某人Band新专辑发售的小型live，几天前得知消息的杉田组众人便吵嚷着要把例行聚会直接改成庆功会，于是今天另某人被委派前来接人，再于是正巧在新宿办事的另另某人也被顺路捎上――准确地说是强行拦截。只是抵达Flags后某人却以不喜欢热闹场所为借口而留守车上。
　　
　　羽多野涉身边跟着身穿T恤牛仔裤一副日常打扮的铃木达央快速靠近，看到被某人霸占了驾驶席，也只是一笑而过，然后帮达央打开车门并跟着一起钻进后座。Nari从后视镜看到两人都坐稳后，熟练地启动车子驶出停车场。目标杉并区某所。
　　
　　回到杉并区的住所时，杉田智和他们已经被孝宏和彰接进屋，正在和室等着Nari三人。于是说这次聚会为何会在Nari家呢，纯属某人报复之前被破坏二人世界，所以就见中村悠一难得的露出异常愉快的表情。Nari对此全然不介意，只要有杉田在，换个料理的地方什么的完全不是问题。
　　
　　“喂，你们想喝点什么？”
　　
　　待羽多野和铃木也落座，Nari这才准备摆出主人的架势，却瞥见缩进角落里默不作声的铃木，微微皱了下眉。这家伙从见面之后就只打了招呼便再没出声，实在不像他的性格。
　　
　　“这家伙，怎么回事？”抬起下巴指指某人，向羽多野问道。
　　
　　“这两天又是公录又是live的，嗓子有些不舒服。”羽多野无奈地苦笑，替铃木答道。
　　
　　闻言Nari似乎有些懊恼地瞪了铃木一眼，转眼又把在座六人都扫视了一番，然后无视中村的抗议钻进了厨房。再出现时，手里端着六杯疑似茶的不明液体。
　　
　　“这是什么茶？”中村仿佛看可疑物品般盯着放在自己面前的茶。
　　
　　“柠檬姜茶，防感冒的，毒不死你。”面对中村，Nari挑眉一脸不屑。
　　
　　还不等中村再反驳，杉田和寺岛已经发出“好喝”的赞叹，于是只能悻悻地端起茶来喝。Nari这才微微勾起嘴角，虽然料理下手，可泡茶还是没问题的，医学专业也不是白混的。
　　
　　“呜哇，好甜！”市来光弘瞄了眼自己和羽多野茶杯里多种叶子问道，“好复杂的内容呀。”
　　
　　“甘草加蒲公英加金盏花。最近天气干燥，你和Wataru桑不是说喉咙会难受么，这茶润喉的。”Nari一边耐心地为他们解释，一边将最后一杯茶放到铃木面前，“请用。”
　　
　　看到Nari露出异常温柔笑容的铃木莫名地感到一阵心寒，虽然有些心虚，不过看到其它人都喝得津津有味也就不疑有他而端起茶杯喝下一大口。于是下一瞬――
　　
　　“唔呜嗯唔！！！！”
　　
　　“不准喷出来，给我吞下去。”
　　
　　Nari依然笑得灿烂，很显然对铃木的反应早有准备，在瞬间一只手捂着铃木的嘴，另一只手捏着他的下巴轻轻一抬，于是就见铃木喉结轻微蠕动，口中的液体已经咽进腹中，Nari这才满意地松开手。
　　
　　“呜！！！啊――好苦！！！”刚被放开铃木便迅速爬到羽多野身边端起他的茶一饮而尽，“咳咳，这是什么呀？！Nari你想害死我吗？！”
　　
　　“怎么会，我可都是为了你好啊。”某人露出无辜的笑容，“胖大海加黄莲，胖大海可是公认有利于咽喉的哟，你不是说嗓子不舒服嘛。”
　　
　　“那黄莲呢？！黄莲也对喉咙有好处吗？！”铃木的声音有些嘶哑，无法喊得太大声。
　　
　　“黄莲啊，单纯为了给你个教训而已。”说到句尾已经是咬牙切齿的状态了，方才还笑靥灿烂的某人瞬间阴沉下来，危险地眯起眼，“你到底清不清楚自己声带什么状况？明天跟我去医院。”
　　
　　“……”
　　
　　面对有些动怒的Nari无人能反驳，铃木悄悄躲到羽多野身后拼命摇头。Nari见状挑挑眉，以眼神询问原因。
　　
　　“他说，明天还有工作。”目前状况只有羽多野能和铃木进行沟通，于是继续担当翻译。
　　
　　“工作？！你还想勉强自己到什么地步？”Nari的眉头已经紧紧皱到一起，但还是迫使自己深呼吸平复情绪，扯出一个轻松的笑，“很好，你明天可以去工作，然后以后都不用再干这行了。了解？”
　　
　　“……TAT”
　　
　　“不要用那种可怜的表情看着我！”捂脸，“明天上午10点，我在医院等你，敢不来就试试。”
　　
　　“h……怖いよ、あの子TAT”
　　
　　“よしよし，你就乖乖Nari的吧。”
　　
　　“TTTTTTTTT_TTTTTTTTT”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场14

　　11月21日
　　
　　接到某人电话已经是快接近半夜的时间，瞥了眼壁钟，劈头就是一句――
　　
　　“哦呀，原来你还活着啊？”
　　
　　“啊啊，抱歉。”自打上个月出现露个面之后又再次回归失踪状态，真是不懂吸取教训的家伙，“你现在在哪里，好吵。”
　　
　　“家里啊。”整个人瘫在沙发里，连带说话声音都多了几分懒散。
　　
　　“在看我们的live DVD么，这个时间开这么大音量小心邻居投诉哦。”嘴上这么说着心里却在偷乐，因为DVD正是自己送的。
　　
　　“听出来了？”顺手调低音量，反正家里没人，也懒得去在意邻居。
　　
　　“嗯，感觉怎么样？”
　　
　　“Hiroto的发型真死蠢，Shou没画眼影也挺不错，Saga意外很老实，Nao真没存在感，”与其说是发表感受，更直接地在毒舌吐槽，“你……居然在笑。”
　　
　　“噗，我也是会笑的好吧。”
　　
　　“很难得嘛，一直觉着你在live上都是一脸所有人欠你钱的表情。”
　　
　　“哈哈哈，那还真是对不住你了。再说啊，不是让你看人吧，音乐，音乐怎么样啊？”
　　
　　“Shou还是一如既往地跑调，所有曲目重新编曲真是辛苦你们了呀。不过，貌似好多我没听过的曲子呀。”
　　
　　“我说你啊，到底多久没听我们的歌了？”对方无奈地叹了口气。
　　
　　“唔，大概从ALPHA之后就没什么印象了。”
　　
　　“你真的是我们的fan么，这么失格。”
　　
　　“准确地说，不是。”完全可以想象电话那头的人会露出怎样欲哭无泪的表情。
　　
　　“喂喂喂！”果然。
　　
　　“嘛啊，其实还是挺遗憾的，没去看Final场。”
　　
　　“你确实很久没来看我们live了，要不，明天的live来吧。”
　　
　　“不要，明天又不是你们的专场，而且预约售票昨天就结束了吧。”
　　
　　“入场皇裁吹母本不是问题，不过你不想来就算了。还有，那个，”对方突然支吾起来，“明天晚上live结束之后，我去接你吧。”
　　
　　“嗯？怎么了，有事？”
　　
　　“那个，后天……”
　　
　　“诶，后天？后天是什么重要的日子么？”
　　
　　“喂……你很清楚吧。”
　　
　　“……知道了。”即使对方看不到，也还是不禁绽开笑靥，“那么，你们早点休息吧，不要以为明天不是专场就不会累，让那四个笨蛋适可而止。”
　　
　　“啊，晚安。”
　　
　　“龋Tora桑，”在Ψ祀前的瞬g再次出，“ありがとう。じゃ、おやすみ。”
　　
　　11月22日
　　
　　“喂，为什么你会在这里啊？先不说涉桑，你今天待会儿不是有live吗？你现在应该在彩排吧喂！”
　　
　　正打算出门的Nari，打开门看到的却是羽多野涉和铃木达央两人，涉还保持着准备按门铃的姿势。
　　
　　“彩排结束了啊，而且离我们上场还有很长时间嘛。”达央站在涉身后挠头，一如既往地痞样。
　　
　　“……那为什么要来我家？”这才是重点！注意到某人突然变得心虚的神情，Nari挑挑眉，直接向涉问道，“这家伙又怎么了？”
　　
　　“呵呵，说是以防万一，跟你来拿些润喉药和润喉茶。”涉温和地笑着，耸耸肩表示无奈。
　　
　　“那也不用特地跑那么远吧，普通的药店和便利店都有啊。”
　　
　　“因为Nari特制的比较有效，唔，他是这么说的。”忍不住偷笑的某人。
　　
　　“喂涉，我才没有说过！”
　　
　　“啧啧，你就傲吧娇吧。”一边说着把两人领进屋，顺便从药箱里翻出特制的润喉药，“你自己也多少注意一点吧，还想尝尝黄莲的味道么。”
　　
　　“不不不不，不需要，知道了我会注意的！”之前被强行灌下黄莲苦茶还被强迫去医院看诊给某人留下了极大阴影。
　　
　　“啊，那就最好。”满意地勾起嘴角。
　　
　　涉负责把达央送回涉谷后已是晚上7点多，Nari也搭顺风车前往车站。
　　
　　“Nari你这是要去哪儿？”涉看到Nari放在车后座的背包不像平时出门用的。
　　
　　“啊，去看红叶。”
　　
　　“哈？！”
　　
　　伴随涉的惊呼，一个急刹车白色的跑车停在了涉谷站的入口，Nari敏捷地打开车门跳下车，道了声再见也没有多做解释。
　　
　　“喂，Nari！明天晚上老地方，大家都等着你，早点回来！”
　　
　　对着跑向入口的背影喊道，对方头也没回只是随意地抬手摆了摆，涉无奈地低头笑开。
　　
　　结束live后谢绝了庆功宴的邀请，径直奔向停车场，同时掏出携带拨通熟悉的号码。几秒种后电话被接通，从电话那头传来某人慵懒的声音。
　　
　　“喂？”
　　
　　“在哪儿呢？我这就过去接你。”坐进驾驶席，准备启动车子。
　　
　　“京都。”异常淡定且冷静地回答。
　　
　　“什么？！”握住车档的手瞬间顿住，整个人顿时有种无力感，“喂喂，你到底有多随性啊！”
　　
　　“因为很想看京都的红叶嘛。”仿佛在叙述理所当然的事，似乎还带了几分无辜的语气，“顺便告诉你，到京都的最后一班新干线是9点20分哟，当然你想开车过来我也不介意，不过疲劳驾驶不太好哦。”
　　
　　“啧，你这家伙，我一定是上辈子欠你的！”
　　
　　看了眼车上的电子钟，时间显示20：40，迅速发动车子飞驰而出。
　　
　　“路上小心=v=”
　　
　　23：30，电车准点驶进京都车站，这个时间的车站里乘客逐渐稀少，只有流浪汉们还在游荡。两个多小时里都没有收到Nari的联络，下车后Tora正准备再次拨打电话，却看到封未读mail――
　　
　　“出西口。”
　　
　　乖乖地按指示往西口走，刚到出口处便看到不远处某个单薄的身影。Nari显然也已经看到Tora，招招手示意他快过去，于是Tora几步小跑来到Nari身边。
　　
　　“真是准时啊。”
　　
　　11月下旬的夜晚气温很低，本就怕冷的Nari此时几乎将自己的脸整个埋进宽厚的毛织围巾中，抬头看向Tora时只露出一双带笑的眼睛。
　　
　　“很冷吧，怎么不在旅馆等我。”
　　
　　Tora有些心疼地皱眉，从对方口袋里拽出他的手一摸，果然是冰冷的，从以前就知道这家伙的手没有温度，此刻和自己的体温相比更是感觉仿佛触碰到了冰块般。于是二话不说将对方的手抓在自己手心，一同塞进上衣夹克的口袋。
　　
　　“啊啊，终于温暖了。”满足地感叹，却惹来对方抱怨的眼神，“哈哈，好啦，快走吧。”
　　
　　暂住的旅店离车站不过十来分钟的路程，两人缓步行进在夜深人静的小路间，昏黄路灯投射出两道依偎前行的人影，道路两旁是浓郁的红色。
　　
　　“很漂亮吧，红叶。”望着不觉被红叶吸引了注意的Tora，Nari笑得无比灿烂，虽然从围巾里传出的声音闷闷的，却无法掩藏其中愉悦的语气。
　　
　　“那也不用突然跑来啊。”收回视线，低头对上恋人的笑眼，真是有够任性。
　　
　　“才不是突然，已经计划很久了。”拉下围巾，缓慢而清晰地吐词，“我想在生日当天看京都的红叶。”
　　
　　正在此时，远处突然传来午夜的钟声，12时。
　　
　　“啊……”刚发出一个单音还不及说出完整的话语，就已被堵住了双唇，“唔？！”
　　
　　“おQ生日おめでとう。”
　　
　　温柔的细语落在耳际，温润的吐息拂过耳边的碎发。有些惊慌失措地退开一步，捂着嘴巴和耳朵，脸颊微微泛红。
　　
　　“很冰啊，笨老虎！”
　　
　　即使不满地瞪着对方，对方也只笑不语。虽然是笨蛋却很温柔，自己偏偏就喜欢温柔的笨蛋。
　　
　　11月23日
　　
　　早上八点，秋季难得阳光透过窗帘的缝隙撒入室内。浴衣因为睡相不佳而变得松垮垮露出大片嫩白却健硕的胸肌，某大型猫科动物此刻正毫无形象可言地躺在被褥上。Nari抱胸靠在门边，自上而下俯视着某人，面对眼前极具诱惑力的景象毫不动心。
　　
　　“还不打算起来？”
　　
　　“好累啊，浑身酸痛啊！”某人就地滚了圈，发出惨烈的哀号。
　　
　　“哼，”挑眉讪笑，完全没有同情之意，“谁让你昨晚那么卖力啊，早告诉你适可而止的吧。”
　　
　　“啊，好过分龋我是为了谁live之后还特地赶到京都来的呀。”
　　
　　“……够了，你就继续躺着吧，我先走了。”懒得继续抬杠，甩手走人。
　　
　　“啊啊啊我错了我错了我知道错了！”立马起身飞扑过来挡住正要开门的某人。
　　
　　“十分钟，我在楼下等你。”
　　
　　“是TAT”
　　
　　京都众多的寺院遗迹，Nari独独对金阁寺莫名地钟爱，镜湖畔春季的樱花纷飞秋季的红叶满目，仿佛一年四季都有看不尽的美景。并不是休息日的今天，金阁寺显得愈发静谧，让Nari感觉更加舒适。
　　
　　如果无视身边的某大型猫科动物的话。
　　
　　“不觉得我和这个地方格格不入么？”
　　
　　幽径两旁红叶飘零，踏着落叶漫步于古色古香的景色之中，只是这个带着Rock气息男人似乎确实和周围的环境有些微妙的不和谐。Nari满不在乎地瞥了眼身边的高大男人，继续端着相机咔嚓咔嚓。
　　
　　某人见状笑叹：“也只有这种时候你才会像个文艺青年。”
　　
　　“我才不是什么文艺青年。”淡然地回道。
　　
　　突如其来插入的铃声打破了安静的氛围，Nari撇撇嘴将相机塞进某人怀里，又从让对方拿着的背包里掏出自己的携带，看到来电显示后更是露出果然如此的表情。
　　
　　按下接听键，还来不及开口，就听到电话那端传来达央熟悉的嚣张喊叫――
　　
　　“喂！你小子在哪里啊？”
　　
　　“京都。”依旧从容且淡定。
　　
　　“哈？！阿涉说你去看红叶，你居然跑去京都？！”夸张地连续使用感叹句，“快点回来啦，我们等着你呢！”
　　
　　“嗨嗨，知道了，你不用那么大声我也听得清哟。”到句尾变成了间接地隐藏式威胁。
　　
　　“呃，咳咳，好吧，就这样。”有种东西叫做动物的本能。
　　
　　电话被迅捷地挂断，Nari并不为忤，看了眼时间，抬头对身边的男人笑道：
　　
　　“回去吧。”
　　
　　从京都返回东京的希望号上，难得早起耍了一上午的Nari上车后就直接枕着某人肩膀开始睡觉，他可远不及某大型猫科动物那经受多年live磨练的体力。
　　
　　在感到身边人平和的呼吸后，Tora尽量放轻动作翻看Nari的相机，却意外地发现不少照片中都有自己的身影，没有一张视线对着相机，都是被偷拍的，或者说其实只是在被拍时自己没有注意而已。想着也许某位蹭得累同学不想让自己发现这些照片，于是又悄悄将相机放回背包里，可嘴角却忍不住牵起完美的弧度。
　　
　　可惜浅眠中的某人最终还是被不合时宜的铃声给吵醒，一如既往因被打扰睡眠而低气场全开，不爽地掏出携带扫了眼来电显示眼神瞬间甚至闪过一丝杀气。
　　
　　“小樱井！好久不见了！”
　　
　　很难得听到的声音，还有被某群人特定使用的称呼，正是来自Alice Nine的队长Nao，不时还有“让我听电话”“帮我向小樱井问好”的背景杂音传来。
　　
　　“不要叫我小樱井！”
　　
　　“嘛呀，天野笨蛋和你在一起吧，那家伙竟然关机。”完全不需要问号的疑问句，理所当然的语气。
　　
　　“有什么事？”
　　
　　“帮我转告他，别忘了五点要去摄影棚。啊，那几个家伙说有空让你来看live，好久没见你了。嘛，就这样，Bye！”
　　
　　Nao自顾自说完就切断了电话，Nari盯着携带不满地眯起眼，然后转向身边的某人。
　　
　　“你没告诉我你今天有工作。”
　　
　　“诶？！”明显这人自己早把工作给忘得一乾二净了，“啊，好像确实有这么回事。刚才是谁打来的？”
　　
　　“你家队长大人！五点摄影，现在已经四点多了！”而我们还在新干线上！
　　
　　“啊，糟糕，完全给忘了。”
　　
　　喂你能不能不要这么悠闲啊笨老虎！！！
　　
　　Nari看着Tora飞奔出涉谷站的背影很有捂脸的冲动，此时时间早已过了约定的五点，不过方才给Nao打电话知会了一声，也幸亏摄影棚就在涉谷，而Tora的车子也还停在车站外的停车场。
　　
　　“呼~”
　　
　　送走一个麻烦的笨蛋之后，也差不多该去参加另一群笨蛋的聚会。聚会的老地方就在车站不远处的一家居酒屋，于是一边给笨蛋们打电话，一边悠闲地前往目的地。
　　
　　“唰”地拉开纸门，出现在眼前的景象不禁让自己嘴角抽搐。即使合并了两间和室也依然不太宽敞的空间里挤下了十来号人，除了平日来往甚密的几位仲良，连自家家长和关系较亲密的长辈都在场。
　　
　　不清楚到底是被谁拉入座的，随即便被灌了许多酒，耳边不停响起不知谁的“生日快乐”的祝福声，然后有一个个被包装过的所谓的礼物塞进自己手里，这种时候与其说是开心，其实心情很是复杂。
　　
　　喂喂，你们这群家伙，其实只是借着我生日的机会出来喝酒的吧。
　　
　　心里默默地吐槽，但也懒得去和这群笨蛋计较，看到他们的笑颜在自己面前晃荡，对于Nari而言也许是今天最美好的礼物。所以连自己都没有发觉，自打进入这个房间后，脸上一直挂着满足而幸福的笑意。
　　
　　“龋Narichin，快拆开礼物看看啊！”
　　
　　福山润第一个提议，于是一呼百应其它家伙们也都挤过来等着Nari拆礼物。
　　
　　“你们是小孩子么？！”
　　
　　虽然这么说着，手上的动作却没有停止，首先拆开了Jun的礼物――疑似大阪风格色彩鲜明的封面，是几天后某人即将发售的新专辑。
　　
　　“呃，Jun桑，这算是偷跑吧。”脑后默默地垂下几条黑线。
　　
　　继续拆，于是陆续出现了Tatsu的OLDCODEX、Mamo的Refrain、Maenu的For you、Miyu的Faith、OnoD和HiroC合送的DGS的Drama CD等等，以及――
　　
　　“喂喂喂！不要送我BL Drama CD啊！！！还有你们到底有多自恋啊喂！！！”
　　
　　“まま、いいんじゃないか。
　　
　　そして、
　　
　　おQ生日おめでとう。”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场15

　　日历上12月10日的地方被红色记号笔用力地圈出，从一个月前开始每天早上都会看一眼，然后这个日子终于到来。
　　
　　最近工作不多，所以上午到事务所例行露个面，然后拿出早已准备好的材料钻进了事务所的厨房，他要在晚上之前做个“完美”的蛋糕出来――生日蛋糕。
　　
　　只不过事务所内，自他借用厨房的那一刻起，所有人员都自动绕远路拒绝接近某危险地带。
　　
　　树枝末梢的黄叶在风中摇摆几下后缓缓飘落，森川影缩缩脖子，把围巾系紧后快步向下一堂课所在的教学楼走去。
　　
　　离上课时间还有几分钟，教室里的学生尚且不多，挑了个靠窗的后排位子坐定，习惯性地掏出携带查看邮件，却意外地发现不知何时携带已经因电量耗尽而自动关机。
　　
　　今天是他的生日，从早上开始便有不断收到来自亲友的祝福问候，还有不少聚会的邀请，可惜因为学校有课而不得不推迟所有的聚会。不过照现在的状况，莫非自己已经处于失踪状态了？这么想着，顿时觉得自己昨晚没有给携带充电真是个失误啊。
　　
　　学校是不会因为某人生日而休假一天的，虽是这么说，却有些羡慕起某个自由随性的家伙来，居然会在生日的时候无视一切跑去京都，大概也就那个人做得出了。
　　
　　我也想出去好好狂欢的呀！Kage在内心呐喊，也正因此今天的课程都变成了煎熬，现在只希望快点下课自己好奔去和某群人聚会。
　　
　　正当某小孩逐渐被阴郁气场笼罩时，上课的铃声响起，可任课的老教授难得的迟到了，紧接着教室里出现了阵小小的骚动，代替老教授出现在门口的是一个戴着斯文银边眼镜、身着休闲西服、茶色短发的貌似很精英的年轻家伙。
　　
　　莫非是助教？众人心中升起一团疑云，被骚动惊扰Kage抬头瞟了眼门口的家伙，随即嘴角抽搐了几下。而眼镜仔的目光将教室内的人都扫视了一圈，最终和影视线相交，轻扯出一抹笑意，并在众人的注目礼中向Kage所坐的位子走去。
　　
　　“Narinii……为什么你会在这里？”影很有扶额的冲动。
　　
　　“你的携带怎么啦？突然联系不到你，那群家伙让我来跑腿啊。”
　　
　　Nari撇撇嘴以示不满，然后在Kage身边大咧咧地坐下，原本有些急促的呼吸这才慢慢平稳下来。
　　
　　“啊，携带没电了，抱歉。你不会是跑来的吧？从家里？！啊不，是说你怎么知道我在这里上课？”
　　
　　“网上查一下就知道你在哪儿上课了啊，幸亏我今天有课。”Nari大大吁了口气，某腹黑以阿涉和柿子的生命安全做要挟，即便在家里也会被逼着跑来的吧，“我现在很感激文学部和医学部挨这么近，我可不是运动型的呀。”
　　
　　“你可真辛苦了。”不明真相的某小孩同情心泛滥。
　　
　　“对了，你先用我的携带吧，待会儿自己联络Kouki桑，刚才打不通你电话他很紧张。”掏出自己的携带抛给身边的孩子，意味深长地笑道。
　　
　　“诶？！”
　　
　　“哦呀，你们的老师来了，那我先闪了，晚上见。”眼角瞥见正在进门的老教授，猫下腰向窗边靠近。
　　
　　“等、等等……Narinii！”
　　
　　刚想再问清楚，可某人已经趁老教授不注意翻窗而出。Kage顿时满头黑线，你就不能走正门么，还说不是运动型的咧，既然穿这么斯文就不要破坏形象啊喂。
　　
　　从窗外收回视线，却感到来自周围的各种复杂的眼神，完全懒得去在意更不会多解释，冷眼逼退所有质疑的问询，然后开始进入授课状态。
　　
　　原本很有兴趣的日本文学史今天突然变得异常枯燥而冗长，中途便开始无法集中注意力，于是索性托着下巴转向窗外看风景，光明正大的走神。
　　
　　外套口袋里传来微弱的震动，是Nari留下的携带，打开才发现竟然是宫田的mail，说是下课后联系他。结果因为这么一封mail，连走神都顿时没了心情。
　　
　　熬过两个小时的课，急切地收拾完东西便匆匆奔出教室{其实翻窗也是个不错的选择，此时此刻某人被同化中}，同时掏出携带拨通某人的电话。
　　
　　不出十秒电话便被接通，还不等自己开头，电话那头已经传来熟悉的声音。
　　
　　“Kage酱？呀啊，你终于下课了呀。”宫田特有的甜美声线仿佛是在撒娇，“我现在在赤门哟，快出来吧。”
　　
　　“诶？！Miyatan……等……喂！”还没等Kage说完一句整句，那边就已挂断电话。某小孩狠狠瞪着手中的携带，你们这群人怎么一个个都不听人说话的啊混蛋！
　　
　　虽然很想抱怨，那也得对本人当面抱怨才行，于是不自觉便加快了前行的脚步。不到十分钟，Kage的身影便出现在赤门。环视四周后听到不远处有人喊自己的名字，循声望去只见宫田幸季正从车内探出脑袋向自己招手，于是Kage的嘴角再次不受控制地抽搐起来。
　　
　　“Miyatan，你确定要自己开车？”坐进副驾驶座的Kage依然很不安，全世界都知道这人开车不安全。
　　
　　“嗯？有什么问题吗？”宫田回过头，笑得无辜，“放心啦，我一直有安全驾驶哦。”
　　
　　“没、没事。”内心OS：骗鬼吧安全驾驶没出人命就不错了！随着车子的启动，又小心翼翼地确认了一下安全带，“我们这是要去哪儿？”
　　
　　“横滨=v=因为他们说，要在中华街给你办生日会。”
　　
　　“What？！”Kage此刻欲哭无泪，很有冲动跳车而逃。开玩笑吧，到横滨将近1个小时的车程呢，在这个安全系数毫无保障的车内简直是挑战自己的神经韧度，“为什么不坐电车呢，那样更快啊。”
　　
　　“你想坐电车？可是那样我们独处的时间就会变少啊。”
　　
　　所谓声优，就是很会把握时机的变幻声线以达到各种目的。于是Kage在某无辜纯良且满腹委屈的稚嫩音色中无力地败下阵来，这样的疑似间接告白的甜言蜜语谁能抵挡。
　　
　　“好吧，你慢慢开，我们不赶时间。”说此话的时候，车子正闯过一个红灯。
　　
　　车子在东京湾边停靠，Kage走下车的时候几乎可以感到双腿的颤抖，呼吸到海边的咸湿空气忽然想感叹人生的美好。宫田在他之后下车，一派悠闲惬意。
　　
　　抬手看了眼手表，时间下午4点30分，而从文京区出发则是4点以后，虽然让宫田慢慢开，果然还是以比正常时速还快得多的速度在飞驰吧，这么想着的Kage额头微微渗出汗珠。
　　
　　“走吧。”
　　
　　各类船只进出港口的汽笛声不绝于耳，微凉的海风拂过脸颊，身后不远处是华丽的Pacifico横滨，这个时间人来人往甚是热闹，两人开始沿着港口漫无目的地缓步前行。这样的组合在旁人眼里或许会有些奇怪吧，宫田却不甚在意，甚至轻轻牵起Kage的手。
　　
　　“好厉害啊！”
　　
　　以前来这边都是在晚上，虽然夜晚的横滨港边别有一番风味，可不曾好好见识白日里船来船往的恢宏气势，现在看到横滨港的繁华景象顿时勾起了Kage的好奇心。
　　
　　“是吧，我小时候可是经常来港口散步的呢。”宫田笑眯眯地回忆着很多年前的往事，“当然现在也常来。”
　　
　　“Miyatan小时候啊，那还真是古老的年代啊。”Kage也顶着正太脸露出可爱笑靥。
　　
　　“你是想说我已经很老了吗？”身边的某人挑挑眉。
　　
　　“撒~~我可什么都没说哟=v=”偶尔也会反击的某小孩。
　　
　　“……=v=”结果某人笑得愈发灿烂，Kage突然就有了不太好的预感，正想开溜却见某人抬手一指，话题一转，“龋Kage酱，想去那上边吗？”
　　
　　“哈？”著m田所指的方向望去，M入野的是H一持隔的CosmosClock21摩天，“O，可以么？”
　　
　　行动派的宫田以笑代答，直接带着Kage上车向CosmosWorld驰去。
　　
　　并不是节假日，所以CosmosWorld里游客并不多，只是如此一来，疑似大学生领国中生的某组合也更加显眼，幸好冬日里两人都被帽子围巾裹得结结实实加上娇小身材和稚嫩的声音，也许只会被人误认为结伴游玩的女生。
　　
　　“既然都来了游乐园，那就顺便再玩玩其它的吧。”
　　
　　因为某人的一句话，某两人便在冬日冷清的游乐园中大肆疯玩。只是在激流勇进、过山车、镜世界各项有乐设施之后，Kage在恐怖馆前驻足不前，宫田状似好心地将他拖往入口处。
　　
　　“不要！我不要进去！”这种时候形象那是浮云。
　　
　　“没事的，有我在不用害怕。”轻声细语的安抚，手上的力道却没有放轻。
　　
　　这是报复，□裸的报复啊混蛋！Kage在心底哀号，他分明有看到对方眼中一闪而过的精光。虽然百般不愿意，最终还是被拉进了恐怖馆。于是接下来的数十分钟，Kage都在尖叫中度过。
　　
　　最后走出恐怖馆的时候，Kage整个人都紧紧缩在宫田怀里，直到坐上摩天轮好一会儿才从惊吓中缓过来。宫田坐在对面依然噙着浅笑，Kage狠狠地瞪着他，可惜微红的眼睛并不具威慑力。
　　
　　“乖啦，是我不对，这次做得过分了。”坐到Kage身边，声音突然变得异常温柔，抬手摸摸对方的头以示安慰，然后轻轻将对方拥进怀里。
　　
　　“……你果然是故意的吧！”闷在围巾里愤愤地抗议，在某人颈边撒娇般地蹭蹭。
　　
　　“ごめんな，再也不了。”p道歉，眼神瞥窗外的L景，“龋快看！”
　　
　　Kagem田蜒e抬起^，lF他已快坐到摩天的端，向外俯便能看到MI港的全景，在100多米的高空，MI港鹊拇b都得如同漂浮水面的枯~，BPacificoMI的白色建B群都得渺小。
　　
　　“好漂亮……”
　　
　　“影ちゃん、おQ生日おめでとう。”
　　
　　摩天轮升至最顶端的瞬间，轻柔的祝福拂过耳边，背后能感到温暖的胸膛，让他倍感安心。下巴轻抵在对方的肩头，两人形成亲昵的依偎姿势，感受着彼此的体温。
　　
　　华灯初上的横滨中华街在夜晚显得愈加繁华热闹，Kage和宫田在饭前的时间里顺便在中华街好好游玩了一番。直到墨色的夜幕彻底落下，两人才踏进事先约好的饭店。
　　
　　在包厢房外就能隐约听到从内喧嚣而出的吵闹声，推门而入，那一群人早已不顾主角已经开宴海吃。那边厢达央和拓笃正在争春卷，这边厢森川和三木正在拼酒，众人吃闹做一团，只有Nari默默地蹲在角落无视现场的一片混乱淡定地啃着小笼包。
　　
　　“喂！我说你们有没有搞错啊？！今天是我生日诶！”一脚踹飞挡在身前的柿子，入屋就坐。
　　
　　“还不是你自己来那么晚，我们都很饿了诶。”中村一边往嘴里塞龙虾一边抱怨。
　　
　　“哦，你们既然那么饿，那我有带很多点心哦，要不要吃？”
　　
　　宫田坐到Kage身边，将一袋食品往桌上重重一搁，霎时间方圆两米内无人靠近。Kage仰天大笑，开始嚣张扫荡餐桌上的各式中华美食。
　　
　　酒过数巡，在场的成年人都倒得七七八八，一个个都开始处于飘离状态，只剩几个年轻人尚且勉强保持清醒。宫田这时才拿出准备已久的蛋糕，放到Kage面前。
　　
　　“Kage酱，这时我亲手做的哟，生日快乐。”
　　
　　依旧不变的笑靥，只是Kage脸颊却有汗滴流下。柿子一如既往地好奇宝宝附身直往前钻，Nari没来得及拦下他，于是只能眼神示意杉田众人趁机撤离。
　　
　　“不可以哟，Kakkii，这是给Kage酱的生日礼物。”
　　
　　于是柿子勉强逃过一劫{？}，Nari赶紧将他拽离危险区域，顺手往Kage手里塞了某些东西。Kage低头一看――强力喂药，表情瞬间变得哭笑不得。
　　
　　“不是吧……Narinii……TAT”
　　
　　“保重。”带领众仲良迅速闪人。
　　
　　Kage再回头时，宫田已将蛋糕端到了他面前，望着对方无比真挚的眼神，Kage颤抖着拿起叉子伸向看似还算正常的蛋糕……
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场16

　　Nari去81事账接羽多野涉的r候，柿原匾舱еM傻笑o比g快地刀Y物――今天是平安夜，於他更重要的是他的生日。
　　
　　看那小子得瑟的幼硬欢核直Σ黄鹱约海Nari挑挑眉S手亩Y物堆里抽出一盒子作菀拆，立R惹得柿原跳_，於是81事账的休息室缺汩_始上演一追逐Z稹
　　
　　羽多野f分o奈地看著眼前明明都已成年s常殖鲇字@和行榈娜吮硎oZ，m有意出手制止s也明白自己能力有限索性S他去[，等[蛄俗匀消停下怼９然，待他喝完一杯茶，那扇艘膊畈欢喟c在房g的角落里，柿原的Y物更是七零八落散了一屋子。
　　
　　“……”三木真一郎I著鹤勇愤^休息室，到屿o探^Ms看到一片狼藉，然後捂著自家鹤拥难劬快速hx，“好孩子不要W那群傻瓜。”
　　
　　“呀啊，Na-tan！你玩得很起怕铮　m田幸季跟著跑M恚手e一如既往是一包未知食物，“柿子恚@是o你生日Y物。”
　　
　　“噗！”羽多野光s地了。
　　
　　“……”Nari嘴角抽搐著x裥o柿原悄悄f淼木戎眼神，回到羽多野身е他迅速撤x，“Wataru桑，今天工作都Y束了吧，我先走吧。”
　　
　　“Nariu你]x猓　笔猎哭著控V，在接二B三地被m田荼毒之後，@傻小子也K於JR到某些食物是只能h^不可C玩的。
　　
　　“在停龅饶恪！甭愤^柿原身的r候旱吐表示沉痛，同r拍拍Ψ降募绨蛞允竟睿“我o你力胃的。”
　　
　　“T口T……”
　　
　　在走廊迎面遇上s淼丫孝宏，@位H子控聿患伴_口f便被Nari一腰W^他突如其淼肀В然後逃得hh的向事账大T而去。
　　
　　“Nari！晚上回家吃！Akira桑交代的！”o奈孝只得χ背影喊，“呀咧呀咧，@孩子，是@N急性子……”
　　
　　可拉著羽多野消失在T口的人也不知有]有到他的，孝宏正考]要不要再l]件_Jr，Nari的音s拈T外h怼―
　　
　　“知道啦！！！”
　　
　　“……@孩子真是……”溺地u^笑_。
　　
　　Nari和羽多野出了81事账前往地下停觯扇俗在_了暖獾能鹊攘思s莫十矸昼，柿原色n白地出F在他前，看幼邮潜m田整得K。
　　
　　“柿子，你@娱_不要o么？”羽多野略@心地看了眼柿原。
　　
　　“@影桑Wataru桑_自己的，我去_Kakkii桑的。”Narif著_T下，“我先去I’mE接Tatsu桑和Shimo桑，然後去新宿接Sugi桑、Taku桑和Mi桑。”
　　
　　“那Yuukyan呢？”
　　
　　“……他自合朕k法，l他Sigma7x@Nh取！蹦橙艘荒的事不P己。
　　
　　“……”Nari你果然是Yuukyan的吧喂。
　　
　　“走吧，Kakkii桑！”手接^柿原手中大包小包的Y物，扇松狭瞬贿h的另一v。
　　
　　奢v跑一前一後_出停觯追昼后又m停在了I’mE事账窍拢木_央和下野稍後氖账出矸e上了。
　　
　　羽多野取
　　
　　“咦，真y得那小子]有_你的啊。”
　　
　　“……Nari去照病人了。”
　　
　　“哈？！”
　　
　　柿原取
　　
　　“柿子你怎N回事？”上後lF仍有些的c在後座的柿原，下野忍不住好奇。
　　
　　“物O必反，愤^^遭了。”Nari面o表情地代答。
　　
　　“哈？！”
　　
　　纳婀鹊叫滤抟宦o，只是柿原龋某人的生日Y物中能吃的部份被下野解Q了三分之一。
　　
　　“啊，Shimo桑，把那盒巧克力留o我。”
　　
　　“唔，好，那@蛋糕我不客饬耍啊柽磬拧！
　　
　　“啊喂你！！！@是我的生日Y物好不好！！！”
　　
　　四人到新宿，不^在Baobab和Mause社接寺u拓V和市砉夂氲r候遇上了c小阻K。
　　
　　比如――
　　
　　“Narichin！我也要和你一起去玩！！！”某豹y帽子男蹦Q不停。
　　
　　“有工作的砘镩W一去！”
　　
　　再比如――
　　
　　“啊Nariu！好久不了，你是碚椅业幔垦桨∥液孟肽阊剑　
　　
　　“OnoD桑你o我放手啊！”被突u熊抱⒌么胧植患啊
　　
　　所以事C明，丫Nari同W在各大事账都有相的人{Nari：@N人馕也挪恍枰！}。
　　
　　好不容易[某傻瓜的mp，好在相Χ言去AM社接杉田智和t要利得多。h在Sigma7的中村悠一也在稍後不久s硇滤合。
　　
　　早在字芮埃|京各繁A商I^就_始槁}Q的到碜洌平安夜的新宿更是狒[非凡，}Q的夥o不在。九20代年p人在b著}Q浜腿A彩舻慕值篱f逛，格外@眼，幸新宿不是秋~原也不是池袋，再加之帽子巾口罩的全副武b，@群招u的砘锊挪恢领侗徽J出肀苊饬四承┞。
　　
　　一行人最K在一家甜品店落_，只是一群大男人聚吃甜品在旁人眼中或S有些微妙，而@群砘锼坪跻惨庾R到@c，因而y得的乖乖低{地坐M店壬钐角落的位子。
　　
　　“喂，我f你@群甜食控未免太F了吧！”望著堆了一大桌的各式甜c蛋糕，中村嘴角抽搐了紫拢比起甜品他更塾感的肉。
　　
　　“肉男L_！”到甜食便M眼精光的糖分h此刻y一鹁。
　　
　　“……”深感自己此r此刻的孤立o援。
　　
　　“草莓蛋糕是我的l都不准影∥业牟葺！”
　　“巧克力才是王道啊Tatsu_你的爪子！”
　　“哇啊Micchan你不要吃我的}Q！”
　　“靠l敢Wataru桑的份何揖统怨馑那份！”
　　“你@托∨笥岩懂得尊老快硇⒕创笫逦遥　
　　“l是大叔啊喂把我的黑森林o我！”
　　“Taku你想吃我的布丁你就f啊我不不o你的呀！”
　　“你的就是我的我的是我的就吃你奶酪了怎N著？！”
　　
　　“……”我不JR@群白V――在不知不Xg已挪到隔壁座位的中村悠一。
　　
　　s莫一小r后，M桌的甜品被呤一空，最後被服T端上桌的，是特u的生日蛋糕，於是便一群人笑得不押靡獾丶w望向柿原。
　　
　　“你、你想致铮浚　毙游锉灸艿夭煊X到危U，想s到下野身後s被揪了回怼
　　
　　“老矩，你自己邮帜兀是我湍悖俊鄙继镆桓苯ML老大的架荨
　　
　　“哈？！what？！”
　　
　　“根此反判檎求我方f助。”Nari推推眼R，一片反光W^。
　　
　　於是下一秒，在柿原尚未反^r，原本精@完好的蛋糕已向他招呼而恚B@呼的rg都]有，其他]心]肺的仲良t一笑得|倒西歪。
　　
　　“かっき`、おQ生日おめでとう、そして、メリ`クリスマス！”
　　
　　m然第二天是}Q，但某群貌似很勤^的砘s都有工作，所以@次聚不H槭猎c祝了生日，也被做了}Q的聚。接下斫QY物r再次陷入混y，到最激烈的是碜Nari的“你@群自俚砘锊灰再送我CD了尤其是BL CD！！！”的抗h，以及某群人的奸笑。
　　
　　S昏的r候，一行人在新宿站分手，接下肀闶歉髯缘乃饺rg。m然羽多野想送Nari回杉K^，不^被婉拒了，]有必要住在涉谷^的人@h路特地送自己回家。
　　
　　等回到自家所在的小巷r，hh便看到淖约以鹤永锇l出的艄狻５日驹谧约议T前更是q豫要不要MT，也S是孝宏I淼男⌒吐}Q浞旁谠鹤永铮被b上了不少彩簦mf_挺有}Q的感X，可Nari是忍不住想吐槽，在不愿想像屋子里回事怎拥r。
　　
　　“我回砹恕！
　　
　　“眩Nariu回砝><”村健一目de跑出恚叭灰桓敝魅擞客的幼印
　　
　　“Kennii……果然你砹搜剑那NMori桑也在吧。”缀醪恍枰多就能猜到答案，“不^你怎N不在N房啊，我不希望在平安夜吃到奇怪的|西。”
　　
　　“= =|||我是不是感x你ξN的信任呢……”
　　
　　和村一起回到客d，就看到森川智之和彰、孝宏已坐在餐桌前，餐桌上更是S盛的晚餐，@架荩怎N看都是平安夜的家族聚吧，可全T男性@NO定未免有些微妙。
　　
　　“既然Nari君回砹耍那就_吧。”彰一如既往ΥNari厝溺。
　　
　　嘛啊，m然在普通人眼e@拥慕M合有些奇怪，可他依然是自己的H人，@事永h不改。在平安夜和自己的家人度^，那是o需言Z的幸福。
　　
　　繁A的|京都上空仿佛一直著p快耳的，在小小的屋龋此刻是幸福的一家人。
　　
　　C在暖和的被t里看研Φ穆}Q特r，手C在一旁震硬恢梗看了眼黼@示和rg，不禁撇了下嘴角――@人最近什麽毛病Ｌ舭胍勾螂。
　　
　　“笨蛋不要B成半夜打的牧T啦。”在Ψ介_口之前先教一D。
　　
　　“呃……抱歉。”那^的人明@楞了一下，“在家？”
　　
　　“嗯，平安夜嘛，和家e人平平安安地^啊。”想到某群R鹿嘴角扯_淡淡的笑意，“你在哪耗兀那砘锖high嘛。”
　　
　　“PUB里，好多F的砘锒荚凇！北尘耙艉茑须s，Ψ讲坏貌惶岣呗音，“Σ黄鸢。明天有Fan Club的event，不能陪你^}Q。”
　　
　　“_什麽玩笑啊，我又不是小女生，用你陪我？”笑出，s到那突然淼某臭[，“喂？！怎N了？”
　　
　　“喂！你@群砘e[了！”熟悉的音突然得bh，中途Q上了另一音，“喂喂，小丫=v=”
　　
　　“……不要叫我小丫！”m然不是常到的音，但那p佻的一就知道是某エロ星人。
　　
　　“哈哈哈，不要介意嘛，我可是很想你的选…啊，我]f完呢！”再次Q手，“小丫要不要一起出硗姘‘宅男可不好哦=v=”
　　
　　“身檎男的你可]Y格f我。”Dr有扶~的n樱s又到了另一嵫的音。
　　
　　“小丫明天我有event援吧！！！”
　　
　　“嗯嗯，我考]的。”喈在哄小孩子。
　　
　　“抱歉，小丫，@群砘镉悬c喝多了。”@次Q上了磁性而厝岬穆音，“不^我是真的希望你明天能event，很久]砜次live大家都U想你的。”
　　
　　“嗯，好吧，我去的……”
　　
　　“O，你答了？！”貌似yЫK於回到了原主人手中，Z饴@。
　　
　　“偶也M一□fans的任啦，而且……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“算是送你的}QY物吧。”
　　
　　快速f完不oΨ饺魏位卦的C切嚯，然後有些o力地趴倒在矮桌上，m然仍然落在上，s再]有住热荨
　　
　　至於第二天，那又是另一故事……
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场17

　　“如果心就打h。”
　　
　　丫孝宏K是忍不住伸手Z^了Nari手中的b控，@才停止了持m近小r的o意x快速Q台。只是作樽锟首的某人保持托著下巴s在被t里的B，盯著愣了酌氩诺淡吡搜凵砼缘娜恕
　　
　　“有什麽可心的，在那e又不自号芰恕Taka桑是心下自己的人獍伞！
　　
　　面ψ约疫@不坦率的孩子，孝宏也只有o奈u^U息，楸苊獬掷m下去被毒舌所，於是很R相地默默退出了客d。
　　
　　Nari拿回b控^m不停Q台，心思s完全不在上，最K像是下定Q心般下b控掏出手C，可HH瞄了眼手C上的rg便又獾⑹C扔到一。
　　
　　“笨蛋，F在正在授x式怎N可能接啊。”
　　
　　至於@“笨蛋”是指孝宏是指他自己，那就o人可知了。
　　
　　_J那人@得主演男p是在滋烨埃Ψ酱螂r的Z馐请y掩的喜。
　　
　　Nari握著手Coo著Ψ鬟_著喜，m然是A料之中的事，可是在得到_J的@一刻，竟比起事人更加激樱激拥o法言Z。
　　
　　“Nari？”
　　
　　或S是]有得到回，Ψ桨l出疑惑的呼尽Nari回^神聿虐lX自己a有微龅挠|感滑^，也模糊起怼
　　
　　“……碍…”一_口音в追炙　
　　
　　“Nari？你……在哭么？”
　　
　　哭？啊，真的，自己居然在哭。盯著落在手心的透明液w，Nari@才意R到自己落I的事，可是嘴角的弧度也o法抑制地上P，此r的心情，Dr得百感交集。
　　
　　“おめでとう……おめでとう……おめでとう……”
　　
　　抖而沙〉穆音重}著同一句，I水如Q堤般崩⒍出，是l自刃牡南c感樱了那人。
　　
　　孝宏再回到客d的r候，已不了某人的身影，只N下播放著o人欣p的午夜目。
　　
　　那人回到自己公寓的r候rg早已^了午夜，授px式后是酒宴，酒宴之後是Radio的放送，m然得到成槁至今的最高殊s，但也抵醪蛔∧乔忠u而淼钠v。
　　
　　然而在走到公寓T口r，s看到了那抹再熟悉不^的身影。即使穿著厚的外套依f@得伪〉娜擞办oo地靠在T，低著^似乎并]有注意到正在接近的人。
　　
　　“Nari……”
　　
　　抬^，露出被龅冒lt的a，原本有些茫然的眼神在看到Ψ胶箢Dr得笑盈盈的，L的眸子眯成好看的月牙。
　　
　　“おり。”
　　
　　“……ただいま……”於突然出F的人有些不知所措。“什麽在@e？”
　　
　　“]什N，只是想面δ阏f一句‘おめでとう’而已。”
　　
　　唇的笑意愈l加深了追郑那人言S即也如往常般的傻笑起恚是那不的像一拥男v。
　　
　　“小野さん、おめでとう。”
　　
　　“ありがとう。”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场18

　　Nari和Tatsu吵架了，是有史以碜乐氐囊淮巍
　　
　　m如此，事上只是Nari畏矫娴χTatsu怒吼，或者f，他根本]有oΨ介_口吼的C，甚至不允SΨ缴陨蕴岣咭袅空f。
　　
　　“你是不是打算再也l不出才甘心啊！！！”
　　
　　@是他第状魏鸪鱿嗤意思的，B事人都早已不清。每Tatsu做了^於勉的事，哪怕自己不曾X得，Nari必定是第一l怒的人，然後跑碇钢他鼻子狠狠一D。
　　
　　可即便如此，他依然我行我素地猿种自己的原t，做自己喜g的事，做J樽约航^]}的事，其Y果就是面π乱惠的咆哮。
　　
　　“明明和你]有PS。”
　　
　　在完全]有JR到自己e`的情r下被人吼那N久，下意R不甘心地饣刈臁ｌ妒窍瞬g，那令人┰甑穆音消失了，抬起^，看到的是Ψ讲豢芍眯诺氐芍自己。
　　
　　看到Nari握o的拳^瞬ge起的手臂，Tatsu以樽约哼@次被狠揍一D，本能地]了眼，可回^神Ψ揭呀然摔T而去，只留下地上b著的袋。
　　
　　TatsuK於意R到自己@次真的惹怒了那人。
　　
　　Tatsu原本已治愈的в忠樽罱的勉工作再次出F夯，Nari在到OLDCODEX新吻的r候便忍不住眉，以那嗓子的r唱@N曲L的歌根本是在勉自己，可那人矶疾焕他的忠告。
　　
　　控制不住生猓可同右o法不去P心，哪怕那人Υ烁械。然而@一次，s被做陌生人般被拒^，反而Dr]了脾猓取而代之的是y以置信的茫然。
　　
　　Nari是激拥_出Ts沉默地回到家，而後⒆约宏P在房g里再]有出怼
　　
　　面τ行┓闯５淖约液⒆有⒑旰驼枚嗌儆行心，而M入Nari的房gr，看到的更是一片狼藉。孝宏@地打量眼前的景象，更被Nari正在滴血的手掌到。
　　
　　@然是被破裂的光P所割，只是Nari似乎全然未X。破碎的CD和DVD散落一地，全都是Tatsu的。而站在其中的Nari手中有一掰成砂氲CD，是OLDCODEX的〔Blue〕，CD的已染上了血色。
　　
　　“Nari！！！”
　　
　　在Tatsu将Nari发怒的事告诉其他人后，市来Ho奈地u了u^，寺u不客獾厮α怂一白眼，而杉田索性扭^^o他。羽多野面露同情之色拍拍Tatsu的肩膀，同r⒁袋放到他面前。
　　
　　“丫桑我D交o你的|西。”
　　
　　利索地扒_袋，露出一堆被掰成砂氲墓獗P，TatsuDr沉下怼―
　　
　　“不用这么^分吧，@都是我送o他的啊！！！”
　　
　　所有人都知道Tatsu口中的“他”是指l，s]有人去附和，杉田回^淡然吐出句“^分的到底是l”直接⑺的怨言堵了回去。
　　
　　羽多野更是雪上加霜般添了句：“丫桑我髟，Narif‘再也不想到某人牡舻穆音’，以上。”
　　
　　“牡舻穆音……是指……”m然不想承J，但看到其他人望向自己的眼神，Tatsu也只能J命地低^，“咦，@是什麽？料？”
　　
　　只Tatsu乃槠堆里拎出半CD，@是前滋l售的新吻，只是破裂崎绲倪еzzt色，人忍不住去在意。
　　
　　“啊，大概是血吧，丫桑f好像Nari不小心割手了。”羽多野意外地很淡定。
　　
　　“喂！羽多野涉！@N重要的事你不早f！”
　　
　　在銎渌四人@然都A料到Tatsu的反，很是默契地集w⑵o，稚稚丁
　　
　　“喂喂喂！！！你@是什麽反啊喂！！！”
　　
　　手心留著滋烨氨桓所致的淡色疤痕，不^再有滋毂消失得看不出一z痕E。至於同釉谇兹帐艿降拇簦是否已全然忘那只有本人才知道。
　　
　　瞥了眼手心，然後pp握拳收回上衣口袋中，整人向後sM沙l中。NariF在身Artivision事账的接待室，了驼门芡人|西o森川，春假期g的某人o所事事中。
　　
　　接待室的T被推_，原以槭巧川M恚Nari稍稍纳嘲l中起身，s看到本不出F在@e的人――m然也S常串T但至少不在@rgc出F在@拥倪@房g里――@N想恚方才M事账的r候遇到了前野，莫不是……
　　
　　可即便如此，缀醭鲮侗灸艿兀Nari仍然x窳o。
　　
　　“Nari！你的手你的手！”
　　
　　缀跏_M接待室的Tatsu大喊著意味不明的，甚至有些粗地抓起Nari的手左右z。mfNari是打算氐o他的，可sT性地先吼了起怼―
　　
　　“喊那N大想死啊你！”
　　
　　不^某人似乎完全]有在意的幼樱看到Nari手心已褪色的痕后才露出了放心的神情_手。
　　
　　“呼～好，不是很乐氐幼印！
　　
　　“……c你oP吧。”@人矶忌瞄L以牙牙。
　　
　　Tatsu言色跟著垮了下恚眼神中е追智敢猓
　　
　　“喂～在生獍。磕侵皇庠嘛，我以後再也不了，一定好好保B我的嗓子，好不好？”
　　
　　一好地蹭到Nari身，可惜Ψ饺不I情地往沙l另一挪了紫潞退保持著距x，甚至背^身去不愿多看他一眼。
　　
　　“你以後能不能^m，^m歌手，都和我oP，不用ξ冶ＷC。”背χTatsul出冷漠的音，s不想他看到自己F在深深眉的幼印
　　
　　“……Nari……”O其o奈地U了口猓“你不要@N蹭得累好不好！”
　　
　　不得不f，木_央其人很有惹丫榈牟拍埽於是此r此刻，他再次成功c燃某人的怒c。
　　
　　森川推_接待室的Tr因眼前的景象愣了下，而後_始q豫要不要出阻止――Nari正一手揪著Tatsu的衣I另一手高高抬起做出拳的幼鳌―可惜就在森川q豫的瞬g，Nari的拳^已毫ot疑地落在了Tatsu的a上。
　　
　　“丫椋。。∧憔尤淮蛭夷！！！”
　　
　　完全不曾A料到自己真的被揍，Tatsu不可置信地吼出，可Nari一淡Lp地甩甩手，仿佛方才出手的根本不是他。
　　
　　“放心，靠音吃，不靠。”可下一秒s又以沉的音l出威{，“便再警告你一次，不准扯著嗓子y吼！”
　　
　　“咳咳，Nariu，F在也要靠吃的，尤其是你眼前那小子。”
　　
　　突然插入的音Nari和Tatsu一同回^^去，就森川靠在T挑眉望著扇耍е玩味的神情。
　　
　　“怎樱消饬耍俊
　　
　　“Mori桑……”Nari有一瞬的擂危但S即便又恢驼常，淡定地_口，“Aki桑的|西在桌上您自耗茫x_的r候上T，有，才您什麽都]看到。”
　　
　　“……”森川_始J真思考眼前@小子的性格到底是被l培B出淼摹
　　
　　在森川x_后，接待室撒r陷入一片沉默。Tatsu靠在沙l里抬眼略г鼓畹氐芍Nari，於是Nari索性拖^把椅子坐在沙l前和他互瞪。
　　
　　“要不要再打一拳？”最K是Tatsu先_口，同r指指才]被打左，е追滞嫘σ馕叮D解一下夥铡
　　
　　“直接掐死你更我省心。”然而@位似乎有些咬牙切X。
　　
　　“嘿，我F在已不要o了不是嘛，。”
　　
　　就像是榱俗C明自己的，TatsuS即哼唱了自己的新吻。可惜Naris不屑地e_^，┑]]手打Ψ健
　　
　　“等你嗓子真Я司筒挥贸霈F在我面前了。”
　　
　　“不的，不然我自己去喝S茶。”
　　
　　“……噗……@可是你自己f的。”
　　
　　K究是忍不住笑出，回^^碜⑹Tatsu的眼神中多日来第一次上了笑意。
　　
　　Tatsu知道，@隼鹂梢缘酱诵告Y束了。
　　
　　“木_央，我不想砺到你的音r後悔自己初喜g上你的音。c其到你不再清澈的音而我心痛，不如拇嗽僖膊宦你的音。”
　　
　　――@是後碛鸲嘁案嬖VTatsu的，f是NariУ羲所有CD的原因。
　　
　　然不久後，Tatsu又把自己的CD都送了Nari一份，可是o如何Nari都不接受OLDCODEX的CD。追原因，Q淼氖且痪汉莺莸亍奥了就猓　薄
　　
　　FIN
　　
　　




☆、小剧场19

　　有r候人太好也是件人苦赖氖拢Nari此r此刻深切w到@c――
　　
　　“什麽？MI？什麽跑那Nh？”右手握著家e的固定。
　　
　　“新宿二丁目？！你有病么喂！等小原一⑼意再碚椅遥　弊笫质亲约旱yА
　　
　　姆讲砰_始，Nari便持m著左右交替同rM行通的B，而通热缀跻恢拢都是碜阅橙说纳日宴的邀。然，那“某人”H上是人，在目前情r下被Nari判定槁┤宋锏砘铩―w方人和小野大o。
　　
　　你混蛋致锓翘敉一天生日啊以槔献分身g么！
　　
　　生日@N事并不是能根自己意所能改的，但被煞饺笋R┑侥托拇M的Nari已全然不@些⒁磺胸任推到事人身上。
　　
　　“Nari你一定要戆。否t我被那四砘⒘说TAT”左Tora的求救。
　　
　　“Nariu你不那N多长辈失望吧。”右是神谷浩史疑似威{的裾T。
　　
　　“……”
　　
　　Nari^的t色怒值Bl成功突破max值，於是，o是身在z影棚的Alice Nine五人，是位於音室的，都到了碾彼端淼呐吼――
　　
　　“你老子很e幔浚±献用魈煲上手g_l管你龋蛇都不去的！”
　　
　　“咔嚓！”“嘟――”
　　
　　@世界清o了。
　　
　　撂狠矶疾唤大X，到晚上庀就_始心，所以f他丫槭蹭e不承J。一推Y料在面前，心思s全不在热萆稀yнmr的起，他嘴角勾起意料中的弧度，缀]有t疑地便按下了通I。
　　
　　“Nari……”Ψ矫菜葡喈哀怨，似乎在考]怎N_口，稍稍停D了一下，“明天真的不砻矗Hiroto很失落O。”
　　
　　“明天是真的有手g碍…”尚未f完，就到那失望的U饴，不禁莞，“不^啊，你@群砘镆欢趁C狂g到半夜吧，我想那r候……”
　　
　　“那r候你能硎前桑　Ψ秸Z馑查g得雀S起恚“我就知道你不那N狠心的嘛。”
　　
　　“喂喂喂，你倒是我把f完行吧。”即使Ψ娇床坏剑是T性的o奈u^，可Z獗M是溺。
　　
　　“嗯嗯，你f你f！”谋炕⒌街胰的D。
　　
　　“我想，先去那。”
　　
　　“……去吧，那不都是你重要的H人帷！Tora很t解Nariδ切┤说母星椋而他在Nari心中的地位哪怕是他自己也是o法取代的。
　　
　　“我就知道你@Nf，ありがとうな。”Nari同雍芮宄Ψ降厝嶂。
　　
　　“啊呀，道x的是我啦，你能Hiroto的c生已很M足了。”知道自己被Q而害羞起淼哪橙恕
　　
　　在υ^程中是不自X陷入粉t色氛中的扇恕
　　
　　居酒屋的包g里聚集著一大叔，以某人生日榻蹇诠然聚腐∷矶际悄侨喝俗钌瞄L的事。
　　
　　不^，作榻袢罩鹘堑男∫按筝o，面@多仲良H友特地樗c生的雒嫠坪醪]有感到M足。至於原因，然是那在人威逼利T下依f毅然Q然拒^邀的小孩骸
　　
　　“喂，小野君，你的yв屿o哦。”神谷笑眯眯地^恚指指放在一旁的iPhone。
　　
　　看到黼@示Nari的名字，小野毫不q豫地接起，就到某人p柔的音。
　　
　　“もす！もす！”
　　
　　“も、もす。”明明是自己的招牌招呼，但到e人ψ约哼@N招呼有N微妙的感X。
　　
　　“啊呀，小野桑你已_席了吧。”可以到那^嘈s的人，“抱歉啊，我R上要M手g室了。不能⒓幽愕c生真是Σ黄鸢。不^我有涠Y物，R上有人o你送^去的。”
　　
　　“那、那，Nariu……”被Ψ白的小野君缀]有插嘴的C。
　　
　　“那N就@樱おQ生日おめでとう，じゃ。”似乎是很srg的幼樱也不等小野做出回就畏矫媲嗔送ㄔ。
　　
　　“……”有些不可置信地瞪著手中的yВ於是小野大o此r此刻的心情更加低落了，“神谷桑，我是不是被那孩子了……”
　　
　　“呀咧呀咧，怎N呢，小野君你想多了啦。”神谷依fS持著笑眯眯的幼樱f的Zs欠缺\意。
　　
　　“……神谷桑……”
　　
　　正小野B吐槽的心情都提不起r，包g的T被人推_，霎rg房g缺人的注意力被吸引到T口――一名е棒球帽和墨R的高挑青年正斜倚在T，透^\棕色的R片可以看到他同釉诖蛄课鹊娜恕
　　
　　“哪一位是小野大o桑？@e有您的Y物。”青年f的同r晃恿讼率种辛嘀的袋。
　　
　　小野望著青年，表情捏@逐uD轶@喜，最K不形象的趴在桌上大笑起恚其他人也了然的露出心笑容。T口的青年挑挑眉，略@o趣地撇嘴，然後自走到小野身坐下，⑹种械募袋放到小野面前。
　　
　　“嘁，你就不配合下么，真]拧！鼻嗄暾下帽子和墨R，露出茶色的短和\褐色的眼瞳。
　　
　　“哈哈哈哈，可、可是，哈哈哈，即使Nariu再怎N、b，哈哈哈，我都能一眼J出戆。哈哈哈。”一旁的小野都快笑岔饬恕
　　
　　“我在手g_上六小r，Y束后立即s磉@e，你有什麽意么嗯？”要不是看在他小野大o今天生日，Nari早就一掌拍死他了。
　　
　　“唔，^]意！”y得x懂空獾哪橙私K於止住笑，努力S持正B，“啊呀，Nariu你能砦揖秃芨吲d了，何必ФY物呢=w=”
　　
　　f著客套，手上拆Y物的幼鞯故]有一zt，H酌腌的工夫袋里的|西便露出了真面目――是一尊手掌大小的檀木佛像――好吧，全世界都知道某人喜g佛像，然Nari也不例外。
　　
　　“うわ――！ありがとう、ナリちゃん！”喜形於色的砘铮毫不掩自己的喜，也全然不在龅谋人，D身o了Nari一oo的肀А
　　
　　“啊，你想勒死我帷！泵ν蝗缙淼挠H密e佑行┐胧植患啊
　　
　　“嬉しすぎたもん。”
　　
　　“わかった、わかった、もう放せよ。”
　　
　　近距x的接|，甚至能嗅到Nari身上留的t院e消毒水的味道，於是小野反而更加重了肀У牧Χ取o提醒暝多少次都只能起到反效果，Nari最K也放，任由那人撒傻谋憩F。
　　
　　晚上十c，Nari木泳莆莩恚Tora已等在R路的γ妗４笫要去第二，不^Nari的第二在e，於是便先行x_了。
　　
　　Tora_Narid到新宿歌舞伎町的一家酒吧，Nari知道那是他平r工作后常去的地方，不少Band的成T都是那e的常客。
　　
　　走M店龋就看到吧台一排坐_的是PSC家一小，到ToraM矶枷喈有Y貌的好，而看到跟在Tora身後的Narit露出好奇的眼神。
　　
　　出於Y貌，Nari本想好，s不想某金毛小矮子不知哪角落w涠恚直接煸诹怂脖子上。Nari嘴角抽搐了下，O力克制住⒛橙缩唢w的n樱心想自己早晚被@群那群o勒死。在旁的Tora和不h的Shou看到@一幕，色都了，於是一小眼神愈l好奇。
　　
　　“小丫好久不龋　Hiroto一如既往的很嵫，“我就知道你一定淼摹！
　　
　　“哈，哈哈哈，好久不，Hiroto桑，おQ生日おめでとう。”
　　
　　向Tora和Shou使了眼色，於是扇撕苣契地把HirotoNari身上扒下怼＿@rSaga和Nao也而恚一人一句“小丫”叫得倒是很熟j，s一直oNari@Q呼的不M。
　　
　　和九M招呼完，Narih了一下店鹊那r，lFPSC旗下的Band都到R了。MajorF都JRNari，在各自的位子上_著他]手e杯，Nari都一一c^回。而在距x吧台^h的地方，分e坐著和九MPS仲良的SID和Ayabie以及銎健
　　
　　SID最近赢配返C很多，因而和Nari有^状握彰妫加之九M的PS，Ρ舜硕疾荒吧，很自然地都招呼好。但於Ayabie和銎剑Nari就@得陌生一些。
　　
　　“那，@位是丫君吧？”
　　
　　_口f的是Ayabie的羧耍因樽罱⒀Wonderful World，Nari曾在探班的r候在片鲇龅竭^状危羧怂坪鹾荏@于Nari和g分外熟j的PS。
　　
　　“你好，羧松！！痹谕馊嗣媲埃Nari依fS持著彬彬有Y的形象，“拍z辛苦了。”
　　
　　“啊咧，原砟JR啊。”Hiroto道出部份人的疑惑。
　　
　　“在Wonderful World的片鲆^状巍！羧撕芾的坦白，“孜宦f，丫君是他朋友的孩子，]想到是你的熟人，@世界真小啊。”
　　
　　“嗯，怎Nf呢，_是@影伞！辈t解情的九M互相看了籽郏意味深L的笑_。
　　
　　Nari言只是p扯了下嘴角，械萌ネ虏劬沤M那群笨蛋，竟年c他相遇，也是因樽约孜婚L的工作，如今也同优c@些H人L有P。
　　
　　“喂，你在哪赫f什麽呢，Hiroto快恚我都等著吃蛋糕呢！”
　　
　　RukiO具穿透力的音在店软起，就他握著站在店中央的小型舞_上，身的推上放著一多泳扌偷案猓戒和Reita正忙著在蛋糕上cT。
　　
　　在召局下，Hiroto奔向舞_，做回他今日的主角。接下淼rg，是一成不的x式，S、唱歌、吹T，然後狂g。不^NariK於R到一群VR Band合唱生日歌的A盛r，微妙的很有喜感。
　　
　　rg已^零c，ToralF躲在角落里的Nari已然熟睡。在如此喧嚣的环境中都能睡得如此安然，想来是今天的工作过于疲惫。
　　
　　Tora_始考]，明年是否c那的L商量，杉业纳日合c祝。
　　
　　FIN
　　
　　




☆、小剧场20

　　拟木_央口中f羽多野涉11月要去上海的消息，Nari毫不掩地露出旱纳袂椋很@然上海@~他想到了某件很糟糕的事。
　　
　　“你不r著他？”即便也b出淡定Z向木。
　　
　　“@是工作，我不可能干_他的。”
　　
　　@Nr候木倒@得很I且成熟，Nari稍稍有些意外，s也K未f什麽，任l都知道@是他的工作，即便Nari多不芬庖膊荒茏龇恋K他工作的事。
　　
　　“然，如果他在那菏艿桨朦c委屈，我是不放^那些人的。”
　　
　　s不料木再次a充，言Nari失笑出，@砘锕然才是最在意的那人吧。
　　
　　至於扇苏}的中心人物，此刻正在和x物^晃悠。]e，三人x_事账后，羽多野涉街遍_到池袋附近的某大型店。
　　
　　“阿涉你究竟在找什麽？”羽多野已在店然斡贫r，木K是忍不住好奇蹭到他身瞧究竟。
　　
　　“童。”一直停留在架上的羽多野J真答道。
　　
　　“哈？！”
　　
　　“那啦，下周就要去上海了，m田桑f活有朗b…h，他去年表演了桃太郎的故事，所以我想先湟幌吕病！
　　
　　“即便如此，”疽膊恍枰你H自浒桑staffx不就行了。”木似乎有些不耐┑刈笥望，三大男人杵在和x物^在有些另。
　　
　　“可是……”
　　
　　“龋@本如何？”
　　
　　木和羽多野的υ被突然出F在面前的，仔看竟是《三b小i》的童L本。再回^，就Nari笑得很是o辜。
　　
　　“很m合涉桑的故事吧，就定@本吧。”事上不^是方才S手架上取下淼摹
　　
　　“O？”
　　
　　不等木和羽多野反^恚Nari就已⑹种械睦L本塞M羽多野的蜒e，然後拉著他直奔收y台Y款。任{木回^神后在他身後咋呼，Nari一如既往地xo。
　　
　　羽多野⒊糖叭天，Nari拎著急救箱出F在他家T口，神色g[s透著追纸乖旰筒荒汀
　　
　　“Nari君你到底打算干什麽？”好整以暇地指著急救箱，木很]形象地笑倒在地。
　　
　　回^狠狠瞪了眼木，NariK未作出解，而是⑹种械募本认浣唤o羽多野。
　　
　　“涉桑，@e有胃感冒S他命，日常小病的基本都全了，有消毒水布可N，f一受也完全]}。到上海之後ey吃|西尤其不要Miyatan的去吃什麽臭豆腐，千f不要自己一人到y跑，如果那的staff安排不妥要和o人f商，活蝇F龀霈Fo理要求一定要拒^，o人欺你的告V我等回硎帐八，有……”
　　
　　“Na、Nari……？”
　　
　　“喂喂喂！Nari君你什麽r候被老子附w了！”木已笑到氐装c了，“阿涉又不是第一次出你不用搞@NF吧！”
　　
　　“不行……我是跟你一起去吧！”完全]理木的嘲笑，某青年陷入自我mYB。
　　
　　“喂！！！”
　　
　　“Nari你冷oc，再f你F在kC也聿患傲恕…”羽多野很清楚Nari在心什麽，“而且@次活又鬓k方并不是去年的，e那N心，不有事的。”
　　
　　“……真的]}？”依然o的眉^表F出充分的不信任。
　　
　　“]事的，只去三天而已啦。”
　　
　　羽多野量以最真\的眼神注@眼前@@M牛角尖的青年，可惜Ψ降拿碱^z毫]有懈的表F，只是原本那p透著焦]的眼眸瞬g冷o了下怼
　　
　　“啊……Σ黄稹…我、我先回去了！”
　　
　　於是木和羽多野y得地到了Nari落荒而逃的幼印
　　
　　每次每次，遇上那群人的事情便o法保持冷o。
　　
　　羽多野⒊倘ド虾５漠天，Nari]有去成田C鏊托小Ｕ如羽多野所f的，只是三天而已，即便是迫也要克制自己^度心的情w。Y果三天后羽多野回，某人s已等候在C鐾狻
　　
　　“Tatsu桑告V我rg的。”
　　
　　不等羽多野_口，Nari便自主坦白。三天里了D移注意力甚至]有主勇M羽多野，所有的消息都是通^木之口D_，直到最後B木都有些看不下去，Q自己有工作⒂鸲嘁盎的rg告VNari他兔接C。
　　
　　回家的途中，Narir不r地通^後R如z查般坐在後座的羽多野，似乎是在_J有o常。
　　
　　“放心吧，@次在上海很_心，什麽事都]l生啦。”深知Nari性格的羽多野χ後R笑得厝幔“]想到中的fans那N害，大家日Z都很好O，F缀跤貌坏椒g小姐。主k方的工作人T我去吃大l蟹和小\包，逛了城隍R，我有o大家I手信哦！啊，收到很多Y物，中的大家真的超崆椋　
　　
　　面_始侃侃而的羽多野，Nari]有插，乃那回味的表情中就可以_信@次上海行很利，而他也_玩得很_心，因而才真正放下心怼
　　
　　“喂，阿涉，@是什麽？”
　　
　　一群人正聚在羽多野家，美其名曰w的某人洗m，其不^是借C分享某人外Щ氐亩Y物而已。而此r此刻，木手中展_一幅中，正是羽多野闹I淼氖中胖一。
　　
　　“那幅是中的，我湫履甑r候Щ丶煸诳d呢。”羽多野似乎甚是喜g那幅。
　　
　　“涉桑……那可是荷塘月色啊，你不X得和新年的氛不和么……”
　　
　　Nari在一旁低吐槽，注意力s被一件G色的小|西吸引――那似乎是用玉石做成的只有晒手指大小的印章，雕刻著L相奇怪的|西，可意外X得很是小巧可邸
　　
　　“涉桑，@是什麽？好可郯　…”Narie起手中的印章。
　　
　　“啊，那啊，是fan送的玉章，f上面的|西是中髡f中叫貔貅的神F呢。”
　　
　　“果然是印章……那我蜕嫔？躺厦字吧=w=”
　　
　　Fin
　　                        
作者有话要说：会写到貔貅的印章，是因为那是我送给涉君的礼物啦w
翼梦的活动确实办的很好，能见到涉君生人实在太幸福了，而且在第一排超接近的！




☆、小剧场21

　　又是上海。
　　
　　Nari默默地在心中翻白眼。
　　
　　客de是一如既往跑丫家^平安夜的村健一，此r正d高采烈地χ丫孝宏v述他即鹗龊ＭAnimelo Summer Live的。而Nari醒笱蟮馗C在被tY，m然不太在意s一字不漏地全了M去。
　　
　　“2月不是Summer吧，_什NSummer Live啊。”在不下去，甚至已е微微的睡意，把X袋埋M臂Yl出的音。
　　
　　“哈哈，f的也是呢，@次算是Winter Live吧。”村只是某人在[扭，并不在意，“Nariu要不要一起恚柯f上海有很多美食眩小野君也去呢。”
　　
　　“哈……免了吧……那地方、@子……都不想去……”音逐u得含糊不清，意R也朦V起怼
　　
　　真想不通怎N一都M往上海跑，啊，f起恚某人……
　　
　　嘏的h境使大X的思考能力迅速被睡意侵祝本就嗜睡的青年就@N沉沉睡去。
　　
　　迷迷糊糊再次_眼r，早不知rg已^去多久，甚至有N尚陷於艟持械r空ey感。
　　
　　“啊，醒了。”
　　
　　突如其淼穆音⒁庾R拉回F，Nari向源D^^，眨了眨眼竟一r]能反^怼
　　
　　“小野桑？”不睡昏^a生幻X了吧。
　　
　　“嗨！”可Ψso出乾脆的回答，K且露出那熟悉的像的笑。
　　
　　再眨眼，便h整和室，lF本在@e的人不了，而原不在的某人s……
　　
　　“什麽小野桑在@e？Taka桑和Ken兄呢？”
　　
　　“他出去^平安夜了。所以丫桑打喊我^恚f是留Na-tan一人在家睡X有些心，於是我就砝玻　
　　
　　“真是多事龋他……”ψ约壹议L再t解不^，Nari撇撇嘴低嘟囔，“小野桑，今天]有工作幔柯}Q很忙吧。”
　　
　　“嗯，不^已完成了！”
　　
　　不意瞄了眼壁，Nari@才注意到已是深夜接近12c的rg，y怪工作都Y束了，不^在@Nrgc⑷撕淼哪扇在有些缺乏常R。
　　
　　“……o幔俊甭燥@突兀的句。
　　
　　“O？什麽？”
　　
　　“Anisama。”
　　
　　“哦，那呀，也S到r候o吧，不^F在]有什麽感啦。”似乎有些不好意思地项^，“咦，Na-tan已知道了幔俊
　　
　　“然知道吧。”y道你想[m帷
　　
　　“哈哈哈，f的是呢。f接到工作的r候我都心要不要告V你，因f你不太喜g我接海外工作。啊……！”
　　
　　f完才意R到自己貌似f漏了嘴的某人，NariDr不知怒笑，即便不喜g他也不妨K他的工作，最K也只能o奈一笑而^。不^f是心，方才村不也毫不在意地把所有工作都交待了出恚@群人果然都有]心]肺的。
　　
　　“……嘛，算了……”原想f些什麽，口后sf不出，索性便放了。
　　
　　“怎N了？”
　　
　　“不，]什N。”不再多想，放身w伸醒，K於谋t里@了出恚起身道，“龋小野桑，我也去外面逛逛吧。”
　　
　　月后。
　　
　　Anisama的出演人出l前往上海的那天，Nari在t院的手g_上忙碌，只l出了加油的]件。
　　
　　2月19日下午，Nari悄悄е手C躲M所登niconico赢看Anisama in 上海的公式生放。Y果lF，其o在本土是海外，那人并]有什麽改，Fans的P心是他一直以淼厝帷Ｖ皇悄橙诉唱跳的模樱在有些瞎眼，Nari在所不厚道地偷笑。
　　
　　第二天晚上，丫家的T如A料中一禹起，村健一еL途奔波后的倦意和尚未消散的亢^站在T口，他身後跟著笑得睾偷哪橙恕
　　
　　“Ken兄你是多有精力，下wC后直奔@e算什麽，不s快回家睡X去，居然拖著小野桑。”抱怨的同rs不忘o扇硕寂萆弦槐醒神的茶，他不f自己早在等他的到怼
　　
　　“喂，孝宏，Nariu不g迎我O！”村毫o忌地回^υ诳d看_本的孝宏撒桑S即又D向Nari，“我@不是知道你心我嘛，特地笠幌侣铩！
　　
　　“l、l心你啊！”被戳中心事的兔子君。
　　
　　“我不t解你帷！扁村一“在我面前你就eb啦”的表情，“瞧吧，早f不用心的嘛，中的fans都很崆椋工作人T也都很J真，@次去上海真是相愉快呀，你]有一起碚媸强上Я恕！
　　
　　“而且都]想到被接CO，都‘Suzu’‘OnoD’地喊我，中的fans也相t解的工作呢。”某人在一旁和，“演出的r候我看到台下好多人一起跳崃业奈璧福哇，r一跳，真是好害啊。啊，f我]有忘~真是太c了。”
　　
　　“δ兀你居然]有跳到摔跤，真z憾。”某小孩挑挑眉。
　　
　　“因槲矣泻芘力演出完美嘛！”明明]有F的意思，某人s洋洋得意起怼
　　
　　“行了啦，知道你都很拼命啦，所以F在很累吧，不快回去休息！事账明天有你休假幔]有吧，明天有工作吧，F在都什麽rg了你想在@e幔俊
　　
　　“柰郏Nariu你真的越碓接欣子的L了。”
　　
　　“我可不想接二B三地在t院到熟人啊，尤其是某些T犯……”f著⒀凵衿诚蚰橙恕
　　
　　“我F在真X得孝宏初同意你Wt不是什麽明智的Q定呢。”m然如此f著，村s仍然乖乖起身c客d中的孝宏道e。
　　
　　而某人才受Naric名更不敢`了意，速度地向玄P而去。Nari一路跟S⑺送出T，望著Ψ揭荒疲B著有些f不出的感X。
　　
　　“ねぇ、小野さん、お疲れでした。よくBってた。”情不自禁地拉住已走出T外的某人的衣袖，“演出，真的很精彩。回去后好好休息。”
　　
　　“ありがとう。”科鸬淖旖牵一如既往的厝帷
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场22

　　Y束一周的工作回到老家^L末的NariMT便看到玄P一堆鞋子，嘴角不由地抽搐起恚心想今又出了什麽rH友大模出印
　　
　　踏M客d，果不其然，正是那群人――聚在一起似乎在些什麽，[在中g茶几上的是Nari平日在家用的P本X。
　　
　　喂喂喂擅自使用e人的X可不是好T呀。Nari默默地在刃耐虏郏sK不大在意。
　　
　　只是目前的r，那群人貌似很Ｗ⒂陔X以至於完全]有lX已M入客d的Nari。@拥那r在有些少，但Naris]有打嗨的打算，而是悄悄靠近他，直至看清X屏幕――第五回p授p式的公式放送。
　　
　　咦，是今天幔柯p授p式？最近忙昏^的Nari有些不知年月，可看著一屋子的“名”似乎又感到某些微妙的不骸５鹊龋既然是授p式槊@群砘镞@N悠哉地在@e啊喂？！
　　
　　自mY了好一海Nari才想起今年的pc眼前的@群砘锝yyo。m@Nf，但@其中的半等硕荚@得^p的各，而自己家e也[著一尊。
　　
　　“Nari君，你回砝病！
　　
　　自家那尊的主人自二窍碌娇d正瞧呆立一旁的Nari出口呼荆同rK於引起了某群人的注意，於是瞬g起一片“Nariu、Nari君、Na-tan、Narichin”的招呼，面θ绱rNari不由失笑。
　　
　　“うん、ただいま。”
　　
　　m然嚷著“你都在@e看毛授p式”，Y果Nari是被拉入了生放^伍。
　　
　　fNari并不太看好今年的p，自家H友o人入是原因之一，但更X得今次是o人一Nl的感X，尤其是主演男的空缺著人Υ斯⒐㈧选
　　
　　“我f你龋看著e人I不X得自己反省下幔俊焙直悠f得人看不下去。
　　
　　“@些|西只不^是名而已，不必在意。”杉田智和一如既往面o表情，看似f得O其J真烂C，其根本不去在意。
　　
　　“f的就是你啊Sugi桑！”K究是把不甘心l了出恚“明明有能力也有那Y格可以拿下主演男p的吧！什麽他非要@位置空缺不可啊！”
　　
　　也S是T了往年都有自家H友的入，如今看到授式上]有自己H近的人心中多少都有些失落。而那群人也是，矶贾皇鬟_喜，s不曾料想自己cp的oo那孩子砣绱舜蟮姆，人一r之g竟都不知如何安慰眼前的人。
　　
　　“我K不是否定壬骄、本桑和中井桑，有其他@的T位，所有人都有付出努力，我知道。可是你也都很努力不是幔了的工作一直都在拼命，人馕也挥X得你差啊，明明有可以的人x，什麽非要空缺。”
　　
　　o人回答，也]有人能蚧卮稹Ｋ都得^往Nariλ@表F出的l自刃牡男腋８校甚至有高d到落I的r候。
　　
　　“就算是名，我也希望你能虮豢隙ǎ　
　　
　　最K竟成了失控的嘶吼，Nari清楚自己的自u力在遇上那群人的r候永h都不起作用。
　　
　　“Nari！”彰o法再牛角尖的自家孩子而不，u著他的肩膀他正自己，“]有人否定大家的工作、大家的努力，得到肯定也不是只有p一途蕉已。每人都有凫蹲约旱淖髌罚凫蹲约旱Fans，@些都是大家被肯定的表F。杉田君f得Γp不^是名，K不能Q定一切。而Nariξ的P心，于我而言，同邮遣豢扇鄙俚目隙āＮ能理解你的心情，但是真的，不要太去在意Y果，明白幔俊
　　
　　“……Aki桑……”
　　
　　Y果是哭了。
　　
　　不是X得委屈，而是ψ约旱哪w\感到不甘c懊溃以及As其中H友ψ约盒湃蔚南。
　　
　　也S之後被在龅挠H友笑很久，可并不後悔。
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场23

　　NariΦ卣鸬姆有些tg，所以病房里的人_始往外跑的r候，他望著×一混y的tx器眨了眨眼，直到身的前提醒，@才意R到l生了什麽。
　　
　　和其他to人T一起⒆≡旱牟∪rD移到住院部的中庭，感受自_底淼幕樱Nari反射神慢半拍地感到有些眩，但s和周的人一樱并]有露出o的情w。於一日本人而言，Φ卣在太^以槌＃更何rt院是地震中的避y建B之一，根本o需心。
　　
　　×业拇笳映掷m了十多分，Nari照看病人猜y著@次震恐怕比^高，不知震源在何，只怕是要p乐亓恕４震由陨跃下恚周_始有人用手C打，Nari下意R地摸了下白大褂的口袋，想起t院冉止使用手C而放在了更衣室的ξ龋於是作T。m然有些心自己的H人朋友，可此r也o暇去及其他，而且他知道，地震後的@段rg通中啵即使有手C在手也o能榱Α
　　
　　第一次震后半小r左右，t院_始M⒉∪宿D移至避y用的病房，并整理搬\tx器，Nari一直忙碌到傍晚才得以r休息，路^值班室r看到NHK新正在Т舜蔚卣穑8.9，Nari楞了一下，@可是日本有史以碜乐氐囊淮巍
　　
　　回更衣室找到手C的第一rg便o孝宏和彰打，可通依f不能，l了]件也不知能否收到。lFWj正常后，立R登twitter，於是看到一H友的平安蟾妫不X了口猓便也更新B蟾孀约o事。窗外暮色降R，今晚t院必然缺少人手，看硎遣挥么蛩慊丶伊耍於是手又更新了twitter――
　　
　　“今晚在t院不回家，你自己小心。”
　　
　　夜g的|京依fN震不啵s]有太大的影，t院出恿状渭本溶，m有受的人T送M怼]有值的r候Nari便在值班室看NHK新刷twitter，看到海[新的r候，心eDr只有“完了”。
　　
　　第二天，|京的通逐u恢停Nari_始不嗍盏接H友的安否蟾妫不^所有人都仍然允卦诟鞣N工作B。到第三天，|京的情r基本定下恚部份公司和人甚至_始I推出地震援募金的募捐。
　　
　　Nari在t院呆了三天K於能蛱みM回家的地F。
　　
　　接到福山的r候Nari又茫然了一下。
　　
　　“……喂？”
　　
　　“Narichin你]事吧？”@是三天前出的某人。
　　
　　“嗯，]事……不ΓJun桑？！你F在哪e？”
　　
　　“在自己公寓啊。”
　　
　　“O？！Jun桑你不是在外幔浚　
　　
　　“今天就回了……”
　　
　　“你回碜鍪谗岚。浚『煤玫卦外呆著不就好了嘛，等日本]事了再回戆。　币榇巳苏巧在地震前一天出，Nariλ奈从羞^地放心，可一旦他回，便又不自X地心起怼
　　
　　“你在f什N呀，你都留著@呢，我怎N可能一人安心呆在外。地震l生的r候，我恨不得R上w回_J你的平安啊，你知道我在外有多心帷！Ψ交卮鸬乩硭然。
　　
　　“……”Nari忍不住U猓“可是啊，Jun桑你回砦也鸥心啊。不如你去和┥＜冶茈y吧，@游也拍馨残墓ぷ鳌…”
　　
　　“噗，和┥＜以缇腿不下人了吧，不然我去你家避y啊，想砥渌人也去吧。”并不避M地_著玩笑。
　　
　　“唔……@右膊诲e，至少你呆在一起不到y跑我能安心些。”@^不禁科鹱旖恰
　　
　　“喂喂喂，你真的有J真思考起戆。浚　蹦穷^的人有些哭笑不得，“放心吧，我Φ卣鸬慕v好歹比你多啄昴亍６且有工作啊，]那N多f工夫瞎跑的www”
　　
　　“那我可真是o比放心呢。不^……福u核站的情r有些不定，你……是多加小心些吧。”正fg，已到_自家T口，屋鹊娜怂坪跻呀到屋外的屿o，大T却蜷_，“啊，Taka桑，我回砹恕！
　　
　　“才回家幔堪。ε叮最近t院也很忙，Narichin也要保重啊。那我先炝耍你早些休息吧。”
　　
　　“嗯，晚安，Jun桑。”
　　
　　收起手C，迎面ι闲⒑曷燥@焦]的眼神，Narip笑出。
　　
　　“怎N了？那心的幼邮窃觞N回事？”
　　
　　“然心吧，你@孩子都三天]回家了，是在@Nr候！”不等NariQ下鞋，孝宏就已迫不及待的拉著他左右打量_J自己的孩子是否完好op。
　　
　　“呵呵，Taka桑你e忘我是在t院啊，那e比起你所在的音棚可要安全得多呢。”Nari笑著安嶙约议L，“我有o你笃桨龋不用@N心啦。”
　　
　　“Nari]事就好。”到亩窍淼恼靡到Nari也@然一副口獾幼印
　　
　　“嗯，我o事w砹耍Aki桑。”D了下，似乎想起什麽，“你……大家也都]事吧？”
　　
　　m然@滋煊型ㄟ^]件、twitter以及人和事账的官方blog多多少少_J了大部份人的安全，可不H眼看到_y免有些心，@r才w到孝宏和彰的心情。
　　
　　“放心吧，都]事，一都很精神地只罟ぷ髂亍！
　　
　　“那就好，你都]事才是最重要的。”Bm滋以诎肟盏男慕K於可以落地。
　　
　　“啊，α耍Taka桑，Aki桑，我能有求幔俊
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你能不能也去_通twitter或者blog啊，遇到@N事至少能我及r_J你情r啊。”
　　
　　“……”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场24

　　Nari如意料中地⒁豢诓在了γ嫒说哪上，表情y得的有些失B，也S前兹盏卣鸬r候他也奈慈绱梭@慌^。福山淡定地抹了把，便f上巾。
　　
　　“什麽r候做的Q定？！”_玩笑的吧，今天可是愚人呀。
　　
　　“去年就_始I了。”歪^想了想道。
　　
　　“Jun桑，今天是愚人。”Nari努力告V自己不要想太多。
　　
　　“嗯，所以呢？”Ψ叫Φ蒙跏o辜。
　　
　　“你的可信度有多高？”在不得不去岩桑竟如此大事居然事前都]有任何L鞯阶约憾中。
　　
　　“Narichin你X得我在_玩笑？你要知道，如果是的，那@玩笑成本可有些高哦，得合森川桑，之後澄清解也很麻┑摹！
　　
　　福山m然熘笑容，但神色s是常J真。Nari@r不得不承J，眼前人Vf的一切都是事，足以震@整界的事――他，福山，有大前森川智之，在愚人天宣淹顺鲈有所偈账，并成立新的事账，社L即是森川智之。
　　
　　“什麽偏偏挑今天宣寻。@右稽c也不好玩。”忍不住想要扶~。
　　
　　“哈哈哈哈，@颖容^刺激嘛。”
　　
　　“刺激鬼啊，你淞四屈N久居然]露消息，B我都不告V=皿=”
　　
　　“然是要o你@喜咯><”
　　
　　“xx你的好意，可是我只@不喜啦……”
　　
　　Nari突然感到有些莫名沮剩福山和森川智之都在原有事账呆了那N多年，@N深的感情f走就走，心情有些微妙。不^目前新成立的事账尚且只有他扇耍Nari_始想自家FreeB的某人不被手拐走。
　　
　　Nari的思w逐uhh，突如其淼拟⑺拉回F，看了下黼@示――森川影，他大概已A料到接下淼耐ㄔ热荨０聪陆勇I。
　　
　　“Nari哥！！！！！出大事毫耍。。。。∥沂迨逅退社了！！！！！他自己成立新事账！！！！！Jun桑那砘锞尤桓著叔叔他一起！！！！！最搞笑他居然拿只狗名字砻名新事账！！！！！叔叔他到底怎N想的啊！！！！！”
　　
　　Nari很有A性地伸直了手臂手Chx自己的耳朵，而那^的咆哮B福山都得清清楚楚，忍不住扭^偷笑。
　　
　　“Kage你先冷oc，我已知道了。”便oγ娴娜送度ヒ挥白眼。
　　
　　“哈？！你啥r候知道的？！”
　　
　　“就在才，你打淼那追昼。”瞥了眼γ娴娜擞盅a了句，“Jun桑就在我γ妗！
　　
　　“原砣绱恕！Kage在那^重重的喘猓@然才吼得有些累，“Nari哥你f他z是不是被射X袋不正常哦好好的事账不待非跑出碜约合拐垓v你有看他的官W]天呐那是事账的官W嵛叶岩勺约哼Me了牛郎店的官W咧我最在意是油T的名字啦叔叔τ烷T怎N就@N放不下呢……”
　　
　　NariK於知道於此事最怨念的不是自己而是森川影了，能虿Q獾剡Bm吐槽抱怨，在有些佩服那孩子的肺活量，BNari都忍不住p笑出。
　　
　　“呵呵，行啦，Kage，e吐槽，Jun桑都到了呢。”γ婺橙说谋砬楦鞣N精彩，“Mori桑和Jun桑自然有他自己的考量，不用去心他]吃啦。何r{他z的人和PSW，指不定以後事账有多大l展呢。”
　　
　　“……我只是受了c刺激……”
　　
　　“嗯，我理解，是挺刺激的。”
　　
　　“……O。”
　　“……O。”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场25

　　B手C氖种谢落都似乎完全]有注意到，筒的另一硪琅f在鞒瞿橙苏f的音。
　　
　　不敢相信，o如何都不愿去相信。
　　
　　就在方才，接到Tora的，是告――kagrra主音一志的告。消息淼锰^突然，更何r距x一志去世已^去快一周才收到告，o如何都人y以接受。
　　
　　“……怎N……@印…”
　　
　　在短短半月龋收到人的告，都是曾喜g^的人，一志更是常常硗的H友。突如其淼拇簦Nari大X瞬g空白。
　　
　　“……Nari……Nari？Nari！……”掉在地上的手C里鞒Tora焦]的呼尽
　　
　　摸索著拾起手C，Dfsl不出音。迫自己深呼吸，用M全身的力猓才抖地D出微弱的音。
　　
　　“Tora桑……告V我，@不是真的……我一定是e了帷…”
　　
　　“我知道你很y接受，我也都一樱但@_是事，Nari，一志桑已……”Tora停在半途，因樗到氖C那淼碾[s的柩事，“Nari……”
　　
　　“什麽@印…突然宣呀馍⒌r候，以橹辽龠能再到他，可是F在……槭颤N@印…一志桑，是不是早就A料到有今天了……什麽一直都不告V我呢，B去世的事都[m著……”
　　
　　也S如此一砭湍馨岩磺卸悸M起恚桃獾闹行，最後吻的歌~，突如其淼慕馍⑾息……也S@一切，都是一志在樽约旱碾xe做洹―
　　
　　可是即便如此，是o法接受。
　　
　　^o法接受！
　　
　　什麽都不告V他，自承受一切的一志，甚至B最後x去都⑺人蒙在鼓里。
　　
　　看到一憔悴的Nari，Tora一揪心的疼。他一直都知道，Narikagrra的凵踔链箪毒沤M。早在他相R的r候，Nari就曾f^，他因橐恢灸仟特的音而凵kagrra的音贰？慕褚葬幔s再也o法到他所喜鄣母杪了。
　　
　　“Nari……不要o幔俊焙敛徽谘诘亓髀冻心之情，不曾x_坐在身的人。
　　
　　“嗯，]事的，你心了，Σ黄稹！Nari微微H著眼，靠M座椅中。
　　
　　“致镆道歉啊。”K是忍不住伸手н^身的人，p吻Ψ降念~^后，扇吮羌庀嘤|，Ψ浇K於_眼恚“不要勉自己，一志前知道也心的。”
　　
　　“Tora桑……”仿佛卸下般，地靠上Ψ降募纾“我真的]事，o是Taiji桑，是一志桑，他的x_我都已接受了。m然以後再也看不到他的live，可是Taiji桑的演奏，一志桑的歌，永h都不忘，永h……在@e……”
　　
　　拉著Tora的手，捂上自己的左胸。而Tora，@才露出安心的笑容。
　　
　　十分后，Tora的吉普朝PSC去，去和一志做最後的告e。
　　
　　FIN
　　
　　                        
作者有话要说：这一章节与声优无关，但是作者很爱很爱的人。




☆、小剧场26

　　客d]有亮簦只有C屏幕的光，C在沙l里的人默不作地虐待著b控器。
　　
　　“怎N不_簟！
　　
　　沿著壁摸上_P，瞬g艋鹜明。孝宏回^看了眼回家的Nari，P掉了。望著那有些失落的背影，Nari不禁p笑出。
　　
　　“怎N了？”坐到那人身，哥z好似的搭上Ψ降募绨颍有些明知故的意味。
　　
　　“健一那砘铮居然敢再我之前Y婚，太可毫耍　毙⒑暌荒不甘心的表情。
　　
　　“Taka桑你就老承JKen兄Y婚之後很寂寞吧。不如你也soY婚怎N樱坎还苁Paku姐是Mitsuki姐，我都同意的选！彪m然笑得]心]肺，但s是l自真心的希望。
　　
　　“臭小子你很希望我Y婚幔到r候你怎Nk龋浚　泵ψ约液⒆樱一如既往地溺。
　　
　　“Taka桑，我不是小孩子了，你不用是考]我的事。ξ叶言，如果你能得到幸福，那就是我最大的幸福。”仿佛回到多年前，Nari熘\笑枕上孝宏的大腿，“我希望Taka桑能像Ken兄一拥玫阶约旱男腋！！
　　
　　“你@孩子……”
　　
　　滋烨埃孝宏的死h，同槊的村健一l出了Y婚通告，ο笫芹啾菊婢c。消息有些突然，不^於K於下定Q心步入婚姻殿堂的晌唬丫父子都各自送上了最真吹淖８！於Nari而言，村和坂本，就如同是自己的兄L姐姐一般，如此喜鄣扇四蜃叩揭黄穑B自己都不禁幸福起砹恕
　　
　　村和坂本交往的事一直以ν饨绫Ｃ埽作橛H友的孝宏Υ艘惨恢笔乜谌缙俊Ｈ舨皇且荒昵暗那珊媳Nari撞破，f不定到如今扇诵鸦槭乱材馨阉@到。
　　
　　那是意外。在黑淌碌诙季u的期g。
　　
　　由於自家笨蛋家L⒌诙天要用的_本落在好友家中，Nari不得不路去兔θ』亍Ｗ孕【统鋈Ψ郊遥甚至握有浞蓁匙，Nari熟T熟路的_TM屋。
　　
　　“健一哥，我M砹恕！
　　
　　在玄PQ鞋打招呼，然後村迎出恚@是多年的T。可@次sl生了意外r，音落，便到目d硎置δ_y的音。
　　
　　“健一哥？！”
　　
　　甩掉鞋子nM客d――掉落在地的_本，打翻的水杯R了一地的水，屋子的主人村正抓著巾擦裙子……
　　
　　裙子？！
　　
　　那@然不可能穿在村身上，上移，Nari看到的人是――
　　
　　“Maaya……桑？！”
　　
　　Nari一r有些反不^恚出F在眼前的竟然是坂本真c。Ψ接行擂蔚Naric了c^，匆忙接^村手中的巾。
　　
　　“呀啊，Nariu你砝玻　扁村同佑行┎蛔匀弧
　　
　　“嗯，Taka桑把_本落在@毫耍我砟谩！辈煊X到夥盏奈⒚睿Nari眯了眯眼，s]有立刻c破，“抱歉，]有知你就直接M砹耍]想到你有客人在，打_到你了幔俊
　　
　　“]PS，我正浠丶夷亍！
　　
　　坂本笑得睾停不著痕E地替村⑽葑邮帐昂谩２贿^，Naris抓住了村D瞬即逝的失落神情。
　　
　　“Maaya桑一定有事跟健一哥商量吧，瞧，我拿到_本了，@就走，你再多留喊伞！辈唤oΨ交亟^的N地，Nari歉意地笑笑，抓起_本就跑出了客d。
　　
　　Nari在站γ娴谋憷店等了近一小r，K於到了坂本的身影，以及o送她的村。然後，他看到了那一幕，那是偃碎g的H昵e樱扇俗龀s那N自然。
　　
　　等村再次能站出恚Nari芡了Ψ降yА
　　
　　“都看到了选！敝苯亓水的劈^一句。
　　
　　“哈？！”
　　
　　“Ken兄和Maaya桑kiss……看到了选！NariU著庾叱霰憷店。
　　
　　“Na、Na、Nari？！”少有的看到村@慌失措，有些o地四望，“你在哪e？！”
　　
　　“在你身後啦。”
　　
　　焐想，村回^，正ι夏狡猾青年不押靡獾男θ荩J栽地u^。
　　
　　“跟狂可不好选！
　　
　　_T，nM房g，⑴_本摔在Ψ矫媲埃幼饕夂浅伞Ｐ⒑晏ь^看著抱胸站在自己面前，散l出危U庀⒌Nari，微微露出@。
　　
　　“啊，Nariu你回砝玻辛苦你了。”S手翻了翻_本，身的青年s]有要x_的意思，“怎N了，有事么？”
　　
　　“……什麽不告V我？”K於_始ly。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“Ken兄和Maaya桑的事。”於是原原本本地⒔^告V孝宏，中途As各N怨言。
　　
　　“O？被你看到了？”孝宏笑得有些幸返，“@下子是m不了你了呢。”
　　
　　“怎N？你是打算一直m著我？什麽要m著我啊，真是的。”不客獾厮α诵⒑暌挥白眼，“我f呢，最近Ken兄怎NOno桑的B度有些微妙，原硎且Maaya桑。”
　　
　　“哈哈哈哈，B@都被你察X了，不愧是我的Nariu！”抓住一切rCH近自己鹤拥谋康袄习郑毫不q豫地湎Nari。
　　
　　“啊呀，放_我！”被正抱M讯死命暝，“Ono桑都有悄悄跟我吐槽啦，那砘锟擅舾兄呢。”
　　
　　“哈哈哈，他最近合作太多，健一有c吃醋的幼幽亍！
　　
　　“O――吃醋呢……”B自己都]有注意到，不知不Xg勾起了嘴角。
　　
　　此後的翟龋村健一在新宿^的公寓r不r地遭到丫家小子的突u。在第不知多少次被打_到和偃为相的村，K於忍o可忍了一通打o孝宏。
　　
　　“丫孝宏！快戆涯愕鹤咏踊厝ィ　
　　
　　村躲在N房e旱吐音那^怒吼，客d里Nari正和坂本g快地火拼FF13。
　　
　　“健一你f什麽呀，我在音棚O，接下磉有工作呢。”那^貌似很忙碌，S便交代一后便嗔恕
　　
　　“……！”狠狠瞪了眼手中的，D而芰肆硪a，“……小野大o！不管你在致铿F在立刻R上到新宿恚　
　　
　　半小r后，Nari被小野接走。就在村口獾r候，Nari突然回^笑得o辜，村@才意R到自己氐椎妆谎矍斑@看似良的青年o坑了。
　　
　　“丫椋∧e再踏M我家T了！！！！！”
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场27

　　@大概是六年碜]看^的p授px式。
　　
　　Nari情w有些低落，望著眼前孝宏氖账Щ丶业莫杯，如是想。
　　
　　去年男p空缺已虼碳さ牧耍]想到今天K於有了男p，居然缺席授px式，而且缺席了那N多人。@群人到底是有多淡泊名利啊，Nari扶~。
　　
　　“Taka桑你一定和p霾缓桶伞！
　　
　　直欲哭oI，好不容易r隔五年家e又添了一杯，好不容易某人能频海外p，偏偏日程排不上缺席授px式，@N有o念意x的事居然B合照都]留下。
　　
　　“您不如趁早改行吧。”此人已崩⒌娇诓裱粤恕
　　
　　正在和室里看_本的孝宏探出^恚笑得有些o奈。@孩子自打去年p受了刺激之後，就H多怨念，今年@名喂阎後K於重新振作，可惜一授px式又把他打回了原形。
　　
　　“歌唱p啊，六人居然一都]出席，我想看他跳_鑫枘亍！
　　
　　不，就算都出席了_鑫枰彩遣滑F的。和室里的那位大人索性放下_本，著某人的抱怨，便吐槽。
　　
　　“什麽最多得票p啊是不是每年都要那人拿才舒撑丁！
　　
　　@也是]k法的嘛，神谷君人[在那e呀。
　　
　　“好吧，我Q定慕褚葬衢_始anti神谷桑。”
　　
　　你@N做的小野君很困_的吧。
　　
　　“以後再也不看p了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　FIN
　　                        
作者有话要说：我都忘记还有这么个东西还在连载了。
其实已经完结了啦，因为最近没梗可写了。




☆、小剧场28

　　Nariy得的休假在涉谷街^被破牧撕眯那椤Ｆ鹨蛟陟叮他被人搭了，或者蚀_地f，是被貌似做社{查的女孩子or住了。
　　
　　“先生，能您配合做卷幔俊
　　
　　b於自己正在很e的B，所以少有地]有露出不耐┑谋砬椋Nari望著矮自己一^神情怯怯的女生，最Kc了c^。
　　
　　“您有偃幔俊
　　
　　“有。”
　　
　　“你交往多久了？”
　　
　　“……六年左右。”略回想一下才意R到原碜约汉湍橙艘呀在一起那N多年。
　　
　　“你常s幔俊
　　
　　“不，我很少面。”
　　
　　“……”女生楞了一下，Z舛嗔私z不_定，“你大概多久一次面？”
　　
　　“嗯……不一定……差不多一年不到十次的幼印…”
　　
　　“……您上次您的偃耸鞘谗r候的事？”
　　
　　“去年11月。”那r我生日，Nari在心e想。
　　
　　“先生，您和您的偃耸沁h距x幔俊
　　
　　“不，我就在一^取！
　　
　　“……先生，”女生的神情哪怯成了同情，“您_定您有在幔俊
　　
　　“然。”略不爽地瞪了眼眼前的女生，把Ψ得急忙道歉逃x。
　　
　　可回^Nari才意R到}的乐匦渊DDm然自己早已T和某人的相模式，但仔想恚身的情H似乎都]有@N明明近在眼前s又h在天的感XDD到底在哪e出了e？哿年s劢全o的Nari_始思考怎油炀人那出F偏差的壑路。
　　
　　“所以你就跑砹耍俊甭完Nari的解后，Tora嘴角掩不住地上N。
　　
　　才和九M的成T在家_，Y果Nari突然出F，於是人很R趣地x去，留下他扇耸澜纭６Nari二不f就掏出Tora的手ら_始φ招谐蹋m然越看色越差。
　　
　　“怎N回事啊，你和我的行程完全合不上。”PSC是想累死九M幔行程排@NM！汉莺莸厮はTora的手ぃ氐装cM沙l取
　　
　　y得看到自家偃撕⒆獾囊幻妫Tora溺地Ψ七M自己蜒e，在他敏感的ig蹭蹭。
　　
　　“]PS，@天我快完成工作，然後陪你的。”]有Nari身x_，修L的手指s蚀_地指向手ど系囊日期DD3月14日。
　　
　　“e[……”ig的幼饕呀牟滢D榭校mp不休使Nario法回^去看手ぁ
　　
　　“今晚就留下吧。”H吻沿著脖子一路向上。
　　
　　“嗯。”尾音最K消失在交p的p舌g。
　　
　　於是，rg跳D到3月14日，白□人。
　　
　　Nari走出|大附籴t院的r候，一眼就看到停在街γ娴Jeep，某人戴著遮住半的黑超趴在窗上_他招手。
　　
　　“那N也不怕被狗仔偷拍。”坐M副{座就被某人偷H一。
　　
　　“哈，比起跟著我，他一定更芬飧主音大人。”
　　
　　“sI取材利么？”
　　
　　“然啦，你R上就又能在sI上看到自己獾偃肆恕！
　　
　　“@N增加情车碾sI，我是不是想k法У羲。”很y得和Tora_玩笑，可Nari的心情正佳。
　　
　　“Nari，你不X得自己越碓娇哿嗣础！痹俅慰拷Ψ剑Tora真心X得自家偃丝鄣米他想涞顾，“我越碓勰懔恕！
　　
　　“……”被突如其淼母姘左@到，傲傩缘Nari不出意料地t了，“笨蛋f什麽U呢！”
　　
　　果然，好想R上涞寡健Tora刃娜缡窍耄_下油T一踩，子迅速奔向天野家。
　　
　　FIN
　　




☆、小剧场29

　　T是很可怕的存在。
　　
　　所以在到杉田猴子社社L忽悠他去上海出差的抱怨r，Nari只淡定地回了“哦”字。
　　
　　“@B度是怎N回事啊喂和赡昵安詈芏嗪岙初涉君要去上海ro得要死的那小子到底是l啊！”杉田暴怒，明_表示心e不平衡。
　　
　　“Sugi桑你冷oc。”NariK於氖C上收回注意力，“你也f赡昵傲寺铮@赡觊g，尤其是今年啊，你隔三差五地跑去中，我想不T都y龋有什麽可o的帷！
　　
　　今年BSR姐都跑去上海了，他有什麽可f的帷ｋm然是事，不^杉田多少是受了c打簦以至於忽略了身中村某人不情且n的神色。
　　
　　“f那天KENN桑和前野桑也去上海呢，你不一起出l么。”之前去找木的r候遇到前野有f起^。
　　
　　“我也想和他一起啊，加上P桑能一桌麻，不^我社L的安排啊……”略o奈地U狻
　　
　　“你到底有多勐⒗病！比滩蛔⊥虏郏“嘛啊，猴子社@是要拓展中市鲅健：牵f不定以後常去中哦。”
　　
　　“那可真是了我吧。”o罡CM身旁某人的蜒e。
　　
　　“相比起恚f不定丫桑去中的可能性更高吧，81似乎和中方合作挺多的。”木算是在安慰杉田，“不^我也想去上海龋阿涉去^的地方我都想去。”
　　
　　“Taka桑那N腥瞬挪接海外工作呢，啊不Γ好歹也是海外p_去感x下人家。不^f不定下次就到你了眩或者Mori桑е全社一起出樱上你呀，Taku桑你f是吧。”
　　
　　“我跟社L建h的！到r候你可e怪我把Jun桑ё吲w”寺u似乎已SS欲了。
　　
　　“你@些混蛋@N想去上海的就眄替我吧！”依f在考]逃避F的某人。
　　
　　“你就放暝吧。”杉田M人集w吐槽。
　　
　　一周后，照例在L末跑去各社接人的Nari在接木r再次巧遇上下堑那耙啊
　　
　　“前野桑，上海之行如何？”K究是忍不住好奇。
　　
　　“嗯，很_心！”前野一如既往笑得M足，“中的大家o我和KENNUc生了选！
　　
　　“Surprise？前野桑一定又被感拥娇蘖税w”
　　
　　“才、才]有！”
　　
　　“不用掩啦，前野桑Ic很低是大家都知道的事嘛。”^m{渭的前野。
　　
　　“啊，真是的，你@小子！”
　　
　　“嘛嘛，不要在意啦不要在意。”Nari笑道，他lF@赡觊g通^@群H友ι虾５目捶ǜ淖了S多，“f上海有很多美食，你有吃什麽好吃的么？”
　　
　　“生煎包！去之前村桑推]我吃的，和中A街的味道不一樱很美味哦。而且我吃了酸辣，不^把KENNU辣著了w”
　　
　　“哈哈，KENN桑似乎不太能吃辣呢。你有吃特色的臭豆腐幔俊
　　
　　“O？]有O……”
　　
　　“哈……果然只有m田桑那N味X怪的人去吃臭豆腐啊……”
　　
　　“……_是呢……”
　　
　　FIN                        
作者有话要说：嘻嘻嘻，作者没去看组长和小关的event，但是参加了小年轻们的event呢。
KENNU和Maenu超可爱的，两场都看的人多数表示小年轻们的超划算！




☆、小剧场30

　　三月初的r候，丫榻v六年大W生活利|京大WtW部I，K且成|大附籴t院第一外科的t生。以此槠C，Nari正式搬出生活了12年的丫家。m然Torar有提出同居求，不^遭到果嗑芙^，因此Nari目前自居住在|大附近的紊砉寓中。
　　
　　自己m然有交往六年的ο螅但除了自家H友外，K]有ν夤_PS，因此在同僚g看恚有榍嗄丫榭芍^S金紊h，於是x的邀j[不^。在推荡窝后，最Ko法抵跚搬彷的磨硬泡，Nari此r很o奈地坐在xF觯o限最小化自己的存在感。
　　
　　“真y得能到丫WL砺x呢。”突然坐到角落里的後Y貌地打招呼。
　　
　　“呵，偶要合群一c嘛。”Nari笑得和善，“谷君拿下^X王冠吧，恭喜呢。”
　　
　　“啊，xx，只是\夂枚已啦。”眼前@位看似冷o的後正是谷航平，有些害羞的项^，“其京大那位力Q不在我之下啦。”
　　
　　“你fV海君么，似乎是很有趣的人呢。”Nariλ上目r的各N表情印象深刻。
　　
　　“是呢是呢，V海桑很可邸…啊……”似乎意R到自己f漏嘴急忙改口，“……我是f他真的很有趣。”
　　
　　“我tW部和京大tW部@N多年硪恢倍荚诎档匮e^牛谷君可不能了呀。”面可鄣尼彷，在忍不住想要{颉
　　
　　“其我]有想要和V海桑比什麽啊……”
　　
　　“是Nwww”察X到某些事情的Nari笑得意味深L。
　　
　　“WL你不要笑得@N恐怖啦……”
　　
　　正在{蚺d^上的r候，yнmr起，黼@示正是被雪藏的天野某人，@才放^可z的日本第一^X王跑去相Π察o的洗手g接。
　　
　　“Nari君？”
　　
　　“……？！”到那^淼穆音，Nari有些e愕地楞了下，而後又_J了眼屏幕上@示的_是某科游锏拿字，可什麽打的是DD“L部桑？”
　　
　　“老地方，大家都在等你。”Ψ街苯亓水。
　　
　　“什、什麽？！”@r不明。
　　
　　今天是什麽特殊日子幔浚Hiroto和小野桑的生日已^去一月了呀，什麽那群人在一起。Y果未等Nari^m，那^似乎又Q了接的人。
　　
　　“Nari君好久不了呀，我也在等你砼丁！
　　
　　“Gaku桑？！什麽B您也在啊？！”突然出F的Gackt的音Nari更加@，@到底是怎N回事？！
　　
　　Y果，Naris到九M常去的PUB，除了九MK]有看到其他人，]有L部，更]有Gackt的身影，不^在包里有陌生的身影。
　　
　　“……你最好o我合理的解。”望著偷笑不止的某五人，Nari危U地眯起眼。
　　
　　“恚o你介B朋友。”Tora倒是毫不避M，еNari⑺У陌生人面前，“@是蛇足桑和ぽこた桑，niconico的人獬哦。”
　　
　　“你好。”“你好。”
　　
　　“你、你好。”
　　
　　於是九M五人M意地看到Nari又楞在了觥Ｋ_地难矍扇丝谥新到了L部和Gackt的音，所以l砀嬖V他@是在做幔。。。。
　　
　　“哈哈哈，小丫果然被到了！”w方兔子毫不客獾乇笑。
　　
　　冷冷瞥了眼Hiroto，Nari迅速恢屠潇o，他似乎想起L部和B海出二蔚r候曾提到^niconico有和他音很像的人，只是]想到和九M到一起去。
　　
　　“呵呵，最近唱和ACG界合作很多眩@晌豢啥妓闶浅龅浪人了。”Shou好心解。
　　
　　“我好像有f^，”仔一想，眼前晌徊皇窃有o某群人的作品唱^主}曲嘛，“涉桑他跟我提^Gero桑和ASK桑，是有@晌话桑俊
　　
　　“Γ那P西M的砘铩０。f起恚丫君和ASKL得U像O。”
　　
　　“O，是N？P西M？”
　　
　　“嘛啊，@f碓L……”
　　
　　踏上回家之路已是深夜rg，坐在Tora的e，Nario奈U狻
　　
　　“所以，你就是特地把我喊去看笑的吧。”
　　
　　“Shou他也是想你JR一下啦，m然他_X得@雍苡腥ぁ！
　　
　　“你@群砘镎媸恰…”有o聊的，“不^，蛇足桑和ぽこた桑都是很不e的人，下次我可以和L部桑交流一下。”
　　
　　事上，即便]有晌怀，九M也s上Nari，竟某π∏H自白□人后又r隔近稍]有面了，碰巧遇上蛇足和ぽこた自然不能放^y得{蚰橙说C。
　　
　　Tora的Jeep最K停在Nari的公寓窍拢略有些不蔚赜H上自己偃说哪a，扇祟~^相抵。
　　
　　“正式工作后很忙吧，不知道下次什麽r候能面。”看到Nari消瘦的身型不免有些心疼。
　　
　　“嗯，]PS，我抽rgM你的。”自上次之後扇说南嗵模式K]有l生任何改，不^扇艘讶涣T了，“你也快_始Tour了，多保重，我可不想在t院和你面。”
　　
　　“你自己才注意身w，否t丫桑他可不放^我。”
　　
　　“……啊……”被一提醒突然想起了很重要的事。
　　
　　“怎N了？”
　　
　　“……”迅速掏出手C_J日期，“我忘明天就是Taka桑的生日了！！！！！”
　　
　　6月13日。
　　
　　一大早，81事账染统霈F了一S久未露^面的熟悉身影。自拇W五年后，Nari便O少出F在81，因而有不少新入的工作人TK不JR@位在81L大的青年，於是休息室外再次被^群堵塞。
　　
　　“呀，Na-tan！好久不！”大H友m田一如既往地崆椋最近工作不多，大部份rg都留在事账取
　　
　　“Kouki桑好久不。”fp手奉上最近淘到的新口味A心乾，“o你的手信眩接下砭桶萦了！”
　　
　　“]}，交o我吧！”
　　
　　休息室鹊扇硕夹Φ蒙畜o，不^T外一Staffs都感到背脊一觥Ｋ以羽多野和柿原完成工作回到事账鹊r候，看到的便是一片人心惶惶的景象。
　　
　　“喂，@是什麽情r，我好像已很久]Staff@No^了。”多年硪琅f]心]肺的柿原小青年。
　　
　　“eX么，感X大家都在避_N房啊，我有N熟悉的不A感。”直X敏J的羽多野。
　　
　　不等扇颂骄砍鏊以然，Nari就捧著蛋糕走出N房，身後跟著笑得光N的m田，於是瞬g到了扇说某饴。
　　
　　“眩涉桑、Kakki桑，好久不呢！”Nari小青年此刻笑容也常清爽，“你淼恼好，臀以吃一下做的蛋糕吧=w=”
　　
　　“呀啊，我想起砗Tatsu他有s！”
　　“Σ黄穑∥疫有一V播目要先走一步！”
　　
　　丫桑你好自橹吧！某晌欢葑叩尼彷此r的共同心。
　　
　　丫孝宏回到家中rg已快接近半夜12c。
　　
　　工作Y束后，Staff如往年一樽约号ek了c生，H友大多也都有出席，唯一的z憾就是自家孩子的缺席。Nari工作后不H搬x了老家，甚至忙得O少j，如今@房子只剩下孝宏一人住著，@Nr候就格外感到寂寞。
　　
　　]有_簦有些跌跌撞撞地走M客d，而後倒M沙l里，方才喝得有些多了F在便_始犯困。朦Vg，上有冰龅挠|感，是浸水的毛巾擦拭而^。於是_眼，客d的舨恢何r已被c亮，出F在眼前的，是自己一直斓暮⒆莹DD
　　
　　“Nariu？”感X自己在艟持小
　　
　　“是我，Taka桑。”厝岬匦χ，“生日快罚Taka桑。”
　　
　　“嗯，xx。”
　　
　　如^去一樱溺地⒛已L得比自己高大的孩子нM蜒e，心M意足。
　　
　　十分后，氐拙菩训男⒑暧只统闪送常不靠V的H子笨蛋B。
　　
　　“Nariu居然缺席我的c生，太爸爸心了。”
　　
　　“所以f@是榱私o你@喜嘛，我可是在家e等了你大半夜O。”
　　
　　“我不管，快戆参堪职质的心`！”
　　
　　“啊啊，真是的，o你。”早料到你磉@套。f上今年的生日Y物，以及H手u作的生日蛋糕。
　　
　　“等等，@是什麽？！子？！什麽送子啊？！”
　　
　　“只是希望你以後下半身穿著正常c而已啦，e是被吐槽穿睡出T好帷！
　　
　　“……Nariu你不X得我的子很Fashion帷…”
　　
　　“完全不X得。”
　　
　　“……”得不到J同的某大g孩童作委屈钅默地啃起蛋糕，“咦，@蛋糕味道不e哦，Nariu自己做的？”
　　
　　“嗯，在Kouki桑的指下完成的。”淡定地f出某@人真相，然後淡定地掏出一盒|西，“放心，]Kouki桑手，不^以防f一我有湮杆，力胃。”
　　
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”Nariu你_定不是涠舅牢幔。。。。
　　
　　丫孝宏，在38q生日即⒔Y束的r候，v了一次人生危C。
　　
　　FIN                        
作者有话要说：各种梗和作者的恶趣味都集中在一起了。
于是，真的大概不会再更新了，最近对二次元有点脱坑的预感。
  