

文案： 

一个T遇见一个受，一段擦肩而过的关系，最终发现，T究竟是T，受究竟是受。

主BL GL 有BG成分 
李宇春X王栎鑫+李宇春X张靓颖+俞灏明X王栎鑫 


1， 

"她到底是不是异性恋？"王栎鑫问何洁。 
何洁说，"你请我喝果汁，我才告诉你。" 
王栎鑫去买果汁。 
然后何洁说，"关键不在于她是不是异性恋，而是，你是不是异性恋。" 
王栎鑫拿面小镜子，看着自己。 
"我，是异性恋？......" 

王栎鑫18岁的时候就开始知道自己是同性恋。 
那年他成为一名艺人，付出自己的第一次。 
后来事情被发觉的那天晚上，他跪在父母面前，看见老妈嚎啕大哭到快要崩溃。 
但是最后，老爸抽完烟，对他说了一句狗血之至的话： 
要幸福。 

当时本来心情沉重的王栎鑫忽然忍不住噗哧笑了出来。 
六个月后他的生日，他把自己的"男朋友"带给父母认识。新潮的老爸送给他的生日礼物，是一大盒保险套-- 
"你爸上网去查那些......那些什么乱七八糟的资料想叫你......叫你们注意安全。"老妈吞吞吐吐地说。"结果在网吧，还被人给搭讪了。羞死人了。" 
王栎鑫鼻子微酸，旁边的俞灏明已经抢先开口。"明天我陪伯父伯母去买一台笔记本电脑吧。" 

王栎鑫今年20岁。 
他还跟俞灏明住在一起。 
但是自从上个月吵架开始，两个人都一直忙，忙到还没时间重归于好。 
俞灏明在拍电影，一部小成本的国产恐怖片，里面演女主角死去的前男友，算是男三号。 
而王栎鑫刚赶完上一张专辑的宣传，公司为他量身定造的音乐剧《风流公爵》又开始进入了排练期，王栎鑫一人饰演三个角色，要马不停蹄地录歌、试妆、排练。 

《风流公爵》的故事采取意识流和时空交错的方式平行发展，王栎鑫看了三遍才看懂剧本--他要饰演的第一个角色，是19世纪著名作家和诗人王尔德。剧中的王尔德正在写一个名叫《风流公爵》的戏剧，于是他请来了他的好朋友波西侯爵来指点他16世纪的历史和宫廷礼仪上的细节。两人一面喝酒一面聊天，剧情缓缓进入16世纪，在剧情当中，王尔德将自己幻想成为一名周旋于美女丛中放荡不羁的公爵，而他的朋友波西，则被幻想成为一名英俊而温柔的骑士。两人因为爱慕上了同一位妩媚俊俏的寡妇而针锋相对，更不惜在国王面前起誓决斗......王尔德在半醉的状态下忍不住说出来自己的秘密：原来，自己是个同性恋者，而他暗恋的同性，正是面前的波西侯爵。故事的走向随着王尔德的倾诉而慢慢变幻，那名寡妇逐渐消失，而争风吃醋的两名男主角之间，却碰撞出了莫名的火花......但是正当王尔德与波西侯爵互相勾引之时，风化警察却冲入王尔德的家门，以鸡奸罪将他逮捕。 
在最后的结尾处，王栎鑫换上了时髦的衣着，扮演一名大学一年级的艺术系男学生。他正在博物馆中参观王尔德这部未写完的小说遗稿。此时，忽然钟声响起，博物馆即将关门，而一名酷似波西公爵的男子穿着博物馆工作人员的制服，正与他擦肩而过...... 

剧本是这么写没错。 
但是正式上映的时候，因为众所周知的原因，里面的人名、关系都不得不进行了虚化。许多点睛的乐句、歌词和对白被删剪得暧昧模糊，而最大的更改则是，历史上确有其人的波西公爵阿尔弗莱德 
道格拉斯则被改为了一个女性。 
--如果没有李宇春的出现，那么这个剧本会被改成一个笑话。 
但是李宇春神奇的加盟，使得剧本的更改散发出一种奇怪又奇怪的魅力。 

--王栎鑫坐在宴会的中央，穿着华丽的礼服，手持酒杯，与一群拿着扇子的美女们谈笑风生。而另一边，一身骑士服装的李宇春从马上下来，穿过整个庄园向着宴会大厅走过来，挺拔有如玉树临风。 
这一段电影实景般拍摄的影像，将作为整个音乐剧的开场而投射在大荧幕上。欣赏音乐剧的观众将首次感受到如电影大片般的震撼--同时，这个耗资数十万拍摄的片段，也将成为李宇春同王栎鑫合唱的音乐剧主题曲MV中的一个片段。音乐剧将重点放在王尔德和波西公爵之间的交流上，而运用了现代电光手法精心套拍的MV则将更凸显16世纪盛大舞会的衣香鬓影，和现代博物馆中的茫然若失。音乐剧9月上映，而主题曲EP则将在10月上市，不但包含主题曲的合唱版、王栎鑫版、李宇春版以及一首纯美的钢琴乐曲，更包含有音乐剧首场演出的实况DVD片段＋后台花絮套碟，全套售价仅168元，更可获得音乐剧第二轮巡演的赠票抽取机会。整个商业企划案令人叹为观止，王栎鑫研究了很久，才想明白--操，那不就是一首歌卖168块么？ 

谁叫王栎鑫现在红呢？ 
更搭上一个中性天后李宇春。 

音乐剧的全国巡演会从9月开始一直持续到12月，3个月的时候里会去到全国12个城市上演共24场，跨年的时候则会在香港上演第25场谢幕演出。全部演出完成之后，全剧的DVD会再卖一次，整个赚钱的节奏有条不紊，一件事情赚3次钱，却还让粉丝掏钱掏得心甘情愿，大呼过瘾。 

事实上，对王栎鑫来讲，他看懂这个故事之后，还是相当喜欢这个故事的。 
第一， 他自己就是个同性恋。王尔德则是同性恋的大家。对于那种两个互相有意思的男人之间的互相挑逗勾引，那种感觉，他再明了不过。第二，精心写就的半歌剧半艺术歌曲的曲风，太适合他的嗓子了。那华丽丽的男高音，终于可以不在情歌小调里打转，可以不用去哼哼些乱七八糟的歌词，而能够正正经经地"吟唱"一回了。第三，中世纪的华丽服饰和造型相当适合他那张小脸蛋儿，上勾的眼角，繁琐的花边衬衣，都让王栎鑫看起来......简直就是"秀色可餐"。 
但是唯一的障碍也随之而来。 
那就是李宇春。 
王栎鑫很崇拜李宇春--自己很红，但是毫无疑问，比不上李宇春十分之一红。 
如果说王栎鑫是"明星"的话，李宇春就是"天后"。 
王栎鑫可以在八千人的场子开演唱会，但是李宇春可以八万人。 
王栎鑫的新专辑可以找来陈升做制作人，而李宇春的新歌来自周杰伦。 
这就是差距。 

王栎鑫无疑很愿意向这位公司的大姐大学习。但是李宇春穿起骑士服向他走来，排练厅内一片玉米尖叫的时候，王栎鑫无疑感觉到了莫大的压力。 
于是客串寡妇的何洁就调笑他："小心，你看，春春比你还‘攻'哦。" 
"什么意思？"王栎鑫皱眉。 

可能就是从何洁的那个问题开始，王栎鑫的状态就不对了起来。 
也有可能，关键是在那次导演发火，亲自示范王栎鑫要如何更投入的表演--导演叫王栎鑫下来，自己躺上沙发，去示范如何媚眼如丝地去看对面的李宇春。 
而李宇春的面前直接可以插上个牌子，上面写四个大字："不－动－如－山。" 
导演示范得起劲，李宇春却淡淡坐在那里，忽然抬起眼睛，看了一眼站在旁边有点窘有点假装随意的王栎鑫。 
王栎鑫被李宇春的眼神撞正，两个人停顿半秒钟。 
王栎鑫忽然觉得心狂跳。 
再然后导演就不必示范了--"好，好，开窍了，就是这种感觉！" 
而李宇春垂下头，眯一口道具酒杯里的白水，微微一笑。 
好吧，王栎鑫承认：自己需要去扮演王尔德。而被勾引的这位波西公爵的角色，这才叫作为李宇春量身定做--她完全不需要去表演，就再契合不过整个气氛。她就像从故事里面走出来现今再走回去一样，轻松自如，却不动声色。 

2， 

今天要去给那段电影片段补拍几个镜头。 
四点钟，王栎鑫收到助理电话，起床，去刷牙，洗脸，回来开了个小台灯，然后吓了一大跳。 
俞灏明躺在大床的另一边，妆没卸，衣服没换，穿着衬衫硬邦邦地趴手趴脚躺在那里，看起来的样子，像是已经倦极了。 
王栎鑫站在那里看着自己的男朋友，想了想，然后回浴室洗头洗脸。 
五分钟洗完，他带出来一张面膜，撕开，贴在俞灏明的脸上。 
然后抓起包，出门，下楼。 

王栎鑫以为自己到得足够早，却没想到李宇春已经在那里了。 
她坐在小躺椅上，而她的道具马在她身后安静地吃草。 
何洁正从古堡里面走出来，上身穿着层层叠叠的黑纱上衣，下面穿着热裤，金色的头发已经梳好了挽成发髻，然后脸上戴着大大的苍蝇墨镜。 
"热死了热死了。"她说，然后撒娇般地在李宇春旁边走来走去。 
李宇春伸手，拖住她的手，让她到旁边坐下来。 
她立刻如同一条小狗一样乖了下来。 
王栎鑫站在那里，化妆师往他脸上喷水，不知道是不是起得太早，他有点思维迟钝。 

然后等王栎鑫换好衣服出来的时候，刚想很抱歉地说"大家久等了"，就看见全组人都在很耐心地聊天。 
--李宇春在打电话。 
她拿着手机，一直保持着微笑的样子，很轻声的说话。 
那个样子，王栎鑫想，应该叫做宠爱。 

何洁走过来，用力拍一下王栎鑫的头。 
"喂！"王栎鑫吓了一大跳。 
"干嘛？"何洁开心地笑，"这么不经吓啊。" 
"无聊......"王栎鑫只敢咕哝着抱怨。毕竟对方是师姐，而且似乎唱片销量还比他好那么一点点。 
"哈，春春跟靓颖聊天，没人陪我啊，我的确很无聊。" 
"靓颖？她在跟张靓颖打电话哦？" 
"是啊，不然还有谁嘛。"何洁不服气地扬扬眉毛。 

王栎鑫眨眨眼，变魔术一样从戏服口袋里面拿出一颗糖来。"师姐，给你吃。" 
"糖？不不不，吃了会肥--" 
"是苦丁糖，减肥的。"王栎鑫笑得像只不知所云的小狐狸。 
于是何洁接过糖，偷偷看了四周，趁没人注意放进嘴里。 
"师姐，老听什么乱七八糟的人跟我传李宇春跟张靓颖的事情，你肯定知道特别多真正的内幕吧。" 
于是何洁笑得像只原来如此的小狐狸起来。"你要听？" 
"反正无聊嘛，讲讲。" 
"哈哈哈哈哈哈哈。"何洁高声笑，惹来成队人员视线注目，然后再习以为常地移开。 
王栎鑫吐了吐舌头。"师姐，你说嘛，笑什么哩？" 
"你真的想知道啊？"何洁凑近王栎鑫，一脸纯洁无辜。"你要是特别想知道呢，我就告诉你听。" 
"我特别想知道，你讲嘛。" 
"你既然特别想知道，难道是，喜欢上了春春？"何洁快速如炮弹一样反问。 
王栎鑫刹那逶谀抢铮脸蛋唰一下通红。 

何洁哼着歌晃到另一边去乘凉了。 

一整天王栎鑫看到何洁都很尴尬，不知道该说啥，明明自己被无聊冤枉了，但是不知道为什么却感觉自己做贼心虚一样。 
当天收工比平时稍早，十点就各自散场。第二天是剧院合练，八九点到就可以，还不必带妆，好多配角演员和工作人员都呼朋引伴去酒吧消遣。 
王栎鑫收拾好东西坐上车，准备回家休息。 
但是忽然间有点浑身懒散，踩不动油门的感觉。 
--俞灏明在家里。 
王栎鑫想着这件事，然后觉得有点头痛，又有点愧疚，有点因为自己的头痛而愧疚，又有点因为自己的愧疚而头痛。 

忽然前面喇叭声大作。 
王栎鑫抬眼，看见何洁的红色跑车。何洁一身黑衣坐在里面，不像寡妇倒像个女杀手；李宇春懒洋洋坐在副架势座，仍然在讲电话。 
"小心，我们去春春家happy，一起走吧！" 
王栎鑫还没开口，何洁已经调头，"跟紧我啊--对了，你开车行不行的？" 
"不行才怪！"虽然王栎鑫开的是最普通的现代，但是男人怎可能开不过女人？ 
一滋油门，王栎鑫觉得自己似乎找回了刚买车时候的那种兴奋感。 

晚上的北京路面开阔，最适合飙车不过。 
何洁开得比王栎鑫想象中要疯，有几次差点就真跟丢了踪影。 
一直到郊区一个漂亮的别墅区，才看到大红跑车停在那里等他。 

缓缓驶入李宇春家的车库，王栎鑫不禁赞叹起来。 
要赚多少钱，才能买这么漂亮的别墅？ 
"春春家是24号，你看你看，前面一排，那个8号，是王菲的房子哦。"何洁聒噪地介绍。 
"你呢？你没买在这里？" 
"我没舍得买前面的，我买在后面，两栋拼一栋的那种。"何洁郁闷地瞪一眼李宇春。 
李宇春冒出来一句，"主要是她买晚了。" 
王栎鑫皱眉，何洁解释，"我考虑了两个月，结果房价涨了30％--切，这会儿还没卖完嘛，纯粹地捂盘惜售！小心，跟我拼的那栋还没主呢，不如你买了吧？" 
王栎鑫吓了一大跳。"我哪有这么多钱......" 

上楼，看见李宇春的家布置得比想象中简单很多。白色的主色调，线条干净利落的家具，然后就是一个超级超级大大到有点像广场公告牌的液晶电视。 
"哇，这个真酷。"王栎鑫顺手拿起遥控器开了电视。 
"是啊，我很喜欢。她们都说夸张。"李宇春站在王栎鑫身后，高出半个头。 
何洁的电话响。"雅莉她们来了，我去接。"她脱掉外套，一件小小紧紧跟内衣无差别的白色短上衣，就这样冲出门去，王栎鑫很是愣了一下。 

"随便坐。"低沉好听的女中音在身后响起。 
李宇春拿了一瓶小瓶的啤酒递给王栎鑫，然后走过去，往DVD机里面放了一张碟。 
"哇，好有感觉。这是谁？"王栎鑫看见一个穿皮衣抱吉他的帅哥的现场。 
"JAMES BLUNT。"李宇春回答。 
王栎鑫一回头，看见她站在吧台区，拿着一个装着冰块的杯子，往里面倒洋酒。 
"......为什么你有洋酒喝，我只有啤酒？" 
"因为洋酒对你的高音不好。"李宇春晃一晃杯子，冰块发出清脆声音，她走过来，坐在王栎鑫身边。 
王栎鑫忽然觉得热起来。 
李宇春走路的样子，和坐在那里的姿势，都看不出性别。 
但是很挺拔，很利落，很漂亮。 
"你在看什么？"李宇春问。 
王栎鑫把视线从她衬衫的第三第四粒扣子那里收回来。"啊，对不起对不起。我......你的身材很好。" 
的确很好。 
那里有明显的女性特征。 
但是李宇春低头看自己胸部的样子，没有普通女性惯常的骄傲或者自怜。 
她就好像随便看个什么东西一样，看了自己一眼，然后把酒放下来，脱掉了衬衣。 

里面是一件紧身的背心，运动的式样，但却是丝缎的光泽。 
很好看的衣服。 
王栎鑫忽然才刚刚反应过来自己先前说的话。 
他张着嘴巴，"啊。" 
李宇春看着他，却忽然笑起来。"脸那么红干什么？" 
"我有吗？......没有吧......我皮肤不好，起的风疹。"王栎鑫平常还算是油嘴滑舌的小孩，但是这一刹那幽默或者冷幽默都失去了界限。 
"记得何洁第一次说起你的时候，说你像只小豹子。"李宇春闲闲叉起双手。 
"......啊，哦。" 
"其实我倒觉得你像只小猫。" 
李宇春伸手过来，揉了揉王栎鑫的头发。 
好像揉一只小猫一样。 
又好像跟王栎鑫真的很熟，很自然。 
王栎鑫保持住被她摸的姿势，一动也不会动了。 

幸好这个时候，门铃救了他。 
何洁带着两个超女和两个主持人进来。 
都是熟能生巧的面孔了，一下子气氛变得嘻嘻哈哈，毫无间隙。

 

3， 

当天晚上，王栎鑫喝醉了。 
谁叫他一开始喝的啤酒，后来却去自己倒李宇春喝的那种洋酒，后来还喝了何炅带来的红酒。 
三种酒一混，然后靠在沙发上，不知不觉就睡了过去，隐约中看见何洁过来笑着摸自己的脸，而李宇春的声音安全的，低低的，厚实的，从背后响起来： 
"醉也醉得那么乖。" 

是啊，不哭，不闹，不疯，不醉。 
王栎鑫自己都觉得自己像只柔顺的猫--醒来的时候看见自己在客房里，李宇春已经穿好衣服，站在自己的正上方。 
王栎鑫看着她的头发刚刚洗过，湿湿地贴在耳后，跟平时的蓬松样子差很多。 
然后亮缎子的蓝色运动服里面，一片好看的锁骨衬着跟王栎鑫自己差不多白皙的脖子。 
他伸手，随便一抓，就抓到李宇春脖子上垂下来的挂件，看了一会。 
"是双鱼？"他含糊地问，眼睛眨巴眨巴。 
"十点了，起床去录歌。"李宇春很瘦，但是力气很大，王栎鑫被她拽起来。 
"啊。"他看一眼自己下身，然后有点手足无措。 
昨天的紧身裤不知道被谁脱掉了。宽大的内裤里面，晨勃的小帐篷支得欢快。 
李宇春看了一眼，笑了笑。"我找找看有没有衣服给你穿。你先去洗漱。牙刷我拿出来了，在台面上。" 
"呃......好。"王栎鑫一只手半遮半掩，兔子一样跑走了。 

回来发现李宇春已经不见了，床上多了一条运动裤和一件宽大的T恤。 
T恤还好。裤子是抽带的，但是长了。 
这个女人比自己高。还比自己腿长。王栎鑫对着镜子，看见下巴上面长出来的小胡须。 

下楼，没看见李宇春，却看见一个阿姨在那里拖地，搞清洁。 
昨天晚上的黄色灯光，跟现在白塔塔的天光，看起来都不像是同一幢房子--"请问下，那个，李......李小姐已经走了吗？" 
阿姨不知道是耳背还是什么，居然没理他。 
王栎鑫郁闷地自己拿上沙发上的包，下地库开了自己的车出去。 

一路堵车，到录音室已经快要中午，乖巧的王栎鑫同学，没有忘记顺路给监制录音师助理等一众人买了起司蛋糕。 
提着蛋糕的时候，手机响了--是没电的提示音。 
王栎鑫撑到了录音室，跟懒散的大家打了招呼，然后才想起来拿起手机看。 
只看到：3条短信来自俞灏明，然后就自动关机了。 

然后王栎鑫开始录歌。 
一直没有看到李宇春--她应该在楼上另外一间更好的VIP录音室单录她的部分，晚一点才会下来录合唱。 
时下整个市场都讲求节约成本，一首三个版本的主题曲，预算是只租半天录音棚的，现在租了一天，已经算是给了当红艺人面子。 
王栎鑫翻来覆去看歌词。这段主旋律之前已经听过好几次。他在高空调笑，李宇春在低地唱和，很稳很好的一首歌。 
旁边有小女生助理在那里批评歌词，然后被制作人骂：这是台湾金牌写手写出来的！ 
王栎鑫不懂。 
他读书不多，风流灵巧都是靠得一点点小聪明，这些文学上面的有的没的，他真的不太明了。 

差不多录完的时候，制作人走过来。"王栎鑫，田总电话哦。" 
"啊，我的手机没电了，不好意思。" 
王栎鑫接过电话。 
那边的口气不悦--老板永远是老板，王栎鑫撒娇般低声赔罪。老板倒也不会太不给艺人面子，骂了两句，忽然口风一转，"今天晚上跟关导吃饭，6点钟我来接你。" 
"6点钟？"王栎鑫一惊。"现在都4点了，合唱版还没录呢。" 
"明天再录咯。关导是什么人你知道啦？这顿饭很重要，你打扮一下。" 
王栎鑫倒抽一口凉气，挂了电话就去求人。"我们再一遍录完，然后马上录合唱吧？" 
制作人倒也无所谓。"宇春录完了就可以，不过我可不敢催她。" 
"那待会我去催。" 

王栎鑫超水准发挥录完了自己的部分，时钟指向四点半。 
他上楼，自己去找李宇春。 
厚厚的地毯踩上去，让人变得小小声，小小心。 
玻璃的房间，昏暗的灯光--王栎鑫站住了。 

闭着眼睛唱歌的李宇春，像一个女神。 
真的。 

她吐出最后一个字。 
然后周围有掌声。 

李宇春取下自己的麦套，微微欠身示意感谢，然后忽然转头，看住王栎鑫。 
王栎鑫被这个眼神"抓"得退了一步。 
李宇春的眼神真的如实物一样，从空中"飘"过来。 
但是她的唇线，就划得冷淡，带着点......孤独。 
王栎鑫不知道自己为什么忽然想起来这两个字，"孤独"。 

然后李宇春就走出来，靠近他。 
"对不起，录得不好，耽误你时间了。不过现在已经OK。" 
"啊啊啊，哪里哪里，怎么会对不起？"王栎鑫额头冒汗。"我只不过上来看一下--" 
"我跟你下去录合唱。"李宇春说话好像从来不带句尾助词，这一点上她非常像一个男人。 
或者说，非常T。 

然后下楼，她走得比王栎鑫快。 
钢筋铁板的复古楼梯，王栎鑫跟在后面，两个人两双球鞋砸出啪啪的声音。 
然后李宇春伸手，很自然地抓上了王栎鑫的手腕。 
就跟一个大姐姐抓着小弟弟一样，或者一个老师抓着她的男学生。 
李宇春抓着王栎鑫，去到了录音室。 

两个声音交叠响起。 
回音里面有种惊人的美感。高音在颤抖，低音正销魂。 
时间很快过去。 

"好，还差一小段而已。"制作人兴奋起来。"我们继续，继续--" 
时钟指向六点。 

王栎鑫有点胆战，有点为难。 
但是李宇春的声音抢在他前面响起来。他响起来昨天晚上醉了时候的那一句话。 
"好乖。" 
不知道为什么沉静下来，跟着她唱。 
其实明明是高音带着低音走的。但是王栎鑫却觉得自己的高音变得孤苦无依，那么漂泊，只有在低音那里才能找到依靠。 
两个声音把俗气的歌词唱得如此相依为命-- 

结束的时候王栎鑫看见，田定丰皱着眉头，正站在外面。 
时钟是六点十五分-- 
"可以走了吗？"田的口型在问。 
而制作人摊一摊手，"至少再合一遍。七点一定能完。" 
"不行，"王栎鑫推开门，听见外面的争执。制作人说，"你有再紧要的事情也好，可是这里的人是李宇春！" 
田定丰恼怒地瞪了王栎鑫一眼。 
然后忽然缓和笑容。 

王栎鑫回头，看到李宇春也走了出来。 
"什么事，田总？" 
"没事，来看看你们。" 

令人安心的低音。 

七点钟，王栎鑫准时结束一天的工作，下楼，搭田定丰的车去饭店。 
一路上老板都面色不太好，途中接了一个电话，才喘过口气来，车速也放缓了一点。 
不用想王栎鑫也知道，大导演也迟到了。 
"对了，小心，"田定丰忽然想起来什么，"你难道就一个手机？" 
"我有好几个啊，这个是公司发的，以前还有个，以前再以前那个给我爸了......" 
"我是问，你同时用几个手机？" 
"我就一个号啊。" 
"明天再去买个号，同时带两个手机在身上比较好。你的经纪人又不是常常在身边，要是真有什么事情的时候找不着你，怎么办？" 
"对哦......其实上次灏明有跟我讲要多弄个号，不过最近太忙了，就忘掉了。" 
"那你叫俞灏明帮你去弄一个。他最近没什么事吧？" 
"不知道哎。" 
田定丰冷笑了一下。 
王栎鑫心里咯噔一声，好像有什么东西被看穿了。 

过了片刻，王栎鑫说，"田总，借我一下你的手机吧。我打回家--" 

打回家三个字出口，王栎鑫便也只能往家里的固定电话拨了。 
拨了两遍，没有人接听。 
想拨俞灏明的手机，但看了一下田定丰，又把手机还了回去。


4， 

王栎鑫跌跌撞撞地回来，然后冲进浴室，扒着马桶边开吐。 
一样是喝酒，为什么前一天就醉得如此舒服，而后一天就醉得求生不得求死不能？ 

翻江倒海地吐着，眼泪鼻涕都一起流出来。胃里其实没什么东西，但是反射性的痉挛却还在继续--更恶心的其实不是酒，而是交易。 
饭桌上著名的大导演很明显地是，就是，本来就是一个同性恋。 
香港人说的基佬不外如是。 
不是娘娘腔的那种，而是细腻敏感，拥有一颗女性内心和淫荡灵魂的人类。 
跟王栎鑫这种，还是不太一样。 

但是很显然他看出来王栎鑫的取向。 
正如王栎鑫看出来他的。 
然后王栎鑫看看同为此道中人的田定丰，然后再听两句电影之类的，就全明白了。 
谁都想拍关导的电影。 
多少颜色姣好的美少年愿意赴汤蹈火，只求一个角色一个镜头--难得，他肯来吃这么一顿饭。 
的确，王栎鑫了解了田定丰的焦急--的确不能迟到。 
不仅不能迟到，还要好好地打起精神来，逢迎伺候。 

人家肯来，其实也不必赔那么多小心-- 
本来就是艺人，天天海报电视专辑的，谁不认识谁的样子？ 
肯来，就已经意味着了喜欢。 

双方见面，高位者很满意，低位者自然只有高兴的份儿。 
人家身为今年电影节主席，金口一开，邀请了王栎鑫下个月去香港出席开幕式，特别献唱。 
然后就宾主尽欢，顺便提及了香港哪家酒店距离开幕式较近，设施较为完善。 

回来的路上，田定丰也醉酒，于是电召公司司机前来驾车。 
田定丰带醉，就当着司机的面，跟王栎鑫说，"好好准备。" 
不知道为什么，王栎鑫一下子就觉得之前的酒力全部翻涌起来了，恶心透顶。 
就跟两年前，和田定丰的公司签约的那天晚上，田定丰给他一个信封的时候一样。 
那天还很懵懂的王栎鑫拆开信封，看见一张五星级酒店的门卡。 
然后在田定丰逼仄的眼光面前，他勉强笑了笑，低头没说话。 
然后田定丰说，"好好准备"。 

后来的王栎鑫就很讨厌"好好准备"这四个字。 
有一次拍MV之前，导演随口说了这四个字，结果王栎鑫忽然发脾气，踢翻了一米多高的道具花瓶。 
那时候他资历还浅，被导演狠狠骂了一顿，乖乖自掏腰包出来赔偿，很是勒紧了几天裤腰带。 
斗转星移，两年功夫，何洁已经向他推销联体别墅了。 

何洁...... 
想到何洁，王栎鑫忽然跪坐在浴室里面，停顿住了呕吐和痉挛。 
因为何洁的背后，带出了另外一个名字。 
李宇春。 

让人安心的名字，以及形象，在思维里面治愈他的醉恶。 
王栎鑫坐在那里，眯着眼睛，怔怔地，控制不住自己被酒精撞击的太阳穴，已经混乱难以压抑的冲动。 
他勃起了。 
勃起得很难受。 
他弯下腰，几乎把脸贴在地砖上。 
冰凉，却不能够冷静。 

钥匙开门的声音。 
俞灏明推门进来，惊讶，"小心你怎么了？" 
王栎鑫支撑起来，摇头，想说话，却又是一阵呕吐。 
酒气弥漫在浴室里，俞灏明皱眉，去开排气扇，然后过来，抱起王栎鑫。 
王栎鑫忽然紧紧抱住俞灏明。 
俞灏明啊了半声，然后回头，看见王栎鑫迷蒙的眼神。 
王栎鑫的勃起顶在俞灏明的腿上。 
俞灏明于是亲下来，又想要避过那酒气，于是只是轻轻亲王栎鑫脖子侧面的皮肤。 
王栎鑫却激烈而狂野，伸手入俞灏明的裤中。 
俞灏明终于低低呻吟了一声，然后半拖半拽，把王栎鑫推出了浴室，然后帮他脱掉浸着酒味的衣裤。 
王栎鑫一手缠绕着俞灏明，一手已经在自己身上动起来。 
俞灏明抬起他的脚，伸手探入王栎鑫的身体中。 
然后完全不嫌肮脏污糟，低头去轻轻舔。 
舔湿润之后，俞灏明便迅速除去自己的长裤。 
轻撸几下，他就刺入王栎鑫的身体中-- 

王栎鑫深深呻吟一声，手也停了下来。 
但是勃起得更加坚硬。 
俞灏明抱着他，慢慢抽动起来。 
王栎鑫的手随着那节奏，也慢慢地动。 
直到俞灏明加快，王栎鑫便也加快。 
不过几分钟的功夫，俞灏明就不得不缓了下来，从王栎鑫身体里面离开，将王栎鑫翻转过来，亲吻了一会王栎鑫的臀部。 
那里的皮肤，因为酒精的关系，竟然也显出红润，王栎鑫扭动着，轻轻闪避，又在床单上蹭着自己，发出了含糊的声音来抗议。 
俞灏明等待一会儿，便重新进入王栎鑫的身体。 
这一次不需要口水便已经足够顺利。 
俞灏明整个人伏在王栎鑫的背上，王栎鑫浑身的肌肉紧绷起来，流线光滑，像一只小豹一般，收敛，却又诱惑。 
撞击的声音伴和着俞灏明的喘息。 
而王栎鑫渐渐安静下来。 
俞灏明终于长出一口气，拔出来射在王栎鑫身上。 
他翻转身，躺在王栎鑫身边，歇了一下，直到喘息平复，然后轻声叫，"小心？" 

没有回应。 
王栎鑫似乎已经睡着。 
俞灏明有点郁闷地撑在床上，静静看着王栎鑫的睡颜。 
......每个人熟睡的时候，是不是都会有一些像天使？ 
约莫过了五六分钟，俞灏明终于起身，去浴室冲洗。 

王栎鑫翻了个身，嘟囔着，吐出模糊的字眼。 
"......李......宇春......" 

其实在睡死之前，王栎鑫一直在想李宇春。 
他很想问一问李宇春，她的建议和看法。 
王栎鑫想知道，自己应不应该，可不可能，有没有权力，从自己不喜欢的事情中逃开？ 
王栎鑫很怕别人说自己年少轻狂，不懂得珍惜扑面而来的金钱名利。 
他也怕自己真的太过年少，充满着理想主义，而轻易放纵了自己的任性。 
王栎鑫很想知道，一个成熟的人，一个知道自己要什么的人，一个想要寻求成功，却还是不能够摆脱自己沮丧情绪的人，究竟可不可以说不。 

不想再和自己不爱的人做爱。 
不想用做爱来换取什么东西。 
既然自己已经不是街头少年，已经不会活不下去。那么，最坏的结果，最多也就是不红，变老，难堪，失落而已。 
比起当着别人的面，听到那句"好好准备"的难堪，也许并不算什么。 
王栎鑫其实已经下了决定，但是他很想去找李宇春，去听到一句半句鼓励。 
如果李宇春，只要李宇春，鼓励他，说他是对的，那么他一定会这样做。 
他不会去金像奖，他也不希罕什么电影。 
王栎鑫要做肆意妄为而不感觉屈辱的自己。 

但是，如果李宇春说他做错了呢？ 
如果李宇春告诉他，他应该屈服呢？ 
王栎鑫想，他也许就真的会再忍受下去。 

不知道为什么。李宇春就像是神一样。 
王栎鑫想要得到她的祝福，然后才有力量和动机，去改变自己的人生。 

......李宇春一定会鼓励王栎鑫的。 
王栎鑫这样相信。 
......一定会。 
于是王栎鑫沉沉睡去。 


5， 

王栎鑫醒过来。 
唯一的感觉是，疼--嗓子疼得能冒出烟雾。 
然后慢慢恢复周身感觉：浑身冰凉，但是肚子里面却有强烈的烧灼感--昏沉了很久，才想起来，自己是在自己家里面。 

然后想挣扎着去洗手间，才忽然发现，电子钟上面的日期。 
--如果把和关导喝酒那晚算成第一天的话，现在已经是第三天的早晨！ 
他足足睡了有三十多个小时。

也许这已经不能叫睡，而是叫做昏迷。 
王栎鑫在想，奇怪，自己怎么还能醒过来？ 
摸摸自己的额头，不知道是头烫，还是手烫。 
到了马桶前，刚想尿，却眼前一黑，冒起来很多星星，下意识地用力咬到了舌头，才慢慢慢慢恢复清醒。 

好不容易尿完尿，王栎鑫坐在浴缸边缘喘气。 
耳鸣得很难受。 
头很晕，眼前的东西有轻微的不真实感。 
胃一阵绞痛，他缩起来。 
--水。他必须站起来，给自己倒杯热水。不然他怕自己会病死在自己家里。 
自己是个艺人，多丢人。 

一步一步扶着墙壁，挪到了厨房。 
水壶里面是冰凉的水，王栎鑫喝了一口，却倒吸一口凉气。 
牙痛，好痛。 
对了，自己正在长智齿。 
酗酒，长智齿，感冒，发烧，全部凑到了一起。难怪会昏沉到人事不知。 
......但是工作？ 
隐约想起来，田定丰说过，放一天假吧--那这一天假，就在昏睡当中度过了？
王栎鑫打开饮水机的烧水开关，从冰箱里面拿出最后两片切片面包扔进面包炉里，然后在四月天里逃回了床 上，用两床被子把自己包起来。
胃还是很痛。不知道是喝酒喝的，还是饿的。好在有牙痛顶着，不算什么。 
王栎鑫在床上蜷成一个小球，伸了一根小手，摸到了床头柜上的遥控器，把电视打开。 

早新闻乏味的报道，让王栎鑫终于有了几分重回人间之感。 
眯了一会，终于牙痛稍微有所缓解，王栎鑫爬起来，光脚，被子像披风一样裹在身上，去喝热水，那面包。 

两片面包一杯茶下肚，似乎世界又温暖起来。王栎鑫翻出床头抽屉里面的感冒药消炎药退烧药，一股脑儿地全部吃下肚。 
电话声音从床底下响起来。 
于是王栎鑫努力摸。 
--果然是通告。音乐剧第五次带妆合练，上午十点至晚上九点，全天通告。 

现在是早晨八点。 
时间差不多，刚好不会迟到--前提是，这个样子的王栎鑫，能起得来，出得了门。 
王栎鑫痛苦地在床上翻来翻去了一会儿，然后还是认命地起身。 
拿遥控器关掉电视的时候，才看到一张便签纸-- 
奇怪，又是水杯又是面包又是手机又是遥控器，为什么自己的视线扫过这个地方这么多次，却一直到现在才看见便条呢？ 
人果然是选择性无视东西的。 
"我有通告，去无锡影视城。三天以后回来。" 

王栎鑫忽然想起来原来自己不是一个人住。 
然后眯着眼睛，慢慢回忆到，自己醉倒之前，似乎是和俞灏明做爱来着。 
哇。 
好久没发生的事情了哎。 
王栎鑫伸手，摸了摸自己的股间。 
然后跳起来，去洗澡。 

--当天王栎鑫终于是在医院里面度过。 
洗澡的时候他再次眼前发黑，一头栽在了洗手台上面，额头淤血，脚扭伤，抓着热水管的手掌烫伤。 
然后大概五分钟以后，王栎鑫神智清醒地，自己够到浴室里面的座机分机，拨了110搭救自己。 

人生真的永远是这样。自己晕倒了，如果自己不报警，真的很可能没人发现，就让你自己臭在家里。 
虽然王栎鑫还不至于，最起码等下合练不见人的话，还有会催命催上门的经纪公司。 
但是要命的经纪公司骂起人来也很要命。 
老板们担心的不是医生说王栎鑫胃溃疡还是重感冒，老板担心的是额头淤血什么时候能消散，扭到脚以后还能不能走路，以及长智齿会不会影响脸型如果会的话什么时候能拔。 

王栎鑫则终于可以拜托问他要签名的护士姐姐去给自己弄一碗热汤面吃。 
舒舒服服睡到下午，王栎鑫接到通知：他后天出院，而今明两天，和他有对手戏的演员会来医院和他对台词，以免影响进度。 
顺便，田定丰还把一个拖了很久的访问弄进来医院，刚好八卦一下王栎鑫的病情，也好顺便给音乐剧打打广告，吹吹风，以免在粉丝的心中没有作品放出的艺人被误认为不存在。 

下午四点钟，王栎鑫从舒服得如天堂一般的午睡当中醒来，一睁眼睛，刚好看到门被推开。 
好巧。 

两个不认识的人先走进来，然后是面熟的，李宇春的助理，然后是戴着墨镜的李宇春。 
"你们先出去。"李宇春吩咐保镖。 
王栎鑫从喉咙里面发出半声刚睡醒的舒服呻吟，然后坐了起来。 
"春春。"他灿烂地给了一个微笑。 
李宇春看着他，有点意外地也笑了下，然后把手里提的水果递给助理。 
女助理马上拿出去洗，于是病房里面又只剩下李宇春和王栎鑫，还有没关好的门。 

王栎鑫盯着那门，李宇春自己走过去去关上。 
"你习惯要关门的？" 
"嗯。"王栎鑫看着李宇春走向窗台。"怎么会带保镖？" 
"我等下最晚一班夜机飞上海。" 
"什么事情这么赶？" 
"给杂志拍照。明天凌晨拍黄浦江景。拍完就回来跟你排练，不用担心。" 
"我？......我不好意思才对，生病拖累大家进度。"王栎鑫先前也跟田定丰道歉，但是真心实意程度完全不能跟现在相比。 
"没关系，没什么好赶的。"李宇春拉下窗帘，坐到了王栎鑫床边。"演出公司合约没签，我们排好了也得等他们。" 
"嗯......"王栎鑫悄悄往边上挪了一点，以避免自己不小心碰到李宇春。"我们今天合什么？" 
"不合什么。"李宇春把墨镜摘下来，王栎鑫离得近，看见了黑眼圈。 "昨天晚上通宵，现在好困。让我在你这里睡一会吧。" 
"睡？"王栎鑫一下子牙也不痛，胃也不痛，头也不痛了，只知道目瞪口呆地捧着被子。 
"嗯。"李宇春干脆地坐上来，伸手直接摸了摸王栎鑫的额头。"烧退了。" 
然后李宇春钻进了王栎鑫的被子里，王栎鑫则不知道怎么回事地自己从床上爬了下来，蹲到了旁边的沙发上。 
"以后喝酒前可以喝一点牛奶。"李宇春转头对王栎鑫说。"其他都是小事，但是胃溃疡会跟你一辈子。" 
王栎鑫傻傻地点头。 
"叫他们六点半叫醒我。"李宇春微笑了一下，就理所当然地躺下去，舒服地侧睡在王栎鑫刚才睡过的被窝里，闭上眼睛。 
王栎鑫有点结巴，"但，但......但是，" 
他说了半句就放弃了。 
因为李宇春迅速地睡着了过去。 

李宇春的女助理拿着一盘洗好削好切片的苹果进来。 
王栎鑫对她比了个嘘的手势。 
女助理也吓了一跳。 
王栎鑫百无聊赖地比了个六点半的手势，然后无辜地摊摊手。 
女助理比了个OK，放下水果，乖乖退了出去。 

于是王栎鑫百无聊赖地蹲在沙发上，看着本来应该跟自己合练的女主角现在抢了自己的床睡得正香。 
"碰"地一声，门被撞开。 
王栎鑫以为是女助理去而复返，却看到进来的是何洁。 
"喂，轻点，她在睡觉！"王栎鑫站在沙发上，身上披着毛巾毯，居高临下扯住何洁，努力用气声说。 
"放手！"何洁用力扯脱，声音几乎可以震天。"李宇春，你神经病，你他妈的究竟想怎么样？" 
王栎鑫瞪大眼睛，看着何洁把李宇春身上的被子掀开，几乎是连踢带打地，掐着李宇春的脖子。 

李宇春睁开眼睛，有力的手腕反拧住何洁，何洁尖叫。 
外面有人冲过来。 
王栎鑫额头上泛起冷汗，牙，胃，头又一并痛起来。 
但是他只好跳下床，光脚踩在地上，拦在了门口--"没事，我们在对戏。"


6， 

王栎鑫觉得自己在看戏。 
因为何洁跟李宇春的对话很具有戏剧性。 
"--你哪里也别想去。"何洁抱着手臂蛮横地跳到李宇春的床上，居高临下。 
"用你管？"李宇春往后坐起来，靠着床头，像个女王一样抬抬眼睛。 
"我已经告诉靓颖了。她在飞回来的路上。" 
"等她到的时候，我已经从上海回来。" 
"你敢去上海我杀了你！"何洁杏仁一样的眼睛圆睁。 
王栎鑫偷偷看见她开过眼角的痕迹。 
"随你便。"李宇春闭目养神。 
于是何洁再度发作，叫嚣得惊天动地，蹲下去扯李宇春的头发，实在很是暴力--"李宇春，李宇春，李宇春！" 
她连续叫李宇春的名字。 
李宇春涵养好到这个程度，居然淡淡答应，"干嘛？" 

门外窥视的医护人员以及李宇春的助理妹妹眼看已经拦不住。 
王栎鑫忽然大喊一声，"记者来了！" 
何洁弹射一样从床上掉下来。 
李宇春看了门口一眼，居然挂出一副微笑。"傻姑娘，记者哪可能进得来？" 

王栎鑫走过去，拽住何洁，把她按在沙发上，然后无表情地威吓："谁说进不来？现在有个拍照手机有根网线的就可以做兼职记者。你们到底是怎么了啊？" 
何洁愤恨地看一眼李宇春，又愤恨地看一眼王栎鑫。 
"没事。" 

她像一阵旋风一样踢开门，又就这样走掉了。 
门口的医生护士尴尬地散去，李宇春的助理端着一盆苹果完全不知所措。 
"没事了，都没事了。"李宇春朝着门口笑，又招招手，叫助理过来。"打电话给表嫂，问问看上海那个约会可不可以推迟到下个礼拜。" 
助理笨笨的，"啊，什么约会？" 
"你就转述原话。"李宇春的口气难得冷厉，有点厌倦。"出去打，然后叫他们上来，看着房门。" 
"哦。"助理紧张地走掉了。 

房间里面被何洁踩过，一团乱七八糟。 
何洁就像是一种--风暴。 
枕套掉在地上。 
王栎鑫弯腰收拾。 
李宇春伸手拿住他手臂。"别理了，一会换一间房。" 
"......嗯。" 
"对不起。"李宇春闭着眼睛，陷入柔软的靠枕里。"打扰了你养病。" 
"没有没有。我运动一下，发现已经完全好了！"王栎鑫绷一下自己的小肌肉，然后发现李宇春没看到，又有点失望。 
"那就好。"李宇春忽然往旁边挪了一下。"你坐下来吧。" 
"啊......"王栎鑫不知道自己是不好意思，还是不敢。"没事，我站一会。" 
"我头很痛，让我缓一下，再过十分钟我就走。" 
王栎鑫忽然一惊。 
他几乎没有敢过直视李宇春。 
听见这句话，他才仔细看床上的她。 
眉头微微皱着，眼睛闭得很紧，肩膀的线条看起来很紧张，整个人蜷缩在那里。 
"我叫医生。" 
"不用！"李宇春几乎是斩钉截铁地睁开了眼睛。 

王栎鑫几乎要后退。 
那种目光，让他感觉到自己做错了什么大事似的。 
他嗫嚅着，不知道说什么好。 
勇气却从不知道什么地方冒出来。 
僵持了片刻，王栎鑫心一横，在床边坐下来。 
"好。"王栎鑫用他最诚恳最温柔的声音说话。"那不叫医生，我给你按摩一下太阳穴，好不好？" 

等待李宇春回答的那十秒钟里，王栎鑫觉得自己好像回到了18岁的时候第一次去澳门在赌桌边的感受。 
心脏充血，一收一放，有根血管直接联接向桌上赌注。 
现在，那根血管连到了李宇春的面孔上。 
"--你会？"李宇春在十秒之后反问。 
王栎鑫几乎狂喜，小豹子的能量瞬间回到体内。"当然会。我不舒服的时候灏明常常给我揉--" 

话一出口，王栎鑫就咬了舌头。 
好在李宇春没有在意，只是朝着他的方向，靠起来，转了点身。 
王栎鑫跪坐在床上，手指轻轻触到李宇春一边的太阳穴--好冰凉的皮肤。王栎鑫觉得自己在触碰一件瓷器。 
然后另一只手，带着点抖，他屏住呼吸，从李宇春脖子后面绕了过去，按在她另一边的太阳穴上。 
王栎鑫的手并不算太长。 
这个姿势的下面，王栎鑫的肩膀，就紧紧挨着李宇春的肩背。 
远远看，好像是王栎鑫，环抱着李宇春。 

他的手指微微用力，在李宇春的皮肤上面按下去。 
李宇春忽然动了一下。 
王栎鑫一惊，脸色瞬间涨红-- 

自己的胯间，高高隆起的帐篷，顶在了李宇春的手臂上。 
"继续。"李宇春在王栎鑫作出羞愧撞墙的反应之前，反手抓住了王栎鑫的手腕。"--用点力。" 

王栎鑫咬自己嘴唇咬得连智齿都不痛了。 
他努力集中精神，专注在手指的按摩动作上，虔诚地在胡思乱想和想要立刻停止胡思乱想之间挣扎。 

"你喜欢我？" 
安静地按摩了三分钟之后，李宇春的声音打破沉默。 
王栎鑫的手指下意识地僵住。 
然后他混混噩噩间不知所云地回答，"你要去上海做什么？" 

一刹那，王栎鑫不知道发生了什么。 
李宇春似乎是从床上翻身坐起来，比他高，比他宽而平的肩膀，比他修长俊俏的脖颈弧线，虽然很瘦但是比他有力的手-- 
李宇春的手按住了王栎鑫的双臂。 
李宇春的肩膀压在王栎鑫的肩膀上。 
李宇春的脖颈靠近王栎鑫的下巴。 

李宇春俯身，把王栎鑫压在病床所靠的墙壁上，王栎鑫动弹不得。 
然后李宇春低下头，吻住了王栎鑫的嘴唇。 
之前因为头痛而显出的那一丝半点的柔弱气质，刹那间荡然无存。 
王栎鑫感觉到强大的征服欲和气场。 
--平时看起来冷淡而漠不经心的李宇春，这一刻咄咄逼人充斥着对全世界的勃勃野心的李宇春，哪一个才是她？ 

一个没有办法形容的，攻击和接受，当想要迎合时已经抽身而退的热吻。 
李宇春放掉王栎鑫，下床，穿上鞋子，站起来。 
"你--"王栎鑫话梗在喉咙一半的地方。 

小助理在适当时候出现。 
"那个，春春啊，嫂子说，已经定了的事情不方便改......" 
"我知道了。" 
李宇春看了一眼墙上的钟。"叫他们把车开过来，我们早点去机场吧。" 
"哦。"助理瞟一眼王栎鑫，一转身飞奔着逃掉了。 

"李宇春。" 
王栎鑫大胆叫对方的名字。 
"什么？"李宇春的背影看起来有种夺目的美感。 
"到底怎么回事？何洁干嘛那样对你？为什么不让你去上海？你为什么心情不好？......" 
李宇春竖起来食指。"你挑一个问题问。"然后对着镜子，抓理自己的头发。 

王栎鑫深吸气。 
"你去上海，真正目的是什么？" 

"去见一个女人。" 
"谁？" 
"这是第二个问题了。" 

"你......"王栎鑫被气到。 
"不过我也没说我不回答啊。"李宇春折回来拿自己的运动背包，在和王栎鑫对视的一刹那错开了眼神，却稍许收敛了那种逼人的，几乎带着愤怒的气场。 
"......谁？"王栎鑫声音忽然有一丝颤抖。 
"Wendy D。" 
李宇春一面往外走，一面回答。


7， 

"Wendy D是谁？" 
王栎鑫问不到李宇春，却总算还能问到别人。 

何洁在PUB里面，喝得大醉。 
她的经理人只好警惕地看着包房的门口，直到王栎鑫来，才大喜过望。"小心，你能不能帮我一起把她弄回家？" 
"好......我先跟师姐聊一下吧。"王栎鑫捂着脸，一边的牙肿起来了，配上他戴的大帽子，看起来丑得诡异。 

然后王栎鑫把何洁拖到包房的洗手间里面，王栎鑫几乎可以用粗暴来形容地，拽着何洁，问，"谁是Wendy D？ Wendy D是谁？" 
何洁醉眼迷离，脸颊带着兴奋的红。"你也知道了？哈，哈哈。你知道吗，我以为这个世界上不会有人能征服她的。但是其实是有的。Wendy。哈哈哈。" 
"到底什么Wendy？外国人吗？她是干嘛的？"王栎鑫摇晃何洁。 
"她不干嘛。她是人家的老婆。她要请你家春春去代言my space哦！下一张专辑，就叫my space，嘻，多么完美......" 
何洁的指甲掐在王栎鑫脸上，生疼。 
王栎鑫一个恍惚，何洁已经从他腋下闪了出去，冲出了洗手间。 

王栎鑫赶紧回头，拖住她。 
"师姐，别闹了，回家了--回家，好不好？" 

把何洁弄回家以后已经是半夜十二点多。 
王栎鑫筋疲力尽，似乎坐了一整日的过山车。 
随便量了下体温，三十八度。 
但是他完全没有睡意，完全不想睡。 
打开电脑，上网，开百度。 
My space，是什么？ 
一个牌子？一个商品？比可口可乐更牛B的代言机会？ 

--看了两页的搜索结果。 
王栎鑫还是一片茫然。 
好多网站，视频网站，零零总总。 
My space ＋ wendy -- 还是不得要领。 
王栎鑫一怒之下，电话打给了人在泰国的吉杰。 
"大叔，问你个事儿。" 
那边有销魂呻吟声，王栎鑫也顾不得了。"my space是什么？" 
"MSN用过没？它的社交频道就是my space合作的，简单来说是一个交友网站。" 
"my space，和一个叫做wendy D的女人，有什么关系？" 
那边反应了几秒，立刻反问。"你说邓文迪？" 
"......邓，文，迪？" 
王栎鑫缓缓放下电话。 
那边还在喂喂。 
但是他已经想起来这个名字。 

是。 
他上网站看八卦消息的时候看见过。 
也许正经新闻里也看到过。 
邓文迪。 
默多克的老婆。 

权势......权势熏天的女人。 
My space是新闻集团旗下的网站。 
她是新闻集团的老板娘。 
李宇春要去见的是她。 

--何洁为什么那么躁狂？ 
为什么说张靓颖已经在回来的飞机上？ 
......代言，my space么？ 

王栎鑫额头滚烫，思绪却渐渐冷静下来。 
刚想抓外套出门，门却被推开。 
俞灏明一身风尘仆仆地进来。 
"小心？--我刚知道你病倒了，去医院看你，医院又说你已经出院，原来你在家？" 
王栎鑫后退一步，一下子不知道该如何解释。 
"但是我看你现在样子......不仅没有病，"俞灏明睁大眼睛，摸摸王栎鑫的头，"还有点，亢奋。" 
"亢奋？"王栎鑫摇手，"没有没有，其实我......对，其实我真的有生病。那个，我现在其实挺虚弱的。" 
"是吗？"俞灏明充满疑惑。 
"是啊是啊，那个，我住不太惯医院，所以回家来。" 
"那怎么不好好睡觉？你在干嘛，--上网？" 
"你......你从无锡回来？就为了看我？" 
"我的戏份提前拍完了。刚好阿穆电话我，我问起你，他告诉我说你病了，在住院。我担心你，就回来了。" 
"......既然都回来了，干嘛站在门口？"王栎鑫被自己和俞灏明合力尴尬得不知所措，伸手去帮俞灏明拿行李。 
"我自己来。你......吃饭了吗？" 
"没。" 

俞灏明麻利地把王栎鑫弄上了床，把笔记本电脑给他搬到小桌子上，搁在床头，然后给王栎鑫温了一杯牛奶。 
王栎鑫像个芭比娃娃，躺在床上，听见俞灏明在半夜一点钟，开抽油烟机，煎荷包蛋，然后烧开水，下面。 
眼前的电脑搜索结果页面上，有很多很多邓文迪的照片。 
有一张邓文迪和章子怡的合影--王栎鑫想起来，李宇春和周杰伦合作的那首歌，就是章子怡主演的即将上映武侠大片的片尾曲。 
于是李宇春和邓文迪就此认识？ 
然后，邓文迪？ 
...... 

"面好了。把电脑挪一下。" 
俞灏明戴着塑胶手套，围着围裙，端来热腾腾的汤面。 
"生病了吃清淡一点儿，餐蛋面好不好？"他语声温柔。 
王栎鑫却觉得说不出的烦躁隔阂。 
"灏明，你知道邓文迪吗？" 
"......不知道，是谁？" 
"没事，算了。"王栎鑫合上电脑，吃面。"灏明，多谢你。" 
"傻话。但是你吃完该乖乖睡觉了。生病的人，别贪上网。" 
"我明天没什么工作。" 
"哦？你的舞台剧不排练了？" 
"是音乐剧，不是舞台剧。......我入院的时候，要了两天假期。最多明天下午左右对一下词什么的，其他时间没事的，可以休息。" 
俞灏明眯着眼睛听，然后点头。"去哪里对词？要不然我陪你去。" 
"不行！"王栎鑫下意识地脱口而出，"啊--那个，我的意思是说，让人知道我已经出院了，多不好。" 
俞灏明看了王栎鑫一眼，勉强地笑笑，"无所谓的。" 
王栎鑫想了一下。"我中午左右还是回去病房那边好了。......灏明，谢谢你赶回来啊。" 
"反正我的戏已经拍完了。"俞灏明脱掉T恤。"我去洗澡，你吃完面把碗放在那里，我明天早晨洗。" 
"好。"王栎鑫下意识地往边上挪了挪，留出平日和俞灏明一起睡觉时候的位置。 
忽然，又想起来病房里面，和李宇春在一张床上的情形-- 

王栎鑫忍不住伸手，轻按一下自己不听话的小弟弟。 
忽然俞灏明从浴室探出头来，"你药都吃了吗？" 
"......还没，现在吃。" 
小弟弟安分地沉睡下来。 

王栎鑫咬住下唇，叹了口气。 
--越来越讨厌这样的自己了。 
沉浸在奇怪刺激，和不可能想象中的自己。 
嘴唇上的那个回味，排山倒海，汹涌难测。 
而和俞灏明一起同居的岁月，以往的激荡不知所踪，日常的交汇却近在身侧。 

究竟是做一个同性恋比较奇怪？ 
还是做一个爱上同性恋女子的同性恋男子比较奇怪？ 

我，王栎鑫，是同性恋，还是异性恋呢？ 
她，李宇春，又是在什么样的境况下面，留给自己这样的一个吻？ 

邓文迪。 
My space。 
王栎鑫合上眼睛。 
却没有办法平静入睡。 

可能的想象，令得床单和枕套都变得磨人而烧灼。 
俞灏明睡上来，伸过手，握住王栎鑫的手。 
王栎鑫全身紧张，想靠过去，却终于翻身向另一面。 

"你下个月要去香港那个颁奖礼么？" 
俞灏明不知道为什么，在黑暗中问出来这么一句。 
"......要去的。" 

李宇春且要夜飞上海。 
何况他王栎鑫，小小一个，不算什么人物？ 

但是，但愿，但愿自己的猜测是错。 
王栎鑫挠了几下床单，活似一只不明所以，胡乱猜测，又自暴自弃，把心中女神当作了欲望对象的迷途小猫。 
俞灏明从被子里面伸出手，抱住王栎鑫的肩膀。 
"睡吧。好晚了。" 
"嗯。" 
王栎鑫睁着圆圆的眼睛，背对着俞灏明，假装出朦胧睡意来答应。


8， 

俞灏明送王栎鑫回到医院。 
王栎鑫心不在焉，不停催促俞灏明回去休息。 
然后俞灏明的车一驶出视线，王栎鑫就下楼，扬手招了一辆出租，直奔机场。 
一路上的哥不停唠嗑东唠嗑西的，王栎鑫一句听的心也没有。 
从包里面拿出一个小小的小灵通，拨了一下自己的秘书台--田定丰也不算被骗，小灵通不是手机，王栎鑫也不算有"第二个手机"。 
秘书台那边有7条留言，有几条是助理经纪人什么的问他在不在医院，在干嘛，要不要来看他之类。估计没回应，人家也就算了。 
有1条是通告，明天上午10点钟，拍《风流公爵》的首辑宣传照，内部拍摄，不开放采访，所以没事。 
还有1条是造型师打开叮嘱他今晚记得敷面膜和早点睡--王栎鑫在想，李宇春也一定收到同样的通告讯息。 

到机场的路有点堵，王栎鑫打开手机，开到飞行模式，打游戏。 
打了三局网球两局高尔夫，车子急刹车停在机场接客大厅面前。王栎鑫递过一张整一百的，刚想说不用找了，司机师傅就华丽丽地开口了，"一百零五。" 
王栎鑫吐吐舌头，好久没坐出租车，原来物价上涨真的很厉害。 

下车，直奔国际到达厅。 
电子荧幕上，洛杉矶飞北京的航班昨天中午飞出，今天中午12点24分到达，后面的状态显示是已落地。 
抬表，现在已经是12点45分。 
王栎鑫抬眼晃了晃周围，国际到达有两个出口，还不包括VIP到达厅和特别通道。自己一个人的力量，是铁定转不过来的。 
他一转身去了公用电话--拨通何洁的号码。 
"喂，哪位？" 
王栎鑫不出声。 
对方隔了一会，挂断。 
王栎鑫再拨。 
"谁啊？我听不到你说话，有事儿留言给我吧。"何洁心情还算靓。 
挂断。 
再拨。 
"喂喂？......神经病。"第三次才发火，涵养不错，师姐。王栎鑫这样想。 
第四次电话已经转入秘书台。 

不过王栎鑫已经得到足够的讯息-- 
刚才何洁说话的时候，王栎鑫有听到几句机场广播。 
接机厅内能听到催促客人上机的广播，唯一的地方，就是VIP到达厅。 
王栎鑫赶过去。 
"先生，您--"门口被保安拦住。 
王栎鑫这才想起来，自己什么证件也不在身上，更无从证明自己平时是出入这个到达厅的常客。 
"您好，我是信报的。"他露出牙齿一笑，拉低帽子胡扯。"请问下何洁是不是刚刚从这儿过去？她去接谁？" 
保安叔叔信以为真，"哪个是何洁啊？--不过你可不能进去，就在这儿等着吧。是不是那个穿白衣服的丫头啊？"保安虚虚指，遥远的玻璃隔着视线。"她叫何洁？名字挺熟的，是香港明星？" 
"不是香港，是大陆的，以前的超女嘛。"王栎鑫眨眨眼睛，笑得纯真无害。 
"哦。"保安大叔恍然大悟，"超女嘛，李宇春张靓颖她们，是吧。" 
果然......最红的还是她们。家喻户晓。 
王栎鑫想，什么时候大叔也能认识王栎鑫呢？ 

不过大叔的八卦魂和大善心仍然令人感动。 
"要不你也别在这儿，"大叔为难地看看四周，压低声音。"你去那边，那边离得特别近，能看见里头人出来呢。" 
王栎鑫看一下，是VIP客人专用的洗手间。 
"能进？" 
"嗨，我说能进就能进。" 

--大叔诚不我欺。 
近，真的很近。 
王栎鑫看玻璃里面的人事看得清清楚楚。 

何洁戴着帽子，绑着两条辫子，坐在第一排。 
出口陆陆续续有客人走出来，何洁精神一振，坐直身体，眼睛盯住出口。 
王栎鑫陪着何洁一起屏住了呼吸，紧张地盯紧每一位步出的旅客。 
接人，就是这样的心情，这样的态度了吧？ 

等了十几个，都不是。 
王栎鑫一疏忽的时候，却看见一个穿着短袖夹克和运动裤，扎着马尾，戴着墨镜的女人，站在何洁面前，跟何洁说话。 
张靓颖！--王栎鑫一瞬间体会到了狗仔队发现目标人物时的激动心情。 
他恨不得拿个相机出来偷拍几张--然后立刻开始自我迷惑和自我嘲讽--其实到现在为止，王栎鑫依然不知道自己鬼鬼祟祟做贼一样来到机场，究竟是想怎样。 

何洁和张靓颖一起往外走。 
张靓颖的行李很少，只有一个小小的拖箱和一个斜挎背包。 
两个女孩儿一直在聊天，看起来很激烈地聊着。 
可惜王栎鑫听不到她们在聊什么。 

何洁与张靓颖随着断断续续出闸的人流走出来。 
王栎鑫从侧后方窥探着，等她们走出一点距离，便低头默默地跟上去。 
猛不防肩上被人拍了一把--保安大叔对他挤眉弄眼，比了个照相的手势。 
王栎鑫陪笑，看看远处两美女正转弯，情急地跟近上去。 

奇怪，两个人却不是走向停车场的方向。 
--她们上电梯。 
然后到了楼上，王栎鑫小心翼翼地看着，看着两人出示了一张什么VIP卡，进了一家门面森严的咖啡店。 
机场的咖啡店？ 
何至于？那么急着喝咖啡么？ 
就算要聊天，不能回到市区去聊？ 
除非-- 

王栎鑫想了想，确认了何洁张靓颖坐在那里不会弄丢，转身跑去了问讯台。 
"请问下，上海到北京的航班，大约几点钟到？" 
问讯员职业化微笑。"您说哪个航空公司哪次航班？每隔十五分钟就有京沪空中快线到达的。" 
"......谢谢。" 

这个世界，往来愈发方便。 
只是遮掩行程的努力，在王栎鑫打了鸡血一样的兴奋下面，却荡然无存。 
王栎鑫在汉堡王买了个汉堡，再拿了一份免费报纸，在那家咖啡店的对面坐了下来。 
一点半，距离张靓颖和何洁进入咖啡店坐下来只有二十分钟不到，王栎鑫便站起来，看到前方不远处有小小的骚动。 
"有什么了不起，不就是明星吗？"一位拿着铂金包的大姐愤愤然地诅咒道。 
"对不起，不好意思，我表姐最讨厌别人把她认错了，她真不是什么李宇春......"李宇春的小助理跟那位大姐循循善诱地胡扯着解释。 
"......我真认错了？"大姐将信将疑。 
高挑的人影穿着连帽衫，衣服上连的帽子戴在头上，遮住眼眉。一副人前从来没有曝光过的黑框眼镜，看起来倒也真的介于像和不像之间。 

王栎鑫心狂跳，靠过去。 
李宇春正含着假装出来的恼怒和真心透露的不耐烦，被助理护着走开。 
大姐一面离开一面还在嘀咕，"难道还真有这么像的人......" 
"是啊，真有那么像的人。"王栎鑫站在李宇春的面前，绽放一个微笑。 
李宇春吃了一惊。 
"你怎么会在这里？" 
四周没有什么人，王栎鑫却还是看了一圈。 
然后回复诚实。 
"我想你。想见你。" 

李宇春遥遥看了一眼那个咖啡店。 
张靓颖和何洁不知情地，还在里面。 

李宇春看着王栎鑫。王栎鑫努力做出天真无邪的表情。 
助理妹妹在旁边，不知如何是好。 
"好吧。"李宇春摘下黑框眼镜，手指细长秀美到令人震慑。"反正现在也应该是和你对词的时间。" 
"......？"王栎鑫看到李宇春转身，将咖啡店抛在身后。 
"我们走吧。"李宇春伸手抓着王栎鑫的手指，往前走去。 
"去哪？" 
"去停车场，然后去你的病房。"李宇春的嘴角微妙地扬了起来。 
"你会告诉我你的事情吗？"王栎鑫像只小兽一样颠颠地跟着。 
"不会。"李宇春干净利落。"但是......" 
"但是什么？" 
"你想做爱么？"李宇春凑近王栎鑫，带有攻击意味地看了他一眼。 
王栎鑫吓得在机场大叫了半声出来。 
然后李宇春忽然笑着，拉着他的手，向前面跑起来。 
也不管有人侧目而视。 

不知道为什么，王栎鑫的心却沉下去。 
他感觉到了李宇春笑声里的不开心。 
如果自己不是莫名其妙地出现在这里，李宇春走进那家咖啡店，去见那明显已经约好见面的人，去把自己的心事说出来，做个好好的交待，她会不会就能开心起来？ 
为了李宇春飞行了整整24小时的张靓颖，和气急败坏穷尽了朋友间努力的何洁，如果知道在即将见面的地点50米外，李宇春被人用这样的方式劫走，会不会很痛恨？ 
王栎鑫不知道。 
他只知道，握着李宇春的手，他此刻，如同突破了世界一切禁区那样，尝到了人生中最为刺激边缘的美感。 


9， 

来接李宇春的是表嫂，但是李宇春简单一个手势，就叫表嫂下车，然后李宇春开车，载着王栎鑫，飙车似地开回了北京城。 
王栎鑫怕死地系上保险带，偷看李宇春的表情。 
黑框眼镜遮不住她的眼眸，那里面有种火焰在跳动，王栎鑫很确定。 

车子停在八达岭高速的紧急停车区。 
李宇春俯身，强硬地按着王栎鑫的脖子，亲吻王栎鑫的鬓角。 
然后她的手，按向王栎鑫的下体。 
"......唔。"王栎鑫忍住被李宇春的粗暴手势弄出来的敏感刺痛。"李......李宇春！" 
他终于有力量推开李宇春。 
体力上，他终究是男人。 

"你嘴里一股血腥味儿。"李宇春擦了擦自己的嘴。 
王栎鑫看看窗外。 
有车一辆一辆超过去。 
"我长智齿，还发炎，有血腥味儿很正常。"王栎鑫不忿地自己摸了摸自己的额头，又摸摸李宇春的。"折腾了整整一天，不发烧了。希望别把感冒传给你才好。" 
"哦。"李宇春淡淡别过头。"我抵抗力还可以。" 
"但是很明显，你不是百病不侵的。" 
"我应该百病不侵吗？" 
"......我曾经想象你是。"王栎鑫伸出一根手指，轻轻抚摸李宇春的面孔。 
太美太细腻的皮肤了。 
阳光从车头刺入来，王栎鑫看见李宇春脸上干净的绒毛。 
"神经。"李宇春冷笑一下，就回头启动车子。 
"等一等。"王栎鑫鼓起勇气阻止。 
"做什么？" 
王栎鑫不知道自己要说什么。 
但是很显然他知道自己要做什么--王栎鑫伸手，紧紧抱住李宇春，不肯放开。 
他从李宇春的背后抱过来。这样可以把头埋在李宇春的肩膀上。不大的空间里面，一下子被暧昧的姿势撑满，不能移动。 
李宇春伸出手想要触摸王栎鑫。 
王栎鑫一把抓住了她的手。轻轻放入口中。 
李宇春舒服地嗯了一声。 
但是王栎鑫立刻狠狠地咬了下去。 

李宇春没有出声。 
王栎鑫感觉到她的紧绷，他继续用力，咬下去，心脏跳动激烈如同即将死亡。 
李宇春吸气，屏息，承受住，不动，也不说话。 
王栎鑫终于放开牙齿的时候，李宇春漂亮的手指上洇出鲜血，顺着手掌流下来。 

李宇春看着王栎鑫。 
王栎鑫看着她。"现在我的嘴里血腥味儿才浓。" 
然后他主动地吻上去。 
李宇春推开他，一个轻轻的耳光打在王栎鑫的面颊。 

王栎鑫顿了顿。 
"我来开车吧。"他说。 
李宇春没有反对。 
接下来的一路上，李宇春用纸巾压着流血的手指侧面伤口。而王栎鑫沉默地驾车。 
一直进入城区。 

"去病房，去酒店，还是去你家，或者我家？"王栎鑫问。 
"去干嘛？"李宇春看着前方，回答。 
王栎鑫扭头看了她一眼。 
车子进入市区之后，不知道什么时候，李宇春已经换掉黑框眼镜，换了一副墨镜在脸上。 
"你不是说去做爱吗？" 
"对不起我对男人没有兴趣。"李宇春冷淡地回答。 
"--呵。"王栎鑫气极了，反而笑出来。"翻脸比翻书还快，谁说李宇春不够有女人味？......对，我知道了。你对男人没有兴趣，你对邓文迪有兴趣，对吗？" 
李宇春转头看住王栎鑫。 
透过墨镜，王栎鑫感觉到那种有如实体一样的目光。 
但是现在他已经不怕。 
"看我干嘛？--去上默多克的老婆是不是很开心？是不是比张靓颖还有风情？你们女人和女人在一起是不是也会争风吃醋，闹到不行？我看你干脆连何洁也收了吧，这世界上的女人是不是就没有你看不上搞不定的？......" 
絮絮叨叨个没休的王栎鑫，面对李宇春的毫无反应，说着说着，自己觉得无趣了，只好停下来。 
偷看一眼李宇春。 
"对不起。" 

李宇春叹了一口气。 
"去我家吧。" 

"......真的要去？你真的要跟我......跟我......" 
"我一时赌气的。对不起。"李宇春难得的语调平和，之前隐约出现的那种眸中火焰，消散不知所终。 
"那......" 
"麻烦送我回家。我有一些事情要处理。"李宇春看了王栎鑫一眼，叹了口气。"我要联络张靓颖，同她分手。" 
"--分，分什么？" 
"分手。"李宇春清楚吐出这两个字。 
"为什么？" 
"不是因为你。"李宇春微微一笑。 
王栎鑫觉得心里有种刺痛。"为了邓文迪？" 
"你不明白的。--小心。" 
"嗯？" 
"其实你还小。你要是喜欢女人，就去喜欢吧。像我这样的女人，但是更正常一些，喜欢温柔听话小男孩的女人，还是有的。" 
"--不。"王栎鑫隐约有点绝望的意味在内。"我就喜欢你。"他赌气一样地大声说。"除了你之外，我是彻头彻尾的同性恋。" 
"可是我不喜欢你。"李宇春摘下墨镜，正视王栎鑫。 
王栎鑫被那对眸子逼迫得狼狈无处容身。 
车子急刹车停下来。 
"我--我。"王栎鑫觉得再也没有什么力量可以支撑自己。 
他做了一件很幼稚的事情。 
他打开车门，逃出来。 
从李宇春那种注视当中。 
从自己的羞愧，打击，难以述说的负疚感和强烈膨胀的恨意里面，逃离出来。 

四环路上，王栎鑫一个人，翻过障碍栏，向着边上不知是何处的农田，走过去。 
身后响起引擎声。 
王栎鑫忍不住回头。 
李宇春换去了驾驶座，将车子开走。 
留下的，只有尾气。 

王栎鑫咬住牙齿，蹲在路边的树下。 
终于，看了过往的一百辆汽车之后，他打开手机，打给了俞灏明。 
"能不能过来接下我？......我在鸟巢这里。" 

第二天早晨十点钟。王栎鑫准时出现在宣传照的摄影棚里。 
他坐下来化妆。 
眼角被描画得如此上挑。 
摄影棚里面播放着李宇春的专辑音乐。 
王栎鑫的情绪高涨，在镜头面前的表达欲望简直到了不可言说的境地。 

而李宇春迟了一个钟头才到。 
她容颜苍白，不开口，也不说话。 
站在镜头前面，心不在焉，目光对着地板。 
很累。很倦。 
王栎鑫想，李宇春已经对张靓颖，说出了分手两个字吗？ 
那种外表上面的压抑，和气场上面的憔悴。 

李宇春的手指上面多了一块创可贴。 
化妆师和道具师不得不临时为她去翻找手套--王栎鑫死死盯着那片创可贴，笑得更响。 
潦草的化妆和漫不经心的表达下面，李宇春被王栎鑫抢走了大半风头。 
于是摄影师说，"春春，你转身--我们拍你的背影和小心的正面。" 
王栎鑫高声笑，飙海豚音飙得无比高兴。 
在旁边探班的俞灏明和田定丰都大惊。 
"小心，你感冒还没好，保护嗓子，别那么疯--" 
"没事。"王栎鑫靠在李宇春的肩膀上，露出一对眼睛，妩媚地飘出带着小金钩的眼神，杀死照相机。 
李宇春只是低着头，站在那里。 
王栎鑫伸手触碰她的肩头。 
忽然听到了一声叹息。一声让王栎鑫一颤的叹息。 

"天。"摄影师大赞。"你们来看。" 
照片上李宇春的华丽腰封上硬纱拖曳到地。而王栎鑫带着惊恐的眼睛，和被道具指环点亮的手指，透过李宇春瘦削的肩膀传出来。 
没有之前刻意营造的妖媚感觉。 
但却有一种-- 
"很宿命，很悲哀的感觉。"俞灏明在旁边看。 

李宇春没有看照片，只是走到旁边，坐下来。 
仍然看着地板。 

比李宇春迟到得还狠得多的何洁在这个时候画完妆走进来。 
她的眼睛下面粘着紫色的下睫毛。银色的眼线似泪珠一样明灭。 
李宇春忽然抬头，似乎从梦游中苏醒一样，看着她。 
"她飞回去啦。"何洁看着天花板上的灯，不知道对谁说。 
李宇春忽然含着一丝狠狠的微笑，站起来。 
"是吗。"她站回镜头中央。 

刹那间，摄影棚内被一种名叫李宇春的气场所充满。 
摄影师倒吸一口凉气。"春春的状态来了--" 

当天最美的官方定稿宣传照里面，何洁靠在锦绣的卧榻上面，笑得几乎扭曲。 
王栎鑫和李宇春站在卧榻背后，李宇春垂眸，戴着黑纱手套的双手撑在胸前，而王栎鑫则侧目，用一种饱含热恋、恨意以及嫉妒的目光，看住李宇春。 
李宇春，站在角落里的李宇春。却仍然是这个世界的聚焦，和中心。


10， 

拍完片子，大家去吃饭。 
下午四点多，也不知道算午饭，还是晚饭。总之，人人都饥肠辘辘。 

李宇春一个人收拾她自己的事情。 
没有人跟她说话。 
有些人不敢，有些人故意不-- 
何洁尖笑着跟俞灏明王栎鑫说话，张罗着请大家吃小龙虾。"魏晨呢？我们叫魏晨来好不好？" 
俞灏明很开心地跟何洁聊天，王栎鑫被他们捧在中间，想偷偷看一眼李宇春，却终于压抑住那冲动。 
"好，我来叫。"他腾出搭在何洁肩膀上的手，去摸电话。 

一群人吵吵嚷嚷地离开。 
李宇春似乎还一个人留在那里，收拾自己的东西。 

于是大家就都不管，成群结队杀向酒肆饭馆--何洁请客，小龙虾哪里足够？香辣蟹是正途。 
反正一大群巴蜀人士，最多加上一个跟着王栎鑫嗜辣如命的俞灏明。 
觥筹交错。冰啤酒下到胃里，一群以唱歌为生的人毫不犹豫地虐待着自己的嗓子。"听说你偶像Christina成天睡在冰块上面，只喝法国空运过来的山泉水，就为了保持嗓子的湿度。"魏晨开何洁玩笑。 
"外国女人，生完孩子还坐在冰上做月子呢。"何洁一副"别大惊小怪了"的表情。"他们还吃生肉，喝生水，小孩儿生病了给吃冰淇淋降体温。" 
"真可怕。" 
"人家看到咱这盘红彤彤的辣椒才觉得可怕吧。"何洁撇撇嘴，"来，干！" 

俞灏明戳戳王栎鑫。"喂，何洁已经喝了好多瓶了，她是不是有什么心事？" 
王栎鑫无辜地四处看看，"没有吧，我哪知道？" 

口里说着不知道，王栎鑫却在何洁去了洗手间之后立刻尾随而去。 
站在女厕所外面，听见里面有呕吐的声音。 
跌跌撞撞，何洁走出来，头发湿湿，手湿湿。 
她看到王栎鑫，抬手，不屑地想说什么，却高跟鞋下一歪--幸好王栎鑫及时抱住她。 
"没事吧？"王栎鑫问。 
何洁抱在王栎鑫肩膀上，趴着喘息。 
"又想吐了？"王栎鑫像哄个孩子。"来......" 

他看看四周，这个点儿，饭店根本也无人，便扶着何洁回去女洗手间，顺手锁了门。 
何洁扑在水池边上，作出呕吐的姿势，却终于没有呕出来，一甩长发，走了几步，坐到地上。 
"喂，多脏啊--"王栎鑫伸手想拉她起来，却只觉沉重之至。 
"关你什么事？"何洁白眼反问。 
王栎鑫笑了一声，"......那又关你什么事？" 
何洁低头，埋在腿间，头发几乎扫在地上。"是，又关我什么事呢？哈。一个两个都比我红，比我有钱，比我有主张，比我会爱，比我会折腾，我这是瞎操的什么鸡巴心呢？" 
"......你是女孩子，别说那么脏的话。说习惯了记者听到怎么办？"王栎鑫继续努力，终于把何洁拉起来，让何洁挂在自己身上。 
"你想要知道什么呢？"何洁半醉地笑着，"小豹子，别以为我看不懂你。你想要我告诉你什么呢？......其实你不用费那么多周折，我不会不告诉你的。我本来就想找个人说出来，不然我会憋疯的。看你，敢不敢听咯？" 
"我连李宇春都敢追，我还有什么不敢的吗？"王栎鑫沉声，扶着何洁走出洗手间。 

半个钟头之后，滴酒未沾的王栎鑫开车送何洁回家。 
俞灏明则和魏晨一起，约了其他几个哥们换到有妞儿的俱乐部继续狂欢。 
--娱乐圈，演艺界，不声色犬马才不正常。 

王栎鑫坐在何洁的客厅里面，听浴室里传来的哗哗水声。 
--的确，他是个彻头彻尾的同性恋。 
何洁的女性的身体，在沐浴，这样的事实令他只有一点不安，而无任何不平静。 
如果里面的是李宇春？...... 

不，不是说李宇春是男性。 
而是，李宇春是李宇春。 

"春春是处女。"何洁的酒醉看起来消退大半。长夜初生，还有大把时间可以谈心。为什么一开口，就是这么惊悚的一句？ 
"......哪方面的处女？" 
"你大概不是很了解女同性恋之间的性生活。"何洁撇撇嘴，无所谓地坐下来，拿遥控器打开电视。 
电视里面是一部两年前的老片朱诺。王栎鑫看了一眼。何洁把音量调轻。 
"我知道。"王栎鑫说。"大概知道一点。" 
"宇春是蕾丝边，里面的T。她不会被人进入，所以，是处女也很正常。"何洁说得跟科教片口吻一致。 
"然后呢？" 
"然后邓文迪开出的条件是，她要李宇春的初夜。" 
王栎鑫站起来。 
"什么？" 
"没听清楚么？真的要我重复一遍？"何洁脸上挂着冷笑。 
"不可能。" 
"事实就是发生了。" 
--这就好像一个男人去强奸另一个异性恋，只插入人而不被人插入的男人一样。 
荒谬到不可置信。 
......这是，是一种犯罪？ 
王栎鑫浑身发冷，忽然又坐下来。 
"为什么？" 
"因为邓文迪是个变态。--宇春是通过章子怡认识她的。她主动要求宇春唱章子怡新电影的插曲，公司当然很高兴。但是然后，她就提出要求。" 
"......就这样答应了？" 
"所有人都以为她喜欢宇春，追求宇春，就跟很多人......很多很多女人一样。她是谁？是邓文迪。宇春跟她周旋，也不是很拒绝。最近就开始谈my space的代言--这个不是普通的代言，很有可能，会和MSN联手，一起做。MSN本身就是媒体，一个媒体，找一个明星代言，本身就是一件很大的事儿。她们通过奥美找过来，奥美，太麦，天娱，都很兴奋，一力要促成这件事情。" 
"然后呢？" 
"然后就是那样呗，要签约，就陪她上床，她不是P......她是T。后来宇春打电话给章子怡，才确认的。邓文迪喜欢玩女孩子，玩处女，据说她喜欢用处女血做面膜--很多传言。" 
"这也太荒谬了--她要是喜欢处女，她是T的话，她为什么要找，李，李宇春？"王栎鑫几乎说不利索一句话。 
"你有没有听过一个词叫做‘变态'？"何洁问。 
王栎鑫无语。"那，李宇春为什么会答应？" 
"我跟你说了呗，这个代言很重要，也很令人兴奋。你以为现在大家的处境都很好么？颁奖礼上面有人尖叫，专辑能卖钱，商演能开八千人的场子，就算红，算大明星？"何洁讽刺地笑，"根本不是的。不然我们干嘛要排这个什么音乐剧？音乐剧能卖几张票？能赚多少钱？--因为我们永远也打不进所谓的‘文化市场'。我们去晚会，永远没有人跟我们讲话。除了我们这群人彼此之外，没有人跟我们打招呼。五年了，快五年了，还是如此。商业上承认你，但是主流报纸永远不报道你；制作人用你，但是导演全都看不起你；电台播你的歌，但是所有的乐评人都不会表扬你。--为什么靓颖想出一张全英文的她喜欢的碟，要等上整整五年？为什么她要去唱那些口水歌，情歌，小女人的歌？为什么我要染头发，跳热舞，用假声唱完整支歌？为什么你要去唱什么RAP，还要隔三差五地去当搞笑耍宝的主持人？--宇春她一直都很坚持。但是境况并不是那么好。我们是靠粉丝活着的一群人。有好机会给你，你难道会放弃？" 
"为什么不会？"王栎鑫反问。"你们比我有钱得多。难道积蓄不够过下半生吗？为什么要长红不衰？" 
何洁指着王栎鑫笑起来，笑出了眼泪。 
"不红的时候也就没有通告，没有通告的时候我们做什么呢？在家看电视，上网聊天吗？从二十五岁开始，在家里宅过五十年？--还是或者，你认为我们可以回学校念书，考硕士，博士，然后留校做个老师？又或者去找个广告公司当职员吗？还是比较实际一点，去小酒吧，卖唱？" 
王栎鑫的心冷了一冷。 
忙昏头的他，哪来时间想这些？ 
他再精灵狡诈，也才二十岁！ 

"不是没人试过，小心。"何洁靠在沙发上，用手搓揉太阳穴。 
王栎鑫隐约，看到她因为说话太激动而湿润的眼眶。 
"为什么靓颖长期待在美国，不愿意回来呢？--除了录专辑，她也想过试着在那边投资小商铺什么的。可惜我们几个都没什么太好的眼光和运气。"何洁摊摊手。"艺术细胞浓，所以商业细胞一定就薄，没办法的啊。" 
"说得我都有点后悔选这条路走了。" 
"是啊，要是以后你有了小孩，千万不要去选秀。" 
王栎鑫噗哧笑了出来。"我能跟谁有小孩？--" 
脑子里面却立即闪过李宇春的名字，不禁打了个冷战。 
"那你知道得那么多，那么清楚，你还去找了张靓颖回来，试图阻止她？" 
何洁叹了口气。 
"我太了解春春了。她会选择接受。但是接受之后，她一定会跟靓颖说分手--你知道她们多难才能在一起的么？" 
"......既然都能够接受了，为什么一定要分手？瞒着张靓颖不行么？" 
"李宇春那个人。"何洁翻翻晶莹大眼。"我也不知道为什么，但是她就是那样一种人。" 
"那么，"王栎鑫鼓起勇气，"她们现在分手了？" 
"大概是吧。宇春没有去送机，靓颖一个人飞回去的。昨天晚上她们在房间里面关了一夜，我什么也没有听到。今天我送靓颖去机场，一路上她一直不说话，我一直问，她就忽然哭了。" 
"......那么，就是真的分手了？"王栎鑫咬住下唇，抓住何洁的手问。 
"......怎么了，你想干嘛？" 
"如果李宇春和张靓颖分手了。那么，我就可以光明正大地追求她了？" 

何洁难以置信地看着王栎鑫。 
王栎鑫却兴致勃勃地站起来转圈。"我想跟她在一起。" 


（上－完）
11， 

李宇春给自己放了一缸水。 
一整天都没有跟人说话，打开音乐的一瞬间，她忍不住哼了几句歌。 

--也不是不习惯。 
大部分的颁奖礼什么的，其实都没什么人跟她讲话。 
她站在那里，就有一种看不见说不清楚的气场，也许，是让人讨厌的吧？ 

挂着超女招牌，被冷嘲热讽恶毒攻击，被主流媒体抵制； 
卖出百万销量，被痴心粉丝日追夜捧，身边唯一的温暖，只来自于一个地方。 

李宇春脱掉衣服，跨入浴缸里面。 
热水接触到下体，她猛地一抖--还痛，很痛。 
痛了一整天，却不愿意去想的伤口。 

缓缓躺下来，让热水抚平自己的身体。李宇春摘下手链，然后看住自己的手指。 
--手指上有一块创可贴。 
李宇春揭掉它。 
一个伤口赫然在目--还带着齿间的形状。 
想到那只会咬人的小猫，李宇春禁不住微微笑起来。 

李宇春十六岁开始就知道自己是属于女人的。 
太多女人爱她。 
她也不排斥，于是决定做一个同性恋。 

她其实很享受被女人爱慕和追求的感觉。一个粉丝正说着什么什么，李宇春可以忽然抬眼，看一下她，然后那个粉丝就会刹那间羞红了脸，不知所云，也许，胸中涌过一阵春潮。 
李宇春享受这种感觉。 
她一直都知道，自己有这样的能力。 
甚至于，她也不害怕去故意掰弯一些普通的女孩子们--女人跟男人不同，大部分的女人不会太排斥跟同性之间的身体接触，大部分中的大部分女人，如果遇对了人，可以不费吹灰之力成为双性恋者。 
李宇春一直在玩这个游戏，一面玩，一面不动声色地提升自己。 

直到跟张靓颖在一起。 
最初相遇的时候不过是一场朋友兼对手，追求和玩笑，她有女友，她有男友。 
而后来不顾一切地真心沉淀下来，终于明白自己找到了一辈子也不想放手的人，那是在什么时候？ 
似乎是奥运前的一两年的事情。 
真的经过了很多很多很多很多很多。多到李宇春现在绝不能不放手。 
因为如果不放手，她会没有力气再呼吸下去。 

电话响起来。 
李宇春躺在浴缸里，开了按摩功能，一点也不想去听。 
然后电话就一直响一直响。 
铃声是一首歌，是张靓颖曾经唱过的某个舞台剧的音乐，不是她唱的那首，是另一首。 
非常冷僻的音乐，记者媒体，狗仔粉丝，都不会听出什么端倪的。 
只有李宇春自己听见的时候，会觉得心情愉悦。 

今晚上这铃声却成为一种嘲讽笑声--她不想接听，于是就让它去。 
但是这个人足够执着-- 

无人接听的电话，居然整整响了十分钟。中间间隔绝不超过三秒。 
不停拨一个号码拨十分钟？这种事情也会有人做么？李宇春决定去看一眼。 

长腿迈出浴缸，一地淅淅沥沥的水迹。李宇春扯块毛巾走进客厅。 
"电话......"她拿起来看，然后有点疑惑。 
陌生的号码。 
走回浴缸，躺下来。铃声暂停。随后又响起来。 

"喂。" 

对面没有声音。 

李宇春挂机。 
过了一会儿，电话再次响起来。今次是手机，是李宇春存了的人。 
"王栎鑫？是你打我电话一直从九点打到现在？" 

"是。"对面的声音年轻，血气方刚，却又宛转淫荡。 
"什么事？" 
"我想见你。" 
"我说过，我不喜欢你。"李宇春控制自己的语气。 
对面的回答却令人无语。"我喜欢你就够了。" 
"那么，别骚扰我，默默地喜欢，好吗？" 
"我想上你。" 

李宇春甩了甩电话。 
电话上都是水。 
"何洁告诉我了，你跟邓文迪的事情。--既然你现在已经不是处女了，而且你也已经跟张靓颖分手--我想来找你。现在。我想......要你。" 
"不好意思，不可以。"李宇春保持着冷静。 
这小孩的口不择言，不知道是不是因为带着那份李宇春一直都很喜欢也很羡慕的少年锐气，听起来竟然理直气壮，毫无猥琐的感觉。 
"就一次，以后再也不纠缠你，可以吗？"真是无理要求。 
"我不相信你。而且，如果我们要做爱的话，也不是这种方式。" 
"那应该是什么方式？" 
"什么方式？"李宇春挑起嘴角。"俞灏明怎么对你的方式。" 

对面一下子沉默下来。 
然后是倔强的回答。"那也可以啊！可是你要用什么？" 
"很多工具。" 
对面有点迟疑。"可是，那算什么呢？" 
"算我上你。怎么样？如果你实在有兴趣，我也不介意帮你这个忙。事后你可以把东西带走，今后自便。" 
"李宇春！"那边在喊，"我不是想自慰。我是真的喜欢你--我喜欢你，很喜欢！" 
"如果你觉得说出来比较舒服点的话，我也不介意。"李宇春叹了口气。 
浴缸里面的水有点凉了。她打开水龙头，水声哗哗，盖住了大半通话声。李宇春眯着眼睛，伸手去玩水。 

"如果，"小孩的声音有点颤抖。"如果我答应跟你用那样，那样的方式，的话，我现在可不可以过来......过来见你？" 
李宇春隔了很久，才回答他。"好啊。不过--我最近心情不算很好。太粗暴的话你别介意。" 

该是时候让这小孩死心了。 
李宇春从来不认为自己的任何做法会有任何错误。 
她对自己如何观察世界和如何控制自己有着完美的信心。 
但是这一次，很隐约地，李宇春想要去纠正了--从第一次他在自己家里醉倒开始，也许，自己就给了他太错误的错觉。 
那几天也正是被邓文迪困扰的时间。 
有一些做法不妥，或者情势略微脱缰，可以接受。 

那么，就由现在开始自己来纠正。 
李宇春起身，擦干自己，披上浴袍，站在镜子前面。 
--和邓文迪在一起的那个晚上，也曾经在她的强迫下，对着镜子里面赤裸的自己。 
那个时候被迫处于弱势的自己。 
和现在站在这里知道自己是谁，知道自己要唱什么歌，要走什么路，要一直走到什么时候为止的自己。 
哪一个比较诱人？ 
王栎鑫迷恋的，万千少女迷恋的，又是哪一个自己？ 

李宇春低下头，忽然又想到了张靓颖。 
自己的裸体，和张靓颖的裸体。 
和她一起在镜子前面刷牙的时候，那个微笑的白痴一样看着张靓颖身体的，回到最纯真时代的自己。 
除了张靓颖之外，谁也召唤不出来的那个自己。 
李宇春狠狠咬住嘴唇。 

半个小时之后，门铃声响起。 
开门。 
王栎鑫站在外面。 
运动背心里面露出的小膀子小肌肉，跟栗子一样可爱。 
脸却涨得通红。 

李宇春淡淡笑。"进来。--桌子上有酒，给你倒的。" 

王栎鑫站在高高的吧台桌前面，伸手拿起来那杯加了冰块的洋酒，一口气喝干，然后才看到酒杯下面压着的两张纸。 
"这是什么？" 
"合同。"李宇春微笑，靠在沙发扶手上，欣赏王栎鑫的表情。"你签了它。" 
"什么合同？" 
"我饲养你，玩弄你，插入你，甚至打你骂你，你不得反抗，不能报警，也不得有怨言的合同。" 
"......为什么？" 
"因为你喜欢我啊。--这个合同的期限，只有24小时。你签完之后，我可以按照之前说的方法，和你做爱，至于你，死生由命。以后如果你还想来找我，那么，每次都要签。" 
王栎鑫看陌生人一样看着李宇春。 
李宇春笑得很开。 
"--你经常要人签这个？" 
"当然不是。我网上找的，专门为你设计。"李宇春晃着手里的杯子--她那杯看起来和王栎鑫一样，其实不过是冰块和水。"签吗？" 
"签。"王栎鑫热血上头。 

李宇春心底叹息。 
性，爱，多少乱七八糟的魔力。 

她的能力，在这个奇怪的世界里，在人们奇怪的欲望里，又是否真的能够起到什么作用？ 
保护她想保护的，扩张她想扩张的，教导她想教导的？ 
那么，又怎么样来留住，她想要留住的呢。 


12， 

李宇春开车，载着自己和王栎鑫去通告现场排练舞蹈。 
《风流公爵》的剧情设置不算开场和尾声，总共有四幕： 
第一幕里，王尔德在想象剧中的人物。在电影片段般华丽的开场投影之后，何洁从高空的独立舞台出现，一段简单的登场咏叹调之后，李宇春和王栎鑫出现在独立舞台两侧，三个人有一大段华丽的三人拉丁舞，加上三个声部的合唱，算是音乐剧的华彩开幕； 
第二幕是王尔德和波西侯爵讨论剧情，李宇春和王栎鑫用简单的道具换装，在主舞台上模拟出故事的三个走向：寡妇选择了公爵，寡妇选择了骑士，以及公爵与骑士决斗然后双双殒命的结局；这一部分的音乐大部分是李宇春起头，合唱串起中间剧情，然后王栎鑫代表王尔德以收场音乐进行评论。在三个氛围当中，王栎鑫时而高高在上，嘲笑波西侯爵的想象力，时而又迸发出一处两处的暧昧言语，而波西侯爵却茫然无知，毫无反应。 
第三幕里面，王尔德提出他的构想：为了迎合日益高涨的女性主义呼声，他笔下的寡妇将抗议被两个男人争夺的命运，从而离家出走，去追寻自己的幸福。两个男人都遭遇到失败的挫折--何洁的戏份到此为止。但是，王栎鑫一人分饰双角的音乐阐释到了后期，却渐渐渐渐变得模糊起来，两个争夺寡妇的男人在一起失意喝酒，互相安慰，却安慰出了一些奸情--李宇春饰演的波西侯爵故做木讷无知，对于赤裸裸的挑逗毫不动心。在一来二去的勾搭当中，最终，一段缠绵的主题音乐响起，交合的声音当中，高音在热烈奔放地认可彼此之间的灵魂吸引，低音则在犹豫中表达了世界的压迫和沉默。最终，两个声音合在一起，李宇春和王栎鑫从穿上戏装外套假扮公爵和骑士来演出暧昧，一直到脱掉外套只剩下衬衣回到舞台上的"现实"当中，最终明了彼此之间的心意，一波三折，是全剧的第二个高潮。 
第四幕里，主题音乐被不断重写、变调，波西侯爵向王尔德提出了关于爱情与现实的5个问题。男声，女声，老人，小孩，在舞群的推波助澜下不断地追问这些问题，王栎鑫难以招架，败下阵来。而在此时，风化警察破门而入。何洁客串的女警察宣判王尔德的罪名成立，之前的缠绵音乐忽然变为冰冷的金属基调，机械舞、制服成为一场群魔乱舞的闹剧。身陷漩涡的王尔德向波西侯爵求助，波西却无能为力。相爱的主题音乐戛然而止。 
尾声中李宇春和王栎鑫仍旧出现在大屏幕预先录制好的影像片段中，随着博物馆大门的关闭，李宇春和王栎鑫穿上博物馆工作人员以及大学生的服装，从影像中走出来，清唱主题旋律，谢幕，退场。 

--今天的通告正是为了排练那段李宇春拿起长剑模拟公爵和骑士决斗情景的，和王栎鑫的舞蹈互动。 
之前的拉丁舞，最后的群舞，都算是常规的舞蹈；而这段舞蹈尤其特别，因为需要请专门的击剑老师指导。天娱下足血本，排练地点是每小时租金超过1000元的专门场地，指导老师就请了退役的前全国冠军。 
设想中，介时在舞台上，李宇春唰地一下亮出寒光闪闪的真正比赛用长剑，将会引发座中连场尖叫才到效果。但是之前跟击剑老师通电话的时候，老师很明确地说，比赛用专业击剑是可以致命的，绝对不可以拿到舞台上使用，就算是练习剑也不可以。剧组无奈，只好再让道具师设法订做假剑。 
但是今天的训练课程，却是可以穿上防护服拿练习剑的，原本王栎鑫早已经期待很久，跃跃欲试--可是现今，王栎鑫却窝在李宇春的车上，无精打采，像只病猫一样。 

"疼......"王栎鑫窝在座椅上，恨不能翻来翻去。 
"忍着。"李宇春表情鬼畜。 
王栎鑫哼哼出声。"你就等着吧，等你牙痛的时候我看你还能这么神气不？" 
"我早晚刷牙超过三分钟，你只刷三十秒，我为什么会牙痛？"李宇春反问。 

走进这座设施齐全，举办过奥运的击剑馆，王栎鑫眼睛被动地一亮。 
好巧。 
击剑老师穿着柔软的练习服装，站在那里，同类的感觉一嗅即明。 
运动员常年同性合居，深居简出，不免寂寞；何况眼前的教练温文儒雅，选了这条路走也不算意外。 
王栎鑫下意识地藏藏好自己的尾巴，恭敬地跟教练打招呼。 
教练也看了王栎鑫一眼，然后集中力转向李宇春。 

王栎鑫转头看李宇春的表情--她看得出来么？他好奇。 
结果看到的只有淡淡的客气的微笑。 
生来就是这种表情？王栎鑫暗地咒骂。 

"怎么样，昨天晚上没睡好？"教练叫董冲，带领两人前去更衣室--李宇春拿了衣服去里面换，王栎鑫反而觉得有点不适应--感觉上李宇春应该不是那种需要考虑性别而去换衣服的存在。 
房间里面只剩下王栎鑫和教练。 
王栎鑫慢吞吞地脱裤子。 
教练的眼睛倒是很老实，没有乱瞟。但是闲闲中跟王栎鑫随便聊。"怎么，看起来精力很不充沛的样子，昨天晚上没睡好？" 
王栎鑫脸红了一红。"是啊，牙齿痛痛了一晚上。" 

--前一天晚上，王栎鑫鼓起勇气去到李宇春家里，鼓起勇气喝了李宇春的酒，鼓起勇气签下"卖身契"合约之后，好死不死，智齿剧烈地痛起来。 
不知道是不是被之前的烈酒刺激，总之当时王栎鑫几乎痛得在地上打滚，不要说做爱，连说话都难。 
李宇春把他拖到床上，帮他脱了鞋子，拿了扶他林给王栎鑫吃，然后一边看电视一边陪着王栎鑫有一搭没一搭地聊天。 
王栎鑫折腾了一两个小时，才终于好了一点。 
因为牙痛还引起了脖子痛，眼睛痛，太阳穴痛，神经痛。如果不是李宇春拿温水过来，放着音乐，在王栎鑫痛得吸气的时候抓着他的手，王栎鑫估计又要像上一次一样，晕倒在自己家里了。 
折腾完之后已经是半夜近两点，王栎鑫当然没力气再要求些什么；李宇春也在他洗澡也不知道干嘛总之注意力脱出身体的时候，消失掉了。 

第二次在李宇春家里过夜，还是一无所获。 
王栎鑫早晨醒来看到的还是全副武装穿着严整衬衫和黑色牛仔裤的李宇春。洗漱完之后被李宇春像拎小猫一样拎到车上，来赶通告。 

--"牙痛？" 
教练好奇问。 
"是啊，长智齿。--而且还胃痛。" 
"那要小心点哦，又牙痛又胃痛的，当心不要是心脏有问题。"教练说。 
"心脏？会有什么问题？"王栎鑫错愕。 
"我弟弟就是的，心梗，所以经常会牙痛，胃痛，背痛，脖子痛之类的。喝酒啊，骑车啊，特别容易诱发。" 
"那梗了之后能怎么办？" 
"他年纪小的时候也没发现，靠自己抗过去一两次，后来就不行了，有次他一个人的发作，差点没命，后来就强迫他娶了老婆，万事都得有个人在身边，得送医院抢救才行。" 
王栎鑫心头一窒。"我才多大啊，应该不会吧。" 
"我弟弟今年也才二十七。" 
"你弟弟？亲弟弟啊？" 
"认的弟弟--你平常会不会胸闷？" 
"夏天的时候才会。好多人都会吧，青春期胸闷。" 
"--总之，定时体检吧。" 
"体检？"王栎鑫没有念大学，所以，其实一次正经的体检也没经历过。"不用，我那么强壮！" 
这时候李宇春换好雪白的击剑服走进来。 
于是教练走过去跟李宇春说话。 
王栎鑫想了想关于心梗的问题，然后甩甩头，将这个话题抛掉。 

练习动作的时候王栎鑫除了玩了会剑之外，就有点心不在焉。 
剑真的很厉害，但是王栎鑫想的是，今天回家，李宇春会不会带他一起回家，会不会有新的一份合同和他签。 
而李宇春就很认真，很投入--她很认真地吸收理解击剑运动中的优美，柔软，速度和准确。 
"很美的运动。"李宇春完成一个动作，然后用眼角瞥走神中的王栎鑫，看见那只小猫的额头上密布汗珠，于是走过去给他一张纸巾。 
"奇怪，你怎么没出汗？" 
"我不怎么容易出汗。" 
王栎鑫的眼睛里面色心一闪。 
教练看到了这一幕，不仅有点怀疑地皱了皱眉头。 
--跟一具香喷喷的，干净的，修长的，有力的，性感的，挺拔的，躯体做爱。 
王栎鑫觉得自己不愧是二十岁的男生--吉杰说过，男人二十岁的时候就该每五分钟想一次性爱才对。 
看来自己真的真的真的是健康的。 

下午五点，教练要回家陪伴妻子吃饭。 
王栎鑫上了李宇春的车，刚想说什么，就被李宇春的手机铃声打断。 
李宇春冷淡地听着，嗯了几声，然后挂掉电话。 
"怎么啦？"王栎鑫随口问。 
"音乐剧的演出方出了点小问题，跟天娱那边的回购门票数量谈崩了。那边公司来了个新总裁，今天晚上请总裁他们一家吃饭，要我们出席陪同。" 
"嗨。"王栎鑫没劲地陷到座位里。"永远是这样。--幸好只是吃饭。" 
"不然你要怎样？--人家一家三口。"李宇春调头，向市中心开去。 
"呵。对了，从前我挺想问你，香港的关大导演约我，我要不要去。但是现在我觉得你会建议我去的，对吧？"王栎鑫假装不经意地提出问题，眼睛偷偷瞄李宇春。 
"别去。"出乎意料，李宇春简单地给了一个答案。 
"为什么？"王栎鑫的脑袋一炸。 
"--我听说过他。他名声太坏，玩得太过。而且说不定有艾滋。--你还是应该去找个好女孩。" 
"切！"王栎鑫给李宇春一个白眼，生生把邓文迪三个字压回腹中。


13， 

车子停在著一个著名的私家四合院烤鸭店。 
李宇春当先走进去，王栎鑫摘掉脸上的墨镜，尾随其后。 

走进去，迎宾的小姐看到李宇春，刹那屏住呼吸，半声惊叫吞回了肚子，然后强自按捺住，引客人进去包房。 
王栎鑫看看李宇春。 
李宇春明明看到了，却假装什么也没有发现，目不斜视。 

包房里面，一个小男孩正跑来跑去。脑满肠肥的秃顶老男人和看起来三十多岁气质妖娆的女人正在跟王伟说笑。王伟身边是音乐剧的导演和风格总监，两个人兢兢业业，唯唯诺诺--眼前这个老总的一个决定，很有可能会使费了他们大半年精力的音乐剧瞬间泡汤。 
李宇春入座，大家的目光都停在她身上。 
"坐坐，"王伟满面春风，"宇春，这是HS传媒的张总和他的夫人。老张，这两位我就不用介绍了吧？" 
"哦哦，大名鼎鼎，大名鼎鼎。"秃头老总很不礼貌地笑起来，眼睛扫了扫王栎鑫就在李宇春身上打转。 
李宇春当作没看到，伸手拿起茶水单就回头放电，"一杯柠檬水，要温的。" 
备战已久的女服务员不知道为什么俏脸绯红，一声"好的"竟然一时口快，说成了"很好"，惹得王伟和那个张总都莫名其妙地看了她一眼。 
小丫头逃出去沏茶。又在门口差点撞到那个小男孩。 

张夫人拿捏着嗓子开口，"萌萌，干嘛呢？还不快过来！--这什么破店啊，可别撞坏了我儿子。" 
"对不起对不起。"王伟赔笑，"我去叫他们换个人来服务。这里的花瓣鸭还是很不错的，等下大家一起尝尝。山珍海味嘛，咱们这样的人也吃多了，来这里，就冲着它口味独特。小高，"王伟瞪了一眼导演，"何洁什么时候到啊？" 
"快了，她从高碑店过来，路上是有点堵。要不，咱们先上菜吧？边吃边谈。" 

张夫人忽然好奇地问，"对了，那个何洁，是不是真的像报纸上写得那么‘开放'啊？" 
一时间众人都是尴尬。 
张总嘿嘿一笑，"你又看哪个嚼舌头的报纸了？" 
"前天的信报写得嘛，她开演唱会的时候都露底走光了。" 
风格总监忍不住为何洁辩护，"那是记者的镜头不厚道，从下面拍的，穿裙子都难免的。" 
"可是报上天天说--算了算了，萌萌啊，我叫你过来你干嘛呢？" 

五十开外的老总，有个三十出头的老婆，还有个四五岁的儿子。 
可想而知，中年换妻--倒也没人感把这个气质恶俗的女人如何，但是导演和总监交换的眼神里面，已经写满了鄙视。 
王栎鑫看看李宇春。 
李宇春继续面无表情。 

烤鸭上来，果然味道独特。 
可是张夫人和那个叫萌萌的小孩闹来闹去的，吵得人心烦，王伟也考虑再三，没有把该说的正事开口。 
终于等到张夫人领着儿子去上洗手间，大家才松了一口气。 
"张总，下午吴秘书跟我说，说回购票数要改成每场500张--我们之前谈的是首场500张，之后的都回购100张左右，估计是搞错了吧？"王伟见缝插针，终于将问题说出口。 
"这可不好说--小王啊，我们是国家单位，做事情都是有流程的。这次首演在人民大会堂，上上下下领导都看着呢。我们让你回购，也是出于对你们的保护和信任嘛。小吴跟了我十几年了，我看，应该是你们内部的工作人员搞错了吧。" 
张总低头吃鸭卷。看起来乱糟糟的老头子，非易与之辈。 
王伟被人推了一拳，不能反击，却也不能这样闷吃下来。"其实票房咱们双方都不担心，关键是涉及的城市太多，要我们来组织销售，实在是人力上排不开来。如果500张的话，我们也没有实力全部吃下来送成友情票，毕竟有些城市总票房才两三千......张总，您看......" 
"谁说不担心的？"吃完鸭卷抹嘴的张总断然摇头。"说老实话，我研究过你们这个项目，我觉得风险还是有的。我们之前合作的都是国外的高雅文化项目，都是做文化交流的。这次放手让你们试试看，也是出于对你们的信任和扶植，要不然，"张总大剌剌看了李宇春一眼，"其实我跟公司里面的年轻人说啊，你们可别太盲目，只看到现在的小孩子声音叫得响。其实我们要去懂得，到底什么人才是欣赏艺术的，到底什么人才是传播艺术的，才是艺术家，是不是啊？" 

"说什么呢？谁是艺术家？"何洁推门进来，笑语盈盈。 
"没说什么没说什么，"风格总监连忙打圆场，"何洁啊，你还真慢。快点来给张总敬一杯酒--张总，咱们三年前合作那个追梦女郎的项目的时候，我就提过，像何洁啊宇春啊这群年轻人，她们就是咱们中国的追梦女郎嘛。" 
所谓风格总监，也就是圈内有点什么人脉的，关键时候，也就这打打圆场的用了。 
何洁脱掉薄风衣，低胸吊带夺人眼球。她放下包就被风格总监塞了一杯白酒在手里。 
何洁也来不及说什么，只好公式化地甜美一笑，"张总，敬您的--上回听了个段子，我就借花献佛了--张总是中演的领导，我给领导敬杯酒，领导不喝是嫌我丑；领导不喝不要紧，我敬领导一片心；领导和我来碰杯，我干一杯不皱眉；领导在上我在下，您说几杯就几杯--" 
一个段子博来满堂彩，然后何洁也不等张总说话，仰头就干了二两的一杯小白。 
张总笑得满脸都是褶子，"好说，好说，何小姐怎么会丑呢？"--一对眼珠子，有意无意在何洁的胸前瞟上几眼。 
"不丑，那您喝了嘛。"何洁脸上浮起红晕。 
"好好好--" 

"你敢喝？"妖娆的张夫人的声音从门口响起来。"你忘了医生说什么啦？脂肪肝还能喝酒？我看你是要酒色财气，不要命了！" 
何洁抽动下嘴角，"没关系没关系，是我的过错，不知道张总的身体状况。我自罚一杯。" 
她伸手满上，仰头又是满不在乎地一饮而尽。 

王伟暗地里抹抹额头上的汗，明面上赶紧周旋。"那我敬张夫人一杯吧。张夫人真可惜了，要不是在家做贤妻良母啊，我看咱们的音乐剧，可以让张夫人来客串一把沙皇公主的角色。" 
张夫人撇撇嘴角，瞄了一眼李宇春，就是不给回应，不拿酒杯。 
王伟连忙推一把李宇春，"来来，春春也来，今天还没见你喝酒呢。柠檬水有什么好喝的？" 
"嗓子有点不大好。"李宇春懒洋洋地回答。 
"那更要喝一点润润嗓子。来来，给咱们的宇春满上。" 

服务员过来倒酒。 
偷偷看看李宇春。 
倒得特别浅。 

"干脆咱们一起来吧。"王栎鑫大胆提议，"今天看见张总和夫人，感觉特别亲切，就跟一家人一样，我们几个喝酒，张总以茶代酒，咱们一起来干杯吧？" 
"好，这个好。说起来我也想敬张总和夫人呢。"导演连忙站起来附和。 

一时间两个包房小姐忙着不停斟酒，王伟在空中举了半天的手开始微微颤抖。 
"那咱们就以茶代酒好了。"张总瞄了李宇春一眼，"那个，嗓子不大好的，你就别喝了。--小王刚才还跟我说，这次音乐剧，票房还要靠你呢。可不能折腾坏了嗓子，对吧？你们唱歌的也不容易，也不知道是姑娘还是小伙的，在台上也挺累的。" 

这次连风格总监也变了脸色。 
李宇春拿起自己面前的酒杯。"没关系的。我知道自己在什么位置。张总，"她抬眼看人，"票房真的没问题，您交给我就好了。如果到时候上座率低于八成，我自己掏钱请粉丝看。--来，我先干为敬了。" 

她喝完一杯，伸手示意服务生满上。"第二杯敬张夫人。服务员，给张夫人上瓶果汁--张夫人要带萌萌，喝醉了会吓到小孩子的。酸梅汁解腻，还能减肥，最适合吃烤鸭的时候吃了。" 
服务生连忙从后面的服务台上拿出来酸梅汁给张夫人满上。 
酸梅汁包装上，代言人李宇春的头像赫然在目，座中都是一目了然。李宇春一笑，"不好意思，也算我王婆卖瓜了。" 
"没有没有，我最喜欢这个牌子的果汁了，很高档的。"张夫人终于笑了，"听说你代言以后销量上升很多啊？" 
"也不算吧，升了13％，第一个月。"李宇春喝完第二杯二两，再斟。"来第三杯咱们一起来。" 
王伟终于一声"好"字，不容对方回应，把自己手里的一杯干了。 
导演，总监，何洁，王栎鑫纷纷干杯。 

张总倒不好意思了，"那我陪一杯红酒吧。小姐，开一瓶龙徽。--其实吧，这回购的事情，我们也不是在乎这区区几百张。回头让小吴再和你们进一步谈一个方案吧。" 
--已经算是很松动的口气了。 

王栎鑫看见喝了三杯的何洁和喝了三杯的李宇春。 
何洁眼睛里面有血丝，李宇春剔透的好皮肤上涌起酒力。 
忽然觉得自己这个男主角很没什么用。 

没吃多少，萌萌开始哭闹起来。 
王栎鑫起身去哄小孩，结果小孩指着李宇春，口里喃喃，"春春，春春哥哥--" 
李宇春一个笑容，"萌萌乖。" 
结果小孩神奇地不哭了。 

酒过三巡，还是怕小孩子无聊，众人早早散去。 
王伟把早已准备好的一个盒子和一个信封塞给了张总。 
张总推辞，王伟硬塞，"不是给您的，是给夫人的，给夫人的，您推什么？" 
于是对方也就收下了，离成功又近一步。 

喝得比较少的导演开车，送王伟和风格总监。 
喝得比较少的王栎鑫开车，送李宇春与何洁。 

王栎鑫开着车，看到后座上的李宇春面色酡红，透出不正常的妖异，人也显得没有力气，禁不住问，"怎么了？" 
何洁正拿爽口水喷，含糊不清地答，"她酒精过敏。" 
"啊？那还喝那么多？" 
"不喝行吗？所以她才没事喝洋酒练练嘛。春你过去一点。"何洁推推李宇春。 

李宇春一副乖乖的样子。一斤左右的白酒下去，她身上神奇地没有酒精的臭味，她也不难受，不闹，不吐。 
王栎鑫送完何洁，然后开到李宇春家，下车，把李宇春拖下来。 
李宇春含醉的身体软软的，王栎鑫抱得春心大动。 
"门卡密码是101184."李宇春的声音还却还是低沉清醒。 
王栎鑫开了门，半抱半扶着李宇春上楼，到她的房间，放她坐在床上。 
"你回去吧。我坐一会就好了。"她低头，按住自己两边太阳穴。 
"我不去--昨天晚上你照顾我，今天晚上该我照顾你了！"王栎鑫索性把自己的外套脱在沙发上。 
"你？照顾我？"李宇春笑起来，声音悉簌。"你不趁机强奸我就很好了。" 
王栎鑫胆气横生。"--我就趁你没力气，强奸你，又怎样？你会告我吗？" 

他向李宇春走去。 

 

14， 

王栎鑫趴在李宇春身上，又啃又咬。 
李宇春忽然明白为什么别人管这孩子叫小豹子--他骨子里面其实是不管不顾的，小爪子直接抓入李宇春肩膀上的皮肉里，牙齿和舌头交替在李宇春嘴里带出浓浓的血腥味道。 
李宇春皱着眉头，被抓掐和啮咬弄痛，但是在她做些什么来反抗之前，王栎鑫又换了抚摸和吸吮。 
然后小豹子抬起头，眼神瞬间让李宇春看回到小猫。 
王栎鑫问，"我好不好？嗯，我好不好？" 

屋子内外，似乎有火一下子窜起来。 
气氛开始进入了一种叫做"可以做爱"的状态。 

但是李宇春想吗？ 

李宇春自己也不知道。 
她被动地躺在那里，之前无数个带着汗从别的女人或者张靓颖的腿间抬头的日子，像云一样划过。 
站在镜子前面，邓文迪给她一个美国size的假玩意儿，叫她自己塞入自己身体里面的时刻，也一起掠过去。 
王栎鑫很重，男人的身体。压着她，李宇春觉得晕眩。 
汗味，酒味，荷尔蒙的味道，混杂在一起。李宇春不喜欢。大部分拉拉都不喜欢不洁净的气味。而李宇春干净，不怎么出汗，具有一切男人的优点，而不会有任何男人的脏臭不洁。 
但是王栎鑫身上却有，他搞基，他风流妩媚，他习惯被人骑，但是他仍然是个男性荷尔蒙旺盛的少年。 
二十岁的男孩子。 
王栎鑫脱掉裤子。 
他跪在李宇春面前。硕大的阳物上面微微渗出液体，李宇春扭过头--那种气味，那种嗅觉，集中地从上面发出来。 
王栎鑫扳住李宇春的头，他亲吻李宇春的脸颊和脖子，然后把阳物往李宇春的口内塞。 
滑溜溜的龟头，上面一只干净的狭长形状的马眼，暧昧的灯光下面看起来接近于紫色，已经不是未经人事的粉红。 
龟头溜进李宇春的口内。 
李宇春闭上眼睛，直接就闭嘴，牙齿咬合。 

王栎鑫惨叫一声，翻倒到地上，翻来翻去。 
李宇春在床上轻轻呼气，再吸气。 

隔了一分钟或者六十秒，李宇春坐起来，然后跪下去，俯身看着王栎鑫。 
王栎鑫停止痛苦的表情，只是脸部神经带着一丝抽搐，看着李宇春。 
"要记得，发生任何事情，都必须我愿意。明白？"李宇春用手指抚摸王栎鑫的耳朵，轻轻说。 
王栎鑫怔怔看着这个他永远捉摸不定的人。 
然后李宇春主动俯身，拥抱住了王栎鑫，一手伸下去。 
王栎鑫呻吟了一声。 
--经过这样的纠缠，李宇春的手掌，还是很凉。 
被咬得生疼的阳物，被那样的凉意润泽下，似乎舒缓了许多--然后李宇春的动作，令王栎鑫不解。 
她缓缓地，用上下摩擦和温柔的揉捏，帮王栎鑫再站起来。 

然后李宇春的另一只手，垫在王栎鑫的腰肢下面，往褪了半截的裤子当中，摸索到小孩汗津津的后庭。 
她一面帮他手淫，一面从后面，以一枚干涩而冰冷的手指，刺入他。 
"然后，"李宇春的眼睛对准王栎鑫的眼睛。"我愿意了，就......什么都也可以做。" 

她的声音，像夜色里的一支安魂曲。 
什么，都可以。 

第二天的排练仍是击剑。 
教练看到李宇春很王栎鑫，随口开玩笑，"你们两个看起来似有不同。" 
"哦？"李宇春懒洋洋地一抬眼。"哪里不同？" 
"不知道是不是被传言影响呢？网上都有舆论说，音乐剧可能会延期或者取消。" 
"不会的不会的。"王栎鑫笑着拍拍教练的肩膀。"音乐剧不演，我们花那么多钱请你，不是打了水漂么？" 
"没问题当然最好。我都很期待看到你们两个在舞台上击剑的样子呢。"教练一脸忠厚。 
王栎鑫瞥一眼李宇春。 
李宇春正打呵欠。 
王栎鑫嘿嘿笑了一笑。 

收拾完防具，王栎鑫从储物柜拿出手机。 
李宇春站在他身后，随口，"16个未接电话哦。" 
"灏明每次都这样，喜欢连打10个以上的电话找我。"王栎鑫傻乎乎地解释，然后回拨。"--是，在体育馆呢。有重要的决定？你说......好，我过来找你。啊，不行，我没开车。......嗯，我搭车过来的。好，好，我等你接我。回见，8." 

讲完电话，王栎鑫转头去找李宇春。 
李宇春不知道什么时候已经走掉了。 
王栎鑫忽然有点兴奋。 


见完俞灏明，王栎鑫搭出租车到李宇春家。 
大大的别墅区，出租车只能停在门口，于是王栎鑫快乐地走进来。 

俞灏明获得了一个机会。 
--广东某个大亨的女儿，同小情人闹出了人命。二十岁的小爸爸直接拍拍屁股去了国外。二十岁的小妈妈向来是俞灏明的粉丝，也在俞灏明身上砸了不少钱，视俞灏明为人生第一偶像。俞灏明王栎鑫等人都被这位太子女请过喝酒吃饭，大家也算是比较熟悉的朋友。 
当然，王栎鑫不知道俞灏明跟那女孩有没有上过床。 
有也不会给王栎鑫知道。 
但是王栎鑫不知道不代表没有。 

现在，大亨开出条件，问俞灏明愿不愿意跟他女儿结婚，做个便宜老爸。 
限制很宽松，婚后，双方可以各玩各的。唯一的要求是一个盛大的婚礼，外加三年之内不许离婚。 

好处是，三年之后可以到手一亿现金。 
俞灏明第一时间同王栎鑫商量。 
王栎鑫当然是怂恿：哥们儿，上，你不上我还想上呢！ 
俞灏明一直看王栎鑫，一直看，王栎鑫心底清楚那种眼神的由来--他想要听到自己说，别。 
但是王栎鑫说了别，俞灏明就会真的不去吗？ 
也不一定。 
王栎鑫清楚的。大家都是如此。但是出于道义和三年的同居情分，他原本看得懂应该说出那个别字的。 
但是他假装了看不懂。 
为了情分，他装到了十分。 
--如果王栎鑫再无情一点，他也可以只装五分。 
但是毕竟是好兄弟，王栎鑫握着俞灏明的手让他抱住自己的腰。"灏明，我们还是可以常常出来。一切都没什么改变。" 
"真的吗？"俞灏明的样子像极了一切女性梦想中的白马王子。但是王栎鑫知道，他只有壳，只有那个外表的壳而已。 
爱玩，不成熟，没有气场，没有作为的俞灏明。像只小白兔，无害，有时候还颇可爱。 
王栎鑫捏捏俞灏明的脸。 
俞灏明捏捏王栎鑫的脸。 
忽然间三年里面被践踏被忽略的青春似乎晃晃悠悠喝醉了回到身体当中。 
--不是不曾开心过的。意气风发，什么都做得出来，什么都不怕，不患得，不患失，只患兄弟不开心，那样的日子，那样的开怀大笑，那样的抱头痛哭。 
那样的性爱启蒙。 
那样糊里糊涂分了的攻受。 
那样好奇，那样甜美，那样自以为义气，自以为拥入怀中保护，自以为天长地久红日不堕。 

王栎鑫说，"灏明，我们可以常常见面。" 
俞灏明看着王栎鑫，王栎鑫心扑扑跳。如果俞灏明问起爱，如果俞灏明说，"小心，你不爱我了吗？" 
那么王栎鑫大概会腿软，走不掉。 
但是俞灏明没有这么问。 
他毕竟是个--男人。 

所以王栎鑫就走了，搭出租车，回来李宇春的身边，在茫然空洞小桥流水山高水远天长地久的别墅区域内，吹着风，慢慢的，向前走。 

 

15， 

按密码，开门。 
王栎鑫晃晃悠悠走进李宇春的家，就好像回自己的家一样轻车熟路。 

楼下的灯亮着。李宇春大概在楼上的房间里。 
王栎鑫甩掉鞋子，学李宇春的样子，自己给自己倒洋酒。 
抿了两口洋酒，王栎鑫不知道回想起来白天的哪个动作，忽然又蠢蠢欲动起来，伸手隔着裤子摸了摸自己贪婪无耻的小弟，王栎鑫决定上楼。 
没有找到拖鞋，所以光着脚，像只小猫。 

楼上，李宇春的房间房门虚掩，王栎鑫好奇地听到说话声。 
--她在看电视？ 
不像。王栎鑫听到李宇春的声音。 
......打电话？ 
跟谁呢？ 

王栎鑫走进，屏住呼吸。 
门缝里面，看到李宇春坐在电脑前，正在对着屏幕讲话。 
......啊啊，网聊么？王栎鑫伸个头进去，本来也没打算隐瞒，却惊讶地听到了一个熟悉的声音。 
软软的方言，嗲嗲的，又不是港台腔，带着笑，又好像含着悲，不厚的声线，似轻柔微风拂过的错觉，又让人觉得很坚定。 
--其实那个声音只说了一句话。 
"......你不用说了，其实我都明白的。" 
十二个字。 
但是王栎鑫却听出来那么多特质。 
因为那是王栎鑫熟悉的声音。 
也许也是很多人熟悉的声音。 

那是张靓颖的声音。 

李宇春的侧脸，含着一种柔情万种的微笑，直到发现王栎鑫走了进来。 
"怎么了，你怎么不说话？"软件的波形跃动，张靓颖在大洋彼岸催促。 
"忽然有点事情。晚点聊。"李宇春很快地说完，不等张靓颖回应，就关掉了UC。 
柔情从李宇春的脸上一瞬间消失掉。 

一时沉窒。 
王栎鑫被气氛迫得双肩沉重，忽然觉得脸颊发热，脱口而出，"你为什么还在跟张靓颖联系？" 

李宇春站起来，走了一步，走到王栎鑫的面前，举手，一个响亮的耳光，掴在王栎鑫的脸上。 
很重的耳光，王栎鑫感到麻，震，和痛。 

李宇春低沉，柔和，稳定而性感的嗓音，说了一个字。 
"滚。" 
王栎鑫感觉到脸颊和眼眶酸涩。 

他站在那里，挪不开脚步。 
但是李宇春的目光如毒刺一样逼着他，快要将他逼疯。 
王栎鑫忽然笑了出来。"我为什么要滚？......李宇春，我终于搞明白了。你一面跟我上床，一面和张靓颖传情；你一面跟张靓颖传情，一面却要跟她分手；你一面被屈辱感所迫，没办法跟张靓颖在一起，一面却又可以跟崇拜你的人调情；你一面可以接受被人追求被人崇拜，一面又不能接受被人欺负被人插被人捅；你一面跟我说可以做爱，一面又说不可以；你一面带我回家，一面又把我推开；你一面把我推开，一面又扑到我身上--李宇春，你他妈的真是世界上最反复无常的娘们儿。谁说你不男不女？只有娘们儿才会这样，翻脸无情，任性嚣张，自以为全世界都该围着你转--" 

李宇春举手，又一个耳光落下去。 
先前那个耳光的指痕已经浮现上来。新挨打的那边还是青白泛红。 
"你有种，再打一下试试看？"王栎鑫的眼神里写满了愤怒，不甘，冤屈和咆哮。 

李宇春举手，再打下去。 

王栎鑫仍然被打中。 
"--再一下？"他的目光发冷。 

李宇春第四次举手。 
这一次落下的时候，被王栎鑫反手拧住。 

王栎鑫的喉咙里面发出半声低吼，他用头向李宇春的身体顶过去。一直向前冲，直到李宇春向后仰倒在床上，而王栎鑫压在上面，双手卡住李宇春的脖子，用膝盖狠狠顶着她的小腹。 
李宇春的力气毕竟不是王栎鑫的对手。 
毕竟是女人。毕竟是男人。 

王栎鑫举起手，想要掌掴回去。 
但是手高高停在空中，却落不下去。 

过了一会儿，李宇春推了王栎鑫一把。 
她轻轻一推，王栎鑫就被推开了，她站起来，走到镜子前面，去看自己。 
李宇春的脖子上有几枚淡淡的淤痕。 
她用手指抚摩自己的淤痕。 
王栎鑫走过去，从背后抱住她。 
"我爱你。"王栎鑫说。 
李宇春完全没有反应，只是任他抱着。 

又似乎过了很久，王栎鑫颓然放手。 
李宇春似乎永远是那个样子，不说话，不拒绝，不反抗，直到王栎鑫自己泄气。 
但是王栎鑫没有能力比她的冷淡坚持更久。 
再热的情爱，再痴的心肠，打在软绵绵的空气中，又能有什么回报？ 

李宇春却总是在王栎鑫绝望之前，托住他。 
"是的，你说的没错。"李宇春看着镜子，说。 
"我的确是乱七八糟，反复无常的人。所以，别轻易说你爱我。"她轻轻叹气。"--不要把我当神。我是一个普通人。" 
"但是，"王栎鑫伸手，抓着李宇春的衣服，慢慢跪坐到地板上。"我已经爱上了不是神的李宇春。怎么办？" 
李宇春蹲在王栎鑫面前。"......什么也办不了。小心。" 
"那我们之间，究竟算是什么？昨天过后，算什么？"王栎鑫另一只手抓紧着地毯。 
那种毛毛糙糙的触觉。 
"性伴。"李宇春回答。"如果要说得粗俗一点--" 
"别说！"王栎鑫神经质地站起来，猛然发现自己也有皮肤冰凉，却能够沉住气，不发火，不跳脚的一刻。 
是自己学到了李宇春的一些做人诀窍？ 
还是自己的欲望棱角，终于在这个绝望的关系里面，磨平？ 

李宇春笑了笑，然后转身走出去。 
王栎鑫听见她下楼，倒水，或者倒酒，然后打开音箱的声音。 

李宇春播了张靓颖的旧碟。 

"你为梦而生；我不跟你争；......" 
王栎鑫没有听过这首，听得眯起了眼睛。 

王栎鑫收拾好自己，下楼的时候，李宇春躺在沙发上，闭着眼睛，碟子已经播到了"如果爱下去"。 
王栎鑫跟着哼着，走出去。 

半个小时之前，他如何走进来，那么现在，就如何走出去。


16， 

练第三天也是最后一天击剑的时候，教练很讶然。 
"咦，你们怎么感觉又变了？" 
"哪里变了？"李宇春笑着反问。 
王栎鑫默默瞥她，回想起前天晚上张靓颖充满情感的声音。 
--跟女友关系解冻，所以心情变好了？ 

那自己又算个啥？连根葱也不是。 
王栎鑫冷哼一声，抬剑的时候稳准狠，势必要取李宇春性命的架势。 
李宇春优美的姿态格挡。 
钢铁交锋，火花四溅。 

然后王栎鑫就一不小心下挫得太厉害，哎哟一声，蹲了下来。 
李宇春来不及收剑，长剑沿着王栎鑫的面罩划过去，掠过他肩头。 
王栎鑫捂住脚踝。 
"扭伤了？"李宇春一面漂亮地收剑，一面摘下面罩走过去看王栎鑫。 
王栎鑫手里的剑却忽然刺向李宇春-- 

教练大喊，"危险--" 
王栎鑫的剑软软的在李宇春胸口被反折起来，然后王栎鑫调皮坏笑着跳起来。"我刚才换了我们的道具剑啦。" 
李宇春手里握着道具剑锋，轻轻用力，王栎鑫就松开剑柄。李宇春再放手，剑掉落地上。"没事就好，不影响排练。我们再来--"她戴回面罩。 
"喂，会不会有点疼？"王栎鑫收起笑容，问。 
李宇春似乎在面罩的世界当中听不到也不屑回答。 
她站回起始位置，再开始。 
王栎鑫只好叹了口气，也戴回面罩继续。 

--幸好，这是最后一天单独合练击剑了。 
明天开始回舞台排练，所以今天道具剑才会提早送来现场。 
现场除了他们两个之外，也陆续来了几个记者和助理，拍一些照片。公司的设想是，前两天姿势难看，不如最后一天拍，能多谋杀一点菲林多骗一点崇拜佐罗的小女孩。 
拍照和练习一直到晚上八点左右收工。中间发过一次盒饭，王栎鑫扒了几口，李宇春完全没有碰。 

八点十五分，王栎鑫收拾完包可以回家的时候，却意外看到了李宇春的那群保镖。 
"喂，不是吧，你们要去哪里？"他不好问李宇春，只好问保镖。 
保镖不说话，看看李宇春。 
于是李宇春回答。"有通告，现在走，后天回来。" 
"这么晚，你--又飞上海？" 
王栎鑫半顺口半故意地问。 
李宇春却坦然回答。"是啊。去MSN的年会。" 
"......你以前不是不接年会的吗？" 
"顺便见总裁，签合约。明天公司的律师都会到。" 
"真顺利。"王栎鑫酸溜溜地贺喜。 
"赶时间，走了。"李宇春还是一副面无表情不知道用气质冷酷来形容还是用木然呆滞来形容的样子。 
王栎鑫看着她前呼后拥地走掉，禁不住对着体育馆的镜子，学了一个李宇春的表情。 
--好丑。 

王栎鑫一个人回家，于是主动给田定丰打电话。 
"我以为你死了。"田总言辞刻薄。 
"我手机摔坏了！然后天天练剑练到大半夜根本没时间买新的......"王栎鑫胡扯着撒娇。 
"得了，明天我给你快递个新的，连号码。你能保证24小时开机不？" 
"我能保证365天按时出席通告。"王栎鑫嘻嘻笑，"有香港的通告不？我想顺便买礼物送给灏明。" 
"--枉我担心你不去呢。你这两天不是和李宇春厮混得很爽？" 
原来田总自有探子。"是啊，我偷师了不少，你放心，总有天我会比她红。" 
田定丰大喜。"你最近成熟了不少嘛。" 
"是啊，一天一个样，三天大变样。"王栎鑫一面诌，一面还真心有戚戚。 

挂了电话，王栎鑫一个人去了夜店。 
常去的酒吧怕撞到熟人。王栎鑫随便去了一家最有名最俗气的。 
却被告知没有包房--王栎鑫故意拉低帽子摘下墨镜也没有用。 
全中国快十五亿人，他王栎鑫的受众最多一百五十万。还以年轻小孩为主。 
眼前的带位员显然是个假洋鬼子。 
卡座也没有。"OK。"吧台就吧台。王栎鑫不服气地进场。 
震耳欲聋的音乐，幻觉一样的灯光。 
男男女女衣不蔽体，眼目无光。 
王栎鑫想起来有次不知道是谁说的，"当你开始讨厌这种场合的时候，就是你开始变老的时候。" 
......不会吧，二十岁开始变老？ 
王栎鑫不耐烦地脱掉外套，直接决定下场。 
被一只手拉住--回头，两个学生打扮一副看新鲜样子还带着框架眼镜的小女孩。 
最多十八岁，高三。一个丑，一个胸大，圆脸，还可以，让王栎鑫想起自己的初恋。 
"你--是--不--是--王栎鑫？"大胸妹贴着王栎鑫的耳朵喊话。 
王栎鑫不好意思地低头笑。 
"给我们签名吧......"这句不用听，从两个女孩的举动就能看懂--女孩儿脱下外套，把背面白色的部分递给王栎鑫。 
王栎鑫摊摊手表示没有笔。 
丑的示意王栎鑫等等，然后艰难地从舞池中穿过--她去到存物台，取得她的书包，拿出里面的笔。 
在这个时间里面，大胸妹一直看着王栎鑫花痴地笑，还拿起脖子上挂的手机来拍王栎鑫。 
王栎鑫只是微微别过脸，也没有完全拒绝她拍。 
终于等到丑女回来，王栎鑫用细细的圆珠笔，在厚厚的运动衣背后签了小小的名。 
两个女孩惊叫起来，相互握着手跳。依稀听到，"第一次来就......" 

第一次吗？王栎鑫不屑地想，老子初一就来过了。 
然后俯在丑女耳边。"这--里--不--适--合--你--们--来--，回--家--吧。" 
丑女很乖地听话点头，然后拉着大胸妹，一步三回头地离去。 

王栎鑫又坐了一会，跳了一小会舞，用眼神勾搭了两个洋妞未果，忽然觉得意兴阑珊，便也结帐走人了。 
一出门，就看到大胸妹一个人坐在台阶上。 
看到王栎鑫，她站起来，脸上满满的都是一种朝圣的渴望和纯洁的奉献。 
真的是纯洁的......王栎鑫几乎可以想象自己在李宇春面前的样子。 
忽然咬牙。 
大胸妹走过来，讪然笑，"王......王栎鑫。"紧张得手紧紧抓着自己的裙子。 
"你剪了裙子？" 
王栎鑫记得她刚才在里面的时候裙子及膝。现在变成狗啃一样的迷你裙，露出有点粗壮却还算青春健实的两条大腿。 
"包里刚好有手工剪刀。"她低下头。 
王栎鑫笑了笑。"不怕冷啊？大半夜的。我请你去前面那间酒店喝杯热咖啡吧？" 
酒店的咖啡厅早就已经营业结束，王栎鑫睁着眼睛说瞎话。 
但是是人都明白，酒店里面，还是能够取暖的。 

同一个时刻，李宇春和邓文迪在酒店的总统套房。 
邓文迪洗完澡，叫了按摩上来。菲律宾女技师的指掌下面，邓文迪发出舒服的呻吟。 
李宇春坐在她旁边，手里玩着邓文迪的一盒烟。 
然后拿出来，点一根，看。 
"抽吧......"邓文迪朦胧中开口。 
"毁嗓子。"李宇春回答。 
"你靠什么嗓子？"邓文迪一派嘲弄的口气。 
"......我嗓子很好听的。"李宇春天真地像个孩子一样狡辩。 
"谁告诉你的？" 
"张靓颖。"李宇春定定地微笑。 

邓文迪回过头来，看李宇春。 
技师被迫停下手法。 
李宇春也看着她。 
"你走吧。"邓文迪对技师说。 
技师惊讶。 
"玄关的小费是给你的。手势很好，精油也不错。不过你现在可以走了。"邓文迪重复。 
技师看了一眼她满是精油的背，弯腰鞠躬，"Thank you Madam。" 

"现在呢？"李宇春眯起眼睛，看着邓文迪赤裸的身体。 
"你来。" 
"我不会按摩。" 
"但是你的手指可以做很多事情，不是吗？"邓文迪跪撑起来，李宇春可以看到她修剪精巧的阴毛。 
"是。"李宇春走过去，拿起来邓文迪的手指一吻。"愿意为您效劳。"


17， 

音乐剧的进展顺利。 
李宇春代言的消息跟着音乐剧的排演花絮和剧情泄密一起，炒满了报纸和网络。MSN开出"玉米家园"特区，第一日注册人数就过万，几成奇迹。 

--因为只有注册玉米家园，才能欣赏到李宇春最新的击剑照片。 
所以媒体啊，宇黑啊，好事者啊，凡是关注这个名字的，都不得不注册当了玉米。 

另一个尘嚣日上的新闻，是俞灏明牵手某富豪女的消息。 
先传富豪女身份，反馈是鄙视的多。第二日报纸就登出该女资料照片，竟然是个美人，一时间矛头枪头，都成为嫉妒。 
能娶个有钱又美貌的妻子，还做什么明星？ 

偏偏俞灏明接受采访的时候还言之铮铮："唱歌和拍戏是我的兴趣爱好。我绝对不会放弃演艺事业，不管我有没有女朋友，也不管我女朋友是什么人、怎么想。" 
带着点大男子主义，刺痛了一部分女粉丝的心，却带来了奇怪的好形象。 

王栎鑫有点寂寞。 
好在香港电影节即将开幕--他低调备战，公司已经拟订策略，要他在红毯和酒会环节一鸣惊人。 
顺便，能不能谈下关大导演的下一部电影，就看王栎鑫的努力了。 
关的电影，分量未必比李宇春的代言轻。如果赌对片子，将来走影帝路线，不是俞灏明这种古装剧集可以齐肩的。 

去香港之前的那一天，正和一群舞蹈演员合练音乐剧最后一场的多人群舞。休息时间田定丰亲自把手机跟捧珍宝一样捧过来。 
王栎鑫施施然接听，"喂？关老师啊......"他声音娇媚洪亮，引来很多人侧目。 
可恨对面李宇春和何洁正在讲话，完全没有投来任何一点关注。 
王栎鑫含着神秘微笑，拿着手机走出排练场。 

其实关没说什么。不过是寒暄鼓励。最后一个比较明显的暧昧暗示--"组委会都在半岛酒店。你也住半岛吧，到时候带你多认识些人。" 
王栎鑫乖乖的。"我都听关老师安排。" 
语气一副古代大小姐订亲时候"全凭父母作主"的娇羞。 
对方打了个哈哈，就把电话挂了。 

回到排练场，田定丰已经在和导演看日历商量档期的事情。 
导演倒也不会有什么不满，王栎鑫去电影节，跟李宇春代言MSN一样，都是他控制范围之外的事情，但也是对音乐剧有利无害的事情。 
主演越红，音乐剧就越强大。 
至于排练时间，真的无所谓。太多明星，是可以随便走一遍台就上去表演的。震慑观众的是所谓的明星气场，而非精心演练的细节。 
细节，乐评家才会在意。 

好不容易田定丰走掉，大家又排一个下午，然后何洁有通告，基本上就散了。 
王栎鑫踢着石子走在排练厅跟更衣室之间。 
爬山虎在外墙上很美。 
遇见何洁拎着包，一个人匆匆走出来。 
"王栎鑫。"她叫。 
"嗯，你助理呢？" 
"她开车来接我，在三环上堵了。" 
"那你走这么急干嘛？" 
"我在找你。" 
"找我？" 
"--靓颖周日回来做一个化妆品的发布会。这次会多停留几天，想约些朋友吃饭见面。周日晚上你没什么安排吧？" 
王栎鑫眉心一抽，"我？......好像不太熟......" 
"吃个饭而已。" 
"但是我周一就飞香港了。" 
"那不是刚好不耽误？" 
王栎鑫觉得何洁很霸道，但是自己的确想不出什么理由来反驳，只好郁闷地敷衍。"要是当天没事我就去。" 
"有事没事都来。这不是事儿吗？而且是我先定下的。"何洁笑了笑，眼睛弯弯，像只小鹿，三步两步把王栎鑫抛在身后。 

见张靓颖？ 
王栎鑫有点发怵。 
李宇春会在？ 
李宇春会看到他在？ 
张靓颖想起来叫的他，还是李宇春，还是何洁自作主张？ 
这些年跟什么人吃饭都信手拈来，却在张靓颖这三个字前败下阵来。 
王栎鑫和张靓颖是情敌。 
王栎鑫想着以上这句话，忽然觉得有点荒谬。 
于是赶紧逃走，去按照原定计划试穿红毯礼服--订做的无袖晚礼服，成与不成，好评恶评，在此一搏了。 

数天功夫转眼就过。衣服还在改，行李已经打包好，瞬间已经是周日。 
王栎鑫周一飞去，周二空给关导，周三参加新闻发布会，周四香港电台做节目，周五酒会，周六开幕式红毯＋献唱，周日回来。 
田定丰给王栎鑫请了整整一周的假。所以周日大家一直排练到晚上九点多。 
一直没有人再提饭局的事儿，王栎鑫也表面上在忙着准备电影节的事儿，眉眼抬来抬去看不见苗头，就以为饭局取消了。 
谁知道九点半收拾好走人的时候，何洁直接招呼王栎鑫上她的车。 
"--我明天一早飞香港。" 
"刚好，大把时间补睡。" 
何洁一副通宵的架势，吓到了王栎鑫。"车怎么办？扔在这里？" 
"我负责帮你保管，好了吧？" 

大红的跑车嘶吼着开过长安街。 
王栎鑫的角度看过去，清楚看到何洁的低胸衫里面的乳沟--"穿这么漂亮，是哪家俱乐部？" 
"不是俱乐部啊，这条路你不认识么？去宇春家，靓颖下厨。" 
王栎鑫差点一口热血喷在车窗。 
他要不要拖着张靓颖去看那间卧室，然后介绍，"这是我和你女朋友上床的地方--？" 
王栎鑫偷看何洁一眼，终于问。"她们复合了？" 
"不算吧。宇春说给双方再多三年时间。三年之后她们就三十岁了，如果可以的话，就双双退出娱乐圈。不可以的话，从此相忘于江湖。" 
"退出娱乐圈？"王栎鑫震惊。"那......那这三年算什么状态？" 
"考验期，冷静期，保持好朋友关系但是不承诺永远期？大概吧。" 
"那......"王栎鑫咬牙，问了出来。"那她们上床不？" 
"......谈承诺的，是恋人。谈上床的，不过是炮友，不同的。"何洁轻松说出来。 

炮友。 
王栎鑫想起那夜李宇春说的"性伴。" 
如果粗俗一点的话，也就是这两个字吧。 
萦绕心里面很久的阴影再次压顶。王栎鑫心情如冰镇谷底。 
好吧，是嫉妒，疯狂的嫉妒。 
赤裸裸的嫉妒。 
王栎鑫终于承认--他不是想要跟李宇春上床。 
他想要跟李宇春恋爱，交往，拍拖。 
他想要做李宇春的恋人。 

他爱上了李宇春。 

又怎么办？ 

车子越开越路熟。夜里北京郊区的空气如浸过三层棉纸的黑水。清凉凛冽，却让王栎鑫觉得胸闷。 
车子停在门口。 
何洁电话进去，"春春，开门--" 
她不知道密码？王栎鑫想。 
那个只有我知道吗？ 
--虽然，后来，已经明白那个数字就是张靓颖的生日而已。 

何洁停车的时候，王栎鑫死也不肯先上楼。 
跟在何洁身后，王栎鑫像只小动物一样，夹着爪子上来一楼。 
大厅里面一些认识不认识的朋友。 
那天见过一次的阿姨也在，端着一盘饮料出来。 

没看到李宇春和张靓颖。跟大家心不在焉地打过一圈招呼，王栎鑫坐下来，四处张望。 
何洁从洗手间出来，王栎鑫视线锁紧她--果然。 
何洁向着大客厅的错层上面走去。 
那里是厨房。 
王栎鑫假装靠近角落发短信，移到了可以看见上面情景的地方。 

隐约地，看见扎着辫子的张靓颖戴着手套，往锅子里面放鸡翅膀。 
李宇春弯着腰，在洗些什么。 
何洁进来，张靓颖给她一个鸡翅。 
何洁抱着张靓颖，贴着脸说些什么，然后李宇春大笑起来。 

王栎鑫忽然感到绝望。 
这些人......这些人，她们之间，有一个谁也插不进去的世界。 
张靓颖像奇妙的粘胶，把李宇春的世界里面，因为李宇春潜藏的野心和冷酷的气场所割裂的碎片，一片片胶合起来。 

然后一盆一盆小孩聚会时候会出现的东西端出来，炸鸡翅，吐司，水果沙拉。 
吃惯了山珍海味的人们一个个拿手去抢，吃得无比开心。 
音箱里面是李宇春的慢歌专辑，播得很轻很轻。 
王栎鑫忽然开始了后悔。 
如果自己不轻言爱，如果不是荒谬地爱上了一个"李宇春"，那么，现在，自己是不是也可以如此悠闲放松地，来享受这个夜晚？ 


18， 

吃东西吃得肠胃不太舒服。 
王栎鑫在洗手间，洗手洗着洗着，有点想吐，又忍住了。 
这时候有人进来。 
王栎鑫看到镜子里面素颜如少女的张靓颖站在背后，然后听到门被关上和反锁的声音。 

王栎鑫定在那里。 
张靓颖实在是个化妆后太好看，化妆前太不好看的女孩子。现在的她，完全没化妆，看起来皮肤暗哑而没有光泽。 
但是张靓颖有一双温柔的眼睛。王栎鑫想。 

"可以关水了吗？"张靓颖悠悠开口，用四川话问。 
王栎鑫才发现自己面前的水流一直哗哗开住。 
尴尬笑一笑。"不好意思，不环保了。" 
张靓颖从王栎鑫背后走过去，走到宽阔的浴缸旁边，坐在浴缸边上。 
她的头发柔软，垂下来的样子很美。 
王栎鑫假设自己站在李宇春的角度，在想，为什么会喜欢这样一个女子呢？ 
飙海豚音，王栎鑫也会啊。 
姿色么？ 
风情么？ 
......还是，仅仅因为，那个是女人，而自己是男人？ 

"小心，我可以叫你小心吗？"张靓颖笑着问。 
王栎鑫想，完了，原配来跟小三谈判了。 
"当然可以，靓颖姐姐。"王栎鑫口甜甜，眼弯弯。 
"我听宇春说了一些你的事。" 
哦，来了--王栎鑫打起精神。"其实没什么吧？" 
"......每个人都会经历一些事情。但是处理的方式不同，给自己留下的东西也不同。" 
"靓颖姐姐你说话的声音真的很好听哎。"王栎鑫随地打岔。 
"其实呢，我和宇春，也都遇到过这样的事。" 
"......什么事？"王栎鑫有点摸不着头脑。 
"去香港，要好好保重自己，珍惜自己。你有大好的前途，一定要想好了，什么值得，什么不值得。就算每个人都必须给自己标一个价钱，也千万不要把自己标低了。" 
王栎鑫彻底愣住。"你是说......香港......" 
张靓颖缓缓点头。"不好意思，是宇春告诉我的。我想也许我更有立场来和你聊聊，当然，很抱歉，如果令你觉得困扰的话。" 
王栎鑫眯起眼睛看着她。 
更有立场--对，没错。 
这位现在常驻美国的天后，当初正是靠着"给自己标价"的方式，获得帮助，获得策划，获得利益，获得冉冉上升的声明和一度高过李宇春一截的收入和身价。 
现在，她来沟通说，别把自己标贱了。 
王栎鑫忽然很想笑。"靓颖姐姐，多谢你。我明白了，我会通货膨胀一下，给自己标个高价的。" 
张靓颖侧了侧头，辫子垂在手上。"你......真的还小呢。小心，你还有无数无数的机会。去做你想做的人，以及你想做的事情。做明星，绝对不应该是一件只有痛苦，而没有快乐的事情。千万，千万不要走到那一步。小心，你还喜欢唱歌吗？" 
王栎鑫木然，想了想，不知道该说是还是否。 
"我花点时间想想才知道。"王栎鑫的声音变小。 
--以为是大婆秋后算帐，结果人家却来跟你谈音乐梦想。 
王栎鑫有点点自惭形秽的感觉。 
"那我不妨碍你了。"张靓颖柔柔笑着，起身，站在王栎鑫旁边，对着镜子，理了一下自己的睫毛。 
在她转身出门之前，她说，"其实也不用太放在心上。真的，你心里面有什么人，跟你的身体现在与什么人在一起，完全没有关系。我们是为自己，为对方的眼神而活着的，不是为了任何其他人。所以，只要自己不介意，你爱的人不介意，也就不用管发生过，或者即将发生些什么事。" 
王栎鑫反应了一下，然后就只看到张靓颖推门离开的背影。 
--哎，张靓颖怎么没去做个新闻发言人什么的？看起来说了好多话，其实却好像什么也没说，绕来绕去，曲折迂回的。 
简单点说，就是，性和爱可以分开。只要彼此接受身体出轨而精神不出轨，那谁也管不着你。 
这不是娱乐圈中一个最基本的现象吗？ 
需要这么拐弯？ 
--又或者，其实她还是绕回了正题，暗示说，王栎鑫同李宇春之间发生过的那些荒唐，不过是一场春梦，影响不了她和李宇春之间的感情？ 
王栎鑫觉得自己想多了，然后回想之前的全部对话，又觉得自己想少了。 
张靓颖--不是那么简单的女人。 
心思缜密，心志坚定。 
任何一个能够获得巨大辉煌和成功的人，都一定是从明枪阵暗箭林中一步一步走得出来，一定都有比别人强大的地方。 
如果剔除对立、抵抗、嫉妒和敌意的情绪，王栎鑫忽然想，那么，张靓颖对自己所说的话，似乎用字字千金来形容也完全没有问题。 
但是她柔软的，让人看不透也不能够亲近，也许令得她终能自我保护的，那层外壳，王栎鑫闭上眼睛-- 
张靓颖的柔软外壳，让王栎鑫想起了李宇春。 
那和李宇春的冷硬外壳，完全是一样的。 

而外壳的里面究竟包裹了什么东西暂不可论。然而，她们把自己包裹起来的那种似曾相识的努力，王栎鑫想，和自己迷恋李宇春的那种情绪，究竟是鲜明的对比，还是本质上相似的一种东西？ 

离开洗手间的王栎鑫，有礼貌地跟大家打招呼，然后有礼貌地找了个机会告辞。 
车子被留在排练场，王栎鑫继续从熟悉的别墅群区域里面穿行出去，然后搭出租车回家。 
一面走，一面有些奇怪的僵硬。 
王栎鑫转了转脖子。 
奇怪的疼痛从脖子背后一跳一跳的升起来。 
王栎鑫捂住了脖子，弯下腰。 
眼前蓦然一黑。 
几乎要失去知觉，直到膝盖磕在地上，一阵闷痛让人清醒。 
眼前有麻麻的图案一点一点消失掉。一刹那的窒息让王栎鑫张大口，努力吞入新鲜空气。 
终于缓了过来。 
王栎鑫跌跌撞撞朝前走。 

身后车喇叭不停响。 
王栎鑫不理，继续走。 
终于，车停下来，车门打开，一个高瘦的身影追上来。 
"我带你去医院检查下身体。"低沉，冷漠，但是温暖的声音。 
王栎鑫一把甩掉李宇春的手。"神经。我一下子有点头晕而已！现在都几点钟了，我明天一早还要去香港。不能让我歇会儿么？" 
"别去香港了，大把时间可以歇。" 
"你说不去就不去？你当我是英国女王啊？" 
嘴里在抱怨，王栎鑫却还是被李宇春拎回来车上。"喂，我回我自己家。我不去医院啊。我没事。最近太累了而已。" 
"送你回家。--去医院慢慢约，你要做全身检查。" 
王栎鑫撇了撇嘴。"你知道我住哪吗？" 
"知道。"李宇春淡淡回答，熟练开车，手势好看。 

王栎鑫坐在副驾驶座，忽然伸手过去，揽着李宇春，凑头过去，唇对着唇，热吻起来。 
李宇春急踩刹车。 
车子停在原地。 
王栎鑫的火热终于被李宇春回应，缠绵的舌吻持续到王栎鑫吐不出气为止。 
王栎鑫放开李宇春，近看她的脸。 
"刚才张靓颖跟我说，性，跟爱，是可以分开的。你呢？你觉得，可以吗？"王栎鑫话语声如鬼魅。 
"我不会爱一个不健康的人。"李宇春重新发动车子。"等从香港回来，记得去做全身检查。" 

 

19， 

李宇春上楼，看见张靓颖正对着镜子，把面膜撕下来。 
她笑着坐下来，扯扯张靓颖箍起来的小辫子。"像个鬼哟。" 
张靓颖娇嗔地回头，然后眯起眼睛，上上下下打量李宇春。 
"怎么了？不认识我了？" 
张靓颖把纤细的手指竖在李宇春的嘴唇上，"被人咬了？" 
李宇春凑过去，从张靓颖背后看镜中的自己。 
嘴唇微肿，有被小豹子啮咬过的痕迹。 
"是啊......跟人接吻了。"李宇春回过头，看正张靓颖。"怎么办？" 
"那就别来亲我了嘛。"张靓颖嘟起嘴，扭头不看李宇春。 
"--还跟人上床了。"李宇春淡淡地在张靓颖耳边说。 
张靓颖忽然扑起来，跳到李宇春身上，捏住李宇春的脸。李宇春怕她掉下去，只好紧紧搂着她的腰。 
"变心了？"张靓颖一脸孩子气地认真，问。 
"没有。"李宇春看着那么接近自己眼睛的双眸。 
"那就好。"张靓颖从李宇春身上跳下来，叉着腰走来走去。"键盘......没有，总不能用我的笔记本......洗衣板，没有......好吧。"张靓颖从李宇春的桌子上找到一把塑料小尺子。"李宇春，你过来撒。" 
"我在呢，老婆。" 
"别喊得那么动听，我不会手下留情的。快点，手伸出来！" 

李宇春把手掌摊平在桌子上。 
漂亮而细长的手指，干净的掌纹如刀削入骨。 
台灯下面，张靓颖握着小尺的手，和李宇春放平的手，像两件工艺品流溢光芒。 
张靓颖认认真真拿住李宇春的手，用小尺子往掌心打下去。 
李宇春看着张靓颖的眼睛。 
"哎，你都不疼的？"张靓颖问。 
"哎哟，好疼。"李宇春反手没收了张靓颖的手腕和尺子，另一只手往张靓颖肩头揽过去，身体前倾，把张靓颖压倒向身后的床铺。 


飞机上王栎鑫再一次地发起高烧，浑身肉痛到翻来覆去也难以平缓，最后被强喂了止疼退烧的药才静下来。 
周一一早的飞机，不少商务客。公务舱几乎满座。田定丰勉为其难地担当起照顾人的角色，伺候王栎鑫的折腾。 
"你真跟个上海娘们似的，一个字，作。"田定丰咒骂。 
"你玩过上海娘们？咋知道像我？"王栎鑫喘着粗气，喃喃反问。体温的滚烫显然已经不在理智控制范围中。 
"随便说说的。以前有个弟兄娶了上海老婆，那叫一个人间悲剧，出去旅游个三天，回来要病一个月，端茶送水伺候着......切，我跟你说这个干嘛。" 
"你春心动了，想娶老婆了。"王栎鑫额头上敷着空姐提供的冰毛巾，闭着眼睛鬼扯。"可不要对我们家阿木始乱终弃......" 
"老子什么时候乱了又什么时候弃了？"田定丰握了握小拳头。"小心揍你。" 
"公司老板揍艺人，会上头条......"王栎鑫摘下来毛巾，侧脸甜甜一笑。 
田定丰伸手去摸。"......还是那么烫。这可怎么办啊。" 
"又不是没带病工作过。老板您多表扬表扬我评我个先进工作者就好了......" 
"我怕你状态不好。唉。这是香港，也没那么多心疼你的粉丝。" 
"没事的，放心。一两天就好的。而且人发烧不是说那什么--体温高嘛。"王栎鑫飘个小媚眼儿。 
田定丰打个哆嗦，"快睡觉吧！话多！" 

到了香港，入住酒店。这时候王栎鑫开始感谢田定丰起来。 
幸好是订了这么宽松的行程，让人终于有时间痛快一睡，回复体力。 
做明星很有可能是世界上强度最高永无休息的工作之一。王栎鑫住过无数酒店，却第一次有闲在下午五点钟翻阅酒店里面的圣经以及服务手册，然后打电话叫room service过来送餐吃。 
一面享受美味的由田老板买单付帐的意大利面，一面查手机。 
两条短信--哎，何洁。 
王栎鑫有点意外地，拿起手机想回拨，想了想撇撇嘴，拨了房间里的电话。 

"咋了姐们？"王栎鑫懒洋洋地数大床顶端的吊灯。"想叫我带东西？" 
"东西你个头。我在拍照，你别挂，我走出来跟你说。" 
"你小心被说耍大牌。" 
"说得少么？--"何洁的声音终于放大。"喂，你够可以的。" 
"怎么啦？" 
"没啥，春春扔下靓颖不管，自己莫名其妙接了个通告，后天到香港来看你。" 
"......什么通告。" 
"做MSN电影节特别之旅的主持人，10位明星对话10位著名导演什么的。本来和她没关系，她忽然说要去，结果临时调行程。" 
"......她怎么不跟我说。你又干嘛来通风报信啊？" 
"省省吧。"何洁讽刺地尖笑。"你以为你们俩真是小情侣啊？我不是通风报信，是李宇春忙着补那两天的工作计划，没空联络你，托我跟你传话：等她到了你再作决定。她老觉得你那个关导有问题，她可能去帮你侧面打听去了。" 
"有什么问题嘛。不就玩玩后庭花，还能吃了我不成？" 
"我要知道我一早告诉你了。你呀，唉。狼心狗肺的小东西！"何洁哼了一声，啪地收了线。 
王栎鑫有点怅然地看着电话。 

吃完饭，服务员如有神助般即刻按铃，进来收拾，菲律宾籍客房服务员不谙华语，和王栎鑫大眼瞪小眼，相对两无言。 
王栎鑫忽然有种冲动，致电俞灏明。 

拨过去。 
没人接。 
再拨。 
一个女孩儿娇慵的声音。"谁啊？" 
"......灏明在吗？" 
"灏明，灏明，你电话。"女孩推搡旁边肉体的声音。 
俞灏明的声音传过来的一刹那，王栎鑫收线。 
倒也不是不知道要说什么，只是，王栎鑫觉得自己应该做一个有礼貌的人。 
不该随便打扰别人的生活。 
--每个人唯一拥有也唯一需要对此负责的，也只有自己的生活而已了。 

看了一会电视的王栎鑫，乖乖把一大把药塞进嘴里。 
打电话给隔壁房的田定丰。"明天约了中午还是晚上啊？我今天晚上哪里都不去，继续睡觉养身体，明天一定能好。" 
"好......我知道了，没问题的。" 
七点钟，王栎鑫关掉电视，把明天要穿的DIOR HOMME找出来，挂好。 
紧窄到让下身不舒服的鞋子，丝绸的衬衫。 
然后关手机，泡澡，睡觉。 
头痛和鼻塞在温暖的气候里面，正以惊人的生命力，渐渐恢复。 
王栎鑫半梦半醒之间，哼起来好多年前俞灏明给自己写的一首也许永远也进不了专辑的歌。 
"两只兔子，两只兔子，跑得快，吃得多，一只像个老虎，一只像个豹子，长大了，长大了。" 

 

20， 

明亮的早晨。 
王栎鑫舒舒服服在酒店的咖啡厅吃自助早餐。拿完一盘又一盘，一盘中式一盘西式，吃得不亦乐乎。 
田定丰下来看到他的时候，他正在往嘴巴里面塞火龙果，然后把空盘子递给他，"还要。" 
笑眯眯的服务员过来问田总，"coffee or tea?" 
田定丰借机把盘子塞给服务员去处理。 

"你全好了？" 
"全好了。" 
"带你去迪斯尼玩玩不？" 
王栎鑫瞪了田定丰一眼，有种看到外星人的感觉。"我几岁了？" 
"这不是才满二十嘛。" 
"二十岁，在古代，儿子都生了，还去迪斯尼？" 
"顺便拍点花絮给你的粉丝看啊。证明公司没虐待你--昨儿飞机上你那副样子，我真担心有人偷拍照片传了出去。" 
"嘿。"王栎鑫咧开牙齿笑。"好吧，我们去。不过有个条件。" 
"说吧小祖宗。" 
"我玩儿什么项目也要玩儿什么项目。" 
田定丰一脸愕然。 

结果是拿着DV权充摄影师的田定丰几乎被搞崩溃--没办法，公司规模有限，不可能带大把人来。别说摄影师，连专门请的造型师也要再过两天才从深圳来，当天来去，省却差旅费用。 
下午五点钟，王栎鑫坐在麦当劳里面津津有味吃鸡肉沙拉的时候，田定丰把DV搁在桌上继续去洗手间吐。 
王栎鑫大吃大喝，忽然感觉不对，一抬头，却看见一个男人站在自己面前。 
"关导？"叶子从嘴边掉下来。 
"别动。"戴着墨镜的关伸手拿过桌子上的DV，打开，"你继续吃。" 
王栎鑫有点讪讪然地低下头，又抬头看一眼。 
DV无声转动。 
"好久没拍到过这么有生机的片段了。"关坐下来，看着王栎鑫吃东西。 
"您怎么会在这里？" 
"我事情忙完了，听你老板说你们在这里偷得浮生半日闲，所以来看看你们。" 
王栎鑫扫一眼洗手间方向，没见田定丰人影。 
--第一时间还是想要求助的。 
可惜依靠任何人都是一场落空而已，更别说田定丰。 

"关老师，我住在半岛。"王栎鑫主动抬起头看着对方的大墨镜。 
墨镜倒影出可爱的男孩子面容。 
DIOR HOMME没有用到，汗湿了的T恤和小运动裤，却绷显出自然。 

回去的时候王栎鑫坐在关的车子里面。香港人喜欢把冷气开得很足很足，王栎鑫抱着自己，觉得可能又会感冒，又不好开口跟大导演求情。 
忽然在想，如果开车的是李宇春，会扔给自己一条毯子吧？ 
想到李宇春，王栎鑫把手机掏出来。 
--短信一条。 
"春春已经去机场。晚上十一点到香港。" 
十一点？ 
现在是......五点五十分。 
来不及了......李宇春。 
王栎鑫很开心地，关掉了手机。 

那边关导看了王栎鑫一眼，很满意地开始跟他聊一些电影。 
王栎鑫做过功课，对答如流。 
聊着聊着，就聊到了电影中的情色片段。 
王栎鑫咬着下嘴唇，眯着弯弯的眼睛，绯红了面颊。 
--真是，可爱得无以复加的小动物啊。 
二十岁的男孩子。 
王栎鑫知道，会有这样的评价，随着欲望升起。做明星，最重要，就是知道，自己什么时候能够点燃别人什么样的欲望。或者说是激情。 
荷尔蒙是艺人们美丽姿色的最合体外衣。 

半岛大堂里面人来人往，衣冠楚楚。 
王栎鑫和关一起，上楼，用门卡打开房间。 
房间里面不知道什么时候已经安排了一个餐车，里面有几碟最著名的点心，水果，还有一瓶红酒。 
一直到晚上十二点也不会饿了......王栎鑫想。 
而那些提子，草莓，配着一大筐奶油......又充满了色情的味道。田定丰，真的好会安排。 

"其实sex呢，很多时候是没有什么界限可言的。"关倒酒，王栎鑫受宠若惊地喝下去。 
"你还那么年轻，有很多没有尝试过的东西，也许一尝试就会喜欢。就算不喜欢，作为一个演员，多点生活经验，也是你的财富。" 
关不知道在说些什么，王栎鑫忽然觉得头晕。"关老师，我先洗澡......" 

逃进浴室的王栎鑫，震惊地看着镜中的自己。 
皮肤大片潮红，眼睛不可控制地含着水气，可是四肢，都软绵绵，毫无力气。 
是......是什么？ 
刚才喝了的那杯酒？ 
不对。 
是......春药？还是让自己没力气的药？ 
不管什么药，总之......至于么？ 
自己不是已经乖乖洗白白准备好献身了么？ 

门被旋开。 
王栎鑫有点惊恐地看着脱了外衣的关。 
"年轻人，不胜酒力，我帮你洗就好。" 
"......不用了......" 
"哎，没关系的。大家都是男人嘛......" 
王栎鑫苦笑，自己动手脱衣服。 
想要就要吧，在哪里真的已经没多大所谓了。 
"别动！--" 
被呵斥住的王栎鑫有点眼花，揉了揉眼睛，才看清楚关拿出的东西。 
黑色的手拷，毛茸茸的。还有很长很长的黑色软带子。"我说帮你洗就帮你洗。年轻人，要懂得听话--" 

身体不可抗拒地软弱。 
想要说什么，张开嘴，却只有急促的喘息。 

手被铐在一起，再吊在浴室的挂钩上。 
关还在喃喃自语，"这间酒店的隔音和设施特别好，最有情调了。" 
然后他背对王栎鑫，掏出了一条毛茸茸的假鞭子，扶手是粗大的阳具。"喜欢吗？房间里面有真的，牛皮的......" 
王栎鑫瞥了一眼关的下体。 
--平的，到现在为止，还是平的。 

忽然王栎鑫明白过来，李宇春曾经多方暗示的东西。 
现在是......浴室里面的钟显示，七点十五分。 
她应该还在等待登机。 

鞭子插入王栎鑫的身体里。 
王栎鑫扭动着，汗沿着太阳穴流下来。 
远看，自己现在，一定像一只拥有粗大尾巴的猴子--王栎鑫想。 
浑身的肌肉完全没有一丝一点力气。 

关从背后拿出一个黑色的小东西。 
DV． 
王栎鑫用余光看到，关打开DV，对着黑色的鞭子，对着自己的后庭，拍摄特写。 
巨大的抵触和恐惧升上来 
"不--"他嘶哑着嗓子拒绝。"不要拍，求你--" 
"不拍下来，会错过你的美。"关把摄像机对准王栎鑫的脸，然后退到马桶上面，去拍全景。 
"不要拍！"王栎鑫嘶吼着挣扎，手拷带得环扣一片摇晃。 
"怎么那么不听话？"关还是笑嘻嘻的。"不听话的小孩，要打屁股哦--看来这套满足不了你了。"他按下"尾巴"上面的一个钮，王栎鑫忍不住叫了一声。 
粗大的东西在体内开始剧烈震动起来。 
"小乖乖，知道吗，我还喜欢这个酒店的一点就是，浴室足够、足够大。" 
退出浴室不到一分钟的关，进来的时候，手里拿了钢制的拇指铐，眼罩，皮鞭，藤条，打火机，还有一个不知道什么东西。 
"王小心。"关把水龙头开到最大，哗哗的水声掩盖得说话声音飘然若虚。"你会不会说英语？"他大声，说，拿着DV凑在王栎鑫嘴边。 
王栎鑫喘息着，小幅度地挣扎着，别过头去不理。 
"说你是我的狗。用英语说。--一点英语都不会，怎么拍我的电影？说，说出来。" 
DV对着嘴。 
王栎鑫胸口开始蔓延起来细细疼痛。 
"you...r my dog，asshole。" 
他一头撞在了DV机上，把关撞了个趔趄。 
"怎么这么没礼貌？"关的脸色阴沉下来。 
"我他妈的叫你别拍！你想玩变态的就算了，我不想被拍！" 
"不拍下来，我将来哪有得玩？"关阴阴地笑起来，忽然猛地把"尾巴"拔了出来。 
王栎鑫叫了一声。 
情欲......情欲被动地被激发起来。 
他依稀能够感觉到自己的后庭一张一合，欲求不满的样子有多贱。 
然后就是撕裂的疼痛-- 

皮鞭打在股沟里。 
痛的却是胸口。 
窒息一般僵硬的疼痛随着肌肉的绷紧和绷紧不能，传向脖颈。 
王栎鑫无力地踢腿。 
脚趾被扣住，过紧的指铐，不平的落点，让王栎鑫不得不站在脚后跟上，摇晃而不稳。 
又是剧痛的一下皮鞭抽在阴囊上。 
重心失去准头，王栎鑫的脚踩下去，踩在指铐上，眼前发黑地痛苦。 

"好玩吗？小豹子？"关把水龙头调小一点点，然后去点浴缸边的香薰蜡烛。 
那种香味，让王栎鑫几乎要晕厥过去。 
心脏--一切的根源指向心脏。 
"关老师，我不舒服。"王栎鑫咬牙，眼睛里面崩出泪。 
"忍忍就过去了。" 
"不是的，我是真的--啊。" 
蜡烛油滴在下体。 
王栎鑫倒抽一口冷气。 
肉体的疼痛，和胸口处巨大的凝结，以及脑海中的恐惧，不知道哪一个先来后到。 

"这个大一点，不知道待会塞不塞得入去--小心啊，你放心，很快你就会喜欢的......很快的，每个人都会喜欢的。" 
可是，我不想死。 
酒力，药力，未痊愈的感冒，心脏的隐患，过敏的香味，疼痛，愤怒，恐惧，情欲。 
这些东西混杂成为致命的危险。 
王栎鑫，挣扎，求生。 
手拷下面的扣环，摇摇欲坠。 

（中－完） 
春心动（下）  by飞扬

21， 

王栎鑫匆忙扔掉烟头。 
四周围走过来走过去的人群，好似每一个都在看他，又好似没有一个在看他。 

塞进硬币，入公用电话。 
"喂，妈--有什么消息没？" 
"报纸说那人还在医院里，会成个植物人什么的。" 
"不是，报纸我也看了。我是问有没有人找过我，公司的，或者哪里的。" 
"没......小心呐，你现在究竟在哪里？我跟你爸思量着，你还是去自首吧......" 
"不，我不会去的！" 
王栎鑫忿然挂了电话。 

三天了。 
从香港逃回来已经三天了。 
王栎鑫带着口罩，不停咳嗽，在自己家附近租了个每天50的小单间儿，不跟任何人联络，每天泡在网吧。 
--对于香港的最后的记忆是，自己混乱中将铐住自己双手的环扣挣脱下来，挥手砸向了关的太阳穴。 

从房间里面找到钥匙，解开自己，然后王栎鑫仔细回到浴室，看到关倒在浴缸边上，后脑汩汩流出鲜血。 
是磕的，还是被自己砸的？ 

王栎鑫整理好自己的所有东西，给田定丰发了条短信，"速来。"然后迅速关机，如丧家犬般的逃离酒店，打了一辆出租车，直奔

机场。 
一路上，狂乱跳的心脏竟然慢慢慢慢平复下来。 
趁着司机不注意，王栎鑫伸手摸摸自己屁股--有个地方疼得厉害，想来是抽破了。 
果然，摸了一手血。 
在机场不知道为什么，王栎鑫不敢刷卡，用港币现钞买了一张机票，然后等待上机--入闸的时候，正看到来自北京的一班航班出

闸。 
李宇春--所在的航班。 
王栎鑫看着人流，找不到李宇春在哪里。 
晚了一点点。 
李宇春已经知道了关的癖好，所以赶来阻止自己？王栎鑫的脑海中下意识地不停不停重复关的后脑流血的艳丽情景。 
晚了，那么一点点。 

自己把一切，都给弄砸了。 
不知道会怎么样，也不知道该怎么处理，下意识地，就逃掉了。 
毕竟，还是二十岁的小男孩。 
王栎鑫从骨头里面四处搜刮勇气，但是一种"我没错"的冤枉委屈，却让他难以冷静。 
--本来，他能够接受的极限，如果说非要玩玩SM，也仅限于不留下影响行动的身体创伤而已。 
摄录，绝对不可以。 
被摄录下来，就意味着，完全有可能，有一天，一个艺人，会下到地狱。 
如果说摄录还能事后设法的话，那么当时没有安全词情况下，毫无尊重的下药，捆绑，束缚，导致他几乎晕厥的恐惧和危机，也应

该由关负起全责。 
王栎鑫倔强地觉得自己没有错。 
他什么也不该失去。 

但事实上，他失去了很多东西--譬如，这三天来，和老鼠同住，然后莫名的咳嗽不止。 
想起来李宇春那时的吩咐：一定要去做身体检查。 
王栎鑫苦笑。现在他倒是有时间去检查。但是，他不敢。 
怕被人认出来。怕香港那边通缉他。怕被抓，怕坐牢。就算不涉及刑案，他也怕怎么给公司一个交待。 
三天里面，他偷偷把自己身边的活期卡上的二十多万转帐给了父母，只留下几千块开销。 
加上之前给过父亲两次整数的存折，就算自己有什么不测，二老也应该可以颐养天年了吧？ 
然后还有一张工资卡在俞灏明那里，虽然没多少钱，对于现在的俞灏明来说，也什么都不算，但是王栎鑫还是觉得欣慰，有交待。 

晃来晃去，手插在口袋里看着天暗下去，王栎鑫走向固定的网吧。 
"老板，包夜，再来包红河，两盒饼干一瓶水。"王栎鑫递出一张百元大钞。 
老板看他一眼，眼神有点奇怪，没说什么，给他开了一台角落里面的机器。 

王栎鑫上了大概三个钟头，泡了一遍论坛然后看了一部电影，觉得饿了，于是拆饼干吃。 
耳机里面传来的是在百度搜到的他自己的歌。 
以前听了好多遍很想吐，现在听起来却有点亲切。 
有人戳他。 
王栎鑫回头。"干嘛？" 
两个高高瘦瘦流里流气的少年，看起来十七八的样子，比王栎鑫还小一点。 
"哥们，借根烟抽抽。" 
王栎鑫眉头不抬，甩了整盒过去。"随便抽吧。" 
--看起来是混混。王栎鑫记得自己以前半念书半混混的样子和规则。 
不要惹他们吧。 
"哥们真豪爽。"两流子干脆在王栎鑫两边坐了下来。 
"吃饼干？--"王栎鑫递过去。 
"不用......" 
"缺钱？......"王栎鑫从兜里掏掏，掏出两张一百。"就这些了，没有了。" 
"哥们您误会了。--其实是咱们有个哥们儿想跟您聊聊。"二流子指了指门口一个走来走去，带着副墨镜，却看住王栎鑫这边的

矮个儿男人。 
王栎鑫皱眉。 
那男人右耳上戴着个耳钉。 
--男左女右。王栎鑫自己的右耳上也有个孔。就好像李宇春左耳上有耳洞一样。 
如果戴单边耳钉，遵循男左女右的，表示自己是直人。 
刻意反过来，男右女左的，暗示自己是少数派，不随社会大流，是同性爱者。 

"没什么可聊的吧？"王栎鑫不好意思地抬头，假装什么也不明白。"我来玩一会儿也该回家了，这两天有点拉肚子。" 
一个流氓听了拉肚子三个字，不由得皱了皱眉头。 
另外一个笑起来，"哪能啊？您刚才不还包了夜吗？--不舒服没事儿，咱哥们给您找点药去啊？" 
他眼神瞟瞟，网吧里面又站起来几个青年蠢蠢欲动地看着这边。 
门口也有几个蹲着站着的男人一起看过来。 
--地头蛇家老大？王栎鑫脑子胀痛，"没啥事情，不用那么大阵仗吧。" 
"您还是出去聊聊吧？" 
王栎鑫望了外面一眼。 
门口，不归网吧管，但是那个矮个男人站的地方旁边就有个公共厕所。 
实在是不易脱身的地方。 
无奈只好站起来，瞄了一眼后门，慢吞吞往外面走。 

"您好。"王栎鑫大方伸手，"怎么称呼？" 
矮个男人摘下墨镜，放肆地看着王栎鑫。"叫我彭哥就好。......哥们你是哪块儿混的？挺眼生的。" 
"我是湖南来的。" 
"--没念书？看你样子，倒像个大学生。" 
"哪里哪里，别人都说我像明星来着。"王栎鑫随口扯。 
彭哥和几个马仔笑起来。"......像周星驰？" 
王栎鑫摸摸头发，也嘿嘿笑了几声。 
彭哥借机伸手搭他肩膀，"在哪工作？还是吃家里的？想不想找份，啊，好工作，啊？" 
王栎鑫下意识地扭开。"我来玩玩就走。我爸是公安，打人凶得很。" 
彭哥等人完全无感地笑，"地方上的公安有啥好做的？可比不上北京的小城管逍遥。" 
"那是，那是。"王栎鑫心中划过无数脱身之计，却又怕惊动了人，被认出来。 
彭哥的手已经移到他腰上。"听他们说，你有点拉肚子。我家离这儿不远，也能上网，不如去我那儿上？咱哥俩一见如故，难得，

聊聊。" 
一见如故？王栎鑫心里呸了一口。你丫连老子叫啥都没问呢。 
"这不太好吧......"眼珠子转来转去看着后面的几个马仔的站位，觉得自己没得机会逃脱。"我先上个厕所。" 

话说出口王栎鑫就后悔了。 
没错，厕所那边有大窗，可以跳出去逃走。 
但是，厕所--不是他做明星之后习惯的那种分格式的厕所。 
小便池子，大便格子，都没门没户的，一个一个耷拉在那里。 
"好啊，一起去--"彭哥有种喜出望外的表情。 
操。 
王栎鑫话已出口，也吞不回去，只好一步一步挪过去。 
快要挪到厕所门口的时候，王栎鑫冒险指了一下窗外，"哎？那是啥？" 
--然后转身拔腿狂奔逃走。 

没逃几步就被人摁倒了。 
王栎鑫被人拖啊拖啊，拖回到厕所里。 
那个彭哥也不再废话，动手就扒他裤子。 
"你们......我报警--" 
"报警？警察不管这事儿。咱们彭哥的爷爷以前可在市府里混，你以为警察管得起？就算你是个娘们儿，都不一定管，别说你这小

屁股了......哎哟。" 
裤子被扒下来。 
之前还没痊愈的伤痕显露出来。 
周围几个马仔吃吃笑着，"多大的孩子了呀，这是被爸揍的还是被妈揍的？" 
"哟，屁眼挺大的，彭哥您没看错人，的确不是什么好料。" 
不堪入耳的语言让王栎鑫紧紧闭上双眼。 
--在香港的时候何必反抗？ 
死在那里又怎样？死了算了。一了百了。 
潜规则从网吧旁边的厕所，到九龙的五星级酒店，何处不在？ 
有的粗野，有的肮脏，有的鎏金，有的包锈。 
不过都是弱肉强食而已。 

粗大的刺入，王栎鑫干脆迎合地扭动起来。 
别的马仔背过身去。 
不是每个人都是同性恋，很多男人都宁愿跟最下贱的鸡做爱，也绝对不会忍受哪怕一个光彩熠熠的大明星同性，给自己抽插。 
多脏啊--王栎鑫想起来，以前公司有个年轻的女策划跟人高声谈论同性恋的时候，曾经这么说。 
旁边几个风流潇洒的男销售，声声附和，看到他走过来的样子，立刻收声，却忍不住鄙夷。 

没几分钟，王栎鑫还刚刚开始勃起，对方就结束了。 
马仔按着他，把他的皮夹摸出来。 
钱被拿走，然后就是皮鞋踩着脸。"卡的密码是多少？" 
王栎鑫欲哭无泪。"......070511." 
几个人踩着他不让动，别人去隔壁取钱。 
"敢说谎就废了你。" 
"没说谎......"王栎鑫呻吟着挣扎，下体被压得非常憋屈，非常难受。 

过了一会儿，几个人兴奋地回来。"七千多块，彭哥，好眼力。" 
脚步声稀稀疏疏离开了。临了还有人踢了王栎鑫的头两脚。 
王栎鑫从地上慢慢坐起来，一手摸头，一手摸着小弟弟。 
这算强奸也好，街头偶遇的一点小情趣也好，但是把他吊得非常难受。 
王栎鑫用手弄了自己两下。 
忽然看见空空的钱夹。 
叹了口气。 
裤兜里还有些零钱。一张百元大钞，扣除网吧包夜的费用，烟钱，饼干和水，剩下的找零，应该刚够交明天的房钱。 
明天过后，要怎么办？ 
让妈妈给他汇款么？ 
他连能用的帐号都没有。 

王栎鑫有点绝望地提起裤子，站起来，回到网吧，拿上水和饼干，慢慢地走出去。 
北京的黑夜，像一张巨大的网。 

 

22， 

王栎鑫搭上公交车，坐在最后一排的位置。 
自从来北京，他一次也没有搭过公交车。刚开始是公司的车和出租，后来就自己买了车。 
公交车上面的站牌地名，有好多地方王栎鑫不认识，也没听过。 
但是他隐约有一丝方向。 

下了一辆公交车，夜色渐暗，王栎鑫搭上下一辆。这一辆有点挤，王栎鑫站在靠近车窗的地方，看着夜色里面似巨大网而由路上的

灯火组成禁忌界限的北京。 
到了某一个站，下车。 
眯起眼睛，仔细看站牌，然后晃悠到马路对面，去找回去的车--坐过站了。 
王栎鑫不太确定，但是有点倔强地向着某一个方向行进。 

转了三趟车子，一直到月亮挂得很高很高，估计已经接近深夜，王栎鑫才到达他想去的地方。 
对面，对面就是。 
李宇春家所在的那个别墅区。 
王栎鑫上网的时候，知道李宇春已经从香港回来。 
不知道她知不知道关的事情。也不知道她现在在什么地方。更不知道，她想不想见到自己。 
王栎鑫从前门绕过去，走了似乎有一万年那么久，走到一条小河边。 
河对岸就是别墅区的后门。 
有保安走来走去地巡查，王栎鑫坐在河边，看了很久，然后站起来，挽起裤腿，从小河中间趟了过去。 

很想她，真的很想她。 
在机场遥遥见不到那一面，王栎鑫悲观的时候会想，会不会，自己永远就和她擦身而过了？ 
但是有时候又不甘心--李宇春匆匆忙忙赶来香港阻止他。还有去香港之前，那一个缠绵热吻，以及似是而非的表态--王栎鑫一

直在想那句话。 
李宇春。 
李宇春是不是喜欢了王栎鑫？ 
这个痴妄的念想，令他沉重的脚步继续往前挪动。 

保安往远处去了。 
王栎鑫看着矮矮的围墙，翻进去。 

不太难--那些高科技的安保系统，是业主自行安装在自己房子的周围。整个小区，不过是鸟语花香，河清水晏。 
王栎鑫回忆李宇春家的门牌号码，然后一幢一幢摸过去。 
快要摸到的时候，停住脚步--身后有手电筒照过来。 
王栎鑫举起手。"我不是来偷东西的，我有朋友住在这里。" 
"嗯，然后呢？"手电筒的光芒逼近，地上拉出高瘦的影子。 
王栎鑫的心狂跳起来。 
他忽然转身，回头，向着来人猛扑过去。 

他的力气大到，两个人都被真正地"扑倒"到了旁边的草丛当中。 
王栎鑫狠狠地压住身下的人，狠狠地撕咬上去。 
下面的人反抗，推了几下不济，只好开口。"你疯了？进屋再说啊。" 

那么华丽而低沉，冷静而性感的，李宇春的声音。 
王栎鑫抱着她站起来，紧紧抱住，死也不肯松手。 
李宇春手里的电筒光亮关掉，换一头，原来是枚遥控器。毕剥两声，她打开车库旁边的小门，揽着王栎鑫迅速闪身进去。 

暗沉沉的光线。 
李宇春伸手去开灯。 
却在暗中被王栎鑫压住不能动弹。 
"这个物业的治安看起来有点问题。唔......" 
王栎鑫不知道李宇春在说什么，也不想知道，他只是抱住李宇春，剧烈喘息，不放手，也不松口。 
"乖......"李宇春轻缓地拍着王栎鑫的背部。 
王栎鑫完全没有勃起，只是胸膛起伏，双手把李宇春环紧到自己都快要窒息--直到李宇春狠狠推了他一下，王栎鑫才放手。 

"来......"李宇春握紧王栎鑫的手，带他上去。 
王栎鑫停在原地。"......有人在么。" 
"没有。--靓颖去了欧洲。" 
王栎鑫拖着李宇春的手，慢慢，一步一步上楼。 

李宇春的卧室还是熟悉的模样。 
王栎鑫坐在李宇春的床上。李宇春开了小小的台灯，然后拿一套干净舒服的运动衣过来。"洗个澡吧。" 
"我不想去。"王栎鑫伸手去抓李宇春好看的手。 
"为什么？" 
"我终于又看到你......我怕我去洗澡，然后你就不见。" 
"那我陪你进去。" 
王栎鑫一惊。 

李宇春牵着王栎鑫进去浴室。 
王栎鑫看着上面的横梁，环扣，以及大镜子。 
闭上眼睛。 
李宇春伸手，帮王栎鑫脱掉衣服。 

一件，两件，直到内裤。 
李宇春低呼了一声。 
王栎鑫闭着眼睛，难看地笑了一下，伸手按住自己身体上面好的和没好的伤痕。 
"是关做的？"李宇春问。 
王栎鑫仰起头，伸手搭在额头上，遮住明亮光线。 
"你失手伤人？"李宇春追问。 
王栎鑫放下手，撑在洗手台上，勉力，睁开眼睛。"是。" 
"......你事先不知道？" 
"没跟我说，其实我......他下药。他不应该下药的。当时我身体很不舒服。然后他还......拿DV拍。" 
李宇春沉默一下。"是。后来我打听到了一些事情，想去亲自告诉你，怕你吃亏。到达香港，却看到一团混乱。" 
"如果关死了，我就是杀人犯。"王栎鑫喃喃自语。 
"三五年内应该不会。据说他那种植物人很安全，只要不停下设备，也许命长过你我。" 
"......警察会抓我坐牢。"王栎鑫看向李宇春，眼神里面深深恐惧。 
"是关的报应。王栎鑫，你替天行道。" 
"......我在香港警察的网站上看见我在通缉名单上！" 
"这里是北京。"李宇春纹丝不乱。 
"可是，总之，我......很怕。也很恨。宇春......我......"王栎鑫忽然之间哽咽，一句话也说不出来。 
李宇春主动伸手，抱紧他。 
抱紧赤裸的王栎鑫。 
王栎鑫咬牙，忍着忍着终于哭起来。 
他痛哭出声。 

李宇春站在那里，抱着他，任由他哭得抽搐，哭得不能停止，一声一声，犹如哀嚎。 
手指轻轻在王栎鑫的背上抚摩，然后移下去，移到了他臀上的伤口那里，来回轻抚。 

等到王栎鑫终于哭至无力，李宇春放他坐在浴凳上，然后去开水。 
一面在浴缸放水，李宇春一面，脱掉了自己的衣服。 
修长笔直的腿，清晰的锁骨，平坦的小腹。 
"来--"李宇春带着王栎鑫进去淋浴房，用沐浴露小心地打在王栎鑫身上，避开那些伤口。 
花洒掠过美妙的弧线。王栎鑫站在那里。李宇春弯腰，单膝跪在浴垫上，帮王栎鑫洗他的膝盖背面和小腿。 
蒸汽氤氲。 
冲洗完毕，李宇春关水，回头去开淋浴房的门。 
挺翘的臀部。 
王栎鑫忽然伸手，抓住李宇春。 

他从背后去压迫李宇春的背脊。双手从后面环抱住李宇春的胸口。 
力量前倾，淋浴房的门洞开，李宇春向前冲出一步，刚好跌在浴凳上。 
王栎鑫紧紧追随，将李宇春以跪地的姿态，压伏在浴凳上，然后直接进入了李宇春的身体。 

狠狠的冲刺。 
关在王栎鑫身上留下的痕迹。 
勒索银行卡的小流氓给王栎鑫带来的侮辱。 
华丽或者肮脏。 
王栎鑫此刻全部发泄出来。 
他粗暴地肆虐，却充满爱意，一刻不停。 
旁边浴缸里面的水，逐渐接近边缘，从上方的漏水孔漏下去一些，又有一些满溢了出来。 
地上都是水。 
王栎鑫和李宇春身上的水，浴缸里面的水。 
王栎鑫发出了厚重而满足的呻吟。 
他终于放手，向后倒下去，坐在地上。 

李宇春缓缓站起来，去关掉浴缸龙头，然后把王栎鑫拖起来，塞了进去。 
"宇春......"王栎鑫坐在一缸热水里，脸上绯红，明明自己刚刚行使了暴力，却犹如被欺负过的少女一样娇羞。 
"干嘛？"李宇春低头，把一包东西倒进去。 
"你真好。"王栎鑫的眼波流转。"我......啊！"他叫起来，从浴缸里面几乎跳出来。"好痛啊，怎么回事？" 
"是浴盐。"李宇春淡淡回答。"消毒杀菌的。"她伸手把王栎鑫按了回去。"泡半个小时。" 
王栎鑫痛苦地呻吟起来。 
李宇春甩开他的手，直接去拿了把拖把，开始拖地上的水。 
赤裸的线条，手臂上面有优美的小小肌肉紧绷起来。 
王栎鑫看着李宇春，又看看自己上臂上面粗壮如小老鼠的踺子。"李宇春，我爱你。"他大声说。 
忽然又是一阵呲牙咧嘴的痛。 

 

23， 

在李宇春的别墅里，王栎鑫美美美美地睡了一个懒觉。 
醒来时，满以为李宇春肯定已经出去了，一睁眼，却看到李宇春躺在自己身边，正在换台看电视。 
转身，抱住。"你没有通告？" 
"本来应该有的，音乐剧排练。但是现在男主角没有了，田定丰又还扣留在香港，所以没人开工。" 
"谁说男主角没有了......哼。"王栎鑫平躺床上开声，也不管电视里面正在播英语新闻，就把一段小咏叹带着海豚音的，抑扬顿挫

地唱完。 
李宇春听得微微颔首，"唱得比我好。" 
"哪有。"王栎鑫脸唰地绯红。"我只会炫技而已。我很想要你唱歌时候的那种气场和光芒。" 
"那些是虚的。--我真正优点是气息稳，这点比你强。"李宇春换台。"你该起床了。待会把客厅收拾一下，衣服洗了。我们叫

外卖来吃午饭。" 
"嗯？"王栎鑫有点回不过神来。 
"不方便让别人看到你在这儿，所以我把阿姨辞了。你要负责做家务。" 
王栎鑫愣了一会，乖乖听话。"......没问题，女王。要不要做饭？" 
"饭我也会做，但是没有材料--冰箱空了，还没出去买菜。" 
"不至于吧？我去看看。" 

过了五分钟，王栎鑫跑上来。"女王，我找到一袋面粉，还有鸡蛋。我摊饼给你吃？" 
"可以别叫我女王吗？" 
"不，我就喜欢叫。"王栎鑫撒娇。 
李宇春叹了口气。"随你。" 

忙碌了一个小时之后，王栎鑫亲自把李宇春请下去吃饭。 
"香不香？"王栎鑫把辣椒酱涂在饼上卷好，递给李宇春。 
"......还可以。"李宇春接过去吃。 
"......我做饭，有没有比张靓颖好？" 
话一出口，王栎鑫就后悔了。 
李宇春没有回答，吃了几口饼，忽然抬头看着王栎鑫。 
"你暂时住在这里，我帮你想想办法看，有没有可能搞张假的护照什么的，送你去外国念书。" 
王栎鑫吓了一跳。"......怎么可能？" 
"你会俄文？听说去俄罗斯留学又便宜又快。" 
"我，我......"王栎鑫结巴了。 
"还能见你偶像VETAS。" 
"可是......可是，" 
"可是什么？" 
王栎鑫情急。"可是我们的音乐剧呢？" 
李宇春直接看着他。"投资人可能要撤资。" 
"不是，我是说......我的生活......我的人生......我......"王栎鑫声音越说越轻，终于叹了一口气，怔怔看着自己手里的饼，无话可

说。 
"还想回到原来的‘王栎鑫'的生活？"李宇春放柔声音问。 
"我不知道。我也没资格去想......不坐牢已经很好运。" 
"又或者，你回去认罪，看看是不是判个三两年的，你出来也还年轻，可以继续走演艺圈这条道路。" 
王栎鑫闭上眼睛。"不可能。不......我不要。" 
"那就乖乖听我的话。改天给你买几本俄语书回来--" 
"宇春......你这样包庇我，万一被人发现，会追究你的责任。" 
"所以你就乖乖待在室内，不要被人发现。" 
"其实，我伤人也好，被人伤害也罢，其实，都跟你没有什么关系吧......李宇春，我跟你，其实，什么也不是。为什么对我......这

么好。"王栎鑫低着头问，不敢抬眼听回答。 
"谁说什么也不是？"李宇春带着微笑，伸手过来，摸摸王栎鑫的脸。"我们这么亲密，这么熟。" 
"那你是不是......算不算......你......"王栎鑫话在喉咙口翻滚。 
"小心。"李宇春悠悠然打断。"不是每个人都会忽然得到自己未曾梦想的东西，也不是每个人都会忽然失掉自己的所有一切从头

来过。但是至少要学会在变化来的时候，紧紧握住你现在有的，然后去看，究竟怎样，自己才会过得更好。" 
一统云里雾里的，让王栎鑫直觉得李宇春被张靓颖上身。 
李宇春吃完饼，站起来。"追求进取是好事，但是一味贪图就会过犹不及。--你会用洗碗机和消毒柜的哦？" 

忽然得到自己未曾梦想的东西--选秀算不算，和李宇春上床同居算不算？ 
忽然失掉自己的所有一切从头来过--毋庸置疑是说王栎鑫现今的处境。 
但是，是不是一种告诫，告诉王栎鑫不要再追问和李宇春之间的关于"爱"的一切，否则，就会失去现在拥有的一切？ 
追求进取--追问爱，算不算？ 
一味贪图--贪图所谓的"关系"，算不算？ 
过犹不及--是不是说，再问下去，就连现在的床伴，也不能维持下去？ 

王栎鑫有点痛恨自己过于清楚聪明的脑瓜。 
他洗碗，然后不小心摔掉一个，去捡碎片的时候又割破手。 
倔强地继续洗，然后用纸巾按住，上楼，回到床上看李宇春看电视。 

李宇春回头看着王栎鑫，然后视线移向他的手指。 
"--我去给你拿创可贴。" 
"不。"王栎鑫大声叫起来。"我不用。" 
"为什么？" 
"......没什么，不用就不用了。别......别麻烦你了。" 
李宇春饶有兴趣地看了王栎鑫一眼。"怎么了，心里不舒服？" 
"哪有......我现在是丧家之犬。"王栎鑫咬住下唇，叹了口气，把自己扔在靠枕里。"说真的，如果不是你，我不知道现在会怎么

样......我知道我真的没任何资格问你什么或者要求什么......是我太任性了，对不起。" 
"你什么都没做错，为什么说对不起？"李宇春带着嘲讽地笑了两声，然后坐下来。"好。看在你乖乖洗碗的份上，我让你问一个

问题。我保证你问了之后会有答案，且不会改变我和你之间现在的相处。" 
一时间王栎鑫千头万绪。 
"你喜不喜欢我"这句话在嘴巴里面翻滚了千百遍。 
然后又混乱地变化成"我们算不算在交往"。 
最后，从嘴边溜出来的变成了另外一句--"张靓颖知道你收留我的事情么？" 
李宇春看着王栎鑫的嘴唇。 
也许在怀疑为什么会问出这么一个十三不靠的问题吧。 
但是她依照约定回答。"她还不知道。我马上会写邮件给她。" 
"那我要看！"王栎鑫兴奋起来。 
"不可以。"李宇春拍一下王栎鑫的头，然后站起来，在睡衣外面披上外袍。 
王栎鑫一把抓住李宇春。"你去哪？" 
"书房。" 
"......不。不不不。"王栎鑫惶恐起来。"可不可以不要告诉她，可不可以不要发邮件？......我还没有做好准备。" 
"这是我跟她之间的事情，你要做什么准备呢？"李宇春一派好奇，似乎对于王栎鑫心中挣扎毫无所知。 
"我......我想做爱。"王栎鑫憋了一句出来。然后迅速跳起来，去抱李宇春，去吻她，去舔她耳朵。 
"......不可以。"李宇春没有推开王栎鑫，但是语调的冷静低沉，似在王栎鑫的火盆上浇了一盆冷水。"我刚来例假。这几天都不

可以。" 

然后她走去书房发邮件。 
把王栎鑫一个人百无聊赖地留在主卧室的大床上面，跟棉被缠来缠去。 

 


24， 

下午和晚上，李宇春继续看电视，王栎鑫无聊看了三本杂志，然后李宇春强迫王栎鑫又搽了一遍药膏吃了一堆药，十一点多就上床

睡觉。 
王栎鑫仍然霸占着李宇春的主卧大床，没有任何搬到客卧的意思。 
李宇春也仍然带着另一条被子睡在王栎鑫的身边。 
七尺多的大床，再多睡一个人也不会挤。但是今天晚上的王栎鑫，经过一整日的调整，不再困极入睡，却是不停地蠢蠢欲动。 
他把一条腿伸到外面。 
再伸到李宇春的被窝当中。 

冷气的声音微微的，很好听。 
李宇春似乎是睡着了。王栎鑫用脚勾着李宇春的脚，然后往上移动。 
再然后，手也伸过去。 
李宇春裸睡。 
王栎鑫的指尖掠过她的背脊，然后向下抚摸到她的臀腿。 
慢慢向着中间摸索。 

李宇春醒来，抓住王栎鑫的手。 
深夜的空气流转宁静。 
王栎鑫索性隔着被子抱住李宇春。"吵醒你了？" 
"嗯......没事。没怎么睡着。" 
"......你不是来那个了么？怎么不穿内裤？会不会弄脏床单？"王栎鑫好奇的手指向某个地方执着进军，被李宇春铁箍一样箍住不

放。 
"我用棉条。" 
"啊......棉条......很可爱的听起来。" 
"要不要给你一根玩？" 
"......不要了。宇春，我想......我想要。"王栎鑫从自己被窝里面干脆滚入了李宇春的被窝，高高勃起的小鸟顶在李宇春身上。 
"有棉条，你怎么要？" 
"被你要。" 
李宇春轻笑起来。"你求我吧。" 
"求求女王。" 
"好，你等一下。" 
李宇春开了小小的床灯，然后打开床头柜的抽屉，拿了一个假玩意儿出来。"给你，随便要。--润滑剂和套套也有，拿着。" 
王栎鑫郁闷地嘟起嘴，抱着被子坐起来。"我不要了！" 
"......折腾。"李宇春舒展一下肢体。"不要了那就睡觉吧，乖。" 
"不，不睡觉......"王栎鑫觉得自己已经比娘们任性十倍。"宇春......宇春。"他起身，跪在李宇春上方，低头去亲吻李宇春，用

自己涨大的玩意儿在李宇春的肩膊蹭来蹭去。 
李宇春叹了口气，伸手抓住了王栎鑫。 
王栎鑫舒服地呻吟出来。 
"--弄疼你要说。"李宇春的眸子在黑夜里面仍然会闪光，不知道为什么。 
她缓缓踢掉被子，然后一手托住王栎鑫的臀部，一手扶着王栎鑫的家伙，放在唇边，缓缓亲吻。 
王栎鑫抓住床头柱。 
电击一样的快感。 
李宇春张口，吞入王栎鑫的全部。她用手肘支撑着略微抬起头，喉咙的角度刚好刺激得王栎鑫浑身激灵。 
唇齿灵活，口水湿润。 
"......不，不要咬......啊，我要死了。" 

王栎鑫射在李宇春口中。 
李宇春把王栎鑫退出来，伸手去拿旁边床头柜上的纸巾。 
王栎鑫按住她的手。 
然后俯身去接吻。 
滚烫的精液，一半他自己接收过来，一半半强迫地让李宇春咽了下去。 
李宇春躺在那里，姿态的关系，让她咳嗽了几声。 
王栎鑫居高临下看着她，抚摩她的嘴唇。白色的液体有一点点留在那里，显出一种奇异的美感来。 
王栎鑫用软下来的小玩意儿轻轻擦过李宇春的面颊，然后蹭干净李宇春嘴唇上的液体。 
李宇春颇为慵懒地伸手，用指甲盖轻弹那小东西。 
"还挺干净漂亮的。"她随口夸赞。 
"比起女人呢？"王栎鑫坐在李宇春身上，一副霸道模样。 
"女人......我还是觉得女人比较性感。" 
王栎鑫泄气地哼了一声。"好吧，其实，我也觉得肛交比较愉快--哎。"王栎鑫眼睛一闪，"其实，你也可以--" 
李宇春皱眉，"你在想什么？" 
"女人......我不知道女人会不会喜欢......但是你不是普通女人......李宇春，我想上你......用男人的方式！" 
"滚！"李宇春勃然变色，一掌把王栎鑫拍到旁边。"我去客房睡。" 
"我还以为你什么都不怕......原来......"王栎鑫娇媚地趴在床上抱着枕头。 
李宇春冷笑。"我怕你技术太差，我忍不住从你身上切下点东西明天早晨当早饭。" 
"早饭？那是什么？" 
"香肠煎蛋。" 
王栎鑫打了个寒战。 

晚上王栎鑫做了性梦，梦到自己成功跑到李宇春所在的客房，掀开李宇春的被子，把李宇春压在床上狠干了一通。 
早晨起床的时候王栎鑫一度以为这是真实发生的事情，直到看清楚自己还在原来的那张宽阔大床上为止。 
意犹未尽地回味着性梦的细节，王栎鑫爬起来，不刷牙不洗脸先去找李宇春，却只找到客厅里面一张字条。"音乐剧开会，上午到

下午。我买了菜在冰箱里，你自己做了吃。别乱走。" 
无署名，无抬头，无日期，无称谓。 
王栎鑫拿纸条搓搓自己内裤，然后闻了闻上面的味道，充满BT性幻想地回楼上刷牙洗脸。然后去冰箱看看，好多菜，西红柿，青菜

，排骨，冬瓜，青椒，牛蛙，茄子，黄瓜。王栎鑫拿了根黄瓜洗洗啃来吃，再对着大盒牛奶猛喝了几口，就算解决了自己的食物问

题，直接上楼去了李宇春的书房里面上网。 

李宇春的电脑有两个账户，主人账户要密码，王栎鑫试了几个都不对，只好换用客人账户。 
客人账户里面干干净净的，什么都没有，桌面都是windows自带。王栎鑫上网，下载了个游戏对战平台，然后开打CS。 
打了好久，觉得没劲了，王栎鑫看看窗外，李宇春还是没有回来的迹象--忽然觉得自己有点像个等在深闺的怨妇。 
好吧。王栎鑫关掉电脑，去看电视。 
看了一会又觉得百无聊赖，从卧室晃到书房，从书房晃到卧室，从电脑换到电视，从电视换到电脑--从前忙到极致，通告绵密，

深恨没有时间休息，现在真的到了可以在家什么也不做的地步，却让人觉得闲到发疯。 

王栎鑫开始扫雷。 
成功在三分钟内扫掉高级之后，王栎鑫决定开个文档写点东西。 
他向来学习不佳，但是也许，写个情书给李宇春？ 
还是写个色情小说片段什么的呢？ 
王栎鑫苦思冥想，最后关掉。 

忽然，他点开了"我的文档"。 
里面居然不是空的，有些文件。 
--看看。 
照片，文字，音乐。 
音乐是一些英文歌曲。也有两首粤语老歌，一首名字叫忽而今夏，王栎鑫没听过，也不知道是谁唱的。一首叫胭脂扣，听着似乎像

张国荣。 
然后大概三张照片。 
看起来像是手机照的，内容，是张靓颖和李宇春的大头合照。 
两个人都没怎么化妆，在一个很暗的地方，照出来效果很差，但是神情姿态，却有种小孩一样的甜蜜。 
王栎鑫翻来覆去把三张照片看了很久。 
说不清楚是什么感觉。王栎鑫觉得自己已经没有一个平衡冷静的心态来看任何和张靓颖以及李宇春相关的任何事情。 
鬼使神差，王栎鑫点下了删除键。 
三张照片被扔进了回收站，然后王栎鑫点清空。 
哗啦一声，感觉惬意舒爽。 

最后是两个word文件。 
一个名字叫1，一个名字叫2，看起来就是比较懒惰的人存下的。 
王栎鑫忽然想到，用这个客人账户上网的，难道是张靓颖？ 
英文歌，是她存下来听的。 
照片，是她手机里面传上来的。 
那么，两个文档，也是她留下的？ 

心里砰砰跳。 
打开第一个。 
王栎鑫舒了口气。 
是个类似记账单的东西："包5400，鞋子2000＋1200，生日蛋糕400，红酒280，洁礼物1900，晚餐1200，油卡1000，超市350." 
蛋糕，生日礼物，晚餐。 
王栎鑫遥遥幻想，想得拧起了眉毛。 
是张靓颖跟李宇春一起过生日么？ 
谁的生日呢？ 
开文档属性看。2009年12月24日。 
明显是圣诞节嘛......谁是圣诞节生日呢？奇怪。 
然后算算开销--啊，如果这是张靓颖的支出的话，那么她花了接近一万五千块钱。 
王栎鑫默默地回想自己平时的花销，觉得还算合理。 
好吧，暂时放下嫉妒，王栎鑫开了另外一个文档。 

不长的一篇文章。 
王栎鑫怔怔地看着，上牙咬着下牙，翻来覆去，看了三遍。 
那是一篇类似于博客日记的东西。 
对着这样一篇东西，王栎鑫觉得，自己做任何反应，或者不做反应，都是偏差。 

 

25， 

"记得上一次见面的时候，明明本来会有48小时在一起，最后却阴差阳错，左右挪移，最后只剩下7小时在一起的时间。我们哪也

没去，只是到KTV开了最大的一间包房（小一点的都没有了），然后把对唱歌曲一直点到第10页，唱了整整7个小时的歌。我临走的

时候把一张登机牌留给C，上面写了‘遗憾近爱'四个字。这是在美国的时候F教我的一句话，意思是‘遗憾'近乎于‘爱'，如果

觉得遗憾，那是因为心中有爱。临走的时候好匆忙，也来不及跟C解释。然后这次回来，超级震撼的是她把那次的7个小时刻成DVD

送给我（原来那家KTV是可以把所有唱的歌都录下来的，特别先进）。然后碟子的封面上面贴着四个字，就是‘遗憾近爱'。在机

场回来的路上我一路听一路哭，觉得怎么就有这么多遗憾，怎么就有这么多爱呢？ 
每次有人问C对我好不好，我就很难回答。那年夏天的时候，我最灰暗最难受的时候，最痛恨所谓的‘潜规则'的时候，也是第一

次亲手杀掉一条自己身体里的小生命的时候，如果没有C不顾一切千里迢迢来到我的身边，真的难以想象我要怎样撑过来。但是这

次回来，却听说这件事情最终的结果是，她当着客户的面下跪求情。原来她过来陪我五天，广告商那里就白白开机等她五天，一天

一百万的损失，差点要打官司。我想不出来她这么骄傲的人要怎么样做出这样的举动，想象一下就觉得心里很疼......很疼很疼。 
相反，要是问，我对C有多好呢？其实我说不出来。C总是觉得我原本可以过所谓‘正常'的生活，是她拉我下水。我豁出去跟她在

一起，本来已经是一种很大的牺牲。但是我也没有必要挂在口头上让她知道--跟她在一起其实我是打算了用一生一世来换的。能

被她爱是一种幸福，能爱上她，更是。我愿意在我们两个白发苍苍已经不再有遗憾的时候，照顾她，比她晚走，让她从拥有我的那

一天开始，一辈子都拥有我，再没有一天的遗憾。--又或者她不会同意的吧？F还说过一句古诗，特别好，我一直记到现在。‘

得成比目何辞死'。好吧，C，如果你偷看的话，我知道你会偷看的。--那我们就约定，同年同月同日死。你总是嘲笑那些海誓

山盟的人，那我不管你笑不笑，我都先跟你定下这个誓言。反正这辈子的事情就已经这样定了，如果有下辈子的话，下辈子再说。

" 

王栎鑫用word数了一下。 
880个字。 
文采平凡，语句接近口语，还有诸多语病和不通顺之处。 
但是意思却表达得如此鲜明，如此缠绵。 

王栎鑫想到何洁说过一句话。"你知道她们多难才在一起的么？" 
要多难，有多难。 
王栎鑫到处找烟，找不到。 

忽然一回头，看见李宇春站在门口，抱着双臂，很安静地看着王栎鑫，看着王栎鑫面前的电脑屏幕。 
"......对不起。"王栎鑫站起来，触电一样跳开。 
"没关系。这是客人帐号，你随便玩--但是。"李宇春走过来，也不看内容，只是低头看着键盘，按住CTRL A，再按了DELETE。

"那个傻瓜，居然把东西扔在这里。" 
"......你们那么相爱，为什么要分手？"王栎鑫坐到旁边，怔怔地问。 
李宇春没有抬头，继续把整个"我的文档"清空。"在一起的时候情绪推动，总会有些承诺和冲动，但是有几个成年人会把所谓的

承诺当真？" 
"......为什么不当真？" 
"说的时候的确是有真情真意，但是世界会变化。人的感情很难抵挡住时间空间和外在的条件。说出一句承诺很简单，有这份心就

可以。但是履行承诺很难，有心有意根本不够，要的是运气。--难道你不懂？" 
王栎鑫咬住嘴唇。 
他懂。 
从初恋女友到俞灏明，他说过没有一千也有八百句子的承诺。 
当时爱火炽烈，真的想要延续。 
可是时过境迁，人连自己的心都难以控制，谈何彼此？ 

李宇春删着删着，不小心点开歌曲。 
"誓言幻作烟云字。费尽千般心思。情像火烧般热，怎烧一生一世？延续不容易。" 
准准地给两人的对话作了注解。 
但是王栎鑫听下去。"只盼相依，哪管见尽遗憾世事，渐老芳华，爱火未灭人间变异。" 

还没听完，音乐乍然停止。 
李宇春删掉这曲。 
王栎鑫怔然。"什么歌竟然这么好听。" 
李宇春叹口气。"有什么好听的。唱歌的人都死了，连导演也快差不多了，不吉利的歌。尤其是你，更不该听。" 
"你说张国荣？"王栎鑫心里一怵。 
"是啊。"李宇春坐下来，转椅转了一圈。"这是1987年的电影《胭脂扣》的主题曲。电影的主演，也是主题曲两个版本的演唱者

分别是张国荣和梅艳芳。而这部电影的导演，就是被你打伤躺在医院里做植物人的那一位。" 
王栎鑫有点茫然地睁大眼睛。"电影讲什么？你有没有碟？" 
"没。"李宇春很干脆地摊手。"我不喜欢这些怀旧的东西，是靓颖她们喜欢。--对了，倒是有个片子你可以看......"李宇春忽

然噗哧笑了起来。 
"什么？" 
"1996年张国荣和梅艳芳再度合作，拍了陈可辛的金枝玉叶2。那个片子是何洁的最爱，楼下DVD架子上面有。" 
"这个片子怎么了，很特别？" 
"讲不清楚。反正也挺无聊的。"李宇春扬起眉毛。"可惜啊王栎鑫，说不定你当时再忍忍就能拍上关的片子了，成就一代影帝传

奇。" 
"不带这么笑人的好不？"王栎鑫愤怒。"......对了，那你说，张国荣是不是和关也......那个过？"他好奇地八卦。 
"不会。张国荣是什么人？关还没这个胆子。有一次我在澳门，跟赌王的女儿吃饭。那是个很厉害很厉害的妞儿，随便一个指令下

去就决定了几万人的富贵贫穷，甚至生死荣达。她平时的气势像个真正的女皇，但是说起哥哥，会像小女孩一样不停哭。" 
王栎鑫听得入迷。"你竟然认识那么多奇特的人。" 
"LES的圈子很小。你不也认识到那个关大导演？"李宇春笑一笑起身，"主人帐号密码是123456。里面有魔兽什么的，你随便玩

吧。" 
"你......你去干嘛？" 
"煮饭。" 

 

26， 

李宇春煮饭很好吃。 
又辣又带劲。 
比王栎鑫摊的饼好吃很多倍。 

"好好吃。春儿......你真贤惠。"王栎鑫吃得眼角流香。 
"又没加春药，你吃得那么淫荡做什么？" 
"现在四点半，我们这算是晚饭吧？吃完就可以睡觉了吧？" 
李宇春失笑。"我等下要出门。" 
"出门？去哪里？" 
"陪人家吃饭。" 
"陪谁？" 
"新的投资商也不知道什么的。还不是帮你擦屁股？音乐剧排了那么久，总要有个说法。对了，你老板已经没事了，明天从香港回

来。" 
王栎鑫惆怅地托着脸。"现在外面已经有消息了？公司准备怎么声明关于我的事情呢......" 
"不知道......大概是年少成名，一失足成千古恨之类的吧。最近都有记者打电话给我。" 
"你怎么说？" 
"我说不知道。" 
"我在想我们之前录的那些歌曲，还有拍的照片什么的......好可惜。" 
"是啊......估计要重录。" 
"重录？" 
"他们想换个新男主角，然后重新排，重新录。你这档子事儿一出，其实相当于炒作，反而可能对票房有帮助。而且这件事情虽然

尴尬隐秘，但还是肯定有圈中人知道，慢慢的也就流传开了。" 
"最可怜是我的粉丝团。" 
"你没事别在网上出现，小心被人追踪IP。" 
"废话，我知道--换新的男主角，换谁呢？" 
"谁知道。先解决资金问题，谁出钱，谁出声。" 
"除了你之外，还有谁知道我在这里吗？" 
两个人的说话跳跃来去。 
李宇春想一想。"我，靓颖。我准备告诉何洁，方便照应。" 
"少拖人下水做包庇犯。"王栎鑫善意萌生。 
"我都包庇了，她们就当是包庇我好了。"李宇春笑笑，"你放心，我信得过的人，你也可以信得过。更何况，说不定哪天关在医

院醒来，决定不起诉，那谁也没事了不是？" 
"......好吧。是你收留我，我当然全听你的。"王栎鑫嘟嘴。 
"你年纪不大，脾气却一点也不小。--叫你收拾房子，你收拾过没？" 
"你出去应酬嘛，你应酬的时候我收拾。" 

李宇春走掉三个钟头之后，有人在门口狂按汽车喇叭。 
"没带钥匙？"王栎鑫从沙发上起来，按了DVD的暂停键。走到门口忽然觉得不对，浑身紧张起来。 
李宇春就算没带钥匙，也知道开门密码。 
是谁？ 
警察？ 
保安？ 
还是收水电煤气费的？ 

心狂跳，王栎鑫小心走到门口，从猫眼看出去，才松了一口气。 
何洁的金色头发在大红敞蓬车里面耀眼得一塌糊涂。 

王栎鑫按了开门键，让何洁的车子进来。 
何洁半分钟之后，一路把灯从车库开到客厅。 
"哇，怎么都不开灯的，节约电吗？" 
王栎鑫笑了笑。 
何洁真是任何时候都让人觉得开心和活力的一个人。 
别扭也别扭得可爱，咋呼也咋呼得亲切。 
王栎鑫在楼梯转角处伸手抱住她。 
何洁狠狠地拍了拍王栎鑫的背。"傻小子，我还以为你跳海了呢。" 
王栎鑫眼眶一酸。"你一直挂念我？" 
"挂念你个P。"何洁骂，手里一袋吃的直接塞到王栎鑫手里。"怕你饿死，快点去收起来。" 
王栎鑫打开看。 
"压缩饼干......挂面......姐姐你还真是......怕我饿死啊。"转头抹了一把鼻子，"我去放到厨房里面。你喝什么？宇春呢？没跟她
在一个饭局？" 
"她赶第二场，我先过来看看你。--靠，你小子现在跟个主人一样招呼我了啊？" 
"哪有，我是主人家收容的一只狗而已。汪汪。"王栎鑫假装叫了几声，惟妙惟肖。"我给你拿点儿柠檬汁解酒。" 
倒了两杯饮料过来，王栎鑫发现何洁自然而然地接收了他在沙发上的位置，正在拿遥控器调时间轴。 
"喂，我还没看到这里呢--" 
"你看你看这段，麦当娜麦当劳麦当雄什么的，好经典的啊哈哈......对了对了这个好好看的，里面的女明星在家都穿晚礼服呢，我
小时候还以为当了明星都会这样。" 
王栎鑫看看何洁身上的绉纱连衣裙，以及她肆意躺下露出来的豹纹底裤。"你也不差......舒服不你这裙子？" 
"完全不舒服啊。"何洁懒洋洋换了个姿势，随手就当着王栎鑫的面脱裙子。 
"喂！"王栎鑫抬手遮住自己眼睛。 
"你个小gay，看见了能把姑奶奶怎么样啊？"何洁笑着，"要遮继续啊，我还脱bra呢。" 
王栎鑫彻底转过身去。 
过了好一会，没动静，转过来，才发现自己被何洁耍了。何洁的确脱了bra，但是bra外面裙子里面还有件打底的背心，和平脚豹纹
裤刚好是一套，构成了小性感但是绝对在道德伦理范围之内的家居服。 
"姑奶奶。"王栎鑫求饶。"你牛。你身材好。不过能别叫我小gay么？" 
何洁瞪她的杏眼。"你不是么？" 
"我--"王栎鑫脱口想说"我都上了李宇春了"，然后又咽下来。"我最多是个双好不？......对了，师姐，"他想起点什么，眼
睛花花，嘴甜甜。"问你个事儿。" 
"什么？" 
"圣诞节前后，有没有人过生日？" 
"谁？" 
"我就是想知道是谁嘛。" 
"圣诞节的话，要么就是耶稣咯。"何洁摊摊手。 
"靠。"王栎鑫抓狂。"我那天不知道听李宇春说的还是啥，说圣诞节前后生日礼物之类的。"他小心试探。 
"哦。"何洁了然。"那是春妈。" 
"李宇春的妈妈？" 
"是啊，12月25.哇，不会吧，她这会儿就想到这个了？" 
"没有吧......也许说的是去年。" 
"哈，去年春妈生日我刚好不在，去泰国拍广告了。生日礼物还是托靓颖帮我买了条链子，春妈很喜欢，哈哈。比她们自己送的包
和鞋子都喜欢。" 
对起来了。王栎鑫不动声色。"你说张靓颖和李宇春？她们一起给春妈过生日？" 
"是啊。怎么啦？" 
"春妈知道......知道她们的关系？" 
"05年就知道了好不好。后来分分合合，春妈不知道多疼靓颖，那时候宇春第一次出轨的时候，春妈还打了宇春......" 
"怎么不继续说啦？" 
何洁狡黠盯王栎鑫一眼。"你听得那么入神，我干嘛要继续讲给你听？" 
"什么出轨，为什么出轨？出轨对象是谁？" 
"无可奉告。"何洁拍拍手，站起来拿柠檬汁喝。 
"师姐......" 
"别求我，求我也没用哒。"何洁甜甜笑。"总而言之呢，她们之间的事情，很难说得清楚，但是她们两个人，也真的很难再分开
。不管从什么角度说，李宇春，张靓颖，都是那种注定会一生一世的。" 
王栎鑫心脏一痛。"那--" 
"那什么？"何洁的眼神小猫一样烁烁，紧盯王栎鑫的眼睛。 
王栎鑫想了半拍，终于决定说。"那李宇春每天晚上跟我上床，算什么？" 
何洁睁大眼睛，跳起来。"你说什么？" 
"我说她跟我上床，被我操，横过来操竖过去操，这又算什么？"王栎鑫语尾上扬，大声清楚地说出来龌龊不堪的词句。 
何洁倒是愣在那里了。 
"宇春跟女人就不奇怪，但是跟你个小gay......好奇怪。" 
"我说了别叫我小gay！"王栎鑫有点火了。"gay能上李宇春么？" 
"......正常男人也不会喜欢个铁T吧？"何洁懵然反问。 
"什么叫铁T？"这下轮到王栎鑫蒙。 
"就是......就是处女啊。从来不给别人碰的那种。奇怪了，靓颖要反攻宇春都不让的，现在却给你这个小gay占尽了便宜......难道
，难道宇春喜欢你？"何洁倒吸一口凉气。 
王栎鑫忍不住笑得跟朵花儿似的。"你也这么觉得？" 
"P。宇春对你最多就像对只小动物罢了，要说喜欢，下辈子吧。" 
王栎鑫额头青筋暴起。"小动物？" 
"不像吗？"何洁上下扫两眼王栎鑫。"干嘛？你想动手打人？" 
"我--对哦，我才把什么国际著名导演打成植物人，你他妈的再说李宇春不喜欢我，不怕我打你？" 
何洁嗤之以鼻。"她喜欢你，喜欢得不得了，喜欢得非君不嫁非卿不娶，行了吧？" 
王栎鑫砸下沙发把手，泄气地倒下。 
"你看，"何洁火上浇油，"你自己也知道不像吧？" 
"那到底为什么？"王栎鑫颓然。 
"也许是因为......嗯。"何洁扳着手指头猜想。"宇春不喜欢拒绝别人。" 
"谁说的？我现在就拒绝你穿着高跟鞋踩我的沙发。"李宇春冷冷的声音从门口响起来。 
"靠，你又喝了多少？"何洁穿着高跟鞋跳下来，冲过去。"搞什么？怎么回来的？" 
"自己开车开回来。" 
"找死啊？你打得动方向盘你拉得动手刹不？跟你说了打电话给我我去接你，干嘛不听？"何洁跟个保姆似的。 
"行了别烦了，这不是回来了吗？"李宇春转身上楼，却步子有点踉跄。 
"我扶你--" 
"小姐，你晚上有通告，十一点，百货公司拍写真。你忘记了？" 
"靠，现在才十点半。" 
"你继续迟到下去就会变成圈中的垃圾。" 
何洁冷哼一声。"好，我现在走--留下双人世界给你们，行了吧。" 
"你在说什么？" 
何洁飞一眼王栎鑫。"还不过来扶着点儿？"然后转回头看住李宇春，凑近她，放低声音。"你夜夜笙歌靓颖知道不？" 
"关你什么事？别乱说。" 
"你到底想怎么样？"何洁眯着眼睛。 
"想你可以滚了。"李宇春对何洁的态度从来没有这么不客气过。 
何洁倒也不生气。"好吧。那我改天再来。--王栎鑫，你好好照顾她。" 
她转身摔门走了。 
?
27， 
李宇春扶着楼梯，缓缓转身，坐在台阶上。 
王栎鑫没有听何洁的话走过去扶助李宇春。 
他站在那里，看着李宇春因为酒精过敏而面色绯红眼神无力的样子。 
"宇春。"王栎鑫走过去，弯下腰，看着她。 
"干嘛？" 
"......你喜不喜欢我？" 
"喜欢。"李宇春回答得虚弱，却不迟疑。 
"哪种喜欢？" 
"......就是挺喜欢的。" 
"是对张靓颖那种喜欢，还是对小猫小狗那种喜欢？" 
李宇春笑一笑，露出洁白的牙齿。"对靓颖的......不是喜欢。" 
王栎鑫蹲下来，看她。 
李宇春继续。"是爱。" 
"那我呢？"王栎鑫声音有一丝发颤。 
"你挺可爱的。"李宇春垂下头，手指按在自己太阳穴上。 
王栎鑫忽然粗暴地抓住李宇春的手。 
"如果不爱我，为什么对我这么好？" 
"我对人一向很好。" 
"扯。"王栎鑫伸手去捏李宇春的下巴。"你那么爱张靓颖，张靓颖那么爱你，你根本不可能喜欢别的人，对不对？" 
李宇春沉默，不说话。 
王栎鑫猛地推了李宇春一把，李宇春向后撞在楼梯上。 
王栎鑫伸手撕李宇春的衬衫。 
然后剥她的长裤。 
李宇春浑身绵软，没有一丝力气反抗。 
王栎鑫把她内裤一起脱下来，忽然想起来她身体里面塞着棉条。 
心中的不确定，犹豫，以及欲望找不到出口。王栎鑫无名火起，挥起一掌打在李宇春脸上。 
清脆的声音，让两个人都一怔。 
王栎鑫看着自己手掌。 
自己居然掌掴了冒着犯法的危险，收留自己，为自己擦药，换衣服，给自己上网，为自己做饭，甚至于，为自己口交的，李宇春？ 
听起来，好狼心狗肺。 
但是......王栎鑫绝望地把嘴唇凑下去，吻李宇春面孔上的指痕。 
一面吻，一面任凭眼泪顺着眼角流下来。 
眼泪落到李宇春的脸上，李宇春用指尖来擦，然后伸手去抱住王栎鑫。 
软绵绵的，冰凉的手。 
--小狗小猫一样的怜惜。 
何洁说的，是对的吧？ 
王栎鑫伸手下探李宇春的下体。 
然后，把李宇春扶起来。 
李宇春跪撑在台阶上面，身体柔软，依然站不住。 
王栎鑫低头，去亲吻舔舐她的下体。用口水涂抹。 
"你......要做什么？"李宇春勉强地问。 
"我不知道。"王栎鑫一面回答，一面褪下自己的裤子。 
他一面哄着李宇春说我不知道。一面挺入了李宇春的后庭。 
三年以前，他第一次和俞灏明做爱。 
他的家伙粗壮，俞灏明的纤细。 
两个人一面看GV，一面紧张地看着彼此，除了亲吻抚摸之外，不知道该怎么继续。 
然后王栎鑫咬牙，"灏明......来吧。" 
俞灏明就来了。 
很多的润滑剂，加上很温柔的动作。 
王栎鑫死死咬着牙关，去好奇地体味那种感觉。 
有一点点火辣辣的痛苦，伴随巨大的不适应，王栎鑫从忍受当中，一点一滴取得快感。 
三个月后，王栎鑫指导着俞灏明，第一次完成了前列腺的按摩，获得了那种男人很难体会到的，也许接近女性高潮时候一浪一浪高
潮的感受。 
然后在一年后的某个时刻，当俞灏明终于做好准备，王栎鑫花了一个小时做前戏，终于试着插入了俞灏明一次。 
俞灏明当时哭了。王栎鑫手忙脚乱地抱着他抚慰他哄他，没有完成就放弃了。 
李宇春是女人。 
但是王栎鑫不知道自己把李宇春当成男人，还是女人来爱。 
他想起来自己带了个歌迷去开房的那天晚上，看着那具女性的身体，他生生地觉得可悲。 
在手的帮助下，他要了那个处女。 
毫无性欲，温柔多情。 
然后冲到卫生间反胃。 
王栎鑫忽然又想起来何洁最喜欢的那个电影。--男人，女人，喜欢男人的女人，喜欢女人的男人，喜欢男人的男人，喜欢女人的
女人，喜欢喜欢女人的女人的男人，喜欢喜欢男人的男人的女人？ 
他粗暴地动作着。 
男人有男人的本能。他不是阳痿，不是太监，他是零号，但是他也可以从抽插当中获得快感和释放。 
李宇春呢？作为T的她，用手口或者工具去插入别的女性，究竟能够获得什么？ 
李宇春的手指反过来，抓在王栎鑫的大腿上，深深陷入，留下血痕。 
王栎鑫干得更猛，逐渐干涩的口水，令他的阳具感觉到硬生生的疼痛。 
快要到顶峰的时候，他却一下子抽了出来，俯身，把李宇春的脸掰过来，狠狠地对着她的嘴唇咬下去。 
感觉稍微舒缓，他再次挺入。 
他很想就此，来证明，李宇春，喜欢王栎鑫。 
但是应该很难。 
就如同，抽插越来越干涩，他动不了，然后抱着李宇春，发现李宇春的身体在颤抖。 
"我爱你。"他对着李宇春的耳朵细语，然后用力咬那耳廓。 
忍着痛苦，他继续动。 
几下之后，居然又好了起来。 
王栎鑫低头，看到血。 
"疼吗？"他问。 
李宇春没有回答。 
于是他再次横冲直撞--反正，至少，王栎鑫不再觉得干涩疼痛了。 
终于射出的时候，王栎鑫觉得自己已经失去所有力气，他放掉李宇春，倒在地上。 
王栎鑫按住自己的眼睛。 
但是难以抑制地抽泣起来。 
咬牙想要忍住不哭。 
但是却越哭越厉害。 
心里面一片空白和害怕，一种一无所有的感觉像锁链缠绕在身上。 
他已经没有了一切。 
现在，连李宇春也没有了。 
"小心。" 
不知道哭了多久，王栎鑫忽然听到李宇春说话。 
把手从眼睛上拿下来，他看到李宇春正站起来，把半褪的长裤完全脱掉。 
衬衫放下来，遮住她的性征。 
她看起来好像一个男性，又全然不似男性那样肮脏。 
王栎鑫看着她，像看着一团光。 
李宇春走了两步，然后跪下来，拉住他的手。"对不起。" 
被他粗暴伤害的人，对他说对不起？ 
王栎鑫觉得自己听错。 
"给你带来这么多压力，真的很对不起。" 
"......你......没事？" 
"还好。酒力已经过去了。"她的眼神成谜。"我会尽快安排帮你出国的事情。" 
"你......"王栎鑫怔怔看着她，忽然忍不住又一个重重的耳光挥过去。"李宇春，你以为你是谁？圣母玛利亚吗？"他疯狂地叫喊
。 
李宇春捂着脸，看着王栎鑫，苦笑。 
?
28， 
第二天李宇春取消了通告去看医生。 
王栎鑫不敢跟出门，只能在她一个人去又一个人回来之后小心地伺候着。 
"如果那个医生嘴巴不紧的话，一定会传成丑闻。"李宇春没事一样在那里洗脸，照来照去自己脸上还微肿的伤痕。 
王栎鑫洗了一大盘子桃子，怯生生地端过来。"吃点桃子不？" 
"我什么都不想吃。"李宇春慢慢走回床上，跪上去，开电视看。 
"......还发烧不？" 
"几分而已。没事的。" 
"......要不要换药？要不要帮你？" 
"我才回来一个小时不到。"李宇春抬眼看了王栎鑫一眼。 
王栎鑫手一抖，一盘桃子都掉在地上。 
"对，对不起......我马上捡。"王栎鑫在冷气里面满头汗。 
李宇春叹了口气。"我说了没事的，你不用这样。" 
"我......我是禽兽。"王栎鑫捡好桃子给了自己一个耳光。"对不起......真的对不起。" 
"没事。"李宇春盘坐在床上，忽然笑了一下。"原来做gay也不容易。" 
"啊？"王栎鑫窘红了脸。"其实......本来不会这样的。是我太......太粗暴了。" 
"好吧。"李宇春心情很好的样子。"那你让我报复回来吧--去把抽屉里面的东西拿过来。" 
"......现在？" 
"反正也没事做。"李宇春晃了晃脑袋。 
王栎鑫看着李宇春仔细地往那个高级电动的假玩意上面套套子，然后涂抹润滑油。 
可是--气氛完全不是这个气氛。 
李宇春像在玩个玩具一样。 
"宇春......"王栎鑫撒娇地喊。 
"脱裤子，PP撅起来。"李宇春拍拍床，"过来，趴我膝盖上。" 
"不是吧......这个姿势跟妈妈打小孩一样。" 
"再不过来就真打你，快点。" 
王栎鑫委委屈屈地走过去，趴下来。 
--虽然气氛不是这个气氛，但是下面的东西却在接触到李宇春膝盖的一刹那，自动自发地又硬了起来。 
王栎鑫在心里骂了自己一句。 
自己简直......真的......就是禽兽，不是人。 
李宇春也发觉了，伸手探到下面，用指甲弹了他一下。"是每个男人都跟你一样这么擅长起床运动么？" 
"......也不是吧。"王栎鑫挣扎一下，却被李宇春按住。 
"乖--我们来量体温啦。" 
姿势，的确很像。 
王栎鑫笑也笑不出，哭也哭不出。 
如果这个就是李宇春的报复的话，那么，还真够狠的。 
但是后庭里面探入的，确实套着另外一个套套，抹了充分润滑油的手指。 
李宇春在王栎鑫的身体里面探索。 
"......这里，感觉如何？" 
"不如何......怪怪的。" 
李宇春继续试。 
试着试着，王栎鑫忽然被舒服到了。 
纯生理得。 
"哎......不要停......是这样......啊，不要深入了，会很脏。" 
"了解了，原来如此。" 
李宇春的另一只手探下去王栎鑫的小腹下面，伺候他膨胀的欲望。 
然后粗大的玩意儿慢慢慢慢探了个头。 
"......不，不是，先......先撑一下。"王栎鑫额头上沁出微汗。 
"了解。"玩意儿退了出来，换成了李宇春的两枚手指。 
过了一会，第三枚手指进入。 
"干嘛......干嘛要伺候我？......李宇春，你受虐狂是不是？"王栎鑫轻声地问。 
"我像吗？" 
王栎鑫苦笑。 
不像。 
然后缓缓地，缓缓地，假玩意儿再次入来了。 
被撑满的感觉让王栎鑫呻吟出声。 
慢慢地，慢慢地动。 
李宇春之前已经掌握到了王栎鑫的结构，现在的动作，每一下都在谱子上。 
有些浅浅的，忽然又会有深的。 
慢慢的，忽然会快一点。 
然后越来越快。 
王栎鑫忍不住用膝盖支撑自己跪起来，然后用手去帮助自己。 
李宇春却抓着他的手不放，后庭的节奏缓缓放慢。 
王栎鑫的阳具已经勃起到贴在了自己的小腹上，感觉难以形容，却又似乎全然可靠。 
李宇春继续动作着，指甲在王栎鑫后庭周围的皮肤上轻轻搔着。 
然后忽然力量和动作都加强。 
王栎鑫拧腰，抬头，正对上李宇春低下来的嘴唇。 
体内的抽插变成了震动和绕圈。 
王栎鑫浑身肌肉绷紧，一股热流喷射而出。 
第一次--第一次。 
王栎鑫神志失去了一刹那，然后立刻回味过来。 
自己在一个完全没有气氛的做爱里面，基本不靠手的帮忙，纯粹被李宇春用假玩意儿插着后庭，居然插射了！ 
"天。"王栎鑫喃喃抱怨着，跌坐地上，看着李宇春正拿纸巾擦着被自己射脏了的睡衣。 
"怎么了？"她抬眼，含着笑意看王栎鑫。 
"你的技术......你的技术。"王栎鑫平复喘息，拿起那根不算太粗大的玩意儿看，"太牛B了。李宇春，我现在明白为什么那些女
人那么喜欢你了。" 
"其实插男人跟插女人的区别也不是那么大。"李宇春很诚实。"我帮你口交过，也跟你做过，我知道你前面的节奏。然后揣摩了
一下，你后面的节奏其实也差不多。" 
"你别告诉我，你跟我做爱，就是想知道我的节奏？" 
"......不止。"李宇春笑一笑。"我饿了。你会不会削桃子的皮？" 
李宇春不想继续往下说的东西，神仙也问不出来。 
王栎鑫只要带着射精之后的疲倦，乖乖去伺候桃子。 
伺候完桃子，李宇春又说要喝粥。 
于是王栎鑫再去熬粥。 
下午的时候，李宇春终于折腾累了，看着看着电视，熟睡了过去。 
王栎鑫躺在她旁边，悄悄看她的睡颜。 
在舞台上和歌迷面前，李宇春会经常露出类似现在的表情。 
像个婴儿，纯真，无邪，不能把她和任何邪恶，任何淫靡，任何肮脏联系起来。 
--王栎鑫以前对这样的李宇春嗤之以鼻。 
那是假的，李宇春不是那样的。 
有时候舞台上的李宇春也会像神一样带着滚滚光芒，充满了帝王的高贵意味。 
但那也是假的。李宇春也不是那样的。 
她睡觉的时候会纯粹如婴儿。 
她唱歌跳舞也会华丽如帝王。 
但是圈中人见到的那个李宇春，是冰冷的，无从捉摸的。 
有野心，有邪气，有漠然，有骄傲，黑暗而强大。 
但是熟悉的人却又常常亲身体味到她的亲切温柔。 
她的风流俊俏的眼神，可意会不可言传的韵味，她性感，颓废，但是充满自制力。 
她知道她是谁，她也知道她要什么。 
王栎鑫曾经不了解，但是现在已经明白。 
那些李宇春，统统都是碎片。 
真的李宇春，是被上的时候不会叫，喜欢咬牙忍耐的人。 
也许还带着一些自虐狂的特质。 
然后去上人的时候手法娴熟，充满天分，看到别人被控制或者被愉悦被调教的时候，会露出圣洁笑容的人。 
手眼通天，但是内心庸俗。 
有挣扎，有灰暗，有泄气，有失控，有出轨，有放弃，有抱怨。 
的确捉摸不透，但是却绝不是旁人看到那样高高在上。 
"李宇春......"王栎鑫低头，很轻很轻亲她的嘴唇。 
就差一点点了。王栎鑫想。 
他觉得自己就快要了解李宇春了。 
彻底地了解。 
可是了解之后，是更深入的陷入，还是可以破釜沉舟的放开呢？ 
李宇春，张靓颖。 
王栎鑫不能不想到那个有所关联的名字。 
何洁说的，听起来就该一生一世。 
?
29， 
第二天李宇春就继续出去赶通告。 
王栎鑫问她，"还疼吗？" 
王栎鑫第一次被上的时候，可是疼了整整一个星期。 
可是李宇春却简单地回答。"疼不疼也要去，整组人在等。" 
好吧，可怜的明星。 
李宇春今天的通告是整整一天，从早到晚，助理随伺。 
王栎鑫叫了披萨，戴着帽子下去交钱，然后一片一片吃，一边吃，一边看李宇春买来的俄语教材。 
下午大概三点钟，王栎鑫百无聊赖，开始睡午觉的时候，却听到电话铃响。 
--王栎鑫吓了一跳。 
在李宇春家不知道多久了，还第一次听见有电话响。 
找了半天才找到电话机，电话已经不响了。 
王栎鑫搬弄一下电话机，很高兴地发现回拨键，于是按了下去。 
按下去之后王栎鑫才觉得不对--自己又不是李宇春，回拨干嘛？ 
电话却立刻接通了。 
"我在门口，帮我开一下门。" 
王栎鑫震了一下。 
是张靓颖的声音-- 
王栎鑫呆坐了几分钟，然后下楼，开门。 
张靓颖拖着两个箱子，看见他只是笑了一下，就往里拖往里走。 
"靓颖姐。"王栎鑫手忙脚乱地帮她拖其中一个箱子，忽然又觉得自己应该拖那个更大些的，却发现张靓颖已经自己走进来安顿好
。 
"关门啊。"张靓颖很自然地说。 
"哦......哦。" 
王栎鑫尴尬地去关门，然后又尴尬地回来。"靓颖姐，宇春......她在大山子那边拍东西。" 
"我知道她有通告。"张靓颖摘掉墨镜，"也知道你在这里。我东西先放在这里，等一下过去找她。" 
"靓颖姐......" 
"小心。"张靓颖看王栎鑫一眼，那是一种王栎鑫不知道怎么形容的眼神。 
然后张靓颖伸手出来，抱了抱王栎鑫。"你是好孩子......宇春......她不适合你，也......不值得你爱。" 
"为什么？"王栎鑫的大声把自己吓了一跳。 
"不为什么。"张靓颖有点凄凉地笑。"我走了，现在去找他。你乖乖待着吧。" 
张靓颖也不理王栎鑫说什么，竟然转身就走了。 
王栎鑫的心里面一下子涌起了巨大的波浪。 
究竟是怎么回事？ 
张靓颖怪李宇春？ 
生气了？ 
要分手？ 
还是......还是要回来抢回李宇春？ 
跟自己有关吗？ 
那个眼神......那个眼神，绝对是有关的。 
王栎鑫心狂跳起来。 
"宇春......"会被抢回去？ 
自己的判断究竟哪一个是对的哪一个是错的？ 
他不得要领。 
忽然一个念头从脑海中盘旋升起。 
李宇春早晨是被助理接走的。 
她的车子还在车库里面。 
--王栎鑫知道自己不可以外出。 
但是......但是开着车子，在贴了反光纸的车里，没有关系吧？ 
李宇春在大山子拍外景。 
可以，可以在车里看到她。 
也能看到正赶过去不知道要做什么的张靓颖。 
快一个月没有摸方向盘的手自动痒了起来。 
犹豫了二十分钟，王栎鑫跳起来。 
翻找李宇春的车钥匙。 
很容易，在电脑边。 
下楼，开车，出门。 
新鲜空气的味道让在房子里面憋闷了一个礼拜的王栎鑫心花怒放。 
对于"获得李宇春"的想象和渴望又封住了所有的退却和犹疑，让王栎鑫潜入一种神奇的快感当中。 
张靓颖和李宇春，当时的海誓山盟。 
是李宇春说的，履行承诺很难，有心有意，又如何？ 
世界变化了，感情也会变化。 
纵使当时你们一起创造了世界，现在的世界里面，也已经与昨日不同。 
更何况，无论你还是我，都只是这世界里面的小小爬虫。 
王栎鑫车子速度飞飙，周围车流如蝼蚁一般被他甩过。 
大山子都算偏僻，很远就看到一群人在打灯布景。 
王栎鑫的眼睛像小雷达一样，搜寻李宇春的身影。 
不在，不在，不在--哎？ 
很远的地方，大树下面，停着一辆敞篷车。 
好眼熟--那是何洁的车。 
但是何洁不在里面。 
车里没有那头金发。 
--是张靓颖。 
张靓颖借了何洁的车。 
那么，里面的另一个人，是-- 
李宇春。 
王栎鑫把车随便停在路边，深吸一口气，下车。 
他跳下告诉公路旁边的土坡，然后向着李宇春和张靓颖的方向绕过去。 
绕到差不多的位置，再吃力地向上爬几步-- 
张靓颖身上香水的味道随着风吹过来。 
对话的声音，也模模糊糊传入王栎鑫耳朵中。 
"李宇春，我觉得很累。"张靓颖倦怠的声音。 
王栎鑫狂喜。 
累，是不是要分手？ 
李宇春的声音有点气急败坏。 
王栎鑫第一次听到这样的李宇春。 
"这究竟关你什么事了？" 
是在说自己么？王栎鑫想。 
她们终于开始折腾性爱之间的界限了？ 
"李宇春，人不能这样不善良。" 
王栎鑫有点不解。 
这算不善良么？ 
不是都这样的吗？张靓颖自己也是。 
"我可以对全世界都不善良，但是对你永远都不会。" 
"但是我不想这样！" 
"那究竟有什么干系？" 
"......你放了那孩子吧。" 
张靓颖声音隐忍。 
王栎鑫却听得有点糊涂。 
"不是我不放他，是他自己痴缠。" 
王栎鑫心脏猛一收缩。 
"他已经够可怜了，遇到这样的事情，几乎一无所有了，你还这样对他？" 
"......是。我这样对他是不太公平，但是换过来讲，其实我对他也算不错。" 
"你玩弄他的感情，对他再好又有什么用？" 
"他是成年人，应该对自己的欲望和感情负责。更何况，我从来没有任何一句欺骗他。" 
"李宇春，你算了吧！以你的段数，你想要吊着这样单纯一个小孩，用得着骗吗？" 
王栎鑫觉得世界有点不真实。 
"吊他--呵，他可是这个世界上唯一一个上过李宇春的男人。他还有什么不满足的呢？" 
"就因为这样，就要人家的心来陪葬吗？" 
"自己动心找死，活该。" 
"他才二十岁。" 
"你和我，二十岁的时候，已经可以用感情杀人。" 
"你的感情已经可以横扫世界无往不利了。为什么还要斤斤计较于什么完美的性爱？邓文迪那样的疯子，说出来的话，究竟有什么
魔力，让你这样钻牛角尖！" 
"她说的是对的！靓颖，女人和女人之间的性爱，之所以能比男女之间更完美，就是因为女人了解女人的身体。但是我完全没有了
解过女人的快感，女人的高潮，究竟是什么东西。我没有试过做被动，所以其实根本没资格做个好主动--" 
"你还不够好的话，天底下就没有床上功夫好的女人了！" 
"相信我--我会更好。邓文迪点醒了我。刚好那小孩凑上来，世界上的事情就是这么巧合。其实该了解的，我已经从他身上了解
得差不多了。我会很快送他出国去，不再妨碍我们。相信我，给我机会证明给你看......我会比男人做得更好。" 
"......李宇春。其实你......你真的不了解女人的快感和女人的高潮。女人的性，是和爱在一起的。只有爱你，才会有完美的性爱。
李宇春，你总是......总是斤斤计较你不是男人的事实。你总是介意我曾经和男人做爱。你总是跨不过去吧......" 
没有了对话声。 
缠绵的接吻声音，摁断了张靓颖的话头。 
王栎鑫坐在土坡上面。 
有风吹啊吹啊吹过来。 
王栎鑫脑中拼凑着全盘的故事。 
邓文迪要李宇春的初夜，并且对她说，一个铁T，不可能带给她的P性福，因为这样的T没有亲身体会过P作为女人的感受。 
李宇春被这样的理论所折磨。 
这个时候，出生牛犊一般横冲直撞的王栎鑫，出现在李宇春的面前，求欢，求爱。 
李宇春半遮半掩，半退半进，把王栎鑫牢牢吸引住，并且从王栎鑫身上体会到一切关于男人进入女人的快感。 
那些令王栎鑫血脉奔腾的接受或者拒绝。 
王栎鑫抓着她的手，她不拒绝。 
她吻王栎鑫。 
在王栎鑫吻她的时候轻轻地嗯，但是又轻轻推开。 
那玩笑一样的契约，玩笑一样的酒精过敏。 
"要记得，发生任何事情，都必须我愿意。明白？" 
"然后，我愿意了，就......什么都也可以做。" 
在每一次他绝望放弃的时候，把他捞起来，给他以希望。 
和他接吻，赤裸着为他洗浴。 
被他拥抱，为他口交。 
--然后，从不欺骗，永不许诺。 
二十岁开始就已经可以用情感杀人。 
王栎鑫坐了很久很久，再站起来的时候，上面已经没有声息。 
远远的，隐约可以看见拍摄片子的人群。 
王栎鑫往下走，走到农田里。 
一脚深一脚浅。 
难道用那样的眼神看着他--王栎鑫想起来李宇春看着自己的眼神。 
又想起来张靓颖看着自己的眼神。 
何洁说的，小狗小猫。 
难怪在被粗暴地对待了之后，还会过来，抓着王栎鑫的手，说，对不起。 
那圣母一样的光芒。 
其实是任性肆虐而邪恶的光芒吧？ 
把别人当作一个假玩意儿来使用，然后又对那个玩意儿的灵魂，心存愧疚。 
难怪，自己越表现出痴爱，李宇春就越能够忍耐肉体上的痛苦。 
自己，就是这么一个，假玩意儿吧。 
可怜他，于是拥抱他。 
然后把他当作一个训练，用对待女孩子的方法来对待他，直到把他插射。 
技巧天下无敌的李宇春！ 
王栎鑫走啊走，终于腿脚发软，发现不知道什么时候，天色竟然已经晚了。 
面前是个陌生的村落。 
王栎鑫继续走了几步，然后跪倒地上。 
然后再爬起来。 
不远处有个公用电话亭。 
--一两声狗吠伴着月亮升起来。 
现在的李宇春，正用那从自己身上实践来的经验，来带给她的女人张靓颖，无以伦比的快感吧？ 
王栎鑫挣扎着，走到公用电话前面。 
裤兜里面，有一个硬币。 
投进去，退出来。 
再投进去，再退出来。 
再投。 
拨号音响起来。 
王栎鑫麻木的手指随便拨了一个号码。 
温柔的男人声音响起来。 
"喂，哪位？" 
"灏明，是我。"王栎鑫空洞地开口。 
"......栎鑫！你在哪里？" 
"大山子。你能来接我么？" 
挂上电话，王栎鑫坐了下来。 
月亮明亮而透彻。 
很早以前，也曾经被李宇春在半途抛了下来，然后打电话给俞灏明，要他来接自己。 
T永远是她的P的T。 
零永远是他的一的零。 
兜了一圈，终究，回到原地么？ 
"这个世界上最蠢的人是谁？"王栎鑫对着天空大喊。 
"是王--栎--鑫--"他放声嘶吼。 
周围的狗都伴着他一起叫起来。 
"是--王--栎--鑫--！王--栎--鑫！！" 
很久没有过的感觉吞噬住他的心脏。 
王栎鑫团起来，觉得眼睛很疼。 
疼得他视力模糊。 
"最蠢的人，就是王栎鑫啊。"他喃喃自语，双手插进自己的头发里，浑身痉挛。 
是，感情，真的，可以杀人。 
王栎鑫第一次知道，心里的痛苦，竟然，可以这样痛。 
?
30， 
"来吧。" 
俞灏明牵着王栎鑫的手，把他带进总统套房里面。 
"家里不能住了，住在这里好不好？" 
王栎鑫不说话，也不动，像个布娃娃。 
俞灏明温柔地扶他坐下，去绞毛巾，给他擦掉脸上的泥。 
"怎么了，栎鑫？"俞灏明温柔地拥着他，"我好担心好担心你知不知道？发生了什么事？" 
"没有......"王栎鑫轻轻地回答。"没有什么。什么都没有。" 
其实有，但是要怎样讲？ 
"栎鑫......"俞灏明坐下来，坐在富丽堂皇的椅子对面，却还是不放开王栎鑫的手。"你知道吗，我明天结婚。" 
王栎鑫被电到一样抬起头来。"结、婚？" 
毒蛇一样的词语。 
"是啊......在王府。所以我才没有带你回家。" 
"家......回家。"王栎鑫摇摇头，笑起来。"你是对的灏明你是对的。我不能回去......我是一个逃犯灏明。" 
"我听说了一点点，是关欺负你，对不对？栎鑫别怕，没事的，你不会有事的。是他先欺负你。" 
"有没有事都有什么关系呢灏明，你要结婚了，你已经要结婚了。而李宇春......她从来没有喜欢过我。"王栎鑫像小狗一样抬起头
，盼望人的垂怜。 
"李宇春？"俞灏明惊讶地看着王栎鑫。 
"......李宇春只爱张靓颖，她可以践踏这个世界上的任何一个人。灏明--灏明对不起。我因为她而忽略了你。灏明......"王栎鑫
抓着俞灏明的手，如同抓着一段浮木。"灏明你不要结婚好不好？不要丢下我一个人。" 
王栎鑫像小兔子一样抽泣起来。 
"栎鑫......"俞灏明把王栎鑫拥入怀里，深深地叹了口气。"你先好好睡一觉好不好？" 
"你要走？"王栎鑫敏感地抠紧了指甲。 
"......明天结婚的新郎有很多事情要做。栎鑫，我一直很想你，也担心你。我生怕......生怕你死了。" 
"我没死，灏明我好好的。"王栎鑫含着泪笑，"所以，不要离开我好不好，灏明？" 
"......好。"俞灏明拍小动物一样拍着王栎鑫。"你先乖乖坐着，我不走，我去倒水给你喝好不好？" 
"好。但是我不要喝水。我想喝一点点红酒。灏明你千万不要走。灏明，我爱你。"王栎鑫说着说着，忽然不小心咬到舌尖。 
血腥味道蔓延开来。 
"灏明。"王栎鑫开始明媚地笑。"我们喝一点点酒，然后跟以前一样，做爱，好不好？" 
"......好。"俞灏明的喉结动了一动，声音低沉。 
俞灏明背过身子去倒酒。 
手指微微地抖。 
然后开冰箱拿冰块。 
把冰块放进去，然后一片药也无声无息地落下去。 
俞灏明拿着两杯酒，给王栎鑫喝。 
王栎鑫的脸上，飞起奇异的红色。 
"灏明，你记不记得，我们有一次一起去演出，住在很好的酒店里面，就跟这里一样好......然后我们在洗手间里面，你把红酒倒在
我的背上，然后喝掉，我们做爱，做了很久很久？" 
"记得。"俞灏明微笑着。"那是07年的事情了。你记不记得，我们第一次在家里做爱？我把你推在窗帘里面，你抓着窗帘，结果
窗帘掉下来了，把你裹在里面。我抱着你，把你和窗帘一起，放在床上，继续干。" 
"啊......"王栎鑫的眼角妩媚。"我记得。你记不记得，我们去广东见你爸妈，然后趁你妈看电视的时候，我在卫生间里给你口交
？" 
"我记得。我还记得，我第一次出外景，好久没见你，结果你居然飞来横店看我。那天晚上我们在小河边，听着青蛙叫，然后做着
做着，居然睡着了......" 
王栎鑫笑起来，笑出了眼泪。 
"灏明，我爱你。" 
"栎鑫，我也爱你。......你知道么，在你忙碌的那些时间里面，还有在你消失的时间里，我无时无刻不在想你......我很怕我永远都
见不到你。我每天晚上都睡不着，我都会想，你在做什么，你还好不好，你，会有会有一点想我？" 
"灏明......我们，我们再也不分开了，好不好？"王栎鑫想说什么，却觉得困。"我们......跟以前一样，一起唱歌，一起拍剧，一
起上通告，一起溜出去玩，一起......一起......一起......" 
"一起过一辈子......栎鑫，你想过和我过一辈子吗？"俞灏明温柔地笑着，然后起身，架着低头睡过去的王栎鑫，把他放到床上，
帮他脱掉鞋子，盖好被子。 
王栎鑫隐约想要睁开眼睛，却忍不住倦意如潮如马，梦境中缤纷绚烂，有那个从未改变从未玷染过的十八岁的世界。 
"栎鑫。"俞灏明看着王栎鑫。"我很想你的日子里面，经常会睡不着，所以，我会随身带安眠药。我21岁，栎鑫，我因为你，要
依靠安眠药来入睡。栎鑫你能够了解，了解我有多爱你吗？" 
王栎鑫哼了一声，头晃了一下，换到舒服的姿势，睡熟。 
"好好睡一觉。栎鑫。"俞灏明看着王栎鑫的样子，像看着一个珍宝。 
一个曾经捧在手心里面的珍宝。 
却被别人揉碎如破布招摇在风中。 
俞灏明低头，吻王栎鑫的唇。 
然后起身，长长的睫毛垂下来，再睁眼的时候，满眼眶都是泪水。 
他坐到富丽堂皇的椅子上。 
拿起桌子上的电话，拨了简单的三个号码。 
"......是，我要报警。中国大饭店，601房间。是，我见过通缉令，是通缉犯。......不，我不能透露。" 
啪地一声，俞灏明放下电话。 
床上的王栎鑫睡得如此沉静。 
俞灏明用纸巾擦了一遍桌子，又擦了一遍红酒瓶。 
"栎鑫，我太太的公司会投资你的那个音乐剧。......我们明天婚礼，但是上个星期已经领证了。栎鑫，你能听得到么？"俞灏明站
起来，对着镜子，整理好衣领。 
"我会代替你出演男主角。栎鑫。李宇春是知道的，她没有告诉你么？" 
他开门。 
"兄弟们都在等我去开单身派对。大家都在，会很热闹。栎鑫......你好好睡觉，好好休息。" 
警车的声音刺耳划破夜空而来。 
"再见，栎鑫。我，爱你。"俞灏明带上门，离开。 
王栎鑫的梦境里面，快男们在后台，嬉嬉闹闹。 
有人在说，王栎鑫，俞灏明，亲一个，亲一个！ 
然后王栎鑫飞脚踢过去，再一回身，抱住俞灏明轻轻碰了下嘴唇。 
四周响起喝彩声。 
俞灏明走出电梯，和警察擦身而过，然后发动自己车子。 
俱乐部里面，快男们互相碰杯。"灏明，那个音乐剧是个机会。你要好好把握。" 
"嗯。"俞灏明点头，看着杯中红酒，一圈一圈，像个漩涡。 
"王栎鑫，王栎鑫！" 
警察摇动他。 
"带回去--" 
冰冷的世界里面，绚丽的梦境，片片散落。 
（春心动－下完） 
?

春心动－尾声 
"今天下午的文娱节目是看DVD。不是电影，是音乐剧。老实点，不许找借口不去！--这个月是监狱高雅文化艺术月，看完了都
要给我写报告！" 
狱警晃着教鞭。"好，起来排队，报数。" 
王栎鑫跟着队伍，坐了下来。 
狱警在跟DVD机做斗争，调试了无数次，终于播了出来。 
十二月的监狱，有点冷。 
王栎鑫紧了紧身上的衣服。 
一段华丽的音乐流出来。 
王栎鑫麻木地抬眼。 
舞台上面，前世今生一般的电影开场推近。 
高挑的骑士从马上下来，笔直秀挺，玉树临风。 
宽敞的舞会里面，英俊的公爵斜靠在椅子上，正和几个美女聊天。 
忽然之间，公爵的眼神停下来，注视住门口的骑士。 
骑士的眼睛特写。 
骑士看住公爵。 
音乐凝顿。 
然后转了盛大华丽的舞曲。 
几百对中世纪丽人翩翩起舞--好熟悉的片头。 
只有公爵的特写是新的。 
王栎鑫看得入神。 
电影消失，舞台缓缓推进来。 
华丽的布景，黑压压的人头。 
舞台两侧，两个灯。 
两个高瘦俊朗的身影分别站在那里。 
然后高处缓缓伸出一个台子，一身黑衣的寡妇，裙摆直直拖曳到舞台上，形成一个阴影来分隔出两边。 
咏叹调响起。 
王栎鑫闭上眼睛。 
"06019。" 
王栎鑫条件反射地睁眼，起立。 
"有人探望你--" 
"报告教官，请问是我的爸爸妈妈，还是谁？" 
教官对王栎鑫特别和蔼。"不是，是个明星......是李宇春。" 
王栎鑫木然扯了扯嘴角。"报告教官，06019拒绝探视。" 
音乐剧持续了两个半小时。 
剧终MV出现的时候，王栎鑫没有随着其他人站起来，排队，回囚室。 
他坐在那里，直到字幕散尽。 
狱警过来，带他走出去，穿过长长的长廊，去到医务室。 
"06019，"白大褂的医生叹了口气，"你的报告出来了......你的心脏问题很严重。你是要在监狱医院治疗，还是保外就医？" 
王栎鑫垂下头。"随便吧。" 
高高的高墙，偶尔有一只燕子飞过去。 
久等而没有回应的李宇春，站起来，转身，离去。 
-END-
 

