文案：
灯火阑珊，是谁隐匿了不为人知的身影，寻寻觅觅，冥夜有尽缘无尽。
 四象菩提，是谁徘徊在仁义礼智的边缘，兜兜转转，世道无常法有常。
 生死契阔，是谁呼唤着魂牵梦绕的眷恋，痴痴缠缠，岁月无情人有情。
 
本文CP：撒艾 沙穆 隆艾 米妙 迪布
 
温馨提示：特么头回写古风，我能说是搜神记引发的血案么OTZ各种穿越手残，只是既然生了它，就要负责养大嘛= =还有请忽略那些极度违和的名，这是同人的觉悟（？），总之，CP有别，不喜勿入，谢谢合作。
 内容标签：圣斗士 灵异神怪
 


[撒艾]魑魅歌
作者：小车


    第一回 灯火阑珊 （上）

　　暮色渐浓，东风夜临，花放千树，星落如雨，正是上元好时节。宝马雕车，凤箫声动，玉壶光转，今夜之圣州城宛如浩瀚灯海。折扇被抛于空中画出颇为优美的弧线继而落入修长指间，展之合之，那人将扇骨抵在下颚处，吸着淡淡的檀木香，配合着嘴边顽味的弧度，海蓝的眸子流连于万千花灯之中。
　　“二爷，都这时辰了，该回府了吧？”身旁粉发的侍从小心翼翼地提醒着，话音刚落，便见主子投来些许不悦的目光，他只好颔首噤语，那人忽而又转了性子般地拍拍侍从的肩膀：“伊奥，你这是替着撒加来管我？”
　　“小的不敢，只是……”伊奥对这二主子喜怒无常的性情依旧难以应对，正思量着如何劝说，却见对方做出让自己噤声的手势，目光落在不远处，眼眸中有异样的光彩荡漾开来，伊奥于是随着他的视线望去。
　　那小摊档上吊着十来个精美的彩灯，那是圣州城闻名遐迩的“星辰坊”的摊位，向来以做工精巧与创意独特闻名，然而伊奥却发现自家主子的目光显然不是在这些花灯上，而是落在摊档前摆弄着琉璃灯的少年。他双手捧着的琉璃灯散发着与众不同的白光，将那神采奕奕的青眸映衬得朦胧一片，那是用糯汁烧成的琉璃瓶制成的花灯，不仅美观还可以贮水养鱼，显得非常巧妙。少年显得爱不释手，俏皮的金丝贴在脸上，随着嬉笑的幅度缓缓地飘动着，呈现着令人心动的快乐。
　　伊奥几乎还没有反应过来，就看见自家主子将折扇往掌中敲合，迎上前去，顿感不妙。
　　“在下加隆，幸会。”自称加隆的人颇为随意地向着对方作了个揖，那少年偏过头来望着他，尽管眼眸中尽是疑惑与不解依然掩盖不住那毫无戒备的澄澈，灵动得摄人心魄，加隆脸上的笑意不免变得更深。
　　“做什么？”少年依旧一副没有反应过来的神情，带着一点点的警惕观望对方。
　　“其实也没什么，只是想向你讨回点东西。”加隆笑着，显得轻佻而张狂。
　　见少年的神情显得更为迷惑，加隆只将扇骨抬出，直接挑至对方的下颚，声线也刻意压低了下来：“讨回你方才勾走的魂啊。”少年被这言语与动作唬住了一会，待到反应过来的时候才迅速后撤一步，右拳不由分说地抡了上来，只是被加隆以意料之中的动作躲了开去，霎时一脸怒意。
　　大幅度的动作很快引来了街上人群的围观，指指点点张望着状况，就在少年颇感尴尬无所适从之时，人群里窜出来一位梳着两短辫的女孩，上前拉住他的手臂。
　　“艾欧里亚少爷，我们走吧！”那黑发的丫鬟显然看出形势不对，赶紧拉扯着依旧怒气冲冲的艾欧里亚逃离了人群，加隆轻笑了一声，拨开围观的人群大步跟了上去，后面的伊奥无奈地摇摇头，不知道这位爷今天又要惹出什么事端来。
　　
　　繁华熙攘的街道在末端处拐弯，出现了陈旧阴暗的胡同，今夜更是无人理会的孤寂。艾欧里亚拉着小丫鬟在那里忽然止步，不久，果真有人尾随而来。加隆摇着纸扇驻步，脸上倒有几分窃喜，虽说依着这少年话不投机即刻动手的作风，必定不是什么乖顺的性子，但这摆明了将自己招来这无人之处的意图，倒真有几分引诱的意味了。他笑着，走上前去：“艾欧里亚？这名字真是奇特，不如我唤你‘艾’如何？”
　　“我今天非要好好教训你不可！”艾欧里亚脸上此时的神情在怒意之上又多添了几分赧色，虽然处于略显阴暗的光线死角，加隆依旧可以看见那羞怒的脸。
　　“艾欧里亚少爷，少爷！”小丫鬟使劲地扯着艾欧里亚的缕金袖口，一脸紧张。
　　“美惠，你放手！”艾欧里亚将美惠的手掰开，动作敏捷地上前，朝着那嚣张的笑脸抡拳而上，加隆只是将身子往下蹲了一些便避了过去，估量着刚才在街上艾欧里亚的出拳力度，就算不是身怀绝技也应有些许的功夫，加隆心里有底，不过凭这拳脚就想抵抗自己，还为时尚早。见右拳落空，艾欧里亚攥起左手的拳头袭向加隆的腹部，加隆后撤了一步，出手擒住艾欧里亚的手腕，反转过来扣在身后，迫使对方的身子背对着自己，然后带入怀中。
　　加隆将脸凑到艾欧里亚的耳根旁，笑容狡黠：“怎么？你也对我有意思？”艾欧里亚被激得既怒又羞，试着挣扎了几次，都无法挣脱开，青眸里闪过一丝妖异的光芒，对上了美惠的目光，这让原来脸上尽是忧虑之色的美惠忽然变得慌张了起来：“少爷，别……”
　　话音未落，艾欧里亚已经从加隆怀里挣脱了出来，加隆疑惑地看着自己的手掌，竟然有些发麻，方才不过是一眨眼的功夫，那明明毫无反抗余力的人到底是如何做到的？美惠跑上前更加使劲地拦着艾欧里亚，可是艾欧里亚似乎下定了决心要教训眼前这个极其不顺眼的家伙，冲上去又是一拳，加隆迅速抬起手肘挡住，却发现对方的力道比起刚才竟然翻了几番，惊疑之际，艾欧里亚的左手刀已经劈了上来，他勉强闪过，腹部的墨色缎子衣袍却被撕出了一道口子，只得赶紧退开好一段距离。再度抬眼的时候，才发觉腰间的香囊已被艾欧里亚抓在了手里，他青色的眸子里尽是得意的光芒，对着加隆稍微仰起下巴：“知道厉害了吧！”
　　加隆无奈一笑，理了理衣袍，莫非刚才对方是有意让他？明显怒意十足怎么还会让自己处于下风那么久？实在是个奇妙的人！
　　“二爷，您没事吧？”伊奥想上前帮忙，被加隆拦下。
　　“应该还应付得了。”
　　“哼。”艾欧里亚一听，显得更加不服气，手里的香囊攥得更紧，嗅到了涩清的气味，让他皱了皱眉头。
　　加隆将折扇扔给了伊奥，动作迅速地靠近，伸手扣住他的肩膀，艾欧里亚随即转动身子挣脱，反用手肘攻向加隆的胸口，加隆侧身闪过，从背后扣住他拿着香囊的左手，右手用力打出，抵住艾欧里亚打来的拳，然而对方的力道竟然与刚才又相差甚远，艾欧里亚差点就被他打摔了出去，好在左手还牵制着，才勉强稳住了他的身体。加隆定了定神望向艾欧里亚，他的眼里尽是不解与不甘，眼皮不受控制地遮合，全身的力气似乎一下子就被抽走：“你……你干了什么……”他剧烈地喘息着，美惠在一旁捂着嘴，一脸苍白。
　　加隆并不明白为什么艾欧里亚突然间就虚弱下来了，但是鉴于刚才的教训他也没有时间多想，伸出手刀往艾欧里亚后脖颈打去，对方立刻瘫软了下来，加隆顺势将他打横抱起，那消停下来的人显得比刚才可爱多了，加隆不禁得意一笑。
　　“二爷，这是怎么了？”伊奥上前关切地问。
　　“天意？”加隆并不准备考虑太多，今晚灯会的收获已让他甚为开心，何必再让这些怪异事情打扰他的兴致，于是他大步迈出，抱着艾欧里亚离开。伊奥盯着这有些诡异的胡同望了一会儿，才发现刚才的小丫鬟竟然一声不响地不见了，更生怪异，于是赶紧跟上自家主子。那阴暗的胡同又恢复了原来静谧的样子，只留下遗落的香囊，滚出了几颗菩提子。
　　
　　魑魅，山林异气所生，为人害者，木石之怪也，其状不可辨，或化为人，或化为兽。魑，物精也，魅，百物之神也，不知所求，不知所往，寻不得其踪，世人以为怪谈。
　　“不知所求，不知所往。”六角纱绢灯下，映衬着一张俊逸非凡的容颜，灯火随着夜色的越发浓郁而虚弱下来，那人轻叹一声，盖上了书卷。怪谈怪谈，世间怪事之多，岂有终止？
　　“爷！”破门而入的家仆惊扰了这清净的氛围，那人英眉一敛，原本淡然的目光竟然有了几分凌厉慑人，吓得来人即刻颔首垂目。
　　“什么事？”
　　“伊奥刚刚回来禀告，二爷他……”下人察颜观色地抬眼望了望自家主子，在确认他示意无碍之后才又减低了声调道，“今晚在灯市……捋了一名少年回来。”
　　“岂有此理，真是越来越不像话了！”那人动起怒来，吓得房间里的仆人都纷纷下跪以求宽恕，他将书卷递给一旁的奴仆示意放回书架，然后起身走出门外，深蓝色的长发在空中画出一道急促的弧线。
　　
　　加隆将青花瓷杯凑到鼻翼吮吸酒香，在露出满意的神情之后一饮而尽，眼光瞟向被安置于床上的艾欧里亚，笑意更深。起身靠到床沿，加隆抬手将床头的三层小灯塔点亮，柔和的光线勾勒出艾欧里亚的侧颜。越发看得仔细，就越发地心动，那略带稚气的线条，俊挺的鼻翼，血色甚好的唇，加隆用指尖在他的唇角摩挲了一会，情不自禁地俯身浅尝，细腻柔软带着意外的甜美，令人如痴如醉。
　　就在这时，房门被一股力道猛地推开，加隆惊愕地起身，那人脸色不善地望了他一眼又转身将门虚掩，才走到他的身边，目光在看到床上的人之后显得更为凌厉。
　　“胡闹！”那人喝斥了一声，加隆倒也十分生气，一脚踢翻了旁边的圆木矮凳，对着那与自己长相一模一样的人吼道：“撒加，你这是做什么？！”
　　“应该是我问你做什么才对！”撒加脸色严厉地盯着他，“你平时好玩我不管你，但你怎么也不能直接把人抢到府里来啊！”
　　“我相中了他，他就必须是我的。”加隆反而理直气壮了起来。
　　“你这是什么话，你一不知道他的底细，二不调查他的来历，万一是不能得罪的人，你要如何是好？”撒加叹了一口气，都怪自己平日忙于琐事，无心理会自己的双生弟弟，才会导致他越来越放肆的行事作风。
　　“我加隆会怕？就算他是天王老子，我也照样要他。”加隆毫不让步，与撒加起了争执，这时外面有人轻轻叩门，随之传来了伊奥的声音：“两位爷，门外来了一辆马车，怕是来要人的。”加隆一听这话，心里顿时不是滋味，正好又迎上了撒加指责的目光。
　　“没理由会知道我带人进了双子府，难道是刚才那个丫头？”加隆重点不对地思索着，撒加也不再理会他，命令两个家仆进来准备带走床上的艾欧里亚。
　　“你做什么？！”加隆制止了家仆的动作，埋怨地望向了撒加。
　　“人家都找上门来了，你还想着不放人？”撒加真想知道自己弟弟脑子到底装的是什么，根本就是顽劣不化。
　　“他们要是有本事闯进来，我就放人。”加隆一改方才的怒意，反而笑得邪佞，似乎筹划着什么有趣的事情。撒加可不打算放任他，示意家仆搀扶好艾欧里亚，自己则将加隆拉到一旁：“你若真喜欢他，改日登门拜访便可，何必做这种手脚，人家万一醒来，还不是怨你至深？”见加隆的态度稍有缓和，撒加又乘胜追击，“做哥哥的，自当是为了你好，难道还会骗你？你这样胡闹只能把事情弄得更糟！”
　　
　　加隆脸色不善地坐了下来二话不说，但撒加明白他是屈服了，于是赶紧指挥着家仆将艾欧里亚搀扶出去，正要出门，又折回来问加隆：“他怎么唤不醒？你是不是对人家做了什么？”
　　“只是打晕了他而已，我也不知道为什么他会一直不醒。”加隆也颇感奇怪，撒加又走过来拉扯他：“你随我一同前去？”
　　“我绝对不去！我已经让步了，你难道还要我加隆去道歉不成？”加隆愤怒地甩开了撒加，奔出了屋子，撒加思索了一阵子，也跟了出去。




    第一回 灯火阑珊 （中）

　　即便是元宵不眠夜，这个时辰也略显得晚了些，外面依旧灯火通透，但人迹已散，那马车停在双子府前，显得形单影只。车厢是雕刻着繁杂纹饰的朱木，而车厢内部则镶裹着纯色丝绢，车前悬着一盏小灯塔，泛着晦暗的橘光，守门的两个家丁眯着眼盯着那灯火闪烁，不知不觉竟然打起了盹，直到撒加带着人来到门口发出不小的动静时方才清醒。
　　跟在一旁的伊奥立时认出了马车前站立的少女便是先前跟着艾欧里亚的小丫鬟，于是在撒加耳边低语告知，撒加则脸色和善地亲自搀扶艾欧里亚上前：“小姑娘，可是来接这位少年？”
　　“有劳。”美惠的目光在艾欧里亚身上打量了一会儿，颔首微笑，从撒加手里扶过依旧晕迷的艾欧里亚，也不多问，便将他扶上马车。白色的车帘被掀开，露出一双修长的手，将艾欧里亚搀扶上去，但却未见那人的样子。撒加顺着车厢望去，灯光在绢布上勾勒出他的影子，倒也模糊不可辨。
　　美惠这才过来又给撒加行礼：“不巧我家主子患有风寒，不便当面会见，还请见谅。”撒加愣了一会，笑道：“无妨。”本来错在自己这边，自然不会去计较对方的礼数问题，何况依他看来，这还真是完全不闹事的人家，心里难免也松了一口气，但想了又想，又道：“家弟无礼，还请不要见怪。”美惠颔首示意，也不说话，只是望向了车上的人。
　　“阴差阳错罢了，请不必介怀。”车上的人终究还是开了口，声线淡雅，音调温润，甚至无须多言便蕴含春风暖意，倒也不似染病在身，令撒加更加好奇来人的模样。美惠抬手往马臀上轻轻一拍，马车便徐徐向前，深夜的凉风窜进了后脖颈，撒加方才清醒过来，那马车却已不见了踪影，如同梦一场。
　　
　　晚风肆虐了起来，带动着密林里的枝叶沙沙作响，更有竹杆互相触碰发出类似人为的撞击声，流金的长发被夜风席卷，伴随着纯白色的纱衣张狂地飞扬着，单独立于幽林之中的人，脸上却没有半点愠色。他闭合了双眸，屏住了呼吸，似乎在感受着什么，忽然间，蔚蓝色的眼眸睁开来，带着不言而喻的压迫气势，同时左手向外挥出，手心三颗黑紫色的扁球形果实随即掷出，其势头如刀刃般锋利，迅速扎在不远处一颗粗壮古老的杨树上，一声凄厉的惨叫凭空而生，过了一阵子，那三个果子自动从树干上脱离滚落到地上，静止不动了。金发男子深吸了一口气，抬头遥望远处的圣州城，虽然已是将近黎明时分，却依旧灯火通明，这不眠上元节正是狐鬼神怪喜聚之时，只因人类在寻欢作乐之际所散发的精气正是它们最好的能源。那人低头凝视手中的佛珠，只见它发出了轻轻的颤动，随着时间的推移越发剧烈，这时，整座密林几乎都骚动了起来，各种声响齐发，嘈杂异常，蔚蓝的眸子里充满了警惕，有声音凭空响起回荡在林中。
　　“小子，你这是找死！”那声音仿佛从地狱深处传来，冰冷晦暗，极具危险性，一股无形的力量从草丛底下迅速窜起直逼脸颊，他完全没有办法避开，脸上的划痕渗出了血迹，而刚才那股危险的气息又出现在了正前方。男子将双臂以交叉的形式挡在身前，准备迎接袭击，谁知那股力量却在临近自己之时被另一股力道弹开，空气中凝结了两股力量斗殴的紧迫元素。他先是愣住了，反应过来之后迅速从怀里掏出一把菩提叶，感受到先前那股危险力量的方位，脱手扔出，数片叶子瞬间化为发光的长针扎在了虚空，随着一声哀嚎出现的黑影在空中扭曲着形状，逃窜而去。当他静下心来寻找刚才那股救他于危难的神秘力量时，却怎么也感觉不到。寻觅之际，晨曦的光线已经照进了茂密的树林，他忽然看见远处林子出口伫立着一个紫色的身影，因为逆光使他周身浮现出一层光晕，那么静谧，那么儒雅，简直就像是仙人一般，他无法看清对方的模样，甚至无法辨识他的性别，只是愣在原地良久，不知什么时候眨了眼，那人就不见了。
　　
　　伊奥靠在竹子林的大石块上休憩着，昨晚被加隆暗地里派出来跟踪那辆马车，可真是把他折腾坏了，为避免被发现，他既不敢带人也不敢驾马，好在那马车渐走渐慢，倒也没有跟丢，只是不知为何刚过了这稀疏的竹子林的时候，马车一晃眼就不见了踪影，让他心头铃声大作，依自家二爷的秉性，责怪起来可是承受不了。伊奥在原地转了好几圈，不说跟踪了，自己连方向感都散失了，后来硬是起了大片浓雾，害他再不敢移动半步，只好靠着石块坐下来等待，发困也不敢安心入睡，就这样打着盹好不容易熬到了天亮。
　　伊奥叹着气，正思量着现在该怎么找路回去，忽然就看见一条人影闪过，心里感到害怕，赶紧躲藏在石块后面，等到那脚步声远去的时候，才战战兢兢地起身张望。这时，雾气仿佛受到不知名力量的召唤一般四散开来，初生的阳光顷刻间洒到身上，眼前的景物都清晰犹如水洗，伊奥不禁感激光明的恩赐。然则下一秒看清的事物却让他越发惊愕，那宛如海市蜃楼般兀然耸立于眼前的山庄，朱青雕刻，重檐飞角，净白的院墙向两边延伸，极目迥望，也难以确认这山庄的大致范围。
　　这是怎么回事？伊奥脸上浮现出疑惑的神色，昨晚跟到这里的时候，可完全没有见到过任何建筑的印象啊，难不成真是雾气太大的缘故么？不过既然找到了地方也算是安心了下来，伊奥绕到山庄大门前，越发觉得这人家好生奇怪，门前不悬挂红彩灯笼却是以水晶灯塔代替，而且也没有守门人，往上望去，却见牌匾上书“射羽山庄”四个大字。
　　
　　“艾俄哥哥！”山庄里，一声温婉细腻却夹杂着慌张情绪的呼喊声响彻在静谧的环境中，紫发随着身体的行进漂动了起来，紫纱衣的裙摆拖在院子里的卵石路上，隐约可见纱衣内□着的白皙双脚。来人立于圆拱小桥之上，桥下冒白烟的水池长满了不和时节的水芙蓉，四处张望之后，目光落在不远处的倚水亭，随即露出了略显俏皮的笑容。
　　“艾俄哥哥！”
　　亭子里的人衣着黛色长衫，本显得阔绰却被腰间的束带拢合，突显了腰身的线条。他手执着削尖口子的竹筒，正给亭子里石桌上的盆栽浇水，听见有人呼唤，稍微偏侧过身子，露出线条俊朗而不失温和的侧颜，天青色的眼眸立刻盈满了笑意。
　　
　　“穆，你怎么弄得如此狼狈？”艾俄洛斯将亲自沏好的碧螺春递给了穆，既好奇又担忧地打量着他，纱衣上布满了经过草率处理的污泥痕迹，伸手接茶的时候露出的右手臂也有几道浅浅的口子，穆急急地喝了一口茶，随之皱起了眉，但因为喉咙干渴最终还是将茶一饮而尽。
　　“艾俄哥哥，你在人间待久了整个都人类化了，这种东西怎么能入口嘛！”穆抬起绿色的眼睛颇多委屈地望着他，艾俄洛斯只是好笑地摇摇头，自然地接过他手里的空杯子。
　　“美惠。”艾俄洛斯对着厅外轻轻一唤，少女立刻走了进来向穆跟艾俄洛斯行礼，“去打一盆清水，顺便摘几朵荷花过来。”
　　“是。”美惠应承着，刚要离去，艾俄洛斯却似乎想起了什么，又问她：“艾里他醒了吗？”
　　“今早天未亮就醒了，索性将房里的东西都砸了烂，我刚才才收拾完呢。”美惠说着笑着，艾俄洛斯叹了口气，示意她下去。
　　穆好生奇怪地盯着出门的美惠又看了看艾俄洛斯：“艾里他怎么了？”
　　被这么一问，艾俄洛斯竟然先是一笑，语气变得无奈又宠溺：“昨晚去逛灯会，本与我约好不使法力，结果偏偏遇上了传说中的纨绔子弟，更不巧那人身上还带着降伏之物，这回倒好，被人家给捋了去。”
　　穆用手抵着嘴唇，克制着笑意，又问：“没发生什么大事吧？”
　　艾俄洛斯摇摇头，眼里闪烁着异样的光晕：“好在人家兄长明事理，就给送了出来。”
　　穆向来精明，便发现了艾俄洛斯脸上的神情颇有深意，本想多问，刚好美惠端着白瓷盆走了进来。艾俄洛斯伸手捋开穆的袖子，从瓷盆里捞出手巾拧好，一手托着他的手肘，一手将手巾覆盖上轻轻擦拭，轻柔的动作让穆倍感温馨。
　　“你还没告诉我，你怎么就弄成这样了？”
　　穆深吸了一口气，眼神从艾俄洛斯身上移开：“你还记得那个伪道士假和尚么？”
　　“你说的是菩提门的沙加？”艾俄洛斯将手巾往穆的上臂移去，露出哭笑不得的神情，“怎么这样说人家呢！”
　　“明明就是。”穆不服气地说，看着艾俄洛斯俯□子将荷花叶拆开，修长的手在花叶上面细致地摩挲着，发出细碎美丽的白光，“一天到晚也不知道他在想什么，说他是道士又不梳髻，说他是和尚又不剃头，就会扬着那串佛珠到处斩妖除魔，昨晚他竟然往那幽古林里一站，扬言要收服所有的鬼怪，真没见过比他还没自知的人！”
　　艾俄洛斯终究还是忍不住笑出声来，手上拿着花叶给穆的手臂包扎时使的力道硬是无意间加重了，穆立刻委屈地望了他一眼。
　　“所以你这伤是为了救他？”
　　“当然，他什么不好惹偏偏惹上了夜叉族。”穆嘀咕着，手臂上已经被荷花叶瓣包扎得密不透风。
　　“他于你有恩，你得认。”
　　“瞧瞧这说话的语气呢，整一个师傅附体啊，难怪师傅一向对你言听计从。”穆故作生气地说，“再说了，有恩那也是几百年前的事情了，要说还，绝对是只有倒贴而无亏欠！”
　　“穆！”艾俄洛斯皱着眉头，穆见他脸色有变，于是也不再开口，只是顺从地低下头，艾俄洛斯稍微缓和了一下脸色，指端在穆手臂上的叶瓣边缘刮搔着。
　　“师傅最疼你，才不愿你欠人恩情，我们向来有恩必报，不管人间如何看待我们，只要做好自己那份便是了。”艾俄洛斯说着，穆手臂上的荷叶已被他全数揭开，露出了完好无缺的白皙手臂。穆转动着手臂，稍微地惊叹了一声，站起来挽住艾俄洛斯的脖子：“艾俄哥哥，你真是好人！”艾俄洛斯笑着掰下他的手臂，叹息道：“你就是只小狐狸。”
　　“哦！”穆即刻指着艾俄洛斯的鼻子，笑得不怀好意，“你拐着弯说师傅是只老狐狸！”
　　“这……”艾俄洛斯被穆这么一闹，顿时有些不知所措，穆看着他发窘的样子笑得更欢了。
　　“好了，别闹了！赶紧去洗个澡吧，艾里要是见到你，也会开心点。”
　　“知道了！”穆应承着，丢下还在因为自己失言而发愁的艾俄洛斯跑出了厅堂。




    第一回 灯火阑珊 （下）

　　圣州城位于水路要塞，乃商贾云集之所，城内主分东西南北四大商业街，东街以五谷杂粮粗衣布服为主要商品，叛卖普通百姓日常所需之物，西街则主要为富贵人家提供锦缎丝绸等物价高昂的奢侈品，北街多展出异地运输而来的奇珍异宝，其中不泛有传说的麒麟雕刻，稀缺的羊脂白玉，或是闻所未闻的精致盆栽，可谓琳琅满目，正由于此等特殊条件，使它成为了商贾、官僚、名门望族的喜聚之所，北街也顺应需求地建起了诸多酒楼、茶馆、艺馆等娱乐场所，其中，最为著名的星辰坊与玫瑰楼形成了争辉斗艳的局面。而素有美食天堂之称的南街则盛行着各地的特色佳肴，不过今个儿因上元节的影响，已近晌午时分，南街才渐渐有了人群往来，店铺的伙计才慢腾腾地打开了店门，开始一日的生意。
　　加隆从“君莫忘”走出来，嘴里还咬着一个热腾腾的包子，从腰带间摸出一两银子抛向身后，那追出门的伙计左右摇摆了一会儿才得以接住，然后嬉皮笑脸地冲着他的背影点头哈腰：“谢谢爷，下次再来啊！”要说这“君莫忘”其实就一规模较大的包子铺，三个包子一碗茶水共计一两银子，可谓是天价开口，然则依旧门庭若市。加隆也是这里的常客，倒不是因为家中的饭食不合口味，只是每每起身，必定是晚晨早午，根本就对不上餐时，索性跑外头吃个新鲜。这家店的手艺据说是从皇城流传过来的，用料精细，制作讲究，包子褶花匀称，色白面柔，入口的滋味自当更妙，口感柔软，鲜香不腻，只吃一次便欲罢不能。
　　昨晚灯会散得很晚，这时街上行人神色都略带疲倦，加隆眯着眼站在大街中央，看着远处一个粉色的身影拨开人群匆匆忙忙地往自己的方向跑来。
　　“二爷……”伊奥喘着气，显得一脸疲惫。
　　加隆歪着头打量他，道：“还以为你被什么妖魔鬼怪捋走了正要去请道士呢。”知道加隆这是在责怪他办事拖沓，伊奥只好赶紧解释道：“这不是来来回回走了好几次，确认路线没差错才敢回来交代啊！”加隆一听也就没再为难伊奥，毕竟他看起来确实是筋疲力尽了，他从六岁开始就跟在自己身边帮自己打点一切也着实不易。
　　“那是找到地儿了？”
　　“是的。”
　　
　　加隆随着伊奥来到射羽山庄大门前，伊奥看着加隆蹙着眉头，想是和自己那时的疑虑八九不离十，既然无人通报，只能上前去敲门了。正想问加隆的意思，谁知他却跨步远离了正门，绕着那长长的院墙走了起来。
　　“这山庄真是大，我今早绕着走了好一阵子，连拐角处都没发现！”伊奥跟在加隆身后，说着自己的经历。加隆心里也很纳闷，活了二十多年，这圣州城有哪个角落是他没去过的，怎么就没听说郊外有如此壮观的山庄？
　　“二爷？”伊奥不解地看着加隆停驻在了院墙前。
　　“我自个进去便可，你回去吧。”加隆吩咐着伊奥，轻轻一跃，跳上了两人多高的院墙，伊奥大惊，迅速左右张望确认无人之后才劝道：“二爷，你这是做什么？！”
　　“去提亲啊。”加隆站在院墙上，朝山庄内部望去，一片迤逦风光，假山流水，花草鸟兽，亭台楼阁，美轮美奂。
　　伊奥差点就被这话噎死了，试问天下间哪有翻墙提亲的主儿？自家主子的想法简直是非常人所能理解：“还是从正门进去好些吧？”
　　“你少管我，叫你回去你便回去，要是再敢到撒加那儿告密小心我把你卖到青楼去！”说完，加隆的身影立时消失在视线中，伊奥觉得无奈至极，虽说这主子任性顽劣，但心性不坏，特别是极少对下人摆架子，所以不管他怎么胡闹，伊奥也得向着他。
　　
　　加隆跃身进了院子，早些年去过一趟皇城，那里据说闻名天下的皇家园林看来也比不过这山庄别院，难不成是什么官宦人家辞官来此隐居？正思索着，肩上传来了细微的瘙痒，他惊愕转头，原来只是风送柳树在骚弄风姿罢了。先不说山庄正门没有守卫在，就连这偌大的后院也没见半个人影，加隆的疑心愈发地浓重，比起城里的喧闹，这山庄简直静谧得诡异。
　　加隆绕到假山处的时候，山上的一块石刻吸引了他的注意。那只石怪有着龙头、马身、麟脚，形似狮子，背部带翼，形状十分奇特，加隆觉得这模样有些眼熟却也想不起在哪里见过。这时假山间隙的对面闪过一道黑影，他大吃一惊，急忙转身，就有人扑了过来，将自己紧紧抱住。
　　“哈哈！穆！我抓到你了！”略带熟悉的声线带来意外的惊喜，加隆发现那突然抱住自己的人双眼蒙着白色的手绢，但他依然认出了那是艾欧里亚，脸上随即露出了奸邪的笑意。
　　察觉对方迟迟没有回应，艾欧里亚奇怪地解开眼睛上的手绢，在适应光线之后看清那人的样子，脸上的笑容立时僵住了，加隆望着他稍微挑了挑眉。
　　“怎么是你？！”艾欧里亚发出一声堪称凄厉的呼叫，将两人的距离拉开了好几米，一想到刚才自己那样抱着对方，脸上立刻羞红了一片。
　　“艾里你怎么了？”这时候，不知道从哪里冒出来的穆疑惑地走了过来，刚才正跟艾欧里亚玩着躲猫游戏，怎么忽然就听见他一声哀嚎了呢？
　　在看见穆的时候，加隆不禁暗自惊叹，他与艾欧里亚是气质完全不同的两个类型，简直就如仙人般恬静，眉宇间两点樱红更是让他显得风姿绰约。
　　“真是好美的姑娘啊！”加隆不禁赞叹着，艾欧里亚脸色一沉上前一步挡在了穆的面前，怒视着加隆，对方愣了一会儿，笑得好不得意：“怎么？你吃醋了？艾里……”
　　“吃你个头！艾里也是你叫的吗！”新仇旧恨齐刷刷地涌上心头，艾欧里亚攥紧拳头正要迎上，却被穆一把拉住了。
　　“你干吗？我要教训他！”艾欧里亚回头不满地望着穆，穆浅浅一笑，显得婉约柔情，甚是让人心动：“来者是客嘛，怎么可以如此无礼？”
　　“姑娘所言极是！”加隆对这位“紫发少女”印象极好，如此通情达理更使她看起来温柔可人，在对着穆露出一个表达欣赏的笑容之后目光又落在艾欧里亚身上：“我可是来提亲的哦。”
　　“提亲？”艾欧里亚起初还不太明白他的意思，后来斟酌了一会儿才幡然醒悟，立马又想上去揍人，好在穆一直紧紧地拉住他，阻止他说话。
　　“婚姻大事自当是有父母之命媒妁之言，我们虽无父母，但长兄如父，自当是由他拿主意，公子如不介意，可愿随我前往正厅面见长兄。”
　　“穆，你说的这是什么话？！”艾欧里亚几乎要被穆给气晕过去了，竟然不问问当事人的意见就擅自做主。穆在艾欧里亚的身后掐了他的手臂，害他差点大叫，可在看到对方的眼神别有深意之后又只好默不作声。
　　加隆心里其实有点芥蒂，依他的性子，当然不可能是真来提亲，只因喜欢看艾欧里亚被气急的样子罢了，这回偏巧遇上了顺水推舟之人，不禁觉得有点骑虎难下，不过估量了一会又觉得未尝不可：“那就有劳姑娘带路？”
　　穆的眼中闪过一丝狡黠的光芒，随即露出温柔的笑靥，拉着艾欧里亚引着加隆走向庭园深处。
　　
　　穆拉着艾欧里亚走在前头，加隆跟在后面，顺便观望这良辰美景，脚下的卵石路踏起来相当舒适，院子里不断有几丝轻风，夹杂着香草的味道，小道两旁甚至栽种着许多加隆从未见过的植物，让人顿时有种逛到了北街的错觉。
　　“你们不是本土人吧？”加隆问道。
　　“是不是也不用你管！”艾欧里亚回头对着他吐舌扮鬼脸，可惜完全打击不了脸皮厚度惊人的加隆。
　　“确实不是，先前为躲避北方战乱举家南迁，不料家父家母竟过早仙逝。”穆用着淡淡忧伤的语气诉说着，艾欧里亚在一旁死盯着他看，为什么此人可以如此心安理得地诅咒师傅呢？
　　“不好意思，提起你们的伤心事了。”加隆作出抱歉的手势。
　　“无妨。”穆忽然停驻了脚步，垂目看了一眼三人脚下茂盛的结缕草，“待会儿就开心了。”
　　“什么？”加隆还没反应过来穆这话的意思，就见他伸出左脚将地面上被杂草遮掩的石块踩踏了下去，一个方形铁笼忽然凭空而降，加隆抬头望见，大吃一惊，赶紧往后跳开一段距离，谁知那铁笼落地之后，竟然迅速自行拆开，往后包抄重组，将加隆困住。
　　“啊哈哈哈！”最先对这状况反应过来的人是穆，他开心得直拍手，就差没有跳起来，脸上的神情眉飞色舞，艾欧里亚起初受了惊吓，看清楚状况之后那反应并不比穆平静多少，指着铁笼里一脸郁闷的加隆：“哈哈，你活该！”
　　“敢叫我姑娘，看我不整死你！”穆一改刚才贤良淑德的神情，露出了狡黠的目光，从身后拿出装满削尖竹子的箭筒，“艾里，教你玩一个游戏。”
　　“什么什么？”艾欧里亚兴奋地接过穆递给自己的竹箭。
　　“掷箭。”穆对着加隆不怀好意地笑着。
　　加隆心里倒是真有点害怕，俗话说夜路走多了也会撞见鬼，没想今日真栽到一个姑娘……一个像姑娘的少年手里：“喂，我跟你们无冤无仇，不用这样对我吧？！”他扶着铁柱使劲，可是那东西实在太坚固了，根本就纹丝不动。
　　“这仇大了。”穆咬牙切齿地说，“生平最恨人家喊我姑娘！”艾欧里亚在旁边差点没笑岔气，穆狠瞪了他一眼。
　　“看箭！”
　　竹箭脱手而出，穿过两道铁柱之间在加隆的肩部锻袍上划出了一道口子，往后飞去没入了草丛中。艾欧里亚拍手叫好，也将手里的竹箭掷了出去，正巧划过了加隆的袖口。
　　“喂，你们玩真的！”加隆有些无奈地喊着，身体也不敢乱动，生怕对方一射偏就有了血光之灾。艾欧里亚可不管他的死活，从昨晚到现在不知道受了他多少气，这么好的报仇时机怎么可以错过！穆跟艾欧里亚竟开始比着谁能同时投掷更多的竹箭，加隆只好高度集中精神去防止自己受伤，连说话也没有多余的精力。
　　过了一会儿，穆玩累了，对着艾欧里亚摆摆手，道：“艾里，你自己玩吧，我得走了。”
　　“怎么了？”艾欧里亚放下正欲投出的竹箭，脸上的笑容黯淡了下来。
　　“得去跟着那个冤家了，不然师傅那边不好交代。”穆摊摊手表示很无奈，艾欧里亚只好有些失望地点点头。
　　“对了。”穆示意艾欧里亚将耳朵靠近自己，然后低语道，“艾俄哥哥估计明早才回来，你要是气消了就在天亮前把他给放了，免得我被你哥哥训。”
　　“嗯。”艾欧里亚望了一眼那边明显松了一口气的加隆点了点头，目送着穆离开了院子。                        
作者有话要说：怎么写来写去都进不了主线勒（问你啊= =），隆少对不起，老是让你出来晃悠OTZ




    第二回 玫瑰楼 （上）

　　加隆索性盘腿坐到草上，手托着下巴望着艾欧里亚在不远处折腾一株风知草，海蓝的眼珠子转悠了一会儿，嘴角扯开了一道意味颇深的弧度。
　　“艾里，你这么关着我，是不是舍不得我走啊？”艾欧里亚一听这话，撅着嘴走了过去：“你以为我是笨蛋吗？你想激我放了你！”
　　哎呀，竟然不上当？看来刚才那个腹黑姑娘……少年教了他不少东西啊！加隆心里继续打着算盘，站起身随意拍去身上的杂草跟尘土，笑道：“你跟那个穆看起来不像兄弟嘛，你们是什么关系？”
　　“是什么关系也用不着你管！”艾欧里亚爱理不理地瞪了他一眼，正准备走人，加隆赶紧又开口喊住他：“不管就不管嘛，不过昨晚你在我床上可是落了个小物件，要还给你么？”
　　艾欧里亚一听，脸顿时就涨红了，大有把加隆毁尸灭迹的冲动，加隆看着他脸上的神色变幻得精彩才解释道：“放心，我什么都还来不及做呢。”其实，是做了一点，不过依旧很遗憾啊，加隆在心里感慨。艾欧里亚的脸色这才缓和了一些，看到加隆从铁柱间伸出手，手里不知握着什么东西，于是就走上前去。
　　“是什么？”艾欧里亚其实也记不得自己是不是有什么东西丢了。
　　“很小的东西啦，你靠这么远，怎么能看清呢？”加隆笑得纯良无害。
　　艾欧里亚迟疑了一会儿，走到铁笼前，看到加隆摊开的手心上躺着一块玻璃翡翠，尺寸甚小，需仔细端详才能看出它的形状，加隆刚才才想起来的，这形状几乎跟假山上的石雕一模一样。艾欧里亚下意识地摸摸自己的脖颈，似乎真的找不到自己的吊饰，于是准备伸手拿过来辨认，手刚触及即刻被加隆反手拉住，随手一带，毫无防备的人立刻整个扑到了铁笼上，还没来得及惊讶，加隆的另一只手已经迅速按住艾欧里亚的后脑，将他推向自己。
　　“唔！”脸颊刚好卡在两根铁柱之间，冰冷的触感在鬓角处蔓延，唇齿被对方紧紧地束缚住，未经人事的艾欧里亚惊得瞪大了双眸，完全呆住了。加隆肆无忌惮地吮吸他的唇香，最后更是恶作剧般地在他的上唇咬了一口，那细微的疼痛让艾欧里亚整个清醒过来，没被钳制的手往加隆胸口上抡了一拳，硬是挣脱开来，摔倒在了身后的草坪上。
　　“你……”一手捂着嫣红的唇，整个脸颊皆是充血的颜色，胸口起伏不断，抬头看见加隆正伸手擦掉嘴边的余温，煽情一笑，更是混乱得什么话也说不出口，勉强地站起来，连报复对方的心思都没有，匆匆忙忙地逃回了屋里。
　　
　　双子府的饭桌上清冷异常，虽说平时也是只有兄弟二人，但由于个性冲突的缘故却每次总免不了吵吵闹闹，有时候甚至连饭也吃不安生，今天却只有撒加一人，倒是真有些不习惯了。
　　“加隆又到哪去折腾了？”撒加皱眉。
　　“晌午前就出去了，到现在也没见人。”站在一旁有着焰红发丝的女子回答道。
　　“那伊奥呢？”撒加放下手中的筷子，回头对那女子道，“魔铃，你去把他叫来。”
　　“这……”魔铃迟疑了一会，又说，“伊奥从昨晚就不见了人影。”
　　撒加一听，顿时觉得事有蹊跷，正想吩咐些什么，伊奥便从外面奔了进来。
　　“爷！”伊奥形色匆忙地向撒加行礼。
　　“加隆又出什么事了？”见伊奥那神情，撒加便猜到准时加隆又惹了事端。
　　伊奥伏在撒加耳朵嘀咕了一阵子，撒加脸色越发地难看，随即起身，跨步而出。
　　
　　“你确定加隆还没从里面出来？”在射羽山庄门前，撒加观望着这座建筑，转头问伊奥。
　　“是的，小的已经在后面守了半天了，确实没见人出来，也没听见里面有什么特别的声响。”伊奥恭敬地回答。
　　撒加思索了一会儿，示意伊奥上前敲门，大约敲了三次，里头才传来了少许动静，门缝渐渐地拉开，一个娇小的身影出现在视线中，正是昨日的丫鬟美惠。
　　“您是……”
　　“在下撒加，唐突造访，还望见谅。”即使对着丫鬟，撒加也显得彬彬有礼，这不得不让一旁的伊奥再次疑虑为何双生的差别可以如此之大。
　　美惠似乎这才认出了撒加，即刻手挽于身侧行礼，柔声回答：“公子不巧了，我家主子今个儿不在，怕是要明天才能回来。”
　　听美惠这么一说，撒加脑中立时浮现了昨晚灯火绢布的身影，心中不免有些遗憾，所以也只能直接说明来意。
　　“我听下人说舍弟加隆今天曾到府上拜访，不知他现今在否？”
　　“今个儿并无任何人来过呀。”美惠思索了一阵子，确定地回答。
　　“这……”撒加欲言又止，如不是这人家有意隐瞒，难不成加隆已悄悄从别处回去了？
　　“打扰了。”撒加稍微点头，美惠则朝着他又行了个礼，缓缓关上了大门。
　　“爷，怎么办？”伊奥关切地询问。
　　撒加抬头又望了望这山庄，道：“人也不是只丢过这一次，就当给他个教训，明早再来看看吧。”
　　
　　天色渐晚，家家户户掌灯照明，城内虽无昨夜上元之辉煌，也是炫彩非凡。撒加的马车穿过城门，进入了繁华的北街，街市喧闹，显得拥挤不堪，马车行走得也极为缓慢。撒加靠着软垫，不知为何心绪有些紊乱，忽然听见外面一阵喧哗，于是撩开帘子往外探视，原来是两辆马车因为拥挤的缘故相互阻碍而踯躅不前。再定神一看，心中忽然一阵激荡，其中一辆马车不正是昨夜前来迎接那少年的那辆么？他又仔细瞧了瞧，那车前的橘色小灯塔独树一帜，撒加几乎完全可以肯定自己的猜想。
　　纠纷的状况很快就解除了，而那辆马车则往与自己相反的方向离开，撒加立刻吩咐车前的伊奥：“伊奥，跟上那辆马车。”
　　在这么拥挤的街道上要紧随跟踪稍显困难，不过好在那辆马车只走了一小段路便停靠了下来，而它停驻的那个地方正好是圣州城闻名遐迩的玫瑰楼。撒加见那马车上下来一白色身影，在人群的簇拥中走进了玫瑰楼，他便从马车上下来，吩咐伊奥道：“你先回去，如果加隆回来了，来此告知便可。”
　　“爷，您可从不来这种地方。”伊奥望着那门庭若市的玫瑰楼，里面传来了繁杂的歌声笑语，虽然玫瑰楼并非烟花之地，而是打着吟诗作对奇文共赏的名头，但多数人并不以为然，不乏有人认为这不过是风花雪月的场所罢了。当然伊奥所担心的并非自家爷会沾染俗气的问题，而是在这种混乱场所难免会遇见惹是生非之人，而那看似温文尔雅的撒加一旦动起手来就不止是二爷加隆那般简单了。
　　“按我吩咐的去做便行了。”撒加抬手阻止伊奥继续规劝，踏步走进了玫瑰楼。
　　
　　撒加刚踏进正厅，鼓瑟吹笙迎面而至，空气中更是弥漫着醉人心智的花香，一片欢声笑语中夹杂着呐喊叫唤，这熙熙攘攘的场面真是繁杂不堪，在这人群中实在难以寻人。
　　正当撒加感到有些头晕目眩的时候，厅内的花台上传来一声叫唤，使得人群立刻向那处涌去，撒加凭着较好的身长优势站在远处眺望，但见一衣着鲜艳的男子在台上站立着笑得美艳绝伦。与其说他是美男子，不如说是让人可以忽略性别的绝色美人，台下熙熙攘攘的人群尽是为他失魂落魄的模样。撒加不禁暗自摇头，在座之人虽个个披着文人的皮囊，实际上不过是附庸风雅的登徒浪子罢了，自己这是怎么了？竟为了一种莫名其妙的心绪跑到这种地方来。正在撒加打算一走了之的时候，台上的人又开了金口。
　　“各位，你们今天可有耳福了。”他用抑扬顿挫的声线激起了台下众人的兴趣。
　　“阿布罗狄，莫不是琴师又有新作？”台下有人应和，听口气应该是这里的常客。
　　“不，今晚我们不听琴，我们听箫。”阿布罗狄笑意盎然，“不过我这位朋友怕生得紧，没有各位的捧场，他可不肯出来啊。”语罢，台下立刻应景地欢呼呐喊起来，阿布罗狄转身走进台侧的帘幕后，拉扯着一人走了出来，撒加顿时就愣住了。那人身形修长，衣着金缕边饰的白纱衣，天青眸子间杂着一丝慌乱。
　　“艾俄洛斯，你愣着做甚？大伙儿都等着听你的箫呢！”阿布罗狄推了推艾俄洛斯，将手里的玉箫塞到了他的手中，这时台下的呼唤呐喊越发地热烈。艾俄洛斯显得有些窘迫，没想会被阿布罗狄这般赶鸭子上架，垂着眼帘叹了口气，才抬头微笑道：“那为各位演奏一曲《鹧鸪飞》可好？”那温润的声线有着极高的辨识度，撒加立时肯定他便是昨夜马车上的人，心绪不禁更乱。
　　台下掌声一片，艾俄洛斯将玉箫抵至唇边，那宛如天籁般的乐曲缓缓响起。修长的手指在八孔之间流连轻抚，那箫声委婉明澈，细腻悠扬，仿佛真能带人进入鸪鸟翱翔于苍穹之中的画面，本来繁闹的厅堂这会儿完全安静了下来，只有箫声徜徉，窗外的风似乎也被吸引了进来，绕在艾俄洛斯的身侧，带动着茶色短发上那长长的红丝带轻舞飞扬，使他看起来仿佛真的身处天际。
　　撒加有些入神，却分不清自己是在听还是在看，如此美妙的乐曲真令人身心舒畅，然则撒加却又觉得其中暗藏着某些情愫。晃神之际，箫声已停，台下爆发出如雷鸣般的掌声与呐喊，艾俄洛斯则微笑着点头致谢。
　　“各位喜欢便好，那请恕我不奉陪了。”阿布罗狄迎上台来的时候，艾俄洛斯借机婉约推拒准备下台，谁知这时却有人忽然冲上花台一把扯住正要退入帘幕后的艾俄洛斯。
　　“哎，怎么说走就走呢？！”那人生得壮硕，又一脸凶相，衣着书生的服装看起来相当违和，看他脸色酡红，怕是沾了酒性。
　　“不巧有事缠身，不如改日再为各位演奏可好？”对此等无礼行为，艾俄洛斯依旧只是客气地应和着，谁知那人竟得寸进尺，伸手擒住艾俄洛斯的下颚，大笑道：“听曲我可不喜欢，我喜欢的是你这能吹出动听乐曲的唇，只是不知味道如何？”
　　阿布罗狄脸色一沉，虽然说自己是开门做生意的，这些事情也是见惯不怪，但要是发生在自家人身上，那他可就不能袖手旁观了。他正欲动手，却见一个蓝色的身影窜上台来，一把拧住那人冒犯艾俄洛斯的手，随之往反方向折叠。
　　“啊啊啊！！！”看那人脸上表情狰狞的程度，估量这下手的力道可是不轻了。
　　艾俄洛斯从惊愕中回过神来，却发现身边的人正是双子府的主子撒加。
　　“你小子知不知道我是什么人？！”那壮汉好不容易从撒加的钳制中挣脱开来，对着他恶狠狠地吼叫。
　　“那你又知不知我是什么人？”撒加不怒而威，向他逼进一步，对方竟然失足摔到台下，接着有谁在他的耳边低语了几句，那人大吃一惊，只好愤恨地瞪了撒加一眼，拨开人群狼狈逃窜而去。
　　等到那人消失在门口，撒加才转头向艾俄洛斯跟阿布罗狄行礼：“一时冲动，但愿没扰了你们的生意。”
　　“哪里的话……”阿布罗狄脸上挂着笑，心里却是纠结，本来对于撒加救场的行为应该感到感激才是，但自家这位又不是柔弱无助的少女，再说了，能欺负他们家的人类估计现在还没出世呢！
　　“承蒙公子相助，我代我哥哥谢过了。”
　　听这话，这位阿布罗狄跟他又是兄弟了？但依着相貌，要说兄弟也应是昨晚那少年较让人信服，撒加不禁愈发好奇，目光落在了艾俄洛斯身上。
　　“在下撒加，不知昨天那少年情况可好？”
　　艾俄洛斯因撒加如此迅速地猜到了自己的身份而露出了少许惊讶的神情，随后倒也觉得理所当然，于是向他颔首行礼：“多谢关心，一切安好。”                        
作者有话要说：请原谅我在古风跟现代之间穿来穿去，真的好别扭嘛= =




    第二回 玫瑰楼 （中）

　　玫瑰楼正厅内一个清净的角落里，两道身影在临墙的月牙桌边落座，一位妙龄少女拖着酒盘停驻在桌边，将一壶酒跟两个酒杯放置于桌面，动作间，身子不知不觉地向着艾俄洛斯倾斜，少女腰间薄薄细纱的景致便映入眼帘，艾俄洛斯脸上立时浮现了一片薄桃红。
　　撒加将这一幕看在眼里，随即对那少女吩咐道：“这里不用你服侍了，下去吧。”少女愣了一会，本想往撒加那边靠近的动作也停顿了下来，于是颔首弯腰地退了下去。
　　撒加握住那斗彩酒壶，直起身子为艾俄洛斯斟酒，酒香随即飘散出来，酒气清香，如行春郊，一闻便知是百草酒，可惜有百草酒却无古藤杯，实在有些遗憾。撒加想着，坐回位子上也给自己的瓷杯斟满，然后举杯敬酒。
　　饮过一杯之后，撒加见艾俄洛斯依旧沉默于是先开口道：“方才你吹的《鹧鸪飞》可真是绝妙。”撒加考虑了一会儿，终究还是没把自己从乐曲中感知的那一丝幽怨指出。
　　“过奖了。”艾俄洛斯侧目望见花台上正在大兴歌舞，又将目光移回撒加身上，“话说你怎么会忽然出现在瑰楼？”
　　撒加被这么一问，顿时不知该如何作答，总不能说是跟着人家进来的，这不是司马昭之心，路人皆知了么。
　　“舍弟加隆不知怎么了，今天一整天都不见人影，所以我只好出来各处寻找。”撒加面不改色地将加隆推上了台面当借口，一来算是表达自己兄友弟恭的关系，二来也对自己的行踪做出了恰当的解释。
　　“这么说你还没找到他？”
　　“听下人说他曾经到过你的山庄，所以我刚才也去了拜访，但你家丫鬟说今天并没有人来过，而且还说你要明早才能回来。”撒加忽然想起了美惠的话，原来艾俄洛斯是来了这里。
　　“有这样的事儿？”艾俄洛斯蹙着眉，不会是艾欧里亚跟穆又做了什么不好的事情了吧？
　　“不过我猜想他只是好玩成性，所以在某处流连忘返罢了，或许明天就回来了。”撒加继续心安理得地冤枉着加隆。
　　“但愿如此。”艾俄洛斯在心里琢磨着，明早回去之后还是要亲自问问艾欧里亚才好。
　　撒加又抬手为两人斟酒，艾俄洛斯的脸色虽然有些不对，但还是接过饮尽。
　　“对了，昨晚那少年应该是令弟吧？但我看这位阿布罗狄……”
　　“你猜对了。”艾俄洛斯朝着花台上望去，那里的舞蹈已经结束，阿布罗狄正领着三个提着彩色灯笼的少女站在台上，看来是惯例的灯谜时间了，“他是我义弟。”
　　“你们的名字都颇为奇特，难道是从西域那边来的？”撒加又做了猜测，只见艾俄洛斯恍惚了一会儿，一脸掩饰不住的欢笑：“就当是吧。”
　　就当是吧？这样的回答可真是蕴含了颇多的含义，介于是与不是之间，又隐晦地表达了不愿告知的心态。撒加越发觉得，这艾俄洛斯，昨日的艾欧里亚，甚至是今日的阿布罗狄，一定隐藏着诸多的秘密。
　　
　　酒过三巡，撒加再次为艾俄洛斯斟酒的时候他却伸手推拒了，撒加这才发现对方脸上已经染上了一层薄薄的红晕，想到对方可能是酒量极差之人，顿时觉得是自己不对了。这时，阿布罗狄忽然出现在他们身边，看了一眼艾俄洛斯又看了一眼撒加：“我想艾哥哥已经有些醉了，不如今天就到这吧？”艾俄洛斯没有表示什么，撒加也是明白人，于是起身拜别。艾俄洛斯也站起身，身子有些摇晃，阿布罗狄自然地扶住了他，望向了撒加：“那就改日再续。”
　　“告辞。”撒加抬手作别，艾俄洛斯朝他点点头，看见他走到门口的时候又忽然转过头来：“对了，昨日的风寒，现在好些了吗？”
　　艾俄洛斯几乎忘记了美惠为自己撒的这个谎，迟疑了一会儿，有些不好意思又有些感动地答道：“已经无碍了。”撒加笑着点头，这才跨步走了出去，阿布罗狄在一旁脸色怪异嘴角带笑，不知道打着什么主意。
　　
　　玫瑰楼是个不眠之地，虽然已近午夜一刻，厅内依然喧闹非凡。阿布罗狄扶着艾俄洛斯上了三楼，推门进了自己的房间，那里显得清净了许多。刚进房间，阿布罗狄立刻就放开了搀扶艾俄洛斯的手，走到茶桌旁翻开瓷壶盖，看见里面还有水，于是倒了一杯。
　　艾俄洛斯的精神状态显得非常好，一点也不像是酒醉的样子，他走到窗边推开窗子，街上人流渐稀，所以很容易就看见了那蓝色的身影登上了马车。
　　“衣冠楚楚，气宇轩昂，难怪能把我们家淡然坦然的艾哥哥惹得欲说还休呢！”阿布罗狄用着拖沓的语调调侃着艾俄洛斯，后者就像是做了坏事被发现的小孩一般错愕，慌乱地关上了窗户：“阿布，你在说什么呢！”
　　“哎，我就觉得你今日酒醉装得最像，特别是脸上无须做作的红晕，艾哥哥，有进步哦。”阿布罗狄毫不收敛地说着，走上前递给艾俄洛斯一杯清水。
　　“我们本来就不应该多喝酒！”
　　“是是……”看到对方这么不上心的反应，艾俄洛斯有些不满地看着阿布罗狄，自己家人之中，最让他头疼的人就是阿布罗狄跟穆了，巧舌生花，古灵精怪，很多时候都不知道该如何应付他们才好。艾俄洛斯转念又想起了什么，于是问道：“阿布，今天行为无礼的那个人是什么来历？”
　　阿布罗狄见艾俄洛斯手里捧着那空瓷杯久久都没放下，索性上前接了过去，盖在了杯盘上：“应该是通判杜大人家的长子，生性粗俗，几次在我这闹事，我可真想拖他到阴暗的角落里揍上一顿。”听着阿布罗狄的口气，艾俄洛斯显得神色窘迫。
　　“你放心，依我看，你那位俏郎君衣着华贵，行为举止又不似平常人家的教养，听他说话那口气更是不可能出什么事端了。”
　　艾俄洛斯为着“俏郎君”这三个字承受了好久才将它生吞入耳，明知跟阿布罗狄争辩毫无胜算只好作罢：“他是双子府的主人。”
　　阿布罗狄这一听，水蓝的眸子四处流窜了一会，亮色的唇微微张开，似乎想到了些什么，频频点头：“双子府？那可是圣州城富甲一方的商家，而且祖上似乎还跟皇城有些关系，这下你更不必担心了……”话刚说完，只觉眼前一黑，脚步踉跄地往后倒去，艾俄洛斯吓了一跳，眼疾手快地上前搀扶：“哎呀，都怪我不好，只顾着说话了！”
　　扶着阿布罗狄在榻上坐下，艾俄洛斯从腰间的金丝带里摸出一个小瓷瓶，约摸有拇指大小，纯白瓷质晶莹剔透。拔开瓶嘴的栗色木塞，艾俄洛斯翻开一个水杯，将瓶里的夕阳色粉末全都倒了出来，再用水冲匀，捧在手里摇晃了几下，才帮着阿布罗狄服下。阿布罗狄闭着眼睛坐了一会儿，便恢复如初了。
　　“艾哥哥，我们总是麻烦你。”一改刚才调笑的神色，阿布罗狄望着艾俄洛斯的神情总算有了几分作为后辈应该有的自觉。
　　“自家人，说什么呢。”艾俄洛斯笑着帮他顺气，随之神色严肃了起来，“阿布，最近圣州城不知为什么聚集了很多修道之人，怪异得很，你还是跟我回山庄去住一段日子吧。”
　　阿布罗狄对这事也有一些感知：“要是他们真的聚集在圣州城，山庄也不见得安全，再说了，我的玫瑰气味能掩藏我在市井安然无恙地待这么长时间，这次也未必见得就会出事。”
　　“不怕一万只怕万一，到山庄去至少我们还是待在一起的，有什么事也好有个照应啊！”艾俄洛斯继续劝着阿布罗狄。
　　“好啦！我的艾哥哥啊！”阿布罗狄看他一脸好像真要出什么大事一样的表情无奈地笑着，将他按坐到床上，“你就先好好休息吧，谁有这个能耐难为我们所有人啊？你别杞人忧天了！”艾俄洛斯被堵得没话说，只好叹了口气作最后的努力：“那你自己一定要小心。”
　　“好，好。”
　　“觉得有什么不对一定要到山庄来。”
　　“是，是。”
　　“或者事先做点准备。”
　　“行，行。”
　　“还有……”艾俄洛斯最后一句话被阿布罗狄略显凶狠的眼神扼杀在了摇篮里，随后又见他笑得风姿绰约：“艾哥哥，其实你什么都好就是有个坏毛病。”
　　“什么？”艾俄洛斯疑惑地望着他。
　　“话唠。”
　　“……”
　　
　　阿布罗狄刚走到楼下，一眼就望见瑰楼外面人头攒动，似乎发生了什么事端，有人正在吵闹着，于是踏步走了出门。本来人群渐稀的街道这会儿吸引了许多人，他们围成一圈将主角困在了里面，阿布罗狄侧身挤进人群，周边的人一见到他的容貌顿时像失了魂般地自动让开通道，所以他相当顺利地便挤到了最前头。被围着的是一名捕快，墨黑的短发，锋利的眼眸，使他看起来精明能干，阿布罗狄倒是认识这名捕快，他是这圣州城里最正气浩然的捕头修罗，而站在他对面的男子倒是与他有几分相似之处，张狂的藏蓝短发，细长的眼眸，只是相比于修罗身上的正气，他则显露着些许邪佞之气。在他们之间正在吵吵闹闹的则是一个光头的中年人，看他火冒三丈地对着那蓝发男子指指点点，应该是他们之间发生了什么冲突。
　　“发生了什么事？”阿布罗狄随口问了问身边的人，立刻有人殷勤地解说：“听说是这蓝发男子偷了这光头一块玉佩，被当场抓获还态度恶劣，那光头硬要对方给他赔礼道歉，可是那人不肯，结果闹着闹着就把路过的修罗捕头给扯进来了。”
　　“我看呐……”阿布罗狄左侧的一位妇女说道，“那个小眼睛蓝头发的长得那么凶狠，肯定不是什么好人。”
　　“可是那光头就更不是好人了呀。”阿布罗狄反驳道。
　　“公子怎么这么说？”右边一名书生奇怪着阿布罗狄的语气怎么如此肯定。
　　阿布罗狄眨巴着水蓝的眼眸，一脸理所当然地说：“因为他美型度太差了嘛！”
　　周遭听见这番对话的人都沉寂了一小段时间，随之陆续有人附和了起来：“公子所言极是啊！”
　　阿布罗狄笑得春风得意地接受着众人的吹捧，眼光流转在那蓝发男子的身上，又转到那光头的身上，最后竟然是落在人群当中。
　　“我能出来说一句公道话吗？修罗捕头。”阿布罗狄忽然就走上前去，立时成为了全场的焦点，修罗盯着阿布罗狄看了一会儿默默地点头：“原来是玫瑰楼的主人，你想说什么？”
　　得到应允的阿布罗狄立刻又转头打量那人，他正一脸不耐烦地望着自己，盛气凌人的眼眸让人感觉敌意十足，而嘴边那抹笑意又明显带着恶人的标签，阿布罗狄不禁在心里感慨，好一个邪恶之徒。
　　“这位公子，不知姓甚名谁？”
　　“迪斯马斯克。”那人回答的方式简直就是鼻孔里出气。
　　阿布罗狄用嘴型应承了一声，转头对修罗说：“我想这光头的玉佩应该不是迪斯马斯克偷的才对。”
　　“你说谁是光头！”那明显就是光头的人不肯承认自己是光头，然而他的抗议似乎没有得到众人的响应，他们的注意力都在阿布罗狄的结论上。
　　“你凭什么这么断定？”修罗好奇地看着阿布罗狄，就连自己也没看出什么不对劲的地方，他是如何这么肯定的？
　　“因为是玉佩它自己告诉我的。”




    第二回 玫瑰楼 （下）

　　阿布罗狄澄澈的目光在围观的群众中徘徊，他们脸上尽是不能理解甚至觉得荒唐的神色，迪斯马斯克看他的眼眸则变得促狭，修罗阻止着那光头上前找阿布罗狄讲理的冲动：“这种理由怎么能让人信服。”
　　阿布罗狄从容不迫地走到那光头身前，迅速从他手中夺过赃物，递到鼻翼处稍作停留，那藕玉流光与他的美貌相互辉映，令人着迷。
　　“玉石本有灵性，而与花有缘的玉石更是有它独特的香味，我精通各种香料，能分出这香味里的含义差别。”阿布罗狄从那光头身边离开又走到迪斯马斯克面前，对方脸上的神情疑惑警惕，阿布罗狄浅吸了一口气又走到修罗面前，“这迪斯马斯克身上沾染的玉石香味与我身上所沾染的大同小异，皆是淡淡的草青味儿，不夹杂丝毫苦涩，说明我们接触它的方式光明磊落且问心无愧。”
　　“你这扯的是什么啊？谁会信啊！”光头觉得这种玉石具有灵性的说法根本就是胡扯，暴跳如雷地反驳，而修罗以及在场的人群似乎也不怎么相信。
　　“这可不是一般的玉石。”阿布罗狄转动着手中的紫玉，那玉光越发显得亮堂，“传说古时有一对真心相爱的恋人，男子为女子采花时陷入泥潭，因而生死两隔，女子泪水化为星辰花，而女子死后，星辰花又化为星辰玉，那玉色泽幽紫，气味清新，极少出现在市井之间，而据我所知，这星辰玉应该是星辰坊的镇坊宝物才是……”阿布罗狄用拖沓的语调吐露最后几个字，余光瞄见那光头一脸错愕，而围观的人经他这么一说都想凑上前亲眼目睹这绝世好玉。
　　“你们玩够了没有，老子要走了。”最先不耐烦的人竟然是迪斯马斯克，看样子完全没有对阿布罗狄为自己辩护而有任何的感激之意，反而愈发地烦躁。
　　“事情还没搞清楚之前，谁也不能走。”修罗按住腰间的刀柄，严声厉色，对着阿布罗狄的态度也不再客气，“虽然你是行家，但是这里没有人能证实你的话，如果你不能拿出更有力的证据，那也只是妖言惑众罢了。”
　　“就……就是！”那光头自以为有了修罗的撑腰，顿时胆子又大了起来。
　　阿布罗狄低声一笑，慢悠悠地走到人群里，眼波流转在迪斯马斯克身后的人群中，然后将一个正欲偷偷溜走的人一把拉住，拽到了中间。那蓬头垢脸的人摔倒在地，惊慌失措地抬头，求助的眼神望向了迪斯马斯克，而他则是将脸别开。
　　“这位大哥身上的玉石味可是略带苦涩啊。”阿布罗狄眯着眼看他，那人吓得腿软发抖，但还是战战兢兢地辩驳：“你……你胡说八道！”
　　“玉佩是我偷的，你搞那么多事干嘛？”迪斯马斯克竟然解围般地指责阿布罗狄，阿布罗狄歪起一边嘴角，一脸恨铁不成钢的神情。
　　“你真甘愿看着这蠢材替你们受罚吗？依他这种性子，搞不好会被严刑逼供哦！你不怕晚上会有鬼魂来找你吗？不过你要能说实话，我倒可以为你们作保哦。”修罗等人都不知道阿布罗狄这番听似幼稚的话到底是向着谁说的，只是忽然看见人群堆里匆忙跑出一个约摸八、九岁的小姑娘，她衣衫褴褛，脸上的泪水洗去了污渍，跪到众人面前：“玉佩是我爹偷的，但是被这位大人发现了，是我恳求他不要告诉别人的，谁……谁知道刚好被失主看见了，硬说是这位大人偷的，眼见事情越闹越大，我不敢……对不起，我向你们道歉，请你们不要打我爹！”
　　小姑娘哭闹着，人群中顿时一片喧哗，那姑娘的爹低着头不敢言语，那光头却一把冲过来揪着他的衣襟：“好啊，原来是你！”说着，要往他脸上抡拳，却被修罗拦住：“你想私下斗殴吗？”
　　“捕头，按照律法，偷窃重金者，剁其指！”光头的话让小姑娘哭得更凶了，他爹更是整个瑟缩在地上，小姑娘跪着移动到阿布罗狄面前叩头：“大人救命啊！”
　　阿布罗狄伸手摸摸她的头，瞄了一眼神色浓重的迪斯马斯克：“按照律法，偷窃者罚金十倍，昂贵赃物则有剁指的惩罚，但如有人保释，即可免除肉体刑罚，是不是？修罗捕头？”见修罗点点头，他又接着说：“我以这玫瑰楼主人的名望作他的担保人，不知道有没有资格？”
　　“当然有。”这玫瑰楼虽说是风月场所，但在圣州城可是具有举足轻重的地位，修罗自然是应承了。小女孩和他爹即刻面露喜色，使劲地叩谢阿布罗狄。
　　“那……我这玉佩可是价值连城的你赔得起……”不知为什么，那光头后面的话被生吞进肚子里，阿布罗狄眉笑眼开：“在我赔偿之前，我想请修罗捕头帮我查清一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我刚才说了，这玉石乃是星辰坊镇坊之宝，自然不可能落在外人之手，而这光头身上那股玉石味可真是苦涩得很啊……”阿布罗狄话音未落，那光头做贼心虚地想要逃离，察觉事有蹊跷的修罗立刻按住了他的肩膀：“我想你必须跟我去衙门作一下调查了。”
　　“我不去！我又没犯什么事儿！”那光头神色匆忙，拼命地挣脱修罗的钳制，修罗身后的官兵立刻涌上前，将他缉拿。
　　“我先行回去审理，天亮之后还请楼主前来落实口供。”见阿布罗狄点点头，修罗便带队压着那光头离去，人群也就渐渐散去，小姑娘跟他爹还在对着阿布罗狄千谢万谢地叩头，迪斯马斯克却已经没了踪影。
　　“你们以后留在瑰楼帮忙，偷窃之事，要再被发现，我就先砍了你的手。”阿布罗狄恩威并施地告诫小姑娘的爹，然后转身离去。
　　
　　暮色渐薄，迪斯马斯克已从北街晃到了人迹罕至的东街，他停驻在街道中间，月色将他的身影拉得很长。
　　“你干嘛跟着我？”
　　“喂，我帮了你，你怎么连句感谢的话都没有啊！”阿布罗狄坐在他身后一间医馆的屋檐上，青丝缠绕的纤细双腿不断地晃荡在半空中。
　　“我又没让你帮我。”迪斯马斯克没有回头望他，口气蛮横无理。
　　“你明明就是可怜那个小姑娘，可惜啊，用的方法不对。”被他蛮横的态度惹怒，阿布罗狄也毫不留情地挖苦他，“不过我是看在好歹我们是同类的份上才出手帮忙的，你可不要多想哦。”
　　“哼。”迪斯马斯克似乎不打算理会他，径自继续往前走，阿布罗狄扭头望向别处，小声地嘀咕：“真是像只螃蟹一样横行霸道。”
　　“你……”这时迪斯马斯克又忽然开了口，吓得阿布罗狄差点重心不稳从屋檐上摔下来，这人耳朵也太灵了吧？
　　“最近圣州城不太平了，小心为好。”
　　“诶？”阿布罗狄望着那没头没脑地丢下这句话的人远去的背影，托起了下巴思考，长着一张坏人脸的好人，还挺好玩的嘛！
　　
　　月儿暮归，太阳晨起，阳光将色彩纷呈的梦境揉碎，无论是街道的阴暗角落还是幽深的密林，在光线之下都无所遁形。
　　鼻尖传来细微的瘙痒，加隆缓缓地睁开眼睛，眼前是一片结缕草，他坐起身子，惊讶地发现铁笼已经消失不在，于是惊喜地站起来，发现那块翡翠吊饰还在手里，而幽静的园子却完全见不到艾欧里亚的踪影。介于昨天的教训以及身体的疲累，加隆迟疑了一会儿，还是翻墙出了山庄。
　　双子府门口的伊奥一见到加隆，立刻惊喜地迎上来嘘寒问暖，守卫则是朝着府内兴奋地大喊：“二爷回来了！二爷回来了！”
　　加隆回到房间梳洗完毕才觉得饿死了，毕竟都将近一天没吃东西了，这时来人说撒加要他去偏厅用膳，猜想撒加估计又要扒他的皮念他的经了，不过是福不是祸是祸躲不过，今天不被训，迟早会被训的，还不如勇敢地去吃早饭。
　　刚踏入偏厅，加隆的第一感知是饭桌上一系列的美味佳肴，第二知觉是为什么那些看起来色味俱佳的美食都是素食？！第三感知才是发现那坐在自己脸色不善的哥哥身边的男子，流金长发，俊逸出尘。
　　“沙加？！”加隆一脸欣喜地冲了过去，揽住他的胳膊以示友好，结果那人却故意轻咳了一声，让加隆尴尬地收回自己的诚意，“你怎么来了？”
　　“无事不登三宝殿。”沙加的音色淡雅，宛如天籁。
　　“呵呵，你还是那么高深莫测。”加隆干笑着抓起桌上的筷子，像饿鬼般地吃了起来，撒加狠瞪了他一眼：“昨天跑哪去了？！”
　　“呃……”加隆一边吃一边思量，估计伊奥已经把事情都告诉撒加了，但是要他承认自己调戏人家不成还给囚禁了起来，那不是丢脸丢大了，“没事，不就是玩得开心，忘记回来了……”
　　撒加也不期望加隆能说真话，于是将注意力转移到沙加身上：“你这次来，是有什么事么？”沙加与撒加、加隆兄弟的祖上有着淡薄的血缘关系，但两家先祖素有来往所以后代子孙的关系也就显得较为亲近，但他们在个性上其实不太相合，撒加兄弟二人是典型的富家子弟，而沙加则喜好云游四海孤身一人，平时很少登门拜访，所以沙加这次的到来肯定是有什么大事。
　　“除妖。”
　　“噗――！”加隆刚喝了一口汤，就被沙加的话给刺激到了，呛得咳嗽不停，撒加无奈地瞟了他一眼：“你是说圣州城有妖？”
　　“在我看来，多得是。”
　　“喂喂，沙加，你不要故弄玄虚好不好！”加隆好不容易能开口说话了，“我们兄弟在这都住了十几年了，什么时候被妖怪害着了？”见加隆这么不屑一顾，沙加有些恼怒，等到抬眼打量他的时候，惊得站起了身。
　　“怎么了？！”
　　“上次我给你的香囊呢？”沙加紧张的情绪似乎也感染了加隆，他这才想起三年前跟沙加见面的时候他赠送的降伏香囊，怎么不见了呢？加隆在身上摸索着，却掉出了一个吊饰，正是艾欧里亚忘记取回的东西，沙加定眼一看，脸色大变。
　　“这不是貔貅么？”撒加将吊饰捡起，应该是曾经在哪本妖鬼神怪的书上见到过。
　　“什么？”加隆依旧没有反应过来。
　　“你最近是不是接触了什么陌生的人？”沙加观察他的气色，脸色凝重。
　　被他这么一问，加隆才记起上元节那天调戏艾欧里亚的时候，香囊被他抢了去，后来应该是遗失在那胡同里了吧。
　　“人有四肢五脏，一醒一睡，呼吸吐纳，精气循环，流动成为血气，呈现成为面色。看你的面相气血都有所亏损，分明是遇上了妖孽。”
　　听了沙加的话，加隆倒真有几分被吓到了，本来自己对于沙加修道的事情一直持不屑的态度，但回想起当晚艾欧里亚的诡异变化以及拿到降伏香囊后的反应，只觉得有一种阴冷的感觉从脚底窜了起来。
　　“难……难道……”加隆迟疑着，粗略地将自己遭遇的事情告知了沙加。
　　“是魑魅。”沙加听完之后下了结论。
　　“什么？”
　　“魑魅不是孤魂野鬼，也不是山林猛兽，而是由天地之间的精气凝成，可以说是化气成形，你所遇上的可能就是魑魅里的貔貅。”听到沙加的解释，兄弟俩竟然同时露出松了一口气的神情，加隆小心翼翼地问：“那他应该是好的妖吧？”
　　“妖就是妖，都是靠吸取人类精气为生，哪有好坏之分？！”素日波澜不惊的沙加这时的态度显得既强硬又不可理喻，加隆有些颓然，默不作声，撒加则在心里思量着，如果说那日的艾欧里亚是魑魅，那艾俄洛斯、阿布罗狄甚至是那丫鬟美惠岂不都是……
　　“上元是一年之中阳气较盛的日子，所以鬼怪都不敢妄自害人，再过十日，便是阳气转阴的日子，妖怪将会大量出来活动。根据八卦盘测位，圣州城当日阴气最弱，将是最佳除妖之地，所以许多像我一样的修道之人都赶到了这里。”沙加说完，端起桌上的茶水喝了一口。
　　“难怪最近时常见到道士与和尚在街上行走。”撒加说着，心思却不知飞到了哪里。
　　沙加思索了一会儿，对着虽然还在吃东西但明显有些心不在焉的加隆说：“加隆，你明日带我去那个山庄看看。”
　　“哦。”加隆含糊地应着，然后用诡异的目光打量沙加。
　　“怎么了？”沙加被他看得有点不自在。
　　“我一直在想，你到底算是和尚还是道士……”
　　“……”




    第三回 菩提门 （上）

　　蜿蜒的回廊传来匆忙的脚步声，艾欧里亚神色慌张地向着正厅跑去，月白色的纱质外衣下摆在身后掀起轻盈的弧度。
　　“哥哥，对不起，我起晚了！”艾欧里亚气喘吁吁地跑进正厅，看到艾俄洛斯已经坐在饭桌前，于是不好意思地挪了过去坐到位子上，美惠端起他面前的瓷碗，为他勺了一碗花卉粥。
　　“谢谢。”艾欧里亚拿起调羹，放进碗里，粥面凝成的薄雾即刻被打散开来，散发出淡淡的清香，他脸上泛起喜悦的神色，“好久没有喝到阿布哥哥的花卉粥了！”
　　“是啊。”艾俄洛斯应承道，“对了，艾里，上次你灯会上遇见的那个人昨天来过吗？”被艾俄洛斯这么一问，艾欧里亚刚喝下去的粥水一时之间没有把握好，呛得咳了起来，美惠赶紧帮他顺着气。
　　“没……没啊！”
　　“确实没有。”见艾俄洛斯并不太相信，美惠便帮着艾欧里亚说话，“我可以为艾欧里亚少爷作证，昨天除了双子府的撒加，确实没有别的人来过。”听美惠这么一说，艾俄洛斯也不好继续追问，看到艾欧里亚心惊胆战的样子还是不想刻意去责怪他。
　　“艾里，这几天你不要乱跑，外面有些乱，而且暂时不要去阿布那里。”艾俄洛斯叮嘱着他。
　　“阿布哥哥怎么了吗？”艾欧里亚抬头问道。
　　“他没事。”艾俄洛斯放下手中的筷子，思量了一会儿，“只是最近圣州城聚集的修道人太多了，为了避免出事，你要把那吊饰好好戴着，它可以帮你隐藏气息，明白吗？”
　　一听到艾俄洛斯提起吊饰的事情，艾欧里亚差点就大叫一声蹦跳了起来，昨天因为那突如其来的冲击跑得太匆忙根本忘记从加隆那里把吊饰拿回来了。那貔貅的翡翠吊饰是因为自己道行不足，师父特意将法力融进玉石里制成的，一来可以帮助隐藏气息，二来可以增强法力保护自己，可是自己现在竟然把它弄丢了！
　　看到艾欧里亚脸色千变万化，艾俄洛斯蹙起了眉：“怎么了？”
　　“没，没事……”艾欧里亚努力克制着恐慌，不想被艾俄洛斯责备的心情让他无法将吊饰丢失的事情告诉他，终于煎熬到早饭时间过去，艾欧里亚找了个空当溜出了山庄。
　　
　　加隆百无聊赖地在竹林里找了根牢靠的竹子依靠着，看着沙加不知道拿着竹枝在地上画来画去画些什么：“你在干什么？”
　　“你无须知道。”泥地上沙加画出来的图形瞬间隐匿，他将竹枝扔到一旁，从怀中掏出两片墨绿叶子，左右投掷扎入两旁的竹筒中，“你只要帮我把那个叫艾欧里亚的引出来就对了。”
　　“我？”加隆好笑地望着他，将双手插在胸前，“那小家伙看到我跑得比兔子还快，你还指望我能带他过来？”
　　“你有那貔貅吊饰，我感觉到上面附着了神秘的力量，对他而言肯定是非常重要的，你大可以用这个来引诱他。”沙加撕开自己的衣袍下摆，绑在竹桠上作为标识，“把他引到这根竹子这里来。”
　　“喂……”加隆迟疑着，脸上嬉笑的神情渐渐地淡去，“不用这样对付他吧？”
　　沙加一听这话，闭合的眼睛瞬间睁开，蔚蓝的眸子凌厉地望着加隆：“你是人，他是妖，你这是什么态度？！”
　　“好好好！我去就是了！”加隆最受不了沙加那套关于妖魔鬼怪的理论，脑子里现在也有些乱哄哄的，完全不知道该怎么办才好，嘴上应付式地嘟囔着，才偏侧过头，就看见那熟悉的身影忽然从眼前窜过。
　　“有妖气。”沙加警惕地拉着加隆迅速躲藏到石块后面。
　　“是他！”加隆被沙加拉得措手不及，伸手指着不远处的身影。
　　“什么？！”沙加朝着加隆指的方向望去看到了艾欧里亚，低声道，“把他引过来！”语毕，沙加又一把将加隆推了出去，加隆好不容易才稳住重心，正想回头跟沙加理论，艾欧里亚却因为他们刚才大幅度的骚动而发现了他。
　　“你给我站住！”他朝着加隆吼道，脸上的神情又是恼怒又是担忧还带着一点小委屈，加隆只觉得心里头对他的那种既好奇又喜欢的感觉蹭蹭地冒了上来，顿时忘记了他们现在的处境，调笑道：“艾里，你想我了？”
　　“混蛋……”艾欧里亚完全没有注意到竹林周遭的不正常情况，三步并作两步跑上前，“把那吊饰还给我！”
　　听见艾欧里亚提到吊饰的事情，加隆才又意识到对方的身份，艾欧里亚根本不是人类而是魑魅的这一认知，为什么一点也不难以接受？为什么心里没有对他的那种恐惧甚至是嫌恶的感觉？为什么自己的心情依旧保持在第一次灯会下与他相见时候那股激荡？待到加隆回神的时候，艾欧里亚已经踏进自己方圆一丈的范围内，加隆这才反应过来，急忙开口阻止道：“艾里，别再往前走！”
　　艾欧里亚一时没反应过来加隆的话，一脚迈了出去，踏上地面的瞬间，从他脚边向四周蔓延出细琐的蓝光，沿着地面迅速绕出了阵型，那形状就是沙加刚才用树枝画出来的三角状心形。艾欧里亚的脸色瞬间苍白，正想着逃离，但那光圈迅速升腾到半空，将他围在了中间，他将手抬至胸前握成拳状向两边挣力，光圈的范围渐渐被挣大开来，这时，沙加忽然从石块后面跳出来，合拢竖起食指与中指左右一摆，方才插入竹中的菩提叶牵动着凭空出现的红绳绕着艾欧里亚转起圈来，终于将他紧紧束缚住。
　　“沙加，等一下！”加隆下意识地阻止沙加的进一步动作，制住他的手势，艾欧里亚身上发光的蓝丝随着他挣扎的动作越缠越紧，加隆几乎可以看到，那光洁的脖颈间被勒出了印痕渗出了血液，艾欧里亚拼命地喘着气，几乎要晕过去。
　　加隆觉得心头好似针林锥雨折磨的疼痛，冲过去抱住即将摔倒的艾欧里亚，睫羽的颤动，额头的汗珠，都显示着身体的巨大不适。加隆像着了魔一般地用袖口帮他拭着脸颊，转头朝着沙加吼道：“沙加，放开他，听到没有！”
　　沙加因为加隆的动作和言语露出了难以置信的表情，但渐趋平静的神色却隐藏着疑惑与怒意：“加隆，你丧失心智了，我把他除掉，你才能清醒。”说着，他从怀里掏出三颗菩提果，那扁球形的果实却是具有可怕杀伤力的降伏之物。
　　“你听不懂人话吗？！”素来顽劣的加隆这时的神情却是前所未有的严肃，而他一认真起来所能带来的威慑力是与撒加有几分相似的，那么威严而压迫，“我叫你放开他！”沙加被他的气势吓到，没有了动作，加隆开始动手胡乱地扯着艾欧里亚身上的光线，可是毫无作用，艾欧里亚齿缝间溢出的呻吟以及身体的愈发颤动都让他不敢再多动那些光线分毫。
　　
　　玻璃花盆摔倒在地，一片粉身碎骨，苜蓿花失去了植根的器物，无助地伏在石面上，艾俄洛斯背靠着亭柱，神色慌乱。
　　“艾俄洛斯少爷，你怎么了？”美惠听见声响从旁边走过来询问，艾俄洛斯愣在原地好久，才放下手里的剪刀，颤抖地撩起左手阔绰的袖口，一道道鲜血从上臂流淌下来，绕过麦色的肌肤，在手腕处稍作停留，沿着指尖，低落在石面。美惠捂住嘴唇，眼眶瞬间就红了。
　　“这……”
　　“艾里出事了。”艾俄洛斯与艾欧里亚心脉相连，无论哪一方先见血，另一方也必然见血，他努力克制着情绪让自己保持冷静，踱下台阶准备出去寻找艾欧里亚，就见一道紫烟从上空掠过，温润的声线随之响起。
　　“艾俄哥哥，让我来。”艾俄洛斯望着紫烟消失的方向，止住了脚步。
　　
　　“你弄不开的。”沙加向加隆宣告着。
　　“好痛，好痛……”艾欧里亚的意识渐渐变得不太清楚，只是手胡乱地拽着加隆的衣襟，使劲地喘气，青眸因为疼痛而泛着水雾，惹来加隆一阵阵的心痛。
　　“他根本就没伤害过你，也没伤害过我，你凭什么这样对他？！”沙加的顽固不化已经超出了加隆的忍耐程度，他的眼里充满了敌意。
　　“就凭他是妖……你简直是无可救药！”沙加的信念很坚定，人就是人，妖便是妖，妖祸害于人，不管他们自己的意志如何，既然是祸害，便必须除掉，妖不是人，他们跟物品没有任何的不同。
　　“到底是谁无可救药？！你没看见他很痛吗？！他到底跟我们有什么不一样？！”加隆搂紧怀里的人，艾欧里亚则勉强地睁着眼睛看他，视线里的脸庞有些模糊，但是那轮廓似乎早已刻在心底，似乎对这个一直没什么好感的人那突如其来的拥护与疼惜有那么一丝丝的感激。
　　“他是魑魅，我们是人类，这就是差别。”沙加扬起了手势，两颗菩提果脱手而出，化作两道绿光，相互攀登旋转着向艾欧里亚的方向飞去，加隆来不及多想，将艾欧里亚往怀里收紧了些，用自己的身体整个遮挡着艾欧里亚。沙加没料到加隆真的会这么做，虽然菩提果并不伤人，但是因为他怀里的魑魅，会造成菩提果直接穿越加隆的身体而追击艾欧里亚的情况，想到这，沙加随即又掷出速度较快的四片叶子想把菩提果打偏，但从时间上来看根本来不及，忽然间，那两道绿光在加隆后背极近的地方被一道紫色的光环绕住，减缓了速度，最后丧失了作用的菩提果撞到了加隆的衣物上，掉落在地。
　　沙加惊愕地望向身后，竹林深处那抹紫色伫立在那里，与梦中不同，他清雅的容颜是那么的清晰，可是翡玉一般的眸子却染上了黯淡的色彩，对方表情冷淡地看了沙加一眼，往林子更深处走去。沙加回头望了一眼加隆跟艾欧里亚，迟疑了一会儿，终究还是丢下他们追进了竹林里。
　　加隆松了一口气，而艾欧里亚身上的蓝线则因为超出了沙加的控制范围而渐渐地滑落下去消失无踪，露出或深或浅的道道伤痕，渗出的血液沾染在加隆的手上，温热艳红，就如人类一般，有血有泪。
　　“没事了吗？”加隆低头望着他，语气轻柔得连自己也不敢相信。
　　“嗯。”艾欧里亚刚缓过劲来，总觉得一切都恍恍惚惚，只是轻轻地点了点头。
　　
　　沙加在竹林里穿梭着，本来稀疏的竹子现在越来越浓密，紫色的身影隐匿在林子里，很快便消失在视线中，沙加一路跟了过去，就在他以为自己追丢了的时候，一大片光亮迎面而来让他睁不开眼，等到他再度睁开眼睛的时候，却是停在了竹林的出口。高高的山坡上，露出了一块竹子被砍伐过的土地，那紫色的声影立在山坡边缘，风席卷着他紫色的长发与衣衫，看起来似乎即将化作一朵紫色的云彩腾飞而去。
　　穆转过头来，发梢随之剧烈地波动，翡翠眸子充斥着说不清道不明的情愫，双方沉默了良久，沙加反而垂下了眼帘。
　　“其实我一直都知道你的存在。”他原本清亮的声线现在压得低沉。
　　“是吗？”穆意义不明地应答着，不加掩饰地注视着那不敢抬眼的人。
　　“我知道你一直在保护我。”沙加停顿了很久，似乎是下了很大的决心才能说出下面的一句话，“但是我没能察觉到你原来是……”
　　“没想到我不过是魑魅？”穆坦白地接话，温柔地微笑，但是言语与笑容里面却夹杂着刀刃。
　　“是。”沙加终于抬眼望着穆，空气中似乎因为这一对视而滋生了可悲的味道。
　　“所以呢？”穆这样问着，心脏却极速跳动着，几乎要窜到了喉咙口。
　　“除妖。”沙加的语调平淡，表情冷漠，答案就如利刃一般扎进穆的心头。
　　既然如此，那早几百年前就已经还清却还一直作为牵制借口的恩情，是不是就可以就此放弃？不用让它束缚自己，那明明早就已经还清，但是却又怎么也还不清的恩情……但是眼前这个人，明明什么都不知道什么都不明白怎么可以……怎么可以用这么温柔的脸庞说出这么伤人的话语……
　　“很好。”穆硬生生地将万千思绪吞入心中，向着沙加走过来，他也可以做到跟对方一样，他也擅长于将真正的心意隐藏于虚幻的外表之下，无论是人还是妖，不过都是在披着一层皮过日子。
　　“我们今天就做个了断。”                        
作者有话要说：事多= =




    第三回 菩提门 （中）

　　两百四十三年前，冥州城发生十年大旱，草木无生，饿殍四野，而这天灾人祸却造就了一段孽缘。
　　金发的孩童使劲全身的力气终于掰开粗壮的石块，用布满伤痕的双手不断地刨开石块下厚实的泥土，渐渐地露出了被埋于地下的小生灵，那只仅有成人手掌大小的小狐狸蜷缩成一团，色节繁杂的厚绒尾巴将它整个身体覆盖着，在感知到阳光的照射之后，睁开了狭长妖异的绿眼，发出了一声短促而微弱的悲鸣，就是这样的悲鸣使得这个过路的金发孩童不顾一切地从倒塌的石堆里寻找它。
　　孩童小心翼翼地将它捧在手心里，抚摸那紫色的绒发，小狐狸轻颤着身子，气息越来越微弱，孩童知道它需要水源，但这已经十年大旱的冥州城，哪里来的水源？他抱着小狐狸站立于矮坡之上，遍地的尸体数量已经是还能挪动的活人的三倍，婴儿喝着母亲的血，丈夫喝着妻子的血，无力屠戮他人的人喝着自己的血，那从伤口中流淌出来的止不住的血液渗进了干涸的大地，立刻被吮吸殆尽。
　　小狐狸蜷缩在他的怀中，抬眼望见那蔚蓝的眸子淌下剔透的泪水，它渴求地伸出舌头在他脸色舔舐，那苦涩又甘甜的味道，似乎生生世世也不能忘怀了。孩童眉宇间的朱砂散发出耀眼的红光，刺得它睁不开眼睛，忽然间什么也看不清楚了，之后，它便睡着了。当它从另一个温暖的怀抱中醒来的时候，却有个声音一直在耳边低语，回荡了几百年，那人说，滴水之恩当涌泉相报。
　　
　　穆以极快的速度挥出右手，数道紫色的光丝从他阔绰的袖口中喷射出来，朝着沙加飞去，沙加向后跳起，仅仅以脚尖着地，身子轻盈得仿佛能腾云驾雾，然而紫丝紧追不舍，在他四周环绕追逐，沙加在逃离了几次之后，稍作停顿，这一次跳起的高度比之前几次都要高出许多，几乎是飞到了半空，他俯视着从地面迅速追击而上的丝线，向下洒出菩提叶，叶子化作长针，将丝丝缕缕固定在地面，那些紫丝挣脱了几次依旧不能逃离，随之化作了一道紫烟消失无踪。
　　沙加返回立定之后，从怀里拽出了一窜长长的佛珠，右手指尖轻捋过三颗珠子，那三颗佛珠随即从琥珀色变成了黑色，沙加又将食指与中指并拢指向了穆的方位，那三颗黑珠子相互环绕旋转着，形成了螺旋状的飓风向着穆冲了过来，穆侧过半个身子，将左手掌在身前画了半弧随之停驻在半空，一面晶莹剔透的玉壁凭空出现，三颗旋转的珠子撞击在玉璧上，速度稍有减缓。沙加伸出双臂虚空抓握成拳然后分别向右拧转开，佛珠旋转的力道即刻强劲起来，穆皱着眉，将右手掌也抵上前，玉壁上渐渐浮现出一道道裂痕，很快便破碎开来，那三颗佛珠直接穿过了穆的身体。见到这种局面，沙加脸上的神情不是得意却是慌乱，一时忘记了动作，等到被击中的穆烟消云散的时候才惊觉那不过是残像而已，这时破碎开来的部分玉璧化作无数的玉刃向他迎面袭来，沙加虽然勉强挡住但却被那股力道震倒在地，等到他反应过来的时候，真正的穆已经持着细尖的长剑抵制他的喉咙处。
　　“说话。”穆俯视着他，长长的睫羽几乎掩盖了他的眼眸，沙加看到他脖颈间突起的筋脉，他看起来不只是生气那么简单，真的是发自内心的愤怒。
　　“说什么？”沙加垂下眼帘，盯着离自己的肌肤只有一寸之差的利器。
　　“问……问我的名字……”穆的声音带着倔强的味道，沙加看到那利器有着细微的抖动，划在自己的肌肤上，只是没有割破。
　　“为什么？”
　　“你难道不想知道是谁杀了你，下辈子好找我报仇吗？”穆的神情变得很轻松，就像在开玩笑一般。
　　“听起来不错。”沙加难得也轻笑出声，“那么请问尊姓大名？”
　　“穆。”
　　“穆如清风，我记住了。”沙加稍微抬起头，望了他一眼，然后闭上了眼眸。金色刘海被风卷起，那朱砂已不在，那狐狸却成人，果真物是人非事事休。
　　穆手里的长剑发出淡淡的白光然后缩回了手中，恢复成刚才的玉碎，被随手一扔撞到了竹根上，发出了清脆的声响。沙加疑惑地睁开眼睛，穆已经走开了一段距离，他站在山坡边缘，满地凋落的竹叶绕着他飞舞，将他涣散成一缕烟雾消散，沙加听见他的话语回荡在耳畔：“安得抱柱信？”
　　
　　自从加隆再次将艾欧里亚抱回双子府那刻起，他的别院就闹翻了天，那拉扯着大夫的守卫，端着汤药的丫鬟，抱着衣物的家仆，进进出出，磕磕撞撞，忙得不可开交，直到月儿爬上了窗外的栾树梢，屋子里才渐渐平静下来。加隆看着床上好不容易清理完伤口安静睡去的人，大有松了一口气的感觉，只是如此相似的场景，感觉却完全不一样了。说来也奇怪，刚才沙加走了之后，加隆原本是打算把艾欧里亚送回射羽山庄去的，可是艾欧里亚竟然抓着他的手求自己把他带到别的地方去，虽然在这种危机关头是不应该想些什么有的没的，但是加隆实在没办法控制自己不去想些有的没的，今天发生的事情那么繁杂那么诡异，他甚至都不知道自己到底做过了些什么，想着想着，竟然觉得有些发困，也许是真的闹腾得累了吧，于是他很快就趴在桌子上睡着了。
　　那原本紧闭的窗门被谁轻轻地推开，随着一股清风吹袭而来，青色的纱袍垂落在锦花地毯上，艾俄洛斯望了一眼加隆，确认他睡熟之后才缓缓走向床头。
　　艾欧里亚看起来睡得很是安稳，脸色也很好，艾俄洛斯这才深吸了一口气缓和自己的情绪，然后将碎荷叶片倒扣在艾欧里亚身体上方，叶片没有下坠，而是浮在掌心下方三寸的位置，然后跟着手掌的移动从艾欧里亚的头部飘至腿部，艾欧里亚手臂上、脖颈间的伤口渐渐地愈合，最后完好如初，还原了细腻光滑的肌肤，艾俄洛斯才放下心来，那片苍翠的荷叶已经变成了焦黑，随风飘落到地上。
　　艾俄洛斯望了望趴在桌子上睡熟了的加隆，放轻着步子，跳出了窗外，却发现刚才放于楼阁外廊的油纸伞不见了踪影。
　　“他没事了吗？”悠扬深沉的声线从右侧传来，艾俄洛斯偏过头，撒加打着他的花色纸伞站在那里，深蓝的长发，藏青的衣袍，使他看起来犹如融进了夜色一般，深邃的蓝瞳蕴含着笑意，艾俄洛斯略显诧异，然后埋头浅笑。
　　
　　月色如水，倾泻满园的光华，一池的玉玲珑金盏玉台，随着柔风散发出馥郁清雅的香味，艾俄洛斯立于池塘边，葱绿的叶子似乎绣在他青色的纱袍下摆般浑然天成，他将阻挡视线的纸伞抬高，望向几步之外倚山亭上的撒加。
　　“你何时发现的？”
　　月光投注在水仙池中，晃荡着艳影折射到艾俄洛斯的脸上，他侧着身子面对着撒加，一眼被波光晃得晶莹，一眼则隐藏在阴影之中，流露出微妙的美感。撒加浅笑着，不作正面回答反倒是吟起了诗：“踯躅花开红照水，鹧鸪飞绕青山觜。行人经岁始归来，千万里，错相倚，懊恼天仙应有以。”
　　艾俄洛斯望着撒加的眼神充溢着不可思议的情愫，想不到世人所说的心意相同竟可以达到如此契合的地步，到底是自己的掩饰太过拙劣还是对方的心思太过细腻。
　　“鹧鸪飞，天仙子，我想你必定不是凡人。”
　　“那么……”艾俄洛斯循着撒加注视自己的目光一路走了过去，踱上了台阶，两人身长的微妙契合，使得纸伞刚好也遮到了撒加的上方，“你是想为民除害？”
　　艾俄洛斯的青眸泛着妖异的光芒，映得撒加有些晃神，他几乎以为在这须臾之间，自己就会像那些鬼论怪谈里说的那样被摄取了魂魄。
　　“我想……也许是为害所除？”撒加以听似认真的语气说着略带调情的话语，惹得艾俄洛斯一怔之后便抑制不住地笑了起来，笑靥灿烂仿佛能照亮黑夜，与其说是鬼魅，倒不如说是仙人。
　　“想……想不到你也能如此戏言……”在艾俄洛斯的印象里，撒加几乎是一副严肃刻板的书呆子模样了，这回倒真是开了眼界，不知道为什么，心里却是乐得很，也顾不得礼节了。
　　虽然艾俄洛斯被这玩笑话惹得眉飞色舞，但说了这话的人可一点也没显出轻松的姿态，反而一脸专注：“只是因为面对的……是你吧……”
　　撒加的话让艾俄洛斯忽然间就止住了笑，这突如其来的微妙氛围折腾着他的心绪，对方那俊美非凡的容颜更是附加了几分令人心动的因素，让艾俄洛斯几乎无法直视他的眼眸。不知从何时起，撒加身上竟然传来了令自己眩晕的魅惑感，这刚刚还能够适应的距离这下子便觉得近得惹人羞涩，艾俄洛斯匆忙地后退了一大步，哪知踩空了身后的台阶，身子一歪，手里的纸伞也跟着晃了晃，月光趁着这个时机钻进了空子，艾俄洛斯被照射到的左肩冒出了一丝白烟，撒加眼疾手快地拦住他的腰际往回一拉躲进了亭中，纸伞从艾俄洛斯的手中挣脱，掉落到亭子外面。
　　艾俄洛斯双手擒着撒加的衣襟以维持着身体的平衡，而腰间又被紧紧地搂住使得两人亲密无间地相贴着，呼出的气息在狭小的空间交汇传送，撩拨着心弦。
　　“你就不怕……有刘阮之恨么？”艾俄洛斯的声音轻得犹如深夜耳语，撒加仿佛也受到了感染，连呼吸都屏住了，手虽不愿松开，但也不敢将距离再拉近些，艾俄洛斯脸上渐渐浮现的薄红好似那熏人的酒气，令他一贯强势的语调也变得朦胧多情。
　　“但愿长醉不复醒。”
　　艾俄洛斯脸上的笑意就如蜜糖一般的甜腻，甜得令撒加觉得吼间有些发紧，那微微上扬的弧度有着致命的吸引力，撒加稍微俯身靠近，艾俄洛斯却轻哼了一声躲开来，原来是方才被月光照射的肩伤被撒加不小心触碰的缘故。
　　“你……伤得怎么样了？”两人气息都显紊乱，撒加则顺水推舟地转移了注意力。
　　艾俄洛斯从对方的怀里离开，右手按着肩膀，低着头问：“你府上有没有水芙蓉？”
　　“西厢庭院有荷花池，但花期未到。”撒加蹙着眉思索了一会儿又道，“不过我房里倒是有一株常开不败的蓝莲花，不知道有没有用？”
　　“你竟然有菩提门的瑰宝蓝莲花？！”艾俄洛斯显得又惊又喜，双眸里尽是憧憬的神色，撒加显得有几分得意，跨步捡起亭外的纸伞：“不如随我去看看？”




    第三回 菩提门 （下）

　　月色透过圆形窗棂被修饰成一道光束，照射在星状绽放的花瓣上，那神秘的蓝紫色从顶部向基层淡减，交汇于数个彼此分离的心皮纠缠而生的金色花蕊中，那从花心吐露出来的金蓝光点相间着洒在月光的寒烟之中，绕着盛放得热烈的莲花像水域的精灵，似夏夜的流萤，如梦中的柳絮。
　　“它傍晚时候开花，明天正午前闭合。”见艾俄洛斯的注意力完全被蓝莲花所吸引，久久不能言语，撒加适时开口打破了这份沉寂。
　　艾俄洛斯眨了眨眼，似乎才从梦境中清醒过来，踏着步子走向窗台：“雪域的蓝莲花，五百年一生，无缘者采撷，即刻烟消云散，据说两百年前菩提门的掌门有幸将它带回，但是怎么会在你这里？”
　　“这……”撒加的神情看起来有些为难，不知该如何开口，只是走上前去拦住有些失神靠向了月光处的艾俄洛斯，艾俄洛斯抬眼望他，笑道：“我知道你跟菩提门有往来，我们并不忌讳这个门派，但说无妨。”被猜中了心思的撒加只好故作一笑，伸手将蓝莲花连带瓷盆端起放到了月光隐匿的地方：“我想也是瞒不了你，我与菩提门的沙加祖上是一支血脉，因此有些来往，今天他冒然伤害了令弟，我代他向你道歉。”
　　“不应完全怪他……”艾俄洛斯伸手推拒撒加的致歉礼节，“只是好奇他既然并非毫无牵挂，为什么会入菩提门？”
　　“曾经听家父提起，沙加出生时红光满天，后来菩提门的掌门觉得他与修道有缘，便收他作入室弟子，但实际上，并不能算是真正的修道人。”撒加说着，目光随着艾俄洛斯在自己房中移动，两排檀木书架上尽是狐鬼神怪的书册，甚至有许多失传已久的轶闻记载，艾俄洛斯回身望他：“看来你并不认为这些是无稽之谈。”
　　撒加走近书架，骨节分明的手指按在书册上，笑道：“至少现在确实是这样了。”
　　艾俄洛斯没有回答，不知道在思量着什么，撒加又继续解释道：“三年前沙加的师父带着他就如这次的忽然造访一样，把蓝莲花放在了我这里。”
　　“那沙加的师父可说了什么没有？”
　　“倒是什么也没交代。”撒加稍作回忆又说，“说起他这师父可真是有趣，哪里是传说中那样恐怖刻板，完全就是个老小孩儿。”艾俄洛斯一听也禁不住笑了，撒加才记起进屋来的目的，于是赶紧催促道：“你快治治你的伤口吧。”
　　艾俄洛斯迟疑了一会儿，手指绕着前襟解了束带，宽松的纱袍从肩上滑落少许，露出沾染了一圈嫣红的浅麦肌肤，仿佛点了妆饰一般：“还好，不算严重。”艾俄洛斯说着拉上衣物，抬头望见撒加的神情有些尴尬，这才反应过来，嫣红悄悄地爬上了脸颊。
　　“蓝莲花……太过珍贵……我还是回去医治就好……”有些忘记了自己想表达的话语，艾俄洛斯小声地说着，撒加一时之间也不知道该回答什么，只是点头道：“也好。”
　　“那……”艾俄洛斯又望了一眼蓝莲花，“我就先回去了。”
　　“……嗯。”挽留也不是，送别也不是，撒加觉得有些难以自处，最后还是想到了冠冕堂皇的借口，“令弟在我府上休息，你就放心好了。”
　　艾俄洛斯点点头：“还请替我转告他，我没有生他的气，不用躲着我。”见撒加点头应承，艾俄洛斯挪了步子走到门槛边，拿起了纸伞撑开就要离去，却听见撒加忽然意义不明地唤他。
　　“艾……艾俄……”他用低磁的声线这样唤着他，好听得痴醉迷幻，艾俄洛斯的心跳毫无预兆地加快，见对方迟迟没有了下文，他低头道：“告诉艾里，明天我来接他。”撒加脸上立时浮现了一抹喜悦之色，感觉到有清爽的微风绕着身侧缠绵，一晃眼，艾俄洛斯就不见了踪影，他在原地伫立良久，又将蓝莲花搬回原来的位置，这夜里的事情，果真如梦一般。
　　
　　“师父，这是什么树？”金发孩童指着那枝叶扶疏、浓荫覆地的大树满脸的好奇。
　　“菩提树，沙罗双树，思维树……”一抹朝霞红印在了视线之中。
　　“为什么会有这些不同？”孩子歪着脑袋询问。
　　“因为树在心中，而不仅仅在眼中，眼中所见也并非心中所想。”
　　“徒儿不明白。”小孩摇摇头，那人伸手按着孩子的脑袋，蹲在他的面前，嘴角带着笑意：“在所有人眼中，你只是沙加，但在每个人心中，却有千千万万个不同的你，在世人心中，你就是灵童，在为师心中，你只是羽翼未丰的小孩，在你父母心中，你是他们宝物，而真正的你，到底又是哪一个？”
　　晨曦的曙光扎进了眼眸，沙加抬手遮挡，脸上显露出一夜未眠的憔悴，拖着沉重的步子迈进了双子府，远远就看见加隆跟艾欧里亚拉拉扯扯地跑了过来，带着惫意的眼眸又多增了几分凌厉。
　　“哥哥来过了，他一定生气了！”艾欧里亚手里攥着焦黑的荷叶片神色匆忙地走着，加隆正在劝他把身体养好了再回去，后面还跟着伊奥以及其他的家仆。艾欧里亚在看到立于门口的沙加的时候，脸上即刻怒意涌现，甩开加隆钳制自己的手跑上前去：“哼，你别以为我还会怕你！”
　　沙加瞄见了艾欧里亚脖颈间的吊饰立刻怒视了一眼加隆，后者无奈地耸耸肩：“就算看在我的面子上，你们不要大动干戈好么？”
　　“我凭什么看你的面子啊？！”艾欧里亚对着加隆怒吼，受了一身伤的人是自己耶，哪有说原谅就原谅的道理，何况对面那个臭道士还是臭和尚什么的压根就没有悔悟的意思啊！
　　“加隆，你再护着他，就别怪我对你不客气了。”沙加说着摆出了手势，加隆翻了翻白眼，回忆着他沙加什么时候对自己客气过，真不知道上辈子是造了什么孽才会被这样子夹在中间里外不是人：“沙加，咱打个商量行吗？”加隆嬉皮笑脸地凑到沙加身边，沙加面色不善地望了望他，又将目光对准了艾欧里亚：“替他求情的话就不用说了。”
　　“不是求情，我只是想……”加隆露出非常苦恼的表情，语调有些拖沓，右手背到沙加后面，横掌打在他的脖颈处，出手极快成功将他击晕，顺手接住对方倾倒的身体，补完后面的台词，“打晕你……”
　　艾欧里亚才反应过来，随即跑到他们面前：“我要打他！”
　　“等等！”加隆将沙加挪离艾欧里亚身边，劝道，“我这样做已经是冒了很大的生命危险了，你就放过他这一次吧？”
　　艾欧里亚撅着嘴望加隆，又望了望沙加，虽然加隆是在帮自己，但是他无论如何也不想咽下这口气：“以后别让我再见到你！”说完，甩手跑出了府门，加隆大叫不好，赶紧将沙加交托给伊奥，撒腿追了出去。
　　
　　“艾里！艾里！”加隆在后面紧追着艾欧里亚跑到了北街，不分昼夜繁华的街道拥挤喧闹，艾欧里亚野蛮地拨开人群前进着，想把加隆甩开。
　　“你别跟着我！”艾欧里亚回头朝着人群中的蓝色身影吼道，忽然就被身边的人一推，踉跄着退到街道正中，横冲直闯的马匹迎头袭来，好在那马儿及时将前蹄高高腾起，落在艾欧里亚身侧，被马上的人牢牢地控制住了。加隆冲了过来，将艾欧里亚拉开，一场有惊无险的意外就这样化解了。
　　艾欧里亚倚在加隆怀里，望着马上的人，略显凌乱却也洒脱的宝蓝长发被晨光踱上了一层金色，脸庞逆光使人看不清他的表情，那人从马上跳下来，理了理绣着鸟兽纹的锦袍，对着艾欧里亚跟加隆扬起了下巴，尖俏的眉梢下那双墨绿的眼眸露出了傲慢的神色，看样子非富即贵。这时，从他身后的另一匹马上下来一个随从装扮的绾发少年严声厉色地对着他们吼：“你竟然敢冲撞小王爷的马，还不赶紧请罪！”
　　本来就情绪不佳的艾欧里亚被他这么一吼更是火上浇油：“什么王爷不王爷的，骑着马在街上横冲直撞，到底是谁不对？！”
　　“放肆！这位可是八郡王的嫡子米罗小王爷，你们怎么敢如此无礼？！”那随从喝斥道，米罗脸上浮现出得意的神色，以为他们会惊慌失措地俯首请罪。如果现在只有一个艾欧里亚可能还好一些，但再加上本来就不可一世的加隆，这下子情况就更糟糕了，只见加隆将艾欧里亚拉到身旁，抱拳行礼道：“原来是小王八，失敬失敬！”艾欧里亚一听，笑得合不拢嘴，米罗脸色铁青，拔出腰间的银色佩剑直逼加隆吼间，艾欧里亚迅速地拉着加隆后退了一些距离，这才迫使那剑尖停顿在加隆的下颚处。
　　“你敢侮辱本王，我要你立刻死！”
　　“哦，那就要看你有没有这个胆量了。”相比于艾欧里亚的惊慌，加隆反而面不改色地扬起了脸。
　　“有什么事情不能当面说清楚，要这样动刀动枪呢？”在这火花四溅的时刻，这句带着冰冷声线的话语好似一股凉风吹醒了他们的理智，说话的人站在围观的人群里显得光彩夺目，白衣青带的装饰，绣着星光点点，石青发丝笔直地垂落在肩头，半垂的眼帘遮挡着紫蓝的光辉，让人猜不透他的目光到底落于何处，从围观的人群中传来的议论声可以得知，他便是北街星辰坊的坊主卡妙。
　　卡妙缓步走到他们面前，打量了三人一会儿，艾欧里亚的视线也定在他身上，张了张嘴，只是没有说话。
　　米罗扬起了嘴角：“你也想跟我作对？”
　　“我不过是想出来说句公道话罢了。”卡妙平静地回答。
　　“公道？”米罗蔑笑了一声，“小王爷我就是公道！”
　　“哦？”卡妙斜眼望了望他，露出一个清雅的笑容，“俗话说，公道自在人心，可我扪心自问，心里可没有你啊。”被卡妙这么一调侃，艾欧里亚笑得更欢了，加隆则是好奇地盯着卡妙看，这年头不怕死的人还真是越来越多。
　　米罗愤愤地将剑尖移向了卡妙：“你们今天一个也别想跑。”
　　“我没想过要跑。”卡妙依旧冷静地说着，扫视了一圈围观的众人，“我只想请各位见证一下，圣皇的八郡王世子骑马撞人，不但不道歉，还想在街上闹出三条人命，不知道这算不算是欺压良民？我们圣州城可是天高皇帝远，万一他在这里出了什么事儿，皇城也未必追究得了，各位说是吗？”卡妙在北街的影响力与知名度远远高于一个只在传闻中听说的连真假都不知道的小王爷，所以人群中纷纷爆发出抗议与声讨的声音，米罗的随从见势不妙，只好劝着米罗先行离开：“小王爷，我们初来乍到，不宜生事，留得青山在不怕没柴烧啊！”
　　“哼！”米罗迟疑了一会儿，将剑缩回腰间，愤然地登鞍上马，“你们都给我记住了！”随后驾马扬长而去。                        
作者有话要说：终于把米妙给弄出来了= =大地再次告诉我，文里不应该搞太多CP（OTZ）




    第四回 天盘地结 （上）

　　在繁华的北街街尾，一张凉布棚子下摆着仅有的两张桌椅，这小茶摊今天终于有了来客。留着短促白须的老头子拿着火钳捅着有些堵塞的炉灶下方，被冒出来的浓烟呛得咳了起来，将破旧但干净的抹桌布甩到肩上，提着刚烧开的铁壶迈着踉跄的步子走到桌旁，给客人添茶水，热腾腾的蒸汽带着茶叶烧开的香味，虽无惊艳之感却也清新淡雅。
　　加隆看着艾欧里亚跟卡妙端起杯子喝了茶，犹豫着却没有动手。
　　“我说你们去哪里不好，好歹雇辆马车去南街啊，这地方……”加隆瞟了那老头一眼，刻意压低了声音，“根本就没人来！”
　　“我倒觉得挺好。”艾欧里亚连正眼也没看加隆，明显还为着刚才的事情生气，虽然他跟加隆这种出身富贵的人不太一样，但至少一向不愁吃喝，自然不会觉得这样的摊档有什么稀罕之处，只是因为怄着气所以故意跟加隆作对，“只是容不下你这贵客。”
　　加隆表情郁闷，知道自己现在说什么都是事儿，干脆将手搁在桌上托着下巴不说话，卡妙见他们这样子，轻笑了一声：“你们打情骂俏可不要扯上人家老爷子。”
　　“谁跟他打情骂俏啊！”艾欧里亚一听，炸毛一般地拍案立起，虽说这个角落偏僻，但毕竟还是在北街，人流也少不了，路人被这么一吓，都好奇地盯着艾欧里亚看，害得他憋红了脸又乖乖地坐下来埋着头，加隆将脸别过笑得快抽筋了。
　　卡妙提起桌上的茶壶又给艾欧里亚跟自己倒了一杯茶：“北街到处都是高台楼阁，难得有个歇脚的小地方，我只是喜欢它清净，而且老爷子这里之所以人烟稀少那是因为你们人类喝不惯。”
　　“你们？！”加隆瞪大了眼睛看卡妙，随后又望了望艾欧里亚，艾欧里亚脸上尽是“我不跟傻瓜说话”的神色，于是加隆开始沉思，到底在那些逝去的日子里，自己接触过多少自以为是人类但其实不是人类的人啊，果然想想也很难接受……
　　“那个，我听说星辰坊前段时间遭窃了，是不是真的啊？”加隆还是觉得在人来人往的大街上谈论“人不人”这种事情不太好，所以赶紧转移到自己还算感兴趣的话题。
　　卡妙停顿了一会儿，回答说：“确有此事，不过已经不碍事了，还要多亏玫瑰楼的楼主替我找回了星辰玉。”
　　“你是说阿布哥哥？”艾欧里亚端到嘴边的茶杯停顿了下来，露出一脸欣喜的神色。
　　“你认识玫瑰楼楼主阿布罗狄？”卡妙也露出诧异的表情。
　　“何止认识啊！”艾欧里亚兴致勃勃地说道，“都是自家人！”加隆刚试着喝完那杯茶，结果一听这话差点就将茶水喷出来，北街最大的东道主玫瑰楼跟星辰坊的主人竟然都是鬼魅？！这个世界果然没救了……
　　“那真是太好了，我一直想找机会登门拜谢，但是又觉得唐突，如果有你引见，就顺理成章了。”卡妙跟艾欧里亚都没有想理会那边捂脸作苦恼状的加隆的意思，继续商量着自己的事情。
　　“没问题！我也好久没见他了！”话刚说出口，艾欧里亚就记起了艾俄洛斯曾经叮嘱自己暂时不要去玫瑰楼的事情，但是转念想想，不过是去去就回，应该不会发生什么事情的。
　　“那就这么说定了！”卡妙面露喜色地站起身来，“我先回去打点一下备些谢礼，我们未时在玫瑰楼前相聚，可好？”
　　“一言为定！”艾欧里亚也站了起来，欣喜地答应着，卡妙点头示意然后匆匆离去。
　　加隆终究还是没把茶喝完，站起来劝艾欧里亚：“艾里，刚才双子府都来人说你哥哥今天会来接你，那你现在就不用急着回去了吧？”
　　“不用你管。”艾欧里亚看起来心情不错，只是嘴上依旧不饶人，跨步走人，加隆叹气摇头地跟了上去。
　　“那先回双子府休息一下吧？”
　　“不想！”
　　“那我们到南街吃点东西吧？”
　　“考虑一下！”
　　“顺便告诉我怎么区分你们跟我们吧？”
　　“才不告诉你！”
　　
　　知州乃是圣州城之长，并辖临近县十余个，由通判辅佐，形成相辅相成的局面，知州府则位于圣州城中心，占地百亩，建筑恢宏，大门前竖立的两头石狮子更是恫吓着行人，然而平日这庄严肃穆的府邸今天却有些被闹翻天了的感觉，众人簇拥着那宝蓝的身影从中庭走向正厅。
　　“小王爷息怒！小王爷息怒啊！”绾发少年神色慌张地劝慰着那怒气冲天的人，他们后面还跟着两个个头高大且衣着显贵的人。米罗在厅内的红木椅上坐下，脸色依旧难看得很，顿了一会儿，才吩咐道：“巴尔安，帮我把今天街上那几个人的身份都给我查清楚，我非要好好治治他们不可！”
　　“是，是！”巴尔安在一旁点头应承，即刻弯着腰退了下去，米罗凌厉的目光又落到了那两个大块头身上：“通判呢？知州呢？不知道本王到了吗？都死了吗？！”
　　被米罗这么一喝斥，那两个人赶紧跪拜下来，低着头解释道：“小王爷，我是杜通判的长子道格，这是我弟弟卡西，家父因长期卧病不起，无法接驾，所以特意派我们来给您洗尘，酒宴都已安排妥当，还请小王爷见谅！”
　　“那知州呢？”米罗的语气与神色这才稍微缓和了一些。
　　“知州大人今日……”两兄弟暗暗对视，迟迟不肯言语，米罗又不满地敛起了眉目：“说！”
　　“知州大人正在接待一些别的客人……”
　　“岂有此理！”米罗拍案而起，吓得那兄弟俩将头埋得更低，“谁那么大胆子敢跟本王比架子？！”
　　“是……是菩提门，离境宫，般若寺的那些人……”
　　米罗一听说这些门派，反而没了火气，只是脸上浮现了疑惑的神色：“一个知州接待这些道士和尚干什么？”
　　道格低着头没有回答，卡西反而抬头解释：“知州大人一向喜好修道，所以对这些门派的人敬仰已久，听说这次是特意请他们来圣州城除妖的。”
　　“除妖？”兴味盎然的神色代替了先前的疑惑，米罗在厅里踱着步子，墨绿的眼珠转动着，随之一笑，“听起来不错，我也要去看看。”
　　
　　沙加醒来的时候发现自己躺在了客房，左手按着有些发麻的脖颈，花了三秒钟的时间来回忆发生了什么事情，随之脸色阴沉了下来，杀气腾腾地冲出了房门。
　　“加隆那个混蛋呢？！”所谓修道之人醒来第一件事却不是找到艾欧里亚斩妖除魔，反而是要向打晕自己的加隆复仇，果然还是道行未够，尘缘未了。
　　“等他回来我会好好教训他的。”撒加突然出现在别院门口，沙加看到他的时候无奈地叹了一口气：“你那弟弟啊，已经被魑魅迷惑得病入膏肓了。”
　　“哦？”撒加笑了笑，问道，“那我呢？”
　　“你什么？”沙加警惕地望着他。
　　“你觉得我会不会也被鬼魅迷惑着？”撒加试探性地问道。
　　沙加随即打量了他一会儿，松了口气地回答：“气血正常，并无异样。”撒加听了这话，神情似乎有所顿悟，稍微扬起了嘴角：“书上说过，魑魅若是修行千年，即于人无害，看来是真的了。”
　　“妖就是妖，修行千年又如何，有心便可害人。”沙加依旧固执地坚持着自己的理论，随即醒悟过来，皱着眉望撒加，“你……难道你也被魑魅迷惑上了？竟然还是只千年魑魅？！”见沙加那神色就如末日来临一般，撒加反而好笑地拍拍他的肩膀：“沙加，你并非真正的修道之人，可是却比一般的修道人还要顽固。”
　　“撒加，你这是要跟我说教了？”见撒加的立场与自己对立，沙加提升了气场与他对峙。
　　“向来不是只有你向别人说教的份么？”撒加看起来也有些认真，那压制的气势不言而喻，“人恶可比鬼魅，妖善可比神仙，为什么你连这个道理也不懂？”毕竟撒加是年长于自己的，再加上他天生那令人臣服的气质，简短的话语确实在沙加心里引起了不少波澜，只是他却依旧不愿意去思考这个问题。
　　“我不想跟你讨论这个话题，这不过是我的职责所在。”沙加别过头望向别处。
　　“你的职责也包括草木皆兵吗？”这句话让沙加一时之间有些难以反驳，这时，魔铃出现在别院门口，递上来一封请帖：“爷，沙加公子，这是知州府送来的给沙加公子的请帖。”沙加跟撒加不约而同地抬眼对视，随后接过请帖翻开来，脸上的神色喜忧参半，甚是复杂。
　　
　　南街素以美食闻名，而仙女酒楼则是这里数一数二的宴会场所，抱着忐忑不安心情的沙加被店小二引上了三楼雅阁，门口看似凶神恶煞的官兵很懂规矩地将门推开，一阵喧哗声夹杂着食物香扑面而来，在沙加踏进雅阁之后，那喧闹声却在顷刻间安静了下来。
　　“师兄！”随着一声清脆的呼唤，位于左窗边梳着麻花辫的少女随即开心地向沙加跑过来拉着他的衣袖，螓首蛾眉，可爱得紧。
　　“春丽？”沙加诧异地望着春丽，又望了望桌子边上的人，都是熟悉的脸孔，“你们怎么都在这？”
　　“菩提门的代表也到齐了，可真是太好了。”坚毅却不失清美的声线从屏风后面传来，那绿发女子走了出来，绣着白鹇的浅绯官服被她穿得别具风味，下袍被撩起了一些系在腰带上，露出纤细白皙的小腿，袖口被高高地挽起，在手肘处堆叠成样式奇妙的衣结，柳叶吊梢的丹凤眼散发着略显冰冷的色彩。
　　“这位就是知州大人。”春丽附在沙加耳边小声地说。
　　沙加这才反应过来，随即行礼：“见过知州大人。”
　　“称我萨尔娜便可。”女子扬了扬手，看起来豪爽自然，“若是真要论起来，我还得给你行礼呢。”沙加诧异于萨尔娜对自己身份的了如指掌，只好含笑点头，在春丽的引导下落座，这时候他才发现这雅阁内除了自己这边还有另外两桌酒席，最右侧的是般若寺的三个和尚，中间的则是离境宫的道士六名，都向沙加这边投来不善的目光。菩提门，离境宫，般若寺虽是同道中人，但是因为菩提门后来者居上，声名渐好，势力大增，而门徒又处于既不是和尚又不是道士的特殊身份，使得他们虽然名声在外，却常常被同道中人排斥，沙加只是习以为常地移开目光不加理睬。
　　萨尔娜带着浓郁的笑意走到中间举杯：“各位都是修道之人，我就以茶代酒敬各位一杯。”语毕，所有人都举杯相敬，门外却传来一阵喧闹声，在众人还没有反应过来的时候，就有人破门而入。
　　“怎么？知州大人的宴会，本王没资格参加吗？”米罗负手立于门口，扫视着在座的人。
　　萨尔娜愣了愣，米罗身后的卡西立刻跑到萨尔娜耳边言语，她便露出笑意迎上前行礼，而在座的人也都很识趣地纷纷下跪：“小王爷能够大驾光临，那是我萨尔娜的荣幸，只是今天谈论的多是修道的事宜，怕小王爷觉得困乏罢了。”
　　“巧了。”米罗挑了挑眉，挑了个上位坐下，“小王爷我就是喜欢这鬼神之事。”                        
作者有话要说：我不是故意要拆他们的名字，我只是很想笑，捶




    第四回 天盘地结 （中）

　　知州大人的酒会散的时候已是将近未时，沙加和另外三个同门师兄弟是最后一批离开酒楼的，沙加的神色看起来阴郁迷乱。
　　“那小王爷说什么他就是喜欢这鬼神之事，结果还不是听了一半就一边打盹去了。”春丽伸了个懒腰，沙加用目光喝斥她不要乱说话，等到走出一段距离，才问：“春丽，你们来了多少日子了，怎么我对那些事情一点也不知道？”
　　春丽疑惑地望望自己身后的黑发少年，沙加随即转向他询问：“紫龙，你来解释。”
　　“师兄，八日之后便是阳气转阴的日子……”紫龙刚开始解释就被沙加打断：“这些我自然知道，我是问关于那个结界的事情。”
　　“上元前后我们接到圣州城知州大人的邀请，师父便派了我跟春丽还有亚格拉师兄、希瓦师兄一起过来，他还说你可能在这里，要我们顺便找找你，但是一直都没能找到，今天还是在知州大人的帮助下才发现了你的行踪。”
　　“至于那个结界……”一旁的希瓦也补充道，“主要是由离境宫跟般若寺的人负责，因为我们辈分小不敢插手，只是在外围帮忙五行的定位，所以也不是知道得很详细。”
　　“知州大人为什么要举行这次大型除妖行动？”沙加满脸疑云。
　　他们四人相互观望着，最后还是亚格拉猜测地回答：“听说她一向喜欢修道，我想也许跟那个小王爷一样，只是为了看热闹而已吧，而离境宫跟般若寺又想借机提高自己的名声，所以一拍即合。”
　　“天盘地结……”沙加独自喃喃着，忽然又问他们，“刚才说什么时候开启那个结界？”
　　“酉时日暮。”春丽回答道，脸上浮现了担忧的神色，“师兄，你怎么好像心不在焉的样子，是不是有什么事情？”
　　“没事，我只是有点累了。”沙加抬头望了望正午的阳光，刺得眼睛发痛，似乎也清醒了一些。
　　
　　日光透过橘色的竹帘被分隔成无数的金线，印在那姣好的面容上，折射出哀伤的影子，艾俄洛斯轻轻推开了房门，见到坐在帘子边上一动不动的穆，喟叹了一声，走到窗帘边上，挽着那细丝，上下捋动着，竹帘便被缓缓地卷了起来，还原了屋子一大片的光亮。穆迅速将脸转往背光处也不说话，艾俄洛斯摇摇头，露出一个宠溺的笑容，走到他面前跪坐下来，纤细的指尖抚在他的侧脸，让他面对着自己，声线沉稳细腻，很是治愈：“还闹别扭呢？”
　　“没闹。”穆的发声显得有些困难，可能是因为太久没有说话的缘故，略显沙哑，“我是自讨苦吃，没资格闹。”
　　明明就是在闹脾气还不肯承认，艾俄洛斯无奈地笑着，平时小狐狸一般的穆忽然间安静下来显得那样成熟隐忍，竟然让他有些不忍。
　　“在我们之前的许多先辈，他们跟人类相识，与人类相爱，付出了许多，但是最终也得不到幸福的结局。”艾俄洛斯的语气听起来飘渺虚幻，穆不禁怔怔地注视着那洋溢着水光的青眸，“我从小就很怕，虽然向往他们的生活，但是心里总是有个声音在告诫我说，殊途，殊途。”穆默默地垂下眼帘，表情哀伤得仿佛要哭出来一般，却听见艾俄洛斯忽然提高了音调，继续说道：“但是那又如何呢？我一直在想，既然这样为什么还是有那么多宁为玉碎不为瓦全的先行者，后来我想我明白了。”
　　“是什么？”穆重新抬眼望他，眸子充斥着希望的光点。
　　“如果什么都害怕，那就什么也得不到。”他说着笑着，穆看得有些恍惚。
　　“如果得到了又失去呢？”
　　“有些东西一旦得到将再也不会失去。”艾俄洛斯的手顺着穆的脸颊下滑，揉揉他细软的发丝，“你相信吗？”
　　穆鬼使神差地点头，脸上有着难以抑制的冲动：“我不要只是一个幸福的过程，我还要那个幸福的结局，可以做得到吗？”
　　艾俄洛斯愣了愣，随之温柔地安慰道：“肯定可以的，只要你有心。”
　　穆脸上焕发出以往美丽的神色，艾俄洛斯的手落在他的肩膀上轻拍：“好了，去洗把脸，不要老是待在屋里，跟我去城里接艾里回来吧。”
　　穆开心地点点头，随即对着刚准备起身的艾俄洛斯露出狐狸本色的笑容：“艾俄哥哥，你不是只去接艾里这么简单吧？”
　　“什么？”艾俄洛斯一时之间还没有反应过来。
　　“你是想……去会情郎吧？”穆咬着下嘴唇调皮地笑着，看艾俄洛斯露出略显惊慌羞赧的神情，随后故意冷下脸来：“你还是继续忧愁好了……”
　　“艾俄哥哥！你好狠的心啊！”穆委屈地喊道，向着艾俄洛斯扑了过去，谁知本来腿脚就有些发麻的艾俄洛斯根本承受不了两个人的重量，直接倒向了铺着锦绣毛毯的地面，发出了两声惊呼。
　　“艾俄洛斯少爷，发生什么事了？！”刚好端着茶水走到附近的美惠听见了屋里的声响，赶紧走进来一看，穆的紫发跟纱衣都轻柔地洒在艾俄洛斯身上，双手撑着地面惊愕地回过头来，艾俄洛斯则因为倒下时细微的疼痛而蹙着眉宇，脸上还残留着被穆调侃时的红晕，美惠见了这状况，紧张得舌头都打结：“我……我什么也没看到！”然后迅速背过身。
　　“喂！”躺在地上的两个人对着那羞涩奔走的少女背影不约而同地发出了抗议。
　　
　　艾欧里亚慌里慌张地从人群中跑来，远远就看见那抹墨绿坐在玫瑰楼外的石砌花坛上，显得更加慌张了。
　　“对……对不起！我迟了！”艾欧里亚气喘吁吁地道歉，卡妙站起身，顺手提起身边的布包：“不碍事，我也才刚到。”
　　“你肯定等了很久。”艾欧里亚用手遮着脸，抬头看了看日头，“我是为了甩掉那个加隆才……”
　　卡妙窃笑了一下，语气有些无奈：“你们真是冤家。”
　　“没错！”艾欧里亚嘀咕道，“我就是冤大头。”
　　卡妙抿嘴不语，其实很想告诉他，加隆才是那个冤大头，只是终究还是没有说出口。
　　玫瑰楼白天的人流要比晚上稍少一些，艾欧里亚带着卡妙走进去，很快就看到了阿布罗狄。要说这个阿布罗狄，确实也不知道该让别人怎么评价他才好，长得花容月貌，绝色倾城，不知道有多少男女老少为他神魂颠倒，只是这略显强悍野蛮的性格又让人不得不敬畏他三分。这开门做生意的，竟然完全没有得罪客人的顾虑，这会儿正将一个闹事的公子哥儿从台上踢下来，一脚踩在他的手腕上：“麻烦您出门左拐雇辆马车到城南花街，那有五间青楼顺便挑家进了，完事了可不要忘记告诉老鸨你是我阿布罗狄介绍过去的，你给我把耳朵掏干净了听清楚了，再敢来这里找姑娘我就介绍你进知州府大牢！”那被踩在脚下的公子哥儿被吓得频频点头，等到缓过劲来才屁滚尿流地跑出了大门，阿布罗狄拍拍手，转头看见艾欧里亚笑嘻嘻地朝他招手，于是露出了和蔼可亲的笑容，再看到一旁的卡妙的时候，那个笑容却僵住了。
　　“你个小混蛋，要带客人来也不事先跟我说一声，这不明摆着看我笑话吗？”阿布罗狄冲过去拎起艾欧里亚的耳朵直教训，艾欧里亚举着双手讨饶喊痛，卡妙不得已上前劝道：“久仰楼主雷厉风行的行事作风，今日一见，果然名不虚传。”阿布罗狄一听，脸色又好看了许多，恢复方才温柔典雅的笑容道：“过奖过奖。”然后笑眯眯地接过卡妙的谢礼，艾欧里亚捂着耳朵郁闷地瞪着阿布罗狄。
　　
　　“其实那天也是巧合啦。”面对卡妙的致谢，阿布罗狄扬手推辞，招呼来厅里的姑娘端来点心跟茶水，“不过我还是好奇想问一句，关于那星辰玉背后的故事，是真是假？”
　　听了这话，卡妙原本带笑的脸上忽然青一阵白一阵，支吾了半天没有开口，阿布罗狄倒是明白人，知道自己问了不该问的话，随即转移了注意对着正将玉露糕咬进嘴里的艾欧里亚说：“小子，你多久没来看我了，一来就惦记着吃。”
　　艾欧里亚差点被呛到，捶着胸口，反驳道：“你们开口就是玉啊石啊花啊，我哪里插得上话啊，不吃东西难道等着变石头啊？而且是哥哥不让我来的，与我无关啊！”
　　“好啊，一定是穆那小子把你教得这般灵牙利嘴，哪天见了他，我可要兴师问罪了。”艾欧里亚翻了翻白眼，继续吃他的糕点，阿布罗狄又说，“还有艾哥哥也真是的，整天操心这操心那没完没了了。”
　　“哥哥要照看我们几个不容易嘛。”艾欧里亚嘀咕道。
　　“就你最多事儿了还敢说！”阿布罗狄的话让艾欧里亚无法反驳只好撅嘴不说话，卡妙听着听着，有些好奇：“你们说的艾哥哥是……”
　　“艾俄洛斯，我们家大哥。”阿布罗狄漫不经心地回答，端起了茶杯。
　　“你们……是一家人？”卡妙心生疑惑，看阿布罗狄跟艾欧里亚明明是完全不同的族类了，怎么可能是一家人。
　　“我们都是师父捡来的，师父跟穆是狐族，艾欧里亚跟他哥哥是貔貅，我是孤魂野鬼。”卡妙一听到“孤魂野鬼”这个词的时候禁不住笑了，他知道阿布罗狄是花妖，只是不属于大族类，所以这样自嘲，“本来住在冥州城好好的，艾哥哥偏要带着艾里跑到圣州城来起家，结果我们一个两个也就鬼使神差地跟着来了，这下师父倒好，落了个清净。”阿布罗狄这种随意却洋溢着温情的描述让卡妙有些羡慕。
　　“诶……”阿布罗狄突然注意到卡妙落寞的神情，“你只有一个人吧？”
　　卡妙迟疑了一会儿，回答说：“算是。”
　　“不如跟我去见艾哥哥，只要他准了，我们往后就是一家人了。”阿布罗狄拉着卡妙的手，活像个媒婆似地套近乎。
　　“好主意！”艾欧里亚也非常赞成，站起来拉着卡妙，“不如现在就去吧！”
　　“这……这好吗？”卡妙有些反应不过来。
　　“好得很！”阿布罗狄笑得那叫一个灿烂，“以后我们相互之间也好有个照应啊！”有了星辰坊的卡妙站在自己这边，看今后圣州城还有谁敢得罪我阿布罗狄！
　　虽然有人打着歪主意，但是卡妙显然还是有些感动，只是很久没有跟人这样亲密地接触，有些难以适从，艾欧里亚跟阿布罗狄可不管，不由分说地拉起他就走。
　　
　　已近酉时，夕阳暮归，那染血一般的色彩笼罩了整个天空，护城楼也被踱上了一层美丽的彩衣。阿布罗狄他们三个人说着笑着走到城门下，艾欧里亚最先看见护城河外那两道身影，随即又惊又喜地欢呼起来：“是哥哥跟穆！”阿布罗狄跟卡妙也望了过去，那边一紫衣一白衣的两个人并肩走着，确实是穆跟艾俄洛斯。
　　“连城都没出呢，就见到了！”阿布罗狄望着卡妙亲切地笑着，卡妙则显然还没做好心理准备，看起来有些慌张，艾欧里亚已经先行一步冲了上去：“穆！哥哥！”
　　“是艾里！”这边的穆也发现了艾欧里亚，撒腿就跑了过去，艾俄洛斯看到艾欧里亚身后还跟着阿布罗狄跟另外一个人，露出了欣喜的笑容，却在下一秒，那笑意转化为惊恐：“穆，停下！”
　　被艾俄洛斯这么一唤，穆向前踏出几步才稳住身子回过头来，紫发轻舞飞扬地洒在笑靥上，只是那精致的面容忽然间被一幕霓虹色的薄雾遮挡，模糊了起来。




    第四回 天盘地结 （下）

　　知州府内的东庭院所有的花木树草或被挪走或被砍伐，露出了大片的空地，萨尔娜站在阁楼上俯视着这忙碌的场面，那以黑白二鱼缠绕而成的圆盘显得硕大恢宏，正是传说中的八卦盘。圆盘外围竖立着八柱冒着幽蓝色火焰的小柱，柱旁各站着一名和尚，他们单手立掌念叨着经文，而盘中的阴阳鱼眼则各坐衣着白袍黑袍的道士一名，他们盘腿而坐竖着剑指，指尖闪烁着白光。
　　“真是壮观啊……”萨尔娜感叹着，回到椅子上坐下，眉开眼笑地望着对面的人道，“你说是吗？小王爷？”
　　米罗用折扇低着下颚表情阴郁，在阁楼坐了将近两个时辰就是为了看那些道士和尚在院子里走来走去，比划着不同的手势，变换着不同的步伐，最后才终于坐定到八卦阵里面去，而那些火束便蹭蹭地冒了上来，然后他就在想，就算没有前面那些繁杂的仪式也一样可以达到这个效果的不是吗？修道人的日子过得可真累！
　　“是啊，不过我也要走了。”米罗起身理了理衣袍。
　　“小王爷不再多看一会儿？”萨尔娜压抑着笑意，故意调侃着米罗。
　　“你自己看吧！”米罗显得不太开心，跨步就要离开，萨尔娜却及时唤住了他：“小王爷，从今日至月朔，圣州城将会有十余天的宵禁，当然这都是为了在除妖过程中能够保护好百姓的安全，所以希望小王爷能够谅解。”
　　“你这是要禁本王的足？”米罗转过身看她，显得很愤怒。
　　“我这是好意提醒，万一您晚上在外面出了什么事，我可不好交代啊。”萨尔娜依旧保持着娇美的笑容，而米罗对她这种笑容早就厌倦了：“出什么事了也不用你管！”
　　萨尔娜好笑地望着米罗愤然离去的背影，对着身旁的女子吩咐道：“派人跟着他。”
　　
　　米罗从阁楼上下来，招呼过等在楼下的巴尔安，巴尔安将查出来的结果告诉了米罗，他听完后蹙起了眉头。
　　“什么？！那混蛋竟然还跟我有攀亲带戚的关系？”米罗思来想去只好做罢，又问道，“那……那个短发的小子呢？”
　　“实在是连他名字也查不出来，小的估计他也是刚刚从外地来的。”巴尔安推测道。
　　“这么说，只查出来一个人的底细？”米罗有些不满地总结道。
　　“是的，他是北街星辰坊的坊主卡妙，而星辰坊是一间制作贩卖手工艺品的大规模作坊，以精巧的玉石雕花闻名，加上坊主一贯乐善好施，所以在圣州城具有一定的威望。”巴尔安补充说明着。
　　米罗听罢思索了一会儿，将折扇敲在掌心，嘴边勾起一抹顽劣的弧度：“巴尔安，去跟知州大人讨张拆迁令，我倒要看看，他还敢不敢跟我作对！”
　　
　　穆望着仿佛被隔了一层彩纱的艾俄洛斯，他的手还保持着伸向自己的姿势，眉宇蹙在一起，隐忍得令人心疼。穆还来不及去思考自己现在处于何种情况，身边就有一对夫妇唠嗑着家常走过，当那对夫妇穿越那片霓虹薄雾的时候，一声刺耳的尖叫响彻城楼。守城的官兵，过往的路人，全部都被这一幕所惊吓，那妻子若无其事地穿越了那层薄雾之后却不得不以极其惊恐扭曲的神情看着自己的丈夫从尾至头被净化成一片片颗粒，数秒之间，刚刚还活生生陪在身边的亲人现在已经无法在任何空间寻找，永远地消失不见。痛苦的呐喊仿佛还回荡在耳边，那妇人无法接受突如其来的事实，晕厥了过去，守城的官兵立刻板着脸走过来察看，过往行人之中有些脸色苍白地逃离城门口，有些则好奇地向前靠拢想弄清楚发生了什么。穆下意识地往后退，眼睛一眨不眨地望着吊桥上的艾俄洛斯，他的脸色苍白如纸，穆继续往后退着，目光依旧不肯离开艾俄洛斯，被凑上来看热闹的人撞了又撞，险些摔倒，幸好被离他最近的艾欧里亚扶住了。
　　“穆，穆……”艾欧里亚的情况看起来并不比穆好多少，两个人站在喧闹的人群中不知所措。
　　最先反应过来的还是阿布罗狄，他一把冲上来，一手拉着一个，迅速往回走，又给卡妙使了个眼色，四个人匆忙地拐进了临近人烟稀少的胡同里。
　　“怎……怎么会这样……”卡妙似乎在努力平复自己的心绪，面对这突如其来的灾难，没有人还能若无其事。
　　“早……该听艾俄哥哥的话……”除了艾俄洛斯与自己的师父，穆从未在其他人面前露出过这样无助的神情，此刻晶莹盈满了他绿色的眸子，“圣州城果然有什么事情要发生……”
　　“难道说我们被困在城里了？”艾欧里亚心里的阴影在不断地扩散，抬头望着那布满整个天空的霓虹色，越发觉得背脊发冷。
　　“我知道过几日阳气转阴，修道之人肯定会借着这个机会搞一些事情，所以打算到时再到山庄去避避风头，只是没想到他们竟然提前用结界困住我们。”阿布罗狄还算冷静地分析了局势。
　　卡妙观望着结界沉思了一会儿：“这么大的结界肯定不是以一人之力所为。”
　　“没错。”穆稍微控制着情绪，深吸了一口气，“我感觉到法力源点就在不远处，如果是在城里，我们就不能坐以待毙。”
　　“那我们该怎么办？”艾欧里亚着急地问。
　　“现在还有八天期限，我们暂时应该是安全的。”阿布罗狄说着，目光落在城门那方，脸上浮现出从未有过的严肃之色，“其实我现在比较担心的是艾哥哥……”
　　艾欧里亚被阿布罗狄这么一说，心里慎得慌，想跑出去却被穆拉了回来：“冷静点，以刚才那男子的情况，我看就算法力再高，要闯那个结界，不死也会大伤。”
　　“哥哥他……他会很自责很担心……他会一个人胡思乱想！”艾欧里亚激动地对着穆诉说，声音有些哽咽，穆跟阿布罗狄的神色也都黯淡了下来，依艾俄洛斯那性子，肯定将所有的过失都往自己身上揽，艾俄洛斯是那么疼爱他们，他们完全可以想象他现在的处境。
　　“我想也许有人可以帮我们。”阿布罗狄水色的眸子焕发出了新的光彩。
　　“谁？”
　　“双子府的主人。”
　　
　　“艾……艾里？”加隆瞪大了眼睛看着这四位来客，伊奥跑进去通报的时候他还以为自己在做梦，艾欧里亚怎么可能会主动来找他，结果出来一看，就看见了艾欧里亚跟卡妙，更糟糕的是还看见了穆，最糟糕的是竟然看见了玫瑰楼的楼主阿布罗狄。
　　“怎么？我不能来吗？”艾欧里亚对他的反应有些不满。
　　“当然可以了！我的地方不就是你的地方。”加隆还不忘耍嘴皮子，艾欧里亚似乎已经习以为常了，只是瞟了他一眼没有说话。
　　加隆有点尴尬地瞄着阿布罗狄，对方朝他温柔一笑：“好久没去玫瑰楼了，二爷。”果不其然，阿布罗狄还是要提这个事情，加隆承认自己性子是有些脱缰，像玫瑰楼这种疑似风月场所的地方他自然不可能没去过，但是在艾欧里亚在场的情况下被挖出来还是觉得面子上有些挂不住。
　　“我见到撒加的时候我才知道我楼里的常客原来是双子府的二主子。”
　　加隆悻悻地假笑着，俗话说人怕出名猪怕壮，在圣州城想隐瞒自己的身份果然是不可能，不过听到阿布罗狄提到撒加的名字的时候，加隆感觉自己又有了抬头挺胸的气势，连撒加都去过玫瑰楼，他怕什么。
　　“你们来找我的？”
　　“谁找你啊！”艾欧里亚一把推开他跑了进门，“我们是来找你哥哥的！”
　　话音刚落，撒加便闻声从正厅跨步出来，艾欧里亚疑惑地看着加隆又看了看撒加，虽然早听说他们是双生，但是为什么给人的感觉差这么多？
　　撒加将来人一一审视了一遍，最后目光定在艾欧里亚身上，神色凝重地猜测道：“是不是艾俄洛斯出了什么事情？”穆跟阿布罗狄同时露出了惊讶的神情，然后相互对视而笑，心想看来是找对人了。
　　
　　艾俄洛斯几乎不知道自己是怎么回到山庄的，只觉得头重脚轻，思绪紊乱，美惠扶着他在暖椅上躺下，紧张地问：“艾俄洛斯少爷，我们现在怎么办？”
　　艾俄洛斯闭合的睫羽轻轻地颤动着，睁开的青眸好似蒙了一层雾气：“翎风回来了吗？”
　　“还没有。”美惠递给了艾俄洛斯一杯茶，“不过幻羽回来了。”
　　翎风跟幻羽是射羽山庄饲养的信鸽，主要负责圣州城与冥州城之间的书信往来，是艾俄洛斯他们与师父沟通的唯一渠道，现在这种情况，艾俄洛斯所能想到的只有向师父求助了。
　　“依着幻羽的行速是来不及往返了。”
　　看到艾俄洛斯喝完茶，叹息着轻揉眉间，美惠显得越发地着急，却听见门外似乎有叩门的声响：“这个时候，有谁会来？”美惠嘀咕着跑去开门，艾俄洛斯往暖椅上靠着合眼，脑海中不断浮现刚才城门口那可悲的一幕，愈发心惊胆战。
　　过了许久，艾俄洛斯才隐约感觉到有人走了进来，但是却默不作声，于是开口问道：“美惠，是谁来了？”
　　“是我。”那回答的声线悠扬深沉，流进耳中融进心坎，艾俄洛斯措手不及地腾起身子，果真看见撒加微笑着站立在身侧，只是在看到自己的神色之后稍微蹙起了眉。
　　“撒加？你怎么来了？！”艾俄洛斯几乎以为自己出现了幻觉。
　　“因为有人失约了啊。”
　　
　　撒加接过美惠新递上来的茶，尝了一口，感觉味道跟自己想象中的差了些许，只是普通的碧螺春。
　　艾俄洛斯听完撒加的来意，脸色愧疚：“我没想到他们会去找你，我并没有想把你牵扯进来的意思。”艾俄洛斯的话让撒加听着有些恼怒，他放下茶盏，站起身来，走到艾俄洛斯面前，艾俄洛斯抬眼望他，有些不明白他为何突然这般生气。两人沉默了良久，撒加拉起艾俄洛斯的手，带着他站起来面对自己，蓝眸中有着专注与诚恳：“从今以后，你的事情就是我的事情。”
　　艾俄洛斯稍微张了嘴却不知道该说什么才好，只觉得有一股温暖的感觉环绕在心头洋溢至吼间，那味道，甜滋滋的。
　　他低下头回避撒加的灼灼目光，撒加却抬手抚着他的脖颈抬起他的脸庞：“让我来帮你，虽然我可能会心有余而力不足，但是至少能为你做点什么。”
　　艾俄洛斯涌动的心绪在眼中呈现为点点萤光，凝结在青色的眼瞳中，如湖底最凝练温润的宝玉，被谁轻轻撩拨着，漾起了涟漪。四周的氛围弥漫着暧昧的元素，撒加自然而然地伸手将艾俄洛斯拥在怀里，听见他轻叹一声，震动了自己的心弦。
　　“艾俄，能不能向你们的师父求助？”撒加向艾俄洛斯转述阿布罗狄他们的意思。
　　“没办法了。”艾俄洛斯的话语带出的气息喷洒在撒加的脖颈间，温热撩人，“翎风一时半会回不来，幻羽又飞得太慢。”
　　“你说的是信鸽吗？”撒加见艾俄洛斯点点头，又问，“难道不可以用其它的代替？”
　　艾俄洛斯干脆倚在撒加的肩头闭合着眼眸：“我们住的山上有一道瘴气，如若不是特殊饲养的信鸽，是不可能活着到达的。”
　　撒加听了之后沉默不语，一会儿又听见艾俄洛斯感慨道：“看来只能自己想办法了。”
　　“错了。”撒加动作轻柔地将艾俄洛斯从自己肩头扶起，让他看清自己的眼眸明白自己的心意，“是我们所有人一起而不是你自己一个人。”
　　艾俄洛斯嘴角漾起弯弯的弧度，白瓷般的牙轻磕着下唇，应承着点点头。




    第五回 今夜星辰 （上）

　　日头拖拖沓沓终究还是免不了沉入山坳里，仿佛有神之手在轻轻撩拨，圣州城的灯火由城东正门向城西偏门蔓延，犹如燃了火种的草原一般壮烈。伊奥慌里慌张地穿越过人群，奔进了双子府。
　　“宵禁？！”听了伊奥的禀告，加隆不禁从椅子上腾起来，圣州城一向以自由宽松的管理闻名，许多名门望族也是因为这一点才特意到这里来定居，如今竟也有了这样的束缚。
　　“城门口都贴了告示呢，说是一更闭门五更开门，以鼓声为准，我看见许多人都慌慌张张地往家里跑。”伊奥看起来还有些气喘。
　　“你怎么看？”阿布罗狄倒是气定神闲地捻起鱼形瓷盘里的酥油饼往嘴里送，眉眼向上勾起，望着桌子对面的卡妙。
　　“很明显，有人夜里会有所行动。”卡妙沉默了好一会儿，才用不太肯定语气又问道，“你们……难道没有发现有什么不对吗？”
　　“什么？”艾欧里亚整个趴在桌子上，精神状态疲惫不堪，不吃喝也不怎么说话，心里头藏着的事情多了可就真把他憋慌了。
　　“这事跟官府扯上了。”加隆倚着厅门边上的椅扶手，似笑非笑地看着如若无骨的艾欧里亚。
　　“没错。”卡妙肯定了加隆的话，脸色逐渐凝重起来，“我怕万一是官府有所组织的行动……”
　　“那不是更好？”穆托着腮靠在桌面，另一只手悠悠地转动着茶杯，“要真是这样，我们还目的明确了，直接把知州府给平了省事。”
　　阿布罗狄不满地瞪了他一眼，穆却不甘心地回瞪他：“你哪里懂得人情世故，人间的权势是何等重要，这官府可是牵一发而动全身，我们的举动只能是自保而不能有所僭越。”
　　“哎呀呀！”艾欧里亚显得更加不耐烦，双掌往桌面一拍，没了盖子的茶盏水面荡起了一阵波纹，映着他烦闷的模样，“都是师父定的那些破规矩！”这抱怨一出口，立刻遭到了阿布罗狄跟穆的目光夹击。
　　“没有艾哥哥在我管不住你了是不是？”被阿布罗狄训斥着，艾欧里亚有些不甘心地吐了吐舌头，这时倒是卡妙出来救场：“说到你们哥哥，应该找个人去通报一下宵禁的消息为好，毕竟令兄还在城外？”后面的话卡妙是对着加隆说的，加隆点了点头，招来下人吩咐下去，又对着他们说道：“你们暂时也回不去了，不如今晚就在我府上休息吧。”
　　“那是自然。”阿布罗狄竟毫不客气地应承，虽然要避开巡夜的官兵对他们而言根本就不是什么难事，但是现在形势不明还是小心为好，他心里思量着，俏丽的眉眼却有意无意地瞄着艾欧里亚，喃喃道，“反正早晚还不是自家人。”
　　“噗――！”反应最为激烈的竟然不是艾欧里亚而是穆，他无奈地接过下人递送上来的手巾擦了擦脸颊，忽然意识到要跟一个曾经喊他“姑娘”的混蛋成自家人，这让他情何以堪！
　　加隆倒是觉得阿布罗狄可爱了许多，只是好奇艾欧里亚怎么没有站起来揍人，转念一想才知道那人根本就一副没理解过来的意思，不禁大笑出声，卡妙竟然也会意地轻笑着，只有艾欧里亚转动着眼珠子看着那神色颇为雷同的四人，觉得有种被排斥了的悲怆感。
　　
　　此时街市上人流稀疏，即使是平日繁华的北街也呈现出一副萧条的样子，伊奥跑到城门口时已将近戌时，被守城的官兵拦住给训斥了一顿，他只好躲到临近的角落里想法子，最后摸了摸腰间，发现自己带着玉哨子，于是掏出来吹了几个带着特殊意义的音节，那时而悠长时而短促的清脆声响传出了城外，跟随撒加到射羽山庄去的魔铃这会儿正跟美惠谈着话，忽然听见了声响便匆忙地站了起来。
　　艾俄洛斯正带着撒加在后院给幻羽喂食，一声仿佛画眉的鸣叫传入了耳里，幻羽拍着雪白的双翅，非同寻常的嫣红瞳孔似乎对这个声音有所反应，艾俄洛斯好奇地观望着天空：“这是什么声音？”
　　撒加愣了愣，随即从怀里掏出一只玉哨子：“是这个。“
　　“哨子？”艾俄洛斯接了过去察看，那哨子是约为食指长短的圆筒形，泛着脂白光泽的透亮皮层上有着竹子的刻纹，哨子尾端还带着一个小圆环，他疑惑地问撒加，“这是做什么用的？”
　　“生意人耍的小手段罢了。”撒加颔首笑道，“有时候也能做些别的暗示。”
　　艾俄洛斯听了随即明白了过来：“可是城里发生了什么事？”
　　“我想魔铃应该已经回去察看了。”
　　“这可真有意思。”艾俄洛斯脸上焕发出略显欣喜的神色，拿着它在指尖转悠了一会儿，撒加随即开口道：“喜欢便送与你。”
　　“可以吗？”艾俄洛斯迟疑着，虽然觉得很是喜欢但又有些不好意思。
　　“我想你应该是喜欢这些小玩意的。”撒加见到山庄里有各式各样或是司空见惯或是闻所未闻的乐器，知道艾俄洛斯对乐理有特殊的偏好，“试试？”
　　艾俄洛斯有些心动地递到嘴边，稍微含在嘴里，却是吹出一声闷响，求助般的眼神瞟向了撒加，他笑着接过哨子：“这个需要一点技巧。”说着将它含进口中给艾俄洛斯作示范，艾俄洛斯一想到刚刚那哨子还在自己嘴里，脸便不由自主地红了起来，这时魔铃跟美惠跑了过来禀告：“爷，城里宵禁了。”
　　“宵禁？”撒加皱起了眉头，“真是前所未有。”转头望见艾俄洛斯一副失神的样子，轻声问道，“艾俄你想到什么了？”
　　艾俄洛斯走到院墙边上，透过花瓣型的窗棂望见坡下的圣州城，似乎被一个伞状的霓虹泡沫包围着：“依照结界的形状力量来判断，阵源点应该是在城中心，而知州府就变得很可疑，但官府又怎么会跟修道人扯上关系，不过现在看来，我也不得不怀疑了。”
　　“知州府？”撒加忽然想起了什么，“今早沙加倒是接到了知州府的请帖。”艾俄洛斯一听，紧张地拽着撒加的衣袖：“这就对了，那沙加他能不能……”艾俄洛斯忽然想起了穆的一些诉说，觉得这个主意肯定是行不通了，撒加也叹了口气，摇着头进一步否定了他的想法。艾俄洛斯只好做罢，顿了一会儿，对着美惠吩咐道：“对了，今晚得委屈你们住在山庄了，美惠，你去安排一下吧。”
　　“是。”美惠应声着随同魔铃退了下去，撒加望着又陷入恍惚的艾俄洛斯，心里默默地盘算着什么。
　　
　　入夜的庭院静谧而安宁，倚山亭上的春雨花含着苞儿却不肯绽放，穆用白皙秀长的指端拨弄着它，有些百无聊赖地背靠着亭栏，将头横伸出亭外，张弦月被那幕彩雾映得诡谲，一团黛云正靠拢着簇拥在月亮周边，穆将身子更加往后倾倒，视线中倒立的花草被谁的脚步拨弄着，出现了纯白色的衣摆。
　　“你是来看我笑话的？”穆神情淡漠地问着，身子向前一跃，立起身来，不加束缚的发丝显得有些凌乱。
　　“为什么你会在城里？”看到穆背对着自己，沙加的心绪就变得更乱了，说不准是什么，他害怕去承认心里的想法，更害怕行动会跟着自己的想法乱来。
　　“我想去哪就去哪。”
　　“可是你现在哪也去不了！”听对方语气竟然有几分激动，穆得意地跳到亭栏上，一手扶着亭柱笑盈盈地望着他：“那就自生自灭好啦。”
　　沙加敛起了脸色，那踌躇无奈又进退不得的神情让穆的心情瞬间好了起来。
　　“既然你放过我一次，我也可以帮你这一次。”沙加仿佛下了多大的决心似地宣告着，穆眨了眨眼睛：“那就告诉我这是个什么阵吧。”
　　沙加脸上浮现了为难与不满的神色，为难于必须回复的内容，不满于对方太过随意的态度，这对自己来说已经是底线上的让步了：“别说我不知道，就算知道了我也不能告诉你，而且我只可以帮你一个人。”穆嘟起了嘴，从亭栏上跳下来，身上的紫衣随之一振，像是小型的瀑布一般洒落到地面，脸颊处传来湿润的感觉，抬眼一望，月亮早就不见了踪影，取而代之的是淅淅沥沥的雨点，投入眼前的池塘，水光潋滟。
　　“妖在你心目中就真的那么卑微么？你就那么肯定我会独自脱逃？”穆继续在沙加冰结的执念上挖凿，沙加不觉地后退了一步，竟然不知道该如何反驳，过了许久才胡乱应付道：“不管你怎么想，我这次都会还清你的恩情。”语毕，他跳上了临近的屋檐，消失在雨幕中。穆立在原地笑弯了腰，傻瓜，你我的恩情岂是一次就能还清的？他仰着头，伸手承接着丝丝细雨，忽然欢快地转起圈来，纱衣带着雨水旋转出美丽的姿态，使他看起来仿佛是一个堕入凡间的精灵，那春雨花也在雨水中悄悄地绽放开来。
　　
　　春雨绵绵，轻敲着窗帘深夜造访，撒加睁开了眼眸，视线之内的景致显得陌生。射羽山庄的房屋都是统一的装饰，虽然宽敞通气却极少有奢华物品的摆设，倒是花草盆栽异常多，偶尔有几幅书画已算是意外的点缀了。听着窗外的雨声，撒加顿时睡意全无，披上衣袍推开了门。
　　撒加在走廊上走着，回忆起方才美惠带他过来时的路线，空气中弥漫着庭园被春雨洗刷出来的芳草香气，而那景致却是空蒙一片，他兜兜转转，愈发觉得这山庄的范围大得不可思议，真有点儿找不着北了，忽然东面传来了一声“咕咕”的叫声，撒加就如找到了引路人一般循声走去，心想那定是幻羽的叫声。
　　拐过弯果然看见在精致的笼子里活跃跳动着的信鸽，只是从院子里的树梢上被移到了走廊上，而艾俄洛斯则在它旁边的廊板上坐着，倚着柱子。撒加稍微地摇头，轻手轻脚地走过去，坐到艾俄洛斯身边，对方在看见他时略显惊愕：“怎么？睡不惯么？”
　　“是放心不下你。”撒加的话让艾俄洛斯萌生了小时候被师父看管的感觉，不自觉地笑了：“我怎么了？”
　　“我怕你红楼隔雨相望冷。”撒加的话语再一次让艾俄洛斯愕然了，他用不可思议的目光注视着对方，问：“明明不过相识数日，为什么你总能给我相知千年的感觉？”
　　“怎么就不能是千年等待只为我呢？”撒加忽然有些煽情地调笑，艾俄洛斯禁不住推了他一把：“少自鸣得意了！”撒加笑着握住他打过来的手，好奇地问：“你是不是真的已经修行千年？”
　　“你是怎么知道的？”艾俄洛斯以问为答。
　　“书中自有魑魅歌。”撒加颇为得意地说，“百年成形，五百年为人，一千年得道，是不是真的？”
　　艾俄洛斯又是诧异又是好笑，轻轻地点头却换来撒加紧张的神色：“那千年得道则羽化成仙呢？”
　　艾俄洛斯愣了愣，似乎懂得了撒加的意思，故意将手挣脱开来，叹息道：“你果然还是个书呆子。”听他这么一否认，撒加却大有松了一口气的感觉，艾俄洛斯这时似乎意识到了什么：“撒加，你能知道这么多的事情，不如明日回去帮我查查有没有相关的记载，而且知州府那边也要想办法去打探一下，我们得知道那是什么阵才有破解的可能啊！”
　　“交给我好了。”撒加抬手揉揉他的栗发，“那么，现在可以安心睡觉了吗？”
　　“嗯。”
　　雨幕渐渐地褪去，露出焕然一新的景物，天空被净化得澄澈晶莹，探头的星光点点，正俯瞰着柔情蜜意的画卷。                        
作者有话要说：撒艾跟沙穆果然比较可以稍微文绉绉一点，其他人就真的是无缘了= =




    第五回 今夜星辰 （中）

　　晨光爬上了那俊挺的脸庞，艾俄洛斯辗转着身子，缓缓睁开了眼眸，恍惚了一阵子，才想起昨夜竟然在回廊靠着撒加睡去，环顾了四周却发现自己是待在了给撒加准备的客房里，看来是他将睡熟的自己带进屋的，心中洋溢着一股暖意，却也带着说不出口的涩赧，起身揭开竹帘子，发现已是辰时。
　　“撒加呢？”艾俄洛斯走到正厅，看到美惠已经摆好了碗碟，只是形单影只，顿觉伤感。
　　“撒加公子卯时就走了，他让我转告少爷你安心等他的消息。”美惠回答着。
　　艾俄洛斯听了心里好受了一些，这才坐到了饭桌前。
　　
　　相比于射羽山庄饭桌的寂寥，双子府这边可谓是热闹得有些慌乱，家仆们为着这几位略显挑剔的客人可是忙了一个大早，更何况连平时从不参与早饭的加隆都稳当当地坐到了位置上，不过奇怪的还是明明在外过夜却也及时出现在饭桌上的撒加。
　　虽然围着吃饭的人是多了不少，但是竟也没有人开口说话，一个个都脸色诡异地假装吃饭但其实都在盯着撒加看，最后一直很努力采取无视态度的撒加终于也忍受不住地开口询问：“怎么？我脸上有什么东西吗？”
　　“没，还是跟我一样英俊潇洒。”加隆快速地回答，只是似乎不肯收回那诡异的目光。
　　“那你们怎么老是盯着我看？”撒加放下勺子，端起了早茶。
　　“好奇你怎么舍得起这么早。”阿布罗狄悠悠地开口，听见卡妙若有似无地轻咳了一声。
　　“有事要办，待会再把详细的情况告诉你们。”撒加用盖子拨了拨茶渣，饮了一口。
　　“那……”穆挑着灵动的眉眼，在与阿布罗狄视线交汇之后才小心翼翼地开口，“我艾俄哥哥他身体无恙吧？”
　　“咳咳咳！”撒加这回一下子就反应过来了，刚入口的茶水淹在鼻喉间，呛得惊天动地地咳了起来，原来搞了半天，他们是在误会这种事情？！等到好不容易平复下来，撒加神色严肃地训道：“都什么时候了你们还有心思胡说！”撒加立起身，又交代他们说，“待会记得到正厅来商讨一下事情。”说完，向着书房的方向走去。
　　“还没得手就给人脸色看了……”穆将瓷勺叼在嘴里，含糊地嘀咕着，“要真成了自家人那还不又是一师父附体啊……”眼眸转到了旁边的阿布罗狄身上，他正露出非常赞同的神情点点头，艾欧里亚望着撒加离去的背影沉默了一会儿，皱着眉头问：“加隆他哥哥脸上到底有什么啊？还有你们说哥哥他怎么了吗？”
　　“……”
　　
　　撒加将艾俄洛斯的意思以及自己的想法大致地给他们讲了一遍，话题在谈及沙加的时候，穆迟疑了一会儿，还是说了出口：“他根本不知道这是什么阵。”
　　“你怎么这么肯定？”撒加有些疑惑地看他。
　　“看你信不信我说的了。”穆也不想多作解释，撒加的蓝眸在他身上流窜了一会儿，显然是放弃从沙加这边入手的想法了：“总之，今晚必须去知州府走一趟。”
　　“哇！夜探知州府！”加隆显得十分感兴趣，“有我的份么？”
　　撒加抬眼望了望他，又扫视了在座的人：“只有我跟你去，其他人都不准去。”
　　“我不同意！”艾欧里亚抗议道，“你们是人耶，哪有我们厉害啊？”阿布罗狄显然也同意艾欧里亚的观点在一旁应和，撒加随即解释道：“如果阵源点真的就在知州府，那里会是什么情况？”
　　众人相视无言，卡妙将事实说了出来：“会有很多修道之人聚集在那。”
　　“我知道你们法力高，但是万一他们做了准备怎么办？何况如果我跟加隆出了差错被发现，他们也不能拿我们怎么样。”
　　“撒加说得有道理。”加隆难得跟撒加站在同一阵线，“你们就等我们的好消息吧。”
　　“等等。”阿布罗狄用怀疑的目光打量着撒加，“就算你看到了那个阵，你会知道那都是些什么吗？你没道理会懂得比我们多啊！”
　　“这点你们就不必担心了。”加隆带着调侃意味的眼神瞟向了撒加，“我这哥哥可是精通狐鬼神怪之事，奇门遁甲之术，如果不是他不想修道，现在恐怕早就羽化登仙了吧？”阿布罗狄他们即刻向撒加投来了好奇的目光，撒加也不顾加隆的贫嘴，继而说道：“卡妙，阿布罗狄，你们还是要像往常一样回去星辰坊与玫瑰楼，这些日子谁要是有什么异样谁就可能遭殃，不过我想知道修道之人能不能找到你们？”
　　“放心。”阿布罗狄解释道，“我有花气作混淆视听之用，他们察觉不到我的气息，至于穆跟艾里虽然道行尚浅，但穆体内有师父的灵珠，法力可比千年，艾里则有吊饰护着应该也没什么问题，至于卡妙……”阿布罗狄迟疑地望向了卡妙，卡妙点头表示自己并没有为难之处：“我也不碍事。”
　　撒加将事情交代完毕之后就让他们各自回去，艾欧里亚这时小声地问卡妙：“卡妙，上元节星辰坊卖的那种琉璃灯还有没有啊？”加隆闻言，记起了几天前在灯会上的事情，原来艾欧里亚还记挂着那盏灯呢。
　　“你是说那可以贮水养鱼的琉璃灯吗？似乎还有一盏。”
　　“那我可以跟你一起去星辰坊吗？我对你做的东西都好喜欢啊！”艾欧里亚兴奋地问着，发现周遭的人都没有反对他的意思，卡妙自然也没什么好不答应的。
　　“那我就跟阿布哥哥回玫瑰楼好了，待在这里也怪没意思的。”见穆也准备好了自己的去处，加隆则用询问的眼光瞟向了撒加，撒加哪里会不知道他想怎样，只叮嘱了一句“日落前回来”便起身离去。
　　
　　卡妙带着艾欧里亚还有不请自来的加隆踏进了星辰坊的前阁，艾欧里亚跟加隆不禁一副惊呆了的模样，这简直就是皇城也难以媲美的水晶宫殿，无论檐顶还是地面，甚至是墙壁，都嵌着云雾花纹的晶墨玉，大面积拼接装饰像浓稠的夜色一般，凝聚着美丽的精华，仔细一看，晶墨玉里还洒着无数的金色沙粒，让人有置身于无尽苍穹的错觉，行走之时，声响宛如编钟，更是美妙绝伦。艾欧里亚失神地触摸着墙壁，却发现，那远看黝黑一片的墙面出现了许多间隔的玻璃方格，而每一个玻璃方格里面则放着一件做工精妙的珍品，那宛如活物的汉白玉麒麟，从不同的角度可以看到它变幻着不同的姿态，还有用青玉雕刻而成的栾树盆栽，每一片叶子的齿纹都以极其认真的笔工修饰过，艾欧里亚顿时有种琳琅满目的感觉，却也很快就在这些奇珍异宝中找到了那用琉璃瓶制成的花灯，它看起来并不如其它的物品那么出彩，但是一旦倒入清水，放入鱼儿，并点亮灯芯，则可以在它附近的范围虚空投射出无数鱼群游玩嬉戏的幻象。
　　“上元节那天星辰坊因为刚刚失窃，所以没有怎么参与，只派人随意摆了个小摊。”卡妙对着在窗格前闪烁着欣喜神色的艾欧里亚解释道，加隆则轻笑了一声，说：“那还真要感谢那盗贼呢！”
　　“你说什么？！”艾欧里亚转过身，对加隆这种不负责任的话语显得有些生气，卡妙也皱着眉看他，明显不太愉悦，加隆无奈地对着他们做出抱歉的手势，就看见朱膘发色的小孩神色慌张地跑了进来：“卡妙大人，您可回来了，坊里发生大事啦！”
　　卡妙蹲下按着小孩子的肩膀安慰他道：“耶可夫，慢慢说，到底发生了什么事情？”
　　“刚刚有一大队官兵闯了进来，把客人都赶跑了，然后就在中阁那里又是砸东西又是抓人的，好让人害怕啊！”耶可夫石绿的大眼睛洋溢着水汽。
　　卡妙担忧地与艾欧里亚、加隆对视了一眼，便匆忙地往中阁跑去。
　　一踏进中阁，映入眼帘的是满地被砸碎的玉石制品，卡妙顺着那些碎片望了过去，被两排官兵簇拥着的人衣着黑色的锦袍，折扇抵着下颚，在看到卡妙脸上慌张的神色之后，嘴边漾开一抹得意的笑容，随之将折扇指向了他身后的加隆跟艾欧里亚：“正愁着没地方找你们，你们倒自己送上门来了。”艾欧里亚气愤地奔上前却被卡妙伸出的手拦住了，加隆在后面神色诡异地望着米罗，思考着为什么这种感觉如此似曾相识？怎么对面那个家伙的行事作风看起来那么像自己呢？真是难怪艾欧里亚每次都被自己惹得那么生气，果然感觉很不自在。
　　“小王爷有何贵干？”卡妙压抑着自己的心绪，又露出了有些淡漠的神情，米罗笑着站了起来，接过身边巴尔安递过来的纸卷，慢悠悠地走到卡妙面前将它摊开给卡妙看，满意地看到卡妙皱起了眉宇。
　　“什么是拆迁令？”卡妙身旁的艾欧里亚开口问道。
　　“就是他想拆了星辰坊。”卡妙平静地解释。
　　“岂有此理！”艾欧里亚这下是真的气不过，抬手朝米罗打去，卡妙一时之间来不及阻止他，米罗也没想到艾欧里亚敢对他动手，措手不及地伸掌抵挡，结果被那力道打退了好几步的距离。
　　“小王爷！”巴尔安赶紧上前扶住米罗，对着他们厉声喝道，“你们当真不怕死吗！”说着，那两排官兵立刻将他们三个人团团围困了起来，米罗这才缓过劲来，道：“你们要是肯乖乖求饶的话，我倒可以放过你们！”
　　“笑话。”卡妙还没来得及回应，加隆跟艾欧里亚已经积极地行动了起来，加隆身手敏捷地穿梭在人堆当中，或是用手刀或是用拳头或是用腿脚将迎上来的官兵击晕，而相比于加隆有些花哨讲究的拳脚功夫，艾欧里亚则完全就是清一色的动作，一个拳头打在对方的腹部上了事。不过须臾之间，所有的官兵都被放倒在满是碎片的地面上，巴尔安惊得合不拢嘴，刚想拉着米罗逃走，加隆一个跃身，跳到了米罗身后，艾欧里亚即刻用脚尖挑起地面的玻璃碎片，加隆伸指夹住碎片凑到了米罗的脖颈间，另一只手顺便将有些碍事的巴尔安打晕。
　　“你……你们这是要造反！”米罗强作镇定地呵斥。
　　“你们住手！”卡妙显然没有艾欧里亚跟加隆那么任意妄为，并不认同他们这种胡闹的行为，但似乎已经来不及阻止。
　　“卡妙，你越是退让他就越是得寸进尺！”加隆劝着他，手里的碎片更加逼近了米罗的脖颈，“就算你不想惹事，可是现在这个节骨眼，我们不能让他来星辰坊闹事儿。”
　　“加隆说得没错。”艾欧里亚也赞同加隆的意见，走到米罗的面前，有些危险地打量着他，“我看干脆把他关起来省事。”米罗听着他们的谈话，真是愈来愈离谱，不但敢以下犯上，还商量着要囚禁小王爷？！想他在皇城是何等威风，圣皇陛下又是多么地疼爱他，不就是游山玩水来到偏南的圣州城吗？竟然会沦落到如此田地，难道真的是天高皇帝远，自己太天真了么？
　　见卡妙还在迟疑，加隆又劝道：“说不定这小王爷还能帮上我们一点忙呢！”米罗的目光锁在卡妙身上，让他不得不低着头思索，最后勉强地点了点头。




    第五回 今夜星辰 （下）

　　圣州城四方城门的大鼓同时被敲响，宣告着一更已到，街上的行人车马纷纷匆忙地赶往归处，那不悦的神色彰显他们对这新法令的不满。夜色渐渐地浓稠起来，有两道矫捷的身影躲闪着城里的灯火，在夜幕中隐匿。蓝色的眸子俯瞰着北街，已没有普通百姓在走动，仅有的少数人影却都是修道之人，看来他们是趁着夜里阴气明显而出来抓妖的。
　　“小心！”身旁的加隆忽然将撒加的头按压下去躲在屋檐角，看见不远处竟然也有身影在屋顶上晃动，不止如此，当他们静下来观察四周的时候，才发现隐匿在夜色之中的黑影可不在少数，那一道道黑影在房屋上走动，衣着装扮都与他们差不多，都穿着隐人耳目的夜行衣。
　　“这怎么回事？”加隆的声音从蒙脸的黑布中传出来，显得沉闷。
　　“下面的人明显是为了除妖。”撒加敏锐的目光四处流动着，“上面的……”终究还是没有把自己的推测讲完，撒加朝着知州府的方向奔去，加隆也只好也跟了上去。
　　
　　知州府四周显得最为安静，只是偶尔有几声狗吠，门口的四名守卫显然已经百无聊赖地唠嗑起了家常，撒加示意加隆跟着他，跳上了府宅西面的墙沿。
　　“布阵必定是在空旷之地。”撒加低声对着加隆说，“知州府有三个院子，我们分头去找，我去前院，你去后院，一刻钟之后在别院碰头。”
　　“撒加，你做商人实在是太可惜了，应该去当细作啊！”加隆感慨地摇头，特意摘下面罩露出一个幸灾乐祸的笑容，撒加瞪了他一眼，转身跳进了知州府内。
　　加隆再次将脸蒙上，从墙沿轻步转到后院，这里灯火通明，清一色的女子在下方忙碌着进进出出，加隆跳上了阁楼顶层找了个视野宽阔的角度巡视了四周，并没有发现什么异样，忽然看见地面一处冒出缕缕白烟，仔细一看，原来是假山边的露天温泉，烟雾朦胧之中传来女子的嬉闹声，他觉得有些尴尬，转过身正要走人，却被忽然出现在眼前的人吓了一大跳：“艾……”艾欧里亚急忙捂住他的嘴，示意他安静。
　　“你怎么来了？！”加隆神色慌张。
　　“我来帮你们啊。”艾欧里亚说着探头循向声源处，加隆可不想艾欧里亚看到那些女子在沐浴，赶紧拉住了他。被这么一扯，艾欧里亚脚下一滑，本来就有些松动的琉璃瓦倏忽一声掉了下去，他自己也跌进了加隆的怀里。
　　“你干什么？！”艾欧里亚挣扎着，才察觉引起了骚动，以为有人偷窥的女子们发出声声尖叫，引来了更多的仆人与守卫，加隆皱着眉头，抱着艾欧里亚跳回了墙沿。
　　撒加原本正在前院，发现人群匆忙地朝着骚动的后院奔去，知道肯定是加隆闹了什么事情，只好折返回去，却碰见加隆带着艾欧里亚跑了过来，于是指示着他们跳到墙角边上。
　　“嗯……”艾欧里亚盯着撒加跟加隆的装束看了一会儿说，“不知道的还以为你们会□术勒！”
　　对于艾欧里亚的玩笑，撒加一点也不领情地黑着脸，加隆则又觉得自己被逼到了进退两难的境地。
　　“我不是交代过不准跟来的吗？”撒加蹙着眉，“现在倒好，都把人给惊动了！”
　　“知州府这么大，你们两个人要找到什么时候啊，我对结界有感应，可以帮你们嘛！”艾欧里亚不屈不挠地解释，可是撒加还是显得有些生气：“你知不知道你来这里会有多危险？你知不知道艾俄如果知道了又会有多担心？”撒加知道要说服艾欧里亚只能把艾俄洛斯搬出来，果不其然，就看见他那青色的眸子蒙上了委屈的色彩，气势渐弱地嘀咕道：“我就是想帮你们，也为了能早点见到哥哥嘛……”见到他这个样子，加隆觉得有些心疼，便开口调解道：“好了，别在这里说话了，艾里你还是快点回去吧。”
　　艾欧里亚耷拉着脑袋就要离开，忽然间双眸焕发出了异样的色彩：“感觉到了！”
　　“什么？！”撒加跟加隆同时惊讶地看着艾欧里亚，他纵身上了墙沿，跳进了府内，撒加赶紧拉着加隆追了上去。
　　艾欧里亚不顾后面追着他的兄弟俩，径自在知州府内穿梭，加隆在后面看着他，越发觉得不安，终于在知州府东面的一座阁楼檐上拉住了艾欧里亚：“你别乱跑！”他压低着声音，几乎有种想把艾欧里亚打晕的冲动，艾欧里亚也不挣扎，只是迅速拉着他躲在了檐角边，撒加也随之赶到。
　　“快看！”全然不顾撒加跟加隆责备的目光，艾欧里亚欣喜地指着阁楼下的小庭院，撒加顺着那个方向望去，脸上浮现了又惊又喜的神色。幽蓝的火焰在夜风中搔首弄姿，八个和尚两个道士神情专注地施着法，空气中弥漫着硫磺与浓烟的味道，让人很不舒服，那黑白的八卦图形分明只是用涂料画上，现在却闪烁着微弱的白光。
　　“他们竟然把小庭院的花树建筑都移走用来布阵！”加隆感慨着望向了撒加，“看来如果没有艾里来的话，今晚我们是找不到地方了。”艾欧里亚听了，露出了有些得意的神色，撒加却仿佛没有听见他们说话一样地喃喃道：“乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑……”
　　艾欧里亚歪着脑袋小声地问加隆：“你哥哥念的什么啊？”
　　加隆摇摇头，对他做出噤声的动作，撒加的目光流连在整个阵盘中，不放过每一个细节全部记忆在脑海中，视线之内一共有十一个人，十个坐在阵中，只有一人站在阵外，身上穿着官兵的服装，柔长的黑发披散在肩头，原来是一位冷美人。撒加的目光刚落在她的身上，那女子竟然瞬间察觉到了他们的所在，转身挥出左手，有什么东西立即向他们飞来，介于隐藏身份的必要，撒加不能有太大的动作，只轻呼一声“小心”往一旁侧了侧身子，谁知那暗器却是冲着艾欧里亚来的，扎进了他的左肩，让他发出了一声闷哼。
　　“艾里！”加隆大惊失色，忘记了控制声音大喊了出来，那女子发现果然有动静于是大喝一声，楼阁四周迅速冒出了许多手持弓箭的官兵，甚至是修道之人，撒加拉着加隆跟艾欧里亚迅速向外翻墙而出。
　　知州府内的警戒锣声响彻了云霄，惊动了周围的人家，那些狗儿也吠得更加厉害。撒加拉着他们暂避进街道角落里，这才看清艾欧里亚伤口上的那个暗器，不过是一个普通女子用的银簪，但那明明很细小的伤口，鲜血却汩汩地往外流，他捂着伤口的手竟然也被染红了，加隆的脸色看起来比他还要苍白。艾欧里亚喘着气，手绕到银簪上，却被撒加阻止了：“不要动它，可能是法器。”
　　“那怎么办？！血这么流下去也不是办法！”加隆紧张地扶着他，却不知道该如何是好。远处传来追踪的脚步声，撒加探头望见灯火逼近，知道是知州府的人追过来了，回头对着加隆说：“这里交给我来解决，你赶紧带着他先走。”加隆点点头，扶着艾欧里亚离开，撒加从拐角处冒出来，看到那些追兵警惕地停了下来，于是用脚挑起身边的数个石子将来人提着的灯笼一一打灭，随即跃身跳进追兵之中。
　　等到撒加将他们都击倒在地之后却忽然发现有什么不对劲，面对着那倒了一地的人扫视了一遍，竟然没有一个修道人，心里知道事情不对，赶紧朝着加隆他们的方向追去，果然不一会儿，他就看见前方的一片灯火，而加隆扶着艾欧里亚被比刚才人数更多的追兵拦截着。
　　位于最中央的是知州大人萨尔娜，而站在她身边的则是刚才弄伤艾欧里亚的女子，另外还有一些和尚、道士和官兵。
　　“胆子真不小，竟然帮着妖孽来反抗朝廷！”萨尔娜以官方惯用的叛逆罪名给他们定位，看样子是准备一网打尽了。
　　撒加跟加隆都没有说话，基于自己的身份，也曾与萨尔娜有过几面之缘，根本不能开口，很容易就会被认出来，只是看着艾欧里亚的发丝都已经被汗水浸透，真让他们心急如焚。
　　萨尔娜手势一挥，一排弓箭手迅速上前发动袭击，撒加用着方才从官兵身上夺来的刀挡了开来，皱起了眉头。依着这形势，一个人脱身自是没有问题，可是加隆现在抱着艾欧里亚，实在没办法腾出手，而艾欧里亚的伤势又显得越发严重，思索之际，又有一支箭迎面而来，撒加赶紧避开，却发现那箭并不是为了伤自己而是冲着面罩而来，脸上被划出一道口子，黑布一角也松了开来，撒加慌张地别过脸，这时追兵阵营里的灯笼却忽然间全灭了。
　　“怎么回事？”黑暗中更显慌乱，萨尔娜厉声喝道，即刻有修道人举起手势将火烛重新点燃，待到他们重新获得光亮的时候，撒加那边却多出了两道身影，而其中一个竟然是米罗。
　　“小王爷？！”萨尔娜这边的人群出现了意外的骚动，撒加看着那挟持着米罗的人，知道一定是卡妙，卡妙腾出左手扔给加隆一瓶药：“快给他敷上。”加隆立刻用嘴咬开瓶塞，将里面的白色粉末全倒在艾欧里亚的伤口上，只听见他喊了一声疼，血却停止了往外流的趋势，顿时松了一口气。
　　“让他们走开。”卡妙的将手绕到米罗身前，掐住他的脖颈，米罗有些心不甘情不愿地开口道：“萨尔娜，放他们走。”
　　“唔……”萨尔娜摇摇头，露出一个为难的神情，“小王爷不是说过出了什么事情也不用我管的吗？”听她这么说，米罗只是难堪地别过脸，随之又听见她说，“听说星辰坊的坊主乐善好施，我真想看看这么善良的他会不会伤害小王爷你啊。”卡妙他们忽然就慌了神，自己的身份到底是什么时候曝露的？撒加则愤然地瞪了他们一眼，挟持小王爷这么大的事情也不事先告诉他，这下倒好，连身份都曝露了。
　　“别在那里说废话了，没看见本王被挟持着吗？”米罗极端不乐意继续维持这种窘迫的姿态，对着萨尔娜发号施令，没想到她却轻笑一声，说：“各位听好了，小王爷今晚被星辰坊的妖孽挟持，争斗之中若是受到任何伤害那也都是敌方所为，到时我们只需为小王爷报仇雪恨即可。”
　　听了萨尔娜的话，米罗跟卡妙都大吃一惊，米罗更是用着不可思议的眼光望着萨尔娜，而她的意思再明显不过：“萨尔娜，你好大的胆子！”
　　“反正小王爷要是被杀害了，公文怎么写还不是由着我来？”萨尔娜伪善地笑着，米罗这下更是满腔怒火，早知道她对自己不敬，只是没想到她竟然敢做到这个地步！
　　卡妙则慌了神，不知道该如何应付，忽然那些弓箭手都退了下去，却有修道人围了上来，两个和尚两个道士穿插着站成半弧形，他们以一指指天，随即便有纵横交错的光网从天而降，撒加完全没有遭遇过法力的对战，一时之间也想不出办法，卡妙只好放开米罗将双掌伸向天空，有无数的冰花在他的掌心汇聚，伞状般扩散开来，点点星光环绕着光网，使它下降的速度慢了下来，但是却不能完全抵挡住，卡妙咬着嘴唇硬撑，失去了钳制的米罗一时之间却不知自己该何去何从。




    第六回 宵禁 （上）

　　这场对战缺乏无知百姓的围观，连月儿也不敢直视地躲到了云层后面，官兵们手里提的灯火被一股冷风吹得摇曳不止，胆子较小的额头都已冒出了汗珠，甚至连呼吸都屏住了。那光网在卡妙与那四个人的力量作用下缓慢地下降着，艾欧里亚看得紧张，想硬撑着上去帮忙，加隆却按捺着不让他移动半分。
　　随着一声细微的脆响，卡妙露出痛苦的神色，撒加敏锐地发现他伸出的左掌食指有了扭曲，看来必定是折断了，他上前拉住卡妙的袖口想劝他放弃，卡妙还是摇摇头咬牙苦撑，米罗心头竟然浮现了一股以多欺少的不平感，顿时觉得自己有些莫名其妙。那扩散的冰花渐渐消逝，光网下降的速度也越来越快，终于在卡妙完全撑不住的时候，一道紫光与一道白光在夜空中晃动闪烁着，不一会儿，那光网就被什么锋利的东西割断开来，散落在地上，一段段的丝网不再泛光，变回了一根根普通的白线。
　　“好强的妖气！”那四人之中有人扼腕叹息着，阿布罗狄跟穆的身影随即挡在了卡妙身前。
　　“欺负我们家的人可从没好下场！”阿布罗狄以白色的轻纱蒙住了美丽的容颜，虽然看不清表情但却可以感受到他的怒意，听似简单的话让卡妙心中滋生一股暖意。
　　那四个人显得很气愤，于是再度做出了一致的手势，双手剑指状相互绕着转了三转，推向了阿布罗狄他们的方向，四道颜色不一的光锁在空中凝集成一团向着他们袭来，穆随即伸出左手画了个半弧，以玉壁阻挡，锁链在玉璧上撞击摩挲着，发出了牵动铁锁的声响，仿佛来自地狱深处般阴冷。
　　“你们不要恋战。”撒加刻意压低了声线，理智地劝着穆他们，阿布罗狄是明白人，而且卡妙跟艾欧里亚的伤也需要救治，于是将长长的袖子一挥，那铺天盖地的艳红花瓣席卷而来，遮挡了敌人的视线，那气味竟然让人有些晕乎。萨尔娜虽然及时捂住了口鼻，但是等到她缓过劲来的时候，却发现他们一行人已经消失无踪，顿时气得脸色大变。
　　
　　慌乱的人影冲进了华美的建筑，夜晚的玫瑰楼没有了平时的喧嚣与繁华，阿布罗狄往窗外的街道上观望了一会儿，轻轻地拉上了窗户。
　　“这里安全吗？”卡妙用扶着受伤的左手，有些担心地问。
　　“应该没有问题。”回答的不是阿布罗狄而是撒加，他在确认了所有人之后，说，“依我看，他们只知道卡妙的底细，甚至连我跟加隆的身份也没察觉到，否则也不敢轻易做出一网打尽的事情来。”
　　“你们算什么？她连本王都不放在眼里！”依旧被顺手劫持回来的米罗非常郁闷地插话，撒加却对他一笑：“你在皇城身份再高贵，来到圣州城也一样是手无缚鸡之力，她自然不会忌惮你，而我们双子府则不一样，圣州城的整个经济基盘几乎都握在我们手里，就不是她一两份公文可以解决得了的了。”
　　“我想她应该以为你们都是星辰坊的人吧。”卡妙叹息了一声，神色落寞，“星辰坊算是完了。”
　　“还不是因为这个小王爷！”穆突然来到米罗的面前，后者诧异地后退了一步，“话说他现在知道我们这么多事，倒不如……”他的语调拖沓着，显露出危险的气息，米罗额角都冒出了汗珠，冷静下来想想现在自己可是跟一群鬼魅待在一快，越发觉得脚底发凉。
　　“算了，怎么说他也算被我们拖累了。”卡妙劝慰着穆，目光在米罗身上停留，米罗诧异地望着他，只是没有说话。
　　“你们别光顾着说话了，艾里的伤怎么办啊？”加隆扶着艾欧里亚靠在床沿，神色着急，“谁会治？”
　　阿布罗狄走过来俯□子端详艾欧里亚的伤口：“怎么有仙鹤草的味道？”
　　“卡妙给的，不然那血还止不住呢……”艾欧里亚因为血液停止了外溢而恢复了精神，但脸色却因失血过多而显得苍白，听了艾欧里亚的话，阿布罗狄回头好奇地望着卡妙：“幸好有这种克制血流不止的稀罕药物，怎么你刚好带着？”卡妙神色慌乱，解释道：“我发现艾欧里亚跑了出去，觉得会出事儿，所以多做了一点准备。”阿布罗狄眼中依旧有疑惑的神色，但又没有再开口，穆走过来拉着卡妙的手皱起了眉：“食指断了，可惜艾俄哥哥不在，我们都不擅长。”
　　“先帮我把它□吧。”艾欧里亚似乎又吃痛了，“明天再到哥哥那里要些药物应该就没什么大问题了。”
　　“能拔吗？”加隆小心翼翼地照看着艾欧里亚，穆走了过来抬起右掌，有一圈白光环绕在掌心：“这法器我能拔。”说着，掌心握住了银簪，白光顺着那针柄蔓延着渗入伤口，使艾欧里亚的上臂都泛着光芒，然后瞬间拔了出来，没有半点血液的飞溅，艾欧里亚轻哼了一声，觉得并无大碍，他们这才松了一口气。
　　“这簪子……”一旁百无聊赖的米罗忽然眼前一亮指着穆手里的东西，然后又赶紧噤声，穆见了便拿着它逼近米罗，危险地眯起了眼：“它怎么了？”
　　“不，没什么。”米罗摇摇头。
　　“不说就扎你身上！”
　　“穆！”阿布罗狄瞪了他一眼，示意他的行为越轨。
　　米罗越发觉得有种虎落平阳被犬欺的悲剧感，只好说：“看起来像是圣皇御用的东西……”
　　“圣皇？”众人愣了一会儿，撒加随即走过来接过簪子端详，上面果然隐隐约约地刻着双凤纹，心里越发觉得怪异，思索着却始终找不到头绪。
　　“好了，很晚了，你们赶紧休息吧，八卦阵的事情我已经大致了解了，明天再到山庄跟艾俄商量一下，希望能尽快阵破，小王爷现在不宜回去，只好先委屈在这里吧。”见米罗心不甘情不愿地别过头，撒加又对阿布罗狄说，“玫瑰楼的日常还是要一切照旧。”
　　
　　虽然闹腾了一夜，天色微亮，撒加还是立刻出城去了山庄，美惠欣喜地领着他穿过庭院进了书房，艾俄洛斯刚好坐在书案边，看见撒加进来时紧绷的神经才稍微缓解下来，但撒加却反而显得更紧张：“艾俄，你脸色怎么这么差？！”他大步走过来，拉起艾俄洛斯的手，艾俄洛斯反而伸出另一只手触碰撒加的右脸，有一道崭新的伤痕，眸子里流露出愧疚的色彩：“我的法术只能治我们的伤，不能治人类的伤。”
　　“这点小伤哪里需要治疗？”撒加叹息着更加握紧他的手，“你告诉我，你到底怎么了？”
　　“少爷只是失血过多。”美惠在一旁抢话，却被艾俄洛斯以目光阻止了，只好低着头退了下去，撒加随即将他的脸扳过来：“你受伤了吗？”
　　艾俄洛斯摇摇头，顿了一会儿才捋起自己的左袖，上臂的细致肌肤有着仿佛用针绣出来的十字符号，泛着晶亮的粉色。
　　“这是？”
　　“艾里还没成人形的时候，有一次跑到山里去玩，被瘴气侵蚀了五脏六腑，师父不得已之下只好应了我的请求，将我们以血换血，这以后凡是艾里见了血，我这里也必然见血。”艾俄洛斯淡淡地说着，撒加却忽然克制不住地将他搂紧在怀里，心疼地道歉：“艾俄，对不起，我没看好他，害你受累了。”艾俄洛斯愣了愣，手轻拍着撒加的肩膀，笑着说：“傻瓜，是我们拖累了你。”
　　“不要再说这样的话了！”撒加将艾俄洛斯扶正，直直地望进那双令人沉迷的眸子，“不是说了，不准再分你我的么？”
　　“可是……”艾俄洛斯稍微嘟着嘴，“是你先分的。”
　　撒加顿时不知道该说什么好，只是叹了口气，艾俄洛斯起身从他怀里离开，从书架上拿了两个一般大小的纯白瓷瓶，只是瓶口的木塞颜色有所区分：“这个红的是水芙蓉，给艾里治伤，这个绿的是艾草，给加隆。”撒加接过去端详了一会儿，道：“加隆没有受伤啊，倒是卡妙的指骨断了。”
　　艾俄洛斯听了撒加讲了卡妙的事情，心里越发担心：“那待会我再给他调一瓶三白草，这艾草给加隆不是为了治伤，只是他太亲近艾里，我怕有损他的气血。”撒加这才恍然大悟地点头，随即又问：“艾俄，其实我一直想问，为什么唯独你才怕月光，昨晚我看他们明明都不怕呢？”
　　艾俄洛斯听了，倒是觉得有几分不好意思，走到茶桌边上挑起水壶，泡了一杯茶递给撒加：“你应该知道鬼魅是以人类精气为生的吧？”见撒加点点头，艾俄洛斯又说，“但是鬼魅之中也有像我们这般坚持不吸取人精气的族类，这也是师父定下的规矩，所以我们只能以草木山川的精气维持自己的生存，这样一来，逆天而行的生存方式会使我们身上出现各种不适应的症状。”
　　“所以……你就得了惧怕月光的病症？”撒加惊叹于艾俄洛斯他们的毅力，自古以来鬼怪害人似乎天经地义，现在竟然也有这样能够洁身自好的族类，真是令他赞叹不已。
　　“每个人都可能表现在不同的方面，穆畏惧严寒，阿布每月必须服用我调制的玫瑰花粉以缓解全身无力的症状，艾里则是控制不了气息，容易损人精气。”撒加觉得自己好像又重新将自小喜爱的那些鬼怪故事温习了一遍一般，越发觉得不可思议，沉浸之时却忽然省悟，走到书案边上：“只顾着闲聊，都忘了正事。”
　　看到撒加抬起毛笔沾上了墨汁，又将白纸铺在书案上，艾俄洛斯将他的意思猜出了七八分：“可是知道那是什么阵了？”
　　撒加抬笔在白纸上画出一个八卦，并将昨晚所见的部署仔仔细细地画了出来，艾俄洛斯靠在他身边看着，禁不住地点头感慨：“果然凡阵必是八卦。”
　　“八方八火，一火有一僧人守着，而中间的阴阳鱼眼则由道士守着。”撒加将无法用纸笔表达的内容也讲给了艾俄洛斯听，艾俄洛斯思索了一会儿：“八卦阵有许多派别，每派又有各自的破解之法，但依着这阵势，看起来既像离境宫的玄空大卦阵又像般若寺的三星阵，菩提门没有参与其中么？”
　　“昨天确实没有见到过菩提门的人。”撒加将纸张递给艾俄洛斯参详，“沙加已经好几天没到过双子府，按照穆的意思，似乎他也不知道阵法。”
　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，两仪为重，犹如阵盘的灵魂，如果没了阴阳鱼眼，这个结界也就不能存在。”艾俄洛斯推测着但又略有迟疑，“但这么简单的阵盘怎么可能有如此威力？”
　　撒加在脑中整理了一下思绪，才回答道：“我记得《式盘》一书有过以八卦开结界的记载，所谓结界也就是天罗地网，必然要涉及天干地支的部署，我认为位于八个方位的僧人应该还各控制着干支，因为两仪先生，八卦后生，所以要除阴阳鱼眼，得先破干支才行。”
　　即使是艾俄洛斯也难免听得有些恍惚，他望着撒加的眼神带着些许的好奇与无奈：“若你是修道之人，我恐怕早就被收服了吧？”撒加听了不禁轻笑出声，夺过他手里的纸张楼着他的腰，在耳边轻声喃喃：“我不修道，你不也一样被我收服？”




    第六回 宵禁 （中）

　　处于特殊时期的圣州城，虽然夜间是风雨大作，但白天却与平常无异，既没有修道人与官兵的巡逻，也没有激烈的法术对战，有的只是普普通通的老百姓过着他们平平凡凡的日子。米罗靠着窗柩俯瞰行人，觉得脑海里一片空白，倒也不想做什么复杂的思考，门上的锁被什么人打开，先是白色的衣袍下摆映入眼里，然后是那显得一脸淡漠的神情，卡妙端着饭食走了进来。
　　米罗有些烦闷地别过头，只听见圆桌边上传来摆弄饭食的声响，不久却是即将离去的脚步声，他终究还是按捺不住地开口：“你们到底想怎么样？！”
　　刚要离开的卡妙被他这么一吼随即停下了脚步，转过身来面对他，眼帘半垂着遮着紫蓝瞳，一如他第一次在街上遇到他的时候那样，容易让人产生他对人事物漠不关心的错觉，但是事实却并非如此。
　　“我也想知道你们想怎么样？”卡妙的情绪似乎不是很好，“难道我们就没有存活的资格么？我从未伤害过任何人，只是想像个普通人那样生活，即使对于钱财与地位，也是自己一步一步努力过来的，你们凭什么这样对我？”那应该以更加愤怒的神态与语气表达的内容却被轻描淡写地掩盖，米罗显然是不好运撞到了枪口上，他烦闷地蹙起了眉，欲言又止的样子让卡妙稍微冷静下来，他背过身道：“对不起，你吃饭吧。”说着打开了房门，米罗看见他按在门上的手缠着绷带，于是喊住了他：“你……手没事了吗？”
　　卡妙点了点头没有移动，却听见身后的人发出了一阵不小的骚动，最后他用有些烦恼的语气说：“既然你们不肯放我走，你也出不了门，不如陪我说会儿话吧？一个人待着无聊死了。”卡妙颇为诧异地别过脸看他，他坐在桌边自顾自地斟起了酒，完全有没有一点被人挟持的自觉，卡妙随即无奈地摇摇头。
　　
　　玫瑰楼的正厅里依旧歌舞升平，阿布罗狄站立在花台上，挥舞着纱质的绸缎，无数颜色不一的花瓣奇迹般地在众人眼前飞舞旋转，在他的指挥下跃动嬉戏，跌落在台面，又因为绸缎的鞭挞而飞扬起来，台下一片欢闹的叫好声，因为夜晚的宵禁使得白天的场面更加拥挤。
　　“要是阿布罗狄是鬼魅，我倒是心甘情愿被迷惑啊！”不知道是哪位纨绔子弟，说开了这个话题，人群中竟然也是一片赞同的应和声：“最见不得那些和尚道士了，自以为了不起的样子，我就是真的被缠住了，也用不着他们管！”言语的幅度已经超出了正常的理智之外，那人显得慷慨激昂，阿布罗狄盯着他看，猜想他必定是与鬼魅有所往来的人。
　　“说到这个宵禁，都不知道害我多少桩生意做不成！”渐渐地，话题又从修道与鬼魅身上转向了发泄对知州的不满，阿布罗狄听得腻了，从台上走下来，将正围着穆献殷勤的男子都驱赶开，拉起他的手走到了屏风后面：“坐这儿招蜂引蝶你不嫌烦吗？”
　　“唉……”穆轻微地叹息了一声，翡翠一般的眸子故意向阿布罗狄送着秋波，“本来我还想在你身上学点技巧，结果什么也不用做就有一堆又一堆的人上钩，可是你说为什么有的人就是不心动呢？”阿布罗狄好笑地看着他：“你怎么知道他不心动？”
　　“我怀疑他连血都是冷的。”穆几乎要翻白眼了，阿布罗狄倒是并不赞同这种观点：“有些人面恶心善，顽固得很，但这种人往往才是最心软最有情的。”
　　穆打量着阿布罗狄，好奇他怎么说得跟个过来人一样，然后耸耸肩，从袖口掏出一封信：“这是刚才你在台上的时候，魔铃送来的信，说是撒加跟艾俄哥哥已经找到办法破阵了，只是我们得先凑齐八个人啊。“
　　阿布罗狄眼中闪过一抹欢悦的神色，将信接过来读了一遍，嘴边勾起笑意：“果然是只羡鸳鸯不羡仙呐……”
　　“我当时想的是，果然真是狼狈为奸呢。”穆扬扬手无所谓地调侃着，阿布罗狄露出了鄙视这缺乏美感的比喻的神情，又听见穆说，“可是怎么凑齐这些人啊？我被安排去当诱饵，剩下你，撒加，加隆，就算加上受伤的艾里和卡妙也才五个人啊！”
　　“我有个好主意。”阿布罗狄捋着水蓝的发丝，笑得狡黠，“不如让那小王爷也来插一脚。”
　　“什么？！”穆大声叫了起来，却被阿布罗狄迅速地捂住了嘴，然后他又奋力地掰开阿布罗狄的手，“你疯啦？！万一他突然叛变怎么办？”
　　“给他喂点毒药什么的……”阿布罗狄轻描淡写地回答着，穆即刻撤离到阿布罗狄方圆一丈之外，用极端鄙夷的目光望着他：“你想被艾俄哥哥跟师父念叨致死么？！”
　　“开玩笑的啦！”阿布罗狄一脸不满，走到穆的耳边嘀咕，“其实我早看出来了，小王爷对卡妙有点意思。”穆听了之后第一反应就是继续撤离与鄙夷他：“你哪只眼睛看到他对卡妙有意思了？要真有意思他会带人去拆人家的坊吗？”
　　“这你就不懂了。”阿布罗狄可不管穆怎么反驳他，“这叫欲擒故纵，不过我看那小王爷连他自己都没察觉。”
　　穆看起来有些无力，不想跟他继续纠缠这个话题之外的问题：“就算加上他，也还是差两个人！”
　　“我的琴师奥路菲可以帮忙，至于最后一个……”阿布罗狄的眸子流转着些许调皮的光晕，随之忽然扔下穆往外跑去，“帮我看着这里！”
　　“你干嘛？！”穆对着那有些不可理喻的人大喊道。
　　“去趟六扇门！”
　　
　　射羽山庄的庭院四处都是不合时节的木花树草，平时绝不相见的水芙蓉与凌波仙子竟都在池子里争妍斗丽，而那些叫不出名字的草木更是数不胜数，只有两排柳树显得较为常见。撒加在院子里站着，看着艾俄洛斯将一颗稚嫩的种子埋在院子一处宽敞的地里，在他咬破自己的食指时皱了皱眉。艾俄洛斯将三滴血滴进身旁的瓷碗里，摇晃着等到水血均匀了，才绕着圈浇灌在泥土上，然后站直了身子，双手合掌，食指竖起，其它八指交叉相扣，使得食指指端刚好达到唇齿前方的高度，他的周身仿佛忽然刮起了大风一般，令他的发丝，发上的缎带，身上的纱衣相互纠缠着狂乱地飞舞，几乎要将他的容颜吞没在视线中，如果不是事先知道他在施法，撒加一定会克制不住上前拉住他的冲动。
　　当一切平静下来的时候，艾俄洛斯轻轻地对着指端吹出一口气，那气息在空中凝结渐渐呈现出烟雾的形色，缭绕盘旋着，落到泥土上，似乎迟疑了一会儿，才缓缓钻了进去。那刚刚平静下来的氛围又瞬间被打破，犹如从地底发生爆炸一般的冲击，种子的位置腾起了两丈多高的树干，明明是新生之物却带着古老的气息，那枯木张牙舞爪形状诡异，树干下方开着一个大口子，仿佛要将人吞噬进去一般。不一会儿，地下发生了巨大的震动，撒加踉跄了一下才稳住身子，看到艾俄洛斯的姿势还没有解除，而那震源似乎从他的脚底发出，然后向远方传播开去，震动随之渐渐远去，最后再次平复下来，艾俄洛斯这才长长地呼出一口气，放下了手势。撒加跨步走过去，对着那个树洞张望，里面却是浑浊一片，于是转头望艾俄洛斯：“这是做什么？”
　　“撒加，你们昨天晚上那一闹，知州肯定知道了我们有人类的帮助，我怕她会查进出城的人的身份，我已经将这颗枯树从地底延伸至双子府，方便你通行。”艾俄洛斯说明着，似乎还有点气喘，撒加听了这话随即瞪大了眸子，艾俄洛斯却了然地又解释道：“即使是从地底，也在结界的包围范围之内，所以对他们没什么帮助。”撒加这才点头表示理解：“这样虽好，但是又看见你流血，我……”
　　“我不是人类，没那么脆弱的。”艾俄洛斯阻止着他的担忧，撒加却反驳说：“我觉得有时候你们比人类更脆弱。”
　　“好了，快宵禁了，你回去吧，一切按我们的计划行事。”艾俄洛斯将撒加拉到树洞边，“艾里他们就拜托你了。”
　　“嗯。”撒加应承着，依旧不肯动身，艾俄洛斯只好推了他一把，将目光移开，撒加这才转身踏进了树洞，觉得自己好像踩在了虚空上。眼见撒加的身影逐渐被黑暗吞没，艾俄洛斯忽然情不自禁唤他：“撒加！”
　　撒加匆忙地转过身，艾俄洛斯反而有些不好意思地摇头，慌乱地解释道：“没事，没事……”撒加愣了一下，嘴边勾起一个温柔的弧度，三步并作两步地走出了树洞，艾俄洛斯眼睁睁地看他向自己快步走来，心跳止不住地加速，然后便有柔弱的触感附上了唇，带着令人沉醉的味道。
　　“唔……”艾俄洛斯被吻得有些措手不及，不能自已地伸手环住撒加的脖颈，见对方没有拒绝而是迎合，撒加便顺势探入他的口中加深这个吻，艾俄洛斯似乎被吓了一跳，身子发出了轻颤。唇吻的魅惑侵蚀了理智，让心中多日积聚的忧虑暂时得到缓解，艾俄洛斯贪恋于这片刻的宁静，因为舒适而不知觉地轻哼了一声，却让撒加的思绪显得更加紊乱，见艾俄洛斯支撑不住身子，他便顺势将他放到卵石路上，锲而不舍地追逐他的唇舌，春时的衣物使得艾俄洛斯能清晰地感受到卵石带来的独特触感，呼吸已经无法控制，撒加转而亲吻他的脸颊，沿着脖子的曲线流连于锁骨，艾俄洛斯大口地喘息着，迷茫的青眸望着天空，云儿的夕阳红渐渐退却，他想要开口劝阻却又说不出话来，那清香的味道充斥在鼻尖，撒加被燃烧的理智终于在城里的闭门鼓声中恢复过来。
　　
　　下弦月升腾至远方建筑的檐角上，看起来像是屋顶的装饰般亲近，阿布罗狄端详着身边的双鱼嬉花雕刻，双腿习惯性地凌空晃动，身后忽然想起了冰冷的声音：“你不知道已经宵禁了么？”
　　阿布罗狄轻笑着，没有转头也知道是谁：“我不出来，你怎么能找到我？”
　　忽然细长的剑刃抵到了他的脖颈处，那个声线显得恼怒：“为什么要诬赖我偷了玫瑰楼的东西，害我被那个叫修罗的追捕了一天？”
　　阿布罗狄毫不慌张地偏过头，用无辜的眼神盯着他的刀刃：“我现在还可以去告诉他你谋财害命呢！”迪斯马斯克似乎有些没辙，收起了刺剑，问道：“为什么找我？”
　　“难道你想在结界里等着跟那些无聊的修道人拼个你死我活？”
　　“你有办法？”迪斯马斯克瞬间了解了阿布罗狄的意思，眼中闪烁着精光。
　　“我们有办法。”阿布罗狄起身站到他的面前，“但是需要你的帮助。”




    第六回 宵禁 （下）

　　“噗――！”米罗一口茶水喷了出来，溅在华丽的衣袍上湿了前襟，卡妙在别人看不见的角度抿了抿嘴克制着笑意，米罗缓了一会儿对着那一屋子的人吼道，“我现在是被你们挟持耶！你们来找我帮忙是不是太离谱点儿了？！”
　　众人四目相对，脸上无不也是觉得这样的做法有些离谱的情绪，唯独撒加颇为赞同阿布罗狄这看似疯狂的想法。
　　“我们做个交易怎么样？”一直沉默不语的撒加忽然开了口，他的措辞让米罗听起来倒是有些兴趣，“知州不把你放在眼里，你这个小王爷当得也没意思，不如你帮我我们对付她，我们要的是安全，你也出了口气，圣州城还不是你说了算，各取所需，如何？”
　　米罗在心里盘算了很久，觉得撒加的话很在理，目光有意无意地瞟了卡妙一眼，他也没什么特别的表现，于是干脆装起了腔调：“你们就不怕我中途变卦？”
　　“呵呵，既然我们有利益关系，你就没有理由反悔，何况你还是我们的人质呢。”撒加显得笑容可掬，但是话语中却是带着不容抗拒的决定，见米罗有些勉强地点头，他才站起身环视了所有人，目光在那月白发的俊美青年与藏蓝短发的傲骨男子身上停留了一会儿：“我们的行动定于今晚子时，据我了解，知州是这次结界的发起者与组织者，介于上次的教训，我们必须先把她引开，而这件事就交给穆去办。”
　　由于人数众多，房中的坐椅不够，穆干脆坐到了平头案上，向撒加示意任务已确认：“一定是艾俄哥哥出的主意。”
　　“嗯。”撒加点头答道，“他说你法力最强，又善于防护阻截，是引开知州的最佳人选，他还要我叮嘱你，我们只是将她牵制住，不要硬战。”
　　“放心。”穆被夸得有些开心，“区区一个女子，我还是应付得了的。”
　　“其他人参与破阵，我现在用最简单的方式给你们解释这个阵法。”撒加说着从袖口中掏出一张画着图形的白纸，摊开着转了一圈使所有人都能看到。
　　“八卦阵是以提升某种力量或者压抑某种力量为主要目的，城里的八卦阵虽然结合了多种混杂阵法，但万变不离其宗，靠的是天干地支与八卦方位维持着效用。”见众人都表现出能够理解的神态，他又继续解释道，“这个八卦阵由十人掌控，阴阳鱼眼的两名道士，他们以提升或压抑体内的阴阳气息使自己与鱼眼相融而坐于阵中，同样的道理，天干有十，地支十二，它们与人体的经络穴位也是相互对应，而八名和尚则凭借对身体经络穴位的运气控制负责不同的干支以掌控八个方位。”
　　“等等，难道在布阵期间，他们可以不眠不休？”米罗好奇地提出了疑问，想起自己还在知州府的时候，确实没看见他们有任何轮班的迹象。
　　“可以这么说，但是依照经络运气的解定，人体内阴阳必须调和，单是压抑阴气提升阳气或压抑阳气提升阴气都是有伤的做法，如果掌控阴阳鱼眼的人不是不要命，那他们应该会在午时太阳与子时太阴时刻分别进行一次方位的对调。”
　　“所以我们才在子时行动，趁这个空隙破坏八卦阵？”阿布罗狄似乎觉得自己对这位准“哥夫”有些认同了。
　　“对，而且子时阴气最重，对你们有利。”撒加放下纸张，走到米罗身边，“小王爷可会武功？”
　　“过得去吧。”米罗其实不太想正面回答，先不说自己的功夫只是强身健体的水平，就算是盖世武功在一群鬼魅面前也是无用武之地。
　　“那好，乾震坎艮四个方位皆为阳，由我与加隆，小王爷，跟琴师负责，兑离巽坤皆为阴，由阿布罗狄，艾欧里亚，卡妙和这位……”撒加的目光落在迪斯马斯克身上，他没有回答反而是阿布罗狄应声道：“迪斯。”
　　撒加点点头，又说：“破阵的操作与他们布阵是一样的，亥戌归于乾，甲乙卯归于震，癸壬子归于坎，寅丑归于艮，辛庚酉归于兑，丙丁午归于离，巳辰归于巽，申未归于坤，每个人按照自己的方位所掌控的干支与体内经络对应，同时运气以掌风熄灭火柱，八卦可破，两仪也不在话下。”
　　“可是……”艾欧里亚听到后面还真有些混乱，好在加隆在一旁给他解释着，“我们用的可都是法术啊，运气该怎么做啊？”
　　“这个不用担心，道理是一样的。”穆回答道，“待会我教给你。”
　　“好，那就先这么定了，现在你们都去休息吧，晚上可有的忙了。”撒加坐下来喝茶，众人也脸色各异地散了，穆从案上跳下来，阿布罗狄忽然就拉住了他：“你打算怎么把知州引开？”
　　穆挑着眼角，两点樱眉灵气逼人，不知从哪变出了那根银簪：“学学你那坑人的伎俩？”
　　阿布罗狄瞬间拉下了脸，食指往他额上戳去：“你跟我根本就是半斤八两！”
　　
　　夜幕再次笼罩了圣州城，霓虹的结界借着夜色的衬托而更加晃眼，披上了一层薄薄的银纱，美得不可方物，然而美丽的事物却总是诱人丧命，似乎又是一声毛骨悚然的嘶吼，让住在城门附近人家的孩童经受不住惊吓而哭闹起来。
　　沙加在大街上行走着，月光在路面为他投下了沉默的影子，有打着灯笼巡夜的官兵迅速朝他走来，凶神恶煞地训斥着，沙加于是掏出知州给的令牌，官兵随即点头哈腰着赔笑离去，他抬头望了望那轮下弦月，还有五天就是除妖的最后也是最佳的日子，自己却在这城里晃悠着，没有了平时的干劲，这到底是怎么了？
　　偏寂的拐角处传来异常的声响，沙加警惕地上前，映入眼帘的却是盘踞在破陋棚屋梁上的一条大蛇，张着血盆大口，而在它软滑的身躯下正站着一名孩童，沙加没有多想，立刻从腰间摸出一片叶子，投掷出去化成银针，剑指竖起念了口诀，那银针瞬间幻化为硕大的长剑，直直地刺入大蛇口中，它全身痉挛，头高高地仰起，挣扎着最后静止不动。
　　沙加松了一口气，正要走过去救那名看起来惊吓过度的孩童，棚屋却忽然坍塌下来，他即刻将袖口扯破，拉出一圈丝线扔过去将小孩绑住带了回来，棚屋上锈迹斑驳的斧子跟着砸了下来，大蛇的身体被砍成了两截随之化成了光点，怀里的孩子忽然间放声大哭起来，这时有一个妇女匆忙赶了过来，一见到这状况就慌乱地训骂：“跟你说宵禁不能往外跑，你还不听，是不是诚心找死啊！”接过那孩子，她连忙向沙加道谢，缩着头望了望街上的动静。
　　“不是告诉你别靠近那里吗？随时都会倒塌的！找什么大蛇朋友啊，你这孩子是不是生什么怪病了！”她压低着声线继续阻止孩子的哭闹，然后匆忙离去。
　　沙加心头仿佛被什么扎了一下，凝神望着那废墟，却不敢想象刚才那蛇是为着小孩的安全而固定着即将倒塌的棚屋，暗黑色的血液大片地淌到他的脚下，身子不禁往后退着，有什么在胸口燃烧着，太阳穴更是疼痛难忍。
　　他踉跄地走到大街上，忽然有个人撞进了自己的怀里，他定睛一看，原来是一个衣衫褴褛的少女，她神色慌张，在看清沙加的时候，直接跪到了他的脚边：“大人快救救我！”
　　沙加还没弄清楚怎么回事，就见前面一个衣着道袍的人追了过来，在看见沙加的时候，脸上浮现了不悦的神色：“菩提门的，不要妨碍我降妖除魔。”
　　“大人，我不是妖啊！我真的是普通人家的女子！”那女子更是哭得厉害，“这个道士硬说我是妖怪，要我脱衣现形，我……”因为耻辱而不能再解释下去只好继续哭泣，沙加凝着脸色观望了她一会儿，投向道士的目光变得凌厉：“她是人类！”
　　“胡说，人类女子怎么可能三更半夜一个人出现在街道上！”那道士依旧不依不饶地反驳，沙加哪里不懂他这是想假借除妖的名堂调戏良家妇女，本来就烦闷的心绪这下更为狂乱，他二话不说，即刻向对方竖掌劈去，那道士被打退了好长一段距离，撞到了街边杂物上，晕死了过去。
　　女子千恩万谢地给沙加叩头，但是他却似乎听不见她在说什么，什么也感觉不到，只是缓步往前走去，四周的景致似乎已经朦胧，所有的一切都变得虚幻飘渺，唯有那日的警戒之语回响在耳边：“人恶可比鬼魅，妖善可比神仙……”
　　
　　经过圣州农耕地的南门，花卉源源不断地被运送进来，在西南角形成了有名的花市，而玫瑰楼则是这个花市最大的顾客，所以穆曾经也跟着阿布罗狄来过这里晃悠，夜里的花市虽然萧条，但是花朵却依然锲而不舍地争奇斗艳，而那仅有的看守已经被穆放倒，躺在地上睡着安稳觉了。紫色的纱衣在花丛中扫过，万花融合的香味让一向喜欢淡雅的他不满地皱起了眉。
　　两道娇俏的身影在夜色中出现，那琉璃绿的瞳孔闪烁着锋利的光芒，投向了花丛中的人，穆颔首一笑：“以为知州大人不顾一切地要除掉我们，不会在意这些小事情呢？”
　　穆将手里摆玩的东西举高，方便萨尔娜看清楚，那簪子在月色的映衬下显得华美无比：“将圣皇御赐的东西送给了你妹妹，而你妹妹却不知道它的重要性，随随便便就拿来当法器使了。”
　　听了这话，萨尔娜身边的黑发少女难堪地别过头，萨尔娜没有指责她，只是脸上一贯的笑容消失不见：“你想怎么样？”
　　“别说得我好像采花大盗一样嘛！”穆露出一个温文尔雅的笑容，向她们走近几步，左手缓缓地抬起，萨尔娜她们急忙后退了一步，但是瞬间出现的玉壁还是将她们困住了，穆拍了拍手，悠闲地找了花丛中的石块坐下，“就算你能把我们都抹杀在城里，只要这簪子流传出去，再加上一些关于小王爷遇害的说法，你也不好过的吧？所以我想你们还是乖乖地跟我在这儿待一会儿比较好。”黑发少女用愤怒的目光望着穆，用力敲打着玉壁却没产生作用，身后的萨尔娜反而表现得异常平静，在穆看不见的阴影处勾起了一抹得意的微笑。
　　
　　在夜色的掩护之下，撒加藏匿于一棵流苏树上，目光在小庭院里徜徉，确认了各个方位躲藏的身影，所有人都屏息以待，似乎怕惊扰了头上的月儿。忽然之间，盘腿而坐的两位道士果然就如撒加所说的那样有所行动，他们站起身子，虽然手势保持不变，但是双腿一边在阵盘上画着八卦的形状，一边绕着圆缓缓地朝对方走去，每一步都牵动着那隐藏中的人的心绪，当他们的位置刚好跟阴阳鱼眼成十字的时候，就是撒加与他们约定行动的时刻，那一瞬间，八股气息从树上，阁楼上，墙沿上同时向着八根火柱逼近，虽然只是片刻，但撒加却觉得无比漫长，那气息迅猛地飞向了火团，却在接触到它时变得柔和，围着火焰环绕着，越转越快，终于使那幽蓝的火焰熄灭！
　　撒加顿时松了一口气，感觉到对面的人也正要行动于是准备动身，但是又似乎察觉有什么不对劲，那些施法的人太镇定了，火焰都熄灭了他们怎么可能毫不在乎？就在这时，那明明已经熄灭的火焰忽然又蹭蹭地燃了起来，让已经踏出脚步的艾欧里亚他们大吃一惊，那两名道士静止了一下，继续走着八卦步，眼见着他们重新坐定下来，整个知州府忽然间锣鼓响彻，灯火通明，原来是早就设了埋伏！
　　撒加死皱着眉头，迅速从树上跃身而下，往外面赶去，碰见了迪斯马斯克。
　　“怎么回事？”对方神色慌乱地问着。
　　“被设计了。”撒加听似平静的声线里夹杂着莫大的震怒，甚至让对他陌生的迪斯马斯克都有些吃惊，说着，其他人也纷纷赶到了会合地点，个个慌张迷茫。因为想到萨尔娜也会料到他们用调虎离山计，所以他们也做了两手准备，但意外的是，那刚刚明明应该已经被破解的阵法怎么会突然间恢复，这根本是不可能的！
　　情急之下根本没有时间再思虑，撒加压低声线吩咐道：“按照原定计划分组撤离，绕不同的路线回玫瑰楼跟双子府。”                        
作者有话要说：一半是有依据的，一半是我扯出来的（喂）




    第七回 四象 （上）

　　流金的光丝从州城四正方位升腾而起，在空中交汇于一点，结合处仿佛点燃的烟火一般滋生着耀眼的火花，熄灭之后只留下两道金色半弧在空中相盘，为那霓虹的色彩添砖加瓦。
　　紫色的长发随着身体的晃动而披散开来，穆双手撑着泛白的地面，眼中闪烁着难以置信的光芒，耳边响起了略带嘲讽的声音：“怎么？是不是觉得身体忽然间没了力气啊？”他瘫坐在地面上，仰起头望着那还被困在玉壁里的人，她嘴角的笑意令人从心底感到发冷，穆紧抿着嘴没有回答，萨尔娜试了试将手抵在玉壁上推搡：“哟！变得这么弱了……”话音刚落，伴着一声清脆的玉碎声，禁锢被破解开来，洋洋洒洒的碎片中那女子的身姿竟显得那么强势。穆不甘心地咬着牙，硬撑着站立起来，鼻间传来那浓郁混杂的香气让他忽然间醒悟过来，为什么刚才没有发觉那隐藏的味道……
　　“发现了？”萨尔娜慢悠悠地朝他走了过来，“你敢提前约我在花市见面，我就不能事先让人做准备吗？”说着，她走到花丛中，从密集的枝叶里拿出了一个黑紫色的扁球形果实：“这菩提门的东西还真是好用。”
　　看到她手中转动的果实，穆的脸色霎时惨白，原来自己付出了那么多，劝说了那么多，那混蛋还是……吼间有一股苦涩的味道蔓延开来，力量渐渐流失的身体再也站不住地向前倾倒，萨尔娜忽然伸手扶住他，缓缓地抽出他手中的簪子，在露出一个暧昧的笑容之后将掌心抵在他的胸口上，随着一道红光从指缝迸发开来，穆被她的力道推开撞进花丛中，他跪倒在地面，咳出一口鲜血，骇人夺目。
　　“艾丝特。”萨尔娜唤了身后的黑发少女上前接过簪子，又抬起右手，那洁白的指甲瞬间长成了细长的锋爪，泛着诡异的紫红色，她跨步向穆走去，穆努力集中精神想使用法力，但是毫无作用，只能缓慢地向后躲避着。萨尔娜走到穆的面前，神色冷漠：“要怪就怪你们太碍我的事了。”她喃喃地说着，举起右手，眼见危机来袭，穆心中所想的却还是那个刚刚被他骂了好几遍的人，然而，心中所想却化作了现实，一眨眼的功夫，沙加出现在了他的身边，胳膊被萨尔娜划伤了少许，而萨尔娜也被他打退了一段距离。
　　“沙加……”穆几乎以为自己在做梦，怔怔地仰望那个流金的身影。
　　“沙加？！”萨尔娜与美丝特惊讶地望着那突然出现的人，沙加盯着她们看了一会儿，转身扶起穆，却被他意外地推开，虽然那力道细微但沙加还是感觉到了他的怒意。
　　“少假惺惺了！”穆喘着气，仇视的目光使得沙加有些茫然，“你不是要帮着她来除掉我吗？”
　　沙加愣了一会儿，看着穆狼狈的样子，似乎身体的力量被什么抽掉了一般，这种情况，莫不是菩提果的效用么？
　　“菩提果？”他疑惑地转头望萨尔娜，后者扬起了得意的笑靥，“你怎么会有？”
　　“虽然你们是菩提门，但这菩提树可不是只有你们会种啊？”萨尔娜将手里的果实抛给了沙加，他皱着眉端详了一会儿，对方的回答却不是他想要的：“没有刻上四象阵法的菩提果根本不能起降伏之用。”
　　“菩提门的独家阵法我当然不知道了，但是如果它们刚好位于四象结界里面你说有没有用呢？”萨尔娜轻言细语地反问着，沙加忽然恍然大悟地仰起头，果真看见那两道流光金丝交叉成十字形状，顿时又惊又怒：“你竟然利用春丽他们？！”
　　“这话可就不对了。”萨尔娜露出颇为不满的神情，“你们本来就是我请来除妖的，反倒是你，现在是什么立场？”
　　“你知不知道以他们的修为开启四象结界有多危险！”沙加爆发出非比寻常的怒意，萨尔娜却装出颇为无辜的样子：“是这样的吗？可是你又神龙见首不见尾的，我也找不到你参详啊，那现在该怎么办才好呢？”
　　对面的人毫不忏悔的心态让沙加觉得怒火更盛，他将手里的佛珠一扬，变成黑色的那颗佛珠照着他的手势向萨尔娜冲击过去，带出一条白光的尾巴，萨尔娜以双臂交叉在胸前抵挡，但处于愤怒状态的沙加法力很是强大，萨尔娜也没有料到他敢动真格，瞬间被掀倒在地。
　　“姐姐！”艾丝特紧张地跑上前扶起她，对着沙加吼道，“你竟然帮着妖孽来伤害人类，你是不是疯了？！”
　　疯了？果然要是真的疯了就好了，疯了就不用为自己找那么多的理由与借口，到底心中那种正理的信念什么时候变了味道，难道自己的职责不应该是斩妖除魔吗？可是心里却有个声音要自己睁开眼睛好好看清楚，到底谁才是妖魔？
　　身边的穆惊愕于沙加的异常行为，刚想挪动，却发出了无力的呻吟，沙加忽然惊醒过来，轻柔地将他架在肩上，对着萨尔娜她们意义不明地回眸一望，消失在了夜幕中。
　　
　　沙加带着穆赶往北街，听见不远处有繁杂而匆忙的脚步声，为了不被发现，沙加只好将穆打横抱起，跃上了屋檐，穆惊愕地在他怀中晃动着，然后嘴边浮现出一个不明显的弧度。
　　“你们是不是今晚有所行动？”沙加俯视着街道，发现到处都是官兵追捕犯人的情形，随后带着穆从屋檐上落下进入双子府，现在这种情形，除了带他到双子府他也不知道还有哪里可以去。
　　穆顿了一会儿，怀疑地问：“你是不是想来探听敌情啊？”沙加这一听，立即将他从怀里放下来，穆由于力气还没有恢复过来，即刻摔在了地上，沙加反射性地想伸手去拉他却还是生气地止住了，结果被穆狠狠地瞪了一眼：“除妖是你的职责所在，我们鬼魅地位卑微，只会害人，不应该在这个世界上生存，这难道不是你的理论吗？”沙加被他呛得无话可说，只好偏过头不与他对视，良久才长叹了一口气：“我说过我会帮你。”
　　“不必了！”穆靠着自己的力量勉强站立起来，“我说过我要跟我所珍惜的人共同进退，贪生怕死从来就与我无缘！”说着，穆正想离开，可是现在行走对他来说还是太过勉强了，只觉得双腿一软，直接朝着地面磕去，但是意外地却没有摔下来，那双白皙温暖的手臂将他扶住，他抬起头，那在流金发丝之下的蔚蓝眸子有着他不曾见过的光晕，不是以往那固执的锋利，也不是冷漠的敌视，竟然是他不曾领略的温柔：“如果……我愿意帮助你们所有人呢？”他的声音带着细微的颤动，那股颤动通过空气的传递渗进了穆的心坎，在他的心头上也引起了一阵轻颤，那期待已久却又屡次绝望的可能性终于实现了吗？穆伸手按着自己的脸颊，似乎想确认这一切的真实感，沙加触动般地将他的手拉下来，握在了手里，穆的注意力落在那相握的手上，曾经被自己判定为冷血的人，手心的温度却是那么的美好。
　　“眼中所见也并非心中所想……”沙加回想着幼年时期师父的谆谆教诲，现在他终于明白了字里行间的意义，“在我心中，你只是你，是不是魑魅，到底是什么身份都没有意义，只要我认定了，就是真正的你。”
　　月色笼罩在两人身上，使得一切本属锋利的事物都趋于缓和，穆用绿莹莹的眼眸望着他，张着嘴却不敢说话，他怕万一有什么被打破了就再也补不回来。
　　“放开他！”一声略带怒意又尚显稚气的喊叫插入两人之间，使他们都从各自的梦里惊醒过来，沙加赶紧放开了穆，回过头看见艾欧里亚跟加隆跑了过来，加隆似乎在艾欧里亚后面有种躲躲闪闪的感觉，目光与沙加交结的时候尴尬地笑着，沙加为着上次的事情不满地瞪了他一眼但也没有别的举动，艾欧里亚上前扶住看起来有些虚弱的穆，对着沙加吼道：“你个混蛋道士，想对穆干什么？！”
　　“艾里……”穆用着虚弱的声线唤他，加隆立即产生了一种沙加要倒霉了的知觉，结果就看见穆用看起来有些悲凉的神态解释道，“他不是道士……”
　　“……”加隆在一旁差点笑倒，沙加更是因为穆解释的重点不对而抖动着唇角，艾欧里亚的怒意却被穆这么一句转移重点的话语给削弱了大半，但是他还是摩拳擦掌地要上前打沙加，才刚出手就被沙加轻而易举地制住：“别做无谓的举动了，平日你也未必打得过我，何况以你现在这种情况。”艾欧里亚诧异于沙加立刻就看出他气血没有恢复的状况，愣在了那里，穆扯了扯他的衣袖：“艾里，他现在是站在我们这边了。”
　　“什么？！”不止是艾欧里亚，就连加隆也都觉得非常不可思议地大喊出来，穆非常无奈地将食指抵至唇边，对他们做了一个噤声的动作。
　　
　　加隆朝着里里外外张望，确认无旁人之后才将窗户跟房门掩住，拴上了门闩，坐到桌边上，沙加刚才帮穆调理了一下气息，他现在看起来也恢复了许多。
　　“要不是加隆他哥哥事先安排了脱逃的路线跟巧妙的人手接应，今天我们一定会被那女人一网打尽的！”艾欧里亚在跟沙加和穆讲述了今晚发生的事情之后，发出了一声烦躁的感慨。
　　“你们被算计了。”沙加再次询问了穆关于阵法的一些细节，沉思了一会儿，似乎弄明白是怎么回事了，“撒加的破阵方法没有错，就算是我也未必能做到他这个地步，但问题就在于今晚的突发事件。”
　　“你是说四象结界？”穆回忆着方才与萨尔娜对战时沙加说的话。
　　沙加点了点头，继续道：“我一直好奇为什么知州把我们菩提门的人请来却不让我们参与阵法的布置，原来她是打算利用我们的四象结界以防万一。”
　　“因为四象结界启动的关系，所以阵法才会立即死灰复燃？”穆的结论让今晚经历现场的艾欧里亚跟加隆感到抑郁。
　　“不仅如此，由于四象结界的存在，城中所有存在菩提树果实的地方都很可能成为你们的葬身之地。”
　　“什么？！”其他三人同时慌乱地惊叫起来。
　　“四象结界是我师父研究出来的降伏阵，我之前送过加隆一个香囊，里面的菩提果刻了四象法印，足以抽取鬼魅全身的力气，现在有了四象结界在外面包围着，等于城中所有普通的菩提果实都具备了这种能力。”加隆思索了一会儿，原来那一次艾欧里亚是因为这个缘故才会突然丢失了力气，结果一转头果然看见他脸上有些憋屈的表情，顿时笑意甚深。
　　“既然如此，让你的师弟们把结界散了不就好了？”艾欧里亚的语气听起来带着埋怨。
　　“四象结界的发动需要消耗极大的法力，发动者维持体内气息的一致性是非常重要的，知州竟然利用他们做这种牺牲实在是太可恨了！”沙加由于太过气愤往桌上一拍，让穆他们更加意识到事情的严重性，“解除结界必须同时收力，到时平衡被打破，四个人都会死。”
　　穆皱着眉头发出疑问：“如果用统一的指示呢？”
　　沙加绝望地摇摇头：“动作，气息，力道，哪怕只要稍有一点儿不一致的地方，依着他们的道行，根本抵挡不住平衡被打破之后体内气流的冲击。”
　　“我想……”加隆忽然提议道，“我们在这儿讨论也无济于事，不如等撒加回来，到时候沙加你跟他一起到艾里他哥哥那里去商量，才比较有可能找到解决的办法。”
　　“嗯。”艾欧里亚眼中闪烁着希望的光芒，“我想哥哥一定会有办法的。”




    第七回 四象 （中）

　　官兵们举着火把提着灯笼匆匆忙忙地从星辰坊前巡视而过，火光带出了那雕着细致花纹的大门上的封条，平日华丽的楼阁此时却是人去楼空的寂寥。外面渐渐地安静下来，米罗这才松了一口气，顺着墙壁坐下来嘟囔：“为什么我堂堂小王爷会被官兵追捕啊？”
　　“你还在说这个呢。”黑暗的空间中传来另一个人的声音，阿布罗狄没好气地瞟了他一眼，“他们谁承认你是小王爷了？他们眼里根本就只有知州！”
　　“对了，米罗，我一直想问你……”身旁的卡妙问道，“难道你就没有什么可以证明身份的东西吗？”
　　“都说我是出来游玩了。”米罗无奈地回答着，忽然灵光一闪，惊叫道，“好像巴尔安那小子帮我带了个令牌出来！”
　　“那他人呢？”阿布罗狄着急地问，结果却换来了米罗一声抱怨：“还被你们关押着好不好！”顿时卡妙跟阿布罗狄都觉得有些难以自处，角落里一副完全局外人样子的迪斯马斯克倒是开了金口：“据我所知，六扇门虽然惹人讨厌，但是他们是独立于知州控制范围之外的军事部门，再加上那完全听不懂人话只会认证据的总捕头，也许对你们有点帮助。”
　　“这主意不错。”阿布罗狄笑道，“修罗捕头确实是个只认法令不看情面又正直死板的人，跟某个人可真有点像呢。”含沙射影的话语让迪斯马斯克顿时拉下了脸，虽然在黑暗中，阿布罗狄还是可以猜到他发窘的表情，“还有啊，什么你们我们的，你就别老是将自己置身度外了成么？”迪斯马斯克没有作答，气氛立即沉寂了下来，卡妙望了望天窗外的月色，提醒道：“是时候出去了。”
　　“好，那我跟迪斯先走，你们一炷香之后再走。”他们按着撒加的计划分开脱逃，阿布罗狄踏步离开了中阁，迪斯马斯克在走出阁口的时候回望了卡妙一眼，迟疑了一会儿还是问道：“你到底是不是魑魅？”
　　他低沉细微的声线让卡妙难以自制地发抖，迪斯马斯克即刻背过身去扬扬手：“就当我没问。”
　　顷刻之间，黑暗的空间里只剩下米罗跟卡妙两个人，米罗有些好奇地挪动到卡妙身边：“你是魑魅的哪一种啊？”卡妙勉强地笑了一下，心里思量着转移他的注意：“你怎么不怕我们呢？”
　　“其实是有点怕。”米罗实话实说地感慨，“但是从小怪事见多了，总是怕也不是个办法是吧？”
　　“怪事？”
　　“皇城嘛，什么事情没有，就连皇宫也尽是进进出出的仙术士。”
　　“仙术士？”
　　“就是被圣皇册封的修道人呗！”似乎回忆起了什么不太美好的事情，米罗语气显得不耐烦，卡妙轻笑了一声，看见不远处有彤色的亮光，于是摸索而去，借着天窗的光束，发现那是几日前米罗命人打碎的玉片，他的眸子里尽是疼惜的光芒，弄得米罗反而有些尴尬。
　　那小块彤玉嵌在白晶玻璃中，仿佛受到月色的召唤一般将要流动出骇人的血液，米罗使劲摇摇头，才发现不过是自己心神不定的幻象，那鲜艳的红色依旧凝聚着，投射在卡妙的脸上，为原本素白的脸颊增添了几分嫣红，让他失神，早以为见惯了世间的奇珍异宝，但还是被这片玉的美而撼动，忍不住想知道它原本的样子：“这是什么？”
　　“夕阳玉。”一向清冷的声线在这样幽寂的时刻听起来更加苍凉，“人言落日是天涯，望极天涯不见家。”
　　“你想家了？”米罗没头没脑地冒出这样一句带着关心意味的话，卡妙却没有像对待其他人那样回避着，或者是因为这位倾述对象不会因为他的话语而有任何的影响，他仰起头，透过缩口的星辰，眼眸中流动着怀念的光晕：“那里很美，仿佛是天涯彼岸，繁星闪烁，雪花纷飞，与尘世隔绝的地方，是那样的安静……”
　　米罗静静地听着，却不懂他的意思，英挺的眉宇蹙到了一起，迷惑的神情如孩子一般，回过神来的卡妙看到他这个样子，不禁被逗笑了：“星辰坊每一件成品的背后都有一段不不为人知的故事，我希望，它不会从此一蹶不振。”
　　“一定不会的！”心里腾起莫名其妙的心疼感，米罗迅速地站起身来，“等小王爷我回到皇城，你要开多少间星辰坊都没有问题，就当是之前的事情的赔礼，怎么样？”卡妙愣着看他一脸认真严肃的表情，竟然情不自禁地笑了起来，弄得米罗有些丈二摸不着头脑，只好跟着也笑了起来。
　　
　　撒加带着沙加走进了艾俄洛斯为他架设的树路，听不见脚步声的混沌空间异常诡异，仿佛是通向地府一般，但是在撒加心中，却是通向比天堂更美好的地方。
　　“他对你真是……”走在后面的沙加突然冒出了这样一句话，那声音沿着漆黑的通道传递，混合出奇妙的回响。
　　“什么？”
　　“这是心脉树。”沙加观望着四周，“能瞬间滋生，却是以血为养分，我们现在好比走在他的心脉里，如果……”沙加没有再说下去，因为前面的人早已沉默不语，只留给他一个严肃的背影。前方渐渐有了光亮，刺目的感觉消失之后，沙加看见有人站在洞口等待，他软长的丝带绕着纱质的衣物飞扬，红白的色调搭配得恰到好处，艾俄洛斯浅浅地笑着，并未对沙加的到来感到惊讶，彰显着一股温润的气息。
　　
　　“看到结界没有消失，我就猜到一定是发生什么事情了。”艾俄洛斯的笑意之中带着丝丝忧愁，撒加几乎可以想象他整夜守候仰望的情形，不觉得心里泛酸，“只是没想到竟然牵扯到菩提门了。”
　　“我很抱歉。”沙加也不知道为何自己要致歉，甚至是有些荒唐，但是比起穆，比起艾俄洛斯这样的，竟然真有种枉为人的愧疚感。
　　“不是应该我感谢你吗？”艾俄洛斯望着沙加，嘴角的弧度真诚而温和，“感谢你愿意给我们机会。”
　　沙加诧异于艾俄洛斯的礼数周全，更诧异于他谦谦君子的态度，两人之间的氛围异乎寻常的融洽，撒加倒觉得有些许吃味，不得已地轻咳了起来，艾俄洛斯随即颔首低笑，感觉到桌下的手被他握在了手心里。
　　“菩提门的四象法印倒是早有耳闻，但方法向来不外传，你这样做可以吗？”艾俄洛斯询问着沙加的意见，他有些犹豫地低头沉思，撒加却插话道：“规矩是死的，人是活的，有什么不能变通的呢？四象法印本是用来除妖，艾俄日后自然不会用到，况且，如果今后菩提门还想将这个阵法用在艾俄他们身上，你也不会出现在这里了。”
　　沙加无奈一笑，对于撒加这种歇斯底里袒护艾俄洛斯的行为真是有些哭笑不得，在他印象里撒加总是那么淡然，除了经商与书本似乎对什么事情都不闻不问，现在才明白，他对认定事情的态度太执着，也太可怕了。
　　“东有青龙，西有白虎，北有玄武，南有朱雀，谓之四象，又有两仪生四象之说，而衍生少阴、少阳、太阴、太阳，四象结界的阵法也不过是控制空间内的阴阳变换而已。”听了沙加的话，艾俄洛斯稍微点头示意，他又继续说，“只不过相比两仪只需一日两次调换阴阳，四象阵法几乎是无时不刻在转换着阴阳属性，所以会有极大的消耗，更加难以在解除阵法时达到阴阳平衡，这就是我所担心的。”
　　“艾俄，你有没有什么办法？”撒加询问着有所思虑的艾俄洛斯，他久久没有回音，最后还是有些恍惚地点头：“我倒是有一种可以同时掌控多人运气的法术，只是不知道能不能用上。”
　　“是什么？”
　　“木偶术。”艾俄洛斯顿了一会儿，解释道，“顾名思义，是以丝线操作人的法术，只是靠的是五行金木水火土的元素调配，不知道与四象的运行能不能对上。”
　　“怎么不能！”撒加脸上露出欣喜的神色，“我记得太阴、少阳、少阴、太阳与五行之中的元素是有对应关系的，太阴为水，少阳为金，少阴为木，太阳为火。”
　　“只是四对五，五行缺土，不知道该如何控制啊！”艾俄洛斯的话让沙加皱紧了眉头，菩提门向来只使用四象，忽然要融进土元素倒真是有些为难，撒加捏着下颚思索了一会儿，脸上的神情既是不可思议又是无奈至极：“那就真对上了。”
　　“什么？”艾俄洛斯跟沙加都还没有反应过来、
　　“这回可真是所谓的作茧自缚了。”撒加的笑意看在艾俄洛斯眼里倒真有几分狡黠的味道，“他们所谓的天盘地结阵刚好为这四象法印补上了土！”
　　“没错了！”沙加一听，立刻站了起来，激动的举动差点没把椅子撞翻，艾俄洛斯看了看沙加又看了看撒加，心里思量着，却没有想到是哪里不对。
　　“自古十干配五方，知州府的八卦阵中，唯独戊己没有用于八柱之中，却依旧隶属中央，戊己于五行正是属土！”一向喜怒不形于色的沙加也难以抑制内心的情绪，艾俄洛斯望着他们，喜忧参半地摇摇头叹息：“你们要真是联手，我们可得灭亡了。”
　　“可是……”撒加侧过身子靠近艾俄洛斯，勾起一边嘴角，“还是抵不住你们的诱惑啊。”因为有沙加在场，艾俄洛斯更加难以面对撒加的调情，脸上静悄悄地染上一层红纱，慌乱地说着：“不过……用于阵法的木偶丝我现在没有，必须先饲养蚕才行！”
　　“现在养蚕？”沙加心中刚落下的石块又被提了起来，“得花多少时间？”
　　“木偶线的蚕丝有特殊要求，必须喂以……”艾俄洛斯似乎有意无意地望了一眼撒加，“喂一些特殊的东西，平时需要五天，现在最快也要三天……”
　　“四天之后就是阳气转阴的日子，但当天却是你们阴气最弱的时候，而过了那天之后修道人则处于下风，所以知州势必会在那天采取最后的行动，我们最好将破阵时间定在那天之前。”沙加提醒道。
　　“也就是说，三天后的晚上将是我们唯一的机会。”
　　
　　艾俄洛斯将撒加跟沙加送到了树洞口，从怀里掏出四根木质小棍，交到沙加手里：“请找到你的师弟师妹，让他们务必将这个插在头发上，到时候我需要通过这些木棍寻找方位。”沙加接过它们仔细端详，约是中指长度，却纤细得多，木色的光滑表面，还可以闻到淡淡的杏仁味。艾俄洛斯又对他们说：“为了尽快养蚕，我要收回所有的法力，当然包括这棵树。”撒加迟疑了一会儿，理解地点头，沙加见他们都站着不动，随即自觉地先行进入洞中，留给他们一些独处的时间。
　　撒加将低着头的艾俄洛斯拥入怀里：“你真是傻，沙加都告诉我那是什么树了，你就不能为你自己想想吗？”
　　艾俄洛斯将手攀上撒加的肩，毫不在意地说：“我信任你，毫无疑问地信任你。”撒加轻笑了一声，指尖在他的鬓角处撩拨，重复地喃喃：“你真是傻。”
　　“撒加，我们的法术多半是要以血为施法条件的，就像是献祭一般，所以你不要再担心这个问题了好么？我向你保证，我会为了你好好爱惜我自己。”艾俄洛斯抬起头望着撒加的眼眸，对方沉默了良久，终究还是点头答应。
　　
　　知州府内的八卦火柱依旧燃烧得剧烈，萨尔娜满意地笑着，只是笑容中带着一丝虚弱，跟沙加对战时受的伤比想象中要严重。
　　“姐姐。”艾丝特端着一碗汤药放到了石桌上，冷艳的容颜在望着萨尔娜时却是温柔而乖顺的，“该吃药了。”
　　“还是没有找到吗？”萨尔娜抬眼问她，见艾丝特点了点头，她脸上即刻忽浮现了一股怒意，“都是饭桶！那么多人找了那么多天，整座城都可以翻遍了，为什么还是找不到？！”
　　“姐姐，你别这样。”艾丝特按住情绪紊乱的萨尔娜，“毕竟是秘密进行的行动，也有些难度。”
　　“既然这样，就给我光明正大地一间间地搜！”萨尔娜全然没了理智，艾丝特无奈地劝阻：“姐姐，你为了那个东西已经连小王爷也得罪了，甚至是以牺牲多条性命为代价，你为什么要这样执着？”听着妹妹带着哭腔的哀求，萨尔娜先是愣了一会儿，然后拉起她的手紧紧地握住：“为了那位大人，我会不惜一切代价，艾丝特。”




    第七回 四象 （下）

　　清晨的山庄被一层薄薄的雾气笼罩着，满院子的花叶枝条经过一夜露水的洗礼展露着晶莹透亮的美态，开满水芙蓉的池子平静无澜，如一面铜镜，倒映着那高挑的身影。
　　艾俄洛斯立于碧蓝琉璃瓦铺就的屋檐上，右手掌心向内在额前一抹，发上的丝带被轻轻地揭了下来，徐徐清风撩拨着他额前的几绺茶发，那火焰似的印记若隐若现，艳红的缎带在他手上轻柔地缠绕着，蜿蜒盘旋着绕在手臂上固定下来，初生的曙光正于东方升腾，驱散了云雾，为他披上一层金纱衣，仿佛即将进行盛大的加冕仪式。他将左手也举起与右手平齐，指尖仿佛在弹弄眼睛看不见的琴弦一般，灵动轻柔地跃动着，渐渐地，指缝间凭空出现了一根又一根的蚕丝，越来越清晰，越来越繁多，几乎将他的双手裹住，将动作停滞下来，艾俄洛斯闭上双眸，似乎正在感受着什么，当他的指尖再一次活动起来的时候，那缠绕着双手的蚕丝瞬间分成了四份向外移动，延伸出了山庄，向着圣州城飞去，即使是结界也无法阻挡它们的到来，犹如穿越水面一般穿过了结界，朝着四大方位飞去。东面城楼上的春丽发现了丝线，虽然已经有了沙加的交代身体还是不自觉发起抖来，但还是努力维持着施法的姿势，不敢有丝毫的怠慢，那丝线绕在她发上的小木棍上，静止不动了。
　　似乎知道目的已经达到，艾俄洛斯睁开眼睛对着地面上的美惠点头示意，美惠随即拿起手中的玉哨，吹出了响彻云霄的音符。
　　圣州城显得比以往任何时刻都要更为平静，似乎正在为酝酿一场狂风暴雨而作休憩，云层里的脆响传入了北街一座恢弘的建筑中，阁楼上那蓝色的身影勾起了一抹泰然自若的微笑。
　　
　　黑夜降下沉重的帘幕，将使一切不再平静，禁令没有解除，反而看管得更为严苛，街上巡逻的人手也比平时翻了两番。知州府的八卦阵四周布满了新移植过来的带果菩提树，毫不掩人耳目地树立着，像两排最有威严的守护者。幽蓝的火柱依旧生生不息地燃烧着，月色褪减，倒是满天繁星竞相闪烁，萨尔娜独身一人立于八卦阵外，俏丽的眸子忽然间焕发出嘲弄的色彩，不知道对谁说着：“想不到你们还真不怕死。”
　　伴随着她的声音，一道流金的身影从屋檐上跃下，光线死角在他脸上投下一抹阴影：“知州大人，我不知道你为什么要做得这么绝，但我曾经也与你一样，只是希望你现在能看清楚一些事情。”
　　“你是来当说客的？”萨尔娜好笑地望着他，“既然已经与鬼魅勾结了，何必给自己找那么多冠冕堂皇的借口！”
　　云儿为清风推搡，残缺的月牙投下柔弱的光芒，映出了那线条柔美却不失威势的轮廓。他长叹一声，萨尔娜顿时感到形势不对，猛地抬头仰望，竟发现那交叉的两对金色半弧从接口处断裂开来，发出一声巨大的声响，犹如点燃的烟火在空中绽放，无数的流光星点倾洒下来，闪耀似夏夜流萤，轻盈如冬日雪花，然而几乎没有人留恋这一幕美景，八卦阵中的施法者终于也察觉到什么而惊慌失措。
　　“这不可能！”眼看子时将到，萨尔娜匆忙地朝他们吼道，“不准调换阴阳！”
　　“可是……”阵中的道士因为萨尔娜的命令而更加慌张，这意味着她对他们下了死令。
　　“萨尔娜！”沙加引开她的注意，右手迅速投掷出数枚刀刃，萨尔娜敏捷地跳开，刀刃落空扎在石路上，变回了果实的形状，“这满院的果实现在对你没有任何作用了，可是依旧是我的法器！”说着，随手在院子里撷取果实，不断向对方投掷，萨尔娜被迫退了又退，最后只好跃上了阁楼，余光瞟见那两名道士竟然不听她的命令站起了身，正想跑过去阻止却被沙加挡住，于是怒视着他：“你到底想怎么样？！”
　　“我负责看住你，在他们破阵的时候。”沙加脸上没有多余的表情，只是平静地回答着，萨尔娜既担心那边的情况又没办法过去，急躁地咒骂：“那些贪生怕死的饭桶！”
　　“别人的性命对于你，不过是祭品而已。”沙加算是明白萨尔娜的心思了，总是那么理所当然地将别人推上绝命的悬崖，“可惜并非每个人都愿意为你付出生命。”
　　话音刚落，一道锋利的长剑出现在眼前，沙加险险地躲了过去，定睛一看，原来是艾丝特，她用极快的剑法向着沙加刺来，萨尔娜借着这个空当，跳下了阁楼。那两名道士正移动到八卦中间，立时有八股气息从四面八方传来，她不顾一切地上前拦截其中一股气息，沙加一看慌了神，手臂被艾丝特划出了一道口子。
　　“该死！”阿布罗狄往阁楼上的飞檐狠狠一击，以为运出的气息被萨尔娜拦截，却没想到那掌风竟然直接穿过她的身体，命中了火柱，那八股火焰摇曳了一会儿，终于再度熄灭化成了缕缕黑烟，守阵的八名和尚被余波震倒在地，久久不能起身。
　　“就是现在！”在所有人还在因为萨尔娜突如其来的冲击而发愣的时候，撒加瞬间跃下了树梢，那两名道士则因为八柱被破坏只能神色慌张地站在原地，既要维持着阵源又要调理好体内的气息。撒加与加隆最先赶到了阵前，其中一名道士维持着手势使劲地调理身体的运气，眼睁睁地看着加隆一步步逼近，浑身都发起抖来，加隆好笑地勾起嘴角，围着他转了一圈，吓得他额角都冒出了汗珠，最后加隆无奈地摇摇头，抬起剑柄击打他的太阳穴将他击晕。另一名道士则用指尖在胸口处按了几个穴道强行终止气息运行，却咳出了一口鲜血，强忍着不适向撒加劈掌而去，撒加眼疾手快地躲开他的掌风，弯□体，一拳打在他的腹部，也将他打晕了过去。这时阿布罗狄他们已经从躲藏的地方赶了过来聚集在一起，穆也跳上了阁楼帮助沙加，艾丝特很快被他们打回了地面，她勉强地站起身，却发现萨尔娜脸色异常苍白。
　　“姐姐！”
　　“这怎么回事？”阿布罗狄问道。
　　“依着干支运行而发的真气非比寻常，特别是在其它七方配合的情况下，用身体直接抵挡实在太勉强了。”沙加皱着眉宇望着她们，“何况她还被我打伤过。”
　　天空中的霓虹结界终于破开了一个圆口子，显露出如水的夜色，之后那缺口扩散着蔓延下去，失去了彩纱遮挡的星辰闪烁得更加美丽，虽然宵禁令依然存在，但却可以明显感觉到外面的骚动越来越剧烈，有几股气息冲出了缺口，一时之间妖气四溢，明白结界已破而赶来报复的鬼魅纷纷参与进来，使得知州府内埋伏的修道人慌乱不已，纷纷逃窜而出，萨尔娜夺过艾丝特的剑一把刺中从身边逃走的一名和尚：“都给我站住！把他们消灭掉，他们都是妖，有什么好怕的？！”被萨尔娜这么一恐吓，有少部分的人迟疑着向撒加他们冲过去，但即使有修道的优势，这样措手不及的战斗还是让他们完全处于下风，耳旁传来打斗叫喊的声响，萨尔娜难以置信地望着这个场面，怎么会如此一败涂地？
　　“姐姐，先走吧！”艾丝特不顾萨尔娜的反对，硬拉着她跑出院子，阁楼上的沙加与穆立刻跃身而下正想抓住她们，忽然有两个高大的身影冲了出来向沙加跟穆发动攻击，被他们轻易打倒之后又死死地拖住他们的脚踝，卡西对着萨尔娜歇斯底里地喊：“知州大人，您快走啊！”萨尔娜这才醒悟大势已去，咬咬牙拉着艾丝特翻出了墙外。
　　
　　从知州府逃窜出来，萨尔娜因为身体的缘故瘫倒在地上，艾丝特只觉得有股酸涩的味道涌入鼻间，眼泪止不住地往外渗出，萨尔娜望着她喘气道：“哭什么！动不动就哭，怎么能成大事！”艾丝特还来不及劝说，远处有无数灯火朝着她们迅速赶来，她想要扶起萨尔娜逃脱可是身体却没了力气，那灯火渐渐逼近，艾丝特睁大眼睛看到灯笼上用朱砂书写着六扇门的标志。
　　“小王爷口谕，拘捕圣州知州萨尔娜。”领头的男子一板一眼地拿出了米罗的令牌，夜色的眼瞳紧盯着她们，萨尔娜冷笑了一声，听见身后也传来匆忙的脚步声，原来是撒加他们追了过来。
　　“太可笑了，跟鬼魅勾结的你们真是太可笑了！”萨尔娜推开艾丝特，扫视着修罗跟撒加带的两队人，恍惚地笑着，修罗显然不太明白她在说什么，而撒加、加隆跟米罗则顺其自然地将卡妙他们掩护在了身后。
　　“你以下犯上，难道不可笑吗？”米罗上前几步，终于让他逮到一雪前耻的机会了。
　　“哼！除了那位大人，我萨尔娜什么人也不放在眼里！”萨尔娜不但没有悔改的意思，还讥讽着米罗，米罗怒极上前，撒加伸手将他拦下，精明的眸子在萨尔娜身上打量：“知州大人，你到底在圣州城寻找着什么？”
　　萨尔娜诧异地盯着他看，因为撒加的发现而感到慌乱，环顾四周，所有人都静静地等待她的回答，她沉默着低下头，又忽然摊掌对着艾丝特。
　　“姐姐，不要！”艾丝特会意到她的意图般地惊叫起来，萨尔娜手心发出了耀眼的绿光，将艾丝特整个笼罩起来，沙加从人堆里冲出来阻挡：“是空间法术！”然而为时已晚，艾丝特惊恐的脸庞奇迹般地消失在了所有人的面前，萨尔娜仰望着天际露出一个苍凉的笑容，下一秒，破裂成无数碎片。
　　血液溅到了脸上，沙加撑大了眸子，那是以生命为代价的空间禁术。
　　“怎么会这样？”四周响起了乱哄哄的吵闹声，沙加颤抖着，一时之间无法思考，穆慌忙地跑上来一把将他抱住，脸色看起来比他还要难看：“沙加，不是你的错！不是你的错！”
　　撒加闭合眼眸，长叹了一口气，然后仰头望着夜空，那结界已经完全退散，薄雾般的曙光渲染着云朵，宣示着不眠夜的终结。
　　
　　城门敲响了最后一次鼓声，今日清晨比平日更为喧闹，人们奔走相告宵禁解除的消息，脸上洋溢着对自由的憧憬。春丽从正城门上跳下来，看到紫龙他们都安然无恙地跟在沙加身边，顿时压抑不住情绪地哭了起来：“都是我们不好，拖累你了，师兄。”
　　“没事了。”沙加轻拍她的背部，自责的心里总算得到一丝安慰。
　　这时城门的吊桥被缓缓放下，他们一眼就看到站在城外的艾俄洛斯，仿佛是将曙光从城外的山坳带来的使者一般。艾欧里亚第一个朝他奔去，扑进了艾俄洛斯的怀里，似乎从小到大，就没有如此长时间地离开过哥哥的身边，竟让他有种想放声大哭的冲动，穆有些不甘心，也跑上去抱住艾俄洛斯，艾俄洛斯一下子承受不住他们的冲击，差点被推倒在地。
　　“你们都做得很好。”好不容易稳住身子，他笑着拍拍艾欧里亚跟穆的肩背，穆离开他的怀里，露出一个乖顺的笑容：“那你会跟师父告状吗？”
　　艾俄洛斯愣了愣，哭笑不得地敲敲他的脑袋，这边的阿布罗狄对着悄无声息溜掉的迪斯马斯克的背影做了个鬼脸，然后拉着卡妙也跑到艾俄洛斯身边，笑得狡黠无比：“你们别缠着艾哥哥了好不好，人家还等着……”他故意拖沓着音节，将目光投向了那边的撒加，他此刻的脸色不算太好。
　　艾俄洛斯躲开了他的目光，却被艾欧里亚跟穆善解人意地往前一推，只好硬着头皮朝撒加走去，撒加也朝他走来，两个人走到吊桥中央面对面地站着，多事的旁人在外围调侃呐喊，忙得不亦乐乎，逗得艾俄洛斯不得不将头埋得更低，撒加随即轻笑着伸手拉他，手心的温度与肌肤的触感，有着化不开的甜腻，艾俄洛斯这才缓缓地抬起头，两人相视而笑，莫逆于心。                        
作者有话要说：终于告一段落了TT跟原来的设定跑偏已远了= =
老大隆少生日快乐呐= =




    第八回 翎风幻羽 （上）

　　玫瑰楼前的木刻护栏上，伊奥将手肘抵着横木托着下颔，眼前形形色色的人，怀着春宵一度的祈愿三五成群地涌进了瑰楼，偶尔也有几个醉醺醺的人摇晃着从里头出来，看起来多半是被自家小奴拉扯回府的浪荡公子。伊奥轻叹一口气，偏侧往左望去，看见那与自己同为天涯沦落人的巴尔安也等候在外，微卷的绾发，与自己相仿的年纪，小王爷的跟班，这奴仆的命运，大概都是这般吧。
　　在圣州城宵禁的那些日子，自家二爷倒是消停得哪也不去了，只是这之后的两个多月，比起以前躲躲闪闪跑玫瑰楼的行迹，现在可是大摇大摆地每夜在这儿耗着，更令人费解的是，那八郡王的小王爷，也是现在圣州城的临时知州，竟跟自家二爷混到了一起，因而也造就了每天守候在外的伊奥与巴尔安这对患难之交。
　　正厅传来一阵阵喧闹声，比起满载歌舞的花台，对面的大酒桌边反而聚集着更多的看客，那气质颇为相似的两位男子露出顽劣的笑意，却因为那过分俊美的长相而掩盖了行为举止的恶俗气息，倒有几分嬉戏凡尘的错觉。
　　“大爷，求求您放过小的吧！”衣得披金挂银却生得愧对民众的人趴在地上使劲叩头，因为脑满肥肠而有些迟缓的动作看起来甚是滑稽。
　　“大爷在家陪老婆呢！”加隆勾起嘴角，话语中带着几分醉意，比起刚才灌酒打架的冲劲儿，这回真有点站不稳了。
　　“两位爷，小人有眼不识泰山，不该跟两位爷抢酒台，小人真是罪该万死！”那人声声讨饶，一套套措辞用得熟门熟路，一看便是欺善怕恶之人的习性。
　　“眼？你眼睛在哪呢？！”米罗呵呵地笑着，见那堆满了脂肪的脸上双眼就像只割开两道缝隙一般，“要不要小王爷我再给你割开一些？”一听这话，那胖子差点没被吓出病来，竟然嚎啕着大哭起来，米罗跟加隆笑得几乎岔气，周遭围观的人倒也跟着瞎起哄。忽然间有一股急剧的气息侵袭而来，下一秒，米罗跟加隆立刻被一双纤纤玉手按倒在酒桌上，俊俏的脸都被挤成了畸形，围观的人一看是阿布罗狄，都非常识趣地逃命般散开，只留下那两个被抵在桌面的人咿咿呀呀地抗议着。
　　“你们两只白眼狼，整天只会赖在这儿给我添麻烦！”阿布罗狄训骂着，将两个人从桌上抓起来又推了开去，在他们还来不及开口反驳的时候指向了加隆。
　　“你不是很有本事吗？都能直接把人捋到府里去！怎么现在还要天天在我这儿借酒消愁？”不等加隆反应他又转向了米罗，“还有你！看看你整天干的都是些什么破事儿，每天把星辰坊搞得鸡飞狗跳这叫哪门子示爱？”阿布罗狄真是匪夷所思，短短的时间里，这两个冤家路窄的人是怎么突然变得比亲兄弟还要亲的，难不成这就是所谓的臭味相投么？
　　“喂！”被阿布罗狄这么一推搡一吆喝，两人的酒性也醒了大半，几时被人这样训斥过，顿时满腔怒火异口同声地对着阿布罗狄吼起来。
　　“怎么？”阿布罗狄露出一个绝美的笑容，笑得对面的人直起鸡皮疙瘩，“要我去找艾里或者是卡妙谈谈？”
　　“不……不用了……”加隆干笑着，米罗也在一旁使劲点头，顺便拉走加隆：“我想……我们是该走了……”
　　阿布罗狄没好气地白了他们一眼，仰头望了望窗外的天色，已将尽黎明时分，这时奥路菲走到他身边，交给他一个竹藤编制染了红青的篮子：“阿布，你要的东西我都已经帮你准备好了。”
　　“谢了，奥路菲。”阿布罗狄笑着接过提梁，“那这里就麻烦你照看了。”
　　
　　东街比起北街，可算是圣州城的贫民街，虽然依旧是商业繁华的地带，但是在这里，几乎不会见着衣着华贵或者能够一掷千金的富人，阿布罗狄却毫不避讳地走在街道上，尽管晨间人迹罕至，但那灼灼目光还是聚集在他美丽的容貌与艳丽的绢衣上。
　　在东街右拐左拐，逛进了街尾的大杂院，阿布罗狄的青色衣摆扫在院子里堆着干草的石面上，扫视着那几间破破烂烂的屋子，发出一声无奈的叹息。忽然间屋子里窜出来四个孩童纷纷朝他跑来，阿布罗狄笑意盎然地将竹篮交给其中一位年纪较大的女孩，掏出手绢帮她擦掉脸上的污渍：“迪斯呢？”
　　“喏！”女孩匆忙地朝着院子里的大榕树指了指，便手忙脚乱地打开了篮子，发现里头装满了包子跟饺子，散发出诱人的香味，三个男孩手忙脚乱地抢了起来，被那女孩子瞪了一眼，只好乖乖地排起队来。
　　阿布罗狄对着他们摇摇头，然后走到榕树下，看到迪斯马斯克躺在树干上，双臂作着靠枕，架着腿，嘴里还衔着一根草，似乎对他的到来不理不睬。阿布罗狄不满地撅起嘴，伸出右腿往榕树上用力一踢，迪斯马斯克一时把握不住重心从树上摔下来，大批叶子被震落，纷纷扬扬地洒下，像是一场小型的绿雪。
　　“啊哈哈哈！”那边的孩子赖坐在地上，嘴里的食物使他的笑声含糊不清。
　　“翔！”翔被他的喝斥吓了一跳，吐了吐舌头不再出声，迪斯马斯克抬眼看见阿布罗狄一脸得意的笑容，脸色就显得更难看了，他缓缓站起身，拍掉身上的叶片，却见对方忽然往自己身上靠过来，气息在那一瞬间就乱了。阿布罗狄小心翼翼地将他头上的叶片拿下来，放在手心，轻轻一吹，那叶子便盘旋着飞向了天际。
　　
　　“为什么要过这种贫困日子？”在院子大门口，阿布罗狄问着迪斯马斯克，想起自己起初发现他养着四个小孩的时候，还真不是一般的惊讶，果然是凶狠之人自有可爱之处。
　　“自在。”迪斯马斯克没有看他，偏过头望着院子里玩耍的人，“既然是普通人，我希望他们可以普普通通地过完这一生。”话刚说完，院子里立刻传来一声惊叫，那鸡羽已经掉得差不多的毽子飞了出来，他伸手接住给那女孩扔了回去：“何况他们并不觉得这样有什么不好的。”
　　阿布罗狄目不转睛地盯着他看，看得对方浑身不自在，最后用那清脆动听的声线感慨道：“你真是我见过的最善良的夜叉了。”
　　“……我可以咬死你么？”迪斯马斯克阴沉着脸。
　　“不可以。”阿布罗狄朝他吐了吐舌头。
　　
　　宛如白日流星的光迹冲进了射羽山庄，伴随着一声咕咕地叫唤，艾俄洛斯立时从屋内跑了出来，顾不得着鞋，□着双脚跑到了卵石路上，抬头仰望那在上空盘旋的白色身影，高高地举起了左手，那道光仿佛寻获了目标一般俯冲下来，落到艾俄洛斯的手臂上，那是一只拥有洁白羽毛的鸽子。
　　撒加从屋里跟了出来，乍一看以为是幻羽，却发现它的瞳孔散发着幽蓝的光泽，他走到艾俄洛斯身边，有所领悟地说：“这是翎风吧。”
　　“嗯。”艾俄洛斯点点头，将脸颊抵着翎风的喙，那鸽子便发出了一声声有节奏的叫唤，“我早些时候把圣州城发生的事情都托它告诉师父了。”
　　“哦？那快看看你师父说什么吧！”撒加奇怪着艾俄洛斯的行为，顺便打量了鸽子，却发现它全身上下没有一处藏着书信，然后就看见艾俄洛斯脸上喜悦的神色渐渐退却。
　　“怎么了？”撒加不禁有些担心。
　　“师父要我们回去一趟。”艾俄洛斯轻声回答，脸从鸽子喙边离开，摩挲着它轻柔的羽毛，将手心的绿豆子喂给它，翎风拍拍翅膀，飞回了笼子里，撒加顿时明白了它们独有的传递讯息的能力。
　　“有什么问题么？”
　　问题就是得离开你身边了呀，艾俄洛斯在心里念着却羞于启齿，望着对方那一副疑惑不解的神情，顿时有些气恼，反倒有种自己自作多情的感觉，摔手就要离开：“什么问题也没有！”
　　撒加及时地拉住他，发现他还奋力挣扎了几下，于是低头掩笑，这人怎么这么不经逗呢？习惯了时时刻刻陪伴的人又何止他一个？
　　“艾俄！”好说歹说，总算将他制服在自己怀里，撒加低哑如磁的声音在耳边回荡着，“你到哪儿我就陪你到哪儿。”艾俄洛斯的脸涨红了起来，说出口的话语细弱蚊吟：“会……会被笑话的。”撒加笑得有些无奈，因为艾俄洛斯这有些别扭的性子，总是在意一些奇奇怪怪的事情。
　　“刚好我在冥州城有笔生意，就当私事公事一起办好了。”撒加的话让艾俄洛斯的眸中闪过一丝喜悦的光亮，脸上洋溢着笑容：“你不会是假公济私吧？”
　　“不是也得是啊……”撒加伸手捧起他的脸，“不然有人害相思病怎么办啊？”
　　“谁……谁害相思病啊！”艾俄洛斯羞恼地掰开他的手，往撒加身上抡打，撒加适时跑了开去，引得艾俄洛斯不得不去追他，却忘记了自己此时可是□着双脚，一下踩到了折断在地的枝条。撒加听见他发出一声闷哼，急忙折返扶住他，艾俄洛斯不满地瞪了他一眼。
　　“痛吗？”撒加蹲□子，抬起他的脚踝，只是嫣红了一块，倒是没划伤，不禁松了一口气。
　　“还不是你害的！”虽然情况根本连受伤也算不上，但艾俄洛斯还是故意表现得夸张想借机数落撒加，谁知他忽然立起身，一把将他打横抱起，吓得艾俄洛斯赶紧挽住对方的脖颈。
　　“那就罚我抱你进去吧？”撒加的气息离自己的脸颊是那么近，害他止不住地心跳，看到他这个样子，撒加又忍不住想逗他了：“要是让你的弟弟们看到你这个样子，你猜他们会怎么想？”话音刚落，果然发现艾俄洛斯在怀里挣扎了起来，而脸上的红晕越发加重，终于禁不住大笑出声，发现又被撒加耍了，艾俄洛斯有些恼羞成怒地将手掐在他的颈脉上：“这都是谁害的！是谁？！”
　　“是我是我！”差点被艾俄洛斯捣鼓得站不稳，撒加只好投降般地劝哄着。
　　
　　加隆从床上爬起来，觉得脑袋昏昏沉沉，喉咙干渴难受至极，晃悠到窗桌边倒了一杯清水，边喝边眯着眼睛望窗外的日头，原来已经正午了，难怪有些饿了，这时伊奥跑进来请他去偏厅用膳。
　　走起路来脚步还是有些轻飘飘的，一路上看见府里的仆人忙进忙出地搬着东西，加隆觉得好生奇怪，于是问跟在身边的伊奥：“伊奥，他们在干什么？”
　　“二爷您还不知道啊，爷有事要到冥州城去，这是在打点行李呢！”听了伊奥的话，加隆只觉得有一股奇妙的预感从心里冒了出来，撒腿就往偏厅跑，一进去就看见沙加跟撒加已经端坐在饭桌前等他，顿时露出了一个循规蹈矩的笑容：“哥，沙加，你们早啊！”
　　“咳咳……”正喝着茶的撒加被这突如其来的温情举动吓得气道不顺地咳了起来，加隆神色慌张地跑过去一掌拍在撒加背部，只是力道有些控制不好：“哥，你没事吧？你不要吓我啊！”
　　撒加难受地抬手示意他不要动自己的背，从小到大，自家这弟弟每次正经八百喊自己一声“哥哥”，准是要玩什么花样，真有些承受不住。
　　虽然沙加不常与他们往来，但是对他们的了解却已算深知，他眉眼没抬，只是悠悠开口：“你又想搞什么鬼？”
　　“喂！你们怎么能这样看我呢？”加隆颇多怨气地喊道，“我加隆可是英姿飒爽聪慧过人路见不平拔刀相助侠肝义胆……”
　　“所以呢？”撒加情不自禁地打断了加隆的浮浮自夸，觉得太阳穴处有青筋在突突地跳动。
　　“你们去冥州城，算我一份吧？”




    第八回 翎风幻羽 （中）

　　撒加挑眉望着加隆，脸上的笑意让他觉得背脊发冷：“我还盘算着将府里的事儿都交给你打理呢。”
　　“撒加，你个没人性的你不能这样！”加隆拍了桌子就差没站起来反抗，一旁的沙加倒是笑得可欢了：“加隆，你也不想想，撒加要真把府里的事情交代给你打理，我八成会以为他疯了。”
　　虽然沙加的话听起来似乎很在理又好像对自己的意图有所帮助的样子，但是为什么总感觉有哪儿不对呢？想到这里，加隆还是禁不住地白了他一眼。
　　撒加轻摇着头，接过魔铃递来的湿巾擦拭双手：“腿长在你身上，我还能不让你走？”撒加的意思再明白不过了，加隆脸上又露出了先前充满温情的笑意，沙加终于受不了，站起身道：“你们慢慢吃，我先走了。”撒加朝他点点头，加隆倒是不管他，自顾自地吃了起来：“撒加，你这次去冥州城，不会是想向他们师父提亲吧？”撒加本来正想离席，听他这么一问又折返了回来：“你脑子里能装点正经事儿吗？”
　　“怎么不正经了？”加隆在桌上寻找着荤食，结果毫不意外地一无所获，“你们都这样了，就差入洞房了。”加隆嘴里嚼着东西含糊不清地说着，一旁伺候的几个丫鬟脸上都浮现了一层薄薄的红晕，撒加干咳了一声吩咐她们先行下去，这才悠悠开口：“这种事情得慢慢来，难不成能像你一样把人给打晕捋走？”加隆使劲捶捶胸口缓解被糕点噎住的痛苦，怎么所有人都喜欢拿他这个说事儿？真是是可忍孰不可忍！还没来得及开口反驳，又听见撒加训道：“倒是你，怎么一开始风风火火的，现在倒好，吊着人家不管了。”
　　“嘿嘿嘿……”加隆咧嘴笑得奸邪，“这叫欲擒故纵，那小家伙不比你的艾俄，他就像只小狗那样，你越是追着他跑，他就跑得越快，你不追他了，他反而乖乖地摇着尾巴回来了。”
　　撒加看着他那副喜不自胜的样子，对他的比喻只有叹气加摇头：“今晚你别乱跑了，我要在府里设宴。”
　　“哦。”加隆胡乱地应了一声，继续埋头进食。
　　
　　朱木白绢的马车在双子府正门前停驻，已是今晚第三批到来的贵客，门口的管家正迈下石阶准备迎接，谁知自家主子竟然匆忙地从府里跑了出来，更为怪异的是，他手里还拿着一把藤黄的油纸伞。
　　艾俄洛斯掀开车帘探出头来，发现撒加即刻将伞移到他的上方，于是将手里的纸伞扔回车上去，按着他的手跳下车来，随他进了双子府。
　　说是双子府的家宴，仆人们却觉得除了沙加以外的人明明都是生面孔，但身为下人也不好多嘴只是各自忙碌地将桌案菜肴搬到了庭院里。
　　四月花时甚好，桌案外围一圈品种齐全的牡丹花，以粉中冠与景玉最为抢眼，附近的花池旁栽着繁茂的紫藤，宛如垂落的珠帘，隐匿其中的紫色身影忽然窜了出来，旁边的艾欧里亚被吓了一跳，便追着他嬉闹而去。池子里残败的水仙已被移走，只飘浮着一片片绿荷，如面面翡翠玉镜，映着他们风华正茂的身姿，美惠从亭中的艾俄洛斯手里接过一个白瓷瓶，走到池边将里头的粉末洒向池中，在月色的衬托下飘洒粒粒金沙，顷刻之间，含苞待放的荷花提前显露了它们出尘离染，清洁无瑕的气质。
　　“身处污泥未染泥，这是可以用作治愈之用的缘故。”撒加在亭子里陪着艾俄洛斯，抬手为他斟酒，那杯子比一般酒杯稍显大，由藤木雕刻而成，散发着醉人的芳香气味，“阿布说你只喝百草酒。”
　　“所以你真找来了古藤杯？”艾俄洛斯几乎难以置信地端详着这传说中的古藤酒杯，撒加轻笑一声道：“百年古藤稀缺难寻，这可是真假难辨啊。”
　　“怎么有种被奸商骗了的感觉？”艾俄洛斯笑得难以自制，亭外传来了加隆与米罗不加掩饰的谈论：“看！撒加跟艾俄洛斯又开始谈书论乐品茶了！”
　　“真是虚度光阴啊！”米罗摇头叹气地附和起来，艾俄洛斯有些难堪地望了望撒加，撒加却全然把他们当空气。
　　艾欧里亚坐在亭外的石凳上，看加隆跟米罗在那儿闹着，也不知怎的心里有些闷得慌，那混蛋不总是喜欢围着自己上蹿下跳的吗？怎么最近总有种在躲避自己的感觉呢？
　　似乎意识到艾欧里亚的目光落在自己身上，加隆在他看不见的角度勾起嘴角，米罗用手肘捅了捅加隆，小声嘀咕道：“喂，你的鱼儿上钩了。”加隆轻笑着不置可否。
　　“你可真能忍，这样搁着他你不难受么？”米罗朝加隆挤眉弄眼，加隆晃悠着瞳仁，故意叹了口气：“不难受就不会整天陪你去喝花酒了。”
　　“你这话如果被阿布罗狄听到一定会死得很惨。”
　　“你还是先关心关心你自己吧！”加隆伸出手拍拍米罗的肩膀，一副安慰他的神情，“你跟卡妙可是毫无进展啊。”
　　“有那么明显吗？我是说……我在意他这件事情……”米罗神秘地朝他眨眨眼，加隆顿时有一种话不投机的挫败感：“有眼睛的都看出来了好吗？你就差没把星辰坊给砸了好吗？”加隆完全不想跟他多说了，要说星辰坊到底还是开门做生意的，自然会碰见难以伺候的顾客，只是那些客人在找事儿的时候如果不幸碰上了小王爷，那可真是倒大霉了，这强买强卖的情况可谓是频频发生了。脑海中浮现了卡妙冷着脸将自己驱逐出去的情形，却见那个身影真的出现在视线中，看到他朝着艾欧里亚的方向走去，米罗心里突生了一股微妙的感觉。
　　“你说……”米罗拖沓着语调，眼光流连在艾欧里亚跟卡妙身上，“要他们一起了可怎么办啊？”
　　“……”
　　
　　粒粒金砂喷射而出，在空中傲然绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，声声脆爽的爆炸，掩盖着欢声笑语。米罗跟加隆手持着点燃的滴答金用作刀剑般对打着，火花迸射的场面闹得一旁观望的家仆们一惊一乍的，艾欧里亚手里的烟火一不留神烧着了阿布罗狄的镂花袖子，被他追赶着绕着花池跑了好几圈，穆刚从卡妙那接过的两个瓷杯就差点被艾欧里亚给撞了，幸好他及时绕过身子躲了开来。沙加坐在庭院边角上的廊道护栏上，姹紫嫣红的火光在他脸上映出美妙的色彩，穆忽然跑过来坐在他的身边：“怎么不去玩？”
　　“童心未泯。”嘴上虽然这么挖苦着，但注视着他们的眼眸却被感染出快乐的光晕，穆抿着嘴掩饰着对他的无奈：“阿布哥哥跟卡妙要把星辰坊跟玫瑰楼的事情处理完，所以得晚几天才走，不过我没想到你也会陪我们去啊！”
　　沙加面有赧色，偏过头不去看他：“我只是回趟菩提门，刚好跟你们同路而已。”
　　穆的脸色有了刹那间的阴沉，心里思量着这人怎么还是这么顽固，于是顿时滋生了想整一整他的冲动，随即将右手的酒杯递给他：“给。”
　　“你知道我不喝酒的。”
　　“你知道我也不能喝酒，这是茶啦！”沙加这才将杯子接了过去。
　　“哇！！！”亭子边上传来艾欧里亚的惨叫声，原来是让阿布罗狄给逮着了，卡妙正在劝阻着他们，而远处的米罗跟加隆已经打得上了屋檐，撒加跟艾俄洛斯则依旧在亭子里畅饮风月。
　　“永远这样多好！”穆开心地感慨着，抬起左手的杯子一饮而尽，沙加也举起了杯子，喃喃道：“但愿……噗！！！”
　　刚入口的酒水极端不雅地喷了出来，前襟都被沾湿了大半，那怒火正燃的蔚蓝眸子死盯着那张狐狸脸：“这明明是酒！”
　　“哈哈……”穆将手中的杯子顺手扔进了草丛，起身跑开，沙加再也无法冷静地追了过去。
　　
　　夜色渐稠，庭院里的宴会却丝毫没有停歇的意思，仿佛要为着那短暂离别而尽情地欢聚，高声吟唱今宵有酒今宵醉。
　　艾欧里亚捂着嘴跑到灯火较稀的假山后，手攀着山石身子微曲，心底涌起一阵稍纵即逝的干呕，双颊因为过量的酒精而染成了桃红，脑袋里似乎有一股炽焰在剧烈地燃烧着。一时忘记了节制贪了杯，怕被艾俄洛斯发现，只好躲在假山后久久不敢出去，过了许久，状况才好了一些，刚踏出一步却踉跄着投入一个令自己眩晕的怀抱中。
　　那毛茸茸的发丝在怀里磨蹭着，加隆看着他摇摇欲坠的样子不禁蹙起了眉宇，虽然跟米罗夸耀得自己很了不起，但其实要做到真的对他不闻不问却很难，最初单纯调情的感觉早已被异样的心情取代，只是对方却逃避躲闪，懵懂青涩，叫他如何应对？加隆低下头轻声唤他：“艾里，艾里……”
　　“做什么……”稍微睁着青玉般的眸子，因茫然而蒙着一层白纱，使得视线中加隆的样子略显模糊，心里忽然有个角落在叫嚣着抵制着，“放开……”艾欧里亚轻轻挣着，手腕便从对方的虎口处滑落而出，肌肤摩擦带来细致的触感，是恼人的心痒。
　　“那我……”加隆倾过身子，轻声细语的话听进微醉的艾欧里亚耳里是几近飘渺的感觉，“真走了？”语调的尾处似乎带着一点儿不可思议的回响，震得心里难受得紧。
　　加隆转身假意离去，却感觉袖口被轻轻地拉扯，回头一望，一股酸涩带甜的味道在心里蔓延开来。艾欧里亚颔首垂目，双手拉着他的袖子，眉宇皱得死死的，下唇抿得紧紧的，脸颊的红晕已经不只是酒醉那么简单，隐约传出略显混浊的呼吸声，憋了半天硬是没憋出半句话来。加隆忽然转过身，搂过他的腰际，略显狂肆地附上他的唇齿，艾欧里亚被推挤在假山边上，感觉加隆宽大的手掌抵着自己的后脑，隔离着山石的摩擦，本来就显紊乱的气息这回更是愈演愈烈，左手不自觉地攀上加隆的背，支撑着自己越来越瘫软的身子，右手绕到两人之间抚上加隆的侧脸，托着下颌将他推离开约摸一寸的距离，声线夹杂着急促的呼吸与隐约的哭腔：“你……你真混蛋……”
　　加隆不怀好意地笑着，抽出手按着对方放在自己脸颊的手，缓缓地拉下来，又迅速地吻了过去，月色被假山遮掩，为他们投下一窜阴影帘幕。
　　
　　辽远晴空，云端深处，一道缓慢而优雅的光迹显露了出来，张开的双翅散发着淡薄的蔚蓝色，几乎与苍穹融为一体，在撞进前方的云层之前，它的双羽又奇迹般地变成了洁白的色调，隐匿其中。
　　感知到危险的逼进，信鸽红色的眼瞳中闪过一丝不明意义的光晕，凌厉的攻势从上方俯冲而下，它险险地躲避开来，发现攻击它的对象竟然是身形比它大了三倍有余的苍鹰，锋利的爪子，纵横斑间杂的黑紫羽毛，白色眉斑之下空洞的眼瞳犹如鬼火。信鸽发出一声咕咕地叫唤，迅速朝着下方逃窜而去，苍鹰则以极快的速度追逐，双方在空中滑翔缠斗，信鸽力不能敌，数片白羽被啄落，最后从低空掉落下来，在苍鹰几乎要叼住它的时候，落入了浓郁的密林，毛羽随之变幻成苍翠的绿色，即使是敏锐的苍鹰也无法猎获。
　　空中传来一声响亮的口哨声，苍鹰仰头扇翅飞起，从宽广的林地飞入充满古老气息的城池中，绕过人潮拥挤的街道，向着角落靠墙的人飞去，停落在他的手臂上，扇动翅膀带来的微风卷起那人银色的发丝，抚过那带着危险气息的琥珀眼眸，笑意诡谲：“终于来了吗？”                        
作者有话要说：最近被人看管着，写文像在搞地下工作，日更没有保证= =




    第八回 翎风幻羽 （下）

　　冥州位于圣州的西北方位，地形以山地丘陵为主，兼有少部分平原，冥州城正门向东，背由绵延万里的西山山脉环绕，以槐江山与昆仑山最为著名，北临嘉米尔高原，海拔高度约为六千多公尺，南面是冥水，冥水从槐江山东面的钟山流出，向东奔腾而去，干流众多，支流阿格龙河对冥州城尤为重要。基于如此复杂的地形，撒加他们虽然水陆并用，依然折腾了将近半个月才到达。
　　虽是四月，冥州却已然有了三伏天的味道，马车里一向畏热的艾欧里亚可真有点儿坐不住了，加隆顺手拎来的纸扇正好派上了用场，艾俄洛斯好奇地看着艾欧里亚理所当然地享受着加隆的宠溺，不禁无奈地摇了摇头。
　　“怎么了？你们这可是回自己家啊！”撒加奇怪于艾欧里亚的不适应，自己也越发觉得燥热，随即挽起了宽绰的袖子。
　　“基本上，我们是不到山下来的。”艾俄洛斯掀起车帘，马车正驶进城东正门，城门上高高悬挂着冥州城的牌匾，上面的黑青字已经磨损了些许，城门的砌石也有着年久失修的划痕，全然无法跟繁华的圣州城相比。
　　“据说后羿射日时，十个日头有一个落入了西山，这座城因而取名冥州城，炎热也就成了象征。”一路上并不多言的沙加发了话，穆对这个说法颇有兴趣，眼中闪烁着兴奋的光芒：“小时候我还听师父说，西山的昆仑山与天相通呢！”
　　“南面的冥水分支阿格龙河还与地府相通呢！”艾欧里亚也回忆起了一些传说，兴奋地回应着。
　　“看来冥州城可真是个神奇的地方啊！”撒加面露喜色，他们说的这些地名河名可都是自己曾经在《西山经》里读到过的，都是自己憧憬已久的地方。
　　“以后多的是你惊讶的！”穆将头探出了窗外，环顾人来人往的街道，印象里的冥州城已经模糊，尽管许多楼房充满了年代的气息，但也不乏有崭新的楼台，只是显得有些格格不入，这经济发展向来萧条的冥州城，老百姓看起来也显得朴质敦厚了许多，只是不知道为什么街上行人神色匆忙，愁云满面。
　　马车一直跑到了城中心才终于感觉有点儿所谓繁华的影子，车马停驻在一家略显讲究的大宅院前，撒加他们从马车上下来，看见立于门口的是一位发须花白的老人，胡须修得短促，使他看起来显得精明。
　　“撒加少爷，加隆少爷，老朽恭候多时了！”那老人赶紧迎上来向他们行礼。
　　“麻森叔，好久不见了。”撒加也笑着向他行礼，“您还是身体硬朗啊！”
　　“都是托两位少爷的福。”麻森谦卑地笑着，眉宇间透露着为人严肃的气息。
　　
　　麻森在前面引路，加隆拉着艾欧里亚早早跑进了院子，围着麻森东拉西扯，整得他有些头晕脑胀。艾俄洛斯环顾着院内的景致，显然跟双子府颇多相似，于是好奇地问撒加：“他唤你们少爷，莫非是跟随你们父亲的仆人？”
　　“是的。”撒加的神情带着沉入回忆的喜悦，“麻森叔本来跟着我父亲也住在圣州城，从小我们就很尊重他，后来父亲病逝，他依照父亲的遗愿来到冥州城拓展商路。”
　　“总是听你说经商，却不知道双子行到底是在做些什么？”艾俄洛斯那略带遗憾与埋怨的口气，听得撒加有些不知所措：“不是怕你不感兴趣嘛！”
　　“双子行是以经营锦布绸缎起家的，不过自从撒加当家之后，就把经营范围扩展到茶叶跟瓷器等多个领域了。”走在后面的沙加偶然听见他们的谈话，于是掺和了进来，“我有没有说错？”
　　听见艾俄洛斯跟穆同时发出一声感叹，撒加笑着点头承认沙加的话：“不过这次来冥州城是想拓展井盐的叛卖。”
　　“撒加哥对钱还真是感兴趣啊……”穆略带调皮的目光在他身上流窜着，艾俄洛斯抿嘴笑着，撒加倒不觉得有什么需要掩饰的地方：“君子爱财，取之有道，我觉得这并没有什么不妥的。”
　　艾俄洛斯正想说些什么，只是被右方忽然传来的喧闹声打断，所有人都颇感好奇地望过去，院子里的栎树边上，一个家丁跟两个丫鬟正发出大声的吵嚷。
　　“谁骗人谁是小狗！”那家丁情绪显得极为激动，似乎要印证自己所说的话一般地比手划脚，“外面街道上都传开了！那棵树绝对是棵鬼树啊！”
　　“你们在干什么呢？”麻森敛着脸色喝斥了他们一声，那三个人随即慌张地跑了过来，躬身颔首地准备聆听主人的训话：“老爷。”
　　“快来拜见撒加少爷跟加隆少爷。”麻森引着奴仆给撒加跟加隆行礼，撒加则对那位家丁刚才提及的话题很感兴趣，问道：“你……刚才说什么树是鬼树？”
　　“这……”家仆吞吐着，余光偷瞄着麻森的神色，麻森挥手示意他们下去，转身对撒加他们解释：“撒加少爷，他刚才说的是城外阿格龙河边上的一棵鬼拍手。”
　　“什么是鬼拍手？”艾欧里亚好奇地插话。
　　“就是一棵古杨树，因为杨树遇到风的时候，那叶子响起来哗哗啦啦的，听着像是鬼在拍手，故而得名。”麻森转向艾欧里亚和善地解释道。
　　“那棵树怎么了？”撒加继续追问。
　　“就在半个月前，有个砍柴的人到河边上的密林里去，刚好砍了这棵杨树，结果从那树的裂痕里源源不断地渗出与人无异的血液，他惊慌失措地跑了回来，只是当晚就被吓死了。”麻森看他们几个都听得入神又没有惊愕排斥的神情，才又继续解释道，“这之后，城里就经常有少女失踪，百姓都传言那是鬼树在报复，所以都拿着牲畜纸钱前去祭拜，可是依然没有什么改善。”麻森说完，沉重地叹了口气。
　　撒加顿了一会儿才回应道：“为什么不请修道人前来施法？”
　　“请了。”麻森这会儿的神情变得有些许惊慌，“他们晚上进了密林，隔天早上就变成白骨一副了！”
　　“那是他们太逊了！这里离昆仑山这么近，怎么不去请菩提门的人来？”加隆的提议得到身旁艾欧里亚跟穆的赞同。
　　麻森面有难色，若有似无地瞄了沙加一眼，看他欲言又止的样子，撒加于是出来打圆场：“我们还是别站在这儿说话了，先进屋里去吧。”
　　“是啊。”艾俄洛斯顿时明白了撒加的意图，也帮着腔，可惜沙加却不领情地上前质问麻森：“是不是菩提门发生什么事情了？”
　　“没……没有啊……”麻森知道沙加跟撒加他们有血缘关系，也记得他在年幼时就入了菩提门，所以才不敢妄加论断。
　　“既然没事你为什么要如此吞吞吐吐？！”沙加看起来心急如焚，难不成是菩提门真的发生了什么事情吗？
　　“麻森叔，你有话就直说吧。”撒加终究还是发了话，麻森只好放低声调估量着措辞：“外头都在传言菩提门与妖孽勾结，阻碍了离境宫跟般若寺造福苍生的除妖行动……”
　　“简直是胡说八道！”最先反应过来的不是沙加，而是穆，他愤然地发现所有人的脸色都不是很好看，而沙加的情况就更不必说了，他轻咬着下唇，久久没有言语，就在穆想说点什么安慰他的时候，他却忽然摔手离去，穆急得直跺脚，赶紧跟了上去，留□后一片呼喊声。
　　
　　“沙加！沙加！”穆在后面跟着他，也不知道他到底想跑哪儿去，就算是要回菩提门，也不是几步就能到达的距离啊！他们穿梭在人流人往的大街上，引来注意的目光，好在这儿的百姓总有些自扫门前雪的态度，不像圣州城的人那样喜欢看热闹，加上城里现在发生的事情使他们看起来都有种对人对事避而远之的感觉。
　　穆加快了脚步，拉住沙加，硬是将他拖到路墙边：“你想干什么？”沙加不想理会他，摔开他的手又向前走了几步，听见穆在后面生气地大喊：“去找离境宫算账？找般若寺算账？还是让菩提门的处境变得更为难？！”被他这么一吼，沙加忽然就停驻下来，穆从后面追上，再次拉住他，声线变得柔和：“沙加，在你不理睬我甚至是对我要打要杀的那段日子，艾俄哥哥对我说，不管人间如何看待我们，只要做好自己那份便是，我不是也坚持下来了吗？只要不违背自己的心就好了，何必管他人如何看待呢？”
　　沙加这才正眼望他，方才迷惘的眼眸变得清澈起来，穆趁热打铁地劝慰道：“清者自清浊者自浊啊！”
　　沙加叹了口气，握住穆的手，脸上带着愧疚：“穆，我只要一遇到跟菩提门有关的事情就无法冷静思考了。”
　　“如果你永远都那么冷静，岂不是真的成神仙了？”穆笑得婉约柔情，刚柔并济的行事作风最是让沙加难以拒绝。
　　“要真是神仙，也不会这么烦恼。”
　　“你真的羡慕神仙没有烦恼？”穆望着他，显得一脸较真，“神仙没有七情六欲，所以我不羡慕他们，我宁可要轰轰烈烈地死，也不要平平凡凡地活。”
　　“你啊……”沙加无奈地轻点他的额头，倒真有几分佩服他这种敢爱敢恨的个性，不像自己，总是牵挂顾虑那么多。
　　街上的人群忽然间匆忙拥挤了起来，看到人们迅速往路的两边退去，沙加跟穆都好奇地张望起来，那漫天飞舞的纸钱带来极端不详的感觉，随风送来声声啜泣，沉重的送葬队伍正徐步走来。
　　沙加与穆并非没有见过送葬的场面，只是这哭声未免过于凄厉，简直是在呼唤那含冤逝去的生命，心中不免也被感染了几分哀怜。
　　“真是太可怜了，她还那么年轻。”挤在他们身边的老头子摇头发出叹息，随即有人附和道：“这日子叫人怎么过啊！指不定哪天一觉醒来，失踪的就是自己家的闺女啊！”听他这么一说，附近的人脸上都露出了惊恐的神情，穆与沙加对望了一眼，问道：“老伯，是发生了什么事吗？”
　　老头抬起布满褶皱的脸庞望着穆，又打量了沙加：“你们是外地来的吧？这城里闹得人心惶惶的血树你们不知道吗？”
　　“嗯，听过听过。”穆频频点头，老头子这才压低了声线又告诉他们：“这家女儿才十八岁，丢了三天了，昨天晚上在林子外被人发现的，都成一副白骨了！”说完自己也不禁打了个冷颤，穆偏过头望着沙加，却发现他的样子有些失神，不知打着什么主意。
　　
　　夜幕降临，两道人影偷偷溜出了城门。冥州城的戒备宽松，沙加跟穆偷跑出来原本就是不费吹灰之力，如果两人不是因为某些事情而纠缠不休的话。
　　“说了别跟着我了！”沙加又是恼怒又不得不压低嗓音，朝着野外走去。
　　“路又不是你一个人的，你凭什么不让我走？”穆狡黠地回应着，他就是知道沙加今晚会偷偷溜出来查探真相，“而且我这是要为民除害啊！”
　　沙加完全拿他没有办法，所以也不想再多说废话，反正对他们来说，也不可能有什么危险才对。
　　阿格龙河距城东正门并不算太远的距离，他们一路走一路吵，不知不觉已经来到了密林入口。
　　“喂，你小心点啊，树林可一向都是夜叉的领地。”穆在后面拉扯他的衣摆。
　　沙加打了个响指将灯笼点亮，轻声回答说：“不可能，这林子既然闹鬼就不可能有夜叉。”
　　“哦，忘了。”穆朝着他的背影不服气地做鬼脸，跟着走进了林子。




    第九回 血树 （上）

　　相比于城内的闷热，密林的氛围却带给人一股冷飕飕的感觉，让衣着轻薄的穆觉得有些许发冷，林子随风送来阵阵声响，如泣如诉，捣鼓得他心里很不舒服，又不知道从哪儿传来热烈而诡谲的拍手声，难以辨识它的方位。
　　“沙加，你说这鬼树它长得可怕么？”穆稍微吞咽着，沙加回眸好奇地打量着他：“你不是妖么？”
　　“妖是妖，鬼是鬼，又不是一样的！”穆撅着嘴反驳，自己当然不会是因为害怕鬼怪，而是万一那棵树的模样吓人，那也是令他担心的。
　　“还不都是靠着一副皮囊。”
　　“嘿，你敢看不起我的狐狸皮？！”穆被惹急了，双手往沙加身上使劲捶，沙加皱着眉头抓住他的手：“别闹了……”穆还想跟他理论，却发现对方脸上的神情如凝固了一般，于是有些不解地顺着他的目光望去，随即被他拉扯着跑向林子更深处。
　　“怎么了？！”穆被拽得有些难受，繁茂的杂草划过他的裙摆，发出OO@@的声响，为逃跑的慌乱氛围多添了几分紧迫。后方有一股强大的气流追逐他们而来，穆这才发觉，那股气息锋利密集如针雨，带着冷酷而危险的味道，间杂着几近丧心病狂的狂啸，他们的步伐不禁加快，在林子里慌乱地穿梭。
　　在林中略显空旷的地方，他们停了下来，方才追击的那股气息已然消失无踪，沙加跟穆都显得有些气喘，他们站立的地方看起来是一处因树木让道而空出来的圆形草地，静下心来才发现，这里的拍手声尤为响亮，想必便是声源处。
　　沙加四处张望着，发现不远处的那棵树似乎散发出妖异的暗紫光，非常微弱，时明时暗，正看得出神，突然有什么搭上了自己的肩膀，顿时心中大骇，反射性转身擒拿，却换来一阵抱怨：“喂，是我啊！”那有些张狂的脸庞映入眼帘，原来是加隆，艾欧里亚也跟了过来，站在一旁不怀好意地笑着，意识到他们恫吓自己的意图，沙加瞬间阴沉了脸色。
　　“沙加，这么好玩的事情你竟然不带上我们，真是太过分了！”加隆竟然还一副义正言辞的样子埋怨着他，沙加的脸色就显得更难看了：“你脑子里就不能装点正经事儿吗？”
　　“喂！”加隆就差整个人跳起来了，“其实你跟撒加才是双胞胎吧？是吧？是吧？”
　　“你们两个够了！”穆及时制止了加隆跟沙加的进一步口角，指着前方道，“看那棵树！”
　　穆也察觉出那棵树的异样，完全光秃的枝干诡异地扭曲着，让人忍不住想那些声音到底是如何发出的，树的四周散发着微弱的紫光，四个人小心翼翼地围了上去观望，并没有发生什么奇怪的事情。
　　穆忽然从腰间摸出一把袖珍匕首，对着树皮刺去，艾欧里亚忙问：“穆，你想干什么？”穆停住了动作，不耐烦地瞟了他一眼：“不是说这是血树吗？我试试到底是不是那棵鬼树！”
　　“这是能随便试的吗？”加隆对着穆翻白眼，结果竟然看见沙加赞同般地点头，顿时滋生一股无力感。
　　穆得意地哼了一声，握着匕首在灰白色的树皮上轻轻一划，粗糙的皮质向两边散开，露出略显稚嫩的内里，不一会儿，果然有猩红色的液体缓缓渗了出来。
　　“看起来还挺恶心的……”艾欧里亚紧盯着那沿着树干下渗的液体，脸上露出有些嫌恶的表情，那血液流淌至脚边，四人都自动地后退了几步，然后他们发现那液体流经的草地竟然像是被硫酸腐蚀一般萎靡下来，一股可怕的预感涌上心头。
　　“跑啊！”几乎与加隆的吼声同时发生，树皮上那细小的伤口忽然间爆裂开来，如血之浪潮一般带着强烈腐蚀性质的液体向他们袭来。
　　“谁知道怎么出去？！”他们在林子里寻找着出口，却发现进入林子太深，根本已经丧失了方位的感知，沙加迅速从怀里掏出罗盘却发现那指针胡乱地转动着根本发挥不了作用，于是气恼地塞了回去，转头对穆吼道：“穆，你不是能飞吗？到上面去找找方向！”
　　“这……这种情况谁还有余力停下来施法啊！”穆理直气壮地朝他大喊，身边草地被腐蚀而发出的滋滋声响仿佛已经到了耳边。
　　“我说咱们打个商量行吗？大不了我们回去的时候给你烧永远也花不完的纸钱，你说好吗？！”加隆头也不回地跑着，却是对着那血瀑胡言乱语，“难道你真的不怕失血过多吗？！”艾欧里亚转头望他，实在很想靠过去把加隆打一顿，但又没有空暇跟他争吵，刚回头望正前方，双眸随即焕发出兴奋的光晕：“那不是幻羽吗？！”
　　穆他们迅速朝着艾欧里亚指的方向望去，出现在夜空中那白色的羽毛犹如指明灯一般闪耀，带来熟悉而亲切的感觉。
　　“是它，是幻羽！”穆也高声地喊了起来，幻羽似乎欢快地叫了一声，“它是想带我们出去！”幻羽又高声地叫起来，仿佛要回应穆的猜测一般，朝着前方飞去。
　　在它的引领下，一刻钟之后沙加他们终于跑出了密林，回头张望时，那血浪已经消失，各自露出松了一口气的神情。
　　“真是太难看了……”艾欧里亚气喘吁吁地总结着今晚的调查经历，穆也调整着呼吸，看着幻羽落到自己的肩膀上：“幻羽怎么会出现在这里？”
　　“它看起来好像受伤了！”艾欧里亚着急地凑过去，手抚在它的脖颈处，确实有一处被啄伤的痕迹。
　　“看来得回去问问艾俄哥哥了。”穆也想不明白其中的缘故，叹了口气，“先回去吧。”沙加神色黯淡，到底是自己准备不足，落得这样的结果，也没有办法再做什么，其他人也纷纷点头迈开了脚步。
　　“你们听，好像有什么声音？”加隆忽然又停驻了，回头望着林子。
　　“怎么了？”艾欧里亚静下心来，只听到先前叶子发出的诡异声响，“叶子的声音吗？”
　　“不是，好像是……铃铛的声音？”加隆自己也不敢确定地猜测着，穆跟沙加仔细聆听了一会儿，确实没有听出其它任何声响。
　　见他们都疑惑地摇头，加隆也就没多想：“我们还是先回去吧。”
　　
　　麻森的大宅里，厅内四个早已不算孩童却都带着做了错事的孩子那般胆战心惊的心绪，将头埋得低低的，撒加坐在上位，脸上的神色说不上好坏，看着艾俄洛斯站在他们面前，三分恼怒七分忧愁的样子却越发想笑。
　　“艾俄，我看他们不过是一番好意罢了。”见所有人都沉默着，撒加竟然开口劝说，加隆跟艾欧里亚朝着他的方向使劲地点头，露出“唯有你懂我的心”的表情，艾俄洛斯无奈地叹了一口气：“好，昨晚的事就算了，以后不准再瞒着我做任何危险的事情，穆跟艾里你们都是！”
　　艾欧里亚跟穆顿时面露喜色地应承着，加隆也为艾欧里亚松了口气，沙加看起来倒是有些神游天外。
　　“艾俄哥哥，幻羽它没什么事吧？”听到穆提起那鸽子，艾俄洛斯刚松开的眉头又皱紧了起来，明明只是让它提前回冥州城报信，为何会出现在密林里，还受了伤？
　　“只是一点轻伤，没什么大碍。”
　　“艾俄洛斯，撒加，这件事我管定了。”沙加忽然站起身，神色浓重，“就算为菩提门争口气，我一定要解决这件事情。”
　　“我想艾俄并没有不想管这件事的意思。”撒加笑着起身走到艾俄洛斯身边，他正回头望着自己，眼眸里尽是肯定的回应，“昨天我们已经查出了一些头绪，希望没被你们打草惊蛇了才好。”一听撒加这样说，他们即刻被噎得死死的，只怪自己一时之间不够冷静，不应该直接去查那棵树，而应该从那些失踪的少女那里入手才对：“你们找到什么线索了？”
　　“跟那些少女的家人谈话，可真不是一件令人愉快的事情。”撒加他们昨天可是吃足了闭门羹，虽然艾俄洛斯倒是耐心十足地娓娓劝说，自己便是威逼利诱的手段都用了，这才有了一些头绪。
　　“这半个月来，有五名少女被杀害，都是失踪三天后在林外被发现，毫无疑问那白骨便是被这类似硫酸的液体腐蚀之后的残骸，而且还有着中毒的痕迹。”艾俄洛斯面向着艾欧里亚他们推测道，“就如你们刚才所说的，那血液具有腐蚀性与毒性，我们还查了那名一开始死去的樵夫与那些修道人的尸首，都是同样的状况。”艾欧里亚有些难堪地别过头，对这些尸体类的信息不是很能接受。
　　“会不会这些人只是意外路过那里而被毒液夺取生命的？”穆虽然这样猜测着，但心里总觉得事情不可能如此简单。
　　“不会。”撒加解释道，“发生这种事情，已是人心惶惶，试问还有谁家的女子敢独自前往树林？”
　　“如果说她们是身不由己呢？”沙加的假设让在场的人都不觉得脚底一凉。
　　“与其在这里做猜测，不如直接让它做给我们看？”加隆玩笑般的提议，引起了众人的共鸣：“你是说，用诱饵？”
　　“万一它不上钩呢？”穆提出了疑问。
　　“如果让城里其他百姓家中都立桃木人呢？”撒加记得在古老的民间传说中就是用这种方式来防止恶鬼的，经他这么一提，沙加也想了起来：“没错，立桃木人，在门户上画神荼，郁垒和老虎，悬挂苇索，到时候它就只能选择我们的鱼饵了。”
　　“等等！”加隆似乎发现了自己计划中的一大问题，“这么明显的陷阱，对方又不是傻子！”
　　“可能真的是傻子。”穆嘻嘻地笑着，目光落在艾俄洛斯身上，艾俄洛斯向他们解释道：“鬼与妖的不同就在于鬼是由人转换而来，对我们世界的法则懵懂无知，特别是专门害人的恶鬼，很多时候他们并不存在神智这种东西，自然也无法思考。”
　　“那你怎么确定那树是鬼，万一是妖呢？”加隆又反驳道。
　　穆轻笑出声：“除了鬼怪，会在昆仑山附近的冥州城徘徊的妖可是少之又少，何况这里还是地府与人间的交界地，闹鬼的事情自当习以为常。”
　　“嗯。”艾俄洛斯点头，继续补充道，“妖以吸食活人精气为生，自然要那人活着，但是鬼不一样，他们靠杀人抵命，以换取自己存活在人间的时日。”
　　沙加一听这话，显得更加不安：“那我们就更要赶快行动了！”
　　“不过那毒液怎么办？”撒加皱着眉，看来是没想到解决办法，艾俄洛斯似乎一时半会也想不出什么来，倒是艾欧里亚忽然发话了：“仙鹤草！”
　　艾俄洛斯一听，脸上露出喜悦的神色，但又很快黯淡下来：“那是只有雪域的人才有的稀罕药物……”
　　“可是卡妙有啊！”艾欧里亚有些不解地反驳着，艾俄洛斯露出稍显奇怪的神情，但又没有再多言：“卡妙他们现在可能已经在路上了，我让翎风去一趟看看。”
　　“那么这个问题也算解决了。”沙加顿了一会儿，又问，“那诱饵怎么办？谁家的女儿敢做这种事情？”话音刚落，却发现所有的人目光都移向了自己这边，沙加不解地望着他们，然后会意般地转头，看见身后一脸错愕的穆，他整张脸都写满了抗议的情绪：“我不干！”




    第九回 血树 （中）

　　白色的光迹从天宇俯冲而下，逼向艾俄洛斯，他借势向后退了几步，举起手臂让信鸽停驻在上面，抚了抚他的颈部，从它一只爪子下接过一条细长的玻璃筒，听着它发出的细微声音。
　　“它看起来可真喜欢你。”撒加站在一旁，摊开手掌露出几颗豆子递到翎风的面前，翎风用那幽蓝的眼瞳盯着他看了一会儿，才低头啄起食物。
　　“你吃醋了？”艾俄洛斯抿嘴笑着，撒加倒是不加掩饰地回答：“谁说不是呢？”
　　本是想挖苦一下他，没想他承认得这么顺理成章，艾俄洛斯反而有些尴尬，抬手将翎风放回树梢上，它飞到幻羽身边，轻轻地摩挲对方那受伤的脖颈。艾俄洛斯低头转动手中的玻璃筒，拔开木塞，凑到鼻间轻嗅，有着淡淡的苦涩味：“没想到卡妙他们已经到达槐江山了，是我们行动太拖沓了吗？”
　　“是我的安排不恰当。”撒加拨弄着艾俄洛斯额前被风搅乱的发丝，艾俄洛斯轻微地摇头，他哪里不知道，撒加为了让他们观赏沿途的风景费了多少心思。
　　“他说，阿布听说了冥州城的事，正急着赶过来呢。”
　　“这件事应该没那么棘手吧？如果顺利，我们晚上就可以解决了。”对于撒加的话，艾俄洛斯也有同感，只是眉宇依旧放不开：“可是我总觉得好像有什么事情要发生了……”
　　“你又来了。”撒加好笑地拉住他的手，“我倒是比较担心去槐江山见你们的师父。”
　　“为什么呀？”艾俄洛斯略带疑惑地望着他，自家师父虽然有时候态度强硬，但是性情还是比较温和的。
　　“怕……”撒加故意拖长了语调，目光在对方脸上流连着，“怕老丈人对我不满意。”
　　“你！”艾俄洛斯被调侃得手足无措，他也不是没想过怎么去跟师父交代他们的事情，只是怎么被撒加说得跟回郎一般惹人羞赧，还不知该如何缓解心绪，就有仆人匆忙赶来报告：“两位大人，不好了，前院出事了！”
　　
　　撒加跟艾俄洛斯跑到前院的时候，看见穆，艾欧里亚，沙加跟加隆都站在那儿，只是气氛有些剑拔弩张的感觉，艾俄洛斯忙上前拉住穆问：“你们怎么了？”
　　虽然一开始，穆对要自己扮成女孩的事情反感至极，但是为了顾全大局，他还是勉强忍了下来，这会他身上的装扮可谓惊艳四座，紫色的发丝盘成了单螺髻，平时松垮的紫纱衣也被换成了略显朴实的布裙，无加女子妆点，却有清水芙蓉的美感，只是与脸上恼怒的神色不大契合。
　　“问他！”穆直指着加隆，艾俄洛斯立刻明白肯定是加隆又说了什么嘲弄他的话了。艾欧里亚随即拉拉加隆的袖口，加隆看起来有些不情愿，嘟囔道：“夸你漂亮也不行啊？”不过就是用词浮夸了一些至于这么小题大做么？
　　穆显得更气愤，沙加只好走到他身边劝道：“穆，别闹了，正事要紧。”
　　“我闹？！”穆使劲推开了沙加，俏丽的眼眸微眯了起来，“做你自己的正事去吧！”随即向宅门外跑了出去，艾俄洛斯显得着急，对着那傻站着的人喊：“还不快追！”沙加跟艾欧里亚这才反应过来赶紧追了出去，加隆顿了一会儿，也跟了出去。
　　“撒加，穆现在是诱饵，我不放心他！”撒加点点头，也随着艾俄洛斯跑了出去。
　　
　　夕阳挂在远方的山头，凝聚着血金与瑰红，如两簇颜料在火焰盘中交相融合，渗透彼此，最后幻化为最华美最绝望的色彩，山川，草木，河流，无一不被那梦幻的颜色所感染。阿格龙河的水因为河底堆积了不少的黑石而显出墨色，和着夕阳的光晕，像红色的染料被倒进水中一般，倒映着河边人奥妙的身姿。
　　穆的叹气声轻微得不易被人察觉，虽说魑魅是化气成形，狐族也变化多端，可是这确实就是他真正的样子，不愿被人这样嘲弄，似乎自己有多么软弱一般，那不是他想要的。抬手拔下头上的珠花簪，没了束缚的紫瀑倾泻而下，摇曳出多姿的曲线，穆有些失落地转过身，紫瞳却在瞬间撑大。
　　
　　沙加他们找到城外河边的时候，却没有看到那个令他揪心的身影，心里更显惆怅。
　　“穆也太小气了吧！”加隆左右张望着寻人，心底还是有些许的抱怨，艾欧里亚有些不满地推了他一下：“要是人家说你像女孩子，你会开心吗？”艾欧里亚知道穆的内心远远要比他的外表倔强。
　　“可是……他那是真的像嘛……”加隆还不肯闭嘴，艾欧里亚赌气般地转身走开，却不知踩到了什么，踉跄了一下。
　　“怎么了？”加隆眼疾手快地扶住他，发现草地上那掉落的珠花簪，“这个……不是刚才穆头上的吗？”
　　“什么？！”河岸边的沙加一听，赶紧走过来捡起端详，然后慌乱地望向了河岸上游，“阿格龙河上游是密林的位置，对不对？！”
　　“对……对！”被沙加这么一急，艾欧里亚也慌张了起来，“我们不是说好晚上才行动的吗？穆他怎么……”沙加心中闪过一个念头，也许那是由不得穆意志的行动，他转身朝上游跑去，丢给他们一句话：“去带艾俄洛斯来！”
　　
　　好美，好美的歌声，美妙却易碎，那融入了身心的声音，心中有种情愫，叫嚣着想要哭泣，想要流泪，想要将那股悲伤流尽，可是竟然有着不舍，他听见有个声音在唱：君莫忘，君莫忘……
　　心中的回音似乎成了和弦，想抓紧那凄美的歌声，穆翡翠般莹亮的眸子已经不知何时染上了一层猩红的色彩。
　　在风中无叶而响的枯木渗出涓涓细流，依旧那般触目惊心，只是他却不懂得躲避，像是被操作的木偶，不顾一切地走入血海。
　　“穆！”沙加终究还是赶了上来，一把将他拉扯开，穆的身子仿若无骨般地倾倒了下来，“穆，你怎么了？快醒醒！”
　　沙加摇晃着他的时候，那涓涓细流已经悄然地围着他们绕了个圈，就如有预谋一般吸取了上次的教训，截断了他们的后路。沙加不禁怨悔自己的倏忽，穆躺在他的胳膊上，无神的双眸睁着却散失了焦点，仿佛丢了魂那般，沙加唤不醒他，发现围着他们的血圈冒出了沸水一般的气泡，骚动着即将爆发开来，他觉得神经一紧，从怀里掏出一把叶子投入血圈中，却犹如击空，不仅如此，反而使那血液瞬间爆开，一如上次的血瀑，沙加反射性地将穆护在怀里，却感觉腰间突然被什么束缚住，被拉扯开去，摔到了草地上。
　　“穆！”
　　“沙加！”
　　有多个急切的声音骤然响起，沙加晃了晃脑袋，在望见穆安然无恙地被艾欧里亚搂在怀里后，自己才在加隆的搀扶下站了起来，走过去蹲在他身边：“艾俄洛斯，你快看看穆他怎么了？”
　　撒加抬手阻止沙加打扰艾俄洛斯，艾俄洛斯独自走到血瀑前，那血液看起来变得更加焦躁，迟疑地对着艾俄洛斯进进退退，最后还是卯足了劲般地冲过来。艾俄洛斯将手中的玻璃筒扔出，它在空中旋转着，画出一个优雅的弧线，越过了血瀑，在鬼树上方停驻。
　　白色的粉末从筒口倾泻出来，艾俄洛斯摊开左掌，做着缓速的前后推引，一阵有规则的轻风承载着洒出的粉末，扩大它们飞舞的范围，纷纷扬扬，犹如一场雪雨。白色粉粒附着到鬼树的皮层上，那汹涌袭来的血瀑忽然凝固在半空中，然后砸落下地，变成块块血色碎土。
　　“咳咳咳！”穆忽然清醒过来，所有人都围着他靠了过去。
　　“你觉得怎么样？”沙加动作轻柔地将他扶起，艾俄洛斯也走了过来，满脸担忧的神色。
　　“我太大意了，是鬼吹风。”穆双眸流窜着，似乎想抓住什么被遗忘的感觉，加隆不禁打了个寒战，听说鬼擅长在人背后吹阴气招魄，原来这都是真的。
　　轰隆一声巨响转移了他们的注意力，那停止渗血的枯树像是被什么砍断一般，整棵从根部倒塌下去，一片尘土飞扬之后，露出一个深不见底的洞穴。
　　“这是……”撒加感觉到从那漆黑深处传来阴冷的气息，“真相会在里头吗？”
　　“加隆，艾里，你们在这里陪着穆，我们下去看看。”艾俄洛斯转身对他们吩咐着，却遭到穆的强烈反对：“艾俄哥哥，我这不是好好的吗？我没有你们想象中的那么软弱，你信不信，就算是你也未必打得过我！”虽然艾欧里亚有些能理解穆的心情，但是他竟然对着艾俄洛斯这样子讲话，那可是从来都没有过的，果然艾俄洛斯也被穆的状况吓住了，穆也知道了自己的失态，难堪地别过头。艾俄洛斯用余光瞄见撒加的神色，对他的意思有几分了然于心。
　　“那一起去吧。”艾俄洛斯轻拍穆的肩膀，“不过，我保护你们从来不是因为觉得你们软弱。”说完，转身跳进了洞中，穆愣了一会儿，也跟着跳了下去。
　　
　　站在洞口的时候，虽然感觉那样深不见底，但是真的跳了下去，却不过是两三米的高度，只是脚底传来了坑洼的不适感。
　　艾欧里亚有些紧张地抓紧加隆的手，虽然他看起来是天不怕地不怕的样子，但是由于自小的一些经历，对鬼怪这种东西还真是有些阴影。
　　洞中乌漆抹黑，一阵微弱的歌声从深处传来，穆整个人都颤抖起来：“是这个歌声！失魂的时候我一直听到的就是这个歌声！”他们静下心来聆听，循着那个声音走去，又有一阵迷乱的香气扑面而来。
　　“这味道怎么这么熟悉？”加隆皱眉思考，但一时之间却想不起来在哪里闻到过，撒加示意他安静，低声重复着听到的歌声：“君莫忘？”
　　“对了，就是‘君莫忘’！”加隆高声喊了起来，顿时，空气仿佛停止了流动一般，氛围肃静得可怕，一股阴冷的气流在他们周身流窜，洞壁上的火把被逐个点亮，却不是一般的焰红，而是暗紫的光华，将这不过方圆两丈的石洞照出诡异的色调，他们的目光立即被那跪在一块立石边上的女子所吸引。
　　她双手合起，举在身前，淡金长发垂落在银白色的绸衣上，眼眸微阖，像是未经雕琢的黑玉，如蝴蝶一般的眼瞳，不显妖异而是圣洁。她注视着前方，唇瓣翕合着，让人禁不住侧耳倾听她的吟唱：花开，似血的梦幻，叶落，永远的奢盼，愿殇心殇情亦殇，花叶飘零不再见，君莫忘，君莫忘……
　　所有人都晃神着，像是被她带入了彼岸的世界，加隆的目光从她身上移开，落在她身旁的那块立石上，那是一块极端普通的石头，但上面却开了一朵妖异的血红花，卷曲的花瓣伞形绽放着，那色彩是凝固了的血液，映入眼眸都带来骇人惊心的视觉冲击。那铃声仿佛已经不是从耳中传入，而是直接从心中响起，微弱飘渺却又强而有力的节奏。
　　注意到加隆的脸色不对，艾欧里亚使劲拽了他一把，他就如从梦中惊醒一般地睁大了眼眸。
　　“你怎么了？”艾欧里亚有些担心地问。
　　“有铃铛的声音……”加隆喃喃地说着，艾欧里亚还来不及多问，却发觉那女子的歌声戛然而止，心中仿佛有一种延绵已久的情绪被忽然切断一般焦躁。她缓缓站起，面向他们的方位，清雅的容颜在那一瞬间变得狰狞，眼睛泛起妖异的红光，纤纤玉手长出骇人的鬼甲，身体轻盈地向他们袭来。




    第九回 血树 （下）

　　所有人立刻反射性地向外围散开，那女子冲到中央，顿时不知该袭击谁。艾俄洛斯抛出手中的红丝带，它的长宽瞬间倍化，朝着那女子飞去，缠绕着将她围住，双手虽被束缚，却依然拼死挣扎，犬齿阴森地咆哮着，令人心颤。穆撕开自己的裙摆，又给她加了一层束缚，这才显得比较稳妥。沙加跨步上前，剑指直接抵至她的额前，却听见穆大喊：“不要打散她的魂！”他于是将手指移到她的脖颈处，点出细琐的红光，女子眼眸中的猩红火光逐渐熄灭，身体的异常变化也恢复了过来。艾俄洛斯跟穆这才松开了她的束缚，她瘫倒在地上，美丽的眼眸有一瞬间的呆滞，随后泪水流淌出来，悲伤一如涟漪扩散：“我不想这样的，我真的不想伤害她们的……”她痛苦地摇着头，神情是极端的恐惧，穆似乎能够体会到她的哀伤，鬼不比妖，大多时候要受到各种各样无奈的束缚，光亮可以将它们置于死地，意识更是随时都会消散，那种恐惧绝非常人所能想象。
　　虽然撒加阻止艾俄洛斯靠过去，但艾俄洛斯还是说服了他，走到女子的面前蹲下：“我们会帮你的。”既然不是恶鬼，自当有可怜之处。
　　那女子茫然地抬眼，望了望艾俄洛斯跟穆：“那些女孩彷徨无助的心绪吸引着我，我控制不住自己，眼睁睁看着她们被那血树吞噬，却有个声音一直在诱导我，她们的死能让我活……我明明已经死了，为什么还会这样？！”
　　见她已经陷进了无限的恐慌漩涡，沙加横掌抵在她的额前，安定她的魂，左手掏出一座降伏塔，是由金刚白玉石筑就，如手掌般大小，女子在沙加的引导下化作一缕青烟飘入塔中。
　　艾俄洛斯叹着气，将目光移到立石上的血红花，起身和撒加一起走了过去。
　　“这难道是引魂花？”艾俄洛斯望着撒加，希望得到他的解答，毕竟除了吃鬼的夜叉族，魑魅与鬼怪向来没有什么接触，对这属于阴间的花就更没有认知了。
　　“应该是。”撒加没有回应，倒是沙加开了口。
　　“据说这是不详的地府之花，虽然极为罕见，不过既然长在阿格龙河边上也算合情合理，它似乎有让鬼魂迷乱心智的作用。”撒加补充道，“莫非只是巧合？”
　　“她没有恶意。”穆触摸着手中的降伏塔，“她只让我感到非常悲伤，我想帮她。”
　　
　　他们爬出树洞外的时候，月儿已经爬得老高，原先遮蔽阴暗的林子忽然间豁然开朗，在月光的映衬下驱逐了诡谲的气氛。艾俄洛斯最后一个出了洞口，撒加随即将外衣脱下，整个将他包了起来，艾俄洛斯低头笑着，抓紧了衣物边缘。
　　沙加使力将洞口的土堆连带鬼树击碎，堵住了洞口，将一切掩埋地下。
　　“为什么那什么引魂花的香味跟圣州城包子的味道是一样的？”加隆还是对这个问题疑惑不解，众人一听，顿时像盯着怪物一般地看他，虽然他们没有吃过那什么包子，但是这两者之间怎么看都不会是一个维度的东西。
　　“要真是就好了，你活该被毒死！”穆怒意未消地挖苦他。
　　“……”加隆无奈地耸肩。
　　
　　沙加推开穆的房门时，他正在将一件长袖的绸衣加到身上，无风的夜晚闷热难耐，使得这行径显得悖理，带着细微的疑惑，清亮的声线降得很低：“怎么你还在发冷？”目光瞟见桌案上一碗冒着热气的红糖姜汤，知是艾俄洛斯送来给他抵御寒气。
　　穆侧过脸望他，又将目光移开，低头不语，沙加倒是知道他的心思，准是在为白天的事情介怀，他走过去端起姜汤：“先把汤喝了吧，怎么说也是艾俄洛斯的一番心意，喝完你再怨我也不迟啊。”
　　“谁理你。”穆的语气丢失了平时的强硬，嘴里虽然这样说着，手还是接过了姜汤，用瓷勺搅动着那浑浊的秋色，“我今天对艾俄哥哥说的话是不是太重了些？”
　　“他会明白你的心思的。”沙加见他迟迟没有动手，反而夺过他手中的碗，勺了一口汤水送到他唇边，“你不总说，他最懂你们吗？”
　　所以，这就是所谓的被惯坏了吧？
　　穆凑上前喝进沙加喂的汤水，不知是动作暧昧引起的紧张还是胡思乱想引起的晃神，唇齿与瓷勺未能很好地契合，有一丝汤汁溢出了嘴角，沙加下意识地出手擦拭，腻滑的汤汁黏在柔嫩的肌肤上，有着不忍离去的心动，他鬼使神差地靠过去，用自己的唇轻点对方的唇，穆有些紧张地握紧了拳，试着迎合他，房间的木窗门却被一阵巨风吹开，摇晃着发出撞击的节奏。沙加手中的汤碗惊吓落地，穆慌乱地朝窗口望去，听见庭院里响起了嘈杂的呼救声。
　　穆冲出房门，向楼下张望着，紫色的双眸盈满了诧异的光晕，那女子的身影怎么会出现在院子里！
　　“关着那女孩的塔呢？！”穆迅速转头对房中的沙加吼道。
　　“在……在我房间里……”沙加眼眸中尽是毫无头绪的忧虑，依那女孩的力量根本无法从塔里逃脱，何况没有了引魂花，她怎么还会发作？！顾不上再多思虑，他急促从楼上跃身而下，这时艾俄洛斯跟撒加还有艾欧里亚也都从别处赶了过来。
　　艾俄洛斯虽然撑着伞，却无碍他的行动，他冲到女子身边，用手臂挡开她袭来的利爪，将已经受伤的丫鬟揽住，撤离开来。
　　“沙加，这是怎么回事？！”撒加恼怒的声线扬起，沙加只是摇头，手上齐刷刷掷出四片菩提叶，它们化成长针，扎进女子的胸膛，没有血液也不见伤口唯独一声悲鸣，然而她发狂的程度却没有丝毫锐减。艾俄洛斯紧盯着她的双眸，依旧与那时一般的血红，似乎感觉到自己的视线，她忽然冲了过来，艾欧里亚拦截住她，扣住她的手腕反压在身后，那压制与反压制的力道之大，使得艾欧里亚的手背上突起一道道的青筋：“哥哥，快做点什么！”
　　艾俄洛斯解下头上的丝带，唇齿翕合之间，它迅速倍化飞向目标，艾欧里亚抓住时机撤离开来，那带子便再次将女子紧紧裹住。
　　眼见局势稳定了下来，撒加却越发觉得不对劲，迅速跑向了正门，却发现桃人与门画全都不见了，于是恼怒地揪起守门家丁的衣襟：“你们把门画弄掉了？”
　　“不……”家丁惊骇地解释着，“真不知道为什么它就……没了！”
　　撒加松开钳制，看到麻森神色慌乱地跑了过来：“麻森叔，你这宅邸有引魂花？”
　　“怎么可能？！”麻森盯着那越挣扎越狰狞的女子，脸色越发苍白，“这种不详的地府花，我们怎么会栽种！”
　　撒加的蓝瞳疑惑地游移着，忽然发现那女子身上的捆带已被挣开了一道口子，随即对着离她最近的艾俄洛斯提醒道：“艾俄，小心！”几乎与撒加的话语同时，那女子以可怕的力道将束缚挣开，焰红的丝带化成了碎片，飞扬在半空，模糊了艾俄洛斯愕然的脸庞，手中的纸伞竟也被余波震裂破碎。穆忽然窜了出来，将艾俄洛斯推到阴影处，那女子凌厉的攻击扑了个空，利爪扎在院子里的栎树上，有着溶解一般的效应，发出呛鼻的烟雾。
　　“麻森叔，快叫仆人撤开！”撒加吩咐着麻森调走所有的家仆，让他也到一旁躲起来，为什么那女子的力量会突然大增，她给人的感觉就仿佛被摄魂了一般，对了，被摄魂了！
　　“沙加，她被摄魂了！”撒加一个跃身，落到沙加的身旁，“隔绝她身上所有可能的阵法操控。”
　　沙加恍然大悟地点头，翻身跃上了阁楼檐，脚踮着瓦片，双手同时向空中挥出，无数光针如雨花降临，借着月色的渲染，连成一圈片刃，倏忽落地，将她围在光片中央，女子迟疑了一会儿，竟然直接飞身跃出，双掌打在穆的胸前，将他打退好长距离。沙加与撒加错愕的目光相交着，这怎么可能？难道她并没有被控制着吗？难道那股发自内心的哀伤与善意都是虚假的？！
　　女子锋利的双爪已经握紧了穆的脖颈，沙加别无选择，只能拿出琥珀色的佛珠，抛到上空，佛珠缓速地旋转着展开倍化，发出黑金的流光，那女子忽然放开了穆，惨叫一声四处逃窜，佛珠圆环的中间发出犹如来自上天的光亮，将她吸附而上，银白的衣裙飘散在半空，她捂着脑袋，挣扎着不向上靠近，可终究还是徒劳无功。穆眼睁睁地望着她，却无法开口，他知道沙加是要打散她的魂魄，毕竟除此之外，已经没有任何其它的办法，可是明明答应过要帮她的……
　　
　　“住手！”伴随着一声尖锐的遏止，阿布罗狄从宅院大门跑了进来，后面还跟着奥路菲，比起跨步而前阻止沙加的阿布罗狄，奥路菲完全就是怔在了原地。沙加进也不是退也不是，一时之间不知该如何是好。
　　“沙加，快住手，听见没有！”见他迟疑着，阿布罗狄又催促着他，沙加对上他坚毅的目光，只好收起了手势。那女子瞬间摔落下来，却是轻飘飘仿佛失重一般的，奥路菲这时终于冷静了下来，闪身冲了出去，摊开双手，将那女子接到了怀中，颤抖的指尖在她狰狞的容颜上摩挲，发出低低的哀鸣：“尤莉迪丝……”
　　艾俄洛斯站在一旁，心里有些着急，因为那女子现在还是相当危险的，如果不是撒加拉住他，他可能就忘记了自己的限制而跑出去了。
　　“尤莉迪丝……”奥路菲再次唤她，那女子身上的异变竟然缓缓地消褪下去，双眸恢复成美丽的黑玉宝石，只是有止不住的泪水渗出，她腾起身子抱住奥路菲，发出悲怆的哭声，抒发着压抑已久的锥心刺骨的疼痛。
　　
　　奥路菲扶着尤莉迪丝在桌边坐下，她有些胆战心惊地望着满屋子的人，然后又往奥路菲怀里缩了缩，加隆忽然从外面推门进来：“怎么？我不过睡了一觉，发生什么事情了吗？”
　　艾欧里亚随即将他拉到角落里示意他保持安静，屋子里徜徉着一股股亟待消除的疑惑。
　　“她是我未过门的妻子。”奥路菲的神情有些激动，声音却显得沧桑平静，“只不过已经离开人世三年了。”
　　站在他身边的阿布罗狄缓缓地点头，对着艾俄洛斯说：“还记得那次你被我逼上花台吹箫么？那天奥路菲不在，因为是她的忌日。”艾俄洛斯轻微地点头，他怎么会忘记呢，那可是他与撒加真正意义上的第一次相见。
　　“那时，她的坟墓还好好的，只是几天前路过冥州城，我去看她的时候，却发现墓穴……从里面被挖开了。”奥路菲垂下眼帘，握紧她的手，尤莉迪丝茫然地摇头，似乎并不明白自己身上到底发生了什么。
　　“所以当他听说血树的事情之后，心里很不安，本是想来看看有没有相关的线索，没想到真的……”
　　“能否告知你们的事情呢？”撒加注意到奥路菲与阿布罗狄话里头忽略的细节，应该是尤莉迪丝那凄婉的歌声里隐藏的秘密。
　　听到撒加这么问，尤莉迪丝的身子又是一阵抽泣的颤动，奥路菲叹了一口气，将脸庞高高仰起，发出一声追悔往事的叹息。                        
作者有话要说：沙穆圣洁得我不敢下手= =（滚）




    第十回 槐江山 （上）

　　“我与奥路菲的姻缘是不被祝福的，为了爱他，我与家人断绝了关系。”尤莉迪丝望着奥路菲微笑着，表示她一点也不懊悔这么做。
　　“为什么？以你的条件，他们有什么理由反对？”阿布罗狄有些气愤地问着奥路菲。
　　“尤莉迪丝的父亲本是皇城的御厨，三年前圣皇裁撤宫中人员时首当其冲，他为了重新回到皇宫，费尽心思要将尤莉迪丝献给八郡王作妾。”
　　“厄……”加隆跟艾欧里亚默契地对望了一眼，原来她差点就成了米罗的姨娘，顿觉世道奸险。
　　“我违背父母的意思与奥路菲在一起，可能是忧思成疾了吧，很快就卧病不起了。”她看着自己苍白如纸的双手，似乎依然不敢相信自己已经病故三年。
　　“尤莉迪丝是我安葬在冥州城外的，她的家人听说了之后便迁居到圣州城去了，那家‘君莫忘’的包子铺就是他们开的。”
　　“什么？！”所有人都显得吃惊，但最为惊愕的还是身为‘君莫忘’常客的加隆。
　　“君莫忘？”
　　“它是冥州城风靡一时的乐曲，我父亲既是做包子的御厨，又很喜欢地府花，所以用它来命名。”尤莉迪丝恍惚地喃喃，“只是没想到它却成了我的象征。”
　　加隆故意对着穆扬起下巴，示意自己根本没有胡说八道，这两者之间果然是有联系的，穆却全然当做没有注意到，加隆也不想再跟他较劲，又问道：“对了，干嘛你们家做的包子有地府花的味道啊？”
　　“啊？”尤莉迪丝显得难以理解他的话，“并没有这回事啊，可能是店里常常摆着那些花的缘故吧，毕竟父亲很喜欢。”
　　“你父亲的品味实在太诡异了！”加隆似乎忘却了谈话对象的定位而口无遮拦，发现她的神情哀伤，想是惦念家人了，于是不再言语。
　　“人死即为鬼，心术不正者化为恶鬼，哀怨无助者化为野鬼，但你不应该还徘徊在人世。”沙加明白自己的话语有些刻薄，但他说的却是真实，也想尽快解开心中的疑惑，“这到底是怎么回事？”
　　尤莉迪丝理着有些混乱的记忆，出口的言语也未必能够肯定：“我只记得我睡了好久，那里一片黑暗，后来有个人拿着那血色的花在我耳边呼唤奥路菲的名字，仿佛有一道光亮将我拖了出来，之后我便一直待在那花化树下的石洞里。”她垂下浓密的睫羽，“意识虽然时有时无，但我知道，那些女孩正值伤心时，七魄离体，所以我能够接近她们，是我害了她们……”奥路菲将揽着尤莉迪丝的手收紧了一些，清秀的脸庞充满愧疚与怜惜。
　　阿布罗狄的眸光流转了一会儿，眉心凝聚起一股疑云：“虽然引魂花有迷乱心智的作用，但能做到将她从阴间招回来的……”
　　“只有夜叉。”沙加接下阿布罗狄未出口的话，“尤莉迪丝，你还记得那人的长相吗？”
　　尤莉迪丝用指尖按压着鬓角，有些痛苦地蹙眉：“看不清，只知道他有一头银白色的长丝，带着令人恐惧的笑意。”
　　“那是谁把你放出降伏塔的？”穆想起了今晚的事情，心里很是不安。
　　“我不知道……刚才我只觉得脑中一片空白，直到我看见了奥路菲，我简直不敢相信我还能再见到他……”
　　“好了。”艾俄洛斯深知夜叉对于鬼怪来说是何等可怕的猎手，而且看样子再逼问也是毫无结果，“今天大家都累了，让他们两个……好好聚聚吧。”本是善意的安排，听起来却令人悲伤至极，原本他们是想帮助尤莉迪丝解开束缚，那也就意味着……
　　
　　穆为他们掩上了房门，嘴角的笑意掺和着无奈，沙加走过来牵着他的手，将他拉离。走在前头的撒加忽然停住了脚步，蓝眸深处隐匿着一股深沉的思虑：“我怕他们只有今晚了。”
　　“怎么说？”艾俄洛斯他们也都随着他停在了廊道口。
　　“你说过，鬼杀人抵命，以换取存活的时日，这半个月以来死了五名少女，也就是说……”
　　“杀一个人只能换取她三天的停留。”被撒加这么一解释，他们脸上的神情便显得更为哀伤。
　　“我们来冥州城的那天她杀了最后一个人，等仙鹤草我们花了两天的时间，而今天……”加隆双肘抵着朱栏，漫不经心地计算着，“如果明天她还在会怎么样？”
　　“会变成孤魂野鬼，不得转生。”沙加含蓄地瞟了穆一眼，言语有些残酷的味道，“何况留着她太危险了，随时都会再次被控制。”
　　“门画忽然消失，降伏塔无故被人打开，敌在暗我在明，我们最好还是赶紧送走她。”撒加也对局势直言不讳地下定论。
　　“如果她心甘情愿，我可以引渡她回去而不用打散她的魂。”沙加说这话的时候手掌不禁握紧了些，仿佛下了很大的决心似的，换来穆欣喜的容颜：“真的，那真是太好了！”不止是穆，在场的所有人也都露出安心的神情。
　　
　　五更时分，正是昼夜交替的暧昧时段，天宇还是苍茫的雪灰，两人依偎在阿格龙河旁却只映出一人的身影，容颜依旧两情相倾，却是此时非彼时。沙加他们在后面静静地站着等待着，与他们一样希望时间可以停驻在这一刻，然则晨光却毫不留情地踏点而来。沙加几次欲言又止，最终还是免不了开口：“开始仪式吧。”
　　仪式的开始，却代表他们的结束，尤莉迪丝颤抖了一下，自动松开了握着奥路菲的手，奥路菲下意识地抓住她的指尖，顿了一会儿，终于放开。
　　那琥珀色的佛珠被沙加握在手中，粒粒珠玑从指端虎口穿行而过，他忽地将拇指压下，被选中的那颗珠子瞬间从珠窜中脱颖而出，飞到了尤莉迪丝的面前，奥路菲下意识地后退了几步，见那珠子由琥珀色变为墨黑色，尤莉迪丝的眼眸瞬间被染上了一层薄雾，她微启樱唇，一道红色流光从她口中扑闪而出，环绕着那颗黑色佛珠，与它的光华缱绻缠绵，过了好一阵子，才拖着长长的光尾脱离，却是以红黑间杂的颜色，回入到尤莉迪丝的身体中。
　　“人有三魂七魄，你只剩地魂，我现在为你召回天魂，助你轮回。”语毕，尤莉迪丝眼中的薄雾也随之消逝，恢复那般澄澈与纯洁。奥路菲看见她周身泛起了淡淡的白光，身子透明犹如素纱，随着淡金发丝在空中跃出委婉的弧线，她的身子缓缓地飘了起来，奥路菲月白色的眸子里充溢着不舍与留恋，上前一步握住她几近透明的手，然则什么触感也没有，只有视觉带来牵绊的假象。
　　尤莉迪丝周身的光华愈加浓烈，几乎要将她吞噬于虚空，耀眼的光芒灼痛人眼，奥路菲却坚持望着她即将消逝的身影，耳边似乎传来铜铃般的脆响，无数的光点在强光中弥漫，消散了她的容颜。
　　他虚空握着的手也化成了星点，缠绕在指尖，却有流动到心坎的温度，奥路菲缓过神来，手背上还残留着一滴相思泪。
　　漂浮在半空的珠玑回归到珠窜上，爆开了一道裂痕，沙加凝着眉心，沉默不语，其他人也都噤若寒蝉，伫立在河边陪伴那消逝的灵魂，晨光铺天盖地侵袭而来，带来只有生命才能享受的光明。
　　“人鬼殊途。”撒加轻声地感慨着，艾俄洛斯却触动般地抬头望他，那线条俊逸的侧颜上说不清是什么表情，只是忽然觉得有些遥远。
　　
　　这天显得更为闷热，蚱蝉在院子里的树枝上发出恼人的声响，撒加早早地换上透气的葛衣，穿过宅院的走廊，进入南面的院落，叩响闭合的房门：“艾俄，你在吗？”缓了一阵子，房门才吱呀一声打开来，艾俄洛斯对着他温婉地笑着：“有事？”
　　“膳时没见你，我有些担心。”撒加自顾自地进了屋，不经意地扫视了一周。
　　“你忘了，膳食与否对我们来说，并无太大关系。”艾俄洛斯回到桌边，将刚才摆弄的胡尔挂回墙上。撒加自然懂得这些，只是细心如他，怎么会没发现艾俄洛斯的异常？
　　“你心里有事。”撒加将艾俄洛斯扳转过来，让他面对着自己。
　　“什么事？”艾俄洛斯故作无辜地抬眼，略带几分俏皮。
　　“你不说我怎么知道？”见他还在逞强，撒加眉宇间凝聚起一丝怨气。
　　“你会不知道么？”听似无理取闹的话语却因为说话的人过于真诚的态度而显得顺理成章，撒加有几分被呛到的感觉，只好双手按住他的肩膀妥协道：“我知道，我全都知道，可是你又知不知道我的想法？”明明就是被奥路菲的事情影响了情绪，还不肯承认！艾俄洛斯明明也是懂自己的，就是喜欢胡思乱想这一点，最让他担心与无奈了。
　　“那你是怎么想的？”似乎有些被撒加唬住了，艾俄洛斯小声地嘀咕着。
　　“魑魅可有几千年的光阴，人即使修道也不过活个几百年，更何况这短短的百年人生？”撒加的情绪忽然显得有些激动，蓝瞳执念要追逐他的目光，“我不愿只成为你千年光阴中的过客，即使我死了，我也要活在你心里。”撒加的指尖从艾俄洛斯的肩膀上移下，落在他的胸口上，感觉到对方有些剧烈的起伏：“就算喝了孟婆汤，我也不会忘记，二十年，三十年，我还是可以一样找到你赖上你。”
　　艾俄洛斯觉得眼眶温热得很，怎么自己那么没用，为什么这种无稽之谈从他口中说出来，会让自己这般心动。
　　见他眼眶泛红，撒加有些压抑不住了，用力附上他启而不语的唇齿，让言语无法传递的情绪透过肢体的接触让对方直接感受。艾俄洛斯下意识地后撤，腿脚踢到身后的木凳，膝盖便不由自主地弯曲下来，身子往后倾去，被撒加压倒在圆桌上。茶色额发往后卷起，露出了饱满的前额，撒加的神色瞬间变得疑惑：“艾俄，这红色的印记是什么？”
　　“啊？”艾俄洛斯缓了一会儿，才意识到撒加在问自己额前的印痕，因为丝带断裂了所以没能掩盖住，那三道飘逸如笔画的火焰痕迹，“我也不是很清楚，一直以来也没发现什么异样。”听了艾俄洛斯的话，撒加迅速离开他的身边。
　　艾俄洛斯从桌上撑起身，有些不解地看着他以极快的动作掩上了房门窗户，然后回来拉着自己在卧榻上坐下，还动手解开自己的腰带衣带，心里错愕慌乱的情绪即刻被推到了高点。
　　“撒……撒加……你你……”努力克制自己不往难以启齿的方面想，脸却依旧不争气地红了起来，紧张得身子都有些僵硬，可是撒加却忽然转过身背对着他，退下肩部的衣物，露出峭拔的身姿，肩背上那苍青色的印迹转移了艾俄洛斯的注意，一道火丝盘虬成多姿的形态，这下更让艾俄洛斯无法忽视自己额上的印记。
　　“这……怎么回事？”
　　撒加挎起葛衣，随意拢合了一下：“你师父知道吗？”
　　“知道，但他什么也没说，不如这次回槐江山的时候，再向师父请教好了。”
　　“也好。”撒加点点头，注意力转回到艾俄洛斯的脸上，他的双颊还残留着一丝薄红，忽然想到他方才吞吞吐吐的话语，禁不住笑意盎然，“艾俄，你的脸为什么红了？”
　　“有……有吗？”艾俄洛斯慌张地用双手轻拍自己的脸颊，“可能是这天……真是太热了！”
　　“我也觉得……很热……”仿佛要验证他的话语那般，撒加将手撑在艾俄洛斯腰侧的珍簟上，灼热的气息缭绕在他的脖间，让艾俄洛斯压抑不住想要逃离的冲动。                        
作者有话要说：这货是不会放弃让艾头守身如玉的残念的！（银河星爆）




    第十回 槐江山 （中）

　　室外的蝉鸣应景地加快了喧闹的节奏，使得原本紊乱的心绪更添几分烦躁。艾俄洛斯知道自己不应往后倾倒，但是对方那渐逼渐近带着异样热度的身体却让他不由自主地退避，脑后传来珍簟特有的硬度，艾俄洛斯将撒加松垮的前襟抓出了一圈褶皱：“那……那我们出去纳凉吧……”
　　撒加移开他手，轻捻着他的指骨，然后拉到唇边亲吻，从指根到指端一一细细雕琢，用着极为“真诚”的语气提议：“我知道有另外的方法能更好地缓解这种燥热。”也许真是烧晕了理智也说不定，艾俄洛斯眼睁睁地望着撒加缓缓俯身而下，有温湿的细软在锁骨周遭的皮肤流连，在带来一丝清凉之后换以数倍的火燎，几乎要烧着心坎。
　　“明明更热了……”艾俄洛斯喘着气将最直观的感受告知对方，青碧色的眸玉露出一丝被诓骗的不甘愿，撒加好笑地望着他，越发觉得自己如着了魔一般，修长的手指在他胸口轻轻划过，巧妙地卸开他的衣带，本就轻薄的夏衣忽而散落两侧，露出大片未经日光濡染的肌肤，撒加呼出的气息与空气交汇着侵袭，让他不禁打起了冷颤。
　　“是不是觉得好些了？”撒加低哑如磁的声线在耳边作着无赖般的挑逗，艾俄洛斯真没了怨他的精力，只是伸手抓住对方的上臂，口中的话语沾染了浑浊的鼻音：“不……不行……”
　　撒加将他已经有些湿漉的碎发从脸颊上挑开，温柔地问：“怎么了？”
　　“师父……会不高兴的……”艾俄洛斯只能庆幸自己从小听惯了谆谆教诲，让他在这个时候还算清醒着。撒加愣了一愣，原本以为艾俄洛斯那只是羞于启齿的掩饰，谁知他竟然是在担心这个，随即付之一笑，伸手理好他的衣物，将他扶了起来。
　　对于撒加的行为，艾俄洛斯脸上浮现了三分迷茫七分愧疚，却见他笑着吻了吻他的嘴角：“艾俄，在你未能将感情全数托付在我身上之前，我不想勉强你。”艾俄洛斯静默地低下了头，对他来说，要将性命交托于撒加他绝无二话，但是要他这么快就做到完全的感情信任，他却没有办法，而撒加，竟也明白了他这一心思。
　　门外传来轻而有序的叩门声，艾俄洛斯回过神来的时候，撒加已经走到了房门口。
　　“麻森叔？有什么事么？”艾俄洛斯透过撒加的身侧发现麻森似乎有意无意地瞟了自己一眼。
　　“少爷，您跟朱利安老板约好了谈凿井制盐的事情，这时辰该出发了。”
　　“还真差点忘了这事。”撒加叹了一声，回头对艾俄洛斯道，“艾俄，我待会再来陪你。”见艾俄洛斯点点头，他急忙赶了出去。
　　麻森转身跟着撒加走出了几步，却又停驻了偏侧过头来，艾俄洛斯理了理有些褶皱的衣物抬眼望见他还站着，脸上的神色有些难堪：“麻森先生，您有话对我说？”艾俄洛斯的敏锐直觉让麻森露出了诧异的神情，然后还是犹豫着跨步进屋。
　　“虽然您是主我才是客，但还是请坐下说话吧。”艾俄洛斯谦逊儒雅的态度让麻森脸上的神情反而更加拘谨了些，艾俄洛斯翻开桌上的瓷杯，想给他倒一杯茶，却听见一阵细微的骚动，回头时麻森已经跪在了自己的面前，他手里的杯子瞬时滑落在桌面上，发出一声闷响。
　　“您……您这是做什么？”艾俄洛斯手足无措地上前搀扶，却感受到对方战栗地一抖，心里有个直觉告诉他，这是一种叫做嫌恶，排斥与恐惧的距离感。
　　“请……请不要再纠缠撒加少爷跟加隆少爷……”虽然他的话已在预料之中，但心中还是滋生了小小的不适。
　　“先生何出此言呢？”艾俄洛斯尽量使自己的声音听起来平静无澜，想让对方明白他的善意，但听在情急人的耳里却是带着挑衅的意味。
　　“老爷生平最疼爱两位少爷了，定不想见到现在这样的情况，如果少爷只是取向偏好有差，老朽也无话可说，但是你毕竟是……毕竟是……”
　　毕竟是妖啊……艾俄洛斯无奈地在心里顾影自怜：“那先生的意思是？”
　　察觉到艾俄洛斯的通情达理，麻森心里绷紧的弦丝也算松懈了几分：“听说妖怪吸食人类精气，我见撒加少爷他午膳时精神不佳，方才又见你们……就连加隆少爷也……”
　　艾俄洛斯要如何告诉他，撒加的心不在焉不过是他在担心自己而已？想到麻森方才进来时看到自己理着衣襟，怕是以为他在魅惑害人了，又该如何告知他，撒加，加隆，甚至是沙加的反常，都不过是因为感情罢了。
　　那跪在自己面前执念不肯起身的老人，虽精明刻板，却是向着撒加他们的，艾俄洛斯觉得自己就算与他细说，也将是徒劳无功。
　　麻森一直低着头没敢抬眼，急促的呼吸也久久难以平复，闷热的空气中忽然传来一丝清凉的柔风，让他心神一震，而屋里过于安静的氛围又让他略感慌张，终于待他缓缓抬头之时，屋子里早已只有他一人了。
　　
　　“艾里，你别冲动！”楼道上端着各式果盘的丫鬟们伫立观望那形色匆忙的三人，艾欧里亚轻磕着下唇，一路将过往的客人与酒保撞得东倒西歪，穆在后面用他的狐狸微笑缓解着一阵阵纠纷，心里愤恨地怨他“事精”。
　　“在哪？！”艾欧里亚忽然转身，让紧跟着他的加隆差点跟他撞了个满怀，加隆迟疑了一会儿，用手指了指附近的一间雅阁，艾欧里亚随即破门而入。
　　雅阁内两名抱着琵琶的女子被吓断了琴声，撒加与另外一人正坐在酒席间，那人晴蓝的长发梳理别致，衣着素净讲究，嘴边更是带着礼节性的微笑，显得彬彬有礼。
　　“怎么了？”撒加蹙着眉头，对妨碍自己谈生意的三人感到不满。
　　“我问你怎么了才对！”艾欧里亚就差没指着撒加的鼻子训他，“你说，为什么把我哥哥气走了？！”
　　“什么？！”撒加眼中浮现了错愕与慌乱，然而却稍纵即逝，敛下来的脸色是艾欧里亚难以置信的平淡，“你们先出去，等我把这里的事情办完了再说。”
　　“你……你竟然还顾着谈生意？！”艾欧里亚立刻被撒加那不愠不火的态度惹恼了，“你敢让我哥哥受委屈，我跟你没完！”
　　被艾欧里亚这么一闹，跟随着他们的仆人也都掩嘴看起了笑话，撒加敛眉对着加隆高声道：“带他回去！”艾欧里亚这回可是真的想冲上去揍他一顿了，然而加隆却死死地拉住了他，虽然自己平时喜欢跟撒加抬杠，但是每当撒加以这样的口气说话时，加隆便知道一定要适当避开了。
　　“别拉着我！”艾欧里亚狠瞪了加隆一眼，摔手跑了出去，穆跟加隆也赶紧退了出去。那晴蓝发的男子撑开纸扇掩住嘴边的笑意，对着脸色浓重的撒加道：“看来你是家事缠身啊。”
　　“让朱利安老板见笑了。”撒加恢复了生意人的神态，只是多了几分焦虑，“关于凿井的事宜就按我们方才商量的先定下，其它细节我们再行商议，这样可好？”
　　知道撒加已经心不在焉，朱利安也无心为难，抬手作出拜别的手势：“请便。”
　　
　　本来无心理睬他人的冥州城百姓这时却对街上奔走的两人投去关注的目光，虽然血树的事情撒加他们以一个巧妙的解说掩饰了过去，但故事流传至百姓之中却显得离奇精彩，竟将沙加以外的人也都说成是前来搭救他们于水火之中的菩提门高人。虽然沙加最初的目的达到了，但却造成了人怕出名猪怕壮的尴尬局面，这会儿加隆跟艾欧里亚就不得不忍受那些好奇的目光与指指点点。
　　加隆在城偏西的海湖边上拉住了艾欧里亚，为什么自从这个人闯进自己生命中后，这追逐的戏码便频频在自己身上上演？什么时候这个毛毛躁躁的家伙才能服服帖帖地待在他的身边呢？
　　“艾里！你就凭丫鬟们的几句闲言碎语就随意给撒加定罪，太不公平了吧？”加隆将那躁动不安的人压制下来。
　　“你也不看看他刚才是什么态度！”艾欧里亚左右晃着身子想摆脱加隆的钳制。
　　“撒加他有时候是有点……怎么说呢？就是……其实那不是他真正的意思！”加隆也没有办法给艾欧里亚解释清楚撒加那阴晴不定的行事作风，“但你怎么就不能先冷静下来把事情弄清楚再说呢？”
　　“是啊，我就是冲动暴躁一根筋，什么也不懂，做什么也不对，那你还跟着我干嘛啊！”隐约懂得自己握着稳妥的筹码，艾欧里亚不管不顾地朝他嚷嚷，眼眶里有些特殊的情绪在晕染，加隆于是不得不感慨自己有些自作孽不可活。
　　“是啊，你明明这么无理取闹，可是，我还是无可救药地喜欢你啊！”加隆颇义正言辞的情话让一直理直气壮地艾欧里亚忽然间就萎靡了下来，灵动的眼眸四处张望了一会儿，才轻捶着加隆的肩膀：“你小声点！”
　　加隆几乎忍不住要大笑出声，双手环着他，在后腰处收紧：“那你不闹了。”
　　“哼，谁说不闹了。”艾欧里亚撅着嘴却掩盖不住满溢的笑意，双手搂住加隆的脖子，让两个人贴合得更紧，像个孩子般地嘟囔，“但我可以勉为其难地消停一会儿。”
　　
　　从酒楼一路回来，撒加觉得自己就像灵魂出窍了一般，在宅院里四处都见不到那个令他魂牵梦绕的身影之后，整个人就呆住了。
　　自己出门之前不都还好好的吗？甚至有着比以往还要甜蜜的感觉，怎么一回来人就不见了？还有艾欧里亚气冲冲说什么他被我气走，又是怎么回事？！
　　“撒加少爷。”一个沉稳略带苍老的声音从身后传来，撒加回头，见麻森屏退了下人，走到自己面前，随之将自己对艾俄洛斯的所言所行都一一告知了撒加。撒加静静地听着，麻森却明白，如果自己不是自小看着他长大的老人，撒加一定克制不住他的怒意，因为他此刻攥着的拳头已经发出了细琐的骨音。
　　其实在发现艾俄洛斯走了之后，麻森心存感激之余也明白了他的善良，他不愿放弃撒加，但又不愿伤害麻森，所以才选择悄然离开，一来让撒加有思虑的机会，二来也让麻森看清事实。
　　过了良久，撒加紧攥的手才松了开来，声音里并没有什么异样：“麻森叔，明天我们要上槐江山，所以这里剩下的事情就先交给你了。”虽然眼中带着失望，但有些事情确实不能强求，麻森只好恭敬地弯下腰：“请放心。”
　　
　　槐江山是天帝悬在半空的园圃，住着看管的天神，有大水下泻，清清冷冷而汩汩流淌。撒加在脑海里回顾着古籍中对槐江山的描述，然则眼前这高耸的山头却缭绕着雾气，令传说无法得以验证。
　　方才还浩浩荡荡的一行人，转眼间就剩下他与阿布罗狄了，奥路菲回了圣州城，说是要向尤莉迪丝的父母说明一切，也让她在九泉之下能够安心，而沙加没有上槐江山的理由，于是与自己分道扬镳回了昆仑山，穆二话不说跟了去，只是艾欧里亚……撒加一想到他，就不禁无奈地摇头，方才对着自己说什么“哥哥是因为你的缘故才走的我才不要带你去找他”然后追着穆也去了昆仑山，至于加隆，这不明摆着吗？
　　
　　阿布罗狄在前头给撒加带路，一边思量着怎么把那两个小兔崽子的情况报告给师父，一边促狭着眼眸环顾四周，忽然满意地露出有些危险的笑容：“到了。”
　　“什么？”撒加疑惑地打量着四周，这可一点也不是什么好地方，简直就是深山老林荒郊野外，惊疑的话语还没有得到解答，阿布罗狄忽然就消失不见了，只见一道白光在空中闪逝，他得意的话语缭绕在山间：“谁叫你让艾哥哥受委屈了，总得靠自己去找他吧，天下哪有白吃的午餐呢？”
　　撒加仰着头，那声音还在回响，顿时感觉似乎被人吊在了半空中，艾俄洛斯这些弟弟们，果真是一个比一个折腾人，如果不是知道他们各自心有所属，自己还真不知道要应付多少个情敌。




    第十回 槐江山 （下）

　　一只五彩文鸟从上空滑翔而过，拖着优雅的燕尾，从放晴的蓝空绕过晕染了苍蒙的边际，逃离了模糊的色彩。撒加站在峭崖边上眺望着，估摸着自己应是处于半山腰了，但糟糕的是前方雾气缭绕的地带极有可能便是艾俄洛斯所说的瘴气。他无奈地摇头叹气，这会儿退也不是进也不是，过分稠密的烟雾吞没了可见度，前头像是被包裹在一块暗布中的另一个世界，这样想着，撒加越发压抑不住飞蛾扑火的冲动，他绝不愿与艾俄洛斯处在两个不同的世界里。
　　在情感的趋势下做出稍显鲁莽的行动，向着瘴气踏近了一步，奇妙的是，那雾气不仅没有向他侵袭过来，反而像是恐惧着什么一般躲避着散开，撒加顿了一会儿，眼眸中流露出一丝了悟的光晕，于是他大胆地跨步向前，那雾气则循规蹈矩地沿着他走过的足迹散出一条小道，而在他的身后烟雾又重新聚合起来。在这样前后皆不见的烟雾中行走着，也不知过了多久，前方终于出现了令人欣慰的光亮，撒加眨了眨眼睛，待到看清眼前景致时，嘴角不禁扬起一抹幽深的笑意。所谓的槐江山，应当是这个样子啊！
　　春和景明的气象，毫不沾染冥州狂躁的热度，逶迤清亮的小河正于面前铮琮淌逝，那源于传说中的丘时之水如流动的绿玻璃，毫无瑕疵，干净透澈。水中生长着很多蠃母，映着日光的外壳反射出牙色的条纹，沉寂在绿水之中营造静态之美，而有着双翼般长长胸鳍的鱼群正在水面作出嬉戏追逐的动态之美，像是知晓有人在窥视它们一般，甩动出晶莹的水花，溅在他的绣云衣摆上。撒加踏着河中架设的数块石头走到对岸，差点以为自己眼睛出了毛病，那路面竟然不是方才的土黄，而是铺满了夕阳色的彩砂，一路延伸，他蹲□来仔细端详，原来都是丹砂。
　　再继续往前走去，则是大片大片的树木与绿草，在这绿色的海洋中，撒加可以分辨出有l树、檀树、白芷、紫草、川芎等一些在射羽山庄见过的草木，但依旧有许多叫不出名堂来。
　　忽然，脚下有一抹黑影掠过，他抬头张望，原来是一只似鹰非鹰的怪鸟，心中顿时有股不详的预感，似乎在哪里看过这种鸟的描述，只是一时之间想不起来了。恍惚间，那只鸟带钩的凌厉双眼发现了自己，便以极快的速度俯冲而下，这时撒加终于记起来了，那不就是传说中会吃人的罗罗鸟吗？！
　　他防备性地往后退，罗罗鸟俯冲下降到距离地面三尺高的地方调换了身姿，向着他平行冲刺，撒加迅速捡起地上的凝块丹砂，运气聚于掌心，手腕旋出优雅的弧度，接连掷出极有力道的凝块，罗罗鸟虽然敏锐地避开了前一块，却被后一块打伤了右眼，哀鸣一声返回了天际。撒加刚松了口气，又听见草丛里隐约的笑声，即刻跨步过去察看，那一片绿云之中的火红极难掩藏，他伸手将那东西拎了出来，却是一名孩童。
　　“哇！！！”那孩子摔落在地上，稚嫩的双手捂着头顶，似乎是被他揪痛了，正愤恨地盯着撒加。
　　“你是谁？”
　　“应该我问你是谁才对吧？！”小孩气急一般地蹦跳起来，“擅自跑到人家山头来还敢打伤我的鸟，我好不容易才偷偷带它出来玩一次的！”
　　“它会吃人！”撒加无奈地向他解释道。
　　“身为人类还到处乱跑本来就是你不对！明明没听说今天有客人啊……”那般不可理喻的性子竟让撒加有了几分熟悉的感觉，不禁仔细地端详了他，竟是极好辨认的灵动点眉，瞬间似乎明白了什么，再加上小孩刚才的嚷嚷，撒加随即找到了制服他的办法：“那我可去跟艾俄洛斯还有穆说你偷偷把罗罗鸟放出来伤人了？”那小孩一听这话，果然像是被针扎了一样跳了起来，瞪大了的紫色双眸更让撒加肯定了自己的命中程度。
　　“不要啊不要啊不要啊不要啊！艾俄哥哥跟穆哥哥加一起训我，一定会要了我的小命的！”小孩扯着撒加的衣袖做出楚楚可怜的样子，撒加便忍俊不禁了：“小鬼……”
　　“不是小鬼，是贵鬼！”那小孩眨巴着水汪汪的大眼睛，将撒加的袖口咬在嘴里，撒加蹲下来摸摸他的头：“这样吧，你带我去找艾俄洛斯，今天的事儿就当是我们之间的秘密，如何？”那叫作贵鬼的小孩迅速做出规律性的点头动作，多云转晴地跑起来：“追得上我就带你去！”见刚才还在装可怜的人忽然跑得欢脱的模样，撒加只觉得现在自己脸上的颜色一定很精彩。
　　
　　这可真是一段不短的路程，贵鬼一直在前面蹦蹦跳跳着，活跃的程度随着时间的推移越发地萎靡下来，最后往地上轱辘一滚，变成了只有巴掌大小的火狐，说什么也不肯动了。撒加叹了口气，提着他的尾巴将他抱在手上，正想问他现在该怎么走的时候，耳边却传来了熟悉的箫声，那般清澈安静，让人丢失了烦恼，忘却了世事，如清风一般的乐曲，自当是那人吹出的乐曲。他扬起一个笑容，循着那声音找去，眼前仿佛是射羽山庄被隔空搬运了一般，于是他熟门熟路地寻了进去，朝着院子的方向，果不其然发现了那惦念的身影，所谓一日不见如隔三秋，撒加从未像现在这样如此能体会这句至理名言。
　　艾俄洛斯衣着他熟悉的黛色长衣，松松垮垮的衣物显出了他的清瘦，没有了以往丝带飘扬的环绕，茶色的发丝更为自由地在风中飞舞。撒加伫立于他的身后，静静地聆听他的箫声，手里的小狐狸却趁着他失神的时候跳到了走廊上，滚了几圈撞在艾俄洛斯的腿边。艾俄洛斯惊愕地低下头，在发现是贵鬼之后，露出了春风洋溢的笑容，便将洞箫放在一旁，俯身抱起他：“贵鬼，你又玩得露形了？”
　　“你这些弟弟，是一个比一个能折腾。”撒加忽然开了声，让艾俄洛斯惊吓不已，虽然知道撒加肯定会跟着艾欧里亚他们来找他，可是没想到会这么快。尽管如此，惊讶之余还是满怀的欣喜，他轻轻将贵鬼放下来，起身扑进对方的怀中，撒加满意地搂着他，亲吻他的鬓角：“你不生气了？”
　　“为什么要生气？”艾俄洛斯对着他的目光，一脸的坦然，自己想得明白又何需他来安慰，何况撒加这么快就找来了，自己甚至连低落的情绪都还没有冒头。
　　“可你的弟弟们是气坏了。”撒加装出很无辜很冤屈的神情，“差点把我大卸八块了！”
　　“是吗？我看你还好好的一点事儿也没有啊！”艾俄洛斯故意上下左右地检查他的伤势。
　　“谁说的，我真受伤了！”撒加脸上即刻浮现了逼真的痛苦神情，身子也故意弯了下去，艾俄洛斯忽然想到山外的瘴气，脸色即刻就变了，顺着对方的手臂轻轻地拿捏着：“哪里？你哪里受伤了？！”
　　“这里……”撒加故作虚弱地哼了一声，拉住艾俄洛斯的手，放在自己的胸口上，他刚从炎热的冥州城过来，衣物显得轻薄，艾俄洛斯能清晰地感受到那有些加速的心跳与结实的胸膛，虽然意识到自己被耍了，撒加却不肯让他抽回手，暧昧姿势的维持让他不自然地脸红了起来。
　　“放开啦！”他小声地抗议着。
　　“我没骗你。”撒加伸出另一只手轻轻地挑起他的下颌，“知道你受了委屈，我只觉得心里好痛，你的一颦一笑决定着我这儿的生老病死，如果哪天你真的要离开我，我一定会立刻死去的！”
　　“贵鬼还在这里啦！”完全无法承受撒加带了沉重氛围的情话，艾俄洛斯慌得想找条缝钻进去。撒加对他不合时宜破坏气氛的行为感到不满，硬是将他拽入怀中，明明就是不敢面对这种感情而在转移双方的注意力，撒加只好安慰似的轻拍他的背：“他睡着了，我们别吵着他。”
　　艾俄洛斯用余光瞄见廊道上趴着卷成一团的贵鬼，估计真的是睡着了，他只好轻笑一声，安心地靠在撒加的肩上。
　　
　　昆仑山山脚下的小驿站，沙加跟穆正坐在木桌边，看加隆带着艾欧里亚对着一整排的马匹指指点点，不知道在说些什么。
　　“你喝不惯？”沙加见穆碗里的茶水还是满满的，想起他在双子府的时候也是这样，挑剔得府上的厨子一个头两个大。
　　“我不像艾俄哥哥跟艾里那样，总是不能习惯。”穆托着腮含糊地回答，眼眸一直徘徊在昆仑山上，它对自己来说同样是意义非凡的地方。发现穆的神情专注，沙加忽然想起了一件事情：“对了，听说两百四十三年前，冥州城发生了十年的大旱灾，那时你们已经住在这里了吧？”
　　穆托着腮的手忽然滑了下来，脑袋晃了一下，怎么自己才想到那个时候的事情，他就提出来了呢！
　　“哦，是啊，是住在这里。”
　　“那时候简直是生灵涂炭啊，听说冥州城都成了一座死城了。”沙加发表着对历史的感慨，眸子深处尽是悲天悯人的情愫，穆怔怔地望着他，每当他这样蹙眉叹息的时候，就感觉到他离自己真的好遥远。
　　“我当时太小了，唯一记得的是……”穆话语里带着延绵的情意，沙加却不能感知到。
　　“是什么？”
　　是你啊……
　　可是你却什么都忘记了，不过忘记了也好，我不想再看到你那般痛苦的神情，眼中只有苍生，却没有我。
　　穆的眉宇间隐含了一股哀伤，沙加以为自己触及了他的什么伤心事，便忽而地转移了注意：“其实你那时还是只狐狸吧，我真想知道你是只什么样的狐狸啊！”感觉似乎兴致颇高，穆却不满地偏过头：“我们一旦修成人形就变不回去了，你别指望我给你变出什么别的样子来，你要不喜欢我这模样就拉倒。”
　　“谁说我不喜欢的！”沙加的反驳似乎没有经过思虑就说了出口，说完之后自己却跟穆一般地惊愕，只好越描越黑地解释道，“我的意思是……我是说……你这样也挺好……”
　　“哇！！！”一声惊天动地的呼声从不远处的马群里传出来，似乎是艾欧里亚拽了马尾巴，差点就被它的后蹄踢到，幸好险险地避开了。穆站起身指着他们，笑得花枝乱颤，回头却发现沙加盯着加隆他们失神。
　　“你怎么了？”
　　“穆，你说如果有些事情在情感上不可能发生，但是理智又告诉你确实是这样，那我应该相信哪一个？”听着他有些飘渺的逻辑，穆敛住了笑意靠着他坐下来。
　　“发生了什么事？”
　　“我发现我的包袱有被人动过的迹象。”沙加猜测性的话语里含着许多的不确定。
　　“啊？！”穆将自己惊讶的声音强行压低了下来，“丢了什么？”
　　“什么也没丢。”沙加顿了一会儿，蹙起了眉，“从我们送走尤莉迪丝那天开始，已经有好几次了，我怕……”伴随着狐疑的话语，他的目光落在那边艾欧里亚跟加隆身上，穆难以置信地推了推他：“你疯啦，这怎么可能？！”
　　“我也想……也许是我多心了吧。”沙加不禁对自己的胡思乱想有些恼怒，“只是心里忐忑不安的，总觉得好像会出什么事儿。”穆觉得心里似乎被沙加的话挖空了一样，背脊有些发凉，慌忙地抓紧他的手：“不要说这种话！艾俄哥哥每次这样说着，就总会发生点什么，你千万不要说！”沙加摇着头将自己的手附上他的，露出令对方安心的笑意。




    第十一回 昆仑山 （上）

　　如若有什么人是能够让傲骨如撒加都感到有压迫感的，大概只有眼前这一位仿佛与自己年纪相当却是几千年狐仙，艾俄洛斯他们口中声声唤作的师父了。
　　似乎发觉撒加对自己有着满腹疑问，他伸手轻捋着鬓处苍翠的发丝，淡紫的唇，皓月的齿，凝结成一个风华绝代的微笑。
　　“这是我师父，史昂。”艾俄洛斯说着史昂时的神情与口气那般的崇拜那般的虔诚，让撒加情不自禁地感到有些不舒服，然则生意人的习性却让他依旧显得儒雅有礼：“晚辈撒加，一直听艾俄他们提起您，今日一见，如沐春风。”
　　史昂眯着眼，尖俏的眼尾弯如勾画的笔端，毫不掩饰地打量着撒加：“果然有一张能说会道的嘴呢。”听似夸赞，实际又有几分挖苦的意味，不过艾俄洛斯倒没有察觉，只是忽然被史昂拽了过去，发着愣，感觉到自家师父巧白的指尖若有似无地划过自己的脸颊：“不像我们艾俄这般讷言，不过，我所有徒儿里面就数他最乖最听话，你说是与不是？”有些无厘头的询问方式，撒加忽然有一种真见了丈母娘的无力感，发现艾俄洛斯还因为史昂的称赞而难为情，他深吸了一口气，摆出礼节性的微笑：“艾俄真诚待人，我很钦羡。”艾俄洛斯疑惑地望着他们，怎么两人突然间轮流着夸他？忽而才意识到他们在暗地里较劲，顿时急得不知如何是好，这时阿布罗狄与早就到了槐江山的卡妙一同走了进来。
　　“卡妙，好久不见了。”艾俄洛斯起身招呼他，亲切的感觉让卡妙有些慌，他点点头微笑着，被阿布罗狄拉着坐到了艾俄洛斯与撒加对面的四方扶手椅上。
　　史昂将宽绰的镂花袖口一扬，不知哪儿冒出的五盏茶出现在了各自的身边，撒加略微惊讶地端起，喝了一口，只觉得索然无味，顿了一会儿，却有了些许甜味，继而又显甘美，又过了一会儿，竟是沁人心脾的芬芳，心中对穆与阿布罗狄他们平日的挑剔有了几□同感受。
　　“等艾里跟穆回来，我一定要好好说说他们，我可是担心你们的安危，才让你们赶紧回来缓解一下为师的挂念，他们竟然还给我乱跑。”
　　“师父，是我没管好他们。”艾俄洛斯顺理成章地将过错都揽在自己身上，阿布罗狄挑了桌上竹篮里的果仁剥开，丢进嘴里。“艾哥哥可是被人逼回来的，怨不得他。”说着还不忘坏心眼地瞟了撒加一眼，“不过我可真没想到撒加公子竟然能独自闯过瘴气！”
　　“对啊，撒加，你是怎么过了那道瘴气的？”艾俄洛斯生怕阿布罗狄再口无遮拦把什么都捣鼓出来，赶紧借着他的疑问铺展开来。
　　“我想……”撒加顿了顿，右手伸进左袖中，谨慎小心地揣着什么，最后掏出了一团锦布，“也许是它的缘故。”
　　“蓝莲花？！”锦布虽只被揭开了一角，但艾俄洛斯即刻看出了那是撒加房里的蓝莲花。
　　众人的注意力刚刚凝聚在蓝莲花上，那头却传来茶杯碎地的声响，他们诧异地张望过去，却见卡妙一脸苍白地腾起身，似乎刚从噩梦中惊醒一般错愕，发觉众人的目光落在自己身上，他则闪躲着蹲下去捡起碎片：“不好意思，我的手打滑了。”虽然这么解释着，素白的手却抖得拿不稳碎片，阿布罗狄蹙紧了眉，一把将他拉了起来：“怎么了？”
　　“没事，不要问我，不要问我……”被阿布罗狄握着的手冰冷得犹如丢失了温度，紫蓝眸中被糊了一层浆水，变得晦暗朦胧。
　　史昂盯着撒加手里的蓝莲花，又转头望了望卡妙，脑海中闪过一丝光亮，他神色慌张地靠过去，一把抓住卡妙的一只手臂，捋起他的袖子，在没有发现任何痕迹之后又抓起他的另一条手臂，果真在上臂处发现了特有的印记。乍一看以为是个“王”字，仔细看来却可以发现那是由三横一竖的斑纹凝成的银白图案，这时才靠过来的艾俄洛斯惊愕疑惑地与撒加对视了一眼，他几乎可以肯定，他们三人身上的印记绝对存在着某些不为人知的联系。
　　卡妙错愕地望着史昂，正诧异他如何知晓自己手臂上的印记，却听见他意味不明的喃喃：“原来是你……”
　　“师父，怎么了吗？”阿布罗狄一脸如堕雾中的迷茫。
　　史昂没有回他的话，却转身问撒加：“你为什么会有蓝莲花？”
　　“是菩提门的掌门寄放在我这儿的，上个月他忽然来信说，什么时候我来冥州城了务必也将它带来归还。”撒加观察着史昂的神色，又估量着艾俄洛斯跟自己的情况，现在再加上卡妙的情况，他觉得自己隐隐约约可以猜到些什么，“我在想……这些是不是跟四象有关？”
　　不只是艾俄洛斯他们，就连史昂都对撒加的猜测感到不可思议，只不过，史昂的惊愕明显与其他人有所不同，那是带着些许赞赏而无疑惑的幽深神情，良久，他才吩咐道：“你们都去准备一下吧，跟我去一趟昆仑山，真没想到事情竟然来得这么快……”
　　
　　驿站的客房异常简陋狭窄，贴背的床板更是硬邦邦的，沙加侧躺着身子睡得相当浅，忽有一阵清风缓解了房中的燥热，却夹杂着诡谲的气息，沙加灵敏地屏住了呼吸，那细微极致却依然能够辨识的是人的脚步声，有什么人偷偷溜了进来，若是趁他不在时他也无话可说，但这次对方竟然如此猖獗！
　　沙加暗下决心无论自己的预感是否正确，这次都要揪出这个黑影来，感觉到那股微弱的气息渐渐逼近，沙加猛地转身出手缠住他的手臂，月色过于晦暗，沙加只能辨识出那亮得骇人的血瞳，错愕之间，钳制对方的手被极为强劲的力道挣开，那个身影即刻从小木窗逃了出去，沙加匆忙起身，追了出去。
　　山脚下除了驿站并无其它房屋，加上这略显光秃的荒地，目光所及毫无遮掩之物，那黑色身影一直在自己的视线范围之内从未追失，只是他手脚灵活跑得极快，沙加只能勉强使得两人之间的距离不至于被拉大。越发觉得这样追下去不是办法，沙加急中生智地在身上摸索着，方才出来得急，几乎没什么能派得上用场，只拿到一小块的玉佩，情急之时由不得他多加思索，随即注入一丝法力，对准那人的脚踝投掷而去，一声过于凄厉的惨叫声随之而起，响彻山中。沙加不禁愣了愣，心生疑惑地朝着那倒下的黑影跑去，被墨云遮掩了一晚上的月儿终于露了脸，倾泻出不算皓洁却足以使黑暗遁形的光芒。
　　沙加狐疑地端详那倒躺在地上一动不动的人，先别说自己使的力道只是绊倒他的程度，就算直接打断他的脚也不至于如此吧？沙加稍作防备地将他翻了过来，那人的四肢随即瘫散开来，霜色的长发凌乱张扬，不似方才嫣红的清蓝瞳瞪得圆睁，几乎突显了出来，这种犹如猝死的情形让沙加的脸色瞬间成了死灰，心中的阴影不断扩大，不自觉地后退着，土面的坑洼使他踉跄了一下，却有谁扶住了自己。
　　沙加诧异万分地回头，在发现是加隆之后才松了一口气。
　　“沙加，你怎么突然跑出来，发生什么事了？”加隆疑惑不解地观望着他的脸色，沙加没有说话，目光引着他望向了地上的人，加隆立即上前，检查了那人的呼吸和脉动，沉默良久才转过头来低声道：“他死了。”沙加难以置信地呆在原地，刚才明明还那样匆忙脱逃的人怎么可能忽然……
　　眺望到远处有零星的火光，加隆当机立断地拉住他：“快走，好像是巡夜的官兵，要是让他们看见误会了，事情就麻烦了。”
　　“我的玉佩！”即使慌乱不堪，沙加依旧记得要将被自己当暗器掷出的玉佩寻回，毕竟那不是普通的玉石，而是雕刻了四象符号的玉，也就是说，是菩提门的令牌。
　　两人急切地在尸体附近找了一圈，竟然完全不见，眼见火光渐近，人声隐约，加隆劝说他道：“我们找不到，他们也未必会发现，赶紧走！”沙加一时之间拿不了主意，只好被加隆拉了回去。
　　
　　一大清早，驿站外竟有了几分兵荒马乱的氛围，艾欧里亚坐的位置正对着入口，嘴里叼着包子好奇地观望着外头：“怎么外面那么多官兵？”
　　听见艾欧里亚的话，沙加跟加隆的动作几乎同时迟疑了一会儿，穆即刻看出了他们的异常：“是不是发生了什么事？”
　　沙加将口中的食物吞了下去，却觉得索然无味，这里耳目嘈杂，无法跟他们述说昨晚的事情，正踌躇着，外头凶神恶煞般的官兵忽然闯了进来，四处寻望着，最后目光落在沙加身上，领头的官差身旁有个穿着道服的人对着他指指点点，不一会儿，他们便朝着沙加的方向走了过来：“你是菩提门的人？”
　　“……是。”沙加约摸已经把事情猜测出七八分，昨天丢的玉是菩提门的象征，任谁发现了都会有这样的判定，思绪紊乱时果然看见那官差摊开了一张拘捕状：“现在怀疑你涉嫌昨晚的一桩命案，跟我们走一趟吧！”
　　“你们哪里弄错了吧？！”艾欧里亚迅速腾起身，不顾加隆的劝阻，为着沙加辩护，“你们有什么证据吗？”
　　“这就是证据！”官差身旁的道人一伸手，露出了那属于菩提门的玉佩，让他们顿时哑口无言，“你们菩提门的人竟敢残害我们离境宫的人，休想我们会善罢甘休！”
　　原来昨晚那个人竟然是离境宫的人，这下子事情可就更为麻烦了。沙加心中已是愁肠百结，表面却依旧保持着平时的冷静之色，这件事已经关乎到菩提门的声誉与安危，他必须还自己一个清白，也还菩提门一个清白。穆望着他下定决心的模样，紧张地拉住他的手：“沙加……”
　　“别担心。”沙加轻柔地掰开他的手，给了他一个安心的眼神，被官兵包围着走了出去，穆痴痴地凝望着他的背影，只觉得有什么模糊了双眸。
　　“穆，你别这样，沙加只是去澄清事实而已，很快就会回来了！”艾欧里亚手忙脚乱地安抚着他，加隆也在一旁附和劝慰，穆却恍惚地摇摇头：“总感觉，他会一去不回。”
　　
　　沙加出人意料地没有被带回六扇门，甚至没有被带去知州府，反而直接被带上了昆仑山。他心中那股不详的预感越发强烈，余光瞄见跟随而来的那些佯作愤愤不平的离境宫道士之中，竟还有那日在圣州城欺辱女子的那名渣滓，嘴角不禁露出一个嘲弄的笑意。昆仑山，屹立于西北方，方圆八百里，高一万仞，传说是天帝在下方的都城，聚集众仙的地方，菩提门创立于如此灵气的山间，名扬天下，早就招来了离境宫与般若寺等门派的嫉贤妒才，看来这回离境宫是打算新仇旧恨一起算了。
　　菩提门正门由玉石制成的围栏围着的九眼井，其实是用于平时防范外敌的阵法，此时井中却干涸无光，说明阵法已被解除，而这一向清净的地方此时却显得鱼龙混杂，进进出出的不只是官兵，还有三个门派的人混合其中，只是相比于那些趾高气扬的道士与和尚，菩提门的人竟然被当犯人一样对待，沙加只觉得无比的愤怒，冲上前将正训骂着一名小师弟的官兵拦住：“你们还知不知道这是菩提门？！”
　　“是你还没搞清楚状况啊！”虽然那官兵有几分畏忌沙加，但附近的道士却恶意地围了上来，“在没找出凶手之前，你们菩提门的人全都是待罪之身。”
　　“你……”沙加双拳攥得死紧，抑制着满腔怒火，转头问那小师弟，“师父呢？我要见他！”
　　“会见到的。”又有一名和尚走了过来，假惺惺地对他行礼，“全部人都必须到正殿集合，因为这可是三堂会审啊！”




    第十一回 昆仑山 （中）

　　进入正殿，最为抢眼的是一尊菩提金像，金像之上是书写“菩提门”三个大字的黑底真金字匾，左右竖匾则为：一树一菩提，一叶一如来。周围的墙壁皆是四象神兽的彩绘，只是被以青龙木雕刻而成的多株菩提树遮掩了部分姿态。
　　许久没回菩提门，沙加心中甚是思念，然则这股思念却被正殿中的阵势涂抹上了一层晦暗的色彩。上位三座蒲团，自己的师父童虎坐于正中，他白发苍髯而精神矍铄，以一派威仪气压双方，左为离境宫的掌门克修拉，这位掌门肤色黝黑，神情冷漠，给人一种难以相处的感觉，右是般若寺的掌门卡隆，他丝毫没有半点出家人的脱俗气息，反而显得阴阳怪气。再环顾了满殿那或坐或立的外人，只让沙加无奈地叹了一口气，所谓的三堂会审，竟是由三大门派来进行裁决，看来局势相当不利。他站到属于菩提门的阵营中，春丽神色紧张地凑了过来，在他耳边低语：“师兄，怎么他们竟敢把你也抓来，太过分了！”沙加示意她稍安勿躁，随即看见一名官差走到了人圈中间，颐指气使地摊开了一张令状：“冥州知州暨六扇门特议，将昨日丑时于昆仑山山脚下驿站外发生的一桩命案委托三堂会审，相关人等在案件审理期间不得擅自离开菩提门，否则将以逃犯论处，昨日……”
　　童虎忽然抬手示意官差停顿，用闲暇的神态观望众人，露出略显敦实的笑容：“我不喜欢这些刻板严肃的条条框框，虽说是三堂会审，其实你们只是来向我菩提门讨个公道罢了。”他偏侧着脸对另外两位掌门颔首一笑：“大致的案情想必在座的各位也都了解了，我们还是直接请仵作吧。”
　　话语落定，尸体已被离境宫的人抬到了殿上，而陪在尸体旁边的则是一名身材矮小的中年男子，他对着三位掌门抱拳行礼：“回各位掌门，经过小人的检验，受害人西路费都全身上下并无明显的致命伤，但尸体面青气冷，手足青至节，双目圆睁，鉴定为真心痛引发的猝死。”
　　“既为心痛猝死，那与我菩提门何干啊？”童虎疑惑地望向了另外两位掌门，离境宫的掌门克修拉没有回话，反倒是般若寺的卡隆抢白道：“猝死自有诱因，而这个诱因便是你们的人造成的。”语毕，他以动作示意仵作进行进一步的解说。
　　“受害人死前有过剧烈的走动，引起血液周流加促却心气不足，他脚踝处那细小的伤痕注入了法力，正好造成血脉淤塞，如此一来，急促的死血倒流回心脏，因而造成心痛猝死。”
　　“看，这就是打伤西路费都脚踝的暗器！”离境宫一名娇艳的金发少女将手中的玉佩展示出来，殿中人群即刻躁动不安，甚至有菩提门的人开始慌乱地寻找自己身上的令牌。童虎蹙眉扬手，那玉佩即刻飞到他手中，闪烁着青色流光的玉石让他一直悠闲的神态有了一丝困惑。
　　“师兄，那仵作可信吗？”春丽心惊胆战地拉着沙加的袖口，沙加僵硬着点头，那仵作所说并无半点虚假，难道真的如此巧合？
　　“种种迹象都表明你们菩提门的人昨晚追杀西路费都！”那少女不饶人地直指菩提门的阵营，春丽一时气不过，跨步上前辩驳：“凭一块玉佩能证明什么！如果是我们遗失之后被有心人用来栽赃嫁祸，那又有何不可？！”
　　“笑话！”那金发少女睥睨了春丽一眼，“你一个小丫头懂什么，照你这种说法，岂不是菩提门的人都可以为非作歹而不用追究了？！”
　　“我菩提门的人何时为非作歹，岂容你如此诬陷！”春丽顾不得沙加的阻拦，越发拔高了声调。
　　“你们菩提门本事可大了，跟妖孽勾结在一起败坏我们修道人的名声，现在还敢在这里叫板！”
　　“狄迪斯！”
　　“春丽！”
　　两位女子不顾礼面的争执终于引起了自家掌门的喝斥，她们这才悻悻然地退回各自阵营，般若寺的人却幸灾乐祸地嗤笑起来。
　　童虎的目光在自己众弟子之中流淌而过，最后落在沙加身上，沙加神色复杂地与之对视，却没有任何动作与言语，童虎顿了一会儿，用商榷的口气道：“各位，既然令牌是我菩提门的，我们自当要负起一定的责任，现在我要查明这令牌到底归属于谁，之后我们再进行案情的审理，不知两位掌门意下如何？”
　　“既然童虎掌门都这么说了，我们自当依从。”卡隆虚伪地勾起嘴角，“那我们便休息三炷香的时间，可好？”克修拉环顾了自己的门众，在发现他们并无异议之后也默不作声地点头。
　　
　　正殿外菩提门的人排成了长龙接受令牌的盘查，唯有沙加被童虎独自带到了后院，参天耸立的菩提树干约有一丈多粗，枝叶扶疏翻出了院墙，苍翠心形叶片鳞次栉比，黑紫的果实零星吊坠，在晌午的强光中犹如镶嵌于翡翠中的黑珍珠，浓郁的树荫将童虎与沙加遮蔽起来，风中夹带着清新的香气，令人心绪平和。
　　“你来到菩提门那天，我便种下了它，如今它都已经如此繁茂了，你说，人难道还会一成不变吗？”童虎的双眸充斥着对往事的追忆。
　　“师父，您记错了吧？徒儿正值弱冠之年，而这棵树少说也得上百年了。”沙加猜测着童虎的意图，往往他顾左右而言他的时候，却总是意义非凡的。
　　童虎轻笑着，流露出几分无奈与不舍：“佛祖在菩提树下感悟真理，沙加，你感悟到了什么？”
　　沙加对童虎的意思自是心知肚明，他单独带自己来到后院定不只是为了商榷而已：“师父，您知道那玉佩是我的。”
　　“但是事情并非如他们想象中那样，或者是，也许真的是那样……”其实沙加现在连自己都有些茫然了，一切显得那么合情合理，却明明有哪里不对，只因太过巧合，更觉怪异。
　　“沙加。”童虎将双手附在藤杖上，“这一次不仅是菩提门的劫数，更是你的劫数。”
　　“师父，我该怎么做？”方才正殿上的缄默不语只是怕坏了师父的打算，更怕因为自己的言论损了菩提门的声誉，却并非贪生怕死，如果菩提门需要他舍生取义，他自当二话不说。
　　“按你心中所想，沙加，没有人能左右你，我也不能。”话语间，童虎神色稍显愤慨，轻提起拐杖往地面一击，院子入口处两名衣着一丝不苟道袍的窃听者正踉跄着跌到了地上。
　　
　　“你们还有什么话说？！”后院的谈话被涂抹化传开，离境宫的人现在是显得义愤填膺，纷纷向沙加发起了言语攻势，“我们可是亲耳听到你承认的！”
　　“童虎掌门，这可就是你的不对了。”卡隆一副看好戏的姿态瞟了童虎一眼，后者却没有任何回音。
　　“总之，你必须给我们一个交代。”尽管离境宫的门徒蛮横无力，但是克修拉的言行举止却没有丝毫僭越，话语在理，不容反驳。
　　“师兄，你倒是说话啊！”春丽几乎要哭出来了，她拼命地拉扯着沙加的袖口，“一定是有什么隐情……”
　　“春丽，你就别再问他了，小心变成替死鬼。”菩提门的阵营发生了内讧，那一头黑发的壮硕少年没好气地说着。
　　“王虎，你这是什么意思？”一旁的紫龙察觉到他话中的诋毁，脸上不禁浮现了一丝怒意。
　　王虎将脸别开，虽然不满又不敢大声喧哗：“明明就是他自己丢了令牌，却还不敢承认。”一阵猜忌的氛围随着王虎的话弥漫开来，同门之中开始出现认为沙加贪生怕死连累菩提门的言论，尽管猜忌细弱蚊吟，却还是字字句句入了沙加耳中。
　　童虎凝着脸色正想说些什么，就见沙加忽然从人群里站了出来，撩起过长的衣摆跪在了自己面前。
　　“令牌玉是我的，昨晚那人潜入我房中不知是何意图，我只好一路追他到山中，不得已才用玉佩击中他的脚踝，却没想到他会因此而死。”沙加决定据理力争，不为自己，也为他的师父与菩提门，他顿了一会儿，挪向其他两位掌门的方位，“两位掌门，我知道我沙加对你们来说已是恶名在外，但我相信既是有名望的大门派，应该不会不分青红皂白，我沙加不是怕死之人，实在是事有蹊跷，还望两位容我查明真相，我一不藏二不躲，等事情明了之后要杀要剐也不迟！”沙加一番话已经让一旁的春丽哭成了泪人，而菩提门中的分歧声也渐渐褪去，童虎欣慰地望着他频频点头。虽然狄迪斯在克修拉旁边左右他的意愿，但克修拉却沉默不语，觉得沙加的话在情理之中，他偏身想听听般若寺的意思，只见卡隆狂妄一笑，毫无出家人的恻隐之心：“这不过是你的一面之词罢了，有谁能够证明？”
　　沙加颔首沉思，说到证人自己也并非没有，只是怎么能让他们来如此危险的地方？发现沙加为难的神色，卡隆越发乖张地笑了起来，使得局势又偏向于己不利的方向，沙加思虑着辩驳，察觉身后人群中似乎发生了骚乱，有谁拨开人群走了出来。他跟随众人回眸，那逆光的身影显得迷雾重重，熟悉的声线张狂爽气：“我可以作证。”
　　竟然是加隆！沙加大惊失色，下意识地观望四周，果然发现了艾欧里亚跟穆混在道士之中，心立即提到了嗓子眼，那两个傻瓜，怎么可以来这种地方，简直是自寻死路！不过值得庆幸的是，这时所有人的注意力都集中在加隆身上，并未发现任何异样。沙加想给加隆使眼色，却发现他并没有看着自己，而是注视着前方，所以他不敢确定他此时双眸的红光到底是因为日光还是别的什么缘故。
　　“你如何作证？”克修拉冷着脸色看着这位不速之客。
　　“当时我在场。”加隆在话语间做了一个诡异的停顿，下面的言辞却令沙加以为自己在做梦，“我看见受害人恳求沙加放过他，但是沙加还是出掌打向他的脚踝，这时，那块玉佩在受害人挣扎之时给拽了出来。”
　　“那玉佩确实是握在受害人手里的。”官差与仵作在一旁点头。
　　沙加难以置信地盯着加隆，缓缓地站起身，脑海中只有一个疑问，那是加隆吗？但直觉却残酷地告诉自己，那的确是他，真真切切的他。沙加觉得喉咙发紧，张开了嘴却没能发出声音，身后传来了克修拉的怒喝：“你现在还有什么话好说？！”
　　“啪！”伴随着一声脆响，加隆的脸急促地偏转到一边，五道深深的印痕随即浮现在他俊挺的脸上，打他的人青眸中却已是氤氲一片：“你知不知道你在说些什么？！”
　　相比于整个呆住了的穆，艾欧里亚则选择了冲上来甩加隆一记耳光，在他们看来，这简直犹如噩梦一般。加隆伸手支着自己的脖颈，半垂着眼隐含一丝怒意，他忽然将艾欧里亚推开，毫无防备的艾欧里亚则直接跌倒在地上，却还听见他居高临下地说：“给我滚开！我不过是看不下去他的惺惺作态罢了。”虽然他的手指向了沙加，目光却依旧没敢跟他对视，沙加此时除了惊愕于加隆的反常，更忧虑于艾欧里亚这样冒然的出现，他在脑海中寻求着解救的办法，但是越发思虑就越发混乱。艾欧里亚愣了很久，起身望着加隆，下唇紧抿得嫣红，盛大的愤怒涌上了心头，冲击了理智，转身化作一道金光绕着门梁飞了出去。
　　“是妖孽！”被突发事态搞昏了头的众人这时才反应过来，随即乱作一团地喊叫起来，尽管三位掌门在上头高声喝止，依旧难以平息。加隆的身子发出一阵颤抖，眼眸眨动之时消褪了红光，顿时脸色苍白地拨开混乱的人群跑了出去，克修拉命令门徒拦住加隆，声音却淹没在喧闹之中。
　　童虎将手里的藤杖往空中一指，正殿中的人群仿佛被一股无形的力量强制压向了两旁，此时立于正中依着白色道袍垂着紫色长丝的人便突显了出来。




    第十一回 昆仑山 （下）

　　灼灼目光皆汇集于一人之身，而那人眼中却也只有一人，穆甚至没将自己此时的处境放在心上，他向着沙加踏出一步，随意拢上的道袍交领散落开来，显出里头的紫衣，沙加却慌乱地将目光别开，这一举动也使穆的脚步停了下来。现在这种状况，如果沙加表露出与自己结识的痕迹会怎么样，两人都心知肚明。
　　“你这妖孽，好大的胆子！竟然敢面不改色地站在菩提门正殿中！”终究还是有人反应了过来，严声厉色地叫嚣起来，春丽紧张地拉住紫龙的手，那次圣州城的事儿他们虽然替着沙加隐瞒下来，但并非每个人都能有如此仁义的谅解。
　　“他一定是来救沙加的！”阵营已经掺杂，根本不知是哪方的人高声喝道，“我早说过菩提门的人与妖孽勾结了！”
　　“那又怎么样？！”原本穆是为了沙加才一再忍让，却还看到那道貌岸然的人如此咄咄逼人，心中滋生了为沙加不平的意念，然而沙加却错愕地抬头，使着眼色示意他不要胡来。穆咬了咬下唇，便见有数名道士围了上来：“妖孽，休得放肆！”说着，围着穆站成了五行阵法，各自以剑指射出一道光锁，将穆几轮捆绑，他低笑一声，双臂向外翻开，几圈光锁即刻断裂成火光消逝于空中，就连施法者也被震倒在地上。
　　“好高的道行……”卡隆用指端抵着鼻尖，双眉扭成滑稽的弧度，语调更显阴阳怪气，“难怪没人敢跟菩提门作对了。”言下之意是污蔑菩提门与妖魔鬼怪为伍，认为他们以往的除妖斩魔也不过是做做样子罢了。沙加的脸色越发难看，维护穆，将使菩提门再难以立足，不维护他，却担心他的安危，他亦不敢抬眼望自己的师父与同门，他们到底会怎么看待自己，是否已经觉得自己背弃了？
　　似乎光阴也不肯施舍于他思考进退的空间，克修拉从蒲团上腾起，保持盘坐的身姿漂浮于半空，右掌推出一束螺旋状的光波向穆袭去，穆伸掌抵挡，却过于大意，没顾虑到对方身为掌门自当有他的能耐，虽然没被打退，那光波却是震进了心坎，穆晃动了一□子，吐出一口黑血。
　　他硬撑着抬头，察觉沙加蔚蓝色的眸子深处隐匿着一股深沉的哀痛，他缓慢地摇着头，他怎会不知对方的意思？别说他现在已经走不了了，就算走得了，他也不会走，他知道只要自己走了，沙加就会为了菩提门舍生取义，他会，他绝对会！自己是如此惧怕才会奋不顾身前来，阻止他重复两百四十三年前的事情。
　　“不如沙加你亲自把这妖孽降伏，一来可证明你与菩提门的清白，二来西路费都的事我们也可以酌情处理，怎么样？”卡隆凭借他们的神色认定沙加无法下手，刻意挑战他紧绷的神经，身后却响起了更令沙加心碎的催促声：“师兄，动手啊！”
　　“师兄，这都是为了菩提门啊！”
　　“师兄，我们相信你是清白的，降伏他吧！”
　　春丽扑入紫龙怀中，不敢再面对这样的抉择，耳畔忽然传来穆略显痴狂的笑声，一抹闪光晃入沙加眼中，随之而来是利器刺入肢体的细响，与人无异的艳红血液沿着穆白皙的手臂滑落，淌过指尖，落在白云岩面，化作一朵残酷痴情的血花，滴滴血流似乎在黑幕中回响着撕心裂肺的呐喊，时光也会为此凝结。
　　“穆……”沙加虽然唤他，但却只有口型浮现，他竟然连唤他名字的勇气都没有，而对面的人却不想让自己为难而毅然选择自残。由指尖传来的冰冷在全身流窜，他看到穆也以默语的方式告诉他什么：
　　安得抱柱信……
　　为什么？！到底你有什么是死也要为我遵守的誓约，我却从来都没有对你承诺过什么，如此软弱的我，你为何还要如此待我？
　　如果你再次选择了舍生取义，那必定是你不可放弃的意念，我就算再痛再苦，也要承受……
　　穆有些站不稳了，俊美的容颜浮现了病态的苍白，却固执地不肯停止，血液绽放的花朵逐渐凋零扭曲，向着沙加的方向延绵，缓缓流去，像是触碰遥不可及之地的双手。所有人都沉浸在这股惊愕之中，似乎无法理解到底是什么力量驱使他这么做，沙加的薄唇轻颤着，胸口似乎有什么紧紧堵塞，他拼尽全力去冲开枷锁，他叫唤着：穆……
　　“穆！”仿佛被下了诅咒一般的哑语终于成为清脆剧烈的呐喊，如开启了封印一般，硕大无朋的狂风瞬时席卷了殿堂，沙加仿佛就是那风眼，衣摆、袖口、金发全都在风中狂肆飞舞着，穆跟其他人一样抬着手抵挡飓风，那如暴动蚕丝的间隙中，沙加的身影模糊难辨，只是那犹如天人的朱砂竟重现他的眉眼间，穆露出一个忧伤的笑容，身子向后倾倒，沙加忽然大步跨过，抱住了他。瞬时，一声类似爆炸的声响带来了一大片绿色烟雾，呛得在场的人剧烈地咳嗽起来，不久有谁机智地唤来了风，驱散了烟雾，那两位主角却早已不在舞台中。
　　“这……这是怎么回事？！”卡隆气急败坏地怪叫起来，暴跳如雷地责问童虎，“你徒弟现在是畏罪潜逃！”
　　“哈哈哈……”童虎咧嘴大笑，爽朗的声线甚至略带欣然的意味，全无老者的持重，那笑声回荡在正殿中，冲出了门外，响彻于苍穹，带去解脱的福音。
　　
　　难以置信！简直就是荒唐！
　　昆仑山的景致显得陌生，艾欧里亚却不管不顾地乱跑着，脑中已经乱成一团，心头更是绞痛得厉害，他不想再做任何思考。稍微弯□子，眺望远方雾气缭绕的槐江山，此时，他只想待在师父的身边，待在哥哥的身边，跟着阿布罗狄和穆，开心地笑着，无忧无虑地过日子，他们从来不会让自己有这种心痛的感觉，只有那个混蛋！
　　“穆……”艾欧里亚因气喘而微红的脸颊瞬间丢失了颜色，双手插进发间，“我怎么可以……我怎么可以把他一个人丢在那里！我是傻瓜啊！”他大叫着，手足无措地折返，加隆却及时地阻挡在身前。
　　“疯子！”艾欧里亚心中的万般思绪都化为熊熊烈火，一拳朝着加隆的脑门砸去，加隆弯身躲过，好不容易才制止住他过人的力气。
　　“艾里，你听我说啊！”
　　“你还有什么好说的？！”脖颈间的碎玉发出零星的光辉，加隆被使了法术的艾欧里亚推开，拳头直接打在了他的腹部，他瞬间瘫了下来，跪倒在地上。
　　“你……”艾欧里亚下意识地想要扶他，可是刚伸出的手又仿佛被空中无形的胶固定，只有颤抖的指尖在传达他内心的矛盾与挣扎。加隆忽然伸手拉住他，将他扯向自己怀中，用力地吻住他的唇。
　　“呼哈……”艾欧里亚在间隙中喘气，加隆的眼眸显得那么深不可测，与平时的他完全不同，那是挣扎在垂死边缘的无望眼神，一股酸涩的感觉在鼻间汹涌，艾欧里亚止不住想要哭泣，不为自己哭泣，而是为他哭泣。
　　加隆双手捧着他的脸颊，声线带着浓重的鼻音：“我真的……不知道自己在干什么……”加隆几近绝望再次吞噬他的唇齿，沿着那细软的边缘，吮合辗转，舌头不堪于浅尝辄止，而是游了进去，漫无目的地舔舐撩拨，艾欧里亚跪立着身子，双手环上他的脖颈，整个倾在他的身上，锁骨传来细微的瘙痒，是加隆的指尖游走在他的肌肤上，艾欧里亚有些迷糊，却顾不得太多，直到一股致命的窒息感侵袭而来，他瞪大了已是雾气朦胧的青眸。
　　“啊……加……”对方的眼眸已经不是方才的迷茫与挣扎，而是骇人的猩红，如地府花一般的色彩，不是热烈只有恐惧，他掐着自己脖子的手毫不留情地使劲，艾欧里亚看见他将貔貅吊饰扔到了远处。
　　“他可真爱你……”熟悉的声音说着陌生的言辞，英挺逼人的脸庞勾起一抹魅惑的笑意，“不然也不会这么难以控制。”
　　艾欧里亚已经无法感知空气的味道，无数黑点如泼墨洒落，遮蔽了所有的视线与思维。
　　
　　一只狂傲的苍鹰在空中发出声声威严的鸣叫，追逐着羽毛能够任意变幻的信鸽，幻羽或躲入云层或现身低空，苍鹰只好跟在它身后或高或低地飞翔，眼见即将捕获猎物，一道急如闪电的白光忽然冲了出来，不过一眨眼的功夫，苍鹰的头部已经遭到重击，却没有发现敌手的身影。它愤怒地叫唤，向着停驻在半空的幻羽俯冲而去，幻羽却忽然融入苍穹之中使它不能立即寻获，迟疑间，又是那道急促的光迹击中了它的腹部，刮出一道血痕。苍鹰扇着双翅，狂乱地鸣叫，发现幻羽再次出现于自己上方，于是愤怒地追逐而上，就在它捕抓到幻羽的时候，那道光迹最后一次冲了出来，穿过它的颈部，苍鹰哀鸣一声，从空中跌落，犹如一道不详的黑色彗星。那光迹飞到幻羽身边，原来是翎风，两只信鸽互相摩挲着脖颈，似乎在为这一场战斗的胜利而欢呼雀跃。
　　
　　驿站外带着斗笠的人吹出一声响亮的口哨，却迟迟没有得到自己想要的回音，忽然看见许多人形色匆忙地赶往山坳，于是跨步跟了过去。那里聚集了大量过往的路人，当地的百姓，穿着官服的差人，还有众多修道人。那略高的土台上跪着一个人，他白色的纱衣已经沾染了一层土黄，流金长发凌乱地披散在肩头，模糊了容貌，手持钢刀的刽子手笔挺地站在一旁，正在等待午时极阳。
　　那人随即低声问了身旁的一名道士：“请问这是做什么？”
　　“你看不出来吗？”那名道士幸灾乐祸地笑道，“菩提门的大弟子沙加，杀了我们离境宫的人，昨日三堂会审被定了死罪，今日午时要他偿命！”
　　那人将斗笠压低遮挡寒光闪烁的琥珀眼眸，正午的日头蒸灼得围观的众人汗流浃背，却执念不肯错过这一历史性的时刻。刽子手喝了一口酒，喷在刀面上，随后高举起，血液四溅时，头颅滚落至土台下，引起一片惊呼，一阵阵悲伤的哭泣从春丽他们的方位传来。嘴边扯开一抹得意的微笑，那人在散场的人流中消失了踪影。
　　
　　夜幕如鬼魅一般黯然降临，驿站内一间贴了封条的房间里却有黑影走动，修长的双手急切地解开那深色包裹，将里面的衣物书籍全数拨开，拽出了一窜佛珠，矫健的身影随即跃出了窗户，左右张望确认无人之后向着山坳跑去，远远就望见一个高挑的身影等候在那里。
　　“找到了？”尽管一半的身姿藏在阴影之中，仍可以看见他那如流水一般的银色长丝，俊秀的容颜却因为过于兴奋的神色而扭曲着。
　　月光从银发人身上转移到对面的人身上，一头海蓝色的长发倾泻而下，阴影死角使人看不清他的表情，他缓缓地走了过去，举起手中的佛珠，在月光的映射之下，琥珀色的珠玑散发着圣洁的气息。                        
作者有话要说：为了个词组折腾了我半天，至于么= =




    第十二回 天机 （上）

　　那几近素白的手抚过夜间清凉的空气，在触碰到珠玑之时，滋生一股莫名的兴奋，因蓄谋已久的计策终于得逞而爆发出响彻夜空的笑声，残暴，肆虐，疯狂。那窜佛珠被他紧攥在手中，脸庞高高地仰起，身子随着笑声颤动着。忽然间，如裂帛断开的尾音使得一切又归于戛然的死寂，他脸上的笑意瞬时凝固，缓缓扭曲成痛苦的神情，眼瞳死死地盯着几乎是挨着自己的加隆，月色映射出一道优雅的光束，在两人之间扩散弥漫，使他能够渐渐看清对方的脸庞。海蓝双眸澄澈泓邃，晕染着萤光，隐匿了一丝戾气，唇边的弧度细致得令他颤抖，加隆将刺入对方腹部的匕首再推进了几分，这才松开了手，往后退离，佛珠也被他顺手扯回，从那临风而立的人身上散发出一股愠怒的气息。
　　“米诺斯？”不算肯定的话语夹带着岁月的沧桑，童虎从原本空旷无人的荒地显现而出，仿佛带动了什么效应一般，好几个黑影也跟着闪现。
　　米诺斯的目光在童虎身上徘徊，由于外貌的改变他已经不能很好地辨识：“童虎？”
　　“师父，你认识这种渣滓？”那个蕴含着怒意的声音让米诺斯难以置信地瞪大了双眸，沙加竟然毫发无损地站在了他的面前。
　　“怎么可能？！你不是……”
　　“小小的障眼法都看不出来，凭什么在我们中间兴风作浪！”那明明应该被加隆杀死的艾欧里亚居然也出现了！
　　“你们……”止不住的鲜血从匕首造成的伤口渗出，米诺斯连说话的力气都逐渐散失，模糊的视线中，他看见那些人之中有一个与加隆长得一模一样，正为着身旁的人撑了一把纸伞。
　　“这到底是怎么回事？！”几乎是歇斯底里用尽了最后一丝力气，明明全然掌控于手中的局势到底是何时崩塌的？到底是什么时候……
　　“想知道是怎么回事吗？”伴随着加隆依旧怒意未消的声线，拥有月白发丝的男子从阴影处走了出来，米诺斯怎么会不认识他，那正是他利用来控制尤莉迪丝的奥路菲啊！
　　“我回到圣州城，本是想与尤莉迪丝的父母消除芥蒂，却发现他们竟然真的在包子里头加了引魂花，我立即回想起了加隆的疑问，顿觉事情不对。”奥路菲的话刚说完，加隆的拳头便紧攥了起来：“你这个渣滓！若不是奥路菲及时赶到，艾里就会被你杀死！”脑海中不断浮现着清醒时奥路菲怀里艾欧里亚的模样，脖颈间的瘀痕与绝望死寂的眼神，他这辈子再也不想看见！
　　“可动手的人是你吧？”眼见冲过来的加隆被奥路菲拦住，米诺斯嘴边扯开一抹掩饰痛楚的笑意，“利欲熏心的人类，不过是告诉他们这样可以使客人上瘾，他们竟然真的就做了，不知为我准备了多少傀儡，哈哈哈……”
　　艾俄洛斯从撒加手里接过纸伞，走到米诺斯面前：“因为你知道，微量的引魂花不但不会致命，而且能在人体内构架起犹如灵媒的桥梁，加上以铜铃招魂，可摄人心智，与一般的木偶术不同，这完全是从内部进行的操控，而引魂花发生效用之时，受控者双瞳便如花一般血红，所以那晚就算沙加使用了隔绝阵法，也无法解除你对尤莉迪丝的操控。”
　　“哦？难怪法术失效了我都没能察觉，原来是碰上了内行人……”米诺斯似笑非笑地望着他，“要不是他在石洞中提起香味的事儿，我也不会发现他是‘君莫忘’的受控者。”听了他的话，艾欧里亚有些自责，明明加隆已经数次提到香味的问题，但是谁也没有给予重视，才造成今天这种局面。
　　这时撒加也跟了上来，神情显得冷漠：“从尤莉迪丝到达我们住宅那天，你就开始控制他的心智，降伏塔被打开，门画，立桃人被拆除，全是你控制加隆做的，但他却以为自己不过是睡了一觉，是不是？”
　　米诺斯笑着没有开口，身子有些摇晃，手紧紧地按住伤口，血液却丝毫没有消减的意思，看来那把匕首附着了法力。
　　“那晚在驿站，我一开始抓住的人其实是加隆。”沙加思索着，线头一旦解开，其余自然顺理成章，“但追出去的时候却因为身形相似而追错了西路费都，如果我没猜错的话，他也是被你控制的，其实他早就死了，对不对？”
　　“这就是我们夜叉独有的能力啊，仵作是无法看清他真正的死亡时间的。”
　　“加隆检查西路费多尸体的时候，就将我的玉佩藏了起来，在我们找不到而不得不离开的时候，他又将玉佩放回了尸体手中。”沙加难以克制胸中的怒意，为什么这个人明明与自己无冤无仇，却要如此祸害他们，甚至害他差点失去了穆！
　　“你们都知道了……但是我有一点不明白，为什么离境宫那些人今天会愿意陪你们演这种戏码？”米诺斯依旧不肯死心，加隆转身勾起笑意，望着不远处站立的人：“当然是只有小王爷才有这种权力使唤他们了。”
　　米罗可没心思开玩笑，被奥路菲忽然带来冥州城，这接二连三的事件轰炸使他到现在都缓不过劲来，只是僵立在那里。
　　米诺斯脱力地向前倾倒，艾俄洛斯竟上前搀扶，在撒加不满的目光中，手掌发出细琐的白光维持他的生命：“为什么，你利用苍鹰攻击幻羽以获得我们的行踪，又如此费尽心机地诋毁菩提门，嫁祸沙加，现在还想要得到他的佛珠，这到底是为什么？”
　　“你怎么不去问问那个老家伙……”米诺斯对艾俄洛斯的治疗毫不领情，一把将他推开，摇摇晃晃地站了起来，童虎蹙着眉走近了几步：“你们还不肯放弃吗？不要再败坏夜叉族的名声了。”
　　“少罗嗦！吾主的伟大岂是你们人类可以理解的！”米诺斯几近痴狂地挥舞着双手，七窍渗出的血液粘着素白的脸，加上那扭曲的神情，使他看起来惊悚骇人，愤怨的目光落在沙加身上，“虽然我没能毁了你，但是至少……”那最后一丝光线停留在加隆手中的佛珠上，消逝，静止，夜空归于平静，零碎的星光将那僵硬的肢体吞没，未曾留下任何存在的痕迹。
　　
　　高不可攀的山崖上，那个金色的身影伫立在那儿，轻风缭绕身侧，蔚蓝的眸子闭合着，神态娴静，他的嘴角展露的笑意模糊难辨，全身散发着一种超脱世俗的气息，周身似乎被镀上了一层金色的轮廓，脚尖浮空着离开了地面，犹如即将回归那遥不可及的天宇，那温柔的声线在耳边响起：“穆，我要走了……”
　　“沙加，别走！”穆忽然从梦中惊醒，那刚刚以为已经离去的身影竟然就守在身边，胸腔涌起一阵难受的冲击，他一把扑入还有些惊慌的人怀中，沙加立刻会意到他的心思，伸手轻抚上他的背：“我在。”
　　“我以为你真走了。”穆从他怀里起身，小心翼翼地端详着他，指尖触摸他眉间的朱砂，沙加忽然握住他的手，附上他的唇，仿佛要让对方感知自己的存在是那般真实，穆热情地回应他，两人相拥在床第之间。
　　“咳……咳！”故作的尴尬提醒着忘情的两人，沙加跟穆即刻分离开来，看到史昂笑得春风洋溢地站在门口，顿时羞红了脸。
　　“前辈。”沙加略微紧张地站了起来，将床边的位置让给了史昂。
　　“师父……”看着史昂那般笑意盎然，穆在心里自个儿给自个儿响彻危机的提醒，史昂伸手刮刮他的鼻尖：“你还知道有我这个师父吗？”已经做好被往死里训斥的穆吐了吐舌头，低眉顺耳地聆听教诲，但那过于苍白的脸色却让史昂于心不忍：“要不是我和你艾俄哥哥及时赶到，你们两个还不知道要怎么逃出来呢！”说着，不忘瞟了那罪魁祸首一眼，沙加只是低着头，事实也是如此，他无话可说。
　　“果然是不中留了，为着情郎要死要活的连师父都不要了！”史昂以手支额，显得极为忧愁，穆跟沙加都被调侃得很是尴尬，穆只好拉着他的衣袖，撒娇道：“师父，穆真的知道错了。”毕竟还是心疼他的，史昂也不想再与病人为难，只伸手捋捋他的发丝：“真要说错，我也有一定的责任，是我总要你报恩的。”
　　“前辈，到底我何时有恩于穆，为什么……”尽管法力恢复了，记忆却未曾苏醒，史昂站起身，叹了口气：“艾俄给的药吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“那到菩提门的偏殿去吧，有些事情是时候告诉你们了。”
　　
　　史昂将穆抱入偏殿时，所有人都已经集中在那里，他的目光与处于上位的童虎默契地对望，随后在他对面的位置上坐了下来，而围成圆圈的人群中间则放置着养在水中的蓝莲花。卡妙的脸色依旧不太好，好在阿布罗狄一直握着他的手，这让对面的米罗吃味得紧。
　　“卡妙，我很抱歉，无法兑现不再见你的诺言，但是身为白虎魂体的你是无法置身事外的。”童虎充满愧疚的眼神落在卡妙身上，出口的话语引起了一片惊愕声。
　　“白虎？四象？难道真如撒加所想的那样？！”艾俄洛斯不自觉地捂上了额间。
　　“是的。”史昂将手肘靠在扶手上，“艾俄你是朱雀魂体，而撒加是青龙。”
　　撒加与艾俄洛斯惊疑地对望着，既然如此，为何对自己这样的身份会毫无感知呢？
　　“师父，这些到底是什么跟什么啊？！”艾欧里亚真有些坐不住了。
　　“如果我没猜错的话，都是因为我。”坐在穆身边的沙加早已意识到自己的特殊，“其实，我不是人类，对不对？”
　　童虎轻微摇着头，怜爱地望着他，笑道：“应该说，以前不是。”
　　“老头，你就别卖关子了！”加隆也有些急，略显不尊的话语脱口而出，好在童虎并不介意这种小事，他将手里的藤杖移到身前合适的地方：“太极有三界，天庭，人间，地府，居于天庭为神仙，居于地府是为鬼，而人间最为混杂，有人，有妖，更有连结三界的神或鬼，如地府的鬼魂会游荡在人间，而天庭的神仙也会下凡而来一样，沙加便是那下凡来的神。”
　　“什么？！”除了两位长者，以及先前已有所了解的穆与卡妙，就连沙加都惊愕不已，更别提其他人了。人也好，妖也罢，他们修道的最终追求都是得道成仙，但是这毕竟是仅在传说中才存在过，成仙之事毕竟遥不可及，而如此仙人却就在眼前。
　　“不过，我现在已经不是了吧？”沙加还是隐约能感知些什么，童虎点点头，拿起藤杖往蓝莲花的方向一指，史昂同时也伸掌施法，两道红青光束汇集于蓝莲花的上空，迫使那已经闭合的花儿缓慢地舒展开花瓣，吐露出星星点点的金蓝，与那两道光束缱绻在一起，最终化为一片水色的镜面，浮现出渐渐清晰的影像。                        
作者有话要说：大米渣其实我真的是爱你的（滚）




    第十二回 天机 （中）

　　那是两百四十三年前的冥州城，干涸龟裂的大地，尽是触目惊心的饿殍，腐烂的肉块有蚁虫在啃噬，却依然有人毫不顾忌地扑上去吸食出少许的血液，那么狂热甚至连蛆虫爬进了口中都未曾知晓，仿佛隔着百年的时空依旧能闻到那股尸臭，艾欧里亚下意识地捂住了嘴，将脸埋进加隆怀里，加隆也觉得挺恶心的：“这不是……传说中的冥州死城吗？”
　　“没错。”童虎身上颇有几分高深莫测的气息，“沙加降生于昆仑山上，乃是天降大任，为拯救苍生于十年大旱。”沙加忽然明白过来童虎那日所说菩提树的年数问题，原来自己真是两百多年前的人。
　　“等等。”撒加打断了童虎的话，“沙加明明是二十年前于皇城出生，怎么会……”
　　“稍安勿躁。”童虎慢悠悠的态度反而惹得他们更为心切，史昂于是调侃道：“你果真成老头子了，如今年轻人的性子，你可不了解了。”
　　“难道你了解？”童虎似笑非笑地望着史昂，“你可别以为披着一张风华正茂的狐狸皮就可以掩盖岁月的沧桑啊。”
　　“你还连狐狸皮都没有呢！”史昂忽然暴露出从未在弟子面前展现的幼稚，竟让艾俄洛斯他们以为自己听错看错，但是拜托了，他们年轻人着急的心思，你们两位老人家明明谁也不懂好不好？不然也不会都到这会了还在打情骂俏啊！
　　“沙加虽然只是个孩子，但是灵童毕竟是灵童，他所拯救的人引渡的魂数不胜数。”童虎欣慰地望着沙加，像是回忆起了什么珍贵的往事，“尽管如此，他还是口口声声唤我师父，而我也拼尽全力地帮他。”
　　“那……师父那个时候就与童虎前辈认识了吗？”穆最关心的毕竟还是这个问题，看到自家师父在菩提门来去自如，与童虎更像是忘年之交的时候，他心里暗自欣喜，原来魑魅与修道人也并非誓不两立。
　　“何止是我和童虎，还有他啊……”史昂方才愉悦的神情现在有了几分失落，而这份失落也感染了童虎。
　　“他？”撒加晃动着瞳仁推测道，“莫非是那个米诺斯口中的‘吾主’？”
　　童虎与史昂相互对望了一眼，似乎谁都不愿意主动提起这段封存的往事：“他名为哈迪斯。”
　　
　　临崖雄踞石根的青檀树势入云表，虬龙枝干伸展着一片苍翠，托着带翅的果实，似点燃的盏盏袖珍灯笼，随着清风晃动着若隐若现的烛光。青翠的身影隐匿在树下的大片白芷中，任凭紧簇的花蕊骚弄自己细致的肌肤。
　　“哇！”一声过于惊愕的叫唤划破了这幅宁静的画卷，史昂匆忙回头，却见吓唬自己的人带着略显童稚的邪笑，浓稠的发丝如最上等的水墨，泼弄出张狂的优雅，清澈如琉璃的双瞳闪烁着灵动的光晕，那是仿若引人沉溺的最深最美的梦境。
　　“哈迪斯！”似乎被小小少年的恶作剧惹怒了，史昂提起过长的白纱衣，起身追击，哈迪斯却仿佛已经预测到他的动向一般，哈哈大笑着朝草丛深处跑去，虽然这种抓弄对方的戏码已经上演过千回万回，却依旧有着不肯罢手的欢乐。
　　“史昂又在想那小子了！”
　　“谁说我在想童虎那小子了？！”因为哈迪斯的戏弄而羞红的脸颊映射着青涩的美好光华，欲盖弥彰的举动只让前面的人笑得更欢：“我可没有指名道姓啊，这回是你自己先招的！”
　　“混小子，你给我站住，你们一样都不是好东西！”恼羞成怒的史昂奋力追逐，但终究还是跑不过他，停下来呼呼喘气，哈迪斯见他不追了，反倒没了兴致，跑回来拍他的肩膀：“叫声哥哥，我就帮你去跟那木头说，怎么样？”
　　史昂仰起头，露出一个足以颠倒众生的笑容，瞬时抓住他按在自己肩膀的手，反转过来锁在他的身后，满意地听见哈迪斯一阵捶胸顿足地感慨：“果然狐狸最狡猾了！”
　　“哼哼！”
　　最后两个人扭打在白芷飘摇的草丛间，夹带着欢声笑语，待到他们打累的时候就干脆那样仰躺在草上，望着槐江山澄澈得不可思议的天空。
　　“话说童虎那小子一开始还真是讨人厌！”哈迪斯眨了眨眼，偏侧过头看史昂，史昂却没有回头，眼眸直直地望着天空，仿佛那里有最惦念的影像：“他是修道人嘛，能跟我们混到一起也不容易了。”
　　“修道人就可以不分好坏随便乱砍人吗？我们夜叉世世代代吞食恶鬼，功德哪是他们能比的？”哈迪斯显得有些生气，忽然腾坐了起来，史昂也急忙跟着他坐起来，眸光与之对视：“天生万物，参差不齐，不管人类如何看待我们，我们都要做好自己的那一份，我只求无愧于心，那样的话，即使身为魑魅，我也可以堂堂正正地活在世上，而不是应该被抹灭的存在。”
　　哈迪斯略微出神地望着他，脑海中响彻着他的话语，神情静默了下来。
　　
　　蓝莲花上的水色镜面幻象逐渐消失，周遭的人却泛起一阵哀伤的沉默，谁都能预料到接下来发生的事情，原来一切罪恶在未开始之前都是那般纯粹美好的。史昂再没有言语，只是依旧伸出手掌向镜面发出一缕黑色的光丝，使得模糊了的影像再次涌现。
　　
　　两道仓促的身影在干涸的山谷中流窜，似乎在寻找丢失了的谁，终于他们在一片尸体横布的荒地上停了下来。史昂迟缓地向着前方的黑色身影伸出自己颤抖的手，一个凄厉哀怨的声音伴随着黑红色的魂魄被那人吸食入口，身后焰红发的少年一把冲到自己身前，对着那人大喊：“哈迪斯！”
　　哈迪斯完全没有因为他们的到来而受到任何影响，只在将魂魄吞食入口之后露出极为满足的神情，随后望向了他们二人，眼中若是垂下黑丝幔。
　　“童虎，史昂，你们找我有事？”他半垂着眼帘，带着怠倦的神色，薄红的舌尖轻掠过下唇，那是意犹未尽的蛊惑。
　　“不要一错再错了！”史昂拖着略显沉重的步子缓缓地靠近他，想拉住他，想要他回来，为什么哈迪斯会变成这样？这场旱灾席卷了多少无辜的生命，却被他当成了美味的食物，“他们还没有死去啊，你怎么可以吸食善良人的魂魄，那样会玷污你的心智的！”
　　哈迪斯露出不以为然的神情，向他走近了几步：“那种徘徊在死亡边际的魂魄的味道可比恶鬼好太多了，简直让人欲罢不能啊，而且，这还让我感到有源源不断的力量汇集而来，史昂，难道你就不想尝尝吗？”
　　“不是这样的！”史昂抓住他的前襟使劲摇晃他，有呼之欲出的水汽在眼瞳弥漫，“不是说好了三个人要好好守护这个地方的吗？！”
　　犹如没有看见史昂的表情，也没有听见他的话语那般，哈迪斯只是闭眼吸气，纤细的手指绕上了史昂的脸颊：“其实，你的味道应该也不错……”史昂瞪大了眼眸，一股悲哀而恐惧的情绪蜂拥上心头，童虎及时冲身而来，将他们两人分开，手中的桃木剑对准了哈迪斯：“你已经堕落到连魑魅也吞食的地步了吗？！”
　　哈迪斯怔怔地望着童虎，望着他手中的剑，望着他身上那属于修道人的衣袍，望着他坚毅的瞳眸，良久之后，双臂收紧在身前，朝他扬起了下颚：“童虎，替我告诫你那个自以为是神仙下凡的小鬼，再敢引渡我的食物，可别怪我不念你我旧情啊。”
　　一股盛怒的情绪从胸中漾开，童虎在史昂的惊呼中抬剑朝着哈迪斯刺去，哈迪斯闲暇地抬手，强劲的光波直射过来，将童虎掀翻至数丈之外。
　　“童虎！”史昂惊慌失措地跑过去搀扶他，诧异于哈迪斯已经如此高强的法力，可是那却不是修行而来的成果，他望向哈迪斯的视线忽然被一个小小的金色身影遮挡，年幼的沙加站立在他们面前，脸上丢失着喜怒哀乐，像是最精致的木偶。
　　“不准伤害我的师父。”他语调平淡地说着，不是告诫更不是请求。哈迪斯勾起一边嘴角，翻身跃上了高高的山头，眺望这饿殍遍野的荒地，狂傲地笑了起来：“哈哈哈，灵童？你想如何拯救他们？你要如何拯救这些濒临死亡边缘而互相啃噬的人类呢？我等着看哦……”
　　
　　空气中徜徉着一声凝聚了复杂情愫的叹息，沉重得令人喘不过气，阿布罗狄心中有了一丝隐约的忧虑，欲言又止的模样显得十分为难：“夜叉族……那个时候，都跟那个哈迪斯做了一样的事情么？”
　　史昂轻摇着头，又忽然点了点头，实在不知该如何总结：“确实当时很多夜叉都响应了他的召唤，承认这种旁门左道的修道方法，可是这根本不是修道成仙，而是修道成魔啊！”
　　“那后来发生了什么事呢？”
　　“后来的故事……”踌躇间，童虎将目光落在卡妙身上，他的脸色比起先前还要苍白，只是多了几分淡然，“不知道卡妙愿不愿意提起。”
　　卡妙垂下眼帘，轻轻地叹了一口气，那悲伤得想欲磨灭的记忆又不是他一个人才有，何苦这么执着于隐藏呢？其实自己根本就忘不了吧。但是想到要重温那一场噩梦，他的心绪还是难以平复，中指从额间划过，停留在鬓角处，不知从哪儿冒出的星光飞到童虎的藤杖上，缓缓地点头。童虎再次举起藤杖，揭开了那段记忆。
　　
　　那儿仿佛是天涯彼岸，星辰是流动的萤火，繁密却不杂乱地分布于夜色的天空，与雪花纷飞的大地形成了强烈的色调反差，却没有给人丝毫违和的感觉，反而令人觉得天地万物犹在此间。这与尘世隔绝的地方今天却来了一位不速之客，那火红色的头发映照在漫天雪地里，就如一朵盛开的火莲，他跟在一位紧裹绒衣的少年身后。
　　墨绿的发丝被收拢于绒帽间，唯能望见素白脸上那一双紫蓝的眼瞳，那正是幼时的卡妙，他步步稳健地踏在雪地里，而比他年长了不少的童虎却难以轻松地跟上。
　　“谢谢……你们的体谅。”这传说中的雪域空气稀薄，即使是身为修道人的他也觉得呼吸略显困难，何况方才为了劝说星辰族人带自己寻找蓝莲花，也着实花费了不少力气。虽然说沙加是灵童降生，但为了违逆天灾，终究还是一天天地虚弱下去，童虎只能求助于传说中的蓝莲花，以保他的仙气，甚至是生命。但是传说中的雪域是何等难以寻获，他几乎以为自己不能活着到达这里，不过待到真正身临其境时，倒真有几分名不虚传的感慨。这里生活着手艺绝妙的星辰一族，虽说他们也是人类，但是却比仙人还要来得自在。
　　“娜塔莎姐姐说你是几百年来第一个能来到雪域的人，只要是心地善良的人，我们星辰族都会竭尽全力帮忙的！”他的脸上并无成年后那股冰霜凝结与云雾迷茫，那样神采奕奕，特显少年独有的活力。
　　童虎满心欢喜跟着那个略显瘦小的身影，目光落在远处一湾黑色的潭水中，它与远处的暗空融为一体，令人产生天地交错的幻觉。
　　“到了！”卡妙指着前方的水潭，那儿没有月光，也没有日光，是仅靠自身便可以焕发光彩的花朵，星状花瓣旋转绽放，露出心皮纠缠的金色花蕊，如卧躺于蓝色帷幔中的金色美人，金蓝的光点在若有似无的寒烟中飘洒，轻盈得如梦中柳絮，整朵莲花浮空于水潭之上，看不见任何与水相接的根茎，那是在黑幕舞台之间跳着华美舞姿的水域精灵。




    第十二回 天机 （下）

　　“雪域的蓝莲花，五百年一生，若采撷者与之无缘，它即会烟消云散。”童虎站立于水潭边上，默默念叨着自己听闻而来的传说，一旁的卡妙朝着他点了点头：“如果你真的是心无邪念的话，绝对可以的不是吗？”童稚的笑颜竟然有几分与人为难的错觉，不过既然都来到这里了，童虎也只能赶鸭子上架，将裤腿与衣袍下摆都撩得高高的，双脚缓缓踏入水中，冰凉透骨的刺激让他禁不住打了个激灵，却只能忍住酷寒一步步涉入更深处。
　　卡妙用双手捂着半张脸，似乎怕惊扰了他的行动一般，童虎也屏息凝神，站到了蓝莲花的面前，越发地靠近它，那种美到极致的幻惑感便越加浓烈，一股醉人的气味充斥鼻间，却难以名状那到底是何香味。五指谨慎小心地伸出，任金蓝的小萤光缠绕穿梭，指尖触及花瓣尾端之时，天地万物似乎在一瞬间静止停歇，片刻之后清涟微波于莲花正下方的水面荡漾开来，徜徉于整个水潭，一圈一阵，轻敲着童虎浸于水中的双腿，就在他沉醉于这股幽静氛围的时候，浮于半空的蓝莲花忽然凋谢下落，童虎凭借着身体的反应措手不及地将它接入怀里，即使严寒如此，他依旧觉得自己的手心渗出了汗水，胸脯剧烈地起伏，担惊受怕地将视线移入怀中，那蓝莲花却完好如初地在他怀中散发着美丽的光辉，既没有枯萎也没有消失。他心有余悸地喘气，迟缓地转过身面对卡妙，望见他在岸上高兴得直拍手，心中有种经历了生死劫难的飘忽感。
　　
　　“你果然是心地善良的人。”卡妙将双手缚在身后，脚步显得轻快，童虎小心翼翼地将蓝莲花装进包袱中，绑到自己的背上，又听见那少年欢快的声音，“你以后还会来么？”
　　“会的。”童虎对着他笑，尽管卡妙没能看见，“能与你们这么和善明理的人相识，我万分荣幸。”卡妙有些不好意思地低着头，如往常那般熟门熟路地踏入那一片砌满圆顶石屋的地方，却为何感觉有些陌生？太安静了，怎么会如此安静？
　　他不解地四处张望着，想寻找那些熟悉的身影，却瞟见童虎怔怔地站在原地，他充满绝望的双眸注视的方向，莫非是望见了炼狱？一股不详的预感涌上了心头，卡妙甚至没有时间去猜测可能发生的事情，顺着他的视线望去的画面是他这辈子都无法忘记的梦靥。那些躺在地上的人那么熟悉，那么亲切，那是所有与自己朝夕相处的族人，大片大片的血液汇聚在雪地上，将那纯洁的颜色染成了罪恶的赤红，强烈的情绪涌入了吼间，卡妙此刻只想呐喊与咆哮，可是他却一点声音也发不出来，双腿发软地瘫了下去，童虎终于反应过来，急忙将他搀扶，耳畔传来曾经那么熟悉动听如今却如魔鬼一般的声音：“唔，要是被史昂看到你在这里沾花惹草，他会很伤心的。”不愿多加思虑，童虎机械性地偏转过头，裹着黑披风的哈迪斯映衬着漫天白雪更如勾魂无常一般令人畏惧。
　　哈迪斯轻挑起眉尾，将左手搂着的女子抛落到雪地上，她温玉般的肌肤上，墨绿明眸前洒落了几缕浓金发丝，眸光凝固在一个方向，那是真正的失魂落魄。哈迪斯望着卡妙面无血色地朝着她一下一下地爬过来，发出了犹如茶余饭后的喟叹：“果然族长的味道要比其他人好呢。”跟在他身后的米诺斯以及其他的夜叉立即发出了应和的笑声，卡妙死死地将那女子抱在怀里，僵硬的手轻拍着她的脸颊：“娜……娜……”
　　空白占据了童虎的思维，他急速拔出身后的桃木剑，直逼哈迪斯而去，哈迪斯却飞身而起，游刃有余地对付他。
　　“妙……”仅存的一丝气息让娜塔莎清醒了过来，玉手抚上卡妙湿透的脸颊，一块幽紫的玉石从她手腕处滑落而出，“星辰玉……给你……”寥寥数字，传递着族人的寄托，卡妙紧紧地握住那块玉，拼命地摇头，终究只能眼睁睁地看着娜塔莎在自己的怀中死去，似有无数刀刃在心坎上零割碎剐。
　　泪眼迷蒙的视线落在不远处，童虎毕竟不敌于哈迪斯，已经遍体鳞伤地倒在了地上，桃木剑则插在了雪地里。卡妙静静地站起身，颤抖地拔起那把剑，在童虎的惊呼声中刺杀哈迪斯，结果却是可想而知。区区的人类少年又如何奈何得了已堕魔道的人，哈迪斯一把掐住他的脖颈将他凌空拧起，细细地品味着他的恐惧：“看看这张脸，多么倔强，多么可怜啊……”说着，另一只手沾了他脸上的泪水在指间辗转。
　　“想报仇？”仿佛是听见了什么天大的笑话一般，身后的夜叉族发狂地笑了起来。
　　“放开他！”童虎大喝一声，挣扎着想要冲过来救他，却力不从心，甚至连保持站立的姿势都已是勉强。一声清脆的断骨声，卡妙的脖子被他拧到了一侧，随手扔出去的身体摩起了细琐的雪花，停靠在娜塔莎身边，童虎只能发狂地吼叫起来。
　　
　　“这不可能！”米罗错愕地从座位上腾起，不可思议地望着卡妙，卡妙却未再流露激动的情绪与举动，只有泪水在默默地淌逝，阿布罗狄从怀中掏出手巾递给他，难怪当日问及卡妙星辰玉的故事，他会显得那么为难，原来是牵扯着这么悲伤的记忆。
　　“卡妙那时已经死了？”艾俄洛斯在心里思量着，约摸能够明白事情的来龙去脉，但他还是下意识地望向了撒加，撒加显然也明白过来了：“是那朵传说中能够起死回生的蓝莲花救了他？对不对？”所以卡妙每次见到蓝莲花的时候，反应才会那么剧烈，因为那是导致他灭族的根源。
　　“那日……也是以前的沙加死去的日子。”
　　“以前的我？”沙加皱着眉宇，似乎想要努力回忆起什么，却终究一无所获。
　　“那日哈迪斯是准备杀了我的，只是沙加及时赶到，但先前为了救人他消耗了大量法力，已经显得非常虚弱，何况他还那么小，那时跟哈迪斯的对战完全是没有取胜的可能，最后沙加选择以魂飞魄散的契约来挽救这一切。”童虎垂着目光，视线中只有那朵蓝莲花，“正是利用了蓝莲花起死回生的传说，实际上是它具有的招魂引魄的灵力。”故事讲到这里，童虎忽然站了起来，似乎跟史昂确认了什么似的，随后走出了偏殿：“你们都跟我来。”
　　
　　昆仑山是天帝在下方的都城，那最高峰自当是与天庭相通的入口，不过传说终究只是传说，当他们身处于天之高峰，除了凌乱怪异的山石，唯一可见的只有一座由金刚白玉石筑就的七层塔，他们惊叹于它与沙加手中那小小的降伏塔如出一辙，却又为那高入云端的壮阔恢宏而感慨。山顶狂风大作，令所有人的衣袍都剧烈地飞扬着，沙加抬头仰望，不得不在风中提高声线：“师父，这么大的降伏塔，难道……”
　　“没错，哈迪斯就被以前的你关在了塔里。”似乎认为自己的说法不够准确，童虎又换了另外一种表达方式，“或者应该说，你与哈迪斯一起被关在了塔里。”
　　“什么？！”沙加有些思维混乱地望着他，其他人也无一不是惊愕的神情。
　　“你借助蓝莲花分离自己的魂魄，地魂缠住了哈迪斯进入降伏塔，天魂分为四象，镇守于四方缓解旱情，三魂之中唯有命魂留存，轮回为现在的你。我于那时创立菩提门，潜心研究四象结界，也都是为了能够再找到你帮助你。”
　　“您是说，我们体内有沙加的魂？”艾俄洛斯蹙着眉宇，如果真要说起来，自己还是对额间的印记有少许的记忆，难道是那个时候……
　　“艾俄，你还记得艾里小时候误入瘴气命悬一线的事情吗？”史昂忽然开口问他，那正是艾俄洛斯心中所想的事情，他随即点了点头，“你与艾里换血，亦是非常危险的做法，但那时候朱雀魂体忽然选择降临在你身上，你们也因而逃过一劫。”艾欧里亚攥紧了拳头，师父与哥哥一直轻描淡写的事情原来竟然是这么重大，心里不禁觉得万分愧疚。
　　“这么说，白虎魂体选择卡妙也是为了救他？”撒加脸上的神情愈发复杂，“但我并没有过命悬一线的时候，而且又是人类，为什么青龙又会降临在我身上？”
　　“因为你本身就是青龙转世。”童虎的话让史昂略显诧异地再次审视了撒加。
　　“这……”加隆也有些诡异地看着撒加，难不成最后连他哥哥都不是人类了么？
　　“三年前我见到你的时候，凭借四象与蓝莲花之间的感应，可以肯定你是青龙转世，而青龙会选择降生为人，只能说是机缘巧合，而我将蓝莲花寄放在你那里也是为了保护身为人类的你……”童虎似乎还想涉及些什么，但却止住了话语，撒加顿了一会儿，又问道：“那我与艾俄、卡妙他们有什么不同？”
　　“如果真要说有什么不同……”史昂的目光在撒加身上流转着，又落到艾俄洛斯和卡妙身上，“艾俄和卡妙的生命是本来就有的，只是魂魄被伤，借助了四象神的庇佑，但你本身是青龙转世为人，所以并没有多余的魂魄。”
　　“师父，为什么你们不一早就将这些事情告诉我呢？”沙加略带着埋怨的情绪，如果自己早点知道这些事情，是不是很多悲痛都可以避免了？
　　童虎却只是摇摇头：“沙加，这是当年你自己定下的契约，当日为了拯救苍生，你没有余力对付哈迪斯，所以你选择了拖延他两百多年的时光。降伏塔自从我带回来之后，它就无时不刻地变大，如今已经成为一座高塔，这表示它已经渐渐无法关押住哈迪斯了，同样意味着你必须依靠自己的力量觉醒了，而这次菩提门的劫数，不管你是为了什么，总之你召回了自己的魄，你的法力回来了记忆却依然残缺，而夜叉也有所行动，在这些征兆未出现之前，天机都是不能泄露的，否则，一切将难以预料。”
　　“天啊！难道又要发生两百多年前的事情了吗？！”加隆的错愕道出了所有人的心声。
　　“不，一切还来得及，沙加，四象阵法就是为了此刻而存在，我相信一定还来得及。”童虎的话得到对面史昂肯定的眼神。
　　“可是，玄武呢？不是没有找到么？”米罗默默地陪在卡妙身边，听他们的对话听得恍恍惚惚的，这次总算能插上话了。童虎偏过头望了望米罗，这才走到他们身边：“这么多年，我始终找不到玄武，但是有沙加在的话，四象阵法还是能够完成的。”他又望着卡妙露出愧疚的神情：“两百多年前，是我引来了哈迪斯，害了你的族人，我当时也发誓不再见你。我知道现在这样的请求太过分，但我不得不这么做，你是否还愿意帮助我们？”
　　卡妙迟疑了很久，脸上说不上是什么表情，也许只有一贯的漠然：“反正我已经没有什么能够失去了。”阿布罗狄忽然意识到卡妙为何常常露出这种淡漠迷茫的神色，原来一切皆有因果，而一向伶牙俐齿的他这时却不知该说些什么，只见艾俄洛斯走过来拉住了卡妙的手：“什么都不会再失去，从今以后，你有我们，我们也有你。”
　　卡妙望着艾俄洛斯，他的笑容温润如玉，他的言语暖如春风。记得阿布罗狄也不止一次说过，自己可以成为他们的家人，但是怕与人亲近，怕再度失去的感觉还是令自己那么抗拒，到底是心太冷，现在还说了这种话，自己都觉得有些过分：“我……愿意与你们一同努力。”虽然依旧心有芥蒂，但他愿意与他们一起，或者是，真的没什么能够再失去了。                        
作者有话要说：停更两天，趴~




    第十三回 魂魄 （上）

　　穆倚着朱色柱梁，眼眸放空着望向远处，高空中有四道颜色不一的光锁缠绕在若隐若现的云雾高塔周围。撒加他们体内的四象魂体充其量也不过是魂魄而已，只有在齐聚之时借助沙加的力量方可展开结界。四象法印与菩提果的配合能够产生剥夺鬼魅力量的效应，如今这菩提树满栽的昆仑山具备了施行阵法的天然条件，以四象结界削弱塔内哈迪斯抵抗的力量，如此一来，就算他逃了出来，也无法再以魔性伤人。然而施行四象结界的危险之处他们是知道的，体内的平衡一旦被打破将会十分危险，而这次的危险则独系于沙加一人。维持四象结界的撒加他们身上的法力都是来自于沙加一人的力量，因此阵法平衡一旦被打破，他必定首当其冲。但是如果什么事情也没有发生，一切顺利进行，那么完成阵法之后，塔内的地魂能够挣脱回归于沙加体内，也就是说他又会变成两百多年前那个不知喜怒哀乐为何物的神仙。
　　脑中斟酌思虑着，却是越来越混乱，甚至连自己想要的到底是什么都无法知晓，很久很久以前自己总是站在槐江山上眺望火光熊熊的昆仑山，而现在却可以光明正大地立于菩提门中，可是为什么好像一切还与以前一样？
　　“穆？”月色倾洒在来人的身上，将素日那份躁动的灵气磨得光滑柔和，逆光的眼瞳隐匿着少许迷茫，有着所有人共同的忧愁。
　　“艾里，你睡不着？”穆背靠着柱子垂落下来，坐在了廊板上，艾欧里亚也走过来坐在他的身边，抬眼望着黑夜中的月影，已经消逝得只剩一丝轮廓：“哥哥他不要紧的吧？”
　　“今天是朔月，月光对他是没有影响的，何况在结界里，他们可以不眠不休。”穆整个人都疲累地瘫在柱背上，一侧的薄衣滑落至肩处，神情倦怠。
　　“你给加隆送药了？”
　　艾欧里亚放在身旁的瓷碗中还残留着汤药的残渣，他抿了抿嘴，笑道：“是啊，哥哥说他体内引魂花的毒素还没有完全清除，必须好好喝药。他呀！还像小孩子一样地喊苦，害得我……”他说着，脸却不由自主地红了起来，加隆那简直就是腻在他身上耍无赖，谁知道是不是真的怕喝药啊！
　　穆发现他的脸色微妙地变化着，禁不住偷笑，这训人的话从艾欧里亚口中说出来还真是有点违和，想起小时候艾俄洛斯要他吃药的时候那可是追着满山跑，现在竟然摆起大人的姿态来了，想着想着，目光无意间落在他脖颈处隐约可见的勒痕上：“他掐着你的时候……你在想些什么？”
　　“啊？”艾欧里亚下意识地捂住脖颈，没料到穆会提及这个话题，顿时有些惊慌失措，“不可思议呢……”他低着头浅笑着：“如果是很想把他揍一顿的感觉比较正常吧？但是不知道为什么，那时我想的竟然是如果这个选择能让他好受些，那就随他喜欢吧。”
　　“是么……”那是不带疑惑的疑问，穆偏转过头望了望远处熠熠闪光的方位，“如果真是他的选择，那就随他去吧。”心中仿若雨后晴天，顿觉轻快明朗，他扬起久违的俏皮笑意，拍了拍艾欧里亚的肩膀：“唔，没想到你有时候还是有点用嘛！”
　　“你……你什么意思啊？！”明显被穆的话惹毛了，艾欧里亚故作张牙舞爪地扑向他，引得对方一阵逃窜：“艾欧里亚咬人啦！”
　　“就咬你！”
　　“砰――！”轻快的氛围，夜间的静谧，昆仑山的祥和，似乎都伴随着这一声巨响而宣告崩溃，阿布罗狄迅速从房中冲出来，与穆和艾欧里亚对视着，不安的情绪蜂拥上了心头。
　　
　　昆仑天峰之上，一片刺激味蕾，浓稠不化的烟雾，遮掩了降伏塔崩塌的残砖碎瓦，撒加惊慌失措扶着狼狈异常的沙加，还没从这突如其来的冲击中缓过劲来，就在刚才，四象结界忽然被不知名的力量强行打破，平衡被破坏之后所有的冲击几乎由沙加一个人承受，如果不是因为他的仙体的话，可能一早就没了性命。艾俄洛斯守在他们身前，拳头攥紧着，屏息警惕着烟雾中显现的两道身影，是谁袭击了卡妙，致使四象的平衡出了差子。
　　“你是……”艾俄洛斯难以置信地摇着头，不愿相信自己所见的真是挟持卡妙的人，尽管自己对他并不算熟悉，但是……
　　“迪……迪斯？”艾俄洛斯慌乱地偏过头，见到阿布罗狄他们已经赶了过来，如此明了的局势一眼便可得知因果，阿布罗狄那朗星般的水眸中说不上是什么情绪，也许正是混乱充盈，他鬼使神差地走上前，在被艾俄洛斯拦住时才清醒过来，“你……你在干什么？”
　　“如你所见，还不够明白吗？”尽管迪斯马斯克邪佞地笑着，但是那笑容却有着几分违和的僵硬，甚至阿布罗狄能够感觉到，那个曾经口口声声说自己向往着自由的人身上似乎被一道无形的枷锁缚住了。
　　“你不会是跟随了哈迪斯的夜叉，不会的……”
　　“事实却是如此，那又怎么样呢？”他恶意的言辞挑衅不断，但阿布罗狄却不会相信，因为至始至终，他都没敢正眼望着自己，因为，他不敢。
　　并没有太多的时间为他们充满矛盾的重逢而停留，那浓稠的黑雾在空中凝结旋转，最后汇聚于一个高挑秀颀的身影，那是他们未曾谋面，却早已深刻于心中的人，他还如两百四十三年前那样风华正茂，眼眸轻颤着闭合，白皙的手指支着额，似乎还在回味这漫长的沉睡，稍后缓缓地睁开了碧玉一般美丽的眼眸，那个时候，他们甚至觉得这还是那年略带邪气却依旧纯粹的哈迪斯，只是那澄澈的眸光瞬间蒙上了一层意料之中的戾气：“沙加，看看你干的好事……”
　　甚至连周遭有什么人他都还没看清，脑中只充斥着被沙加束缚了自由的回忆，一直被迪斯马斯克钳制的卡妙也不知哪里来的力气，竟然挣脱开他，一下子冲到了哈迪斯面前，浮现少许光晕的拳头朝他的脸部打了出去，哈迪斯下意识地以手掌接住，使了劲包裹他的拳头，使得卡妙吃痛地倒吸一口气。
　　“你放开他！”米罗不知死活地竟然要冲上前去，好在被还算理智的加隆拦住，身为人类的他们，哪里来的资格跟哈迪斯对抗？
　　“你不是……”哈迪斯端详着卡妙，露出了略微惊讶的神色，随后目光落于四周的人与景，喟叹着仰望了那似乎一成不变却已是历经几百年的苍穹，那是他一度追求的最高峰，“原来已经这么久了……”对光阴的感知露显恍惚，哈迪斯松开了握着卡妙拳头的手，掌心散开的余波将他震了开去，艾俄洛斯急忙上前接住他，发现一贯冷静的卡妙竟然还是跃跃欲试。
　　“哈迪斯……”史昂与童虎这时才赶了过来，看到那熟悉的容颜时，心中除了惊骇也难免阵阵绞痛，毕竟他们又何曾忍心如此对他，只是孰是孰非，却是要分个清楚的。
　　“史昂，童虎？”哈迪斯的目光在落到苍老的童虎身上的时候尾音不禁上扬了几分，带着对人类渺小的嘲讽与光阴荒度的可惜，童虎却对他的睥睨不以为然：“哈迪斯，两百多年了，你还愿意听我一劝么？不要执迷不悟了，夜叉族不应该是现在这样的。”
　　“事到如今，还有什么好说！”毕竟是史昂的放纵，童虎的教条，才让自己越来越肆无忌惮，现在他们竟然关押了自己两百多年，还有什么情面可讲？！胸中有一股盛怒冲袭而来，挥舞起宽敞的黑袖展露精雕细琢的白玉手臂，令无数漂浮的碎石凭空而起，被法力的光晕染成了紫黑的石块，纷纷向史昂他们投掷而去。
　　“师父！”穆最先反应过来冲到他们身前，迅速架起了玉璧，石块纷纷敲撞在玉璧上掉落下来，化成一团烟雾消散，但穆却有些抵挡不住波及的余力被迫后退了一些距离，艾俄洛斯见状也从一旁冲上来，左手扬起，右手叠在左掌背上，一同向前推出，召来一阵范围虽小威力却大的螺旋风暴袭击哈迪斯操控碎石的手臂，阻断了他对史昂他们的攻击，就在自己松了一口气的时候，身后却涌现了恐惧的压迫感，那如夜魅一般的人忽然现身背后，环过手掐住了他的脖子。
　　“艾俄！”撒加与史昂异口同声地惊呼，眼前的情景更是让卡妙情不自禁地颤抖起来，哈迪斯捏着艾俄洛斯脖颈的手劲越发地加大，指端在细致的肌肤上印出了一个凹痕。
　　“不要伤害他！”史昂的声线中隐含着千般万般的恐惧，附着了浓重的鼻音。
　　“哦？”发觉史昂如此惊骇，哈迪斯掐着艾俄洛斯的力道不禁松弛了下来，三指缓缓往上，顺着他下颚的曲线描摹那棱角分明的侧脸，目光在史昂与他身旁的穆身上徘徊，暧昧一笑：“史昂，你养的这些徒弟，看起来味道也很不错的样子嘛！”
　　“哈迪斯，你到底想怎么样？！”童虎凝着脸色望他。
　　“不怎么样。”他笑着，忽然松开了艾俄洛斯的束缚，走向了迪斯马斯克，撒加急忙上前将艾俄洛斯拉回自己身边，艾欧里亚也跟过来护在他的身旁。哈迪斯慢悠悠地拉起迪斯马斯克的左手，让他摊开手掌示意众人，手心的图纹使他们的处境倍加混乱，那是一道黑色的火焰穿过圆形光圈的印记。
　　“迪斯……竟然是玄武？！”听见阿布罗狄几近绝望的声线，迪斯马斯克脸上的神情却没有明显的变化。
　　“怎么样，沙加？”虽然哈迪斯确信已经昏迷了的沙加压根听不见自己的话，但他还是咄咄逼人想要加深他们这份绝望，“四象法印？童虎，连你可歌可泣的天降灵童的魂魄现在都归顺于我了，你还能怎么样？”
　　“迪斯，你为什么要这样做？！”阿布罗狄依旧不肯死心，迪斯马斯克迟疑了一会儿，勉强拼凑出来的邪气笑靥显得那么违和：“我效忠于吾主。”
　　阿布罗狄难以置信地摇晃着脑袋，哈迪斯则显得更加得意，转身甩动长长的衣袖，余光瞟向了躺在童虎怀里的沙加：“两百年前的账我自会再找你慢慢清算，奉劝你们一句，最好不要先来惹我。”丢下简短的告诫话语，他的身影便消失在了天峰顶端，迪斯马斯克则一言不发地跟着消失无踪。
　　卡妙颓然地望着阿布罗狄，自从自己认识他以来，他一直是那么坚强那么自信，从未像现在这么无助，史昂跨步靠了过去，将他轻搂在怀里，听见他在轻声地啜泣。
　　
　　艾俄洛斯跟在春丽身后，略显匆忙地来到人流拥挤的房门口，房中的撒加一眼便看见了他，于是拨开围着房间的菩提门弟子挤了出来，将他拉到一旁。
　　“沙加他怎么样了？”艾俄洛斯有些急切对着房间张望。
　　“童虎前辈说，因七魄已经回归，结界的冲击伤不了他的仙体，并不碍事。”撒加的回答让艾俄洛斯松了口气，但对方却有些介意地触摸他的脖颈，只是被艾俄洛斯略微害羞地拉开了手：“干什么呢？这么多人……”
　　“痛吗？”心中还是有些怨气，但自己又能怎么样呢？不过是区区人类而已。
　　艾俄洛斯摇着头安慰他：“我真的没事，比起沙加，我这根本就是小问题。”
　　“艾俄，其实我一直有个想法……”撒加的眼眸深处是难以解读的深邃，“加上今天发生的事情，我更加肯定我这个想法的可行性。”
　　“怎么说？”艾俄洛斯有些期待地望着他，尽管他只是渺小的人类，但是自己却总能从他身上得到无与伦比的震撼与憧憬，因为撒加身上那种天然的威慑力与不言而喻的智慧。
　　“对付……”撒加迟疑了一会儿，轻笑着换了自己的用词，“准确来说，是解救哈迪斯的办法。”




    第十三回 魂魄 （中）

　　“引渡？”童虎重复着这个词汇，体会着它所独具的意义与可行性，脸上焕发出越发不可思议的光彩。一直以来，对于哈迪斯，他们除了劝说与限制，似乎无法寻得更恰当甚至是一劳永逸的方法去应对，如今这两全其美的办法忽然摆在了眼前，果真是后生可畏。按撒加的意思，既然哈迪斯是吸食了善良的魂魄致使无法解脱的灵魂纠缠于他的身上，从而玷污了他的意志，那么只要将这些魂魄引渡超脱，如此一来，哈迪斯说不定还可以恢复到跟从前一样。
　　“我怎么没有想到呢！”沙加侧倚着床柱，尽管脸色显得有些憔悴，但依精神状况看并无大碍。他琢磨着也许是自己将哈迪斯看作太过恐怖强大的对手来对待，所以竟忘了他原本也不过是魑魅的一员。
　　“沙加，你还记得为师跟你说过那窜佛珠的事情吗？它的珠玑非比寻常，是与你一同降生的菩提仔栽种而成的菩提树上最初结出的一百零八颗果实，能做到如此大规模引渡仪式的，只有它了。”童虎的话进一步确认了这个方法的可行性。
　　“这便是了，米诺斯费尽心机想要抢夺沙加的佛珠，可能是哈迪斯已经意识到那佛珠对自己的威胁。”撒加总算是理出了头绪，房中的人也不住地点头。
　　但是听到他们提起佛珠的事情的时候，沙加眼眸中却闪过一丝稍纵即逝的错愕，尽管多数人并没有察觉，但童虎还是看在了眼里，只是因为他那丝顾忌而没有开口。
　　“可是……四象结界根本困不住他啊……”卡妙依旧带着深深的怨悔，自从来到菩提门，他就再没有真正地笑过，那是让人心疼的自怨自艾，“引渡仪式需要一定的施法时间，他总不会站在那儿束手就擒的。”
　　“这个，我已经考虑过了。”撒加安慰着他，转身走到书案上抽出一张白纸又走了回来，艾俄洛斯随即动手将房中央茶桌上的茶具收了起来，让撒加可以将白纸铺展在上面。
　　撒加用毛笔在纸上画出一个十字：“东青龙，西白虎，北玄武，南朱雀，这是四象结界的基本，但两仪生四象，四象生八卦，只要我们……”撒加又在十字之上多添了两笔，使之成为一个米字。
　　“两个四象结界？！”沙加示意穆放开搀扶自己的手，走到茶桌边，用着不可思议的神情望着撒加，又望了望艾俄洛斯，“你们该不会是……”
　　艾俄洛斯有些尴尬地低着头，顿了一会儿，才对童虎解释道：“前辈，我们班门弄斧了，先前在圣州城，沙加为了帮我们，泄露了四象的布阵方法……”
　　“无妨。”童虎抬手打断他过于礼节性的歉意，“我不准阵法外露只是怕被有心人利用，你们自当不必说了，没想到你们竟还把它给改良了。”
　　“实际上，是圣州城当时的那个天盘地结的结界启发了我们，既然八卦可以与四象结合，那四象与四象的结合也可以生成八卦。”艾俄洛斯露出浅浅的笑意，但很快又蹙起了眉宇，“只是……四象结界施法的危险性……”
　　童虎静默了一会儿，提议道：“这外围的四象结界倒不是问题，我与史昂的法力在控制南北的同时协助东西的人完成平衡的控制，应该是不成问题的，只是这内围……”
　　撒加与艾俄洛斯略显诧异地对视着，千算万算却忘了这一步，如果是引渡仪式，沙加自当无法参与四象结界的施法，而撒加又是人类，哪里来的法力消耗？
　　“除非玄武能参与进来，完整的天魂才能发挥意想不到的威力。”史昂叨念着，目光落在阿布罗狄身上，这时坐在他身边一直保持沉默的奥路菲却忽然开了口：“我只是猜测，他会不会是……”
　　“什么？”对于现在的阿布罗狄，任何一点关于迪斯马斯克的消息对他来讲都是非常重要的，一听奥路菲的话他即刻打起了精神。
　　“上次我回圣州城，你不是叮嘱我帮你照顾东街杂院的那些孩子么？”奥路菲有些于心不忍地猜测道，“可是那里根本没有任何人的踪迹，我听周围的人说，他们就像是一夜之间消失了一般，我怕……”
　　“不会的！”阿布罗狄用手捂住了嘴，眼眶迅速地红了起来，一个可怕的念头在心中汹涌地冒了上来，如果说，如果是……
　　“看来我们有必要找他谈谈了。”奥路菲对着阿布罗狄肯定地点头，但阿布罗狄却觉得不可行地摇头：“他一直跟在哈迪斯身边，我们怎么才能把他单独拦住？”
　　“唯一的办法就是将哈迪斯引开。”撒加忽然提议道。
　　“不行！”艾俄洛斯极少反对撒加的意见，“你们忘了他说的话了吗？不要先去招惹他，否则……”
　　“所以机会只有一次。”撒加促狭着眼眸，神情很是坚毅，“成败的关键在于……”
　　“迪斯……”阿布罗狄心惊胆战地接下撒加的话，实际上，如果这唯一的机会不能及时挽回他的立场，说不定会招来一场恶斗。
　　阿布罗狄深吸了一口气让自己恢复镇定：“无论如何，我一定要他回到我身边。”
　　
　　众人从沙加的房间离开的时候，童虎有意延迟着留了下来，艾俄洛斯最后一个走出房门，感觉童虎似乎与沙加有事要谈，于是便将门轻轻带上，即刻听见沙加一声懊悔不已的感慨：“师父，我的佛珠……”
　　“怎么？出什么事情了？”童虎略带忧虑的声音也随之响起。
　　沙加犹豫着走到柜橱边上将那窜长长的琥珀佛珠拿了出来，低着头递给了童虎，样子就如准备接受长辈责骂的孩子那般。童虎将佛珠接过来仔细端详，捋着珠玑的手发出了细微的颤抖：“这……难怪米诺斯那时会那么说了……”
　　“我记得您跟我说过，这珠玑粒粒皆为天魂，我现在才明白，它们其实也是我的一部分对不对？仙魂纯粹无暇，故而能将人引渡，而我先前为了超度尤莉迪丝，却损坏了其中之一。”沙加左手扶住柜门，没想到真是屋漏偏逢连夜雨，“结界重在完好，如此缺口，万一……”
　　“如果真的有万一，你要怎么办？”衰老的眼皮松垮地垂遮着眼帘，童虎的语气早已不是对自己弟子的训导，而是以商榷的态度。
　　“如果真的有万一，我只能以自己的魂来弥补空缺。”这一次不是为了苍生的舍身，而是为了所有爱护他关心他帮助他的人，神仙又如何，如果无法体会这些被托付与被珍惜的情谊，何来拯救苍生的大义。
　　“你要知道。”他浓密的须眉掩饰着自己的神情，“你身体里现在只有命魂，一旦连哈迪斯身上的你的地魂也被引渡了，你便会岌岌可危。”
　　“不会的。”沙加忽然轻松地笑道，“我不再像两百四十三年前那样孤军奋战，我的天魂还在艾俄洛斯他们身上，我就会一直活着，师父，谢谢您一直等着我守着我，弟子已是无怨无悔了。”
　　艾俄洛斯蹑手蹑脚地离开了房门，烟云密布的天空卷起一阵狂风，驱散了夏日的燥热，令他无加束缚的发丝自在地拍打在脸上，青玉眸倒映着苍穹的墨色，隐晦得猜不透他的情绪，只是嘴角的那丝笑意依旧温润谦和。
　　
　　一声细微的喟叹，哈迪斯将头往后仰去，惬意地眯着眼眸，犹如一次深深的吸气一般，脸上浮现了对食物满意程度的弧线，抛开那具年轻的空壳，转头对着迪斯马斯克眯起了眼：“她本来就已经快死了，是不是？”似笑非笑地望着对方，让迪斯马斯克有些惶恐地后撤了一步，又听见他用闲暇的声线道：“你没有米诺斯那么听话呢！他找来的食物可都是活生生的祭品，就跟你那些小孩子一样。”
　　迪斯马斯克的眼眸瞬间放大，又缓缓闭合，拳头渐渐收缩起来，露出恭敬的笑意：“我这就去给主人重新找食物。”
　　“不必了。”哈迪斯伸展了一□躯，“你也有你的优点，不像米诺斯那么聒噪，以前跟随我的夜叉千千万万，可大都扭曲了我的意思，看着他们都显得心烦，现在他们跑得远远的，我反而觉得轻松自在，只是……到底是哪里不对了？”他活动着双手，似乎觉得食欲大不如前了，这显然减缓了他修道的速度。
　　站在昆仑山的矮坡上，眺望山脚唯一的人家，一位白发苍苍的老爷爷正拄着拐杖追着小孙儿逗玩，却还不及那小孩跑得快，气喘吁吁的样子让哈迪斯发出了一阵嘲笑：“你看，人类多渺小，百年光阴不过弹指一挥间，即使我们魑魅，也不过几千年的时光，唯有修道成仙，才能获得与日月同辉的殊荣。”
　　迪斯马斯克站在他身后，也不知哪来的勇气，开声问道：“主人，修道真的可以成仙么？”
　　似乎从未质疑过这个问题，哈迪斯有些发愣地望着迪斯马斯克，几乎是带着不可思议声线：“难道不是么？”隐约感觉到哈迪斯的怒意，迪斯马斯克即刻垂下眼帘默不作声地退开，对方却不知为什么又重复地呢喃了一次：“难道不是么？”
　　“你得到永生，别人却会慢慢地从你身边消逝，到那个时候，你要怎么办呢？”忽然回应哈迪斯问题的声线那么熟悉而亲切，只不过有着许久未闻的怀念，史昂孤身一人站在矮坡的另一边缘，哈迪斯随即动身向他走去：“你是不是真以为我不敢杀了你？”
　　“不是以为，是相信，我相信你绝对不会杀我。”那是夹带了一半虚假一半认真的挑衅，幽紫的眼眸配着两点樱眉，狡黠美妙的笑靥掩盖着年华的消逝，令他产生时光依旧的错觉，回过神来，史昂却早已化作一道绿光飞身而去，一种被戏弄的愤怒涌上心头，哈迪斯向前迈出一步，宽绰的黑袍将他包裹成一律黑烟，追着史昂而去，迪斯马斯克被这突如其来的变故唬住了，正想跟过去时又被人拦了下来。
　　“迪斯！”那个清亮却每每让他吃瘪的声音敲进心坎，使他无法再移动半分，竟也不敢去确认他的身影，却想往另外的方向逃跑，随后而来的穆与艾欧里亚及时拦住了他。
　　阿布罗狄恼怒于迪斯马斯克的逃避，冲上前朝着他的脸颊甩了一巴掌：“翔他们出事了你为什么不告诉我？！为什么要一个人承受这些？！难道我不能帮你吗？！”
　　“帮什么？！”迪斯马斯克拽紧了他的手，似乎想把他的骨头也捏碎一般的力道，锋利的眼眸凌厉骇人，“他们已经死了，你到底明不明白？！什么都晚了！晚了！”
　　尽管早已预料到这种结果，但当亲耳确认的时候，阿布罗狄还是禁不住地颤抖，那几张不算干净却可爱纯洁的调皮笑颜浮现在脑海中，泪水不受控制地夺眶而出，滴落在迪斯马斯克的手背上，他像被烧着一般迅速松开了阿布罗狄的手，整个蹲到了地上抱着脑袋：“是我的错！既然身为夜叉，就不应该收留他们！什么普普通通地过完一生，他们都已经死了……米诺斯发现我是玄武之后，就杀了他们，控制了他们的魂魄，现在他们在哈迪斯的身体里，我绝对不能再离开他们！”
　　那种极端撕心裂肺的呐喊，听得阿布罗狄的心坎一阵阵地绞痛，穆与艾欧里亚对望了一眼，也只能沉默不语地分担忧伤，细弱蚊吟的泣声被狂风席卷而去，阿布罗狄一直知道，就算他摆出再凶恶的姿态，内心却是热情而善良的。他缓缓地蹲下去，将迪斯马斯克按入自己怀中，就如小时候师父安慰自己时所做的那般给予他慰藉：“这是最后的赌注，你愿意陪着我么？迪斯。”




    第十三回 魂魄 （下）

　　宝塔云簇拥集散，狂风越作越猛，撒加敛了敛有些凌乱的发丝，望着四周的山丘，忽然拉住正想走开的艾俄洛斯。
　　“怎么了？”艾俄洛斯疑惑地望着他，随后被轻拥入怀，这山头一片冷清使他敢于安心地待在他的怀中。
　　“不要独自担忧，好吗？”他的声线如喟叹一般悠扬，艾俄洛斯抿了抿嘴笑道：“我表现得有那么明显吗？”
　　“你啊！什么都写在脸上。”撒加故作恼怒的态度让艾俄洛斯笑得更欢了，挣扎着从他怀中起身，留恋地望着他的瞳眸：“你要相信我。”
　　“你……”艾俄洛斯的话让撒加滋生一股莫名的惊骇，却又因为他的诚挚与执着而无法再说什么，只能是闭合了双眸，喟然长叹。
　　黑绿两道光束一前一后追逐而来，另一道金色流光于地面升腾而起，三道光束在空中纠缠了一会儿，落到地面显出了人形。艾俄洛斯赶紧向撒加示意，然后悄悄地往南方离去，而撒加也在原地躲藏了起来。
　　哈迪斯下意识地环顾着这片平坦的空地，它的四周是星罗棋布的山丘，被彤墨交杂的天色映衬出晦暗的色彩，警惕的目光望向对面的史昂与沙加：“瑶池？”
　　“是的。”史昂怀念地环顾了四周，“这是你我，还有童虎相遇的地方，你还记得？”
　　“可笑。”哈迪斯别过脸不去看他，“十年大旱将瑶池的水都蒸干了，过了两百多年依旧这副惨况，看来是覆水难收了。”他狂傲的笑声在风中飘荡，削减了肆虐更突显伤怀。
　　史昂无奈地摇头，转身化作一道绿光，降落于东南山丘上，这时，童虎，阿布罗狄，艾欧里亚也一起在其它三方的山丘上出现。流金的光丝随着他们的施法升腾，在空中相盘为金色半弧，哈迪斯先是愣了一会儿，随后发现了跟过来的迪斯马斯克，他走到自己身边，却忽然跪倒在地。哈迪斯随即对沙加发出难以置信的嘲笑：“你们这是做什么？明知道这个阵法对我没用，你这是想害死他们四人？还是想毁掉你的玄武魂体？”
　　沙加凝着脸色注视喘气不已的迪斯马斯克，眉间浮现了异于寻常的隐忍，然则他终究狠心地将目光别开：“哈迪斯，清醒吧！”
　　“什么？”沙加的话在他听起来简直是讽刺至极，依他现在这种魂魄四分五裂的状态到底拿什么来跟他对抗？竟然还敢摆出一副悲天悯人的态度！
　　“我已经告诫过你们，不要先来惹我！原本我是没心情对付你这半吊子神仙，但既然你主动找死，吸食了你也许还有助于我的修炼，何况你的地魂在我身体里可惹得我心烦啊！”
　　“哈迪斯，你真的想要我死吗？”沙加的疑问竟让哈迪斯无从回应，他已经猜透了他的心思，“如果我死了，就毁了你心目中神仙的优越论是不是？”
　　“胡说！”被触及了软肋，哈迪斯恼羞成怒地发出雾色的伞状光波袭击对方，沙加将双手交叉在胸前做出防御的姿态，硬生生地将他的法力承接下来，凝脂的肌肤被灼出黑色的伤痕。哈迪斯掀动衣袍，再次化为一道黑光，沙加随即也化为一道金光，两道犹如彗星的光芒在空中交缠搏斗。迪斯马斯克艰难地仰起头，虽然全身乏力，目光却紧追不舍地观望战况，余光落在远方山丘的史昂身上，他还维持着施法的姿势，虽然距离太远无法看清对方的神情，但他知道史昂此时必定是关切地望着自己，既然现在只有自己可以扛下这个任务，而且还能陪在沙加身边，那么无论结果如何，他都必须咬牙苦撑。
　　过了许久，哈迪斯与沙加又回到了地上，只是相比于有些站不住的沙加，哈迪斯却并无大碍。
　　“轮回为人的你太弱了，果然只有神才是最强大的。”哈迪斯依旧以这些措辞来说服心中那丝犹豫，沙加却忽然笑了起来：“神仙不过是一具不老不死的空壳，而现在的我，宁可选择轰轰烈烈地死，也不要平平凡凡地活。”迪斯马斯克的双瞳中尽是错愕的光晕，那句话从沙加口中说出来，对自己是多么的震撼。
　　这时，青色的光丝忽然从东方升起，接着是南方的红色光丝，西方的白色光丝，最后竟然是北方的黑色光丝！哈迪斯心中涌现一丝惊慌，却只是回头望了望身后瘫在地上的迪斯马斯克，这才放心地嘲弄着：“你们还想再弄出一个四象结界？你是真想玄武死，还是想多拉四个人陪葬？要不要我帮你将阵法的平衡打破呢？”
　　沙加咬着下唇，四道光丝虽然以极快的速度在上空交汇，但在他心中却是分分秒秒的煎熬，紧张得手心都渗出了汗水，他的目光定在脸色越发苍白的迪斯马斯克身上，只希望他能够坚持住不至于现形，只要再坚持一会儿就好……
　　“迪斯，你想背叛我么？”强势如他，面对这样的阵法还是让他有些担忧，但尊严却不允许他表现出任何受到威胁的迹象，“你不要忘了，你那些小孩的魂魄可都在我这里，你想要他们魂飞魄散吗？”
　　“我……永远效忠……吾主……”一直在咬牙苦撑，下唇已是一片猩红，全身的力气都被抽走，现在完全是靠意志力维持着法力的效应，看到他这副样子，沙加却只能站在原地强装镇定。
　　只要迪斯马斯克还站在自己这边，沙加就不能有所作为！如此笃定着，哈迪斯肆无忌惮地估量着形势：“怎么样？听着自己的魂说效忠于我的感觉……”调笑在中途断裂，哈迪斯脸上的笑意凝固住了，因为他发现沙加正仰望着天宇欣慰地笑着，上空色调不一的光丝汇集于一点，碰撞出激烈的火光，与外围金色的四象结界一起，将彤墨的天空染成了混沌的色彩。思维出现短暂的空白，身体最直接的反应却是无力的瘫倒：“怎……怎么可能？！”
　　“穆！”沙加匆忙掠过哈迪斯的身边，扶起几乎完全崩溃的迪斯马斯克，哈迪斯错愕地循望而去，那潇洒的短发蔓延生长，深沉的蓝色渐渐褪去，还原了典雅的幽紫，穆没有了睁眼的力气，像是完成使命一般沉沉睡去，沙加心疼地触摸他的脸颊，比迪斯马斯克更为白皙的肌肤使他的脸色看起来更加糟糕。哈迪斯心中铃声大作，狐族利用灵珠能够变化惑人，他竟然忘记了这一点！
　　“你敢骗我！”四方山丘脚下，隐约出现的四道身影，处于北方的正是迪斯马斯克，哈迪斯朝他大吼，“你真想让他们魂飞魄散吗？！”迪斯马斯克以一种极度哀伤的神情望着他静默不语，逃避无法给予那些孩子补偿，唯有奋力一搏，不成功则成仁。他头顶上方是一只雾形玄武神兽，与其它三个方位的神兽以光丝连接着，无须施法与操控，只要那四人站立于正位，这浑然天成的结界正是天魂的威力。
　　“主人，不，哈迪斯，放过他们吧，也放过您自己。”随着迪斯马斯克与其他三人渐渐走近，结界的范围在缩小的同时也加强了威力，沙加将穆抱出了内围结界，迅速从怀中掏出佛珠，哈迪斯错愕的碧眸中是他人未见的恐惧：“沙加，你敢！”
　　“该是清醒的时候了，哈迪斯。”沙加将长窜的佛珠抛至半空，以圆形漂浮旋转着，琥珀色的光晕闪烁晃眼，随着沙加手势的操控移动至哈迪斯的上方。卡妙不禁察看了手臂上的白虎印记，它的颜色已淡褪了许多，如此释放四象法力是有一定的时间限制的，正如沙加所告知的，当印记消失之后，四象法力也会从他们身上消逝，那个时候，一切将无从下手。
　　时不我待的紧迫徜徉着，佛珠却不断旋转着，依旧只是发出夺目的光辉，但什么事情也没有发生。哈迪斯怔了怔，眼眸定在佛珠上，狂肆的笑声再度响起：“沙加，你的佛珠缺了魂，你要如何引渡我，哈哈哈……”身体流失的力气似乎从指端开始一点点回归，那股自信又重回他的脸庞，但沙加依然冷静，像是早已预料那般，只是偏侧着望了一眼躺在远处的穆，喟然一笑：“看来只有这么做了。”
　　哈迪斯随即会意了他的意思，但依旧不肯相信沙加会这么愚蠢，毕竟引渡之后会死的人可是他自己，为什么要为他人做对自己毫无意义的事情？！
　　须臾之间，旋转的佛珠中有一粒脱离开来，飞向了沙加，那是一颗无光死珠。其他人还未从这股震惊中缓过神来，一条细长的白线忽然窜出卷住了那颗珠玑，迫使它改变了方向。
　　“艾俄洛斯？！”沙加惊愕地望向处于南方的艾俄洛斯，他将那颗珠玑握在手中，轻松地笑道：“这个魂应该让朱雀来弥补。”
　　“不可以！”看到沙加朝艾俄洛斯冲去，刚刚还在迷雾中的撒加一瞬间明白了原委，珠玑却被早已下定决心的艾俄洛斯吞入了口中，沙加停驻在中途，不知如何是好。
　　“沙加你不能死，而撒加是青龙转世无法抽离魂魄，至于卡妙，我已经是他哥哥，就要保护他，不会再让他承受半点痛苦，只有我……”艾俄洛斯脸上的笑意渐渐挂不住了，整个蜷缩在地上，身体散发着红光。卡妙不知不觉地流泪，他才不是再没有东西可以失去，不是的……
　　撒加眼睁睁地看着艾俄洛斯挣扎忍耐，紧攥的拳背筋脉异常突兀，脸色也不比艾俄洛斯好多少，心中既有愤怒，又有无奈，就知道他又要伤害自己，却总是拗不过他的执着。
　　“你还在干什么？！动手啊！”撒加的怒吼唤回了沙加的神智，他没想到撒加真会同意这么做，尽管艾俄洛斯不会有性命之忧，但这抽魂离魄的痛楚非常人所能忍受，毕竟平日艾俄洛斯就是蹙了眉他都会觉得心痛，而如今……
　　大局！大局！所有人都抱着同样的执念，沙加咬牙转身，面对同样惊愕于艾俄洛斯行为的哈迪斯，右手在空中旋转，握住，拉扯，艾俄洛斯凄厉的喊声让撒加痛心疾首地闭上了眼眸。他将头高高仰起，带着红色光晕的珠玑从他口中缓缓飞出，冲回珠窜中，艾俄洛斯顷刻瘫倒在地，四象结界也随之消散，撒加与卡妙匆忙赶到他的身旁。
　　结界解除，哈迪斯觉得力气迅速回归身体，但同时却也在急速流失，如撕裂了装满萤火虫的口袋那般，无数魂魄脱离了自己，穿过佛珠构架的天门，消逝于虚空。
　　迪斯马斯克发现有四点光晕绕着他打转，仿佛可以听见他们的欢声笑语，他伸手挽留，却只能失神凝望着他们消逝，阿布罗狄悄然来到他的身边，握住了他的手，迪斯马斯克将他揉入怀中，无奈的笑声夹杂了鼻音：“终究还是拗不过你。”
　　最后从哈迪斯身上出现的是一缕金色的魂魄，它毫不例外地冲入了天门，哈迪斯虚弱而疑惑地对沙加质问：“你连自己的魂魄都引渡，就那么想当这渺小的人类吗？”
　　“我觉得能轮回为人，挺好的。”伴随着沙加的尾音消逝于空中，哈迪斯静谧地伫立着，千万般的思绪在脑中缠绵徘徊，许久许久，才瘫倒而下。
　　佛珠在空中碎成无数沙砾，苍穹不可思议地降下了雪花，纷纷扬扬倾洒而下，六月奇雪再一次降临于瑶池。感觉到自己的法力全然丧失，沙加踉跄着走回穆的身边，穆已经清醒过来，正朝着他窃笑：你终究还是选择了我吗？
　　“你觉得怎么样？”沙加轻声询问，穆往他怀里缩了缩，抱怨道：“有点冷。”沙加愣了愣，随即露出了无奈又宠溺的笑容。
　　雪花落入土中，化成澄澈水滴，漫延高涨，他们迅速撤离了池底，移身于山丘上。艾欧里亚冲着艾俄洛斯跑过来又哭又闹，撒加的脸色更是阴沉骇人，艾俄洛斯躺在撒加怀中，耐着头皮做好被他们念叨而死的准备。
　　确认所有人安然无恙之后，史昂才跟着童虎来到哈迪斯身旁，将法力缓缓注入他的体内，良久之后，他终于睁开了眼眸，那碧玉映着雪花飞舞的剪影，好美好美。焦点涣散的眸光持续了很长一段时间，史昂跟童虎默契地沉默不语，只是静静地等待着。修长的指尖抵着额头，瑶池水已涨满，承接了片片雪花，漾起晶莹的涟漪，哈迪斯呼出一声微弱悠长的叹息：“好像做了一场梦……”
　　“是啊，我们都做了一场漫长的噩梦。”史昂觉得眼中有燥热难耐的温度，脸上的神情悲喜交加，惹来他们二人的嗤笑，那笑声回荡在山间，似乎穿过了岁月的阻隔而交融重叠。                        
作者有话要说：还是没完结，趴




    第十四回 皇都烟云 （上）

　　白芷草随风摇曳，挽留着漫天飞舞的柳絮，一片一片，似乎是带走了什么留下了什么，清新的涩香味充斥鼻间，沙加踏着不算牢靠的山石，四处循望着，终于寻得那倚着柳干的人，眼眸放空地望着前方，那是火光熊熊的昆仑山。沙加稍作迟疑，走了过去。
　　“史昂前辈说，这三个月来你每天都在这儿待着。”
　　“他真多事。”哈迪斯连正眼也没给他，停顿了一会，又说，“你也很多事。”
　　沙加颔首低笑，手臂被飞扬的絮花撩拨出细微的瘙痒，沉默持续了不短的时辰，哈迪斯扶着树干站立起来，任狂乱的黑发缠绕在脸颊，显得那样邪美而高贵。
　　“沙加，有时候我真恨你，你完全毁了我对修道成仙的渴望。”他向着沙加逼近一步，那气势感觉似乎即将展开又一场杀戮，却在下一秒缓解停歇，“可是有时候我又不得不承认，你替我找回了一些东西。”
　　“其实他们一直都在。”沙加笑着回答，“只是你没去发现而已。”
　　“我知道，他们选择关押我，正是因为不愿失去我。”哈迪斯垂下目光，尽管之前，自己的认知却一直停留在对他们的限制而怨恨的程度，也许现在真是心境澄明了，“有时候，人的野心不得不随着力量的削减而削减，不是吗？”
　　“但你还是不会放弃对修道成仙的渴望，是不是？”沙加似乎洞穿了他的心思那般，哈迪斯迟疑了一会儿，挥手笑道：“你不会明白，夜叉与鬼魂为伍，在生死边缘看惯了那些挣扎无奈，自当领悟了你们未曾知晓的恐惧。”
　　“但我想永生应该有其它更重要的意义。”沙加顺着飞舞的柳絮将目光放到了远处，“比如说……永远活在他人的心中。”
　　哈迪斯愣了愣，脸上浮现几分调笑几分气恼：“你不是特意来对我说教的吧？”沙加摇着头：“是关于卡妙的事。”
　　“干什么？”
　　“有些事情虽可以理解，但终究无法接受，毕竟你灭了他们一族，他是怎么也无法不心存芥蒂。”听了沙加的话，哈迪斯却转身走开，声音中夹杂着嘲讽的意味：“我向来敢作敢当，但不喜欢被人强加罪名，星辰族那些人不是死在我手里。”
　　“什么？”沙加疑惑错愕的目光跟随着他的身影，依他对哈迪斯的了解，他确实没有理由推托自己犯下的任何罪过。
　　“顶多是吸了他们族长濒死的魂魄，反正我们追着童虎到达时，那里已经是血流成河了。”哈迪斯捻走肩上的叶片，又补充道，“何况夜叉杀人从不见血。”
　　哈迪斯的话句句在理，沙加没有道理不信，只是这忽然浮现的疑团，令他有些忧虑，转身发现哈迪斯已经循着来时的路走回，他也跟了上去：“那你觉得会是谁干的？”
　　“你们人类的事情，我没有兴趣管。”
　　
　　哈迪斯与沙加踏进史昂居所正厅的时候，发现撒加、艾俄洛斯跟卡妙都在，看到哈迪斯走了进来，卡妙脸色有些尴尬，随即站起身对史昂欠身道：“史昂前辈，出发前我还有点事儿要做，就先走了。”史昂哪里会不明白他只是不想与哈迪斯碰面，于是点头应允，哈迪斯却当什么也没发生，在撒加他们对面坐下。
　　“沙加，你们的圣皇陛下寿辰将至，下旨要所有皇亲国戚前往，怎么你不用去吗？”史昂用手势示意沙加落坐。
　　“我毕竟入了菩提门，仪式上算是脱离了世俗的身份，皇城没有召集我也是理所当然。”沙加随即将目光落在撒加身上，有些好奇，“以往圣皇寿宴并不会召集我们这些远疏之人，这次怎么会忽然想到我们了？”
　　“可能因为是六十大寿的缘故吧。”撒加晦暗的神色彰显着不悦的心情，皇城一个月前便来了圣旨，被他有意一拖再拖，只是想等艾俄洛斯的身体完全康复，才好一同北上，谁知史昂依旧坚持要再过一个月，才同意艾俄洛斯劳途奔波，即是说，他们得暂时分开一段日子了。艾俄洛斯似乎也显得不太精神，看穿了他们心思的史昂借着喝茶的空当露出一抹狡黠的笑意，本想说些什么来调侃他们，怎知被人抢了手。
　　哈迪斯架起修长的双腿，靠在扶手的手背抵着脸颊，半垂着眼帘：“放心，你不在的时候，我们会替你好好照顾艾俄洛斯的。”撒加抬眼对上哈迪斯的目光，即刻有不明显的火花在空中点燃，似乎还有硝烟的味道弥漫开来。
　　“怎敢劳烦您大驾？”一个似笑非笑的弧度挂在嘴边，撒加语调中尽是言简意赅的告诫。
　　“客气。”哈迪斯几乎也是从齿缝中出气，艾俄洛斯觉得好像哪里不太对，却又说不上来，只是愣在那儿，还好沙加忽然插话进来，借故支开撒加：“撒加，师父说在你们临走前想跟你谈谈，我们这便过去吧。”剑拔弩张的氛围得到了缓解，撒加收敛略显危险的笑容，拉着艾俄洛斯向史昂辞别，待到他们三人的身影消失在厅口时，史昂再也忍受不住地大笑起来：“你跟小辈较什么劲啊！”
　　哈迪斯敛了笑意，阴沉着脸：“我看那小子不顺眼。”
　　“就因为我告诉你引渡的主意是他出的？”史昂颇感无奈地摇着头，也不知是怎么了，一贯瞧不起人类的哈迪斯似乎对撒加很是在意，也许是从他身上感觉到某些与自己类同的特性也说不定，正思虑着，看见哈迪斯站起身，赶紧问道，“你要去哪儿？”
　　“别老管着我行不行啊？”哈迪斯略微恼怒地盯着史昂，“是不是怕我出去杀人？”
　　“我知道你不会的。”史昂仰起脸庞笑得得意，哈迪斯克制不住想揍他一拳的冲动。
　　
　　槐江山半山腰的扇形凉亭外，沙加与艾俄洛斯伫立等候着，亭中童虎拄着拐杖坐在亭栏上，撒加则在他的示意下坐到了石凳上。
　　“前辈，有何吩咐？”撒加谦逊有礼的模样与方才的表现可谓大相径庭，童虎呵呵地笑道：“有一件事我一直很在意，早些时候我将蓝莲花寄放在你那里，说是为了保护你，但实际上我觉得反而给你引来了不少麻烦。”
　　“怎么说？”撒加在心里琢磨着，约摸可以猜到他话中所指。
　　“圣州城结界的事情我怕并非偶然。”童虎说这些话全然是凭借自己的预感。
　　“可以肯定的是有人在找某件东西，而您的意思是，蓝莲花很可能便是他们所要寻找的？”撒加眼眸亮堂明晰，想起当日夜探知州府外出时见到的情形，又回忆了萨尔娜的反常举动，“甚至可能还与皇城有关？”
　　“在未确定是否真的与皇城有关之前，最好不要冒然出手。”童虎从亭栏上跳下来，拍了拍撒加的肩膀，“我已经将蓝莲花归还卡妙，但我担心他会有危险，希望你能够保护他。”
　　“这是自然。”撒加偏侧着脸望了望正跟沙加谈笑风生的艾俄洛斯，他笑意盎然的样子让自己很是安心，“艾俄已经交代过我了。”
　　“你们可真是只羡鸳鸯不羡仙啊！”面对童虎的戏言，撒加却也欣然接受，脸上的笑意越发甜腻，又听见童虎说，“如果可以，希望能够帮卡妙找到杀害星辰一族的人。”
　　撒加有些惊讶地望着他：“难道不是哈迪斯？”
　　“起初我是这么认为，后来仔细想想，觉得不对。”
　　“是因为血液？”童虎还没来得及解释，撒加却已经发觉了疑点，使得童虎叹息般地大笑：“撒加啊撒加，我想我现在应该庆幸你不愿修道了。”
　　撒加愣了愣，随即跟着笑起来：“前辈担心我会成为第二个哈迪斯吗？”
　　童虎没有即刻回答，拄着拐杖踱下台阶：“你是你，他是他，何况他已经回来了。”
　　
　　从半山亭走出来，童虎与沙加换了另一个方位回了昆仑山，艾俄洛斯领着撒加缓缓朝山脚下走去，几日忙碌难得的独处，却忽然不知该说些什么，毕竟辞别还过于伤怀。一声扑通的水声唤醒了各自沉溺的两人，一条奇形怪状的鱼从水中跃出，带起一窜晶莹的水花，映着日光，晃眼得很，艾俄洛斯欣喜地指给撒加看：“撒加，这是珠h！”
　　撒加惊愕地走近端详，发现了那条形似肺部的怪鱼，它再度潜入水中，呼出的气泡在瞬间凝固，渐渐有了实体，化成更深色的透明，滚落至河底，撒加不禁感叹道：“还真如传说中那样能吐露珍珠啊！”
　　“只是一对时后还会变回水泡的。”艾俄洛斯看着瞬间焕发犹如孩童般好奇神色的撒加，不禁咯咯地笑起来，谁知对方却极速地毁灭了这份童真：“这得坑多少钱！”
　　“你这财迷！”艾俄洛斯作势要打他，却被他擒住了手腕，顺势带入怀中，周遭的氛围恢复了方才的静谧却多了一份甜蜜，撒加揉着他的短发，目光正好落在远处雾气缭绕的方位，一道红青木相间的拱门罩在入口，长长的石阶一直延伸，藏匿至云端：“艾俄，那是什么地方？”
　　艾俄洛斯转过身，确认了他的所指：“那是魑魅神台。”
　　“用来做什么的？”撒加就着后背的姿势拥着他，发现对方的耳根子蔓延上了红晕，吞吐着：“如果，如果你……”终究还是说不出口，艾俄洛斯转过身将什么放在他的手心里，撒加摊开一看，原来是先前送给他的白玉哨，只是多了数个小孔，尾端的小圆环也系上了一根红丝线。撒加疑惑地抬眼望着他，艾俄洛斯则尴尬地移开目光。
　　“我改良了你的哨子，现在可以吹出更多的音律。”艾俄洛斯顿了顿，嗓音压得更低了，“只要你吹响，无论相隔多远，我都能听见，我就会知道你在想我，你很爱我，你不能没有我。”
　　细软的耳语在心中流淌，那是矜持的艾俄洛斯极少说出口的情话，撒加略显激动地轻啄他的唇角：“虽然只有一个月，可我也不愿与你分来。”
　　卡妙忽然从团团瘴气中走了出来，在发现他们姿势暧昧地靠在一起之后极端尴尬地想要离开，艾俄洛斯则手忙脚乱地喊住了他：“卡妙！”
　　“哦，艾俄哥，加隆他们说该出发了，不然天黑前到不了住宿的地方。”卡妙有些慌乱地传达着加隆的话，连头也没抬，艾俄洛斯挣脱开还不愿放手的撒加，走到卡妙身边：“这次，艾里就拜托你照顾了。”
　　“嗯。”卡妙应承着点头。
　　“对了，这次沙加的事情，米罗也出了不少力，特别是说服离境宫跟般若寺那些人，都是多亏了他，你们这次去皇城，如果他真的对你有意，就给他一次机会吧？”
　　“艾俄哥，你怎么……说这些……”卡妙有些不知所措地低着头，艾俄洛斯也不是想要左右他的想法，只是希望卡妙也能够寻得爱护他的人。
　　“你自己拿主意吧。”他说着，抬手唤来一阵风驱散了瘴气，腾出一条小径。
　　
　　三人走到山脚下，马车已经停靠在路上，加隆、艾欧里亚跟米罗早已等候在那儿，卡妙先行走了下去，撒加却停驻在原地，手拉着艾俄洛斯相望痴缠，直到加隆他们催促了三声才依依不舍地离开。望着那些牵挂于心的身影逐次钻进了马车，艾俄洛斯在山坡上沿着边缘慢慢跟随相送，心中滋生一股怅然若失的感觉，仿佛知晓了他的忧愁，那行走的马车上忽然传来韵律不齐却清脆动听的乐曲，借风传送缠绕在艾俄洛斯身边，他似乎听见那个低哑如磁的声音在吟唱：一日不见兮，思之如狂，将琴代语兮，聊写衷肠。




    第十四回 皇都烟云 （中）

　　轰然升腾的礼花炮，万朵齐放，与星月争辉，似一双无形的手在空中抛洒金砂，又泼出五彩斑斓的颜料，染得金砂姹紫嫣红，以此时的华美极致换取片刻后的粉身碎骨，这是令人残恋的唯美。
　　礼炮声震耳欲聋，鼓瑟笙箫却争哗而起，水台之上，九名衣着蓝紫轻绡绮罗裙的少女从簇拥的状态旋转散开，像是最盛大的花朵绽放开来，吐露出中心穿着淡金长裙的舞者，若有似无的铃声断断续续，气势恢宏的大鼓次第响彻，更有悠扬的打击乐混杂其中，耳朵听得有些繁杂，心中却有莫名的兴奋。
　　“好吵啊！”跟着加隆坐在水台左侧食案上的艾欧里亚捂着双耳抱怨道，本来以他与卡妙的身份是进不了皇宫的，但有了米罗小王爷的权势，也算是轻而易举，只是即使生□好热闹，他也不堪忍受如此嘈杂的环境。
　　“待会圣皇到了就会安静点了！”加隆可不能像艾欧里亚那样不顾礼节地捂耳嘈闹，但说起话来还是非要扯开嗓子不可。
　　“卡妙，你不觉得难受吧？”加隆右侧的米罗探过头问了问间隔撒加坐着的卡妙，他可是一向喜好清净，应该更无法忍受了吧。卡妙探过头回他，目光却没有准确地对上，只是笑了笑摇着头。从圣州城北街闹事那刻直到现在，虽然一开始对米罗的无理取闹有些恼怒，但渐渐的，却明白那些不过是官宦子弟皆有的毛病，何况他心直口快，也算明辨是非，这几天来到皇城，安排他们一行人的衣食住行，吃喝玩乐，也是面面俱到，自己也不是木头雕刻，怎么会感知不到他的情谊？只是心存感激与倾心相许之间还是有些差别的。
　　“安静。”一直悠闲自在独自畅饮的撒加目光落到了远处，忽然提醒了他们，哄闹的音乐，绽放的礼花，都在这一瞬间静谧下来。水中映着两排橘色琉璃灯，岸上是错落有致的队伍向水台正位走去，两名粉裙宫女执着孔雀翎掌扇紧跟于圣皇身后，那削肩细腰的身姿，白衣罩体，束腰金带彰显了曼妙的腰肢，盛开的裙摆拖沓在石路上，偶尔显露出平绣云纹的鞋面，紫螺髻配着金凤冠，剪水双瞳顾盼之余，散发出一股高雅脱俗的气质。艾欧里亚看得有些失神，拍着加隆的肩膀询问：“那女孩是谁？”
　　“如果我没记错的话……”加隆吞咽着口水，觉得自己是不是有点神志不清，这真是何等奇怪的感知，“她……她不会是……”
　　“圣皇雅典娜。”撒加肯定的回复使得艾欧里亚他们差点惊呼出口，好在周遭氛围过于静谧，他们才及时醒悟克制住情绪，其实撒加心里也好生奇怪，年幼时曾跟随父亲来过一趟皇城，虽然当时只是远远一瞥，但已足以猜中她的身份，只是这将近二十年的时光，那容颜竟毫无改变，更令人费解的是，对外宣称六十大寿，却以这样的姿态未免太过荒唐了吧？！
　　一大窜不解的目光向米罗投射而去，米罗眨了眨眼睛，以一种见惯不惯的态度低声解释：“她都继位两百多年了，现在才过六十大寿，这才是最荒唐的好不好！”
　　“什么？”这回连撒加也按捺不住了，艾欧里亚目不转睛地端详着她，又与卡妙交流了眼神，怎么看她都是普通的人类啊！
　　“看到跟在她身后那两排宫女没有，那都不是普通人，都是仙术士！”米罗继续以一种吊人胃口的语气引起他们的好奇心，“皇城的人都觉得圣皇既然是天女，自当与日月同辉，与众不同。”
　　“皇族的事情向来不对外泄露，你还是不要说太多为好。”撒加阻止了米罗的口无遮拦，那边圣皇已经走到了正位落座，众人即刻向她行礼跪拜，清雅的声线流露出不食人间烟火的淡然：“今天算是家宴，你们不必如此拘谨，都起来吧。”
　　“圣皇万福。”异口同声的高呼带来极大的威慑力，这些雍容华贵的皇亲国戚却对如此女子心悦诚服，必然有她的过人之处。
　　撒加将注意力从她身上移开，落于再次歌舞升平的水台，那是皇城久负盛名的莲花舞，以典雅的舞姿与绝妙的默契著称，然则中央领舞的金衣女子却让他觉得有些不对劲。她的双颊眉眼皆贴满了金色的妆点，已难以辨识原本的容貌，舞姿尽管优雅但时有漏拍，虽然在场的人恐怕多数难以看出，但既是于圣皇御前的表演，怎么会如此草率？
　　乐曲推上高峰，莲花再度盛放，九名少女纷纷向外围跑去，而金衣女子则高高跃起，伴着月色的黄绸缎缠绕于身侧，倒有几分嫦娥奔月的味道，然则下一秒中，她的举动却让全场哗然。
　　“小心！”撒加的惊呼几乎与那女子投掷的暗器发于同时，他迅速站起身，脚尖挑起食案上的筷子，手掌再使力一推，那筷子与那利器几乎同时飞抵了圣皇身前，相互撞击之间爆破出一窜火花。这时才反应过来的宫女侍卫官僚发出了惊慌失措的呼救声，骚动一触即发，雅典娜却依旧泰然自若地端坐着，双眸流盼至撒加的方位，对他们浅浅一笑。皇宫守卫纷纷赶来护驾，涉入水中逼近刺客，那金衣女子转身投入水中，即刻消失无踪，唯留一团金舞衣，在台上堆叠出诡异的褶皱。
　　
　　“那女子到底是谁？”米罗心有余悸地叹息着，“不过，撒加你这回可立大功了！”
　　“就算我不出手，我想圣皇也未必会出事。”撒加不以为然，跟在米罗身后走向御书房，宴会结束后圣皇即刻召见了他们，“只是那女子未免也太过胆大了。”
　　“为什么我总觉得她有种熟悉的感觉？”艾欧里亚的质疑使得其他人停驻了脚步，他望了望撒加又望了望加隆，“那投掷暗器的手势……”
　　加隆惊愕地张着嘴，却被撒加阻断：“这是皇宫，不可多言。”
　　“没想到皇宫在你们看来竟是如此可怕？”依旧是方才那清雅的声线，没想已经到了书房门口，米罗赶紧带着他们跨入门槛行礼。
　　“米罗，方才可真多亏了你们，那些人慌乱成那样，真是有损皇族颜面。”
　　“保护圣皇陛下是微臣的职责。”平日顽劣的笑意收敛了起来，露出严肃神色的米罗，竟有一时之间长了几岁的错觉。
　　“你是？”雅典娜的目光落到了撒加身上。
　　“回圣皇陛下，微臣撒加，是双子姓皇族。”
　　雅典娜垂着眸光，略微思索了一阵子，那样的神态终于让他们觉得对面的人有些年老的味道了，只是望着她的容颜，依旧显得违和：“忘了忘了，皇族支系越来越庞大了，像你们这种年纪的，我能记住的怕只有米罗了。”
　　“谢圣皇陛下抬爱。”米罗脸上挂着些许得意的神色，八郡王虽只是郡王，却担任皇城要职，更是深得圣皇青睐，因而米罗自小也得到了膝下无子的圣皇的宠爱，“不知今晚的刺客抓到了没有？”
　　“我已经命修罗全权负责了，你从圣州城推荐上来的人非常有能力呢。”雅典娜欣慰地朝他笑着，忽然注意到一旁的艾欧里亚，竟然有片刻的失神与慌乱，随后又不留痕迹地收敛：“你们护驾有功，明日自当论功行赏，今天就先跪安吧。”
　　
　　从御书房退出来，米罗大大地伸了个懒腰：“累死了，每次见完圣皇我都觉得全身僵硬！”
　　“不过，你装腔作势的样子可真是令人刮目相看啊！”加隆邪笑着调侃他，米罗则没好气地瞪了他一眼：“你说谁装腔作势！”
　　“除了你难道还有别人？！”加隆故作惊讶地四处寻望，米罗立刻要跟他打架，最后却被他一句话转移了重心：“喂，皇城今晚可是不眠夜，不如我们……”
　　“嘿嘿，好主意！”两个玩性不改的人臭味相投，看样子又要像在圣州城那样到处惹是生非去了，米罗忽然转头问撒加他们：“你们也会去吧？”
　　“不准去。”撒加高压般的喝斥震得他们一阵心慌，“你们两个去干什么我不管，至于艾里跟卡妙，艾俄已经交代过了，不准他们夜不归宿，必须现在跟我回八王府！”
　　艾欧里亚冲着加隆幸灾乐祸地扮鬼脸，卡妙则是抿嘴偷笑地看到米罗耷拉了脑袋，加隆无奈地耸肩感慨：“撒加，人家还没过门呢，你就妻管严了，可悲可叹啊！”
　　“你小子说什么呢！”看样子撒加是要发火了，艾俄洛斯一旦不在，这人可不好惹了，加隆跟米罗赶紧识相地跟他们分道扬镳。
　　撒加叹着气，正要离开时，左侧走廊深处晦暗的一角让他心中腾起一股疑虑，仰望上方，果然有两盏灯笼熄灭了。
　　“怎么了？撒加。”卡妙好奇他怎么忽然停驻不前，撒加对他们作出噤声的手势，随即以极轻的步伐向廊道拐角走去，那里的紫竹林O@作响，林旁甚至还有一口井，夜间自然不大会有人敢经过这里，撒加注意到巡逻侍卫的火光已经走远，随即出手将林中藏匿的身影拉了出来，伴随着一声微弱的抽气声，一名黑发少女晕倒在了地上。
　　“这不是……唔！”艾欧里亚在看清那人的容貌之后惊呼着，只是被卡妙眼疾手快地捂住了嘴，他们这才赶紧回眸观望四周的动静，“她怎么会在这？”撒加蹲下去检查她的伤势，身上的夜行衣已经破了好几道口子，都是被刀剑砍伤，他思索了一会儿，随即将她扛到了肩上。
　　“撒加哥，你干什么？！”艾欧里亚对他的举动表示疑惑不解。
　　“救她。”黑暗中，撒加深邃的眼眸泛着微光，似乎早有打算，“恐怕有些事情非要问她不可了。”
　　
　　正值秋意萧瑟，凉风从窗口探入，引来了丝丝冷意，加隆腾坐起身子，烦躁地发现被褥落了一地，而房门的窗户也被吹开了一道缝隙。昨夜通宵逛玩，最后还是免不了跑上那据说有琼浆玉露美名的酒楼喝酒，本来好好的心绪却被米罗耍了一回酒疯给败光了。毕竟生于王府，自小看管得严，自然无法跟久混市井的加隆比拼酒量，几口下肚便开始吐露衷肠，一声一句“卡妙”喊得自己心烦，但他还是颇有仁义地悉心教导了米罗一晚，只是不知有没有效果。
　　加隆晃着脑袋，端起床头的茶漱了口，发现自己只着了里衣，昨个儿不是一回来倒头就睡了么，是谁帮自己脱了外袍还整整齐齐地挂在了横架上？无聊地打了个哈欠，房门却被推开，带来一股更为强劲的凉意，迫使他赶紧又缩回了床上：“见鬼！怎么今天忽然变得这么冷！”
　　“知道天冷还折腾到天亮才回来！”一声略带恼怒的训斥，艾欧里亚皱着眉宇用力地关上了门，慢吞吞地走到床前，加隆愣了愣，猜到今早一定是艾欧里亚来看过他了，于是笑得心花怒放，将他拉入怀中抱着：“夜不归宿是我的错，夫人莫气啊……”
　　“谁是你夫人？！”被他的动作跟言语惹得满脸羞涩，艾欧里亚作势挣扎了几回，终究还是抵不过对方缠人的功夫。
　　“嗯……”加隆发出一声悠长的尾音，摆出一副若有所思的样子，将下颚架在他的肩上，轻摩着他的耳朵，“确实不是呢……都还没碰过你……”
　　“不要像个流氓一样啊！”加隆提及这种话题也不是头一回了，只是艾欧里亚每次那过激的反应根本就不像是与他两情相悦的感觉，这不立即恼羞成怒地出手，害得加隆措手不及地撞上了床柱。见对方慌里慌张的样子，加隆趁机小题大做：“谋杀亲夫……”尽管性情直率，但在感情方面还是无法那么坦诚，但刚刚错在自己，艾欧里亚也没再反驳什么，只是拖来外衣扔给了他：“撒加哥昨天把那个知州的妹妹救出了皇宫，你要不去看看吧，我怕会出什么事。”
　　“什么？”脸上的错愕随即替代了轻佻，加隆利索地披上外衣，皱紧了眉宇，“这回可别又闹出什么事了！”                        
作者有话要说：搬家，停更，趴。




    第十四回 皇都烟云 （下）

　　铺天盖地的绿光逆袭而来，阴影被狂暴撕碎，破裂为千丝万缕，溅起了大片触目惊心的血红。
　　“姐姐！”艾丝特从床上腾起，细密的汗珠从额间流淌而下，女子特有的凄厉惨叫依然在耳畔回响，强烈的亮光刺得眼睛发疼，犹如生活在黑暗角落的生灵忽然被强制拉到太阳底下那般不适，她以迷离的眼眸环顾了四周，在弄清情况之后脸色显得更为苍白。
　　“你醒了？”离她最近的撒加开口打破了一屋子静谧的尴尬，
　　艾丝特警惕地打量了他们所有人，有顷刻的晃神，之后便扯开一个自嘲的笑容：“你们这是做什么？猫哭耗子假慈悲？”
　　“哼！你乐于当耗子，爷我还不情愿当猫呢！”也不顾艾欧里亚的阻拦，加隆心中对这个在圣州城时把他们害惨的女子可没什么好印象，撒加回头示意他冷静，故意忽略她刚才所说的话：“坦白说，我们救你，只是为了向你打听一些事情。”
　　“笑话！”艾丝特移开目光，落在身上盖着的银绣被褥上，锐利的眼神流露出一丝哀伤，“你们害死了我姐姐，还指望我会告诉你们什么吗？”
　　撒加也不着急，说出口的话语略显残酷：“你心里明白，先将我们逼到绝路的是你姐姐，那是一场对决，自古以来，成王败寇，你怨不得谁。”
　　“你竟敢这么说？！”艾丝特不可思议地盯着撒加，更是一脸仇恨地望向了艾欧里亚，“他们是妖怪！是不应该的存在！姐姐做的事情都是天经地义！”
　　艾丝特的无理取闹让加隆更为盛怒，跃跃欲试地要冲过来教训她，只是艾欧里亚劝止了他，艾丝特见到这种状况，更是无奈一笑：“真可笑，你们真可笑，竟然跟魑魅勾三搭四，等到有一天，精气被吸食殆尽，到时就后悔莫及了！”
　　“你这是挑拨离间？”撒加好整以暇地看着她，脸上的笑意虽有谦谦君子的风度，语气却是危险而狡黠，“人与妖一样，皆有好坏之分，如果硬要以偏概全，那人类也未必是什么好东西。”加隆不禁撇了撇嘴，虽说很赞同撒加的道理，但听起来总是有些不对，就算是辩驳，也没必要说自己不是个东西吧。
　　艾丝特凝着脸色没有说话，但撒加依然想从她口中得到线索：“如果我没猜错，你跟知州应该都是皇城的仙术士？”
　　尽管不置可否，但脸上那惊愕的神情却已出卖了她的心思，撒加随即读懂了她的疑问：“之前那支双凤纹的银簪既是圣皇的东西，又是法器，据我所知，这是御封的修道人，也就是仙术士才能够使用的东西……你们在圣州城做出那么大的行动，是为了找什么？”
　　对于撒加□不离十的猜测，艾丝特只能是不断地回以更为震惊的神色，上齿咬着下唇，脑中早已乱成一团，眼前的人敌友不分，现在自己又是逃犯身份，到底是该继续死守秘密，还是……
　　“你昨晚刺杀圣皇，说明你已经不是她的人了，势必也做了赴死的准备，既然你连命都可以不要，还有什么需要顾忌的呢？”撒加观察着她的神色，一步步地劝引，艾丝特却依旧不肯泄露只言片语，他只好缓缓站起身，背对着她：“你好好考虑一下吧，最好是与我们合作，不然，只有等皇城军来抓你了。”
　　撒加利索地走出房门，停在门口等到加隆他们也都走了出来，才叮嘱道：“这件事情暂时不要告诉米罗。”
　　“怎么了？”加隆有些疑惑不解，压根不知道撒加葫芦里卖的什么药。
　　撒加顿了一会儿，等到奴仆四散开去，才解释道：“如果我们的矛头对准了圣皇，你猜他会怎么想？”
　　“他不会同意的。”一直沉默的卡妙忽然担心地说道，“而且还会泄露我们的事情。”自从被告知星辰族人并非死于哈迪斯之手，心中顿时混乱不堪，一直以来面对着哈迪斯，压抑着顾忌太多的仇恨，也以为心中的怨可以随着时间的推移慢慢淡褪，但是现在，却不希望族人死得不明不白，只是弄清楚了又能怎么样呢？矛盾的思绪折腾得他身心俱惫。
　　“卡妙！”艾欧里亚忽然在自己耳边大声叫唤使他吃了一惊，这才发现自己走神了，撒加只好将刚才的话又重复了一遍：“这段时间，你要负责拖住米罗，不要让他到厢房来，能办得到吗？”
　　“嗯。”卡妙不假思索地点头，没有察觉撒加的安排也是他们的一份心意。
　　
　　云雾花纹晶墨玉砌成的水晶宫殿，是黑夜最美的精华，仔细端详，金色沙粒如繁星闪烁，再有那玻璃方格的装饰，编钟的清脆声响，简直跟星辰坊如出一辙。卡妙立在原地，有些不知所措，一大早被带到城中的繁华地带，此时竟然有种回到了圣州城的错觉，惊奇地转头望着一脸得意神色的米罗，不禁觉得好笑：“你……”
　　“答应过你的，重开星辰坊！”米罗拉着他走到玻璃方格前，“怎么样？有哪里不一样吗？我专门请来皇家园林的匠工做的。”
　　卡妙轻摇着头，颔首低笑，早先时候以为他不过是戏言一句，没想还一直牢牢记在心中，他颇为仔细地端详了四周，发现米罗竟用屏息以待的神情等待他的裁决，觉得又有些无奈：“一模一样呢。”
　　“太好了！”米罗笑呵呵的样子洋溢着几分令人心动的傻气。
　　相当容易满足的人呢。卡妙不禁在心里感慨，星辰坊的建造如此精美只是因为星辰族的天赋异禀，现在这座坊子能建成这样，米罗肯定是花了不少心思，只是尽管模子一样，却没有玉石的灵气充斥期间，不过卡妙并没有说出来。
　　“谢谢，我很开心。”卡妙的话是出于一片好意，却让米罗脸上浮现了黯然的神采，因为那诉说着快乐的人却并非快乐。
　　“那里……真的很美吗？”无厘头的疑问让卡妙有一瞬间的呆滞，意识到对方问的是什么之后，他的脸上这时露出了的笑容才是最美的，那是米罗觉得是最快乐的笑容。
　　“是的，很美。”尽管答复的内容没有多大的意义，卡妙的眼中依旧充满了怀念的色彩，比起封存往事的平时，似乎只有在提起雪域的时候才能让他感到真正的快乐。
　　“我想去看看！”活力十足略显轻佻却难得认真的表情出现在米罗的脸上，墨绿瞳中尽是向往的神色，卡妙无奈地摇头：“你既不是修道人也不是星辰族人，到不了雪域你就会死的。”发现米罗瞬间耷拉下来的脸色，他又不知是哪里来的不忍：“除非……”
　　“除非什么？！”
　　卡妙从衣领里拽出系着黑丝线的紫玉，那幽亮的光泽即使是上等的皇宫宝玉也比拟不了，米罗随即恍然大悟地点头：“星辰玉？”
　　“它能保护你进入雪域，就像……它那时所做的一样。”刚刚还显得快乐的氛围随着卡妙的缄默不语染上了几分哀怨，米罗也不敢多问，只陪着他一同沉默。卡妙在殿中踱来踱去，最后顺着墙边坐下，曲着双腿，微合上眼眸。怎么自己一见到米罗，所有的心思都这么理所当然地托盘而出？上次也是，这次也是，是因为他对于自己只是一个无关紧要的倾诉对象么？
　　“他差点死在了雪域，是娜塔莎姐姐用星辰玉救了他，可是他却没有兑现自己的承诺，偷走了玉，没想死在了雪崩中，也许这就是所谓的天谴。”卡妙三言两语诉说着一段不为人知的故事，握着星辰玉的手紧了紧，“可笑的是，世人却将这段闹剧传成了一段凄美的爱情故事。”
　　米罗心中有一股酸涩的潮水在汹涌，捣鼓得吼间有些发紧，望着卡妙的神情，听着卡妙的言语，他却能够感知，正因为有着一样的心情，所以分外能够洞察他的心思，吞吐着不知该不该出口的话语：“你……喜欢她……”
　　卡妙稍微张着嘴，浮现秘密被看穿的愕然，却没有明显地表现出来，也没有像米罗所期待地那样给予反驳：“是啊，很喜欢。”将玉石抵着胸口，感知坚硬的石面与心跳之间的微妙摩擦，他不知自己是否在说谎，只是他觉得应该这样说。
　　“这是你一直不肯接受我的原因吗？”米罗的疑问让卡妙瞬间睁大了眼眸，尽管他一直知道对方的心意，却从不认为他会有直接面对的一天，现在，一直遮遮掩掩的事情被直接披露出来，真不知该如何应对。
　　也许是因为身份的关系，当米罗发现自己对卡妙的心意之后，他确实没有打算像今天这般直接地倾诉，只是以为自己的行动总有一天能够让他自然而然地接受，没想到，他心中的位置却早已有人居住。
　　“对……对不起……”这样的致歉也不知是什么心态，卡妙只是忽然很想道歉，那连自己也无法理解的含义，低着头没敢看他的眼眸，他怕那一直快乐洒脱的神色因为自己而有了丝毫的坠毁，他真的不想再让任何人受伤害了，所以，所以才……
　　“冰糖葫芦哟！”大街上忽然传来冰糖葫芦小贩的吆喝声，卡妙下意识地望向了街道，却见那个本应该埋怨自己的身影窜了出去，不一会儿，带着以往的神色拿着两根冰糖葫芦笑嘻嘻地走了回来，随后递给了卡妙一根。
　　卡妙疑惑地抬眼望他，却在他期待的目光下不得不咬了一口尝试，那是有些硬有些冷有些酸却有甜味余留的感觉。
　　“你说这是不是就是爱的味道？”米罗极端认真地望着他，大咧咧地咬下一颗，随即露出扭曲的神情感叹：“好酸！”
　　卡妙愣愣地望着他，又望了望手里的冰糖葫芦，将手挡在了嘴角，偷笑了起来。
　　
　　艾欧里亚推门进去的时候，艾丝特正靠在床头，苍白如纸的脸上一双俏丽的眉眼轻轻挑起观望了来人，又不甘愿地垂落下去。艾欧里亚发现桌上又是一份没动过的饭食，不禁叹了一口气，将手里新的饭菜放了上去。
　　“为什么不吃饭？”
　　“我吃不吃饭也用不着妖孽来管！”依旧那般凌厉的挖苦，如果不是念在她姐姐的死自己也是负有一定责任的，艾欧里亚肯定会生气地动手打人，但现在他却走过去一把抓住她的手按在自己的胸口，艾丝特随即吃惊地挣脱着。
　　“感受到没有？”艾欧里亚似乎执意要她明白一般，压低身子逼近她，“我们也有心跳，也有体温，也有生存的权利！”
　　“那为什么……为什么我姐姐就没有生存的权利呢？！”也许是触动了最为软弱的神经，一直倔强的艾丝特终究泪水四散，那压抑不住的情绪爆发开来，让艾欧里亚有些心软。
　　“求求你，放了我，我不应该继续待在这儿，我有非做不可的事情……”
　　“对不起，我不能。”发现艾丝特的另一手攀上了他的肩膀，那带着泪水哀求的女孩显得可怜而无助，艾欧里亚一时之间有些不知所措，失神之际，却被她劲道十足地拽了一下，整个身子无法控制地向她倾倒，脖颈被对方细滑的双手纠缠，唇齿竟也被那片柔软堵上。翡翠瞳眸浮现一片惊慌与迷茫，艾欧里亚凭着力气的优势从床上挣脱起身，显得有些气喘，回过头来却发现加隆一脸难以置信地站在了门口，脑子顿时无法理清现在的状况。
　　“他毕竟是妖，只要是人类，谁的精气他都无所谓，你说是吗？”与方才的无助可怜全然不同，艾丝特笑得狡黠得意，舌尖更是在唇边轻舔着向加隆示威，艾欧里亚忘记了辩驳，他以为加隆肯定会冲过来给艾丝特一拳，可是他没有。                        
作者有话要说：抱歉，这货开始工作了T-T




    第十五回 蓝莲花 （上）

　　似乎只是一眨眼的功夫，方才还立在门口的人已然消失无影，艾欧里亚愣在原地，心中涌起烦躁的思绪，谈不上喜怒哀惧只是有些迷惑。想要走动，却感觉有些迟缓，尽管如此，他还是径自追了出去。一时之间，追逐被追逐的位置有了微妙的调换，艾欧里亚望着加隆那算不上愤然离去的背影，才明白这绝不是情人之间无聊的调情游戏，而是心中那股不愿失去对方的执着驱使而来的行为，他现在终于能够很好地体会到了。
　　“加隆！”急得略带恼怒的呼唤，却带来相当明显的效用，前面的人即刻停下转身，样子看起来说不上是生气，若要准确来形容，倒是显得分外严肃。
　　“你……不是你看到的那样！”艾欧里亚跑到他身边，轻扯他的袖口，加隆则反应迟缓地挤出一个笑容，顺带习惯性地揉揉他的发丝：“傻瓜，我不会真以为你跟她有什么的。”
　　“那……”心中紧绷的弦略微松弛下来，却又感到对方此刻的心情绝对没有他说的那么释然，“那你跑什么……”
　　“我……”脸上的笑意慢慢地凝固，加隆垂下目光避开那期望的绿眸，“我只是忽然想到了一些事情。”
　　“是什么？！”连他自己也不知为何会如此心切，艾欧里亚握着对方衣袖的手不受控制地紧了紧，为什么他要露出这种表情？就好像，就好像要放弃了什么一样，这种感觉真是让他没来由地觉得害怕。
　　“其实……我一直都在想……”加隆的神色与言语都有些犹豫，“我在想，也许从一开始就是我的一厢情愿，是不是？每次你那么强烈地拒绝我的时候，我甚至会想，也许你根本就不喜欢我？也许你比较喜欢女人？唉，我到底在说什么……”
　　“混蛋！”没来得及等加隆将自己的想法全盘托出，艾欧里亚已经压抑不住想要骂他一顿，打他一顿的冲动了，“谁叫你随便猜测我的想法的，你知道什么啊！”
　　“怎么了？”加隆顿时有些哭笑不得，自己这不都是为了他着想么，他加隆何曾这么小心翼翼地对待过别人？可是他怎么忽然间这么生气？
　　“别碰我！”加隆下意识伸手拉他却被粗暴地打开，艾欧里亚反应激烈地往后退了一步，眼瞳被心中的无名火燃得焰红。事到如今还说这种话，你是不是怕了我，你是不是真的怕了，所以不想要我了……委屈的情绪堵在胸口难受得紧，却不敢再吐露只言片语，他怕自己一开口，眼泪就会往下掉，而且再也止不住。但是他这样的反应看在加隆眼里，只让他越发肯定自己的猜想，他将僵在半空的手收回，苦笑道：“我明白了。”
　　艾欧里亚已经不敢将他的话听下去，他怕最后加隆说出来的是那可怕的结果，他逃避似地跑开，让加隆愣在了原地，只是没了平时想要追上去的冲动，心中还在思量着到底是哪里不对，但就是理不出头绪，他烦恼地晃着脑袋，身后却传来撒加略带怒意的声音：“不是让你们看着艾丝特的吗？”
　　“糟了！”加隆这才幡然醒悟，刚才跟艾欧里亚这么一闹腾，连房门都忘了上锁，急切地准备回去察看，撒加却无奈地制止了他：“人都已经跑了。”加隆只好凝着脸色不说话，撒加轻叹了一声走到他的面前：“你有时候做事是欠缺考虑，可是有时候又是思虑过多。”
　　“我不是傻子，我知道她那么做是为了引开我们寻求逃跑的机会，但是你又知不知道，只要我一想到一直以来艾里都可能只是因为将就我才跟在我身边，我就有说不出的挫败。”
　　“那你怎么不去问问他是不是这样？”
　　撒加这过于现实的提议让加隆露出有些自嘲的神色：“可……我又怕真的听到他说的。”
　　“当我们过于喜欢一个人的时候，确实会变得小心翼翼，甚至患得患失。”撒加颇有感慨地呼出一口气，“有时候甚至不断地胡乱猜测对方的想法，那都是因为太过害怕失去他，但那个时候我们明显忘记了另一种非常重要的感情，那就是信任。如果你们的感情一直停留在揣摩猜测而无法信任的层面，确实维持不了多久。”既是说教又是慰藉的这番话，让加隆忽然觉得平日里就算喊撒加一声哥哥也是在情理之中。
　　“可是我有时候实在弄不明白他的想法，尽管他单纯得有些迟钝。”加隆低着头回忆着艾欧里亚的无理取闹，却有特别珍惜的感觉。如果他只会对特别的人无理取闹呢？如果他的抵制只是因为他不想伤害自己呢？如果他会气会哭会闹全都是因为他爱着自己呢？！
　　加隆只觉得忽然间有一道雷电劈醒了自己，撒腿朝着艾欧里亚房间的方向跑去，那股急切简直恨不得能立刻站到对方的面前。
　　撒加摇头叹气却也不失笑意，幽蓝的天宇闪现了一个逆光的小黑点，随后渐渐变大，直冲着自己飞来，他赶紧后退了几步，抬起手臂承接那只蓝瞳信鸽，笑意盎然地轻抚它的颈部。
　　
　　加隆敲了几次艾欧里亚的房门都无人应答，情急之下只好不管不顾地推门而入，却见他高高地拎起青瓷酒壶令酒水顺着壶嘴流入口中。心中顿时一阵闹腾，他三步并作两步地冲了过去将酒壶抢了下来。发觉手中的东西被轻而易举地抢夺了去，艾欧里亚却还迷糊地寻找着，双颊嫣红如彩绘，散发着浓郁的酒气，看来已是喝得半醉了。加隆有些着急地轻拍他的脸颊，他却嘟嘟囔囔地顺势倒进他的怀里。
　　“艾里，喝酒伤损你们的气息，你怎么……”加隆想将他从怀中扶起，却被他抱得更紧，脑袋固执地埋在他的怀中，硬是不肯起身，带着含糊的话语念叨了好几遍：“我没有……害你……”
　　“胡说！胡说！”终于弄明白艾欧里亚的想法，加隆如发疯似地喊叫起来，“你真是害死我了！”
　　“嗯？”艾欧里亚被加隆按住了肩膀，强制性地扶了上来，氤氲目光虽对不上他的脸庞，却仿佛这时终于发现他是加隆那样咯咯地笑着，带着酒醉熏人的幻惑，“你还……要我么？”
　　“要，要！就算你是天王老子我也要你！”不等艾欧里亚反应过来，加隆已将唇齿附上，谙熟酒性却感知不出那是什么酒的味道，只是香甜得令人沉醉。艾欧里亚被推挤在茶桌上，脸颊因为酒精的助力燃烧得更为嫣红，感受到加隆的手不规矩地在他身上摸索着，只觉得自己有些胡言乱语：“我现在妖气很弱，你可以，你可以……”加隆脑中早已乱成了一团，双手揽着他的腰肢，唇舌在他的胸膛上放肆地啃咬。艾欧里亚之所以不敢与自己太过亲近，都是怕损了自己的精气！明明是为了自己好，却一直没能领悟到，什么是为对方着想的心意，谁会去理那些乱七八糟说不清道不明的东西，他加隆才不要顾忌那么多，只要如当初相遇时那样，不由分说地将他归属于自己，那才是他爱他的方式啊！
　　“嗯……加隆……”因为对方的摆弄身体迅速地燃烧起来，使得迷乱的理智更为残破，艾欧里亚胡乱地抓住桌布以缓解心中的不安，忽然用力一扯，桌上的瓷具即刻摔到了地上，发出碎裂的声响。加隆呼出略显浓重的气息，将他打横抱起，放到了卧榻上，燥热的身体在触及清凉的被面时舒适地轻哼了一声，加隆难以自制地拨弄他被细密汗水濡湿的金丝，亲吻他的鼻翼，哑声道：“艾里，我爱你。”
　　
　　虽说是应着撒加的要求来拖住米罗，但米罗也确实是有些奇怪，好歹是八王府的小主子，特别是在八郡王近年出征在外的情况下，更是担当着一家之主的重责，却竟连撒加将艾丝特关在府里几天都没能发现，到底是撒加太过精明还是米罗太热衷于自己呢？每天都被他安排到皇城各处去游玩，这不刚从梨园戏台里出来，又不知要拉着自己去哪了，近日什么都应承他的做法是不是让他太过兴奋了呢？
　　“你觉得刚才的《游上林》唱得怎么样？”米罗拿着扇骨抵着下颚，一副回味其中的神色，听他这么提起，卡妙脑海中也不禁闪现方才那一幕幕的戏剧，他们的唱念做打皆有极大的感染力，而那流畅委婉的曲词依旧响彻在耳畔：
　　……
　　九重深深皇宫院，我却是寂寞孤独一君王。
　　高高供在云端上，反觉人间烟火香。
　　知音难觅心怅怅，形影相随对宫墙。
　　若得爱卿常相伴，这万里江山增晖光。
　　一个是情眷眷，一个是意绵绵，情意隔阻万重山，芳心自有千千结，割舍攀龙附风缘。
　　……
　　那生于帝王之家的孤寡，那对心上人的思慕渴求，唱得浓情蜜意却又止步于礼的隐射，卡妙不禁感慨，米罗到底是有意还是无心。霎那间，胸口似乎被什么咬了一下，他的神情从疑惑演化为谨慎，一把握住了米罗的手，让那一直喋喋不休的人戛然而止。
　　“怎……怎么了？”卡妙的言行举止让他意识到有什么不对劲。
　　“别回头，我们被跟踪了。”他低声告知对方，拉着他匆忙地躲进大街上的小胡同，米罗只觉得身体有些僵硬，凭着浅薄的功夫底子，也能察觉到身后细琐紧促的脚步声，心中懊悔着不带侍从守卫便跑出来的做法实在是有失妥当。
　　“会是……什么人？”
　　卡妙来不及与他商讨对方的身份，忽然出手将米罗推开，他一把摔到了角落里堆积的竹筐与稻草上，好不容易稳住了身子，抬头却发现卡妙已接住了一支双翼箭，正警惕地望着来人。那五名穿着黑纱衣，戴着黑纱斗笠的人，尽管装束看似密不透风，却依然掩盖不了女子特有的身姿，卡妙一时没了头绪，一开始以为最多不过是贪图钱财的市井之徒，现在看来，情况可没那么简单了。米罗也理不出什么头绪，按照自己的身份地位，想刺杀绑架他的虽不在多数也不能算是没有，毕竟八郡王大权在握，眼红的人自是不在少数，但这女刺客着实神秘得很。正当两人都各怀心思地猜测她们来意的时候，那五名女子却冲了过来，绕着优雅而不失力道的脚步将卡妙团团围住。
　　意识到她们针对的不是米罗而是自己，卡妙似乎忽然间明白了什么，右手下意识地按住了腰间，这时为首的女子迅速领悟过来，双手在身前做出四指交扣，食指竖起的手势，面纱有轻微的飘动，怕是念了什么口诀，而其她四名女子也紧跟着做出相同的姿态。卡妙即刻意识到她们是修道之人，下一秒，粉色光束如搔首弄姿的藤蔓，在身侧纠缠甩动，形成一片暴躁的粉色林海，四面夹击的处境根本无处可躲，卡妙仰起头，察觉了上方的空隙，立即跃身腾起，却被什么重击了腹部，令他产生一股作呕的眩晕，右脚在瓦屋檐上借力又跃下，勉强落在米罗身边。
　　“卡妙，你没事吗？！”米罗看他按捂着腹部脸色发青，显得异常恼怒，“你们反了吗？难道不知道我是八郡王的小王爷！”被他这么一喝斥，那五名女子竟有瞬间的迟疑，却不是因为忽然得知身份而来的惊愕，而是早有所知的顾忌，又见那为首的女子将什么迅速收入怀中。
　　“还给我……”卡妙一手捂着腹部，咬紧了牙关，露出米罗从未见过的急切神情，但他却猜不到刚才那些女子从卡妙身上夺走了什么，更奇怪的是，如果东西已拿到手，又为何不立刻逃离？
　　“还给我！”卡妙犹如丢失了理智一般，双掌摊开推在身前，冰刃般的白光如改变了下落方位的冰雹那般冲着她们飞去，其中三名女子旋转着站成三角的形状，一面铜镜凭空闪现，映着一脸怒意的自己以及身后忧心忡忡的米罗，那些冰刃竟投入镜中，像是没入了深不见底的湖面，漾起圈圈点点的涟漪，顷刻之后又从那些涟漪中反弹了出来，变回无数双翼箭！卡妙错愕地后撤，却发觉腿脚被一根粉色藤蔓缠住，难道是刚才自己跃起的时候就已经被施法了吗？！
　　“小心！”
　　如果可以，卡妙一点儿也不希望在这个时候听见这个声音这个词汇，心中迫切想要阻止的话语还卡在喉咙间，那个宝蓝的身影就已经充盈了视线，耳畔响彻的却是肉体被撕碎的声响。




    第十五回 蓝莲花 （中）

　　漫天飞雪遮掩了视线，远处的圆顶石屋也已朦胧不清，石青发的少年安静地待在挽着浓金长发女子的身边，陪着她默默地注视着天际的方向，那墨绿的眼眸中是一种无望的等待。
　　心跳的声响仿佛与时光的淌逝一般节奏，滴答滴答，滴滴答答，那是无人知晓的却又实实在在的流失。那尚显稚嫩的双手轻抚上她的脸颊：“娜塔莎姐姐，你怎么又哭了？”她却以微笑抹干泪水，默默地握住卡妙停留在她脸上的手，卡妙顿了顿，疑惑地喃喃：“为什么总会流泪？”
　　“因为痛，痛到身体的每一根神经都在颤抖。”她诉说着，刚刚止住的泪水又汹涌了出来，卡妙怔怔地望着她，然后着急地劝慰：“既然那么痛，就不要喜欢了。”
　　“你不明白，等到有一天，你终究会了解这种心情……”
　　“为什么？！我也是一样喜欢娜塔莎姐姐的！”卡妙急着想要辩驳，想要对方知晓自己的心意，娜塔莎却用宠溺小孩的语气哄他：“不一样的，妙，你迟早会分清这种差别的。”
　　“如果真的那么痛，为什么还要我懂？！”小小少年怒意十足，娜塔莎缓缓站起身子，眺望着远方夜空与雪地交界的彼端不再言语，卡妙仰着头望她，那曼妙的身姿越来越模糊。
　　
　　卡妙胡乱地抹掉脸上的泪水，却怎么也看不清怀里米罗的样子，那些附着了法力的箭直穿过他的身体消失不见，也不知他身上现在有多少伤口，只能在他繁华的黄纹蓝袍上摸索，眼睁睁地看着衣物渐渐被血液染得漆黑如墨。
　　“米罗，你怎么样？伤口在哪，在哪？！”卡妙庆幸自己现在还能留存一丝理智，他手忙脚乱地掏出一瓶仙鹤草，却不知该洒在哪里，只是胡乱地全倒在了他的身上，伴着几近疯狂的哭叫，“傻瓜，你是傻瓜！”
　　“卡妙……”过了好些时候，米罗才终于能够开口说话，只是声音虚弱飘渺，翕合的唇干瘪无色，额角也布满了忍痛的汗珠，实际上，他已经完全看不清卡妙的脸了，基本也听不见他的声音了，但那固执的信念依旧支撑着他说出那一句话，“你心里……现在……有我吗……”仿佛连呼吸都已停驻，卡妙忽然觉得很痛，这就是身体中每一根神经都在颤抖的疼痛吗？那最初邂逅的争论之言，他竟然念念不忘，到底在自己不愿坦诚的日子里，他究竟是有多么在乎他……
　　“啊！啊！”情绪极少外露的卡妙忽然难以自制地大喊大叫起来，怀中的人已然连一丝气息也不存在了，那种最爱的人在怀中逝去的感觉，为什么，为什么还要让他重复地体会？！
　　“该怎么办？”那些刺客对这始料未及的事故措手不及，有人低声询问为首的女子，声音中带着一丝恐慌。
　　那为首的女子只是叹了一口气，手中伸展出一柄血色长刃，向着卡妙逼近了几步，周遭瞬间刮起了狂乱的飓风，矫健的身影阻挡在失去理智的卡妙与持着刀刃的女子之间，卡妙顺着被狂风卷起一角的青色袍摆往上循望，胸中顿时有委屈与依赖的情绪在蔓延，几乎是用尽最后一丝力气呼唤他：“艾俄哥……”
　　
　　八王府在顷刻间炸翻了天，神色匆忙着进出的人流摩肩接踵，不时有断续的尖叫与哭闹从小王爷的寝房中传出，下人们手忙脚乱地将刚刚哭晕过去的王妃送回了后殿。此时躺在床上的米罗已然面若死灰，被卡妙握紧的手冰冷透骨，撒加立在床旁面色凝重地等待艾俄洛斯为米罗进行救治，尽管与他小别重逢却还未能吐露相思之情，形势的紧迫使得他们到现在连半句话也说不上。
　　“你们别都围在床头，无关人等都先下去吧。”撒加扫视了房中的人员，最后只留下巴尔安一人伺候，便将其他人劝退下去，与艾俄洛斯一同来到皇城的哈迪斯本是靠在门柩上，听他这么一说正想离去，艾俄洛斯却忽然腾起身唤住了他：“哈迪斯前辈，请您留步。”
　　同行而来的沙加此时即刻会意了艾俄洛斯的意图，不禁也将目光投向了他。哈迪斯有些不耐烦地盘起手，似乎察觉到他们的想法，却不加言语，而卡妙仍未能反应过来：“艾俄哥，米罗他到底怎么样了，他怎么样了？！”
　　艾俄洛斯从怀中掏出白手巾，弯□子将他脸上的泪水擦拭，眉宇间尽是不忍的神色：“魂魄已经离体了。”
　　“什么？！”加隆略微失控地惊呼，这不是意味着米罗已经死了吗？！真的是这样吗？完全无法从这个认知中反应过来，多数人皆面色如土地呆站在原地，而卡妙更是如魂魄被抽离了那般，一动不动地盯着艾俄洛斯，丝毫不敢偏转过头去望床上的人。
　　“卡妙，你别这样！”被他的模样吓坏了的艾俄洛斯显得非常心急，摇晃着他的双肩，似乎要将他从梦靥中唤醒，“还有办法，还有挽救的办法！”
　　艾俄洛斯的话像是将处于地狱深渊的卡妙拉扯回来一般，他轻咳了两声，带着猜测的语调有着死一般的沉寂：“蓝莲花现在被偷了，我们还能有什么办法？”
　　“夜叉。”沙加早已揣摩了艾俄洛斯的打算，能将将死之人的魂魄召唤回来，正是夜叉所具备的能力，“这才过了一个时辰，还能将他的魂魄完整召唤回来，而且只有他能办到。”艾俄洛斯赞同地点头，众人的目光随即落在哈迪斯的身上。
　　哈迪斯却是不置可否地凝望他们，卡妙站起身，缓缓走到他的面前，紫蓝瞳与青碧眸相互交汇着，传达外人所不能感知的矛盾与挣扎，一方是迷茫一方是晦涩。
　　“救他，求你……”卡妙压低着嗓音，带着细琐的颤抖，虽说星辰族的覆灭不是哈迪斯造成的，但他吸食了娜塔莎的魂魄这却是不争的事实，现在自己却要低声下气地求他，绝对是他的执念所无法接受的，只是此刻为了米罗，他无从选择。
　　哈迪斯轻笑了一声，算不上冷漠，只是略带一丝嘲讽，既是嘲笑自己也是嘲笑卡妙，嘲笑所有人在生死面前的无助，嘲笑他们的无能为力，这些他见得太多了，所以心也要比他人更加冰硬。
　　傲骨的执念使他无法欣然应承，沙加知道除非他自己愿意，否则谁也无法强迫，便没有开口劝说什么，然而卡妙下一步的举动却震撼了房中所有的人。他向着哈迪斯下跪，他与沙加一样明白，要哈迪斯损伤他的道行来救对他无关紧要的人，对他这种性格的人来讲，应承的可能性几近渺茫。卡妙弯曲着身子，低头任发丝遮蔽他的神情，本显无色的双唇被磕出了一丝嫣红，紧紧地攥着双手，那是带着万千的无奈与恳求：“我现在才明白，我根本不能失去他。”
　　艾俄洛斯难受地别过脸，撒加轻搂着安慰，察觉哈迪斯下意识地后退了一步，那向来淡漠超然的脸上浮现了一分错愕。
　　“你们现在了解这种感觉了？”不算是有意挖苦，哈迪斯只是想要证明他某些想法做法的正确性，“那么渺小，那么无助……”
　　“可是……”艾俄洛斯垂下了眼帘，目光落在卡妙身上，又转头看了看米罗，“却特别珍贵，不是吗？”
　　“有些事情如果不经历练，也许我们永远也不会发现它的珍贵之处。”撒加补充着，言语是为着哈迪斯说的，却微笑着望向了艾俄洛斯。
　　哈迪斯俯视着依旧跪着的卡妙，他已经不再多言，像是等待着命运的裁决那般，他无奈地闭合了眼眸，挥动宽绰的袖子走向了床边：“是不是只要我不答应救他，你们就会让史昂来念叨我？”
　　自是不习惯应对此类感恩戴德的场面，哈迪斯以他自己的作风扭转了氛围，卡妙惊愕地仰起头凝望虽衣着宽大黑袍却抹灭不了的姣好身姿怔住了，直到艾俄洛斯冲过来一脸欣喜地将他扶起，才意识到对方已是应允，一时之间却不知该说些什么才好。
　　哈迪斯阖着双眸，右手平伸于半空中力道十足地旋转抓握，一团白色的烟雾在他手心处缓缓汇集凝固，他将手掌急促握成了拳头，拉扯至米罗脸庞上方，再缓缓摊开，犹如洒下了一团清晨的氤氲烟雾，雾气往下倾洒收敛，往米罗的口鼻间流淌进去，他的身体渐渐泛起细琐零星的白光，血色明显好转起来。哈迪斯隐晦地呼出一口气，转身对着艾俄洛斯问：“魂魄我是替你们找回来了，可是你准备用什么来留住它们？”
　　艾俄洛斯知道他的施法终于结束，这才松了一口气，将目光移向了卡妙：“你的星辰玉。”
　　“什么？”卡妙愣了愣，下意识地捂住自己的脖颈，那幽紫的玉石即刻突显了出来，他定定地望着床上的米罗，果断扯断了那根黑丝线，递送到艾俄洛斯面前，“只要能救活他……”有些事情如果不经历练，也许永远也不会发现它的珍贵之处，如果强迫自己远离也不能使对方安然无恙，那么为什么还要逼着自己封闭情感？那么……还不如与他生生死死，相濡以沫！
　　“卡妙……”看到卡妙能够舍弃星辰玉，意味着他已然从族人的桎梏中解放出来，艾俄洛斯只觉得眼眶有些许燥热，随即掩盖般地拽过玉石，凝起脸色将它抛至米罗身体上方，左手掌叠着右手掌，像是捋过清泠的空气那般，将玉石引导着没入米罗胸口的位置。
　　“星辰玉是雪域精华所凝成，米罗的心有了它的加护，足以引住本被打散的魂魄，这下可以放心了。”沙加善解人意地解释着，在场的人这才都松了一口气，这场生死劫难可把他们都吓坏了。巴尔安抹了一把冷汗，回头却望见门外匆匆而来的身影，吓得高声喊叫：“圣皇驾到！”
　　卡妙本是想冲到床边看着米罗，被巴尔安这么一喊，顿时慌张无措，毕竟圣皇身边仙术士云集，而这房中便有四人不是人类，这样一来会不会牵连到王府的名声。
　　“放心。”仿佛看穿了他们的心思，撒加随即估测道，“照平常那样便好，上次圣皇见了艾欧里亚跟卡妙也没多说什么，她自然是明白的。”
　　众人纷纷点头，跟着他俯身行礼下跪，哈迪斯可不甘愿，瞬时转身化作一团烟雾冲出了窗口。
　　雅典娜在米罗房前停驻，靛蓝的瞳眸顺着那团烟雾飞走的方向，露出浅浅的笑意，随后将侍从留在了房外，自己跨步走了进去。
　　“怎么会发生这样的事情？”雅典娜喟叹一声，纤纤玉手在米罗俊挺的脸上描摹着，流露出异样的心疼，“本是带着御医过来的，你们倒说他没事了，可是怎么还不醒来呢？”
　　“回圣皇陛下，毕竟小王爷失血过多，估计要到日落时分方能醒来。”艾俄洛斯稍稍上前为雅典娜解释道，当那双如秋水一般的眼眸落在艾俄洛斯身上的时候，她忽然惊慌地从端坐的状态腾起，满脸诉说着难以置信的情绪，空气中甚至弥漫开焦虑的味道。
　　“你，你……”极度的失态与撒加印象中那泰然自若的圣皇相差甚远，她那似乎早已心如止水的眼眸有了丝丝波动，只是对着素未谋面的艾俄洛斯作出如此反应，实在异常得很。
　　“圣皇陛下？”艾俄洛斯观望着她越发青白的脸色，疑惑之中带着诚挚的关切，“您没事吗？”
　　“没，没事。”雅典娜用手支着额，似乎喘不过气来，又似乎有着压抑不住的情绪，嘴角几近扭曲的弧度让善于察言观色的撒加有了几分警惕，“估计是累了吧，既然米罗没事了，那我改日再来看他。”
　　“恭送圣皇。”撒加虽心有芥蒂，但依然做足了身为臣子的礼仪，雅典娜形色匆忙地跨出了门槛，直到坐上了步辇，心绪依旧难以平复，她用手按压着胸口，那是异乎寻常的感叹：“是他，是他了……”




    第十五回 蓝莲花 （下）

　　痛……
　　说不清是身体的哪个部位，只是似乎有无数的小人偶拿着长长的细针拼命地往他身上扎着捅着，发泄着方才在梦境中被自己拈来扔去的怨恨。米罗试着动了动自己的手臂，感觉跟上了铅一样重，好不容易拗过来抵在额头上，竟有噼啪一声骨头脆响的错觉，吓得他赶紧睁开眼睛，想看看现在自己的处境。虽是这样想的，眼皮的状况却不比手臂好多少，眼睛睁睁闭闭，一屋子的光亮还未能适应，耳畔就已炸开了锅，最有辨识度的非属巴尔安那带着浓重鼻音又是狂喜又是惊恐还拔高了音阶的叫唤不可了：“小王爷醒了！小王爷醒了！”然后是那怀胎十月将自己生下来，却任着他父王到处娶妻纳妾，自己则笑盈盈地磕着糕点，简直除了容貌之外一无是处的母妃哭哭闹闹的声音，又有几个熟悉的声线轮流重复着叫唤自己，感觉跟招魂似的，米罗颇为用心地数了数，这忽然缺了谁又多了谁的情况，果然人不能只闭着眼睛不睁，否则一下子就会被光阴给抛弃了。
　　脑中尽是一些乱七八糟不合时宜的想法，眼眸终于映入了第一幕的影像，正是他内心深处所期望着又恐惧着的影像，那人眉宇间隐匿着深深的哀愁，似洒了星光的瞳眸则是有道不尽的欣喜，那股喜悦已然超出了米罗所能承受的情感范围，致使他现在只能愣愣地凝望，无法言语，也不动作，这让周遭的人都揪起了心。
　　“儿子，你这是怎么了！他到底是怎么了？！你们快来看看他啊！一动不动的，一动不动的啊……啊！动了，儿子你动了！”本应显得悲情的氛围竟被这位有点粗神经的娘亲捣毁了，米罗张了张有些干瘪的嘴唇，那句话卡在喉咙良久，终究吐露出来，他说：“卡妙。”
　　心中仿佛被什么狠狠地啃咬，以为痛得麻木的心却还能更加剧烈地反应，卡妙只是木讷地使劲点头。
　　众人确认米罗已经安然无恙，于是非常识相地离去，那善解人意的母亲一边念叨着“小白眼狼”的词汇一边蹑手蹑脚地带上了房门，卡妙难以自制地笑了，又深深地吸入空气缓解鼻间的不适，米罗伸手拉住又是哭又是笑的卡妙，撒娇般地要求：“我想喝水。”
　　“好！”米罗对着自己说话，竟让他有种恍如隔世的错觉，他在心中感谢上苍的恩赐，手忙脚乱地翻开茶桌上的瓷杯，提起的茶壶甚至倒偏了许多，米罗只觉有一股酸涩的暖流涌上了心头，尽管身体极度缺乏水分，眼眶依旧奇迹般地湿润了，悸动的氛围却在下一秒被惊慌的情绪覆盖。
　　“小心！”卡妙跑回床边的时候，只顾着盯着米罗，脚绊到了满屋皆是的矮凳，身子向前倾倒，米罗探出身子搂住他的腰帮他保持平衡，卡妙却还一心照看着手里的水，上身整个倾在米罗的身上，左手稳住水杯递到他的嘴边，米罗低头喝了一口，眼睛一眨不眨地凝望对方，卡妙有些慌乱地挣脱，却听见米罗倒抽了一口气。
　　“你怎么样了？！虽然魂魄唤回来了，但艾俄哥无法医治人的伤口，所以只能等自己愈合了。”卡妙错乱地安慰着，双手无措地搁在半空，不敢触及米罗身上那些分不清方位的细小伤痕。
　　“这真是太惨了……”他略显顽劣地笑着，夺过卡妙手中的水一饮而尽，声音恢复了些许力度，“明明都知道自己要死了，结果又被你们救活了。”
　　“你……”卡妙先是一愣，随后即刻怒意汹涌，多少人为他提心吊胆，现在竟敢说这么不负责任的话，真想一拳打在他的脑门上！
　　“哎，别生气啊，我不是那个意思！”米罗及时意会到卡妙的误解，嬉皮笑脸地解释，“我是后悔，早知道不是以后都没机会了，就不要说出那么难为情的话了。”
　　几分羞涩伴随着几分懊悔充斥在卡妙的心间，他默默地在米罗的身边坐下，修长的指尖将他肩上的几缕发丝轻捋着，目光落在了暗处：“为什么……奋不顾身地挡在我身前？”
　　米罗颔首低笑，眯着眼睛享受卡妙与自己的亲近：“加隆跟艾欧里亚告诉我，你从人类变为魑魅，身体有着许多的不适应，一旦流血，将很难止住，我不想你受伤害。”
　　“我……”卡妙硬生生地咽下胸口汹涌的情愫，喃喃道，“也许连魑魅也不是，我都不知道自己究竟是什么，这样的我不值得你替我死。”
　　“胡说！”米罗气恼地托住他的双肩，显得激动异常，“人死尚可化为鬼怪，可是你……你们却会彻底从天地万物之中消失！”
　　“米罗，可我……”
　　“别说！无论我做什么都是心甘情愿，但是如果你的回应只是为了感恩只是为了报答，对我来说就太残忍了，卡妙。”米罗用指尖抵着他的唇，平日马虎的个性现在变得如此细腻，卡妙难以控制自己的情感，迅速拨开他的手，揽上他的脖颈，房中的氛围随着他们气息的交汇而静谧下来。
　　“哈……”两人抵着额头喘息着，卡妙在米罗的手攀上自己脸颊时轻声地诉说，“你已经住进我心里了……”
　　
　　“艾俄！”撒加将艾俄洛斯拉扯进客房，迅速噙住他的唇舌，使得他只好紧靠在门上，手腕被压制着，指端也无措地握紧了起来。
　　“嗯……撒……嗯……”浓重的相思如汹涌的潮水，透过亲昵的触碰传达给对方，艾俄洛斯的身子顺着门棂下滑，撒加将身体紧挨着支撑住他，却引得他发出更为急躁的喘息。
　　“撒加，够……够了……”双方停歇着喘气的时候，艾俄洛斯红着脸拒绝，撒加深吸了一口气，将他揉入怀中，满意地嗅着他发丝间独有的清香：“艾俄，好想你。”
　　“嗯，我也是。”艾俄洛斯轻声回答，怕是被人听见那般羞涩，“天天都在想你。”
　　“我也是，脑子里几乎分分秒秒都是你的身影。”固执地要跟对方比比谁更痴情，放肆地诉说着情话，最后两人都有些不好意思地笑了笑，体温的交融驱散了深秋的清凉，让他们越发想靠近彼此。
　　忙碌忧心了一天，终于能够安心下来，艾俄洛斯忽然问撒加：“今天怎么没见着艾里，他怎么了？”
　　“他……”一抹晦涩的神色浮现在撒加的脸上，“没事。”
　　“你说谎！”尽管多数时候艾俄洛斯并不能分辨撒加的话语是否真实，但这次对方的反应过于明显了，“艾里发生了什么事吗？！”
　　撒加颇感无奈地俯身在他耳边嘀咕了几句，艾俄洛斯整张脸随即被染成了夕阳色，结结巴巴地笑骂道：“怎……怎么可以！艾里他才刚成年！”
　　“好啦。”撒加慰藉般地用侧脸摩挲他的鬓角，“不也成年了么？”
　　“你！”艾俄洛斯有些生气地推开他，转过身不予理睬，撒加只好锲而不舍地将他圈起来：“别总是说你弟弟的事情，我想知道，你怎么跟哈迪斯出双入对的……”
　　“什么叫出双入对啊！”艾俄洛斯这回可是又羞又恼，即刻转过身来用手戳戳撒加的额头，“师父是怕我身子还没复原，硬要哈迪斯前辈照看着我过来，你又不是不知道，师父他从不离开槐江山的！”
　　只是除了昆仑山之外。撒加情不自禁地在心里折腾着不规矩的想法，不过听到艾俄洛斯这么解释心里也算舒服了许多：“对了，沙加他来皇城干什么？”
　　“我们是在半路上遇到沙加的，说是为了上次离境宫那桩命案来皇城确认卷宗的。”
　　“嗯……”撒加皱眉叹息道，“要是穆也跟来就好了。”
　　“怎么了？”艾俄洛斯虽对这里的情况有了九分猜测，却把握不住十分的状况，撒加于是将皇城的所见所闻以及自己的想法一一告诉了他。
　　
　　皇城的人民沾染着官僚权贵的气息，行人来来往往，几乎是依据身上的衣着来断定阶层高低，决定着嬉笑怒骂的态度，充斥着等级社会的恶俗之气。哈迪斯晃悠在大街上，标新立异的装束引来不少人的指点与猜疑，顿时觉得心烦，他从不喜好待在人类密集的地方，似乎会感染上他们的无知。两位披着厚实红锦袍的少女忽然迎面而来，在他身前停驻，微曲着身子做出恭请的手势，哈迪斯蹙着眉疑惑着，意识到她们所指的方向是皇城久负盛名的琼浆玉露酒楼之后，倒是带着几分了悟跨了进去。
　　偌大的酒楼只有小二百无聊赖地靠在柜台，见到哈迪斯他们进来的时候则恭敬地点头哈腰，看样子是被什么人包了场子，这时二楼下来一位容貌秀丽却一身戾气的少女，利索地将他引上了二楼雅阁。丰盛的酒席间尽是山珍海味，哈迪斯随意一瞥，就见到了燕窝与黄唇蛟，不过这些在身为夜叉的他看来自当无足轻重。他自顾自地就坐，画着龙鳞竹的屏风后面出现了婀娜多姿的身影，他有几分不满地抬手，两旁站立的少女即刻敏捷地靠上前来做出护卫的姿态，屏风后则传来淡雅轻柔却极具威慑力的女声：“你们退下。”
　　“可是，大人……”金发少女有些不甘愿，在发现哈迪斯也停下动作之后才警惕着退开。
　　“既然你要找我，又何必藏头露尾？”哈迪斯反客为主地端起酒杯，自斟自饮，“你不敢出来陪我饮酒，可是下了毒药？”
　　“既是夜叉之王，又何出此言呢？试问天下间，还有谁敢毒害你呢？”屏风后的人轻笑一声，对哈迪斯身份的了如指掌让他有少许的惊愕，尽管当日在冥州城自己可谓名震一时，但是人类却并未得知他的名讳，现在这些摆着修道人驾驶，年纪轻轻的少女又是如何得知？
　　“你不必惊讶，毕竟我也是活过几百年的人呢。”她的语调越是平静，哈迪斯便越发疑惑，那女子的气息明明就是人类，甚至连修道人也不是，她又何来几百年之说？
　　“你有话直说，我可没功夫跟你们这些人耗着。”他气恼着局势不为自己所操控，举杯一饮而尽。
　　“哈迪斯，我们来做个交易吧。”顿了好长一段时间，屏风后的身影直起了身子，以示她的认真。
　　“哦？”哈迪斯放下酒杯，颇有兴致地抬起了眼眸，跟他做交易哪得需要多大的筹码，“说来听听。”
　　“永生的办法，如何？”那一直淡然的声音终于显露了几分期待与兴奋，渲染得空气也凝结起阴谋的气息。
　　哈迪斯碧玉般的眼眸中闪过一丝光亮，莫非这便是她身为区区人类却能生存几百年的原因吗？
　　“你想要我做什么？”不得不说哈迪斯确实有几分心动，然则对方的心思细密却让他必须谨慎对待。
　　金发少女给其他人使了个眼色，她们随即将雅阁的窗户都闭合上，瞬间阴暗的房中回荡着令人心惊胆战的词汇：“转生术。”
　　哈迪斯不禁惊慌后退，被踢开的木椅发出一声钝响，像是划破了一层祥和的白膜，凡是懂得法术的人，不论是修道之人还是妖鬼神怪，都遵守着这种禁忌，任何空间法术都是被禁止的，而转生术无疑是在人间与地府之间进行了空间上的换位，即使是他哈迪斯，也不敢保证能够全身而退。
　　“笑话！”用于思虑的时间并不多，哈迪斯转身走开，身后传来那女子有些急迫有些意外的声音：“哈迪斯，你曾经为了成仙可以不顾一切，现在机会就在你面前，你不应该是会惧怕的人……”
　　“别自以为了解我，愚蠢的人。”哈迪斯稍微偏侧着脸，睥睨那个身影，“我固然追求过永生，只是我已经累了，而你，也该清醒了。”
　　“什么？”尚未反应过来哈迪斯言语中的意义，他却一把推开了窗户化作一团烟雾离去，金发少女冲到了窗边张望，随即神色慌张地下跪请示，“大人，现在该怎么办？”
　　那个身影终于从屏风之后走了出来，一头紫发随着颔首的幅度倾泻下来，沾染了失望的颜色：“没有他的话，只能让更多的人牺牲了。”嘴边浮现略显诡异的微笑，她无关紧要地诉说着宣判死刑的话语。




    第十六回 转生术 （上）

　　皇城北门身穿黑底镶红官服裹着威风凛凛披风的皇城军正严谨着巡视过往行人，暗处角落却发生了异样的骚动。
　　“你要做什么？”哈迪斯凝着脸色负手端详着来人，他竟敢毫无预兆地忽然按拍自己的肩膀，如不是自己及时收手，他这小命到底是要还不要了。
　　“前辈不可一时冲动啊。”撒加摆出一副谦谦君子的姿态，以权衡利弊得失的语气道，“虽然无人能左右你的来去，但这里毕竟是皇城，想在这个时辰出城还是稳妥些好。”撒加言之凿凿，哈迪斯只冷哼了一声并未加以反驳，对方随之从怀里掏出一枚令牌硬是塞到自己手中。
　　“这是米罗的令牌，前辈可用它随意进出皇城。”
　　哈迪斯眯着眼看他，似乎对他自作主张地预测自己的行动而有所不满：“你是这样，沙加也是这样，你们真是太多事了。”
　　“前辈确实令我们吃过很多苦头，但如果可以选择，我希望能成为前辈的朋友而不是敌人。”这么长时间以来，撒加一直想告诉哈迪斯自己的想法，他一样可以感知两人之间的微妙相似，这出众的才能，傲骨的个性，然则却有着截然不同的追求。
　　哈迪斯嘴边扯开一个玩味的弧度：“我不会是你的朋友。”顿了一会儿，他又补充道：“但也不再是你们的敌人。”不再像以往那般来去自如，他转身留给撒加一个普通的背影，在走出一段距离之后又停驻下来，带着告诫意味的话语响起：“你们人类的事情我不想管，只是奉劝一句，小心你们的圣皇陛下。”撒加在他看不见的角度默默地点头，那高挑的身姿已渐行渐远，与夜色融为一体。
　　
　　“前辈走了吗？”撒加回到八王府的时候，艾俄洛斯他们正在他的房间等候着，他向着艾俄洛斯点头示意，目光落在那将自己裹成了粽子的人身上：“艾俄，你是怎么把他变出来的？”
　　“什么啊！”穆高高的棉衣领闷着嘴，使他的声音多了一份深沉，“是我自己跟着那没心没肺落跑的人来的！”言语间，绿盈盈的眸子怨气十足地瞟向了沙加，害得他坐立不安地挪到他的面前：“皇城这个季节比冥州冷太多了，我这不是怕你难受。”
　　“借口！分明就是厌倦我了想出来沾花惹草了！”实际上心里绝非是这么想的，可是嘴上还是要摆出一副咄咄逼人的姿态，穆撅嘴扭头将沙加的处境推向了更为窘迫的境地，艾俄洛斯只好笑着出来打圆场：“别跟这只小狐狸斗嘴，没个赢的！”
　　“艾俄哥哥！”穆即刻腾起，身上的毛毯瞬间滑落下来，他立即打了一个激灵又缩回了椅子上去，“不带你这么胳膊肘往外拐的！而且，你们现在可是有求于我！”看着他牙尖嘴利的样子，艾俄洛斯只好举双手投降，撒加则挑起一边眉毛望向了艾俄洛斯：“你将我的想法都告诉他了？”见艾俄洛斯点点头，撒加于是走到穆对面的椅子上坐下，问道：“能办成么？”
　　“当然，连哈迪斯我都瞒住了何况是一个小小的弱女子。”穆信誓旦旦的样子带着几分骄傲的神色。
　　“不过虽然有灵珠的协助，变化还是会消耗相当大的法力，尽量不要维持太长的时间。”艾俄洛斯细心地叮嘱着，沙加自然是点头赞同：“以最快的方式从她口中探知我们想要知道的。”穆默默地点头，身子不禁又抖了抖。
　　“她逃跑之后，因为找不到向圣皇下手的机会而流落在街头，我派去跟踪她的魔铃刚刚才来报告过她的行踪。”
　　“那好，明天就看我的了！”
　　
　　三五成群的小孩子嬉闹着奔走而过，墙角边茅草堆上卧着衣衫褴褛的人摇摇晃晃地站起了身子，檀黑的发丝凌乱地倾洒在眼前，唯有一双神采飞扬的眼眸在发丝间显露。
　　“艾丝特。”一声叫唤使她心中铃声大作，抬眼望见加隆一脸怒意地拦截在她的面前，“你还想跑去哪？”
　　艾丝特下意识地后退，左右顾盼，寻求逃走的途径，加隆气势汹汹地逼上前，艾丝特则忽然从他的身侧穿过逃走，手腕却被对方及时拽住，牵制的力道过于生硬让艾丝特脸上露出了痛苦与排斥的神情，随后对着街上的行人高声喊叫：“非礼啊！”
　　过往行人闻声纷纷投过好奇的目光，加隆像是烫着手那样立即松开，艾丝特趁机逃向了人来人往的大街上，却感觉到身后加隆的紧追不舍。她慌乱而粗暴地拨开人群，引来一片怨声骂语，疲惫的身体状况支撑不住这剧烈的追逐，艾丝特只觉得眼前一黑，脚步不稳着向前倾倒，却有人及时扶住了她的双肩，她猛然抬头，对方的容颜在她的眼眸中凝聚成一股错乱。
　　“跟我走！”顾不上艾丝特那像是灵魂出窍般的反应，那人不由分说地拉着她的手往附近的小巷逃窜而去，加隆追到她们消失不见的位置停驻脚步，倒是有松了一口气的感觉。
　　
　　前方的人拉扯着自己躲进一间破旧的木屋，她将有些松动的门拴住，四下张望无人之后又跑过来将艾丝特拉至破屋中最为隐秘的角落：“艾丝特，你没事吧？”
　　艾丝特脸上的神情在惊慌中又融入了欣喜，只是夹杂着难以言表的不可思议：“姐……姐姐？这怎么可能？！”她仔仔细细地端详着面前的人，却是如假包换的萨尔娜，可是她明明在自己面前使用了空间禁术而破碎成千丝万缕，现在为什么又会奇迹般地出现在自己眼前，“这不可能……”
　　“艾丝特，你不想认我这个姐姐了么？”萨尔娜几近冰冷的声音听进艾丝特的耳中却是异样的温暖，见对方作势要走，艾丝特急忙将她拉住，在他人面前强势倔强的人此时却软弱无助：“姐姐，不要再丢下艾丝特一个人！”她紧紧地抱着萨尔娜，不顾一切地大喊大叫起来，萨尔娜按着她的双肩，用黑棉袖口借着她的泪水洗净她脸上的污渍，又将她的头发梳理好：“别哭了。”
　　艾丝特咬了咬下唇，使劲地点头：“姐姐你怎么会安然无恙地出现在皇城呢？”
　　“是……是圣皇陛下救了我。”
　　“是她？”艾丝特蹙起了眉。
　　“我知道你行刺圣皇陛下的事了，我们效忠于她，你怎么可以……”
　　“我无法忍受！”艾丝特忽然不受控制地嚷嚷着，“我们为她做了那么多事，凭什么要为了一个死去的人牺牲我们这么多活生生的人，这太荒唐了！”几日在外的颠簸，艾丝特已是筋疲力尽，这时情绪过于激动，只觉得身子一阵无力，只好顺着木墙坐下，萨尔娜迟疑了一阵子，蹲在她的面前：“圣皇陛下已经拿到蓝莲花了。”
　　“是吗？”艾丝特眼中闪过一丝失望的光彩，“看来她已经不需要我们这些在暗处卖命的棋子了，我知道一旦那东西找到了，我们就再没有利用价值了。”萨尔娜随即眯起了眼睛：“艾丝特，圣皇陛下的命令是绝对的。”
　　“姐姐！”艾丝特只觉得既无奈又哀伤，“你总是这样，就算她收留了我们，但这么多年来……”意犹未尽的话语忽然停顿，艾丝特凌厉的目光落在了萨尔娜身上。
　　“怎么了，艾丝特？”萨尔娜的声音中带着一丝心虚，气息逐渐变得紊乱，艾丝特的手捋过她的一丝绿发，发丝在白皙的手掌间变幻着微妙的色彩，渐渐过滤成紫色，萨尔娜惊骇地腾起，脸上挤出勉强的笑意：“艾丝特，姐姐还是先帮你治伤……”
　　“不必了。”顷刻间，艾丝特的言语又恢复了冰冷，她将手绕到身后急速拔出腰间藏匿的软剑，下一秒在萨尔娜脸上划出了一道口子。萨尔娜愣了愣，发觉艾丝特竟舞动着软剑朝她劈来，她手足无措地后退，一道金色的身影冲了出来，挡在萨尔娜与艾丝特之间。
　　“沙加？”萨尔娜呼唤着来人，一头绿丝淡褪了下去，变为一瀑幽紫，还原了本来的面目，艾丝特见软剑被沙加制住，她干脆松了手，垮着肩摇着头，两行泪水决堤般地倾泻：“真的不是她，为什么……为什么要这样对我？！”那几近撕心裂肺的呼唤使得沙加与穆都面有难色，这时又有几个身影闯进了木屋，是一直守候在外的撒加、加隆与艾俄洛斯，他们走了进来将艾丝特围住在了中间。
　　“又是你们……”艾丝特几近绝望地叹息着，艾俄洛斯则有些于心不忍地靠近她：“我们没有恶意，只是想向你打听一些事情。”
　　“没有恶意？”艾丝特高仰起头发出令人心酸的笑声，“给了我希望又让我绝望，你们真是太残忍了！”
　　“你是什么时候察觉到破绽的？”撒加似乎并未对她的处境表现出丝毫同情，反而因自己的计划有所偏差而感到惋惜。
　　“姐姐最见不得我哭，从不会在我流泪的时候安慰我，一开始我就怀疑了，只是我依然心存侥幸……”艾丝特甚至觉得自己有些可笑。
　　“你可以不必将自己逼到如此境地的。”艾俄洛斯言语之中有着愧疚有着真诚也有着希冀，“帮帮我们，也让我们帮帮你，好吗？”艾俄洛斯的话让艾丝特有一瞬间的动摇，但她依旧缄默不语。
　　“圣皇所要寻找的，果然是蓝莲花吗？”依据刚才穆套出的话，撒加对于那日袭击卡妙的女子是圣皇所派的猜测已然确定下来，只是他依旧不太敢相信，那样一位君王，为什么要做出这样的事情来。
　　“你们不就是想知道圣皇陛下到底要干什么吗？”艾丝特得意地望着他们笑着，“她的可笑与疯狂，绝不是你们所能理解的，她活了几百年了，都是为了那个人，蓝莲花是用来干什么的，你们难道不知道吗？”
　　“引魂？”沙加既答又问，艾丝特顿了一会儿，神情犹如绝望着放弃了一切：“她为了那个死去的人，就算牺牲再多的生命，对她来讲，又算得了什么呢？”
　　撒加蹙着眉，对她含糊的言辞颇有不满，正想进一步追问之时，艾丝特却露出一脸惊恐的神色，她的周身泛起了点点绿光，身影逐渐模糊，这种情景，竟然似曾相识。
　　“空间禁术！”最先对这种情况反应过来的沙加急促扑上前想拉住即将消失的艾丝特，却已是虚空一抓，艾丝特的容颜身姿在空中消逝之时，忽然高声喊道：“到御膳殿去！圣皇的秘密……”
　　戛然而止的话语，凭空消逝的身影，遗留下一片惊慌疑惑的心绪。
　　“有人将她传送走了。”仿佛又经历了一次噩梦，沙加感慨地诉说，穆脸色凝重地靠近他的身边，低声道：“又有人因此丧生了吗？”
　　“看来只能照她所说的去御膳殿走一趟了。”撒加转身与艾俄洛斯对视，“如果我没猜错，三年前圣皇裁撤宫中人员的事情，也有必要去查一查。”




    第十六回 转生术 （中）

　　白露秋风夜，一夜凉一夜。
　　卡妙搓着手哈着气穿过了略带霜色的庭院，石青发丝在空中划出一道谨慎的弧度，在走进厢房之后，小心翼翼地带上了门。
　　“米罗睡下了吗？”艾俄洛斯站起身顺手拉过一张木凳示意卡妙坐下。
　　“嗯，他总是觉得我瞒着他什么，但又猜不出个所以然来。”卡妙既是好笑又有些过意不去。
　　“幸好他不是撒加！”加隆负手靠在椅背上，双脚也交叉着抵着桌沿，结果被撒加怒中带笑的眼神给盯放了下来。
　　“不要说得我好像很可怕一样啊，加隆，我不过也是平平凡凡的人类罢了。”听着撒加的自我辩驳，加隆不禁斜了斜眼，如果你这样都是平平凡凡的人类的话，那天下间平凡的人类不得都死光了？
　　“咳咳！”穆故作严肃地咳了起来，用手肘捅了捅艾俄洛斯，哑声道：“我看他真是越来越可怕了，艾俄哥哥，你要不要考虑换个人过日子？”艾俄洛斯被逗得无所适从，撒加这才扭转着着已然跑偏的话题，顺便用眼神给予穆“媒人”一个严重的警告：“几天前卡妙跟米罗的事儿，加上今天艾丝特的事儿，我觉得我们不能继续坐以待毙了，否则，我怕我们之中还会有人会受到伤害。”
　　“可对方是圣皇，我们能做些什么呢？”艾俄洛斯自是明白其中的道理，但无论从哪个角度思虑，挑衅圣皇都不是一个理智的选择。
　　“当然不能明着来了，她不也是给我们来暗的么？”见其他人纷纷点头，撒加又提醒道，“艾丝特今天最后提到的那个御膳殿，我看很有必要去走一趟。”
　　“知己知彼，方能自保。”沙加忽然蹙眉望向了撒加，“你是不是已经猜到了些什么？”
　　“猜测终究只是猜测，但我想定是八九不离十。”撒加顿了一会儿，又给在座的人提了个醒，“你们还记得在冥州城的时候，尤莉迪丝说过她父亲是宫中的御厨么？”
　　“难道你是觉得所谓三年前皇宫裁撤人员的举措有问题？”艾俄洛斯也领悟了撒加的意思，“也许只是借口撵走或是换掉御膳殿的人？”
　　“等等。”听了撒加与艾俄洛斯的对话，沙加似乎也想起了重要的线索，“说到三年前那个时候，师父正是因为探知了一种奇怪的阵法在圣州城出现，所以才带着我去了圣州城，因此才发现了青龙转世的撒加，但后来那个阵源又忽然消逝，一直到不久前他才又提起在皇城的方位探测出了类似的现象，不过因为哈迪斯的事情已经解决了，他也没有再多加顾虑了，你们说会不会只是巧合？”
　　“无法探测出那是什么阵法吗？”现有的疑惑尚未解开，又有了新的问题，撒加只得喟叹一声。
　　“确实闻所未闻。”
　　“你们都把事情搞得太复杂了！”加隆用茶盖磕碰着描金的盏壁，发出引人注目的声响，“蓝莲花，艾丝特，圣皇，阵法。”他竖起四根手指代替这四个词汇然后握起唯独竖起了大指，“结论便是圣皇想借助蓝莲花干成某件事儿，而这个阵法可能是一种辅助，这样推算的话，圣州城的事儿，甚至两百多年前雪域的事儿都顺理成章了、”加隆言简意赅的解释并无半点强词夺理之处，只是在他提出雪域跟圣皇有关的猜想之后，卡妙神情略微颓然下来。
　　“明日是皇宫每年必行的斋戒日，圣皇会与她的仙术士在神阁静坐一天，应是我们行动的好时机。”艾俄洛斯随即对着卡妙叮嘱道，“卡妙你要留下来陪着米罗，不必跟着我们去了。”
　　“卡妙不去我赞同，但是你也不能去。”撒加的发难让艾俄洛斯有些愣，见两人对视着似乎有什么暗语要讲，其他人于是识相地退了出去。
　　“撒加，你怎么了？”撒加起身闭合了门又走回自己身边，将他搂紧着，艾俄洛斯便觉得更为疑惑了。
　　“不知道。”少有的恐惧感徜徉在撒加心头，显露在他的眉宇之间，“我有一种预感，你就是不能进皇宫，答应我好吗？”艾俄洛斯在他怀中暗笑着，有的时候他就像个叱咤风云的帝王，可有的时候又像个患得患失的小孩子，但他也不愿撒加为自己担忧：“那你们万事小心，我留下来也好照顾卡妙跟米罗。”撒加随即松了一口气，对于艾俄洛斯的善解人意感到宽慰至极，温柔地亲吻了他的茶发。
　　
　　“几位大人请留步，今日是圣皇陛下的斋戒日，她已下旨，不接见任何人。”双凤殿门口，撒加他们以觐见请安的借口大摇大摆地进了皇宫，粉裙少女在殿前阻拦，倒也在他们的预料之中。
　　“既然如此，我们改日再来拜见。”撒加作着礼仪之说，垂目瞟了沙加一眼，他正保持着躬身的姿态，双手缠绕暗中施法，那粉裙少女的双瞳即刻像是蒙上了一层轻纱，恍惚了一阵子，忽然开口道：“圣皇陛下另有吩咐，请各位大人随我来。”
　　“这是……”加隆愣了愣，小声地询问身边的人。
　　“上次你哥就是让卡妙摄了宫中守卫的魂，才将艾丝特偷偷带出去的。”离他最近的艾欧里亚低声地告知了他。
　　“不知为什么我对她产生了莫大的同情。”加隆的贫嘴让艾欧里亚跟穆同时抿嘴笑了起来。
　　
　　有了宫中女官的带领，他们五人明目张胆地穿过了双凤殿，来到距离殿侧不远处的御膳殿。这昨晚在他们心中被猜忌了无数遍的地方看起来却并无异样，如果真要说有什么不对劲，便是这过于清新的空气的味道了。
　　“会不会艾丝特在骗我们？”加隆皱着眉观望四方，“不过就是富丽堂皇了些的庖厨罢了！”
　　撒加没有妄下定论，只是在房中走动，合理的炉灶布局，崭新的锅瓢碗盏，修长的指尖在灶台上轻轻摩挲，又捻起精致的银勺若有所思地望向了沙加。
　　“虽是斋戒日，但这御膳殿未免也太过冷清了。”沙加倒是道出了撒加的心中所想，他继而补充道：“你们看这地方，根本不像是一个经常会开灶生火的地方，我觉得倒不如说它只是个摆设。”
　　“这不太可能吧，御膳殿是专供圣皇饮食的地方，不开灶，她吃什么呀？”穆随即提出了疑问。
　　“也许是用了其它的办法。”加隆正寻思着埋藏已久的记忆，“米罗好像说过，圣皇的膳食一贯是由仙术士负责，我看就算真的没有御膳殿，对修道人来讲也不是什么大问题。”
　　“那他们把这御膳殿腾空出来到底想干什么呀？”艾欧里亚蹦到灶台上坐下，有些百无聊赖地晃悠着双腿。
　　撒加忽然撑大了眼眸，脸上尽是从未有过的惊慌之色，随即对沙加喊道：“沙加，快拿出罗盘！”
　　“什么？”沙加一时难以反应过来地迟疑着，又听见撒加更为着急地催促道：“这里会不会便是童虎前辈所说的那个奇怪阵法的源地！”对于撒加的猜测，沙加忽然有一种果真如此的认可，他迅速从怀中掏出珠子大小的八卦罗盘，罗盘在瞬间变大，约有四方手掌大小，上面刻着八卦的符号。
　　“乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑……”沙加轻声念叨着，罗盘上层即刻急速地旋转起来，整个盘底发出了剧烈的震动。沙加与其他人一样紧张地观望等待着，终于八卦罗盘的躁动戛然而止，上下盘层的间隙中溢出亮堂的红光，投射在四面八方，映在他细致的肌肤上，“真……真是这里！”
　　艾欧里亚与加隆相互对视着，似乎都不明白心中那股忽然到来的不安究竟是何缘故，穆顺着红光投射的方向将墙壁上挂着的银制谷勺取了下来，那被覆盖的位置随即出现了一个小小的木器。
　　“让我来！”撒加赶忙上前，指腹附着在上面，虽然刻纹极小难以辨认，但能够感知那是方位被打乱了的八卦盘。他把八卦盘转动了三圈，将天干地支与八卦方位对应起来，顿时，本显牢靠的墙壁发生了剧烈的动荡，自下而上升腾而起，变化出一个黑暗的空间。撒加闪身走了进去，其他人纷纷跟着，加隆还不忘将已被摄魂的粉裙女子打晕，最后才跟了进去。
　　“沙加，点火。”伴着清脆的响指，沙加的身影随着微弱的光亮显现出来，外头的光线不知为何全然无法照射进来，忽然进入黑暗的空间使他们的思维都出现了短暂的空缺。
　　“啊！”在他们借着微弱的火光巡视这神秘的地方时，艾欧里亚忽然惊叫一声，撞入了加隆的怀中。
　　“怎么了？”加隆轻拍着他的背部缓解他的情绪。
　　“有……有个人……”比他人双眼更能适应黑暗的艾欧里亚战战兢兢地指向了沙加身旁一丈开外的地方。撒加狐疑地转身，顺着那个方向走去，沙加也手托着火光走近，微弱的光芒映射出晦暗的影子，散发着冰寒轻烟的方块似乎是一个棺木形状的冰柩，而躺在上面的人，那张苍白的脸因这火光而多了几分活色，依稀可辨出那稚气未脱的模样。
　　“他是谁？”穆带着几分疑惑几分恐惧地凑上前，“竟有一种熟悉的感觉……”
　　“像是……”艾欧里亚也是欲言又止地吞吐着，“少年时的哥哥。”
　　加隆闻言也仔细地端详了这位黑发的少年，与其说是在容貌上的相似，倒不如说是灵魂上那微妙的神似。沙加只觉得周遭蔓延着一股诡谲的气息，他仰起头发觉上方似乎有什么东西：“那是灯吗？”
　　听见沙加的疑问，其他人也纷纷抬头仰望，穆机敏地挥了挥袖子，将上方八棱形状的灯笼一一点亮，八盏灯发出了七彩与白色的光芒，光晕向外交叠着，形成奇妙的霓虹，将密室彻底照亮。一屋子雪白的墙壁上挂着或绘神仙或绘鬼怪的画卷，穆低下头随即惊叫起来，原来他们一直站立在一片寒烟之上却没有任何知觉，这时才感到脚踝已被冻得麻木。
　　“穆？”发觉身边穆的不对劲，沙加移动着脚步想要靠近他，自己却忽然摔了下去，袅袅寒烟被撩得更高了。
　　“糟了！”撒加不敢妄加走动，只是匆忙望向了入口，那边的空隙已被三个身影所阻挡，站立于两位粉裙少女身前的正是圣皇雅典娜。她看起来并未对撒加他们的到来表现出丝毫惊慌的神色，依旧那般典雅高贵，径自走向了冰柩旁，缓缓跪□子，一滩锦裙随即洒落在寒烟之中。她抓起那毫无血色的手放在自己的脸颊上，只是看着便觉得那股寒冷渗入了心坎。
　　“星矢，又到探望你的日子了，他们打扰到你了吗？”她对着一具尸体情意绵绵的样子，令人不禁怀疑她是不是早已神志不清了。
　　双方皆保持着诡异的沉默，直到雅典娜终于放开那名被唤作星矢的少年的手，娇俏的眉眼轻轻挑起投射过尖锐的目光，一道铁栏自上而下将撒加他们隔绝在一旁。
　　“你究竟想干什么？”此情此景，已是撕破脸皮，明人不说暗话，撒加也顾不得君臣礼节，身旁的沙加与艾欧里亚尝试着施法移开铁栏，却似乎被什么结界给阻挠了法术。
　　雅典娜一声叹息犹如天外来音，眸光将他们一一打量：“本没想这么快的，但你们硬是闯了进来，只好提前进行转生仪式了。”
　　“你说什么？”撒加紧攥着铁栏，一直徜徉在心头的不详预感此时分外明显。
　　“不过得等他们两个也到来了才好啊。”似乎对撒加的话语充耳不闻，雅典娜倒是自言自语了起来。




    第十六回 转生术 （下）

　　托着下颚的手略微发起酸来，艾俄洛斯才从朦胧的状态清醒过来，耳畔传来嗡嗡的回响，太阳穴更是像火燎一般地扎疼。他起身推开窗户，下弦月隐匿于云层之中，似被星辰恫吓着，夜色晦暗浓稠，深沉而压抑，艾俄洛斯转身拿起靠在桌脚边上的纸伞正想跨步出去，卡妙却忽然醒了过来。
　　“艾俄哥。”卡妙回头望了一眼熟睡中的米罗，才轻手轻脚地走到艾俄洛斯身边，“你要去哪？”
　　“撒加他们进了皇宫，现在都过去三个时辰了还没消息，我怕会出什么事情。”艾俄洛斯也望了望床上的米罗，低声地说道。
　　“你一个人去太危险了，不如我陪你一起去。”卡妙显得忧心忡忡，艾俄洛斯则按着他的肩膀劝慰：“你留下来照顾米罗，万一他醒了发现我们都不在，可怎么办？”
　　“可是……现在是夜晚。”
　　“没事的。”艾俄洛斯温和地笑着，将卡妙身上的锦衣交领拢合了些，“万一我也没有回来，只能靠米罗帮忙了，明白吗？”
　　卡妙听着有些惊慌，似乎从未想过事情会发展到“全军覆没”的田地，艾俄洛斯又说：“但我其实并不想出现这样的状况，最好是什么也不会发生。”含糊地交代完这些话，艾俄洛斯撑开了纸伞迈向了庭院，模糊的身影伴着未显清寒的微风使卡妙越发清醒，他手扶着门框，晃了一会儿神，正想将门合上，却有剑柄突如其来地插入了缝隙中，硬是将门敞开来，与那日袭击他们一样装束的三人随即闯进了房中。
　　“你们是什么人？！好大的胆子！竟敢擅闯王府！”米罗不知何时已经醒了过来，坐在床上对着刺客疾声厉色，卡妙刚将注意力转移到米罗身上，左肩上即刻传来了束缚的力道，竟是被一根绳索困住，他反手顺着绳索拉扯而过，将牵制他的女子甩了开去，同时右手掌心向外推出，数道冰刃白光飞射而出，击中了其中的两名刺客，正想趁胜追击，第三名女子却眼疾手快地将长剑架到了米罗的脖颈前：“小王爷，得罪了！”
　　米罗错愕地望向了卡妙，他正因为自己被挟持而不得不束手就擒，两根绳索及时缠绕着他的身子将他捆缚住，顿时心中怒火熊熊：“你们到底想干什么？！”
　　“小王爷，这事儿与您无关，我们要的只是他。”女子的回话还萦绕在耳旁，米罗便觉得后脖颈遭受了重力一击，眼前顿时一片黑暗。
　　“米罗！”卡妙心急于米罗的状况使劲地挣扎着，却未能挣脱，三名女子围在他的身侧，四人一起消失无踪。
　　
　　夜间的皇宫并无平日那般富丽堂皇，但却充满了神秘肃穆的色彩，正门的守卫一队跟着一队，戒备森严异常。修罗今日正轮值双凤殿，这会儿正站在城楼上细心入微地观望是否有守卫偷懒着打盹，忽然仿佛只是一眨眼的功夫，眼中那道白色的身影在夜间显得晃眼，又有几分诡谲几分熟悉，说不上在哪儿见过，但又确实有些模糊的印象。他迅速下了城楼，厚重的盔甲发出金属的声响，追踪着那个消逝的身影来到假山园林的阴暗处。
　　“什么人！”正四处寻找那个身影的修罗忽然大喝一声，拔出腰间的佩剑，转身刺向来人的吼间，肌肤与剑刃不过分毫之差，来人却面无愠色：“修罗捕头，哦不，修罗统领，别来无恙。”艾俄洛斯笑着用他乡遇故知的语气诉说着。
　　修罗愣了愣，这才回想起来般地收起了架势：“你是那个时候的……”
　　“在下艾俄洛斯。”
　　修罗欠身回礼，又疑惑地问：“你半夜闯入皇宫，纵使与我有过交情，我也不能破例。”修罗划一不二的严肃模样，让艾俄洛斯不得不收起了笑意严谨地对待：“修罗统领，不知你一直奉行的到底是律令还是圣皇呢？”
　　“这有什么不一样么？”
　　“律令乃圣皇贤明之时遵照历代先祖遗训所制，而圣皇……也不过是寻常人心。”艾俄洛斯话音刚落，修罗的剑又抵至他的胸口：“你这话什么意思？”
　　“修罗，我不是人类，如果我想硬闯，你也奈何不了我，我为什么要费心对你撒谎？”见修罗沉默不语，艾俄洛斯又催促道，“很多事情我无法即刻跟你解释，但我去御膳殿只是为了救人。”修罗试着将剑更逼近他，艾俄洛斯却依旧不为所动。
　　“走吧。”修罗忽然背过身，“我只是负责看守双凤殿，至于它殿侧的御膳殿我就管不了了。”修罗的言下之意，既是放他通行又是给他指明了方向，艾俄洛斯欣喜地对着修罗的背影略微躬身，速然离去。修罗伫立在原地，有些无奈地摇头，却又发现几道身影从阴暗中躲闪而过。
　　
　　月光正是遮蔽的时刻，艾俄洛斯松了口气地将纸伞放到了一边，修长的指尖在琉璃瓦上拨弄着，轻轻揭开了一片，御膳殿之内却是一片黑暗。
　　“怎么回事？怎么会空无一人呢？”艾俄洛斯狐疑地翻身落地，镂花大门紧紧地闭合着，唯有弱光将门棂上的雕刻投射入屋中的地面。满腹的忧虑与谨慎的理智在矛盾地挣扎，他闭眼咬牙，终究还是推开了门，屋中却传来一阵O@的人声，他吃惊地四下张望，偌大的御膳殿一览无遗，并没有见到任何人的身影。艾俄洛斯调整了心绪，平心静气地倾听，那声音似乎来自墙壁的另一方，他双手顺着墙壁摸索，手心传来清透的凉意，那人声听得越发清楚，竟是令他先是欣喜而后恐惧的熟悉声线。
　　“狐狸，貔貅，真是不错的货物呢！”清脆淡雅的女声隐含着不言而喻的得意，艾俄洛斯忽然预感到下一句话即将带来的恐惧，只是在他未能逃离之时，那个声线却流入了心中：“是一桩不错的生意。”
　　“那你怎么自个儿留着他哥哥呢？”那是略带嘲讽的疑问。
　　“守财嘛，像传说中那样自有他的价值。”熟悉的声线是生意人特有的阴险狡诈的腔调，尽管理智告知艾俄洛斯要辨别事实，情感却承受不住这股突然的袭击，暗涌的酸楚在心头萦绕，冲得吼间干涩难耐，他踉跄着往后退去，手顺着灶沿摸索，竟打翻了一只瓷碗，一声凄厉的破碎随之响起，原本晦暗的空间像是受到暗示那般，四个银质的环锁从四方飞来，拷在了他的手脚上，一时之间重如千斤。艾俄洛斯难以忍受地伏到了地上，上方的瓦片又被一股强劲的力道揭开，异常亮堂的月光窜了进来，笼罩在他的身上。
　　“啊！”艾俄洛斯发出一声疼痛的喘息，将脸抵着地面，尽可能让厚实的衣物保护自己的身体，周身的疼痛已使他无法再做出任何的抵抗，忽然一块黑手绢飞到了屋顶上方的空隙，将月光隔绝，艾俄洛斯这才渐渐停止了挣扎，晕了过去。墙壁的暗道再次被打开，雅典娜走了出来，跟在她身边的却不是应有声音的主人撒加，而是一名金发少女。雅典娜蹲□子，让艾俄洛斯枕在她的腿上，白皙的手指描摹着他的侧脸，眼眸中尽是荒唐的怜惜：“似乎有些残忍呢。”她的声音带着深沉的喟叹，伫立的少女张了张嘴却没有发出声音，发现她的沉默，雅典娜这才抬头望着她感慨道：“看来这个法术使用之后，你便不能再说话了呢，珍妮。”珍妮脸上并没有半点怨恨之色，只是恭敬地垂下了眼帘。
　　
　　加隆靠着墙壁，手往上摸索，硬是将一副画卷扯了下来，也不知这鬼地方到底是设了什么结界，身体的力气竟一点点地被抽走，他烦躁地将画轴卷在手中，胡乱地揉搓着，又忽然摊开来，那马身带翼的神兽周身尽是金光闪闪的珠宝，加隆忽然转头，在看清艾欧里亚的神色后又是惊慌又是疑惑，怎么说他也是魑魅，应该比自己的状况好些才是，可这时他的脸色却苍白得可怕，似乎情况有些不对劲。
　　“艾里，你怎么了？”他凑过去拉着艾欧里亚的左手，发觉他手心的温度冰冷得很，瞬间惊恐万分，“艾里，艾里！”
　　听见加隆惊慌失措的呼喊，穆也紧张地靠了过来拉住他的右手，随即被他手中的一丝嫣红吓住了，他急速地撩起他的袖子，一道长长的细流从上臂的十字印记中流出：“艾俄哥哥出事了！”
　　“什么？！”穆的话迫使还在铁栏旁寻求逃离方法的撒加大惊失色，瞬时就愣住了。艾欧里亚只是觉得很累，在加隆的搀扶下勉强站起身：“哥哥他……怎么会出事的？”
　　“也许我们太久没回去，他是不是就找到皇宫里来了呢？”熟知艾俄洛斯习性的穆着急地猜测，撒加看着他们惊慌失措的模样，深知自己要保持着镇定，否则他们的处境便更一团糟了。
　　就在他们手足无措的时候，远处活动的墙壁再次升腾而起，撒加手扶住铁栏，心中祈求了千次万次以求避免的事情却还是发生在了眼前，两名粉裙少女搀扶着进来的身影竟然是艾俄洛斯！
　　“艾俄！”撒加已然无法保持平常泰然自若的模样，表现出了从未显露的惧怕。
　　“艾俄哥哥！艾俄哥哥！”穆也迅速扑向了铁栏，使劲地摇晃着，似乎要将这铁条连根拔起那般，艾欧里亚则是整个人都呆住了，不似平常那样吵闹，只是愣在原地，害得加隆只好紧紧地握着他的手不断地劝慰着。
　　八名白衣少女的仙术士跟了进来做出剑指的手势分围在冰棺四周，发出白色的光束入侵蔓延至艾俄洛斯全身，将他整个人包围在一团光圈之中，缓缓升腾至半空。艾俄洛斯紧闭着双眸，额发与衣物似乎被光圈中的飓风席卷而狂乱地飞扬，撒加将目光从他身上落至踏步而来的雅典娜，压抑不住满腔的怒火：“你敢动他！”
　　雅典娜平静地望着撒加，身旁的珍妮托着金色绸缎递上来一把银白匕首，她双手紧握着它，将剑尖举至艾俄洛斯的手腕处，那里已有一道崭新的伤口。
　　“不……不要这样做……”尽管不知她的意图，但心中的预感告知他，艾俄洛斯将会受到极大的伤害，撒加将牙关咬得死紧，脖间的筋脉都突兀了出来，却只能眼睁睁地看着那利器刺入光洁的肌肤，渗出骇人的血液，一滴滴汇聚成涓涓细流，滴出白色光圈，被光层幻化为小型的血雾，喷洒在冰棺上少年的身上。雅典娜深深地吸了一口气，双手发出微妙的颤抖，匕首则哐当一声掉落在地：“几百年了，都不记得到底等了多少年了……”她如盲人般的目光涣散而迷乱，右手扶着额，漫无目的地扫视着撒加他们，最后目光落在了艾欧里亚身上：“我一开始看到你，已很是吃惊，可万万没想到你哥哥竟然更能与星矢的灵魂契合，虽说不是人类，但真是太好了。”听着雅典娜的话，撒加忽然奇迹般地冷静了下来，只是依旧一副愁眉不展的模样：“是……转生术。”
　　“什么？”沙加惊慌地睁大了眼眸，望着撒加又望着艾俄洛斯，“难道说那个不知名的阵法竟是上古传说中的转生术？！”
　　“啊……”雅典娜顿时轻笑了起来，“我记得了，你年幼时曾误闯皇室书苑吧？你难道看到什么了？”
　　撒加凝着脸色没有回话，转生术被誉为上古失传的空间禁术，幼年时的惊鸿一瞥，却深知它的荒唐之处，人不比仙，哪来招魂引魄的能力，纵使夜叉，唤回的也不过是短暂的相聚而已，追求死而复生的法术，只要稍有偏差，施法者与被施法者都将危在旦夕。




    第十七回 魑魅神台 （上）

　　宫墙之外的打更木敲响了三声，已是午夜子时，临近太阴，一切事物皆处于晦暗不明的状态。米罗驾马冲向了宫门，也不管身上的伤口还未完全愈合，颠簸起来疼痛异常，想是哪里又裂开了，但这一切并不能成为阻止他赶赴皇宫的借口。米罗是知道卡妙有事情瞒着他，加隆也是这样，只怪自己的身份处境与无牵无挂的他们不同，一旦向圣皇开战，如结果是赢，圣皇必定受到伤害，而使他一直尊敬着爱戴着的人受到伤害，他于心不忍。如结果是输，受牵连的却不止他一人那么简单，整个王府都可能要为他的任性与鲁莽而陪葬，他并非不明白其中的利弊得失，只是因为太懂，才佯作什么都不知道，以为事情可以顺其自然地过去，但命运终究还是逼迫他做出选择。
　　“小王爷，请留步。”皇城守卫好奇于小王爷为何深更半夜出现于宫门之外，随即将他拦截了下来，米罗勒紧了缰绳，四处张望着寻人：“我要见修罗。”
　　
　　“这……”修罗一出现，立即被米罗拉到了一处晦暗的角落，被他大致告知了来意，却是震惊异常，“小王爷，臣反君太过荒唐了。”
　　“你说的对。”米罗毫不避讳地直视着修罗，“在圣州城的时候，你帮了我们，而我带你来皇城也算是知恩图报，所以现在的我是以朋友的身份而不是以小王爷的身份请求你的帮助，我希望这一切不会被宣扬出去。”他的眼中有着期望的光晕，那股认真严谨的冲劲能让人感觉到他的孤注一掷，他的奋力一搏。修罗愣了许久，最后深深地叹了一口气，将身上的盔甲都卸了下来，抬头对着略显困惑的米罗道：“子时已过，我守卫的职责也结束了，剩下则是我的私人时间，就算帮帮朋友也不为过吧？”
　　米罗有些迟钝地领悟着修罗的意思，忽然大笑着一拳打在他的胸膛上：“赶紧陪我去找卡妙，他很可能被圣皇的人抓走了。”米罗此时心中可是着急得很。
　　“方才我见有几个身影窜过，还以为又是你们的人，也是睁一眼闭一眼，难道会是他？”修罗觉得自己一定不对劲了，为何一而再再而三地挑战自己的底线，却无法抑制那种想帮助他们的冲动，也许这就是所谓的道义，“那我们现在是赶去御膳殿？”
　　“是那里吗？我一定要救卡妙他们，也算是……救圣皇。”
　　
　　御膳殿密室的活动墙再次被打开，又有两名少女押着卡妙走了进来，卡妙一眼便望见了艾俄洛斯的状况，顿时面无血色，呆立在了原地。珍妮走了过来，将卡妙捆绑在一张灯挂椅上。
　　“卡妙！”穆急得直跺脚，怎么艾俄洛斯才刚身处险境，卡妙又被抓走了呢？这个像疯子一样的女人究竟想干什么？！
　　雅典娜走到一幅恶鬼画像面前，将画轴缓缓卷起，拿出暗格中先前从卡妙身上夺取的蓝莲花，它正开得艳丽多姿，蓝中带紫的微妙色彩高贵而神秘。
　　“雪域星辰族人的死，是不是你造成的？”卡妙一边挣扎一边发出附着了浓重鼻音的叫唤，“你告诉我啊！”
　　雅典娜稍作思虑，走到他的面前：“是？可能是吧，我下令无论如何必须带回蓝莲花，但你知道身居高位的人，命令纵使超出了我的意愿范围之外，也是没办法的事情，只是想不到菩提门的掌门一直想方设法地藏着它，不过终究还是被我找到了。”
　　卡妙瞬间瘫在了椅上，他的悲哀他的无奈竟被这寥寥数语给应付了过来，他甚至觉得自己先前的所作所为可笑至极。
　　“她想干什么？她究竟要干什么呀？！”已是用尽最后一丝力气，艾欧里亚几近疯狂地在加隆的怀里哭闹，加隆只能无奈地帮他按着上臂的血口，尽管血流极少，但这永不止息的势头实在令人恐惧。
　　“蓝莲花有起死回生的功效，但实际上不过是招魂引魄的效用罢了。”不知哪来的力量让撒加能够保持着镇静，“除非是以前的沙加，否则单是利用蓝莲花便要使死去多时的人起死回生是不可能的，至于转生术，虽然我记得不多，但转生术不但对转生双方的契合程度，施法者的能力以及布阵的方位要求都非常严苛，更重要的是，施法者极难生还。”
　　“我也想过找夜叉中的王者哈迪斯帮忙的，毕竟如此一来，成功的机会更大，可是他却不肯帮忙。”撒加明白了当日哈迪斯言语的深意也不禁暗自庆幸，雅典娜则颇感无奈地望着施法中的八名仙术士，“不过，她们皆愿为我而死。”
　　“你想让这名少年转生于艾俄身上？”撒加冷笑一声，“如果我没猜错，你也是用了转生术才活了这么久吧？”话音刚落，果然看见雅典娜露出略微震惊的神色。
　　“是啊……”她忽然垂下了眼帘，“你们会明白吗？皇室为了千秋万代，不得不使用这样的禁术，对你们来说可能早已失传，但它一直存在于皇室之中，不过是一种权势延续的手段，而活人转生，是没有如此多的麻烦的。”
　　“竟然如此草菅人命？”穆难以置信地后退了一步，心中五味杂陈，这到底是什么样的人类？在这个世间，最为可怕的并不是妖魔鬼怪，而是人心啊！
　　“这是牺牲，有人是为了政权，也有人为了财富，更有人为了爱情。”说到这儿，她神情恍惚地望向了星矢，“权势之巅也有许多的无奈，你们懂吗？”长长的睫毛伴随感慨轻颤着，一滴泪水从脸颊淌逝，划过虚空，与蓝莲花的金蓝光点缠绕缱绻，漾出白光的涟漪，他们所处的空间浮现出模糊的影像。
　　影像中紫发的少女与现在的雅典娜一般无二，只是神情举止之间，少了一份凝练多了一份稚气，她对面花白胡子的老人虽一身华贵却满脸怒容，而在她的身后则是那名少年星矢。
　　“胡闹！他是魑魅，还是魑魅中的刑天！刑天舞干戚，猛志固常在，他是注定要逆天变天的人，你将来是一国之主，怎么可以跟他结亲？！”上任圣皇训斥的话语刚落，身后五名穿着道袍的仙术士即刻冲了出来，作势要对那名少年使用武力，雅典娜匆忙下跪，青绿的眼眸红肿异常，想必已是整夜整夜的哭泣：“父皇，他真的不会对我的皇位构成任何的威胁，父皇，我求求你！”她无助的哭闹并没有引来先皇的同情，他不为所动地转过身去，那些仙术士随即将星矢扣押住。
　　“小姐，不要哭。”那少年只是任由他们对自己的束缚，对着雅典娜傻傻地笑着，那种笑容却让她更想放声大哭，此时空间的幻象出现了巨大的起伏波动，晃荡着直至影像完全消失，显出原本的空间。
　　
　　“后来……他死了么？”被束缚在椅子上的卡妙不可思议地平静了下来，对眼前荒唐的女子却多了一份同情。
　　“是啊……”雅典娜恍恍惚惚的样子倒有几分骇人，“魑魅一旦没了魂魄，也不能化为鬼了，我只好先保住他的身体，想要复生，非要用蓝莲花来辅助转生术不可，更要找一个灵魂契合之人，而且曾经利用了蓝莲花复活的你，便是这个法术最好的模子！”她显得越发激动地望向了艾俄洛斯，“我找了很多很多的人，可他们的灵魂与星矢相互抵制着，仪式还没完成他们就死了，但这一次一定不会了！”
　　“可是哥哥会死，你个混蛋圣皇！”激动的言语并未包含太大的力度，艾欧里亚整个摊在加隆身上，加隆则急躁地望着艾俄洛斯问道：“他怎么了？就算被困住了，为什么会晕迷这么久？！”
　　撒加面色凝重地端详着艾俄洛斯，确实觉得有什么不对，他向来谨慎小心，虽然很多时候总是心肠太软，但不至于会被处于完全束手就擒的状态，难道是那手腕上的银环？
　　“艾俄哥哥！”穆不死心地叫唤着他，雅典娜忽然转身拉起艾俄洛斯的另一只手抚摸着他的银质环锁，贴合着自己的脸颊，笑靥秋波地喃喃：“他不会醒了，知道什么叫做魂魄囚禁吗？让他听到最疼最伤的事儿，在那一瞬间施法，银环将他锁住，他便再也醒不来了。”
　　撒加紧紧地攥起了拳头，只觉满腔的悲愤无处抒发，雅典娜到底对艾俄洛斯做了什么？到底让他经历了什么样的痛？越发地思虑，越觉得心上似乎被一刀一刀地剜割着，也许艾俄洛斯承受的正是这样的痛苦：“你……骗了他？”
　　“正是，不过没想这简单的对话竟能让他动摇到如此地步，看来他一直对你不放心呢，人与魑魅的隔阂岂能完全消除？”雅典娜颔首垂目地感慨，“我就当是帮他摆脱了选择的痛苦。”
　　“少在那里自作主张了！”穆对着铁栏狠狠地敲打着，“你无权为任何人做出选择，我们宁为玉碎不为瓦全，甚至是那名少年，你也无权复生他，你真的明白他心中所想吗？魑魅敢于人类相爱，纵使死亡又有什么可怕，你牺牲了那么多人完全毁了爱情应有的意义！”
　　沙加怔怔地望着穆，加隆跟撒加也都愣住了，话语中多多少少夹杂着艾俄洛斯的意思，他透露出的多少辛酸多少真诚震撼了在场的所有人。雅典娜竟也有些站不稳，还好珍妮眼疾手快地搀扶了她，她一时之间混乱得无法思考。
　　艾欧里亚微弱的声音忽然又响了起来：“哥哥，你不会丢下我的对不对？”他像个小孩子那样用着哀求的语气诉说着：“就算我有了加隆，我还是那个要你照顾要你疼惜要你教导的弟弟啊，万一以后加隆欺负我了，我要到哪里才能找到你呢？”艾欧里亚顿时泣不成声，竟把穆也给惹哭了，加隆的眉宇纠结在一起显出满腹的心酸，沙加也叫唤着艾俄洛斯，只有撒加始终一言不发。
　　右手从铁栏上放了下来，紧攥的部位通红一片，他在金缕腰带间摸索着，良久才掏出一件小东西，那泛着脂白光泽的玉哨，尾端的小圆环还系着一根红丝线，正是他送给艾俄洛斯，而艾俄洛斯又送回给他的那只哨子。唇舌虽已干燥，撒加还是将玉哨含入了口中，修长的指端在小孔间流转，吹出不太成韵律的音符。卡妙竟然情不自禁地流泪，他知道那是他们从冥州出发的那天撒加在马车上为艾俄洛斯吹奏的曲子，往日的点滴幕幕呈现。
　　一日不见兮，思之如狂，将琴代语兮，聊写衷肠。
　　不算悦耳反显残破，却令人不忍拒绝，像是最深沉的眷恋，任人无法摆脱它的束缚，直到那缠绵悱恻的声音戛然而止时，心中的那根弦也仿佛断裂了开来。撒加出神地望着艾俄洛斯，露出温柔的微笑，就像平常他站在自己面前那样诉说情话：“你说，只要我吹响它，无论相隔多远，你都能听见，你便会知道我在想你，我很爱你，我不能没有你……”
　　尽管牢笼中光线晦暗，加隆依旧可以发现撒加眼中噙住不落的泪水，自小到大，他从未见过撒加流过一滴眼泪，这时也觉得眼眶有些燥热了。雅典娜显然控制不住自己的情绪，推开搀扶自己的珍妮，捡起地上的匕首向卡妙走去，卡妙错愕地望着她，却听见她身后发生了小型的爆炸，那是施法失败反弹的效应。雅典娜错愕地回眸，八名仙术士已承受了最大的伤害瘫倒在地，那包围着艾俄洛斯的光圈缓缓降了下来，被撩起的额发柔顺地洒落，他缓缓地睁开了隐含着雾水的眼眸，如晨间失落的青玉。




    第十七回 魑魅神台 （中）

　　眼前的一切皆已朦胧不清，似乎只是做了一场梦，又或者现在才是梦一场，白茫茫的荒野伫立着黑瞳的少年，他的唇齿翕合，是无声的嘱托。耳畔那歇斯底里叫唤的是自己的名字，心中隐隐作痛，却不知是真的为人所伤还是为着自己的不放心而哀伤，艾俄洛斯忽然有一股想流泪的冲动，原来打从一开始，他就没能像自己所说的那样信任撒加，就算生命可以为他付出，感情却犹豫不决，可现在那声声的呼唤敲进了心坎最脆弱的地方，纵使心隔远了，也会被拉扯着紧紧靠在了一起，融为了一体。
　　“撒加……”艾俄洛斯重复唤着这融入自己骨血的名字，最后一次才真的喊出了声音，视线终于清晰了过来，当他看到撒加脸上那欣喜若狂的神情之后，眼眶中的雾水即刻夺眶而出。
　　“哥哥！”
　　“艾俄哥哥！”
　　“艾俄洛斯！”那些异常兴奋的叫唤此起彼伏，艾俄洛斯更加难以克制自己的心绪，如果说一个人的存在是被这么多人所期望着，那便是最大的幸福。
　　“不可能的，不应该会失败的！”雅典娜完全愣在了原地，这时才反应过来对着仙术士们大喊大叫，全然丢失了惯有的冷静，又或者说是那在漫长岁月中煎熬出来的冷漠。艾俄洛斯攥紧了拳头，手腕处的银环锁即刻破裂成了两半，他蹲□卸下脚边的环锁，又从怀中掏出荷叶贴在手腕的伤口，另一片则从他手中飞出，令风送到艾欧里亚手上。
　　艾俄洛斯走向卡妙时，雅典娜惊慌失措地将匕首架到卡妙的脖子上，他只得停止了脚步，见威胁奏效，她即刻命令道：“复活星矢！复活他！”
　　显然她的命令已无任何意义了，勉强从地上起身的仙术士已无力再施法，但她们都是圣皇的死士，早做好为之丧生的准备，便有谁从头上拔出银簪朝着艾俄洛斯刺去，其她人更是纷纷效仿。普通的攻击对他而言虽无太大的威胁，但卡妙被挟持着又不知道该如何行动，只是躲了攻击却不敢加以反击，何况她们已虚弱至此，即使再小的伤害也会要了她们的命。
　　撒加看得越发着急，现在艾俄洛斯清醒了过来又带给他无限的希望，他敏锐的目光在室内环顾了一周，发现四面墙角各竖着一根石柱，要说装饰则略显单调，要说梁柱却不合规格，显然是为了什么特殊目的而存在。
　　“艾俄！给我武器！”他忽然高声喊道，艾俄洛斯急急地避开了袭击，反手打落对方的簪子，脚尖一挑，直接穿入两根铁柱的缝隙之间。撒加用两指夹住，朝着离他们最近的石柱运气投出银簪，银簪在柱子上造出了几道裂痕，随之扩散崩塌，一直束缚着他们的结界即刻失效。沙加跟穆施法弄坏铁栏冲了出来，穆开启玉壁，沙加则施法将它变成四面，将垂死挣扎的仙术士困在其中。
　　“艾俄！”撒加迫不及待地跑了过来，将他紧紧搂住，艾俄洛斯闭合的双眸发出轻微的颤抖，双手攀上他的背，贪恋于对方的温度，疲惫的心瞬间被治愈。
　　见大势已去的雅典娜神情哀伤，情绪却越发激动：“你们都不许过来！”
　　艾俄洛斯蹙紧了眉宇，眼见那匕首逼近卡妙的肌肤，米罗他们却在这个时候冲了进来，修罗救出了被囚禁的艾丝特，她则帮他们打开了密室的门。卡妙显得又是欣喜又是忧虑，而雅典娜的神情却更为无助。
　　“米罗，你来干什么？”撒加想要提醒他，这可不是单纯的同甘共苦那么简单，而是明明白白的犯上作乱，而他们并不想他参与其中。
　　米罗观望了室内的情况，神色凝重地走到雅典娜面前，她急促地喘息着，不知该对他说些什么。她疼爱米罗，他对于自己便是最亲的人，上次害他险些丧命已是内疚不已，现在的他到底又会如何看待自己？
　　米罗却没有如预料中那样向她发难，而是扯开了袍摆应声下跪，卡妙下意识地闭上了眼眸，他最怕看到米罗这个样子。
　　“圣皇陛下，以前的我任性无理，仗着您的恩宠，到处惹是生非，但自从结识了他们，我发现自己真的变了，他们至情至性，无论人还是妖，都那么善良那么真诚，我不知不觉想融入他们，想成为那样的人。而今被您架着匕首的人，却是我最爱的人，你若杀了他，我也不会有半句怨言，因为您对我来说也是同等重要的，只是我会陪着他离去，毕竟好不容易才住进他心里的，如此也无法再侍奉左右，还请您恕罪。”
　　卡妙虽阖着眼帘，却怎么也压抑不住那阵悲喜交加的感觉，纵使注定要死，他也已甘愿。
　　“你……”雅典娜的睫眉隐忍地颤抖着，心中经历着几多矛盾几多挣扎，几百年的期望与等待，岂能轻言放弃？可是现实残酷，却容不得她逃避。无言泪千行，愁云惨淡的模样令人倍感怜惜，艾丝特竟也将满腔怨恨淡褪了去，只怔怔地望着她。
　　“你们赢了……”银白匕首终究从卡妙的脖颈处离开，她略微发笑的声音夹杂了许多的无奈，米罗难以置信地望着她，终于还是让他找到两全其美的办法了吗？他的脸上尽是道不尽的欣喜，但下一秒那笑容却忽然凝固，因为雅典娜正挥出了匕首刺向自己的心脏。
　　“圣皇陛下！”珍妮尖叫了一声，震得在场的人心慌异常，米罗吃惊地站起身，措手不及欲加阻拦，一道白光抢先绕过她的指端将匕首扯落，哐当一声，卸下多少人心中那个牢笼。
　　“啊！！！”雅典娜抱着脑袋嚎啕哭闹，像是丧失了理智那般，所有人都不知所措，唯有艾俄洛斯忽然冲了过来，将她抱在了怀中。
　　雅典娜幽绿的双眸错愕地睁开，焦点涣散着，泪水也止住了淌逝，过了好一会儿，艾俄洛斯才将她从怀中扶起，神情有愧疚有怜惜，但更多的是言语中的慰藉：“他……让我向您转达一些话。”雅典娜怔怔地望着艾俄洛斯，感到心在剧烈蹦跳，似乎即将破裂而出，她将目光移到沉睡的星矢身上，又望着艾俄洛斯，那一瞬间，竟将他们的身影重叠。
　　“他想跟你说，对不起，还有……”艾俄洛斯迟疑了一下，声音化得轻柔，“我爱你。”眼前艾俄洛斯温婉的笑靥越发模糊不清，他身后星矢的身体渐渐化作光点飘散，弥漫在周身，缠绕在指尖，雅典娜双手捧着一点光，缓缓地贴在脸颊，勾起柔美的弧度。
　　
　　万花齐放的夜空，渲染着迷醉的快乐，大街小巷人头攒动，摩肩接踵，新皇登基的三日庆典，让这繁华的皇城闹翻了天。比他处更甚的楼阁前，长窜的鞭炮连连作响，吵得冬日严寒四处逃窜。星辰坊适逢开张正日，墨玉环绕的美丽前殿挤满了客人，即使有米罗从王府找来下人帮忙，卡妙依旧忙得昏天暗地。
　　后殿空地上临时搭建起来的木台，星辰坊的手艺精品正在进行拍卖，而得到的款项将全部用于善事。卡妙已是累得脸色苍白，这才回到木台后休息，即刻被人按在了椅子上，一杯茶水也体贴地递了过来。
　　“早知道我就把皇宫的人也调来给你帮忙！”米罗蹙着眉，有些后悔为他办了这间星辰坊了，这样一来卡妙肯定更没时间陪着自己了。
　　卡妙喝了一口茶，好笑地望着他：“有你这么当圣皇的吗？”
　　“怎么不行？你信不信，皇室的历史将由我来改写了。”米罗露出骄傲的神情，那之后不久，雅典娜终究决定退位，因膝下无子，又念八郡王劳苦功高，于是将米罗过继而传位。米罗一开始是吵闹着反对，但后来这种想改变一切的期望倒是驱使他应承下来，卡妙放下茶杯起身面对着他，浅浅一笑：“我相信。”他相信着，愿意为他放弃族仇，放弃过往，守护这孤独的君王，守护他体内的星辰玉，也等于守护他的族人。
　　“米罗，你这回终于成公道了！”一声调笑打扰了他们的浓情蜜意，加隆带着几分痞笑拉着艾欧里亚走了过来，还不忘拿头回见面时的事情调侃他。
　　“竟敢对圣皇无礼，给我拖出去斩了！”米罗指着加隆，装起了腔调，随之，四人都不约而同地大笑起来。
　　顿了顿，卡妙好奇地问：“沙加跟穆呢？不是说好一起来的吗？”
　　“你又不是不知道，这天入冬了，穆死活不肯出门，沙加也只好在王府陪着他了。”艾欧里亚摊摊手，台前忽然传来了拍卖师的喊声：“这琉璃灯，可贮水养鱼，幻象之奇，如游龙宫，现以一百两起价！”
　　“什么？！”艾欧里亚吃惊地望向了卡妙，卡妙也显得惊慌，明明吩咐了他们琉璃灯是为艾欧里亚特别制作的，怎么还拿出去拍卖了呢？！
　　“一定是哪里出错了！”卡妙正想冲回台上去却被米罗拉住：“可东西都拿出来了啊！”
　　加隆二话不说冲到了台前，直接站在拍卖台上出价：“我出五百两！”艾欧里亚匆忙地跟了出来，望着加隆又望了望台下，才发现他们已是万人瞩目。
　　“六百两！”台下鸦雀无声了一阵子，便有人不服气地高喊。
　　“八百两！”加隆毫不顾忌地加高了价钱。
　　“一千两！”米罗也从台后窜了出来，带着几分闹事的意味，加隆立刻明白了他的用意，不禁咬牙切齿道：“一千五百两！”
　　“二千两！”米罗依旧乐呵呵地搅局，卡妙只好无奈地摇头，全场的人都为这两位财大气粗的公子哥而长吁短叹着，连拍卖师都愣住了。两人较着劲儿，直到最后卡妙不得不出来阻止米罗，加隆才得以五千两的价格买下了这盏琉璃灯。
　　“撒加一定会杀了他的。”米罗不怀好意地笑着，卡妙却故作生气地敲敲他的头：“你干什么呀！”
　　“妙妙，我这可是为了帮你筹集更多善款啊！”米罗无辜至极的样子让卡妙只好付之一笑。
　　拍卖师将琉璃灯递送到加隆面前，毕恭毕敬地问道：“这位爷，您竞得这盏琉璃灯，可有什么话说？”
　　加隆挑眉轻笑，转身将琉璃灯交到艾欧里亚手中，艾欧里亚虽一脸欣喜的模样但眉宇间却透露着几分为难，便听见加隆高声道：“我把它送给我最心爱的人，我要告诉他，我爱他！”
　　“你！”尽管心中幸福暗涌，脸上却挂不住了，他急得直跺脚，朝着加隆的肩上轻打了一拳：“丢死人了！”伴随着台下的一片哗然，艾欧里亚急急地冲回了后台，加隆则笑意盎然地追了进去，米罗跟卡妙更是默契地相视而笑。
　　
　　夜色浓稠如水，倾洒在皇城郊外的原野上，搭着白纱帐的马车停驻着等待，雅典娜衣着朴素地站在撒加跟艾俄洛斯面前，神色恬然：“谢谢你们来送我，以后米罗就麻烦你们了。”
　　“请放心。”艾俄洛斯点头应承，又关心地问道，“那您今后有什么打算呢？”
　　“找个僻静的地方，过完我的日子。”雅典娜回眸望了望马车边上的珍妮与艾丝特，“艾丝特要我向你们转达她的歉意。”听了这话，撒加与艾俄洛斯同时朝她望去，艾丝特则心慌地低下了头，现在的她终于明白了萨尔娜守护雅典娜的心意。
　　“我想她一定明白了，与其怨你恨你不如为她姐姐守护你。”撒加就事论事地说道。
　　“是我对不起她们……”雅典娜的神情瞬间黯淡下来。
　　“雅典娜……”艾俄洛斯想要安慰的话语却被雅典娜打断。
　　“我已不是圣皇，也不需要年号了，唤我纱织吧，他一直都是这样叫我的。”艾俄洛斯跟撒加忽然沉默了下来，也不知该不该再多提及，却又听见她说，“可以答应我最后的要求吗？”艾俄洛斯有些发愣，并不明白雅典娜想要干什么，但还是点了点头，她的目光却落到了撒加身上：“能让他……抱抱我吗？”
　　艾俄洛斯的脸颊瞬间发红，撒加先是一愣，随后刻意偏移了目光。雅典娜笑了笑，轻搂着有些无所适从的艾俄洛斯，将他手中的纸伞拨弄到一个遮蔽双方的角度，低声呢喃：“是我太痴心妄想了，你不是他，自然也不属于我，你是属于他的。”
　　“纱织……”艾俄洛斯迟疑了一会儿，另一只手抚上了她的背，雅典娜不舍地抓紧了他的衣襟，似乎在上面写着些什么，艾俄洛斯吃惊地低头，月色晦暗隐没了她的脸庞，唯独眼瞳清亮：“算是对你们的补偿，希望你们可以一直在一起。”




    第十七回 魑魅神台 （下）

　　冬雪纷纷扬扬，像朵朵柳絮花，小雪珠碰着了鼻尖儿，有几分透骨的凉意，天幕雪帘模糊了视线，马车已渐行渐远，消失在天际山坳，肩上传来温暖的触感，艾俄洛斯顺势靠进撒加的怀中。
　　“你把蓝莲花让她带走了？”
　　艾俄洛斯低笑着，终究还是瞒不过撒加：“那东西是祸端，我不敢再让卡妙带着它，随她而去，也能保留着回忆。”
　　“你啊！”撒加宠溺地将他转过来，接过他手中的纸伞，“真叫我吃味了！”
　　艾俄洛斯略显调皮地笑着，双手捂住撒加握伞的手：“回去吧，天冷了。”
　　他们相伴而雪中踏步，回到王府时却很是冷清，王府的人多半被米罗唤去了星辰坊，要不也是去了庆典热闹，寂寥无人的庭院也显得光秃秃的，唯有几株梅花开得艳丽。
　　“高标逸韵君知否，正是层冰积雪时。”艾俄洛斯情不自禁地赞叹着，撒加这时倒缺了几分诗情画意。
　　“它是不怕冻，你却会被冻坏，还不快进屋！”艾俄洛斯露出有些抱怨的神情，但指尖也确实感到僵硬了，只好乖乖地跟着撒加进了屋。
　　艾俄洛斯扫落了身上残留的雪花，喝了撒加泡的热腾腾的西湖龙井，觉得舒适多了。
　　“撒加，外面那么热闹，你不去看看？不用总陪着我的。”
　　“我怎么忍心让你独守空房？”撒加似乎有点生气，故意用言语调侃他，果真看见他吃瘪脸红不再多话，撒加走到艾俄洛斯面前，掏出一块白手绢，柔软的绢丝自动洒开，露出朝霞沾染的红丝带。
　　“送我的？”艾俄洛斯怔怔地望着他，青瞳晶莹透亮，甚是动人，撒加温柔地笑着，指端撩拨他的额发，那儿已是光洁无痕：“虽然印记不见了，我还是习惯你系着。”艾俄洛斯手捧着丝带，神情有些恍惚：“为什么？”
　　“初次相见，衣带飞扬，玉箫声动，悠悠我心。”撒加低哑的嗓音是最美的幻惑，艾俄洛斯脸上已是嫣红一片，却仍固执地斗嘴：“怎么你现在就不心动了？”
　　撒加愣了愣，艾俄洛斯望着自己的眼神情意绵长，而沾染着情意的双眸是最蛊惑人心的：“怎么会……”他的尾音隐匿在喘息之中，轻点着艾俄洛斯的唇，交汇着越发急促的气息，艾俄洛斯稍微侧着头，耳旁被他细细地□着，一股温热瘙痒顺着耳根流进心窝，双手被撒加扶住却是挠不得。
　　“好难受……”平日温婉的声线这时低沉了许多，撒加顺着他的背脊细细下滑，感受着艾俄洛斯的身体发出轻颤，在他嘴边落下亲吻，耐心地劝诱：“艾俄，你愿意吗？”
　　双手攀着对方的背埋头喘息，已是经历许多，他再也不愿放手，只是总不能开口说好，撒加倒是懂得他的心意，见他紧抱着自己的模样，心中越发激动，指端摸索至腰间拉扯开他的腰带，手顺着敞开的衣襟探了进去，寒气则毫不疏忽跟着窜进，令艾俄洛斯倒吸了一口气：“撒加，冷……”
　　听见他的抱怨，撒加才清醒了些，赶紧搂住他：“那我们到床上去？”艾俄洛斯羞于应承，只让他半拉半推地扶到了床上，两处帷幔垂落暖塌，一根红烛燃尽冷夜。
　　
　　外头传来嘈杂的笑闹声，撒加睁开眼睛，天已透亮，环顾了周身，却不见了艾俄洛斯的踪影，心中顿感惊慌。昨夜温情犹在，今日却是人去楼空，这是怎么回事？撒加急急地披上了棉衣，推开了房门，庭院中已是银装素裹，雪停天晴，蓝得纯粹，远远地，加隆他们正学着小孩子那样打着雪仗，传来一片欢声笑语。
　　加隆见到撒加走过来的时候一脸愕然，随即又恍然大悟地贼笑着：“哥，早啊！”
　　“见到艾俄了么？”撒加问着他，也顺道问了他对面的艾欧里亚。
　　“喂喂，刚从他房里出来的人不是你么？”加隆好笑着负手而立。
　　“我要是见着了还用问你？！”
　　“你又把哥哥气走了？”艾欧里亚狐疑地望着撒加，炸毛的脾气又要上来了，谁知加隆不但不知劝还在一边添油加醋：“我懂了，一定是昨个儿把人家折腾得太厉害，他生气了！”撒加不怒而威地瞟了加隆一眼，这时沙加从里屋走出来解围：“今早上艾俄洛斯跟穆回槐江山了。”
　　撒加一听才安心下来可又心生疑惑了：“怎么走得这样急？也不事先告诉我！”
　　“也没有告诉我啊！“艾欧里亚不满地撅嘴，沙加思索了一会儿，又说：“艾俄洛斯我是不知道，穆倒是因为怕冷才跟着回了。”
　　加隆露出有些嫌恶的态度：“他们师父那么小气，一定又是回去挨训的！”
　　“干嘛说我师父的不是！”艾欧里亚顺手将雪团砸向了加隆，追着他满院子跑。
　　撒加望着他们跑开，随即对沙加道：“我先去打点一下，我们待会便回冥州去。”
　　
　　一上了槐江山，大老远就看见阿布罗狄坐在千秋上等着他们，艾欧里亚一股劲地冲了上去：“阿布哥哥，好久不见你了！”阿布罗狄也是许久未见他，很是想念地笑着，抬头扫了一眼来人：“卡妙呢？”
　　“米罗刚登基，不能走开，卡妙只好陪着他。”沙加答着问着，“我师父他还好吗？”
　　“他听说了皇城的事情，激动得很，前几天还把哈迪斯前辈骗去了昆仑山，这会儿可能正打架呢。”阿布罗狄顾影自怜地叹息，“让师父好是孤独啊！”
　　听着他们扯东扯西，撒加倒有些着急了：“别说笑了，艾俄他怎么回事？”
　　“唉……”阿布罗狄一声叹息把他们的心都给揪了起来，撒加即刻紧张地对着他吼：“他是不是出什么事儿了？！”
　　阿布罗狄不满于他的小题大做，瘪了瘪嘴：“要真出事那也是你的错！”听了这话，撒加越发心慌，脸色也苍白了许多。
　　“阿布哥哥，哥哥到底怎么了？！”艾欧里亚也被逗急了，拉扯着阿布罗狄的袖子。
　　阿布罗狄窃笑了一下，放弃了装腔作势骗人的伎俩：“师父要见你，撒哥哥。”被阿布罗狄这么一笑一唤，撒加倒真确定艾俄洛斯没出什么事情了，只是他这模样总让让自己有种要被戏弄了的感觉，史昂一向不准他们做这做那，这下子难道是要兴师问罪不成？他在心里打着算盘，被阿布罗狄领着走，不远处那翠色身影交着腿坐在横木上，贵鬼在他身边跳来跳去，穆跟迪斯马斯克则站在了一边，而他们身后的不正是艾俄洛斯先前提起过的魑魅神台。
　　“前辈，艾俄呢？”撒加对着史昂行礼，左右不见艾俄洛斯的影子，史昂尖俏的眉眼抬了起来，严肃的模样与平日不同，话语中似乎带着叹息：“我想问你几个问题。”
　　“前辈但说无妨。”
　　史昂站起了身，虽是指名问撒加，但也是问着在场的所有人：“人类不过百年光阴，你可想过无法与他厮守一生？”
　　撒加虽未料到史昂会提及这个问题但也不足以难倒他：“怎会无法厮守？生死由命，可心中有情，虽死犹生。”
　　“若是相濡以沫不如相忘于江湖呢？”史昂的话略显凌厉了，向来感慨颇多的穆也不禁望向了沙加，若相爱是伤害，那倒宁可让对方好好活着，只是如果什么都害怕，那就什么也得不到。撒加倒是了解史昂的心意，他这是爱徒心切，而艾俄洛斯却偏偏做了什么又或者即将做什么令他担忧的事情，而这件事情八成还与自己有关：“相濡以沫尚可存活，而相忘江湖命必绝矣。”
　　这话让阿布罗狄有了几分伤怀，不比自己与迪斯马斯克那般无阻，他们可是殊途难归，而如今艾俄洛斯却愿与命运相搏：“师父，相信他吧，也相信艾哥哥。”史昂叹了一口气，轻拍阿布罗狄的肩，指着红青木相间的拱门对撒加说：“那是魑魅神台，自古以来便是我族订立誓约的神圣之地，艾俄就在上面，你若真心爱他，便走上这万级石阶，不过我可要奉劝你一句，若是心术不正，将被山中邪气所伤，到时可是性命攸关啊！”
　　“撒加……”加隆显得有些紧张，想加以劝阻，撒加却抬手示意他走开，神情坚定：“既是前辈与艾俄给予的试炼，我自当遵行。”
　　语毕，他随即踏步而上，看着他毫不犹豫的模样史昂这才松了一口气，脸上渐渐浮现了笑意：“那我们就先乘云上去等待吧。”
　　“难不成要学着凡人那样办喜事？师父！”穆鬼精灵地猜测着。
　　“那多繁琐啊！”迪斯马斯克嘀咕道。
　　“吃螃蟹就不繁琐了？”阿布罗狄有意无意地调侃着。
　　“你！”迪斯马斯克被呛得冒烟，引来一片笑声。
　　“这是怎么回事？”加隆与沙加迷惑地对望着，方才凝重的气氛为何忽然缓解了？只是不等他们反应过来，已被推入了一团云雾中。
　　
　　万级石阶，撒加不禁在心中默默地数着，两旁花草似乎栽种在虚空，皆是不能辨识的种类，唯一知晓的是株株皆不相同。他活动着身子，并未感到不适，想起艾俄洛斯那日欲言又止的模样，倒将这神台的意义猜出了七八分，想必是与人间结亲一样的效用。恍惚间忘了步数，后不见底，前不见顶，苍穹也被拉近了许多，他赞叹着思索着，想象着艾俄洛斯就在前方，觉得步伐轻盈。只是虽有武功底子，但这漫长的石阶也确实累人，足足花了三个时辰，天宇已被染得瑰丽多姿，夕阳色映着顶端海市蜃楼般的飞檐亭，那人脸上泛着柔和的光晕，一身纱衣也被镀成了火霞，他迈出最后一步，却发觉史昂他们早已站在了上方，顿时有些不满。
　　艾俄洛斯很是过意不去地拉住他的手：“神台并无邪气之说，是师父骗你的。”
　　“我知道。”一路上来，哪见什么邪气，明显又是史昂的试探，心中虽有不满，但被艾俄洛斯这么一劝，顿时也没了火气，“只是艾俄你怎么不声不响就走了？”艾俄洛斯微红了脸，怕他再提及离开之前的事儿，怎好说自己是过于羞赧，只赶紧解释道：“雅典娜走的那天，留给了我一个法术。”
　　“什么？”
　　艾俄洛斯没有即刻回答，目光落在与撒加紧握的手上，红蓝的光丝从双方手腕处浮现，向着对方蔓延缠绕，如流动秋水，撒加疑惑地望着它们渐渐褪去，活动了指端，并未发觉异样：“这是……”
　　艾俄洛斯颔首答道：“从今以后，你生我活，你死我亡，乃同命誓约。”
　　“你……”撒加无可奈何地扶着他的双肩，“傻瓜！干嘛这样做？！”
　　艾俄洛斯迟疑着抬头，对上他的蓝瞳，让他知晓自己的心意：“死生契阔，与子成说。”
　　“执子之手，与子偕老。”撒加哽咽着，心绪紊乱地搂紧了他，引得旁人一阵起哄，史昂佯咳了几声，使得艾俄洛斯手忙脚乱地挣脱开来。
　　“我本是不同意他分自己的年岁予你，只是你们个个一副没了对方就不能活的模样，叫我如何是好？”艾俄洛斯跟穆都被史昂的话训得羞愧，阿布罗狄却敢站出来呛声：“我明白了，师父准是怨不能早早得知这法术，不然……”
　　“你小子胆子不小啊！”听出他的弦外之意，史昂作势要打，他却拿着迪斯马斯做盾躲了几次，最后干脆蹿下了石阶：“师父饶命啊！”
　　见史昂毫不怜惜地追去，穆他们也跟着跑着去看热闹，艾俄洛斯正想跟去却被撒加带回了怀中。
　　“怎么了？”他沉默的模样让他略微害怕，撒加顿了好久，喟叹着抵着他的额：“艾俄，我爱你。”
　　艾俄洛斯嘴角漾开一抹暖暖的笑意，苍穹清风作响，回荡声声耳语。
　　所谓魑魅，不知所求，不知所往，只是知而不言，言有不尽。
　　
　　完结                        
作者有话要说：这一段看与不看无关剧情，至于是什么，你懂的= =

【撒加伏在艾俄洛斯身上，慢悠悠地解着他的衣物，尽管帐中光线晦暗，艾俄洛斯依旧害羞得紧，眼眸紧闭着推托：“别……别看我……”
撒加笑着亲吻他的双颊，宽大的手掌贴合着他渐热的光洁肌肤：“我看不见。”说着，掌心移至小腹辗转，艾俄洛斯偏转了头，那蓝眸亮得骇人，他不敢与之对视。感觉撒加立起了身，传来一阵O@的声音，知他正脱着衣物，艾俄洛斯心里越发紧张。身上传来裸露肌肤相贴的触感，令他情不自禁地弓起身，撒加坏心眼地啃咬他的肩，左手停留在胸前，转捻着红缨，直至它悄然立起。
“怎么样？”他吻着他的唇，手在身体四处撩拨点火，艾俄洛斯只觉得周身痉挛，双腿也不自觉地夹紧了些，胸前又有温热唇舌吸附的感觉，呻吟便溢出了口：“嗯……别……”只顾着上身的防御却没想撒加忽然挤进他的双腿间，摸索着内侧的细软，他惊慌地弹起身，撞进了撒加怀里。
“很怕么？”撒加搂着安慰他，却故意将身子贴得更紧，艾俄洛斯能明显地感到对方身子的变化，面色红如血滴，撒加摩挲着他的背脊，渐渐往下描摹，在尾端探入，艾俄洛斯不由得蜷缩着侧过身：“等……等等……”
“我等不了，艾俄……”撒加就着他侧躺的姿势抱着他，越发深入他则越发挣扎。
“好……好丢人……”神智已有些迷乱，艾俄洛斯反抗不得，只能用双手捂住脸颊，黑暗中虽看不清对方但那意乱情迷的轮廓依旧知晓，撒加只怕夜长梦多，这乖顺又固执的人也会忽然反悔也说不定，于是掰开他的一条腿，将下身挤了进去。
“啊！”比起方才低低的呢喃，现在可是高声的尖叫，将这暧昧的氛围推上了高潮，虽说撒加只是进去了一点，势头可不容小觑，艾俄洛斯强忍着不适，在撒加的引导下翻转过身。
“艾俄，还好么？”撒加喘着粗气，一手绕着他的下体，一手抚着他的红缨，艾俄洛斯的身子愈发火烫，声音也不管不顾地放开：“嗯……啊啊……”
撒加试着缓缓推入，越发进入得深了，艾俄洛斯的呻吟则越发甜腻。感到对方在自己体内暴动起来，艾俄洛斯觉得全身的骨头都要被软化吞噬：“撒加，别……这么用力……”他轻柔的哀求夹带着哭腔，撒加将他的呻吟吞没入口，在他的体内尽情狂纵。】

总而言之完结了，谢谢所有愿意给我回复的亲~
