
 　　【云骸】你那边，几点？
　　作者：品约


　　【云骸】你那边，几点？.01

　　主云骸，伪白骸？
　　我又挖了一个坑给自己跳了阿混帐！！！
　　【云骸，伪白骸】你那边，几点？
　　时间总是不会等人，就像地球自转不可能停止一样。
　　指针指向了七点钟，这个时间应该有些人已经起来活动。
　　有些比较空f的人，应该会在这个时间还在进行睡眠。
　　只是，应该在这个时间待在这个房间的你，去哪了？
　　任由萧萧海风狂乱吹著，你坐在海岸边，一边望著海岸线一边微笑。
　　涨潮时间似乎快到了，逐渐升高的海水已浸到你脚边，似乎不懂得离开。
　　水渗入沙粒，你的裤管已经因吸收海水而变的湿透。
　　海风顿时变的咸咸的。
　　你伸手一把抓起一旁的沙粒，冰冰凉凉的感觉，你被海风吹的打了好几个冷颤。
　　等到海水已经快要将你的下半身淹没，你惊愕的发现，你不知道你在干什麽。
　　赶紧退开，你抱著自己的身子，望向远方的海平线，你发愣。
　　以前，这种时候，他会握住你的手。就这样牵著，比什麽都温暖，比什麽都永远的靠近。
　　六道骸绝对不是什麽同性恋，他甚至不会那麽感情用事，他甚至喜欢一个人生活。
　　他不喜欢海边，他不喜欢碰水，因为他会想起以前待在水牢时的生活。
　　是什麽时候出狱的，多久了。他忘了，他不想去记得。
　　他常常望著天空发呆，在多久以後，他甚至不知道自己为什麽会来到海边。
　　他在想救自己出来的他。
　　云雀恭弥也绝对不是同性恋，他甚至讨厌群聚讨厌聚集，他甚至高傲到只爱一人。
　　他很喜欢海边，他很喜欢雨天，因为他在下雨时会一个人来到海边走。
　　是什麽时候爱上的，多久了。他忘了，他也记不起来。
　　他常常站在海岸吹风，在多久以後，他甚至不知道有个人会代替他来海边。
　　他再也没机会来这散步。
　　他们两个再怎麽说，在众人眼里看来，他们俩是绝对不可能会在一起的。
　　但为什麽，就在云雀恭弥某一天心情暴躁到极点时，他却冲进复仇者监狱将他们全部咬杀，留下六道骸。
　　他没有咬杀六道骸，他甚至看到六道骸刚出了水牢虚弱惨白的样子，就抱著他冲到彭哥列医疗组。
　　他们两个已经忘记为什麽要在一起，他们会牵手、拥抱，甚至接吻。
　　我想他们只是彼此都怕寂寞。
　　六道骸说，「我可以偷偷的看著天空，偷偷看天空悲伤的表情，是不是跟我一样。」
　　云雀恭弥说，「咬杀。」
　　六道骸在他们交往时的第二年，他就失去了云雀恭弥。
　　但他没有悲伤，只是面无表情的对著跟他讲这件事的泽田纲吉说声谢谢你告诉我。
　　云雀恭弥没有死，六道骸早就知道了。他只是失去踪影而已。
　　云雀恭弥早说了。就在某次他突然狂乱的吻上六道骸，在放开他时看著他喘不过气红润的双颊。
　　「出任务，不知道什麽时候能回来。」
　　六道骸只是对著他点头，唇角扯开一抹好看的弧度，笑著说我会打电话给你。
　　他怎麽想也想不到的是，就在云雀恭弥出任务时的第三天，当六道骸打电话过去时却失去的联系。
　　您拨的电话现在无法接听。请在哔声後留言。
　　哔。
　　第一次时六道骸直接将电话切断，再播号键又按下了同样的号码，接著等待。
　　只是，同样的语气，同样的内容，再同样的哔声後又是一阵静默。
　　他蹙起眉头留下他的留言。
　　「恭弥，你怎麽都不接我电话，你在忙吗？最近过的好吗，有没有受伤，还是你又咬杀了一堆人？」
　　「恭弥，你有没有按时吃饭，过了几天了呢？你有想我吗？我很想你噢！」
　　「恭弥，你如果看到我的留言，回我好吗？我不想等待……」
　　像个婆婆妈妈罗哩罗唆一大堆後，六道骸挂掉了电话，开始了他漫长的等待。
　　然而他终究没有等到对方的回覆。
　　我们会不会像剪刀一样，好不容易合拢了，却只是为了剪开呢？
　　好几个月以後，六道骸开始会一个人去海边散步，就像代替曾经的某人。
　　他不知道，他曾经明明那麽讨厌海边，讨厌碰水，讨厌海风。
　　但在很久以前，某个人会牵著他的手，带著他来海边散步，他却不讨厌这种感觉。
　　他觉得比起那些冰冷的海水，某个人的手更温暖。每次只有来海边时，某个人会紧紧握著他的手。
　　像是，怕只要一放开他就会消失似著，那样温暖，那样不舍。
　　「骸，你现在还是会去海边吗？」
　　「嗯。」
　　就在彭哥列基地的走廊上，泽田纲吉巧遇正要离开的六道骸，他开口问了。
　　六道骸说，他不想忘记云雀恭弥的温度。他说每当他去海边时候，曾经被紧握的右手似乎又会再次发烫。
　　他没有跟泽田纲吉说的是，每当他回过神来，右手早已被海风吹的冰冷，彷佛他曾经不存在过。
　　他没有跟泽田纲吉说的是，每当他回过神来，海风打在身上，就像是刺痛心扉那样悲伤。
　　他没有跟泽天纲吉说的是，其实，他有好几次来到海边，他就这麽想走进海里，被淹没全身。
　　「没有人可以抓住另一个人的。当抓不住的时候，要记得那个温度就好。」
　　六道骸当时是这麽跟泽田纲吉说的，泽田纲吉没有注意到六道骸的眼眸闪过一丝悲伤，只是笑著说你没事就好。
　　这是个游戏。会让一个人慢慢看著自己的心枯萎的游戏。我恨游戏。但我却不恨将我推入游戏的云雀恭弥。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.02

　　要不是叹气要罚钱而且会被抓去关，我就，在你面前叹气了。
　　众人都以为，他们两个在一起是因为相爱。
　　云雀恭弥没有做任何回应。
　　六道骸说，我并没有爱他。
　　众人都以为，他们那些亲密互动是因为爱。
　　云雀恭弥说，只是纯粹发泄用的。
　　六道骸说，去他妈的因为爱。
　　众人都以为，他们早在交往没几天就上床。
　　云雀恭弥说，我不想干一个处男。
　　六道骸说，我不想被一个处男干。
　　现在，你回到了家。那个和他曾经一起住过的屋子。你开门，对著满满都是空虚的屋内叹气。
　　你脱下了被沙粒弄脏的衣物，走到浴室做个简便的清洗，你只穿件白衬衫就倒进床里。
　　柔软的床让你昏昏欲睡，但你只是一直望著被窗帘遮盖的落地窗。
　　空气中彷佛没有生气，你背对著门打了一个喷嚏。
　　正当你要阖上眼时，你没有听到门板被悄悄推开，无声的像是摇篮。
　　那人在推开门板後没有将门阖上，他放轻脚步的走到床边，只是一直注视著你的背影。
　　房间很暗，因为你很困，你并没有打开电灯的电源，在昏暗的房间中只看的见躺在床上跟站在床边的黑影。
　　一个是你，一个是他。
　　你不知道他是谁，你甚至不知道他就在你身边。
　　直到他低头在你耳畔发出声音，低沉独特的嗓音，小到像是根本就没有的音量，你却听的一清二楚。
　　「你那边，几点？」
　　你惊醒，下意识伸手开了电灯电源，然後你望著空无一人的房间发愣。
　　其实，那只是你过於想念而不自觉制造出的幻觉罢了。
　　但你却发现自己身上不知何时已经盖了被子，棉被上残留的温度还有些发热。
　　连那个嗓音你都那麽熟悉。
　　我这样理性的一个人，骨子里多麽害怕寂寞以及被忽略。
　　接著你惊觉不对，匆匆下了床，你睡前明明没盖著被子的。
　　在房间内来回徘徊，打开浴室的门，打开阳台的门，被你拉开的窗帘阳光顿时洒满整个房间。
　　你走回床边，拉起了残馀体温的棉被，上面淡淡的清香令你感觉陌生。
　　一定有什麽人来过这里。
　　不是幻觉。
　　匆匆两个字这麽多只脚，跑起来的速度一定非常快。
　　你在房间内再也找不到任何踪影後，你离开了房间，转而寻找著屋内每个角落。
　　和室、接待厅、任何房间，为何什麽东西都没有。
　　最後你在厨房发现他。
　　只是，那个他、你却不怎麽熟悉，却更加愤怒。
　　「你在这里做什麽，白兰？」
　　你发现他时候他正在擅自使用著这个家的东西、食材，你不了解他为何来到这。
　　同情吗？耻笑吗？还是别的？
　　当你闻道锅子内飘来的巧克力的香味，你正加不了解对方的用意，他不喜欢吃巧克力的。
　　「骸君，只是想来看看老朋友最近如何，呐，我煮巧克力锅哟。」
　　他绝对不是说什麽来看看老朋友怎样的人，你在心中暗自做下判断。
　　虽然巧克力的香味已经诱惑了你一大半愤怒的心。
　　「最近，有找到什麽有关云雀君相关情报吗？」
　　「没有，你滚。」
　　他问起，你想起他，心中失落不免大了一点。
　　心中却燃起莫名的火大，你走近他，瞥了他正在烹煮的巧克力锅，你只是冷哼一声将它拿起丢到水槽。
　　从水槽冒出的热气，在接触到冷空气时形成了白色的烟，你回头看著发愣的他。
　　「快滚，我不需要你的同情。这里不是你该来的地方。」
　　对方从错愕中惊醒，脸上换回了那个总是嘻哈滑稽的微笑，令你有些厌恶。
　　只是，你怎麽想也想不到，他会趁你反应不过来时，将你压制在墙上，剩的只是墙壁与他的空间，很渺小。
　　「骸君，别忘了我曾经也是爱你的人。你这样，我很难过。」
　　你在著急於推开他之中听到他的这番话，换来的只剩你的错愕，跟满满的静默。
　　你愤怒，但你却想哭。虽然你不想让他看到这样丢脸的模样，但你控制不住泪水涌出。
　　当你觉得全身都在无法控制的抖著，你抱著自己的身子，低下头，让泪水利用地心引力落下地面泛起涟漪。
　　你让朋友觉得自己懦弱。
　　他却在你最无助的时候将你拉进怀里，紧紧的抱著，你感觉他的温度跟他有那麽一点点差异。
　　白兰的体温，很高，像是要烧死自己一般。但很可靠。
　　云雀恭弥的体温，说不上热，但暖暖的感觉。你很喜欢。
　　那一秒我知道了，思念跟寂寞不同频，却和懦弱同调。
　　当你止住了泪水，他同时间也放开了你。你用手背抹去了眼角残馀的泪水，对著无奈的他扯开一点笑容说我才不会感谢你。
　　你觉得哭过之後，寂寞似乎没有那麽多。
　　你在跟他道歉把他辛苦煮的巧克力锅倒掉之後，你还是要他离开自己家。
　　你不想要一个不属於云雀恭弥的人来陪自己。
　　他却没有任何不愿意，在摸摸你的头之後就离开了你家。留下一句有事就找我。
　　只是我在战场上，灵魂掉了。忘了该去哪里拿回来。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.03

　　我不是很懂，我也习惯了不懂。我知道懂得越多，就越懂得寂寞。夜晚，你站在阳台上吹风。距离他的离开，已经两年有。你已经忘记当初自己是如何度过这些日子，没有他，你只会更难过。你并不爱他，你没有承认过。但思念你却反驳不了想见他的冲动。you miss he。
　　时间越晚，风吹在脸上就越冷。很多东西拖晚了，温度就低了。他唯一留下来的，是当初初次见面时候，你送给他的黄色鸟儿。现在，黄色鸟儿正飞到你的头上，圆滚滚的，好不可爱。当你发现他的鸟儿正准备在你头上进入睡眠时，你将鸟儿放在自己手中，伸出指头搔弄著它。在它生气啄了你的手之後，拍拍翅膀飞到一旁休息去了，你站在原地笑了出来。跟主人，完全一个样麻。
　　That nothing’s changed, it never will.当你进屋时，你意外发现被你搁置在桌上的手机萤幕正闪著光。你拿起电话，看到来电显示你顿时睁大眼睛。云雀恭弥。你慌忙的接起电话，对著电话另一头喂了好几声。只是不管说什麽，对方都没有说话，电话另一头甚至没有声音。当你放弃一般的想挂掉电话时，从另一头又传来极为细小的声音。你将手机贴紧你的耳畔，一个字也不打算漏听。只是、只是――「骸――……」你在听到这句时，电话已经被切断了。发生什麽事了？出事了吗？云雀恭弥？你明知道对方已经将电话切断，你还是忍不住对著自己的手机大吼。眼泪又不争气的落下。喂……回答我阿，恭弥？
　　每每我想克制自己的情绪的时候，才知道跟著脸上的那两行的自己，是没有能力思考的。按下了结束通话键，你紧盯著手机萤幕，只怕他会再次响起。指针走向十二点钟，你终究没有等到第二通电话。你那边，几点？放下了手机，你走到厨房泡了一杯热可可想帮助自己增加睡眠。在你喝完那杯热可可时，你突然想起他曾对你说过的话。
　　「晚上喝甜的不好。」你望著已经被你饮尽的马克杯发愣，刚哭过的双眼有点红肿，你还是笑著将空著的马克杯放进水槽。走回房间，你拿起手机，打算回播给对方，想再尝试一次。手指在按键迅速按过几下，那组熟悉的号码，尝试等待。只剩下一点点的希望。传来的是一阵女声。换了曲调，换了台词。不换的失落。
　　您播的电话客户目前关机中。请稍後再播。按下结束通话键，你气愤的将手机甩在一旁，自己钻进被窝，像个小孩闹著脾气。黄色鸟儿被这连续几声响吓的惊醒，拍拍翅膀飞到床边，啾啾几声像是在抗议著这麽晚了还吵到我睡眠。你从被窝钻出一颗头，黄色鸟儿看著你红肿的眼愣了许久，决定自己再回到一旁睡觉。讨厌、讨厌死了――
　　我们都像夏天放在桌上的冷饮杯。孤单站著，然後泪流满面。伸手关了电灯电源，你缩回被窝，想逼自己入睡。空气中只剩静默，空气流动轻声，在耳边回荡。
　　有一天我会哭出一朵鲜花。那个时候，我再把这朵花送给现在这个懦弱的自己。泽田纲吉说，叫我别胡思乱想。白兰杰索说，叫我有事就找他。跳马迪诺说，云雀恭弥没事的。云雀恭弥说，说――……
　　要等我回来，不然我就咬死你。其他人说的，都忘的差不多了。
　　每个人说过就忘的话，我却都牢牢记得。
　　日子久了，就知道那是很有分量的。
　　天色就慢慢变亮了。因为我逃避著现实，看不见他的光亮。
　　TBC.---------------------------------------翻译（？）：hat nothing’s changed, it never will.
　　有些事情永远也无法改变。

　　【云骸】你那边，几点？.04

　　生日快乐，只能这样告诉你了。
　　你很难得的出了门，说是要去帮人买蛋糕庆生。
　　是谁你迟迟不肯说出口，知道的人也许会阻止你这麽做。
　　但你会拒绝，因为你想对他说生日快乐。
　　你独自一个坐在客厅，加上一旁的黄色鸟儿在打盹。
　　拆开了你亲自挑选的蛋糕盒子，拿起蜡烛小心翼翼的在蛋糕上方装饰著。
　　你关了灯，享受著昏暗房间内小小烛光的感觉，很浪漫。
　　但却只剩你一人自私的享受这点时光。
　　他离开的两年，你第一次自己去挑选蛋糕帮他庆生。
　　你，与他的鸟儿，没有寿星。
　　又拿起了手机，看著萤幕上方显示的时间，显示的日期。
　　他离开两年後的五月五号，今天。
　　你又播了那组号码，这次你却不再等待他的声音。
　　你等待的是那哔声後留言。
　　「恭弥，我想跟你说，生日快乐。」
　　迅速说完这句後，你切掉了电话，望著早已等不及开动的黄色鸟儿。
　　你伸出手揉了揉黄色鸟儿柔软的细毛，你笑著对它说你吃吧我不饿。
　　当你正一手支著下颚，一边看著黄色鸟儿吃著蛋糕时，你想起他的身影。
　　如果是他，应该会把蛋糕推给自己吃吧。
　　他，最讨厌甜食的麻。
　　还能记得的只剩他温柔的样子。肯定、肯定是因为那灼热的羞涩感。
　　你已经不在等待他的回覆，但你还是会独自一人来到海边。
　　吹著海风，衣服被海水浸湿，冰凉的感觉会让你顿时清醒起来。
　　你不知道，这样子下去自己总有一天会感冒。
　　然後，你还是病倒了。就在他生日那一天的下午。
　　你只觉得自己的头痛到快要爆炸，躺在床上的你全身无力。
　　黄色鸟儿著急的在一旁跳阿跳，你看了有点厌烦。
　　你的记忆片段只有到你努力爬下床到桌子旁，拿起手机播了某组号码。
　　那个说有事就找他的人。
　　你记得对方接通时惊喜的笑了，但你只说了句白兰我快死了就不再说话。
　　对方只是从另一边的话筒传来许多的喂喂骸君你没事吧我马上去找你。
　　接下来你的脑袋都是一片空白，眼前却是一片漆黑。
　　等你醒来时，你只觉得头晕目眩的好难受，但你知道床沿照顾你的人累到睡著。
　　伸手玩弄著他白色的发丝，你一直觉得他不当首领其实可以去当视觉系乐团主唱。
　　你咯咯的笑声引起了他的注意，他体温总是过高的手就这麽抚上了你的额头，你突然有些不习惯的想躲开。
　　待他确认过後你已经退烧，他才松了一口气对著你说怎麽这麽不会照顾自己，而你像个被责备的小孩低下头沉默。
　　他说他想去厨房帮你泡杯热可可时，你突然不希望他离开，拉住他衣角的手，你跟他都吓到了。
　　「今天，是他的生日。」
　　你带著近乎沙哑的声音开口，紧握的手有些发抖。
　　「陪我，去海边好吗？」
　　他没有拒绝你，他只是说感冒的人要穿多一点而且不能吹太久的风。
　　於是你就跟他一起来到以前只属於你跟云雀恭弥的海边。
　　你跟他有些距离，他没有像云雀恭弥一样紧握你的手，你感觉右手空空的很冰冷。
　　坚持只穿几件的你有些发抖，他在见状之後脱下身上的外套在你肩膀披上。
　　你被突如其来的温暖吓到，回头望著他只给你一个温柔的微笑。
　　望著海岸线往前走的你，在海水浸到你的脚时你感觉凉快。
　　冰冰冷冷的感觉，就像现在的我们。温暖时候的感觉，就像以前的我们。
　　为此而生气的你，伸手抓著沙滩上的沙，泛白的指尖感觉你的无力，你生气，却又无奈。
　　倏地站起身，你脱下鞋，不管海风吹的多冷，不管海水多麽冰冷，你跑到距离海岸线又近了点，海水淹到超过你膝盖。
　　「骸君！你感冒还没好！」
　　你看见他慌张的跑到你身边，你蹙起眉看著他抓著自己的手。
　　你没有惊讶他会把你拥入怀里，你只是怀疑他那过高的体温到底从何处来。
　　「我只是想清醒一点而已。」
　　他拉著你的手走回岸边，你发现他拉住你的手握的很紧，比云雀恭弥还要灼热。
　　你跟他的距离又拉近了一点，你只是简单一句解释他却不放心你。
　　你闹脾气似的蹲下身拿起树枝在沙摊上乱画，心不在焉的。
　　直到你被海风吹的打了个喷嚏，他在提议要不要回去时你在沙滩上写下最後几个字眼。
　　用你那总是不太熟悉的日语。
　　恭弥，你那边，几点？
　　被海风打的刺痛的不是我的皮肤，而是我的心。被海水冲刷掉的不是我的记忆，是我留给你的话。
　　在你吃过药後因为药效关系你得躺在床上睡觉，你在失去意识之前你只听到他离开时的关门声。
　　轻轻的、小心的，就像云雀恭弥他离开时那样安静。
　　又剩下你一个人了。
　　只是你现在并没有感觉寂寞，你只是很想睡。陷入更深层的睡眠。
　　曾经被另一个他握紧的右手似乎还残馀著热度。与他不同的。
　　你在熟睡之中，没有注意到桌上的手机再次响起，那个来电显示会让你再次惊讶。
　　你睡的很安稳。
　　怕会吵醒你，白兰早就自动将你的手机转为震动了。
　　在响了很久以後，手机被切断只留下一通留言。还有一通未接电话。
　　那是会令隔天的起床的你多麽震惊的，一句话。
　　遗失了，找不回了的球。
　　却在那儿发现了你。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.05

　　我的道歉你之所以听不到，那是因为那是一句多麽令人难以开口的一句话。对我来说是的。
　　你拿著手机，瞪著手机萤幕，你恨你昨天为什麽要感冒、要睡觉。
　　有一通未接电话，来自云雀恭弥。
　　接著你盯著他的留言，你竟然会犹豫著要不要按下播放键。你竟然开始害怕听到他的声音。
　　你只是怕，他在第一句话开口时，你早就已经泪流满面。
　　最後，你还是下定决心按了播放键，只是你被前面好长一大段沉默感到莫名。
　　最後的最後，你在自己手机的听筒那端听到对方再也熟悉不过的嗓音，你眯起眼想阻止自己悲伤。
　　再那麽像草食动物，咬杀。
　　虽然，你只听到对方的这一句，但你已经松了一口气。对方没事，没有出什麽事，他还是存在的。
　　正当你以为对方只有留下这一句，而正打算要切掉时候，你突然蹙著眉将手机贴近耳边听著细小的杂音。
　　你真的还是哭了。你突然不知道自己从何时就变的那麽爱哭。
　　在细小的杂音结束後，一阵沉默，你想仔细听清楚对方还留些什麽。
　　最後的最後的最後，你只有听到对方带著满满歉意的三个字。
　　对不起。
　　如果我现在和你一起站在巴比伦之上，我想我是不会喜欢你说的那三个字。我会想听你说另外三个字。
　　对不起是什麽意思？云雀恭弥你这混帐不会回来了吗？还是你只是在道歉你没有跟我一起过你的生日？
　　在切掉留言後，你急忙的播回对方的电话，你并没有失望於终究没接通，你只是想留给他你满满的疑问。
　　你用手背抹掉你早就已经控制不住往下掉的眼泪，就算对方没有接到，你还是想留言给他对著手机大吼。
　　我不想，看到你那麽脆弱的样子。我只会更难过，你知道吗云雀恭弥？
　　这不是你的云雀恭弥，他不是你的云雀恭弥。你在心里否认著。
　　但你还是忘不掉刚刚他最後的三个字。
　　你到底要我等到什麽时候，云雀恭弥。
　　你对著抱在自己怀中的枕头出气，对它拳打脚踢的感觉有些幼稚。
　　也许，你没有注意到这之中极为细小的变化。那麽一点点，却是影响那麽大。
　　你对他的感觉也许早就超过远远的思念，你没有发现。
　　我们心里有对方不知道太多的秘密，不是不想让对方知道，而是没办法让对方了解。
　　用尽力气的你，将脸埋进枕头内，像是要让自己没了氧气般，紧紧闷著。
　　直到你喘不过气，你突然想一个人到海边散步。
　　在你做了简便出门的整理後，你站在镜子前，盯著镜中的你蹙起了眉。
　　好像，苍白了许多。
　　只是突然被从後方抱住，你吓了一跳，想回头确认来者是谁时你闻到他身上的清香。
　　你没有回头，只是利用镜子看著自己的身後，那个紧紧抱住自己的人。
　　你顿时睁大了眼，你不知道他是怎麽在无声中出现的。
　　云雀恭弥。一切都是你自己的幻觉。
　　「恭弥――」
　　就在你的手触碰到对方的手时，你脸上原本的惊喜瞬间消失了，换上的只是更多的沉默。
　　好冰冷的手，彷佛没有温度。
　　你回头看著镜，在镜中被拥著的自己，在你眼里只有狼狈不堪。
　　你不知道自己的右眼在何时从六转成了一。
　　只是幻觉，那个拥著自己的云雀恭弥。
　　你不能确定这种感觉是什麽，在你取消了你的幻觉时候你看著消失的云雀恭弥有些心痛。
　　但你只是觉得自己因为过於寂寞而不自觉制造出来的幻觉很愚蠢。
　　虽然只是幻影，但总比看不到的好。虽然冰冷，但我却在你拥著我时候感觉到温暖。
　　在你刚要出门时，你赫然发现外头竟下著雨，望著灰灰的天空，你决定不去海边了。
　　然後你进屋拿了把伞，你打算到外头随意晃晃。
　　走在雨中的你，听著啪搭啪搭的雨滴打在雨伞上，你觉得心情没有那麽差了。
　　安静，安静到你觉得不寻常，死沉沉的。
　　总觉得有什麽事要发生了。
　　直到被你放在口袋的手机响起，你拿起手机，对著来电显示蹙起眉。
　　泽田纲吉。
　　你突然想起你已经好几天没有做好守护者的工作了，这几天来你除了闷在家里就是去海边。
　　但内容却不是你想的那样。
　　「骸……那个、云雀学长回来了！」
　　听到云雀两字你倏然睁大眼，不等对方说完你只丢下一句我马上去基地就挂掉电话。
　　连雨伞都被你丢在一旁了。
　　你不管雨是不是已经浸湿了你的衣服，你不管你是不是还在感冒。
　　你只想见到那个人，云雀恭弥。
　　就在你赶到彭哥列基地时，你巧遇也刚到基地门口的跳马迪诺。
　　他穿著一身黑西装，手下正帮他撑著雨伞，他也注意到站在雨中的你。
　　「骸？你怎麽淋雨？这样会感冒的！」
　　他急忙抢过手下的伞，跑到你旁边帮你撑著，你只是对著他露出微笑摇著头说反正都已经感冒了。
　　接著你跟他一起进了彭哥列基地。
　　你看著基地内慌慌张张忙碌著的人员，在你抓了其中一个问了刚回来的云守呢之後你才得知云雀恭弥正在医疗组那。
　　原本以为他会平安无事回来的你，不免错愕了一会儿，但你还是迅速跑到医疗组。
　　只是，你对著病房内的吵杂声感到疑惑，他如果在这种时候一定会生气的。
　　只是，在你反应不过来时候跳马迪诺已经将病房的门打开，你惊讶。
　　你在人群之中看见了云雀恭弥，他头上包著绷带，身上还有许多擦伤，你担忧。
　　他正坐在病床上，似乎刚清醒不久，你走到床边想跟他说些什麽时泽田纲吉却拉住你的手。
　　「云……云雀学长他……」
　　你皱著眉头，但云雀恭弥抢在泽田纲吉说话前就先开了口，将你推入更深的悲痛。
　　「你是谁？」
　　在我的世界的你，消失了又出现，刺痛我的心。在你的世界的我，消失了再消失，我没存在过。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.06

　　你不会忘了我的。我还想再跟你一起去海边散步，被你暖暖的手握紧，奢求那一点温暖。
　　「……恭弥、恭弥你在开玩笑吗？」
　　「骸！别这样！」
　　泽田纲吉抓著你好让你别失控，但你实在是控制不了那突如其来的冲动。
　　你在全身无力跌坐在地上时，你顿时想在众人面前痛哭失声。
　　但你并没有这麽做。
　　你只是，只是在低头沉默许久後，突然抬头望著那一直盯著你看的云雀恭弥。
　　「你，真的都不记得我了吗，云雀恭弥？」
　　而在听到你这番话的云雀恭弥，低头思考了一会儿，低喃一声便对著你直摇头。
　　「抱歉，我什麽都想不起来。」
　　我恨你，云雀恭弥我恨你。只有你会在让我多次等待後又狠狠击碎我的心。
　　你从泽田纲吉那里听说，云雀恭弥是因为在回来的途中出了意外，头部遭到严重的撞击。
　　原本，他是不会失去记忆的。但本人似乎不愿意去想起那一部分的记忆，所以就将它遗忘。
　　选择性丧失记忆，是吗？
　　那一段，被我们两个一直在隐藏心中的秘密，你选择遗忘了，是吗？
　　被隐藏的三个字，不是对不起。
　　你在那一天从他的病房跑出去，你没有听到很多人阻止你的声音，你逃避了，你消失了。
　　也许我爱你也是个秘密。而那个秘密被迫被你解开了。
　　你消失了，像是雾一样。在那天之後，你的身影不曾出现过。去哪了？
　　你狠狠掏空自己的心，在他无意间伤害你以後。
　　剩下的只知道你偶尔会去海边散步，但没人看见你过。
　　我们都是一个人走，只有这样才可以埋下一颗种子，然後等到花开的时候才回头看走过的路。
　　你并不知道云雀恭弥最後会在跳马迪诺那待了好一阵子。因为你没有去找他。
　　你并不知道云雀恭弥还是会去那个海岸边散步不管雨晴。因为你没有遇见他。
　　你并不知道云雀恭弥在你逃走以後过的生活是喜亦是悲。因为你没有看见他。
　　「这样真的没关系吗，骸君。」
　　白兰从公文堆中探颗头出来，望向坐在沙发另一边正在玩弄著自己过长的发丝的你。
　　「什麽？」
　　你心不在焉的听著，似乎没有注意到他注意你的一举一动，还有他眼神里的担忧。
　　「就这样离开他，到我这，真的没关系吗？」
　　「……没关系的。」
　　在过久的沉思後，你只吐出这一句话，低下头过长的发丝就这麽垂了下来遮住你的脸让任何人都看不清你现在的表情。
　　现在的你，只能这样了。既然他选择遗忘你，你也只能选择忘记他了。
　　尽管你是多麽的不愿意。就在你发现爱之後。
　　我们的爱，多麽愚蠢。
　　Why do we never know what we’ve got , untill it’s lost.
　　你在丢下一句我去海边散步後便像个雾消散在房间内，你没看到他很难得蹙起了眉。
　　阳光洒在你身上，令你有些刺眼的。
　　今天也依旧走在海岸边，你面无表情的任由海风吹著。
　　看著蔚蓝的海洋，你眯起了眼踏过沙滩後你的脚印被海水冲散。
　　捡起了一旁的树枝，你像你感冒的那天下午一样在沙滩上写著。
　　写下你比较熟悉的义大利语，写在第二行的是你用不习惯的日语。
　　i amo，Ti amo。
　　你知道吗，云雀恭弥。
　　你举起树枝用力将第一句划掉，留下第二句你直直盯著。
　　知道什麽，他早就都忘光了。
　　而你却想忘也忘不掉。
　　当你玩腻了之後将树枝随手丢在一旁，你坐在沙滩上望著海平线，你突然感觉有人对你接近。
　　你原本以为只是因为自己出门太久导致也跑出来找你的白兰，但你回过头却不是那样。
　　云雀恭弥。
　　「是你。那天在病房那个。」
　　先开口的是他，你不知道为何他可以找到自己，你明明隐藏自己的气息了。
　　你的惊讶只有一瞬间，在你听到他说的那句话後面以後。
　　他还没有想起你。
　　你发现他头上还包著绷带，走起路来看起来还是一跛一跛的，你知道他的伤势并没有完全好。
　　坚持吧？要来海边的坚持。
　　你在起身之後拍掉了身上的灰尘，打算什麽话都不说的就这麽绕过他身边。
　　你当下没有想到的是，他会在你经过他身旁时候抓住你的手。
　　暖暖的感觉，你好熟悉，但现在你却只觉得无止境的悲伤。
　　「你，到底是谁？」
　　他抢在你开口前先丢了一句问号给你，你顿时不知道该怎麽回答。
　　他似乎注意到你眼中闪过一丝悲伤，他赶紧放开你的手发现自己的行为。
　　「……抱歉，我失态了。」
　　你从没有想过他会直接在你面前道歉，现在你只觉得莫名其妙，这样子根本不像他。
　　想到这里你不禁笑了起来，摇著头对他说没关系。
　　「你一个人吗？」
　　你一开口对他说的不是回答他的问句，而是丢了另一个问题给他。
　　你看到他在犹豫许久後便点点头。
　　你回头看向自己在沙滩上写的，你赶紧将那些字用沙子抹掉，他也注意到了。
　　看著他一脸疑惑的样子，你突然觉得他有些好笑。
　　在你决定要跟他聊下去後，你注意到他目前的伤势并不适合在外头待太久。
　　会感冒的，跟你一样。
　　「回你的病房聊吧。我跟你，让我告诉你我是谁。」
　　你并没有用到我们字眼，因为你知道现在的你们并不适合。
　　在他点头答应後，你笑著走在他前头，跟著他一起回到彭哥列基地。
　　你跟我，两个人。没有我们。
　　从前从前，在樱花树下的两人。一个高傲的男孩跟……
　　TBC.
　　---------------------------------------
　　翻译（？）：
　　Why do we never know what we’ve got , untill it’s lost.
　　为什麽直到失去之前，我们从不知道我们拥有了什麽

　　【云骸】你那边，几点？.07

　　你的脸颊，粉红微晕，痴痴傻傻的望著远方风景。静静欣赏，你的表情，很美丽。
　　你坐在病床旁，望著他盯著你的样子，你们两个互视。
　　空气中安静到彷佛没有生气，直到你觉得口渴後才起身帮你跟他倒了杯水。
　　你在想你该如何对他开口，说明你跟他之前的关系。
　　但你却又不想要他知道你爱他。
　　你似乎专注於他的小动作，你盯著他在喝完水後会伸舌舔杯缘的小习惯。
　　他将水杯搁置在一旁，回头望著你摆出你干麻一直盯著我看的表情，蹙起眉的他令你有些熟悉。
　　The littlest things that take me there.
　　「彭哥列的雾之守护者，六道骸。」
　　在你想了很久以後，你注意到他似乎正准备开口，你抢了在他之前说明你自己的身分。
　　握紧水杯的手有些颤抖，他在听到你的名字後皱紧了眉头。
　　你看到他发现了自己的异样，你赶紧又开口补了一句我没事。
　　「那我……」
　　「彭哥列的云之守护者，云雀恭弥。」
　　你明白他要问的是什麽，在你又喝了一口水後你又开口。
　　连你自己都不想说出对方那个令自己心痛的名字。
　　你跟他提起那个褐色头发看起来一脸温和的人就是你跟他的首领，是上司也是老板。
　　在他大略了解後直点头，你又跟他说了他以前喜爱去海边散步的事情。
　　但你没有提起与他一起去海边的人就是你。
　　你还跟他说了他以前的习性，讨厌群聚，喜欢一人，在他说了我以前个性真奇怪後你咯咯笑了起来。
　　你并没有说到他以前那样的个性是多麽的吸引你。
　　只是，当他提起了你与他的关系，你沉默了，你不知道该如何开口。
　　「我跟你，第一次见面是在一片樱花下。」
　　「那时候发生什麽事了？」
　　「你被我打败了。」
　　你的脸上露出微笑，在你看到他的反应是茫然一片後。
　　在他说出怎麽可能之後，你反而跟他争论起你的实力。
　　你知道你终究斗不过他的固执。
　　连好久以前，都没有发生过的争吵。我能不能当作这是一种幸福？
　　「我们，现在是什麽关系？」
　　他不经意问起，现在的你跟他，还有不久之前的你跟他。
　　就像在你心上狠狠插上一把刀，你紧握著水杯。
　　「……朋友，只是朋友。」
　　你终究没有提到你们之前的爱，你知道提起的话那会在往後的日子里你跟他都过的难受。
　　你看到他低下头思考了一会儿，你疑惑著你的回答有哪里不对劲。
　　许久――
　　「你骗我喔。」
　　「咦？」
　　「既然我打输你了，那我们现在应该还是敌人才对阿。」
　　他的一句话令你笑了起来，仔细想想经过你刚刚的解释你们现在的关系的确是这样。
　　他皱著眉头问你在笑什麽，你只是摇摇头问他肚子饿不饿。
　　在他开口回答前，你听到了病房外传来的吵杂声。
　　你下意识转过身，在看到慌忙跑到门口的人你微愣。
　　「恭弥！我帮你买你最爱的汉堡……骸？」
　　你看著跳马迪诺手上一大一小的袋子，你本来想帮他出去买午饭的念头就此打消。
　　原来、原来他现在是给跳马迪诺照顾阿……
　　背对著他的你，并没有注意到他蹙起了眉，他不想要任何人打断你们的谈话。
　　你看著跳马迪诺走到你面前，一手摆在後脑看起来有些乾笑，将另一手的袋子交给你。
　　你打开袋子看了一下，发现跳马迪诺买了他最爱吃的汉堡，你顿时有些吃惊。
　　「抱歉……我好像打扰到你们了……」
　　跳马迪诺就吐出这麽一句话，你抬起头望著他眼神里似乎说著是阿的确打扰到了。
　　你拿出袋子里的汉堡，脸上换上微笑将汉堡拿给他。
　　接著你回头对著还留在原地的跳马迪诺说怎麽会呢并没有打扰到阿。
　　「阿……因为你们是那个……呜唔！」
　　就在你以为跳马迪诺要把你还没讲的事说出口时候，你伸出脚就这麽往他的皮鞋踩下去。
　　看著他止住了嘴，你微微笑著。
　　回头看著一脸疑惑的云雀恭弥，你拉起跳马迪诺的後领正要出病房，只是回头对他说声我跟跳马有事要谈就离开。
　　「骸你刚刚干麻踩我的脚……痛死了……」
　　「我没有讲。」
　　「什麽？」
　　「我跟他之间的关系。」
　　你双手环在胸前倚在墙上，瞥著跳马迪诺一眼你掩著嘴打了个哈欠。
　　你看著跳马迪诺脸上先是一阵惊讶，然後换上的是满脸问号，你突然对他的反应感到有些好笑。
　　你知道他现在心中只有问号跟问号还有问号，正当你打算开口解释时你听到病房内发出清脆的声响。
　　物体碰撞在地的声音。
　　惊慌之中你冲进病房内，看到的是一脸发愣然後坐在床沿一直瞪著地面的云雀恭弥。
　　你朝他的视线望去，你只看到碎成一地玻璃安静的躺在地上。
　　你跑到他身边著急的问他有没有受伤，急忙著检查他身上有没有多任何一处伤口。
　　「我只是想喝水而已。」
　　他摇著头，简单回答一句。
　　你却一脸无奈的蹲下身帮他清理著被他摔破的水杯。
　　「……那个……」
　　许久，你听到他的声音，你从清理玻璃中抬起头来，对上了那双总是漆黑让人看不清的凤眸。
　　「……我可以叫你骸吗？」
　　你愣了一下，在他脸上你看不见他以前的霸道，彷佛是一种温柔的宁静。
　　你笑了，在你答应他之後，你起身重新倒一杯水递给他。
　　看著他脸颊上微微的红晕，你在惊讶中发现你狂乱跳著的心。
　　我的眼睛，离不开你，脑海思绪，全都被你占据。我想永远一直看著你。
　　TBC.
　　-------------------------
　　翻译（？）：
　　he littlest things that take me there.
　　那些微不足道的小事，总是让我回忆起过去。

　　【云骸】你那边，几点？.08

　　总觉得我越打越混了OTZ。
　　我们之间绝对不可能发生的事，全部都因你而发生了。
　　从那天之後，你会常常去找他聊天，陪著他说更多以前你跟他的事，只是始终没有提到那段关系。
　　你望著手机萤幕，飞快的在按键上按下几个字，按下确认键後阖上了手机盖。
　　你望著被薄雾覆盖的窗户，回头看著已经进入熟睡的他。
　　走到病床旁，你仔细盯著他熟睡的面容，发现自己的脸有些发烫。
　　在没有开暖气的病房内，空气中的温度似乎变的比较寒冷，你对著手中呵气，不断搓擦来回想夺取一些温暖。
　　你看到他蹙起了眉，似乎有些发抖，你赶紧将盖在他身上的被子拉好。
　　等到他眉间抚平了下来，你才松了一口气打算替自己泡杯热可可温暖。
　　你拿著一杯你刚泡好的热可可走回床边拉了个椅子坐下，你喝著热可可时热气触碰到脸颊因回温而有些泛红。
　　将未喝完的热可可放置在床边的柜子上，你回到窗边注视著窗户上的玻璃。
　　然後你将纸尖贴上冰冷的玻璃，滑下来又划上去，似乎在写著什麽。
　　恭弥。
　　正当你打算继续写下去时，你注意到身後小小的骚动，回过头却看见已经清醒的他。
　　他一手支著身体，想让自己坐在床上，眼眸注意著你的动作似乎已久。
　　你没有发现他何时清醒的，你只知道他似乎在等著你继续写下去。
　　「恭弥……是我吗？」
　　他缓缓讲出这句，你惊讶，赶紧慌张的将你在玻璃上写的用手抹掉。
　　现在你不会叫他恭弥了，你知道你们现在的关系并不适合。
　　「抱歉、那是我随便乱写的啦……」
　　走回床边，你随便找了个理由填住他的疑问，看他点头之後你又坐回椅子上。
　　「这麽晚了，你怎麽醒过来了？」
　　「睡不著……」
　　他盯著你拿起桌上热可可啜饮的样子，你发现他竟会注视到发愣，你放下马克杯伸手在他眼前晃了晃才回过神来。
　　你看著他慌忙的样子不禁咯咯笑了起来，却在看到他生气的鼓起双颊你停止笑。
　　阿，生气了。
　　你玩味的看著他对你不理不采的样子，直到你说了喂喂云雀你再不理我我就要走罗他才勉强转头看了你一眼。
　　「我想出去逛逛。」
　　在你听到他突然出口的一句话後，你先是转头看向窗外的景色，在回头看著挂在墙上的时钟。
　　你无奈的对他说声现在是半夜外头很冷，但他的坚持下你还是扶著他下床准备出门。
　　你帮他穿上几件较厚的外套，在触碰到他身子时你觉得暖呼呼的很舒服。
　　不经意开口问到他想去哪里，你认为他应该会去比较能够暖和身子的地方。
　　「海边。」
　　虽然你知道他从很久以前就很喜欢去海边，不过由於现在是半夜你还是很吃惊。
　　陪著他出了彭哥列基地，你发现他走路非常不稳定，似乎快要跌倒的样子，但又不肯主动去求助。
　　於是你主动牵起了他的手，看著他愣愣的样子你给他一个安心的微笑。
　　你的手，依旧是那麽温暖。
　　你拿出手机看著右上角显示的时间，三点二十分，你微微蹙起眉看向正在吹风的他。
　　墨黑的发丝被海风吹著，身上穿的白色衬衫在黑暗中显著耀眼，你发现你竟然会看他看到入神。
　　等你回过神时他早已站在你面前，漆黑的眸子望著你彷佛要你陷入不见光的黑暗。
　　以前，在他抱著你的时候，抬头对上那双眼，你似乎也会看的发神。
　　「发什麽呆？」
　　他伸出手指戳了戳你的额头，你吃痛的摸著被刺痛的额头，你嘟著嘴的表情让他笑了起来。
　　看著他笑的样子，你似乎有些惊讶，从没看到他那样笑过。
　　但在之後你看到他似乎还没停下来，你伸出手捏上了他的脸颊。
　　「不要再笑了！」
　　从来，你从来都不会这样笑过。这样开心、这样快乐。
　　铃声响起，你接起电话，从另一方传来的是你有些熟悉的人的声音。
　　是白兰。
　　想想这几天你都待在彭哥列基地，待在米尔菲欧雷的白兰理所当然也会担心。
　　「骸君！你现在在哪？！」
　　「我？我在海边阿……」
　　不等你回应对方只留下一句我去找你就将电话切断，你顿时不知该如何是好。
　　回头看著一脸茫然的他，你明白他现在心中的疑问是什麽。
　　正当你还在想该如何回答时，他却开口了。
　　「……你要回去了？」
　　你不知道你该回答是还是否认，你只能低下头任他这样望著你。
　　沉默、许久的沉默。
　　只剩海风萧萧吹乱你们的发丝，冷的有些颤抖。
　　倏地抬头的是你，你的眼神似乎有些坚决。
　　打开手机移到联络人名单，你选择了白兰按下讯息传送，在按键上迅速打个几字立即按下发送键。
　　抬头对上那双墨黑的眸子，你脸上换上微笑牵起他暖暖的手。
　　「没有，我没有要回去。」
　　为了你，让我任性一次也好。
　　就在刚才你从他眼中看到隐藏不住的失落後，你才决定要传封简讯给白兰要他别来找自己。
　　「骸。」
　　「嗯？」
　　「你觉得我会想起以前的事吗？」
　　「……可以的，我相信你可以想起来。」
　　因为我还想跟你回到以前。那段你深深烙印在我心中的日子里。
　　你会想起我的……对吧，恭弥？
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.09

　　待在游戏里面的我卡关了，後退不是前进也不是，就是卡在爱情这一关。
　　那天你在病房外跟医生谈论著他的病情，医生说了伤势就快好了几个礼拜後就能出院时你松了口气。
　　目送医生走掉後，你转身推开进了病房，你看见坐在床上的云雀恭弥看见你进来後便手忙脚乱的藏起手中的东西。
　　你蹙起眉头，走到床边你在床沿坐下，低头看著他怀中抱的紧紧的东西，你开口问他刚刚在做什麽。
　　见到他只是一直摇头，好奇心驱使要你伸手拿他怀中的纸张，却在看到他百般不愿意的脸後你停下手。
　　虽然，你真的很想知道他抱在怀中的纸到底写些什麽。
　　拉了张椅子在床边你坐下，跟他提起刚刚医生跟你说过的话，在他听到几个礼拜後就能出院他突然皱起了眉。
　　「怎麽了？」
　　「……我的家，在哪？」
　　他低著头，说话有些小声，但还不至於听不到，你愣了一下，才想起之前都没有跟他提起家的事情。
　　家，你们的家。
　　看他沉默著，你脸上挂上微笑跟他说那今天我就带你去你家吧。
　　你们……你的家。
　　在路途中你发现他会紧握你的手，像是害怕走失的小孩，紧紧抓的母亲的手那样。
　　你会回头看看他，他那头上依旧绕了好几圈的白色绷带，如果可以你会想转身直接抱住他。
　　多久、多久没有感觉到的体温。
　　你给我的游戏没有时间限制，你是游戏里的大魔王。被抓走的公主就是我的心。
　　转角之後，你跟他都看到了一间房子，是一间和式住宅。
　　其实，自从那一天在病房看到云雀恭弥，得知他不再记得自己後，你从来就没有回到这里过。
　　因为你在逃避，逃避著有关於他的记忆。
　　你跟他走进了宅邸，你站在大门前回头看著茫然的他，你对他笑了笑一个使力就将大门打开。
　　一切，都从那下雨天你出门散步时的样子，整齐、只有几天的时间还不足以布上灰尘。
　　你发现他没有进门，反而是往庭院深处走去，你跟在他後头，迟疑著他想做些什麽。
　　直到，你们停在那棵樱花树下。
　　这个庭院，是他的任性下所造出充满和式风格的庭院。
　　碎石中参杂著几株的菖蒲，美得几可乱真的流水造景与石桥，和式的石灯笼附近的土地上被浓绿的地衣覆盖。
　　而唯一的一棵樱花树植在靠近窄廊的屋檐边，说是为了挡太阳。
　　他抬头望著樱花树，这个时节，樱花老早就凋谢了。
　　你看著他走到树旁，手抚上枝干，像是在对待什麽珍贵的东西一样。
　　他转头，你再次对上那双眼，薄唇一开一合似乎在说著什麽。
　　「如果，樱花开了，一定很美。」
　　你微愣，因为那是你曾经对他说过的话，在很久以前。
　　那时候你跟他一起坐在屋檐下，他抱著你因为寒风被吹冷的颤抖的身子。
　　你也是抬头望了樱花树一眼，然後转头对他说了相同的话。
　　他的回应是――
　　你忘了，现在你已经想不到那麽多。
　　「想看樱花吗，云雀？」
　　听到你对他的呼喊，他将目光都掉在你身上。
　　你眯起眼对他微笑，摊开手故作神秘的样子。
　　「注意上方喔。」
　　他不懂你的话，就在他抬头的瞬间冰凉的物体擦过他的脸颊，他惊愕。
　　……是樱花。
　　就在他目光回到你身上时，他注意到了你右眼的变化。
　　「这是……」
　　「是幻觉。」
　　你回答了他，走到他身旁时，你伸出手接住了其中一片飘舞在空中的樱花。
　　牵起他的手，将樱花花瓣放进他掌心，要他紧紧握著。
　　但你知道在他手中抓到的只是空虚。
　　虽然只是虚幻无实的。但为了再让你漾起温柔的微笑，我愿意。
　　进了屋子，你从厨柜中翻出茶叶，泡了杯茶给他，但你给自己泡了热可可。
　　你告诉他可以随意进出任何房间，反正这本来就是属於他的家，搞不好能想起什麽。
　　他却在点头之後没有做任何动作，只是一直喝著你泡给他的茶。
　　你突然想起一早他一个人在病房里写的纸张，在出门前你只看见他将纸对折收进自己口袋。
　　「云雀，你早上到底在写什麽阿？」
　　「……没什麽。」
　　「别那麽小气，借我看看麻。」
　　「……这不是我写的，是在口袋发现的。」
　　他从口袋拿出那张被他对折的纸张，打开看了一眼，递到你面前。
　　你疑惑的接过纸张，在你看到上面的字眼前你都认为这张纸并没有什麽重要性。
　　只是在你看到上方用笔写下清晰又不繁乱的黑色字体时，你的眼泪差点又要夺框而出。
　　你那边，几点？
　　他发现你拿著纸张的手有些颤抖，他急忙的想问出写这张纸的是谁。
　　你只是，忍住自己的泪水摇摇头，将纸张环给他，并跟他说了不知道。
　　看见他脸上露出失望的表情，你真的不知道自己该哭还是该笑。
　　是你阿，就是你云雀恭弥本人写的。
　　拿起热可可，你轻轻啜了一口，想让自己恢复镇定。
　　看向挂在墙上的时钟指针指向四，你才发现你跟他已经出来那麽久，赶紧收拾跟他说了一句应该要回去彭哥列基地了。
　　在你要关上大门时，你又回头望了望屋内。
　　其实他不知道的是，那是你跟他的家。
　　其实，早在刚开始游戏的那一瞬间，我就彻底的输了。输的狼狈、输的心痛。
　　……我的公主呢？
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.10

　　是否，你还会记得再回头看我。哪怕也只是一秒也好，看我因你而狼狈的模样。
　　「云雀君，失去记忆了，是吗？」
　　「嗯。」
　　你伫立在海岸边，今天陪在你身边的是白兰，他看著你蹲下身子玩水的样子。
　　海水冰凉的感觉很快就传达到你脑海，你起身走到他身边跟他要了件外套披上。
　　你站在沙滩上，望著远远的海平线发愣，许久之後你又抬头望著天空。
　　阴天，似乎快要下雨的样子。
　　「你很悲伤吗，骸君？」
　　「嗯。」
　　你抱著自己的身子，长发稍垂，让人看不清你现在的表情。
　　他走到你身旁，你转头望著他，沉默。
　　他伸手将你拥进怀里，顺著你的发丝，满满的不舍。
　　「你想哭吗，骸君？」
　　你将脸埋进他的颈窝，身体颤抖著，不知忍了多久的泪水终於落下。
　　那是你哭的最久的一次。
　　是的，都太脆弱了，我们。
　　你哭的很大声，彷佛要将多久以後的泪都一次先哭光。
　　他只是一直沉默，让你这样任性的在他怀里哭著。
　　哭出来，会比较好过。他在你耳边低喃的最後一句，你就放任自己悲伤。
　　乌云密布，雨也这样落下。天空跟我一样在悲伤。
　　似乎你习惯了他的体温，直到哭累了你才觉得他的体温很温暖。
　　他替你撑了伞，你想淋雨的念头在他说了我不想害你感冒後就此打消。
　　现在，他是能唯一让你任性的人。
　　在你不知道的时间，云雀恭弥正利用窗户望著窗外的雨落，脑海想著某个人。
　　手不禁抓紧了被单，你不知道他正蹙起眉想著你今天为什麽没去找他。
　　听阿。他在想念你，而你却在哭泣。
　　他将你送到了你们的家，在他走之前依旧会留下那句有事就找我。
　　你打开了大门，前几天你才跟云雀恭弥一起来过这。
　　刚哭过还带有些许红肿的双眼，你一进卧室便直接倒进柔软的床里。
　　他残馀的清香味道，早就已经消失无踪，剩下的是你常用牌子洗发精的香味。
　　下了床走到衣橱前，你决定要先洗个澡，然後等雨停後你再去彭哥列基地找他。
　　雨似乎不愿停止，一向喜欢下雨的他，决定独自出门散步。
　　一跛一跛的，似乎还不能站的很稳，他拿了把黑色素面的雨伞，出了病房。
　　你望著窗外的雨，刚洗完澡的身体暖暖的很舒服，你也不想等雨停了。
　　你拿了把水蓝色的雨伞，准备出门。
　　黑色的雨伞在雨中缓慢前进，看似漫无目的。
　　雨滴落在伞面清脆的声响令他有些熟悉，似乎以前也会这麽做。
　　然後，黑色雨伞遇见水蓝色雨伞。
　　「……云雀？」
　　你在雨中看见他，刚开始你还怀疑自己是不是看错，但在对方距离自己更近时你才发现那是真的。
　　你小跑步到他身旁，问著他为什麽一个人出来。
　　看他摇头的样子，你又无奈的叹了口气。
　　这次，是他主动牵起你的手，要你陪他回彭哥列。
　　午後的雨没有停止，窗户上的薄雾映出了你的寂寞。
　　替他拉好被单後，你发现门口站著他的主治医生。
　　阖上了门，你抬起头等待著医生开口。
　　「关於云守大人的伤势……」
　　「需要复健，是吧？」
　　在这几天的观察下来，你也发现了他走路不稳的情况，需要每天定时出去走动、复健。
　　「……嗯，还请雾守大人帮忙了……还有关於他的记忆……」
　　你沉默，你也知道他选择性丧失记忆的事，只是，你真的不知道该怎麽办才好。
　　手不自觉握紧，甚至还有些颤抖。
　　他的主治医生在看到你的反应後又急著想说些什麽。
　　「那、那个也不是不可能不会恢复阿，现在只能靠的就是他身边的亲人、好友的帮忙，还有就是他愿不愿意去想起……」
　　「……这样阿。」
　　你愿意想起吗，被你遗忘的记忆碎片，有我的那一部分。
　　待医生离去後，你转身又推开了病房，你看见他早就已经躺在床上沉沉睡去。
　　你走到床边，伸手拨弄著他在额上的墨色发丝，你一手支著下颚，望的有些发神。
　　然後抚上了那白色绷带，你看了好心痛。
　　等到你回过神，你发现眼角又不小心窜出的泪滴，你赶紧抹去。
　　躺回椅背，你望著窗外，雨不知道在什麽时候停止了。
　　眼皮有些沉重，你打算就在他身边睡去。
　　我并没有想要停止游戏的念头，因为我知道在爱的另一头，不一定是恨，但一定会存在折磨。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.11

　　听过懦弱吗？那是思念与寂寞共同组合成的。当遗憾的泪哭尽时，我会将它写成一曲凄感的词。
　　墙壁采用白色主体制，一整面的落地窗放任阳光洒进来，办公椅上空无一人。
　　一旁的沙发，透明玻璃定为桌面的简单素调桌子，上方摆著笔记型电脑似乎在与某一处连接。
　　电脑一旁看起来像是小孩零嘴名为棉花糖的糖果，包装已经被拆开还在桌面落出些许。
　　右手伸手拈著一颗棉花糖，柔柔软软的，却不打算吃下，在自己的手指中被玩捏。
　　直到电脑连接完毕，画面出现一整面耀眼的橘，对方似乎是从忙碌中抽空到电脑前。
　　「小正，我该怎麽样，骸君才不会那麽伤心？」
　　第一次发现自己的口气那麽无奈，一手支著脸颊，真的很不希望再看到对方这样。
　　看向电脑另一旁摆著一个相框，里面只有一个人。
　　阳光从左上方落下，游走在人儿身上，蓝色长发到腰间，因为回头关系而向後飘起。
　　蓝色的左眼，永远都像平静如水的，毫无波动，在羽睫下更加耀眼。
　　在相机没有拍摄到的，他知道另一边红色的右眼，灼热的感觉像是能烧死人般。
　　因为温暖，回温的感觉让人儿细致的脸颊逐渐泛红。
　　他知道当他在拍摄这一张後，那人气冲冲的说你竟然偷拍我想要把这张删除。
　　但，终究没让对方得逞。
　　当时他只是顽皮的笑了笑跟对方说我想要骸君一张照片麻连这都不给好小气。
　　「白兰大人……」
　　对方的声音将自己拉回现实，眯起眼笑著看回萤幕上那个橘发男孩。
　　见自家首领变成这样，入江正一一时候也不知道该怎麽帮助他。
　　虽然知道对方是担心六道骸……
　　「白兰大人，您如果真的爱他的话，就去找他吧。」
　　听见自己最信任的部下说出这样的话，白兰难得没了脸上的笑容，反而是一脸严肃。
　　带著责备的语气。
　　「呐呐，这可不行，当第三者并不是我的作风喔。」
　　将拿在手上的棉花糖含进嘴里，再次眯起眼笑著，随著眯眼的动作眼下的并排倒三角图腾向上牵动。
　　无奈、只剩无奈。
　　如果，连保护都做不到，那我还有什麽资格谈爱？
　　你扶著他半个重量，他的手抓著栏杆，看起来有些辛苦。
　　走到对面，你笑著跟他说有越来越进步的倾向，他说他想要在从头走一次，要你在对面等他。
　　回到了起点，你在另一端看著他缓慢起步，等待。
　　复健，真的好辛苦呢。
　　看著他努力想要走稳的样子，你相信他也一定努力的想要想起来，那些记忆。
　　头上还是包著厚厚一层的绷带，医生说那恢复的比较慢。
　　你看著他走路不稳、似乎快跌倒的样子，你突然很想冲上面扶住他。
　　但你没有那麽做，因为你相信他。
　　转头看向窗外的景色，还有墙上的指针已经走向十一，你决定在今天复健进度完成後跟他去吃顿午饭。
　　才想到这，怀中突然的重量让你吓了一跳，不知何时，他已经走到你这，倒在你怀中，很疲倦。
　　你急忙的想扶起他，他却在你怀中慵懒的蹭了蹭，闷声不打算离开。
　　「借我，借我躺一下。」
　　看他今天辛苦了一整天，你也没有拒绝他，任由他倒在自己怀里。
　　伸出手指抚上白色绷带你在等待它能拆下来的那天。
　　他突然睁开眼，伸出手握住你的手，你被他的举动愣住。
　　「云、云雀？」
　　「你的手，好温暖。」
　　他半眯著眼，将自己的脸颊贴上你的手，你顿时不知道该如何是好。
　　心，狂乱跳著。
　　在他感受你的体温的同时，你也同时感觉到他身上暖暖的温度。
　　好怀念、好怀念。
　　That nothing’s changed, it never will.
　　在吃过午饭後，你陪著他回他的病房。
　　你看著他拿出那天他在口袋发现的那张纸，你蹙著眉头不知道他要干什麽。
　　只见他又打开看了一会儿，转头看著你。
　　「骸。」
　　「唔？」
　　「我……我以前有喜欢的人吗？」
　　「呃、算有吧……」
　　「那，是谁？」
　　你偏头想了一下，你不知道该怎麽回答他。
　　「这个，我能够先保密吗？」
　　「为什麽？」
　　「因为……我相信你自己能够想起来的。」
　　「……我知道了。」
　　看他失望的样子，你也低下头沉默。
　　空气只剩指针缓慢走动留下来的声响，一拍一拍刺痛你的心。
　　如果可以，你会想直接跟那他说那人就是自己。
　　看他收起了纸张，你开口对他说今天也累了你就先睡吧。
　　但他只是闭紧了眼睛，并没有陷入沉睡。
　　他翻了身，在你看不到的地方他背对著你，半眯著眼的眸子闪过一丝悲伤。
　　在你离开病房後，他听到了房门关上的声音，他又坐起了身，看著你离去的门发愣。
　　骸，我能不能喜欢你？
　　那晚，他失眠了。
　　你待在家里喝著热可可，另一手戳弄著你送给他的黄色鸟儿。
　　你们，都寂寞。
　　Absence makes the heart grow fonder.
　　悲伤与痛苦令人惊愕的合适。将它们写成一曲演奏出来的我们也意外的合适。
　　TBC.
　　--------------------------
　　翻译（？）：
　　hat nothing’s changed, it never will.
　　就如你一直不变的温柔。
　　Absence makes the heart grow fonder
　　你不在的时候，我会更想念你。

　　【云骸】你那边，几点？.12

　　完蛋了怎麽感觉内容越写越少……（混）
　　我拿著巧克力蛋糕到你面前，你帮我将蜡烛点上了火。你在温柔的吻上我额头时候对我说了一句话。
　　你今天难得很高兴的，站在月历前面将今天的日子用红色麦克笔画了大大一个圈。
　　黄色鸟儿飞到你肩头啾啾叫著像是在说你今天是在开心什麽，你将它放进手中对它微笑。
　　你将黄色鸟儿放到你头上，站在镜子前整理著你自己的衣衫，抬头望著还是一脸茫然的鸟儿。
　　它拍拍翅膀飞回你手中，用力啄著你的手指像是在生气的说你再不跟我说就咬你喔。
　　「云豆，祝我生日快乐。」
　　「哔，生日？」
　　你看著鸟儿更茫然的样子，你笑著跟他说今天要带你去见一个人喔。
　　鸟儿飞回你肩头，你拿起桌上的手机就出了门。
　　在到彭哥列基地时你绕去了别的地方，你站在蛋糕店门口望著展示橱窗发愣。
　　「哔！云豆想吃草莓蛋糕！」
　　在黄色鸟儿看到某个蛋糕时候，突然拍著翅膀飞到那个蛋糕前，隔著透明玻璃你看到那个蛋糕上有许多草莓。
　　「呐呐，不行，今天我可是寿星，我要巧克力的。」
　　就这样你跟黄色鸟儿就在蛋糕店门口争吵了起来，斗不过你的鸟儿就像生闷气一样躲进你衬衫口袋里，迟迟不肯出来。
　　你蹙起了眉，也就这样不管了。
　　推开了蛋糕的门，挂在门上的铃铛随著推开的动作发出响亮的声音，提醒了里面的店员。
　　看著店内又有多款样式的蛋糕，你不禁又停下脚步蹲下身看著那些蛋糕。
　　在看到一个蛋糕，上方有几颗草莓做装饰，蛋糕外围全都用巧克力淋上了，感觉特别可口。
　　你低头看了看还在缩在口袋生闷气的黄色鸟儿，你无奈了笑了笑，抬头指著这个蛋糕跟店员说我要这个。
　　提著刚买来的蛋糕，踏著轻快的脚步走向彭哥列基地，你暂时不打算跟还在生闷气的鸟儿说你买了什麽样式的蛋糕。
　　悄悄推开了房门，你怕他还在睡，但你并不知道他前一天失眠了。
　　你看到他手上拿著一本书，似乎很专心的在钻研著，你出了点声音想提醒那人。
　　他突然抬起头，带著一副黑框的眼镜，你看到时候微微愣了一下，後又咯咯笑了起来。
　　「笑什麽？」
　　「云、云雀，你戴眼镜……好好笑……」
　　他蹙起了眉头，看著你想忍住不笑的样子，接著看到你手上那一袋似乎是细心包装过後的盒子。
　　他指著那个袋子，抬头看著你问那是什麽。
　　「这个阿，这是蛋糕喔！」
　　你将袋子放到桌上，将它的包装一一拆开，映入眼帘的是一个巧克力蛋糕。
　　看他茫然的样子，你拿起蜡烛在蛋糕上装饰著，他在看到是生日蛋糕後变愣了好一会儿。
　　「……今天是我生日？」
　　「阿，你的生日早就过了……」
　　想到这你停下了手，你想起了那天生日你独自为他庆生的样子。
　　还有……隔天的道歉。
　　「那是谁的……？」
　　「今天，是我的生日。」
　　淡淡的说著，你转头对他微笑，拿起桌上的打火机正要递给他。
　　「呐，帮我的蜡烛点火吧。」
　　他点了点头，将你的蜡烛点火。
　　你看著正在燃烧的蜡烛，你想起了以前他也是这样帮你点火後，在你额头上落下一吻。
　　然後对你说――
　　突然衬衫的口袋有一阵骚动，一个黄色圆滚滚的物体就这麽从口袋飞出，直接扑上蛋糕。
　　「哔！云豆要吃蛋糕！」
　　你跟他都吓了一跳，你赶紧将蜡烛上的火熄灭，然後抓起身上已经沾满巧克力的黄色鸟儿。
　　「云豆！你怎麽可以这样――」
　　黄色鸟儿不满的瞪了你一眼，拍打的翅膀挣开你的手，飞到他的肩上，高声叫著。
　　「哔！云雀！凤梨欺负云豆！」
　　他脸上先是一阵茫然，接著伸手到一旁的面纸盒抽了一张，细心的将黄色鸟儿身上沾到的巧克力擦乾净。
　　转头看著你像小孩嘟著嘴，他笑了出来。
　　「……这是你养的？」
　　「不是，这是你的宠物，云豆。」
　　其实以前也算是你养的，只是你将它送给了他。
　　向他解释了它的事，他在点了头之後又将目光调回黄色鸟儿身上。
　　伸出手指搓揉著鸟儿的细毛，它趴在你手中看起来很舒服的样子。
　　……不管是失忆前还是失忆後都那麽爱小动物吗？
　　看他专心的样子，你开始後悔为什麽要带他的宠物来看他了。
　　转头看著被黄色鸟儿破坏的差不多看不到完整形状的巧克力蛋糕，你顿时想哭。
　　以前的六月九日，你会抱著我，黄色鸟儿停在你肩头，然後桌面上摆著巧克力蛋糕。
　　其实你在多久之前，你从来不记得这一天，六月九号。
　　直到他出现，他会陪著你一起过完这一天，只有两人。
　　他会陪你一起出门挑选你最爱的巧克力蛋糕，在回到家他会陪著你一起用蜡烛装饰著蛋糕，然後点燃它。
　　他会在你许完愿吹熄蜡烛後，在你额头落下一吻。
　　然後微笑在你耳边轻语。
　　「对了，骸。」
　　「……嗯？」
　　「生日快乐。」
　　亲爱的，生日快乐。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.13

　　突然觉得恭先生才没有那麽感性（摊手）（喂）
　　你出现了，你消失了，你出现了。我看见了，我失落了，我看见了。
　　而且我发现，我对你的感情不只是单单朋友那样，也是我遗失已久的记忆碎片。
　　这一天他起的特别早，看著空无一人的病房，他失落了，没有你陪的时间。
　　早晨的气温让房内显得有些冷冰冰的，他拿起了你细心为他准备的外套穿上。
　　下了床，他走到窗户旁边，纤细的手指抓上灰蓝色的窗帘布。
　　布料柔软的扭曲出绉痕，拥有绣线蔓延的弯曲在手指和布料间有丝闪亮。
　　他就这麽俐落拉开了半边的布廉，早晨微弱的阳光透过窗户洒进房内。
　　缓缓吐了一口气，光线透进来让房间显的有些明亮。
　　他走回窗边，在床沿坐下，床铺因为突如其来的重量而有些下陷。
　　再度拿起了那个只留下几句的纸张，重复被揉捏而显得有些皱皱的。
　　他盯著纸上的几个字，眼神失焦了几秒，他老是觉得这些字，很熟悉。
　　反覆开口朗诵著那五个字，无声的唇语在沉静的房间更显得空虚。
　　无奈的低下头，终究还是没有想起什麽。
　　如果，能够想起什麽，就好了。
　　也许，骸就不会那麽难受了。
　　他不是没有注意到六道骸的异状，他每天在六道骸来探访他的时候，六道骸的任何一个小动作，他都看在眼里。
　　初次在病房看到六道骸时候，他只觉得六道骸这个人其实长的很漂亮，长到腰间的头发，还有那奇异不同色调眸子。
　　只是，他在说出自己不记得六道骸的时候，他能看到六道骸细长羽睫下的眸子，好痛苦、好悲伤。
　　连自己心都在痛。
　　再来六道骸他消失了，就像雾飘散一样，有一段时间没看到六道骸本人，他很失落。
　　那时候跳马迪诺正照顾著自己，只是没有六道骸细心，他感觉的出来两人之间的差异。
　　直到某天，他趁著跳马迪诺不在的时候，自己出了门，他不想一个人老是闷在房里。
　　只是，不知不觉就走到海边了，他不懂自己是怎麽走到这的，好像是、很久很久以前就有的习惯。
　　虽然海风吹著自己的身子有些颤抖，不过踏在沙滩上的感觉，令自己安心。
　　最後他看到了那抹蓝色长发，还有六道骸。
　　六道骸跟自己说了很多事，有关以前自己是彭哥列云之守护者的事。
　　看著六道骸说的很开心的样子，他只是一直点头，望著六道骸的笑容有些失神。
　　直到他看到薄唇似乎缓慢了下来，他才回过神不经意提起了你们之间的问题。
　　他看到六道骸沉默了，咬著下唇似乎在犹豫些什麽，低下头的长发稍垂他看不见六道骸脸上的表情。
　　最後六道骸却只说了句朋友。
　　他失落了，他以为你们会是比朋友还来的更亲密的关系。
　　在看到跳马迪诺被六道骸拉出房外时，他望著被阖上的门板发愣，认为他们只是在谈他的病情。
　　突然有些口渴，他转身拿起水瓶想在水杯倒些温水来喝，只是施力一个不稳将水杯撞倒了。
　　他由上往下望著落在地板上，变成碎片的玻璃杯，那清脆的声响就如同他的记忆一般被敲碎了。
　　他看到六道骸慌张的跑到自己身旁，急忙的想看自己有没有受了什麽伤，他只觉得六道骸太多心了。
　　本来想自己蹲下身收拾自己造成的事，但他在看到六道骸认真的样子他打消了这个念头。
　　总觉得，六道骸是个很不一样的人。
　　有一天他刚醒来，看到六道骸正倚在窗边不知道在做什麽，稍微移动了角度，他发现六道骸正在窗户写著自己的名字。
　　本来想继续等待对方还要写下什麽，只是自己声响太大吓到了对方，他看著六道骸慌张的将窗上的字体擦掉。
　　六道骸还是会叫他云雀，其实他很想跟六道骸说叫那样感觉很陌生如果可以像在窗上写的一样叫自己恭弥。
　　後来他看到六道骸讲话有些结巴，他知道六道骸编了个谎言骗了自己。
　　只是他没有想太多，看著六道骸喝著热可可的样子，他发现六道骸真的很喜欢喝甜的。
　　大概是自己想的太入迷了，直到看到六道骸的手在自己眼前挥阿挥才回过神来。
　　他看到六道骸咯咯笑了起来，指著自己说云雀好可爱。
　　於是他赌气似的跟六道骸说自己想去海边，没想到六道骸反而没有拒绝还陪自己去海边了。
　　六道骸会牵著自己的手，他觉得很温暖。
　　他在看到六道骸在他面前使用幻术变出樱花时，他其实很想跟六道骸说这些都只是眼睛的错觉而已。
　　他看到六道骸伸手抓了个花瓣放进自己手中，轻柔的动作让他的心狠狠漏跳一拍。
　　他又看到六道骸露出那种悲伤的神情了，在他拿出他不久前在口袋里发现的纸张给六道骸时。
　　他不想再看到六道骸那个样子，他也会跟著难过。
　　他不知道在他失去记忆以前他曾经喜欢过什麽人，他只知道他现在爱的是六道骸。
　　将拿在手上纸张翻过背面，空白的那一面。
　　他伸手拿起了放在柜子上的笔，光滑黑色表面映著他的脸，笔侧烫金一行外语文字显示著笔的价值性。
　　笔尖停留在纸上踌躇了许久，他决定在纸张背面写下另一种心情。
　　曾几何时，我在樱花树下遇见的蓝色身影已经消失。
　　多年以後，出现在我眼前的是同一人我却不再记得。
　　然後，别过头去。那背影是显得那麽孤单、那麽零落。
　　只是没想到，生命只是要我重新认识你。
　　停下笔，他听到悄悄的推门声，将纸张收了起来，回过头去看见那人。
　　六道骸。
　　游戏快要结束了。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.14

　　一边喀麦当劳一边完成这篇。（摊手）（去死！）
　　我努力的将碎片一片一片找回，将它们拼奏完整。只是当我完成时看见的却是你的脸。「关於云守大人的伤势，因为已经恢复的差不多了，您可以准备申请出院手续。」医生收起了资料，向你们点了头之後便走出病房。你转头看向他，你发现他只是从刚刚就一直看著窗外，发愣亦是沉思。想出点声音提醒那人，但指尖才刚碰触到了脸颊，他没有回头只是一直望著窗外开口。「骸，你那边，几点？」「……你想起来了？」瞬间收手，你不敢相信的睁大看著他，嘴里吐出的一字一句都在颤抖。回过神来才知道自己不知道说了什麽，他赶紧摆摆手说不知道自己在干什麽。垂下的眸中，瞳孔快速震动著，你以双手掩住面，重整，再次放下双手後建构出的是平常的笑颜，转了些角度。「……云雀，这样不好笑。」见到了你露出和当下感受不符的神情，他不禁伸掌，轻柔地抚上你的侧脸。充满不舍的。「……对不起。」
　　这是他第二次跟你说对不起。医生说他头上的白色绷带已经可以拆除，你微微摇头手抚上绷带看似轻柔的动作小心翼翼将绷带一一松解。等到绷带全部卸下，你眯起眼笑著揉揉他前额的黑发。经过努力复健他已能平稳的走动，他倚在窗边盯著你收拾著病房内的物品。片刻之後，原本摆放的物品整齐地装在袋子放在床上，他蹙起眉。看见你辛苦整理的样子，他提起放在床上的袋子、帮忙似著。当你想跟他说那些东西我来拿就好时，他已经站在门边，皱著眉头似乎在等你。「我已经不是病人了。」似乎还是一样，不喜欢接受别人太过关心的照顾，你微笑跟在他後头，走到医院柜台办理出院手续。
　　「GG，恭弥怎麽受伤了！」
　　「……没什麽。」
　　「不行，恭弥要赶快包扎！」
　　「这种小伤口几天就好了。」
　　……恭弥。走过之前你就带他走过的路，你跟他一起回到了”你们”的家。他待在你们的房间，黄色鸟儿飞到他的掌中，整理著羽毛後又抬头望著他啾啾叫著像是在说你回来了。你突然想到要先把他已经出院的事报告给上级知道，你稍微整理一下便又要出门跟他说有事情要去找泽田纲吉。在他点了头之後你就离开了和式住宅。他站在房间内环顾著四周，这种日式装潢其实挺符合自己的喜好。拉开了设置通往阳台的落地窗，他在阳台倚著栏杆吹著微风。这种感觉，是如此的熟悉，记忆片段却不再记得。这样持续吹风的样子许久，直到房内传来细小却尖锐的叫声，他还回过神来，转头看向屋内声音来源的桌面。黄色鸟儿在桌面上跳阿跳，似乎在焦急著什麽，嘴里还不断重复著不完整的句子。「哔！凤梨！手机！」他疑惑走进屋内，关上落地窗，他蹲下身看著黄色鸟儿正对著放置在桌面上的深蓝烤漆制作表面的手机啄阿啄。他偏头想了一会儿，才想到这支手机的主人是谁。大概是鸟儿不小心按到了什麽键，当他拿起手机的时候萤幕显示著是好几个月前的讯息留言。标题显示著，六道骸给云雀恭弥。心里犹豫了一下，有股冲动想要看那好几通留言，但毕竟手机不是自己的。他蹙著眉，黄色鸟儿在一旁啾啾叫著。最後，他心想也许是当时候六道骸留给云雀恭弥不怎麽重要的讯息，好奇心驱使下还是按下了播放键。从手机播放出来轻柔的嗓音，他很熟悉，内容却是让他倏然睁大眼。
　　这是……什麽？
　　恭弥，你怎麽都不接我电话，你在忙吗？最近过的好吗，有没有受伤，还是你又咬杀了一堆人？
　　恭弥，你有没有按时吃饭，过了几天了呢？你有想我吗？我很想你噢！
　　恭弥，你如果看到我的留言，回我好吗？我不想等待……选择下一个留言，按下播放。
　　恭弥，我想跟你说，生日快乐。随著他震惊而颤抖的手，手机跌落在桌面上发出沉闷的声响。颤抖的手从口袋中拿出那白色纸张，狠狠瞪著上方不知是谁留下的五个字。你那边，几点？他捏紧了纸张，咬紧下唇，後悔自己怎麽从来都没有想到。原来，这些字不是别人写的，就是自己本人写的阿……不管後头的黄色鸟儿是否在还茫然叫著，他推开了房门，然後缓缓阖上。木制地板在脚步经过发出细小的声响，急促的、慌张的，他冲出了门。停留在房间的白色纸张，飘落在地板上，背面朝上，他的另一个心情。我叫做云雀恭弥，曾经那个最孤傲的人，讨厌群聚讨厌聚集。曾经停留在我身旁的……是谁？
　　我多麽希望在手机里听到的不是你的悲伤等待，而是你当初那样轻柔微笑的笑声。
　　TBC.

　　【云骸】你那边，几点？.15，完

　　我觉得我结局写的好糟糕（捂面逃）
　　永远平静的一条海平线，站在沙滩上的会是谁？黄色的沙粒残留著的，被称为回忆这个词。
　　你望著空无一人的房间发愣，你不晓得他去哪了。
　　然後一个软绵绵的黄色圆球撞进你怀里，你将鸟儿捧在手心不经意问起他去哪了。
　　只见黄色鸟儿著急著叫著，不时啄向你的手指，口中还不断念著云雀这两字。
　　你偏头，眼角瞥到安静躺在桌面上的手机，你才发现刚刚自己出门时手机忘了带在身边。
　　拿起了手机，你讶然发现萤幕是显示在讯息留言那里。
　　还有――你好几个月前留给他的讯息。
　　握紧的手又松开，你低下头时候发现他遗落在地板的白色纸张，你蹲下身拾起，你发现上面写上了不同的字。
　　曾几何时，我在樱花树下遇见的蓝色身影已经消失。
　　多年以後，出现在我眼前的是同一人我却不再记得。
　　然後，别过头去。那背影是显得那麽孤单、那麽零落。
　　只是没想到，生命只是要我重新认识你。
　　你忘了你已经多久没有落泪了，你只知道在你看过後，伸手抹去脸庞不知道何时已经滑下了泪水，咬牙，你转身离开房间。
　　蓝色的长发因为快速奔跑逆著风飘扬在空中，那双藏在羽睫下不同色调的瞳眸不隐藏的透露恐惧。
　　你知道他会去哪，那是你们两人以前常常一起去的地方，现在也是、以後……也会是。
　　因为最终，我们都会回到海边。
　　你停驻在沙滩上，经过刚才的奔跑你差点喘不过气，虽然停下来眸子还是不停在四处寻找他。
　　焦急、紧张、害怕，深不见底恐惧，还有那一点渴望。
　　他想起来了吗？他想起名为六道骸这人了吗？
　　熟悉的海风吹在身上，你缓慢起步，在沙滩上寻找他的身影。
　　拍打浪花的声音，你眯起眼想看清站在海岸边的人。
　　那个墨色黑发被风吹散、看起来是如此高傲的气息，你在那儿发现了他。
　　「云雀！」
　　你的呼喊那人确实听到了，只是他没有转头看著你，他只是一直注视著远远那端海平线。
　　看起来如当初那样孤傲。
　　你跑到他身旁，低下头大口大口喘著气，你没发现他有些空洞的眼神，在你抬头後就直直盯著你看。
　　「――不是那样吧？」
　　「什麽？」
　　他粗暴的抓起你的衣领，你被他的动作吓了好大一跳，维持同样的表情许久。
　　你只看见他那漆黑的眸子对上你的双眼，你从没看过他那样，狠狠的瞪著你，像是要杀死你一般。
　　「――不是那样叫我的吧？」
　　见你迟迟不肯回应，他抓著衣领的手又更紧了点，甚至有些颤抖，你有些痛苦的抓著他的手。
　　像是要不能呼吸般、恐惧。
　　「六道骸！你以前不是这样叫我的吧！」
　　他对著你大吼，你挣扎似的拼命扭著头，像是要逃开他身边一样。
　　耳边似乎传来对方的吼声，脑袋想吸收对方的话语後，唇开著吐出无声的唇语。
　　「……恭弥。」
　　感觉呼吸不再那麽痛苦後，你正想睁开眼，突然的温热熟悉的令你想再次落泪。
　　他将你拥进怀中，双手环的很紧，像是要人埋进自己一般，你窝在他怀中。
　　这是，多久以後，你第一次在他怀里大哭。
　　熟悉的温度，熟悉的清香，还有他那熟悉的温柔。
　　他在你额上落下熟悉的吻。
　　他在伸手抹去你眼角残馀的泪时，你突然笑了出来。
　　看著他茫然的样子，你将脸埋进他的颈窝，脸颊微微泛红显得可爱。
　　「笑什麽？」
　　「……没事，恭弥你想起我了吗？」
　　他没有回答，只是在你视线再次回到他身上时，他伸手压著你的後脑将自己的唇覆上。
　　这，就是他的答案了吧。
　　这样子，游戏已经算结束了。恭弥，我赢了吗？
　　他在看到你因为哭过而红肿的眼跟脸颊上的羞涩时，一个使力打横抱将你抱起，你愣了好一会儿。
　　因为重心不稳你只能环著他的颈，然後红著脸白了他一眼。
　　「哎、做什麽啦恭弥！」
　　「抱你回家。」
　　「……恭弥好讨厌。」
　　耳边滑过他低沉的笑声，你刻意别过他的视线，任他这样抱著自己。
　　似乎，又回到从前了。
　　六道骸说，「我会记得那些温柔，不管是在海边亦是何处。望著天空会让我想起你的一切。」
　　云雀恭弥说，「敢忘记就咬杀。」
　　恭弥，你那边，几点？
　　有你在的日子就没有时间。
　　告诉我，未来发生了什麽事？活在我的未来的你，一定也会像现在一样爱著我吧？
　　Fin.
　　-------------------------
　　後记（喂现在才写阿）：
　　咳，看到这一定会觉得：哇靠怎麽结束那麽突然（喂）
　　呃嗯……因为我没时间了（啥）
　　国三整个寒假中只有春假可以放，其馀时间都是在地狱般的寒假辅导。
　　然後……就开学了。
　　所以阿，几点这篇，我是利用整个寒假里有个春假下去写的（其实是太f）
　　春假要结束了，所以也当然要完稿罗。
　　我要谢谢愿意追我这篇的人……？是你们让我有动力继续写下去的。
　　嗯，谢谢。
　　这篇我是一边听Radwimps的&#12496;&#12452;.&#12510;&#12452;.&#12469;&#12452;一边完成的（有关联吗）
　　这首真的好好听G，我还会写到一半突然哭出来（慢著你哭点很奇怪）
　　哎呀，反正结束就是结束啦。先把几点告一段落我也放心了（摊手）
　　日更强大是因为我只有几天的时间可写，所以我就开启狂飙模式罗（哪来这种模式）
　　关於骸骸守空闺的问题……（喂喂！）
　　「GG，恭弥，都已经结束了，你可以放我下来了吧？」
　　「这可不行。」
　　「哈阿？」
　　「我还有东西还没拿到……」
　　「咦、喂！恭弥你要干麻！别乱摸阿阿阿阿！」
　　关於这个问题，那又是另一篇故事了（摊手）（靠去死！）

　　【云骸】你那边，几点？（番外）

　　―― 十八时六十九分，再见。
　　「云雀学长，这份任务交给你可以吗？」
　　「嗯。」
　　「那……你会带骸一起去吗？因为这个任务时间……」
　　「这种草食动物的任务不需要太久的时间。」
　　门被缓缓阖上，在黑色身影离去前泽田纲吉叹了一口气。
　　跌回椅背，脚尖一惦椅子便开始旋转，背对办公桌时他停下了动作，起身从一整面落地窗望向窗外。
　　那抹离去的黑色身影。
　　仔细端详著手上的任务资料，他抿了抿唇，捏紧纸张的手有些用力。
　　在和式住宅停下脚步，他没有进门反而往庭院走去。
　　坐在屋檐下的你，看到他便对他微笑，他走到你身旁坐下，你有些疑惑刚刚他出门到底是去哪。
　　突然被揽进温暖的怀里，你虽然迟疑了一会儿便还是窝在他怀里轻轻打了个呵欠。
　　春份时节，樱花绽放，顺著风一起飘落，你跟他坐在屋檐下一起赏花。
　　还是有点冷冷的气息，你伸出双手不断来回搓揉，想夺取一些温暖。
　　温暖覆上自己的手，你抬头望著他时是真的发现他和平常是有那麽一点点差异。
　　「恭弥，怎麽了吗？」
　　你转身，伸手拨开他前额的黑发，捧起他的脸颊将自己的额头靠上他的。
　　确认对方没有什麽大碍後，你眨了眨眼，羽睫下隐藏不住的担心，蹙起的眉将他拉回思绪。
　　「……没事。」
　　「恭弥你今天好奇怪。」
　　将手指深入他那稍短的黑发揉了揉，他拉住你的手到唇边爱惜的轻吻。
　　手掌传来了温度，你咯咯的笑了，你最喜欢他手心总是暖暖的感觉。
　　「进屋吧，你在外面吹太久的风了。」
　　温柔的动作，他轻轻的将你抱起，转身正要进屋，你将脸埋在他颈窝，轻轻呼出一口气。
　　就算只是出自於关心的小动作，你还是甜甜笑了。
　　现在，就是现在，我知道自己很快乐。因为你在我身边。
　　正当你想去泡杯热可可取暖时，你看到他正一手支的下颚手上拿著一叠不算少的纸张不知道在看什麽。
　　你好奇的想凑进看仔细一点，你却被他倏然收起资料的动作感到惊愕，你一脸茫然的望向他。
　　在你还没反应过来时一个温热物体覆上你的唇，你从他那漆黑的眸子看见了满满的不舍。
　　挣扎不了，你伸手抓上对方的衣衫、有些颤抖，你发现他正一点一滴夺取你口内的氧气。
　　直到力气用尽，抓著衣衫的手力道松了点，他才放开了你，你红著脸大口大口的喘著气。
　　脑袋顿时一片空白，你只有看到他那薄唇开了又阖，似乎在对自己说什麽。
　　「出任务，不知道什麽时候能回来。」
　　见你没有反应，他将你拉进怀里，轻轻在你耳畔又重复了一遍，这时候你脑中才吸收了他的句子。
　　虽然不舍、虽然等待，但你唇角还是扯开一抹好看的弧度，对著他点头说自己会打电话给他。
　　我会等、一直等，直到你回到我身边的那一天。
　　直到你打给他的电话接的人却不是本人时，你失落了。
　　话筒内重复著一贯语音式留言，你拿著手机的手有些发愣。
　　又要前往另一个任务地点，上飞机後习惯性将手机关机，他一手支著脸颊望著窗外。
　　飞越国界总是会有些时差，晃了晃脑袋努力想将自己的生理时钟调整好，窗外的景色逐渐转暗。
　　从口袋摸出了一张空白纸，他捏著那张纸脑内似乎在犹豫什麽。
　　然後从衬衫口袋抽出了随身携带的钢笔，他将纸贴在窗户上身体靠上似乎在纸上写些什麽。
　　看著上面写著自己端正五个字体，他满意的笑了笑，将纸张对折收进口袋。
　　你那边，几点？
　　现在，就是现在，我知道自己很孤独。因为你离我好远。
　　对於自己部下传来自己守护者的消息，泽田纲吉很不满意。
　　――怎麽会，找不到人？云雀学长应该早就将任务完成回来了才对阿。
　　批改完了一份公文，泽田纲吉叹了一口气，双手撑著桌子站起身，他想出去散散心。
　　才刚打开办公室，泽田纲吉就遇见刚好经过首领办公室门口的六道骸，他开口叫住了人。
　　偏头想了一下，听说六道骸他最近常常会独自去海边散步。
　　――果然还是会寂寞吗？
　　「骸，关於云雀学长……」
　　「我早就知道了。」
　　「那你还是会等他回来吗？」
　　「嗯，这是约定。」
　　看见六道骸微笑的样子，泽田纲吉也松了一口气，看来对方似乎没有太大的变化。
　　「骸，你现在还是会去海边吗？」
　　「嗯。」
　　「……为什麽要一个人去？」
　　「因为我不想忘记恭弥的温度。」
　　虽然有些疑惑对方的回答，泽田纲吉还是点点头，目送对方离开。
　　只是六道骸走没几步，像是想到了什麽便又回头眯起眼笑著看的对方。
　　「彭哥列，你要记得。没有人可以抓住另一个人的。当抓不住的时候，要记得那个温度就好。」
　　然後离开。
　　泽田纲吉愣了一会儿，无奈的笑了。
　　他没注意到六道骸细长的羽睫下那双不同色调的眸子闪过一丝悲伤。
　　早在我愿意开始等待的时刻，你就将我推进你的游戏里。你让我慢慢的看著自己的心枯萎。我恨游戏。
　　十八时六十九分，再见。（完）
　　----------------------
　　呀阿番外出现了！（惊悚）（喂）
　　这是春假最後一篇文。（别讲的你好像都不会再写的样子）
　　这篇番外就是说恭先生出任务前啦，还有骸骸刚开始等待的时候。
　　也就是几点第一章罗＞＿Ｏ。（什麽脸）
　　写的速度普普，停了一下又写了一下就给它完成。
　　十八时六十九分，再见。就是它的名字啦XD！
　　本来还在跟朋友讨论说番外要取什麽，没想到越想越蠢。（捂面）
　　其实我这篇本来要写搞笑点的。
　　可是又不小心（？）给它写成这样了！！（靠）
　　那麽几点这篇就告一段落罗。
 