

落花时节又逢君

　　写在文前：小安，生日快乐！这是……传说中的……亲妈文？
……嘛，反正俩人在一起了，都没死，算亲妈吧，恩……。
　　于是这篇文要给辛苦的各位……这两日麻烦各位了…一切尽在不言中…鞠躬……
　
　　枫叶落了一地，嫣红的颜色铺满了一地。不似杏叶的金黄，却张扬地宣告着秋的降临。谁将秋意许院色，霜将枫叶侵染红。

　　“没想到秋居然就这么来了。再过些日子，怕是要到中秋了吧。”手中的青瓷茶杯是白色晕染开丹青的墨迹，并不成形的色调却有着洒脱飞扬的气魄。一如眼前这个着了一身水墨泼墨画的直裾，笑若白莲绽开，却是王侯气魄。

　　“若是这枫叶落尽，便会雪花飞舞，世间四季不过如此。”斜斜靠在了长廊的柱子上，眉目间清冷如雪，手中的茶杯白瓷极其普通，印出的梅花瓣的痕迹，若不细看，怕是也察觉不出这精妙的设计。

　　方应看偏了头，轻笑道：“春日赏花，夏日观月，秋日落叶，冬日飞雪，皆是人间美景，只是无情你素来公务繁忙，只怕眼中除了人间疾苦，亦看不到其他。”。
　　“世间轮转几回，物是人非，纵然看遍了又能如何？”无情抿了口茶，低了眉，神色一片沉然。
　　方应看低了声，看着无情的黑眸，柔声道：“无情，你便不想有一日，寻得一安宁之处，依山傍水，坐看云起日落？”。

　　无情并未移开自己的视线，直视间眸子清澈：“若天下黑白仍在，便不能寻得这般宁静之处。无情从不奢望会有这样的世外桃源。”

　　方应看依着无情坐在了他的身旁“呵呵，你又何必将这一切扛在肩？百姓自有百姓福，何况你还不算是天下父母，何必操这般心。”

　　无情将方应看手中的茶盅轻轻拿走，已经凉掉的茶握在手中透着如玉温良：“小侯爷，你若心中没有百姓，何必接下的那征战沙场的任命。”

　　方应看从无情身后轻轻伸出了手，揽住了他：“呵，若不是漠北风沙漫天，你的身子受不住，我怕是将你一起带走。”

　　方应看身微微向前倾，额头抵在了方应看的肩膀：“漠北落日圆，雄鹰傲天翔，漠北飞沙却有最烈也最香醇的酒，只可惜你不喜欢喝酒。若是如此，便可以并肩看残阳落霞，一杯烈酒笑浮生。塞外羌笛不知比起你的笛音，哪一个更美妙。崖余，为我吹一曲可好？”

　　“好。”

　　笛音如梦又一朝，犹忆当初江南调。

　　“小侯爷有一个月不曾来过信了吧？前些时候朝中议论，边关吃紧，不知现在如何了。”诸葛正我的茶腾出一阵热雾，低垂了眉，声音沉稳。

　　“嗯。上次来，亦不过了了数言，报个平安罢了。”无情落下的棋子，从未有过犹疑，无论是何时，都能有这般冷静判断。

　　诸葛正我看了无情许久后轻笑：“无情，你若想去便去吧，六扇门有我，还有铁手他们，你无须担心。”

　　“我并未想去。”无情低垂着眼，不见半点思绪，“他说过，漠北的鹰亦会要回巢。”

　　“我倒是有些不懂了，明明相思入骨，却绝不相见。”诸葛正我摇了摇头，叹气道，“你们皆是骄傲如天的人，你既不肯随他去漠北沙场，他亦不会未你舍下小侯爷的责任和野心。明是聪明如此地人，若说你们相知，怕是过之而不及，若说你们是相知，却总如下棋，进退试探，再彼此伤害。”

　　无情手中的棋子落在棋盘的最中心：“世叔，你说过，世间医者不自医。看得破世间一切，也未必看得透自己。”


　　中秋的月，在黑色的天际晕开蓝色的光泽。

　　月圆月缺过了一个轮回，十二个月轮转，桂花开了又落，那个约好说要一起饮酒赏月的人，却一直没有回来。

　　边疆传来了捷报，朝野一片欢腾，皇上大赦天下。

　　城门开启，得胜归来的将士载誉而归。

　　无情的白衣在城墙上飞扬了三日，却并未见到那人策马飞扬的笑意。


　　有桥集团没了方应看，渐渐失了势力。六分半堂和金风细雨楼原就与六扇门关系不错，三分天下，渐渐变成了联合，终究开始有了平静的摸样。
　　平静的让人都有些不相信。

　　任劳任怨在城外给方应看立了衣冠冢，修了小亭留个念想。清明时雨，无情染了风寒，便是连起身都成了困难，被六扇门的人拦了下来，并未来此。今年的中秋月明，难得闲暇如此，无情便一个人提了一壶酒，来了这衣冠冢。

　　无情学会喝酒，纵然只是偶尔喝一点，不醉，却能暖心。记得那人说过的江南留人醉，漠北祝捷唱，记得他说春日待有桃花酿，夏日最是女儿红，秋来莫停竹叶青，冬冷记暖雪犹寒。

　　酒杯停在嘴边，本该一饮而尽，却是夜来风凉，无情不禁轻微一阵咳嗽，知道一年来身子却比寻常更弱了。大夫说这是郁结在心，才引来的身体不适。若想要恢复身体，必要解开心结，多笑笑心情舒畅便好。无情静静地听着，却连偶尔停留的轻笑已然不复，又何来解开郁结之说。

　　“秋夜风凉，你却总是这般不爱惜自己。”一件披风从无情身后将披风盖下，熟悉的温度从手间传来，无情只道恍惚，没有动弹，怕只这样的感觉，不过是梦一场。

　　“怎么，怕我不过是你梦中的影？”嘴唇上传来的触感，由温暖暖了冰冷的唇，带着某个人熟悉的气味。无情几乎下意识地伸出手，挽住了眼前的人。

　　加深了的吻直逼着两人都喘不过气，没有抬头，只是将额头抵在了他的肩上，手臂微微收拢，嘴角带着笑意：“呵呵，一年未见，崖余，你那清冷的性子倒是改了不少。” 

　　“为什么……”无情任由他抱着，声音依旧清冷，却多了些低哑。  

　　“若不是这般假作身亡，我卸不下我想夺天下的心，你亦放不下你的黎民百姓。”方应看半跪在地上，看着无情的眼轻声笑道，“崖余，我回来是带你走。你答应也好，不答应也罢。大不了我一道迷药，将你硬生生抢走也未尝不可。”


　　“方应看……你从未变过……”无情微微偏开了头，“总这般……不讲情理地打乱我的生活……”

　　“呵呵，我现在已然是个死人，生死簿上也没了我的名字，”方应看笑着手中一个用力，将成崖余一个打横，用力抱了起来：“我有无尽的时间来将你剩下的日子收归所有。无情总铺头，你抓捕过了不少的犯人，而如今，我却愿倾尽一生，来将你捕获。崖余，我们走吧。寻一处依山傍水的小屋，只有，我们两个人。”

　　“好。”

　　白衣飞扬，踏花尽香。若是命中注定缘如此，落花时节又逢君。相知相守，何妨一生笛声伴苍茫。

作者有话要说：
写在文后……我居然写完了……应该是亲妈吧，恩……虽然我饿了。以上。





