
[综]皇宫那个染缸（主康熙王朝）
作者：雾十
[咆哮版]
大清皇四子，顺治帝和董鄂妃的儿子，地位尊崇，衔玉而生……

衔你妹的玉啊！又不是演红楼梦，人家衔玉，劳资衔的是MP4啊，差点被卡死了有木有！

别人穿越带的是可度娘一下的PDA，还附带空间掩藏功能，优质服务的哟亲，劳资带的却是装满苍老师和X点小说的MP4啊，还是不可隐藏模式，提心吊胆怕发现，看一下都要装忧郁躲到犄角旮旯里才能行的啊有木有！

别人穿越高富帅，可以搞上白富美，穿越穷潘浚也可以搞上白富美，反正不管穿越什么，都可以霸气侧漏的压妹纸啊，劳资却只能在与皇兄的攻防战中，战战兢兢的保护菊花贞操的有木有！

[作者布丁（是补丁吧擦！）版]
――作为亲妈的必须表示一下，某还是给男主开了金手指的，恩！
――金手指？！在哪里？
――这文里男主唯一拿到的金手指就是，MP4永远都是满格，不会断电，远目。
――金手指你妹啊金手指！

简而言之，这文就是兼具了各种武侠小说和康熙王朝的清穿同人，故事内容基本就是讲述一个ACG宅男穿越到清朝，和他注定要成为皇帝的兄贵大人引导人民走向富强，顺便保卫菊花的始末。

警告：本文YY向，小白向，适量种田，酌量搞笑，不过就是一仅图一乐的日常吐槽宫斗文，请不要对本文抱有太高期望，不适者请绕行，谢谢合作。
内容标签：穿越时空 清穿 综合

搜索关键字：主角：天祚 ┃ 配角：康熙、乌娜希 ┃ 其它：兄弟，年上，清穿，强国


晋江编辑评价

天祚作为史上第一个含着MP4重生的人，穿成了顺治的儿子。
这个幸运的四阿哥一出生就深得傻爸的喜爱，享受了众星捧月的待遇。
随后，一次一氧化碳中毒事件让原本对弟弟呵护备至的玄烨承诺要“保护”其周全。
自此主角注定失去了压倒软妹子的命，只能誓死保卫菊花......
作者的语言幽默风趣，文中处处充满了吐槽和萌点。
珠圆玉润的皇子天祚，跟着一个潇洒出位的妹霸，再加上一个觊觎自己弟弟的无节操皇兄。
一干人等的皇宫生活 一波未平一波又起，使得文章细节之处充满爆笑亮点。
☆、始矣

　　始矣那是1657年的第一场雪，比2012年来的……早了很多。
　　
　　那是1657年的第一场雪，比2012年来的……早了很多。
　　
　　一夜大雪过后，皑皑白雪将紫禁城装点的银装素裹、分外妖娆，屋檐下的走兽雕饰宝相庄严，朱墙碧瓦骄傲而又威严。
　　
　　两进院落的承乾宫里此时已经是人满为患，太监、宫女、太医、嬷嬷进进出出，虽匆忙但却也是未出分毫岔子，井然有序的忙碌着。皇贵妃董鄂氏临盆在即，皇帝顺治亲自坐镇，太医院严阵以待，各宫娘娘翘首以盼。
　　
　　大家心里都有一颗很大的鸭梨（压力）。
　　
　　各宫的娘娘们表面上不改常态，只是派了个人去承乾宫外候着等待皇贵妃的“好消息”，内心里却是恨不能扎个小人，恶毒的诅咒着承乾宫里的那位最好血崩即刻就死在那床上！
　　
　　这其实也不能全怪娘娘们歹毒，怪只怪这董鄂妃圣眷素后，把本来还偶尔能够分到各位嘴里的蛋糕顺治帝变成了只能她自己吃的独食，不成为众矢之都难。娘娘们基本已经在内心达成共识，先一致对外把最大的威胁消除，之后她们再彼此对内死磕。
　　
　　年轻的帝王顺治在承乾宫前厅里坐卧不安，他一边焦虑着他这辈子唯一心爱的女人的安危，一边又期待着他所爱之人为他诞下皇嗣。
　　
　　他只承认董鄂妃为他诞下的孩子是他的孩子，他也只会宠爱董鄂妃为他诞下的子嗣……
　　
　　太医院的太医们踱步于产房的明间（厅堂）内，仅隔着一道水蓝色纱帐的次间里就是正在痛苦生育的董鄂妃。董鄂妃的阵痛其实早就开始了，羊水也破了，但孩子却迟迟无法分娩，太医们都彼此心中暗自猜测这恐有难产之兆，却又怕皇上怪罪，怕担责任，而不敢直说。
　　
　　柔弱美丽的皇贵妃董鄂氏躺在榉木的拔步床上，一脸的痛苦难掩，汗水连连，声嘶力竭，拳头攒紧，她觉得她大概是要把她这一辈子所受的苦都集中在这一刻了。
　　
　　但！她必须要坚持把这个孩子生出来，还必须生出来一个健康活泼的孩子。因为太医都说了，这一胎会是个男孩，一举得男，这将会是她岌岌可危的后宫生涯中强而有力的保障，让丈夫更加宠爱自己，让一直对自己不假以辞色的婆婆态度和缓，给家族带来荣光……
　　
　　顺便打击着紫禁城中一直对她不甚服气的对手！让她们知道，她与她们是不同的，她是不可逾越的，她要确立这后宫中的新秩序！
　　
　　……
　　
　　而就在董鄂妃内里饱受折磨、外里饱受担忧or诅咒的时候，作为折磨了这位美女皇妃的元凶――本文男主天祚，却一点都没有自己即将要被生出来的自觉。
　　
　　他正优哉游哉的和他的双胞胎兄弟or姊妹待在母体子宫的羊水里，享受着惬意的温暖和安详，他感觉到了从未有过的仿佛住在了云朵里的生活，就好像他随时可以去抬头亲吻天堂。他的嘴里哼唱着他最近闲来无聊改编过的曲调，一副念唱作打准备开锣的架势：
　　
　　小弟我住在新世纪的帝都边，
　　家中有屋又有车，生活乐无边，
　　谁知贼老天，它蛮横不留情，
　　路上偶遇旧仇敌，一着不慎就落水，
　　我本欲奋力自救生，怎奈何仇敌不放手，
　　我二人纠缠又扭打，P4耳机线又添乱，
　　勒住脖颈气难喘，气难喘，
　　到最后再睁眼已是穿越！
　　
　　（改编自星爷版《唐伯虎点秋香》华安妙答华夫人）
　　
　　以上用大白话来讲就是，天祚同志就是个生在改革后，长在新世纪，死于MP4，最后穿越了的好骚年。
　　
　　是的，你没有看错，天祚这个在东鞋（烂皮鞋）西毒（毒胶囊）南地（地沟油）北钙（三鹿高“钙”奶）中坚强成长起来的新一代好骚年，没被日渐高涨的油价、房价、墓地价打败，却意外阴沟里翻船栽在了一个小小的MP4手里！
　　
　　具体死亡过程因为太过丢脸特此屏蔽省略，天祚表示，他一辈子的英明都不要再想拥有了。
　　
　　不过，嘛=V=他上一辈子已经结束了不是，所以下一辈子自当继续二缺~
　　
　　这趟穿越为天祚迎来了肿么样的人生设定暂时还犹未可知，但就从目前的环境来看，穿越倒先是给天祚提供了一趟免费的子宫之旅――
　　
　　真是赚到了~天祚乐天的想到，毕竟他以前仅有过一次的子宫之旅他已经是完全没有了印象，再次体验的感觉，还真是很独特呢~
　　
　　――以及一个未来大概会和天祚共同生活很长时间的双胞胎兄弟or姊妹。
　　
　　对于上一世是个孤儿的天祚来说，拥有一个从一出生开始就和自己在一起的双胞胎，不可谓不是一个令人向往而又带感的新奇经历，所以自打天祚知道了他母上的肚子里还有另外一个受精卵存在之后，他就志在和对方努力积极沟通交流，搞好关系。
　　
　　但怎奈何对方一直都是闭目养神的样子，将不屑这种态度表现的淋漓尽致，充分表示了对于天祚缺乏常识的鄙视。
　　
　　↑用简而有力的话来形容就是――尼玛你到底知不知道婴儿声带还没有发育完全，根本无法说话啊卧槽！
　　
　　↑话说，关注焦点难道不应该是美人皇贵妃她还在饱受折磨，正努力想要把孩子从肚子里生出来的吗？
　　
　　↑……
　　
　　问：从母上肚子里生出来的感觉是什么样子的？
　　
　　答：林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　
　　对此，天祚只想森森地、森森地说一句，开朗你妹啊卧槽！脑袋是开朗了没错，但在脖颈以下的部分呢？难道那部分就可以不作数了吗？！卡住了啊，真的卡住了！T皿T
　　
　　救命，天祚在那一刻，发出了来自灵魂深处对于生存活着的呼唤呐喊，他还没有见过这一世的父上母上，还没有感受到来自家庭的温暖，还没有体验过和兄弟姊妹之间的基情羁绊，他实在是不想就这么出“世”未捷先“窒息”啊！
　　
　　作为让天祚先出去，自己垫后的某双胞胎，叹息扶额，白痴果然就是白痴，连这么简单的事情都能够卡主……
　　
　　深呼吸，深呼吸，不应该暴躁的，恩，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。天祚的双胞胎面带微笑的想到。然后紧接着的下一刻微笑扭曲，尼玛在劳资斯巴达之前给劳资出去啊嗷嗷嗷，劳资可不想再次陪你因为缺氧而死！
　　
　　于是，抬脚，走你！世界瞬间光明了~
　　
　　“出来了，出来了~”有人欢欣鼓舞的喜悦高喊，“是个小阿哥呢。”
　　
　　剪断脐带，天祚被安稳的用红色锦缎抱到了奶妈的怀里。董鄂氏见状终于眉头舒展，唇角带笑的就准备安心的昏过去……
　　
　　“啊啊~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（等等，里面还有一个爷的兄弟or姊妹啊）” 天祚表示，虽然他是被对方蹬出来的没错，但他还是决定不计前嫌的原谅对方，“嗷嗷~嗷嗷嗷~嗷嗷嗷啊！（母上，坚持住，不要睡啊！）”天祚手舞足蹈，焦急的出声，努力想要划破语言的界限，力求让他的母上明白他的意思。
　　
　　可惜，这种除了“啊”就是“嗷”的外星语，正常人类是无法理解的。
　　
　　所以……
　　
　　――“小阿哥精神头真是足呢，瞧着声音洪亮的，腿脚瞪的，将来肯定是要做大事的人，一鸣惊人、一飞冲天！”抱着天祚的奶妈已经是笑的见牙不见眼了，不断的冲昏昏欲睡的董鄂妃说着吉祥话。
　　
　　――在天祚开口的下一刻，就已经乌泱泱的跪了一屋子的人，齐声高喊，娘娘洪福齐天，小阿哥吉祥安康什么的。
　　
　　董鄂妃倒是因为这声势浩大的阵仗清醒了不少……不过，这个时候就不要玩什么现场互动了啊喂！ 
　　
　　“娘娘肚子里还有一个！”尖细的声音慌张的传来。
　　
　　终于有个明白人了！天祚大呼着庆幸。
　　
　　“娘娘，在坚持一下，再坚持一下！”于是，这次真的是彻底手忙脚乱了。
　　
　　――就这样，勇士天祚开始了奋斗在紫禁城中的皇子生涯。（喂，这个时候突然很随便的穿插什么资料片似的旁白真的大丈夫*吗？！）                        
作者有话要说：*大丈夫：日语音译“没事吗”，与句子合起来的意思就是“真的没事吗？！”酱紫。
―←_←本来就够吐槽无剧情了，再加上这样随意的跳跃神展开，作者你确信这文真的会有人看咩？
―TAT会有的，呐，呐，呐，真的会有的吧，嘤嘤嘤[伸手举二，置于头顶，歪头咧嘴，yeah]某会卖萌哟~真的/(ㄒoㄒ)/~~打滚求包养，捂脸，扭动
还是那句老话：
[本文基本日更，心情好日双更（乃们知道让某心情好的方式的XD），有事的时候隔日更~每天中午十二点，和某来一场不见不散的约会吧~捂脸，扭动~~]
可以养肥了再杀~但是要先收藏哦。
感谢“城冷”亲为某抓到的BUG，然后，初中物理老师，某对不起你TAT




☆、第一章

　　第一章和皇帝傻爸的第一次亲密接触。
　　
　　不论产房里如何的因为人命关天而找急忙慌，作为已经出生的阿哥，天祚被簇拥着从产房提前退场，到隔壁去享受真正的皇家级服务待遇了。四个宫女，两个老嬷嬷，外围还有六个太监，共同小心伺候，只为一个沐浴。
　　
　　天祚一边洗香香，一边脑内总结着他所得到的人物设定信息：
　　
　　名字：未知
　　年龄：初来乍到
　　性别：应该是男吧
　　身份：未知
　　声望：未知
　　HP值（生命力）：100
　　MP值（武力）：……0~10（哭声也能算是强而有力的武力的，对吧？）
　　技能：卖萌，算咩？
　　装备：暂无
　　新手任务：环境摸索
　　
　　↑只能说，作为一个活在二次元位面、善于把人生游戏化的ACG宅男，天祚……极致了。
　　
　　天祚在被他眼中的NPC们耐心仔细的洗净了一身污血之后，又被换上了一身杏黄纹龙的锦缎襁褓包裹，然后，就这样被抱到了前厅的顺治帝面前。
　　
　　顺治从宫人的手中自然而然的接过了自己的稚子，在此时的顺治帝脑中，早就已经没有了什么君子抱孙不抱子的圣人言论，他只想更加、更加接近他的儿子，那么小小的一点大，就是他整整期盼了十个月的孩子，眉眼甚至都没有长开，但在顺治眼中这却已经是这个世界上的第一萌物了。
　　
　　顺治抱着孩子的手甚至都是颤抖的，但他又抱的极紧，生怕把孩子掉下去，他是那么的小心翼翼，就仿佛他捧着整个世界。
　　
　　当然了，这种抱新生儿的抱法充分体现了大人的珍视，但……对于孩子来说，那可就是是折磨了。
　　
　　天祚此时还是闭着眼睛无法睁开的，他并不知道抱着自己的就是他未来最大的后台――傻爸顺治，他只是感觉自己被倒手到了一个手法十分生疏，抱的他各种不舒服、各种暴躁的怀抱里，这让他开始不断地用鼻翼发出哼哼的声响以示不满。
　　
　　顺治帝抱着稚嫩的孩子，无限感慨：“这就是朕的第一个儿子啊*~” 
　　
　　纳尼（日语音译，什么）？！天祚被激的一下子就睁开了眼睛，虽然眼前还是一片模糊，大概只能看到一尺远的地方，但这也已经足够天祚表达出他的震惊了。然后，他这才赶紧着顺着回忆回溯到刚才，貌似他母上被人叫娘娘了，他被叫阿哥了……
　　
　　哎哟卧槽，不勒个是吧――
　　
　　――小说诚不负我也！果然是穿越好，穿越妙，穿越呱呱叫！
　　
　　朕是什么，朕是皇帝的自称，版权所有的独此一家啊！他是皇帝的第一个儿子，那是个什么意思，长子，即使不是嫡长子，位置也足够重了，再加上这个看起来年岁不大的皇帝的重视程度，他将来的身份怎么着也会是王爷起步，说不准努把力，还能捞个皇帝当当神马的~
　　
　　看来身份设定资料要刷新了：
　　
　　性别：男
　　身份：皇子
　　声望：皇宫范围内的赫赫有名
　　任务：新手任务―环境摸索，主线任务―皇子奋斗史（一）
　　
　　“小阿哥睁开眼睛了呢~”跟在顺治旁边的吴良辅惊喜的开口道，“奴婢常听人说，孩子都是三日才能视物，现如今小阿哥一下子就睁开了眼睛，真是天赋异禀，将来必大有作为。”
　　
　　啧啧，这马屁拍的――普通百姓家的孩子也许是三日才能视物，但那是因为营养不足。放在现代，谁家的孩子不都是一出生就双眼炯炯有神、顾盼若曦的？身在皇家的孩子，母体营养充足，各把个皇子皇女刚出生就睁眼，应该不能算是什么稀罕事儿吧？――天祚腹诽道，可真（没有水准）……
　　
　　天祚的腹诽还没有结束，他的傻爸就已经很不给力的对他最宠幸的太监吴良辅说道：“那是自然，朕的儿子，必然是与众不同的。”
　　
　　“……”就没见过拆人台拆这么快的！
　　
　　事实上，还真不能怪顺治拆台拆的快，而是对于基本从来就没有关心过别的孩子，一心都扑在董鄂妃身上缺乏基本育婴常识的顺治来说，吴良辅这样的恭维无疑就被自动理解成了真理，搔到了他的痒处。
　　
　　笑容真傻。BY：天祚。
　　
　　“这想必也是因为抱着小阿哥的是皇上啊，小阿哥肯定是想要跟皇上亲呢，要不奴婢几个伺候阿哥的时候怎不见阿哥睁眼？”奶妈嬷嬷也是趁机说好话，即夸了皇上，又夸了皇子，还顺便捧了父子亲情。
　　
　　于是，笑容更傻了。BY：天祚。
　　
　　感觉自己初为人父的顺治帝欣喜若狂，一声赏，换来满屋子的喜气。作为锦上添花的，是小宫女从旁呈上来的东西。
　　
　　“这是何物？”顺治心情大好，看着放在托盘里黑色硬块状物什问道。
　　
　　“回皇上的话，奴婢也不知道这是何物，只知道这是小阿哥出生时胎里带的。”拖着托盘的宫女恭恭敬敬的回答，“……疑似仙石。”
　　
　　这个玩意它到底是不是仙石，谁也说不准，但在顺治帝这种盲目宠爱董鄂妃和董鄂妃生下的孩子的情况下，说仙石准是不会出错的。
　　
　　“真的？”果然，顺治喜不自胜，“呈上来。”
　　
　　顺治一手抱着孩子，一手仔细把玩着这个表面光洁到不可思议的方正石头，还有棱有角的，甚至，顺治这时候才发现，石头的一面竟然恍若镜面，影影绰绰的能够投射人影，而且比普通的铜镜还要清晰！真乃奇物也！
　　
　　傻爸无疑！BY：天祚。
　　
　　顺治在心里琢磨着，这简直就像是上天在通过此石告知他什么，他又一联系到孩子一出生就在自己怀里睁眼……顺治本就相信佛教，此时一看，便觉得这就是佛教中讲的缘法了，心中更是坚定了“朕的儿子必然不是池中之物，命中注定”之类的想法。
　　
　　顺治是越想越觉得靠谱，这可是董鄂妃和他的儿子啊，当然是要有大造化的，于是，顺治看着天祚的眼神就越发的欢喜无限，日后更是宠溺无边。
　　
　　↑这个故事告诉我们，脑补害死人啊。
　　
　　天祚在终于看清了那所谓的仙石是什么之后，只能一脸逵猩竦谋硎荆没文化，真可怕，什么仙石，根本就是那个害死他的MP4！没想到，这玩意也跟着自己穿了，就是不知道还能不能用，里面还有不少他珍藏的苍老师呢。
　　
　　于是，人物设定再次刷新――装备：MP4（好坏未知）
　　
　　“叫人想办法给仙石穿上绳，然后给小阿哥戴上，这是上天的庇佑，要戴一辈子的。”顺治一锤定音。
　　
　　what？！他的傻爸说啥？！一道天雷打过，天祚闻声就急了。穿绳泥煤个仙人板板！虽然不知道这玩意是否还能用，但你一穿绳，它肯定就是必坏无疑了啊喂！
　　
　　于是，顺治帝就有幸感受到了他家“第一子”洪亮到震破玻璃的哭声，威力程度MAX（最大值），那伤心的程度，不啻于死了爹娘（= =）。
　　
　　顺治一愣，手足无措的赶忙拍哄着怀里粉嫩的小婴儿。
　　
　　借此机会，天祚眼急手快的就想要一把抢过MP4，可惜……新生儿手上没劲儿，怎么都抓不住，在外人看来就像是小孩子在好奇的摸来摸去，还因为手没有准头，经常抓到别的地方去。←_←
　　
　　顺治帝却在这样的乱抓中顿悟了――自家儿子这是想要这个石头了，见自己一直举着逗弄着就是不给，能不急嘛。
　　
　　于是，善于用自己的角度去思考别人的大脑的傻爹乐呵呵的一笑，捏红了天祚粉嫩嫩的小脸：“人小脾气倒不小，皇阿玛还能抢你的东西不成？拿去，拿去，我看就不要穿绳了，等做好荷包后，再直接装进去吧，小家伙这是一刻也离不开啊。”
　　
　　GJ！天祚马上止住了哭声，虽然他和他家傻爸没能同频，但结果一样也就可以了。
　　
　　拿着到手的MP4，天祚这才算是消停了下来，打了一个哭嗝，心满意足的赏了他家傻爸一个小婴儿纯洁灿烂的笑容。
　　
　　于是……
　　
　　“笑了，朕的儿子跟朕笑了！”傻爸笑的更傻了，那最后一点身为天子的威严也全部都还给了列祖列宗。
　　
　　天祚还是有点小得意的，他第一次真切的感受到，原来真的可以有人单纯只是因为他的一个笑容就欢喜无限，原来真的可以有人发自肺腑仅仅因为他是他而喜欢他，这种感觉，不赖嘛~
　　
　　“呐，再给朕笑一个。”
　　
　　\(^o^)/~
　　
　　顺治见之，更是乐的找不到边了，“再笑一个。”
　　
　　~\(RQ)/~
　　
　　“再笑一个~”
　　
　　“……”你以为你家儿子是动物园里的猴儿们，擦！小爷不是卖笑的！
　　
　　“诶诶诶？怎么不笑了，笑笑，笑笑~”
　　
　　Zzzzzzzz（装死中，请勿打扰）
　　
　　……产房内外的分割线……
　　
　　双胞胎中的某位终于在天祚出去之后，靠着自己的努力，和接生婆的娴熟技巧，成功出生，所有在产房伺候着的宫人都终于送了一口气。真是老天保佑，老天保佑~
　　
　　然后，就听嬷嬷说道：“这次是个小公主呢~”
　　
　　= =什么？！公主？是那个只有女人才可以拥有的身份吗？！某双胞胎因此一下子就晕厥了过去，再也睁不开眼睛，以示拒绝接受这个冷酷无情、无理取闹的世界。                        
作者有话要说：*关于顺治把男主说为第一个儿子的解释：其实顺治还是有别的儿子的，好比未来男主的CP三阿哥康熙，不过，顺治这个老爹偏心偏的没样，应要说这才是他的第一子（历史上是真的确有其事的），哪怕是本来被男主穿的这个角色早夭了，也还是硬生生的三个月封王了><所以……
然后，有兴趣的亲不妨猜猜天祚这位妹妹的身份哟~XDD
先剧透一下这位妹妹的属性好了：一位以窜了康熙的位置为人生奋斗目标的抖S公主殿下~
最后，不用怀疑，天祚同学这是还没有搞清楚现状呢，等他知道了他家傻爸是顺治，美人娘是董鄂妃的时候，有他哭的XD
亲们知道吗？乃们其实是拥有魔法的哟~只有乃们名为“爱和支持”的魔法（俗称收藏+留言撒花），才能够让着这文保持着日更日渐的肥美起来，让某有勇气勇往直前~如果乃用语言写下千字的这种魔力（俗称长评），乃会发现这文神奇的日双更了哟~怎么样，心动吗？来试验一发咩，骚年
资料补充：关于称呼自家当皇帝的傻爸为皇阿玛，这个完全是受电视剧和主流清穿文的影响，以及尊重同原电视剧《康熙王朝》又或者是原著《康熙大帝》。事实上，在清朝历史上，称呼当皇帝的父亲是要叫“汗阿玛”的，在清代的奏折或正式文档中均是如此，无论满汉语。母亲也不是额娘，又或者是皇额娘。但是，咳，处于各种考虑，还是按照皇阿玛、皇额娘这种大家都比较容易理解的称呼为称呼了。




☆、第二章

　　第二章我这一生注定如履薄冰，你说我能走到对岸吗？【泥垢……
　　
　　随着天祚妹妹的顺利诞生，儿女双全的傻爸顺治，彻底傻了。
　　
　　“还有一个？”顺治抱着天祚，怔怔的发问道。
　　
　　“回皇上的话，娘娘生的是龙凤胎，除了小阿哥以外，还有一个冰雪可爱的小公主*。” 来回话的宫女跪在一边充满喜气的说道。这个报喜的活计还是她好不容易得来的，即面见了天颜，还肯定能够讨到好，她自然是要说尽好话，满心欢喜的期待着顺治会赏给她什么。
　　
　　“儿女成双是谓好，龙凤双全，吉兆啊皇上。”吴良辅在一边也很是称职的说着吉祥话，让顺治开心。
　　
　　顺治自然是开心的，只是他还有比儿女更加挂心的事情――
　　
　　――“那，婉儿呢？”
　　
　　婉儿是董鄂氏的闺名，顺治帝一直这么叫，以示亲近。
　　
　　“娘娘，”宫女正准备回复说‘娘娘自然也好’的时候，另外一个从属于太医院的小太监却已经连滚带爬的从高高的门栏外绊了进来，噗通一声就重重的跪在下地上，哀戚道，“皇上，不好啦……”
　　
　　“你这狗奴才！说什么呢！皇上大好！”吴良辅上前就是一嘴巴，这种不吉利的形似咒皇上的话，在宫里可是天大的忌讳。
　　
　　“是娘娘，不好，呃，是大出血了，太医说，恐有不测……”小太监颤抖磕绊的将话说完。
　　
　　“你说什么！”顺治感觉自己的脑袋一蒙，整个人都要晕眩过去。
　　
　　吴良辅赶忙上前来搀扶住顺治，天祚的奶妈也在吴良辅的眼色示意下，大胆上前一步从顺治手里将天祚接过，以免顺治因为神情恍惚而把小阿哥摔了。小阿哥要是有个闪失，怪罪下来，肯定还是他们奴才的错。
　　
　　整个屋子里的气氛也一下子从喜气洋洋，变成了噤若寒蝉。
　　
　　索性，顺治在缓和一会儿了之后，终于找到了他身为一个皇帝的职业道德和素养，虽然面子上依旧有些焦急，但也没有太过失体统，甚至还不忘嘱咐奶妈好生照看好天祚，然后他才在吴良辅的搀扶下匆匆赶往产房。
　　
　　生双胞胎的孕妇确实容易产后大出血，事实上还有很多严重的并发症。天祚在心里琢磨道，他家便宜母上这已经算是轻的了。
　　
　　在医疗设备不算齐全的当下，还能够生下如此健康的、各个功能正常的一对双胞胎，实属不易。
　　
　　在属于天祚和他妹妹的房间里，天祚和自家妹妹顺利会师，大家好像都很喜欢把双胞胎养在一起，不论男女，不论家境。都以为生双胞胎好，殊不知生双胞胎其实是个技术活儿，对于母体的负担极大，天祚又联系到自家母上此时的生命垂危，杯具的发现，他也就只剩下祈祷老天保佑他们的母上能够挺过来的份儿了，再无其他的能力。
　　
　　还是厂家正儿八经原装出版的小婴儿好，没有能力，就没有烦恼。天祚顺势看了一眼自家妹妹，她正紧闭双目，拒绝与这整个世界沟通。
　　
　　经过一晚上的抢救，董鄂妃终于还是从鬼门关艰难的活了过来，虽然气色稍显差了一些，不过总算是人没有什么大事儿了。跟着顺治帝一起，整个太医院和承乾宫的上上下下都松了一口气。不过……各宫里的娘娘们却差点咬碎了一口银牙，碾断了帕子，咬牙切齿的暗想，怎么就她那么好运！
　　
　　睡眼懵惺的天祚以及他的妹妹就这样被送到了董鄂妃的房间里，旁边还附送了一个顺治帝。
　　
　　跟天祚不一样，天祚的双生妹妹貌似脾气不怎么好，而且有低血压大魔王的征兆，被吵醒之后整个表情都臭臭的，虽然没有哭，但那略微挑起的凤眼充分诠释了何为“不爽”的情绪，谁的面子也不给，不论顺治又或者是董鄂妃怎么逗她，她都是爱答不理的倨傲样子。
　　
　　还真是……好可爱>/////<
　　
　　那一刻，天祚决定从此要当一个妹控。即使，他日后会因为这个决定而悔死……
　　
　　有爹有娘又有了一个妹妹，这对于从小就是孤儿的天祚来说，简直就是最大的幸福了。然后天祚逵猩竦南氲搅恕拔颐蔷褪羌~祥~的~一~家~”（请配以吉祥三宝的唱调完成阅读。）
　　
　　“朕没有想到会是两个孩子，照顾孩子方面的人手好像略显不足，不过婉儿你放心，朕已经命人先将也在待产的陈格格那里准备好伺候的人调来照顾咱们的女儿了，儿子就用一开始准备好的。”顺治温情体贴的对正在逗弄女儿的董鄂妃开口，颇有些求夸奖的味道在里面。
　　
　　“=口=”天祚觉得，此刻唯有用这种表情才足以形容他听后的心情。
　　
　　卧槽啊，他家这傻爸在爱情面前的智商是要有多低？把别的待产的妃子准备好的人手调来这里，即容易招致别人的怨恨，又容易被安插探子对孩子不利……亏他想的出来！
　　
　　虽然傻爸被爱情冲昏了头脑，但很幸运的，天祚的便宜母上的智商还在。不过她也不好明说，既怕扫了顺治的面子，又怕让自己的形象稍显刻薄。
　　
　　所以她只能装作担忧而又不好意思的说：“臣妾怎么好让陈妹妹为难，眼见着她的产期也快到了，这人手想必陈妹妹的孩子那里更着急一些，好歹我这里还可以让咱们的儿女先凑合一下。”一句“陈妹妹的孩子”，一句“咱们的儿女”，足可见董鄂妃在话里向顺治在潜移默化的信息。
　　
　　“婉儿，你总是这么为旁人着想，真的是太善良了~”皇帝傻爸貌似很感动，他搂着董鄂妃，开始各种温情。
　　
　　= =天祚真的很不想承认这样的人不仅是个爷们，还是个皇上，更是他的爹……
　　
　　温情过后，顺治又开口说：“不过，婉儿你也不能太为别人着想，而全然不顾及自己啊。你为她们想，她们可未必领你的情！在那些调来的奴才里面，朕已经着人细细的查过了，别有用心的人不在少数。不过，你放心，朕已经替你处理好了，剩下的人都是可用的。过几日，朕再派些人手来，定不会让你我的孩子受了半分委屈，不让你劳心劳力。”
　　
　　顺治用事实证明了，他只是在遇到董鄂妃的事情上容易智商为零，别的时候，他这个皇帝还是很称职的。
　　
　　“皇上……你对婉儿实在是太好了，婉儿好感动。”董鄂妃也是个惯会看人眼色的，知道不好总是推拒，免得惹恼了顺治，而既然那些新调来的人不会再危急她孩子的性命，她也就所幸笑纳了。至于别人的羡慕嫉妒恨，哼，她还少吗，正好还能让那个陈氏看清自己的身份，不要以为她也怀孕了，就心存什么妄想！
　　
　　“那，皇上在日后选人的时候，也要想到陈妹妹那里啊。”董鄂妃和顺治“你感动我，我感动你”的活动结束之后，董鄂妃稍稍又提及了一句。
　　
　　“婉儿……你实在是太善良了~”顺治再一次湿润了眼眶，“朕会记得的。”
　　
　　= =能容我先吐一下去吗？天祚如是想。
　　
　　结果……还真给吐了。
　　
　　事实上，新生儿总是要经过这么一个阶段的，先把肚子里的污浊之物排泄干净，才能开始吃奶，这个过程一般会在刚出生一天到三天之间。
　　
　　天祚，恭喜乃，乃终于能够吃饭了~
　　
　　公元1657年11月12日，顺治十四年十月初七日，皇贵妃董鄂氏一胎诞下顺治的第皇四子、第皇七女，顺治欣喜若狂，颁诏天下“此乃朕第一子也”，为此于正阳门外东侧的天坛祭告天地，接受群臣朝贺。
　　
　　举行颁布皇第一子、皇第一女的诞生诏书的隆重庆典。
　　
　　这两个皇室新成员的庆典待遇如同嫡出，皇第一子着太子制式的杏黄，大有册封太子之意，皇第一女特封皇后之女才会有的固伦公主的称号。
　　
　　顺治颁行天下的诏书：【奉天承运皇帝诏曰：自古帝王继统立极，抚有四海，必永绵历祚，垂裕无疆。是以衍庆发祥，聿隆胤嗣。朕以凉德缵承大宝，十有四年。兹荷皇天眷佑，祖考贻庥，于今年十月初七日，第一子、第一女生，系皇贵妃出。上副圣母慈育之心，下慰臣民爱戴之悃，特颁肆赦，用广仁恩。】（改编自百度百科）
　　
　　面对以上发生的一切，总算弄明白了自己的真实地位的天祚同学，只想森森的对他家傻爸说一句，这是在给我拉仇恨值呢，拉仇恨值呢，还是拉仇恨值！
　　
　　知道点历史的人都清楚，董鄂妃这个娘马上就要不久于人世了，顺治这个傻爸也即将就要为爱出家了，天祚这个风雨飘零的后台背景马上就要变成被人遗忘的背影了！等康熙登基了，这什么皇第一子，什么太子份额，那可都是道道的催命符啊擦！！谁以后再跟劳资说穿越帝王将相好，劳资准跟谁急，穿也是要看人的啊！！！
　　
　　天祚语录一：有一个受宠的娘亲，一个当皇帝的傻爸，也并不一定是一件好事情，特别是在他们随时有可能撂挑子撒手人寰的情况下。
　　
　　我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗？（电影《投名状》台词）
　　
　　↑我说，这个时候是想电影台词的时候嘛我勒个去！大脑，大脑，你怎么了，回答我啊，不在服务区什么的，也不在的太不是时候了吧！                        
作者有话要说：*关于“小公主“的这个称呼问题：某是百度百科知道的，原来从皇太极再位开始，天家的女儿们就不在称呼格格，只有皇室宗亲家的女儿和小妾才会这么称呼。公主们一出生就是公主了，没有什么郡主、格格的级别，只有公主前面到底是固伦还是别的什么的区分，私下里与公主极亲近的人，好比父母、兄弟什么的，还可以以公主的排行称呼公主为X格格，好比七格格之类的，但在正式场合肯定不会这么说了，下人也肯定不敢这么说。所以= =电视剧害死人啊……一部《还珠格格》误导了多少骚年骚女们。
*关于“陈格格”的这个称呼，由上面的资料可以想见，陈格格肯定不是公主，她只是顺治的一个庶妃，顺治十四年满清后宫的等级还没有明确，除‘妃位’等级以上的妃子，其余人等仍然采用在关外时的旧制，以福晋、格格称呼。不过，顺治十五年，就会改革了r(s_t)q康熙时期后妃制度才彻底完善。
最后，面对自己注定要杯具了的命运，天祚小受该怎么办呢？XD




☆、第三章

　　第三章那个叫玄烨的兄贵大人。
　　
　　天祚第一次见到玄烨的时候，玄烨还不是中华大地的共主康熙，仅仅是现年三岁半的三阿哥，而天祚呢，则是刚刚满月的四阿哥。
　　
　　天祚和他妹妹满月的那天，顺治帝为他们兄妹二人举办了盛大的满月酒宴。当然了，所谓的满月酒宴是指顺治宴请群臣普天同庆，而作为主角的天祚兄妹以及他们的母上董鄂妃，则因为还没有真正出月子，都必须待在承乾宫中不能出去。不过，倒也允许外人来看他们母子仨儿。这里的外人指的是董鄂妃的母亲、后宫中的娘娘们以及其他有品级的命妇，自然，为了多子多福的寓意，顺治其他的儿女们也可以来探看。
　　
　　至于后宫中真正的BOSS孝庄皇太后，她并没有出场，对外说的缘由是头痛症复发，身体微恙，不见外人。但天祚总觉得这是婆婆不待见儿媳妇的红果果表现，用这种消极的非暴力不合作态度来和自家心偏老婆偏到没样儿的儿子冷战。
　　
　　咳，话说回来，天祚第一次见到玄烨。
　　
　　彼时，天祚正被放在屋内的木质小摇篮里，和他闭目养神耍个性至今不肯面对现实的妹妹一起，在惨遭众人的强势围观。
　　
　　天祚的鼻子间充斥着各种香水、胭脂味的交织味道，耳边则是汉语、满语、蒙语不同语种的快速切换，偶尔还要被这个摸一把，那个掐一下，最后高兴了再被抱起来转个圈圈神马的……简直比死还要难受。
　　
　　――天知道为什么这些个娘娘总喜欢找他下手，而不是就躺在他旁边近手咫尺的妹妹。
　　
　　玄烨也是仗着三岁半的稚龄，奶声奶气的高声说：“董鄂妃娘娘，董鄂妃娘娘，玄烨也想看弟弟~”这才杀出重围，赢得了近距离观察天祚的VIP观赏位。
　　
　　董鄂妃在外人面前一贯是温柔体贴的，在答应了玄烨的要求之后，不仅特意命人将小阿哥抱到了康熙眼跟前儿去看，还假意跟各位娘娘赔罪说要给小孩子创造环境，“让他们兄弟自个去里间玩去，免得不自在”，顺势就把一开始围着天祚的娘娘们全部驱散开来。
　　
　　在场列位都是玩宫斗的高手，自然是都知道董鄂妃这是不想让他们多接触孩子所以特意隔开，但却也依旧能够面对董鄂妃语笑嫣然，好像什么也没有发生过。
　　
　　天祚倒是挺感谢他的便宜母上的，应对一个未来注定要当皇帝的小孩，自然是要比应对一群心怀叵测的深宫怨妇要来的好。
　　
　　里间有一张雕花镶嵌玉石玛瑙的的罗汉床，也就是俗称的床榻，董鄂妃很喜欢在上面小睡，榻上的炕几上还摆了四碟点心和四色水果，还有一些小孩子才会感兴趣的布老虎之类的玩具，天祚兄妹以及玄烨就一起被宫人放在了那上面。
　　
　　玄烨动也没动炕几上的东西，只是一个劲儿的瞅着天祚。反倒是天祚的妹妹，终于肯屈尊睁开了她那双狭长的凤目，盯着水灵灵的苹果垂涎欲滴。
　　
　　现年三岁半的玄烨有一双灵动会说话的大圆眼睛，就像是霜冻的黑紫葡萄，眼睫毛长的就像是两排小扇子，忽闪忽闪的就仿佛墨蝶在纷飞，高挺的鼻梁，粉嫩嫩的双颊，唇红齿白，笑起来还有两个晕染开的梨涡，简而言之就是粉雕玉砌的小正太一枚。
　　
　　玄烨一步一步的慢慢靠近着天祚，动作颇为忌惮，只要天祚稍有动作，他就会迅速后退，等一会儿，再继续前进。
　　
　　天祚琢磨了很久才终于找到一种很符合玄烨这个调调的动物来比喻――小奶猫。
　　
　　最后，等小奶猫玄烨终于缓慢前进到眼前了，他却突然停下了全部的动作，颇为小大人样儿的对两边伺候的宫人说：“你们都下去吧，这里不需要伺候，有事我自会叫你们的。”
　　
　　“吒。”宫人们应声退下，倒也没有走远，就守在里间外围的纱帐后面，随时听候差遣。
　　
　　玄烨见人走都了，这才终于露出了今天的第一个笑颜。
　　
　　天祚也赶紧对着他笑了笑，以示讨好。
　　
　　然后……玄烨抬起还有些没有脱离了婴儿肥肉呼呼的小手，狠狠的戳上了天祚的嫩脸，并且是不断努力的持续戳，嘴里还不忘说：“我讨厌你！”
　　
　　“？？？”天祚这才发现他和玄烨小奶猫的语言频道好像是属于不同位面的。
　　
　　刚刚在人前的时候，玄烨自然是要说宫里从皇太极在位时期就在大力推行的汉语，但是等没人了，玄烨自然就说回了他一直在说的小语种――满语。
　　
　　“我讨厌你！”玄烨又换了一种语种――蒙语。
　　
　　“？？？”天祚还是略微困惑着。
　　
　　“我讨厌你！”玄烨终于说到了汉语，不得不说，等清朝的阿哥也是很辛苦的，一出生就必须学会三门母语，并且要求流利切换，否则……你都不一定能够听得懂宫里人说话。
　　
　　宫里的娘娘们大多来自么满军旗，私下爱说满语；孝庄皇太后一系来自蒙军旗，私下爱说蒙语；而顺治标榜要学习汉人先进文化，大多差使的宫人也来自汉军旗，所以，汉语才是宫中的通用语。也就是说，如果你这三门语言中哪一种不熟练，哪怕是听个墙角呢，都不一定能够听得懂。
　　
　　=口=被讨厌了。
　　
　　↑在天祚终于听懂了玄烨的话之后，他就得到了这么一个信息。
　　
　　天祚本来还打算将来要紧抱康熙的大腿的，结果，就这样莫名其妙的被讨厌了。
　　
　　如果可以说话，天祚真的很想对玄烨小奶猫刨根问底，我招你了我惹你了，咱俩这是第一次见面吧？我还什么的都没有来得及做吧？我怎么就不招你待见了？！
　　
　　“阿姆说，都是因为你，本来就不怎么喜欢我的皇阿玛，更不待见我了！”玄烨小奶猫在下一刻就解答了天祚内心的疑问，当然了，是在玄烨再一次轮遍了三种语种之后天祚才听懂的。玄烨口中的阿姆就是奶娘的意思，这位历史上赫赫有名的孙阿姆总以为玄烨什么都不懂，所以才爱在他面前嚼舌。
　　
　　……天祚只想对他家傻爸说一句，你果然是在给我拉仇恨值！
　　
　　看来第二套计划要启动了，要么想办法改变历史，让董鄂妃活的长长久久，要么想办法改变历史，让顺治帝不要出家！
　　
　　↑很显然，以上两种的可行性还不如改变玄烨对他的厌恶情绪的可行性大。
　　
　　“他们说你现在不会说话，也不晓得事儿。”玄烨小孩还在一边碎碎念着，他发现了，好像每次在他说汉语的时候，眼前这个小家伙的专注程度会提供，所以他决定一直都用汉语跟这个小家伙交流了。虽然玄烨嘴里说着天祚不晓事儿，但他本人其实还是很希望天祚能够听懂他在说什么的。
　　
　　所以你这就是趁着我小不懂事，来可着劲儿的打击报复，是吧？天祚腹诽，好吧，这小孩子的打击报复目前来说他还不看在眼里，因为……他戳的还不如刚刚那几位娘娘重呢。
　　
　　“你怎么不哭？”戳了一会儿之后，玄烨歪头好奇的问。
　　
　　= =天祚顿时对玄烨小奶猫的脑回路产生了强烈的好奇。你说这小孩到底是怎么想的，一边打击报复戳别人，一边还要别人哭，难道他就不怕别人把别人他娘找来打击报复他吗？别人天祚如是想。
　　
　　最后，天祚翻了个白眼给玄烨小孩，充分表达了他的鄙视。
　　
　　“你倒是哭啊……”玄烨很是苦恼。
　　
　　可是真的不疼啊……天祚也很苦恼。不过他终于想明白了为什么玄烨想要他哭了，毕竟如果被欺负的对象毫无表示，那么欺负人的人大概会很没有成就敢吧？=_,=但是，那又跟我有什么关系呢？天祚毫无压力的想道。反正你又不喜欢我。
　　
　　秉承着这种略微“阴暗”的小心思，天祚冲玄烨笑的更加欢快了，就仿佛一个真正纯真无知的孩童误认为他哥哥这是在跟他玩呢，手舞足蹈的，最后还“咯咯”的笑出了声。
　　
　　刚巧，这个时候天祚的奶娘进来了。
　　
　　看见里面的情景，这位奶娘马上就笑着赞了一句：“三阿哥真是个好兄长，看把四阿哥逗的多高兴啊。”
　　
　　天祚可以发自真心负责任的说，被发了好兄长卡的玄烨一点都不会觉得高兴。
　　
　　果然，玄烨听到奶娘这么说之后，表情变得……很微妙。然后，小奶猫一声不吭的自己穿鞋下了塌，几步就离开了里间，闷声对守在外面的贴身小太监李德全用汉语说：“我们回去吧。”不一会儿，就又传来了他很礼貌的和董鄂妃告辞的声音。
　　
　　天祚在一边心里竖起了yeah的手势，整个表情都眉飞色舞的。
　　
　　在一边正和苹果用眼神演绎你侬我侬的双生妹妹，斜了一眼自己的双生哥哥，在心里十分客观的评价了一句，白痴。
　　
　　谁也不知道，就在东六宫的承乾宫喜气洋洋的同一天，西六宫区的长春宫偏殿中，陈氏格格正痛苦的准备诞下皇五子常宁。孤灯剪影，连伺候的人都仿佛较之以往少了，派去找皇上禀报的人迟迟没有回音，陈氏其实心里清楚，皇上恐怕不会来了，而这一切，都是拜承乾宫中的那位所赐！她不甘心啊！                        
作者有话要说：沟通啊，语言才是最大的障碍=V=
然后，真心佩服那些某曾经看过的清穿文中的主角，一穿过去之后就能够熟练应用多种语言的金手指><
最后解释一下，汉语在宫里的地位基本等于英语至于中国人的感觉，不学不行，但一般私下里大家肯定不会抽风的去用，除非你本身就是英语母语。而满语的地位，基本等于中文至于中国人的感觉，平时爱说，但在大场合下，总爱用的别的语言装一把X。至于蒙语，大概相当于十分稀少的小语种，但你很喜欢的一个偶像又或者是二次元人物说的就是这个语种，于是你下意识的也就会向往这个语种，并且想要学会。
恩，完毕。
PS：感谢“herosly11”亲的地雷，捂脸，好感动，又看见乃了，真的很感谢亲一路以来的支持~




☆、第四章

　　第四章主线剧情初露端倪。
　　
　　随着天祚满月酒那日玄烨出现之后，小小的玄烨就成为了天祚婴儿生活中的常客。
　　
　　玄烨的额娘佟佳氏是出自汉军镶黄旗的庶妃格格，没有什么身份，不能亲自抚养自己的孩子，但她所在的景仁宫中却一直没有主位的妃子，所以玄烨也只是被奶娘看着，并没有被别的妃子抱养走，虽然不能时常与母妃见面，但玄烨也是住在景仁宫中的。
　　
　　而景仁宫就在承乾宫的旁边，与承乾宫十分相近，玄烨来去倒也是十分方便。
　　
　　随着这么多天以来的相处，天祚也差不多摸清了他这位小兄贵大人的心理，这小破孩对天祚其实根本就没有他所谓的多大的讨厌情绪在，他只是一个人闲的无聊，寂寞了，孤独了，于是逮着天祚这唯一的一个消遣就不放手了。
　　
　　每次这小破孩来，一准会在旁人面前佯装的很好，人一走开，他就会不断的戳着天祚，然后重复那一句：“我讨厌你！”为此天祚倒是熟练学会了满蒙语中的“我讨厌你”该怎么说。
　　
　　玄烨皇子的儿童生活真的挺闲的，又不用上课，也不用做事，在天祚没有出现之前，他每日活着的目的就是尽可能的作，撩猫逗狗，从不肯消停；当然了，在天祚出现之后，他每日活着的目的就变成了来戳天祚了。
　　
　　玄烨表示，谁让这宫里他也就天祚这么一个弟弟可以欺负呢？
　　
　　玄烨行三，上面还有两个哥哥，不过，大阿哥在顺治九年就早夭了，二阿哥福全的生母是庶妃董鄂氏，虽然与董鄂妃同族，但与董鄂妃的命运可是天差地别，甚至连玄烨同是庶妃的额娘都不如，她无法亲自抚养自己的儿子，只能眼睁睁的看着她的儿子被来自蒙古的淑惠妃抱养走。蒙古的来的妃子一般都住在离皇太后近一些的西六宫，所以，住在东六宫的玄烨也就鲜少与住在西六宫的福全来往。
　　
　　而玄烨的弟弟们，目前也只有两个，一个就是天祚，另一个则是陈格格两个月前生下的五阿哥常宁，陈格格跟着蒙古来的另一个妃子恭靖妃住在在西六宫的长春宫中，所以，同无法与福全亲近的理由一样，玄烨也就只好放弃长途奔袭去与之亲近的打算。
　　
　　至于姐妹们，玄烨表示，那是什么，能吃咩？（重男轻女要不得啊摔！）
　　
　　所以，目前来说，唯一符合要求当玄烨玩伴的，也就只有天祚了。
　　
　　其实就算玄烨再闲，他也不能日日都来看天祚，这样旁人也是会说闲话的。
　　
　　所以……玄烨一般会选择偷偷来看，趁着天祚睡觉奶妈休息的空挡，在小太监李德全的帮忙下偷偷进入承乾宫，把天祚鼓捣醒了跟他玩，跟他说话。
　　
　　也是在这样的对话里，天祚才发现，其实玄烨作为一个皇子的日子也不见得有多好，爹不疼，娘也见不着，奶娘孙氏倒是很疼他，但孙氏也只是把他当个小孩来敷衍着，身边的下人基本可以忽略。
　　
　　没人敢像小说中所写的那样欺负、不重视皇子，但也没有人会像小说中所写的那样与皇子亲近，不分尊卑你我。主子和奴才，天然的一条沟壑，难以逾越。
　　
　　玄烨此时肯定还是不会这么表达的，但在天祚听来理解的也就是这么回事。
　　
　　转眼间，天祚的皇子游戏生涯就已经玩了有三个月了，不过，这个大型真实类皇子游戏实在是太坑爹了，以前看小说里，基本刚出生的孩子就能够开口说话、一双拳头虎虎生威，结果轮到他……哪怕是抬起个脖颈呢，他也是整整努力积攒了三个月的经验值也还无法完成。
　　
　　小婴儿的身子实在是太软了，就好像全身上下根本就不存在骨头似的OTZ
　　
　　所以，天祚每日的任务除了躺着就还是躺着，哪怕是被奶妈抱着也还是保持着平躺的姿势，躺多了，天祚发现他自己的后脑勺变得扁平，且不长头发了！
　　
　　↑关于头的评价来自于玄烨，这让天祚颇受打击，但却苦于无法改变现状。
　　
　　在天祚努力积攒经验值的这三个月里，大清朝倒是发生了一件对于紫禁城来说不大不小，对于董鄂妃来说不啻于晴天霹雳的事情――董鄂妃的父亲正白旗内大臣鄂硕去了。
　　
　　谁也不知道为什么平时里看上去没病没灾的鄂硕老爷子会就这样突然暴病而亡，在自己的女儿为皇上诞下颇受重视的皇阿哥的今天，鄂硕并应该满脸喜气、精神抖擞的，哪成想……就这样不明不白的去了。
　　
　　董鄂妃在生孩子的时候就因为大出血而亏损了身子，这还没有养好呢，又忽闻父亲的噩耗，一下子竟一病不起，缠绵病榻，令顺治揪心不已。
　　
　　彼时，天祚完全还不知道这就是游戏主线剧情开始的预兆，他和他妹妹至深依旧好吃好喝的被伺候着，好像丝毫没有受到影响。
　　
　　宫里的规矩一向是孩子出了月子就不会交由生母抚养，虽然这条规矩在受宠有品级妃位的妃子面前仿佛根本就不存在，但孩子也还是会被另外的一个系统专属照顾，即使没有母妃照应，皇子皇女们还是依旧可以活的很好。
　　
　　天祚对于董鄂妃此时的事情知道的其实也不是很清楚，他只是知道本来他和他妹妹每天都要被抱去董鄂妃那里的签到任务，后来渐渐的就变成了很少再去。
　　
　　倒是顺治傻爸这个重要NPC，几乎隔三差五的就要来见天祚兄妹一面，只不过他见到他们的时候，时常也是长吁短叹的担忧着董鄂妃的病情，而再没有了初见他们兄妹时的欢愉。只能说，顺治真的是爱惨了董鄂妃，除了董鄂妃，他的眼里再无其他，哪怕是董鄂妃和他的孩子。
　　
　　当然，这个认知对于天祚来说可算不得好事，他几乎已经可以看见未来董鄂妃去世、顺治出家之后，自己和妹妹的小白菜人生了。
　　
　　看来，还是只有走攻略玄烨的这条路了。趁着玄烨还小，好好培养一下兄弟情谊，就算不能把这个未来的大BOSS变成自己的队友，也要保证他不会成为自己皇子成长史中的必须打倒的BOSS。因为天祚在估计了一下敌我的战斗力和潜力之后，觉得他和玄烨单挑只有两种结果，要么玄烨放倒他，要么他……被玄烨放倒。反正，他就是被放倒的那个，
　　
　　至于孝庄那里，天祚的态度是，既不讨好（反正有董鄂妃这个娘在，讨好了也没用），也不主动招惹（毕竟是历经三朝的女强人啊），那种隐性的大BOSS，一般都会是属于不主动攻击的怪，只要不是你主动去刷她，大家应该还是可以相安无事的。
　　
　　等将来天祚的妹妹知道了天祚的这个战略分析之后，她只是鄙视了说了一句，愚蠢！
　　
　　妹妹觉得如果她是男的的话，她百分之百肯定是想办法让顺治出家之前留下让她继承大统的圣旨，而不是费劲巴拉的去讨好谁，把自己的生死寄托与别人的鼓掌之中。当然了，事实上，即使妹妹是女的不是男的，她也从未放弃过篡位的野望，将一生都致力于改革皇位的继承制度，想要效仿欧洲，让女性也拥有继承权。
　　
　　不管未来如何，当下，天祚倒也是在不懈的努力下终于和玄烨建立起了深厚的感情，以一种在常人看来匪夷所思的奇怪态度沟通良好。
　　
　　好比……
　　
　　玄烨把天祚很快弄醒，笑着说：“我就知道你也没怎么睡，我听阿姆说，我小时候要是被吵醒的话，一定会哭的很响亮，可是你都根本不哭的。哈哈，想哥哥了吧？”
　　
　　= =想你妹！以及，神逻辑，你赢了，不哭就是根本没睡吗，擦！
　　
　　“恩，我也挺想你的。”玄烨笑的十分灿烂。
　　
　　也好比……
　　
　　玄烨一边用手指逗弄着天祚的下巴，一边对天祚说：“今天外面下了好大的雪，我来的时候差点在宫墙外摔了一跤。”
　　
　　那就不要来了啊擦，劳资每次刚刚入睡就被你吵醒什么的，真的很暴躁有木有，又不能哭给你看！咬你，咬你，咬死你！天祚一歪头，精准的啃上了玄烨的肉指头，可惜……他目前还处于笑不露“齿”的阶段，根本咬不痛人家的。
　　
　　于是，玄烨咯咯一笑：“你亲亲我，那我也亲亲你好了。”俯下-身低头，MUA的一下，对准天祚的唇瓣就香了一个。
　　
　　=口=你干了什么啊嗷嗷嗷
　　
　　“恩，我特意去问过阿姆了哟，阿姆说小孩子脸蛋嫩，如果亲会流口水，口水脏死了，所以就亲嘴唇了。你的嘴唇真滑啊，像是我昨天吃的鸡蛋羹，你爱吃鸡蛋羹吗？”玄烨歪头，端的是一派天真无邪。
　　
　　←_←天祚决定拒绝回答问题。倒是一边天祚的妹妹瞬间睁大了一双滚圆的眼睛表达了对于鸡蛋羹的渴望。
　　
　　说来也奇怪，玄烨好像对一直跟在天祚身边的妹妹毫无兴趣，每每来，他也只跟着天祚一人死磕，将重男轻女的这个思想表现的淋漓尽致。妹妹好像对于玄烨也没多少兴趣，她只是一直很专注的和果盘中的水果们用眼神互诉衷肠，这种反应每每在被奶娘喂过奶之后尤甚。                        
作者有话要说：
看图说话：喵星人卖萌求五一劳动节被埋入花海><




☆、第五章

　　第五章主线任务（一）：杀机那个四伏――
　　
　　这一日，玄烨照旧趁着天祚的奶娘嬷嬷不在的时候，偷溜进了天祚的房间。
　　
　　装睡的天祚一下子就睁开了眼睛（他终于学乖了等玄烨看过他之后再睡觉……），冲玄烨手舞足蹈的求抱抱。本来一开始天祚是死也不肯让玄烨抱着他玩的，怕玄烨手上没劲儿把自己给摔了，但后来他发现别看玄烨年纪小，但却颇有膀子傻力气，手很稳，不愧是将来要当满清第一巴图鲁（*巴图鲁，基本等于现在的大英雄的意思）的人。
　　
　　两人没玩一会儿，忽然就听见守在门外帮玄烨望风的小太监李德全传来了鸟叫的信号，那代表着有人来了。
　　
　　玄烨赶忙放下天祚，动作利索的爬进了一旁装饰用的家具里，留一条小缝看着屋内的动作。
　　
　　天祚奇怪的皱眉，往常这个时候应该没有人来啊。
　　
　　木质镂花的门先是被从外面开了一个缝隙，一只眼睛透过缝隙仔细看了看屋内，里面确认没人之后，一个形迹可疑的宫女这才走了进来。那不是天祚身边伺候的宫女，天祚从未见过她，这让天祚猛的心中一紧，这种时候来这么一个陌生的面孔，可实在不是什么好预兆。
　　
　　小宫女猛然见床上裹着杏黄襁褓的小婴儿正睁大一双大眼睛好奇的看着自己，心中一突，脸上显露出了害怕的慌乱神情。
　　
　　但很快，她就强压下这种感觉，直接忽略了天祚这这个“不晓事儿”的小婴儿，开始专注于她手上的活计。
　　
　　其实小宫女也没干什么，就是检查了一下门窗是否关严实了，以及把燃烧的正旺的火炉用土掩埋上了。见火灭了，但仍然有烟冒出，小宫女这才终于满足的笑了。起身，拍一拍衣袖，不带走一片云彩的轻松离开，出门之前还不忘把门紧紧从外面合上。
　　
　　=口=卧槽啊，目睹了这一切的天祚只想到了这一句话。
　　
　　以后尼玛谁要是再告诉劳资古代人没科学常识，劳资一定唾其面！这就是□裸的一氧化碳密室杀人案啊！五到十分钟，轻松搞定，永无后患（如果，天祚真的只是一个小婴儿，又或者天祚真的睡着了）。
　　
　　任务：主线任务―皇子成长史（一）：一氧化碳杀人案。
　　任务内容：带着队友妹妹桑、玄烨兄贵成功从一氧化碳有毒气体环绕的屋中安全撤退。
　　任务时间：五分钟之内，倒计时开始。
　　
　　玄烨见人走了，这才从家具里不慌不忙的爬了出来，好奇的冲火炉看了又看，然后对天祚说：“你说，她来这儿干什么？这是什么，味可真呛。”
　　
　　……大哥，这个时候就不要好奇了啊啊啊啊，如果你不想和我死在一起！
　　
　　在一边正和水果深情凝视的妹妹轻叹一声，然后毫无预兆的开始嚎啕大哭，嘶声裂肺不顾一切的那种，把天祚和玄烨都吓了一大跳。天祚和他妹妹的奶妈们去休息了，但其实也没有走多远，就在隔壁休憩小睡，但凡天祚又或者他妹妹有一丁点响动，她们准会赶过来。
　　
　　但奇怪的是，嬷嬷们好像睡死了一般全无动作，倒是玄烨的贴身小太监李德全听到哭声，略微忐忑的探进了头来：“主子，怎么了？”
　　
　　很好，天祚想，现在队友又增加了一名，小太监李德全，全队总人数4，队友上限无。
　　
　　随着房门被打开，玄烨一开始轻微的头晕恶心之感一下子就消失了。大脑一片澄明的玄烨终于有些觉察出了这里面的玄机，他紧盯着那被盆被扑灭的炉火，怔怔出神。
　　
　　“主子？”李德全胆战心惊的开口又叫了一声。
　　
　　玄烨不愧是在这宫里长大的，虽然他到最后也还是没有想明白这被扑灭的炉火中到底有什么蹊跷，但就冲着他只待了这么一会儿就有了头晕恶心的感觉，他就敏感的猜测到了这是有人要害这本应该睡在这屋子的里人。
　　
　　屋子里有谁？他“讨厌”的弟弟，还有弟弟的妹妹。
　　
　　玄烨想通了这一层，猛的看向天祚，眼神似有所悟，是那么的明亮。他几步上前，戳了戳天祚的包子脸之后说：“你要是死了，我是不是就不能来找你了？又或者是我戳你，你也不会再有反应了？”
　　
　　“主子，您说什么呢……”李德全已经被吓的六神无主了，他现在还只是一个刚刚入宫不久的小太监，并不是日后统领全部宫人的内务府大总管，还没有练就沉着冷静的性子。
　　
　　妹妹此时已经收声不哭了，就好像她明白，不管她哭的再大声，也不会有人来。
　　
　　天祚看着玄烨，他还不会说话，但他会啊啊叫，还会笑。笑容其实是这个世界上杀伤力最大的武器，特别是小婴儿的微笑，弯弯的眼角，清澈的眸子，毫无城府的天真烂漫，会让人不由自主的软下心来，放下戒备，想要亲近。
　　
　　看着弟弟笑不露“齿”的天真笑容，玄烨终于还是在心里做出了一个艰难的决定。
　　
　　决定之后，玄烨便不再犹豫，他先做的第一件事情，就是马上命令李德全先去把这房间的窗户和门全都大敞开。
　　
　　李德全对此很是诧异，然后尽职尽责的规劝道：“主子，外面天儿冷，如果把窗户打开，吹进了风，冻着了四阿哥，皇上怪罪下来……”
　　
　　费什么话！你要是不开窗户，劳资才会玩完呢！天祚在一边心里都快急死了。
　　
　　“照我说的去做！”玄烨身为帝王的王八之气此时已经初现端倪，他颇为威严的开口，一副不容置疑的样子。
　　
　　李德全没辙，赶忙把开了一个缝隙的门打开，然后跑去开窗。
　　
　　玄烨则从衣柜中拿出了两条锦被，有条不紊的将天祚包裹好，之后再把天祚的妹妹包裹好，他做这些已经驾轻就熟了，全都是在往日里和天祚玩时弄乱了襁褓，怕被人看出端倪而练就的。然后他抱起天祚，让李德全抱上天祚的妹妹，一起离开了房间。
　　
　　任务完成~~\(RQ)/~
　　
　　好吧，在这个任务里，天祚基本没有做出过什么贡献，队伍里的主力就是玄烨。
　　
　　在冷风过境的走廊上行走的时候，天祚听到玄烨小声对他说：“我不会让你死的，绝不。”
　　
　　天祚觉得这大概就是所谓的系统奖励了，完成任务，壮士因祸得福，得到了自家兄贵玄烨的信任神马哒~（喂！）
　　
　　得到了玄烨的这个承诺，天祚觉得一直以来悬在自己头上的达摩克利斯之剑好像终于稍微挪走了一些，他只希望玄烨长大之后也还能够记得这个承诺，可不要因为顺治傻爸的各种偏心行为到最后还是恼怒了自己。
　　
　　最先被玄烨找到的，就是那些住在隔壁的奶娘嬷嬷们。她们都已经醉的酩酊大醉、不省人事，谁也不知道是谁借给了她们的胆子，胆敢在照顾皇子皇女的时候喝的烂醉。
　　
　　玄烨看着丑态横生的宫人，什么也没有说，只是抱着天祚，对李德全说了一声：“走！”
　　
　　然后，玄烨一行人就抬脚离开了，直奔董鄂妃所在的主殿。
　　
　　守在门外的小宫女老远就看见今天并没有来承乾宫的三阿哥，抱着一个什么东西从偏殿走了过来，板着一张小脸，谁也不知道他在想什么，但颇有天家威严，令人不敢直视。等走进了才发现，三阿哥手里赫然抱着一个孩子，肖似四阿哥。
　　
　　那哪里是肖似啊，分明就是四阿哥，跟着的小太监怀里抱着的是小公主！小宫女心中一惊，但又赶忙上前见礼：“三阿哥吉祥，四阿哥吉祥，固伦公主吉祥。三阿哥你抱着四阿哥这是要去哪儿？！小心把您累着，把四阿哥摔了。”
　　
　　玄烨看也没有看小宫女，只是推开主殿的红木门，径直跨过门栏，走进了主殿。小宫女上前去拦，说进去必须要先通传，得到允许方可进入，但玄烨早就已经抱着天祚走了进去。
　　
　　身体十分不好的董鄂妃此时正睡在拔步床上。
　　
　　守在董鄂妃身边的两个大宫女上前冲玄烨一行三个小主子请安行礼，然后这才想要告诉玄烨董鄂妃正要静养，不见外人，顺便想要把玄烨抱着的天祚接过来。
　　
　　玄烨却死死的抱着天祚，谁也不给，就好像他谁也不相信。
　　
　　双方争执的时候，睡觉本就轻的董鄂妃也终于不负众望的被吵醒了，她抬手撩开挡在眼前的纱帘，愣愣的有些不明白到底发生了什么。
　　
　　“娘娘，您醒了……”两个大宫女齐齐的开口，正不知该如何禀告。
　　
　　玄烨见董鄂妃醒了，不管不顾的就抱着天祚上前，冲董鄂妃直白的说：“董鄂妃娘娘，如果您因为病了照顾不好弟弟，那就让玄烨帮您照顾吧。”
　　
　　没错，玄烨的决定就是，他会护着自己的弟弟一辈子，但前提是他必须是属于他的。
　　
　　――好像触发了什么很了不得的隐藏剧情了呢。                        
作者有话要说：三个月的事件是一个十分重要的事件，因为历史上真实存在的四阿哥他就是这个时候死的~当然，男主是不会死的~但他不死，暗害之人就要倒霉了=V=
至于是谁下毒，已经很明显了吧，望天




☆、第六章

　　第六章主线任务（一）：――暗潮那个汹涌。
　　
　　“董鄂妃娘娘，如果您因为病了照顾不好弟弟，那就让玄烨帮您照顾吧。”
　　
　　……
　　
　　天祚一路观玄烨面色沉着，以为他胸有成竹，有什么好办法，不成想，却是这么个不着调的直白开场……这跟砸场子有什么区别？是个人都知道董鄂妃有多么宝贝她的一双儿女，你这一上来就要抢，董鄂妃不扇你都只能说明她涵养好。
　　
　　董鄂妃也明显是被玄烨说的怔住了，是她理解有问题，还是？
　　
　　玄烨见董鄂妃不答，就又继续说道：“您病了，无法照顾弟弟……”
　　
　　有理。
　　
　　“嬷嬷们偷喝酒，根本不管弟弟，您不知道，小宫女偷偷进入弟弟的房间，弟弟差点被人害死，您也不知道。”
　　
　　有据。
　　
　　“所以，还是让玄烨来照顾弟弟吧。”
　　
　　结论。
　　
　　“玄烨会很小心，全天都陪着弟弟不离左右，绝不会让别人伤害他！”
　　
　　承诺。
　　
　　“怎么样？”最后，玄烨用一脸淡定把“强抢人家儿子”的这个事情很是凶残的表达了出来。
　　
　　董鄂妃明显有些跟不上玄烨的思维速度，不过她听到了“害死、伤害”之类的敏感词汇，天祚现在就是她的命根子，她根本无法想象天祚死了她该怎么办，所以她马上就清醒了过来，挣扎着想要起身跟玄烨问清楚，害死一事到底怎么说。
　　
　　一个大宫女忙上前来，扶着董鄂妃坐起，并给她加了一身披肩，怕她着凉。
　　
　　另外一个大宫女则找来了一把圆椅，请还抱着天祚的玄烨坐了上去，一方面是免得玄烨辛苦，一方面也是免得摔了天祚。
　　
　　然后，玄烨就把他躲在柜子里看到的始末对董鄂妃说了一遍。这小孩的口齿很是伶俐，思路又清晰，讲述事情的始末倒也没有什么错误，又或者令人觉得不解的地方。最后他说：“玄烨虽然不知道那被扑灭的炭火中有何玄机，但玄烨自己真切的感受到了，只是闻了那么一丁点的味道，就头晕恶心……想必如果长期吸入，后果不堪设想。”
　　
　　后果怎么个不堪设想法儿？自然是两个孩子双双殒命。
　　
　　董鄂妃差点就又要晕死过去，只是堪堪被要替自己孩子除掉隐患的信念撑住了，为母则强，大抵如此，不过，她倒也是十分谨慎的先命人去查看玄烨所言是否属实。
　　
　　回来的人禀报，嬷嬷们确实是喝了酒，到现在还是不省人事的样子。
　　
　　但炭火是否有问题，这个就不好断言了。因为房子已经被玄烨命人提前通了气，玄烨毕竟还小，并没有想到要保存证据这方面，他只想着要把房间晾干净好不要伤害到弟弟……
　　
　　不过，那个小宫女出入过天祚的房间这个事实，不仅有玄烨可以作证，玄烨身边的小太监李德全也可以作证，他是负责望风的，自然也是看见了那个小宫女的，只是在小宫女靠近的时候，他已经躲了起来，并不知道小宫女到底进去干了些什么。
　　
　　李德全倒也是很盲目的相信自家主子的，所以最后他补充了一句：“奴婢在刚进去的时候，也确实有些感觉难受，但也不像是主子形容的那么恶心和头晕，只是有些不舒服。”
　　
　　对此，董鄂妃也不敢轻言断定什么，但她也还是觉得宁可信其有不可信其无，事关她的孩子，马虎不得。所以，在她命人进行调查的同时，也已经下命关了承乾宫的宫门，除了她派出去去禀告顺治的心腹太监以外，不许任何人出入。
　　
　　全部宫人都被集中在了承乾宫的正殿外，让玄烨和李德全一个个认，看那个小宫女是否还在。
　　
　　很快，小宫女就被锁定了，是承乾宫小厨房里的人。
　　
　　小厨房是在董鄂妃怀孕之后，顺治特意照顾董鄂妃的胃口而修盖的，人手基本都是这一年之内才调来的新人，忠心程度本就不高，出自这里，倒也是让董鄂妃松了一口气，如果是她的心腹又或者是随侍多年的老人，她才要吐血呢。
　　
　　人找到了，想必顺治爷很快就能够过来为自己和孩子做主了，董鄂妃想及此，终于是放松了下来。
　　
　　有的时候人之所以能够保持清醒，凭着的就是那么一股儿子狠劲儿支撑，现如今没了支撑，董鄂妃马上就两眼一黑，当即就晕了过去。在晕过去之前，她倒是还不忘吩咐心腹宫女，看紧了那个小宫女，但不可伤了她（其实是怕她畏罪自杀，无法招供出幕后黑手）。
　　
　　顺治在接到消息的时候，正在和德国的传教士汤若望聊天，其实他也是见董鄂妃的病情中医迟迟不见效，寄希望于西医，这才召了汤若望来询问。
　　
　　结果一听到有人要加害他的宝贝儿女，顺治当场就怒了。又因为来人说不知道那害人之人使了什么妖法，索性，顺治就带上了知识渊博的通玄教师汤若望，一起去一探究竟。而就在去的路上，顺治得到了信儿，说人被三阿哥找到了，但董鄂妃怒极攻心又晕过去了！这可把顺治差点极坏了，也因此，他的怒火更胜，势要彻查凶手。
　　
　　等顺治进了承乾门，确认了董鄂妃其实没什么事只是需要好生休息之后，这才转到右面的里间，看到了自家小小的三儿子一直紧紧的将自家更小的四儿子护在怀里，小脸紧绷，一副谁也不给碰的紧张态度。顺治心中忽然一暖，因为这难得的毫无杂质的天家亲情。
　　
　　所以，玄烨第一次发现，原来他家皇阿玛跟他说话是可以如此和蔼可亲的，眼神是可以如此温柔深情的。
　　
　　“烨儿，不累吗？”顺治看玄烨的态度就知道，玄烨定是一直都抱着天祚，一刻不曾离手。
　　
　　顺治不说还好，这么一提起，玄烨这才发现自己的胳膊手早就酸了，他老实的点点头：“回皇阿玛的话，胳膊很酸。”
　　
　　“那为什么不把弟弟放下交予旁人？”顺治又问。
　　
　　玄烨一听有人要把弟弟抱走，立刻就不干了，对顺治说：“交给别人我不放心，她们都不安好心，会害弟弟！”
　　
　　顺治眼睛一酸，颇有些身同感受的样子，他也不放心把董鄂妃交给任何人。
　　
　　↑= =话说，兄弟和夫妻这两种关系有可比性咩？
　　
　　“好，好，好，朕的好儿子啊。”顺治连说了三个好字，可见他对于这件事情的态度了。
　　
　　顺治帝自幼登基，和自己兄弟的感情一向寡淡，但顺治其实是很向往这种兄弟亲情的。如今见玄烨对他最喜欢的儿子这般爱护有加，顺治心里自然是欢喜的。顺治看看玄烨，又看看天祚，那真是越看越喜欢，心想，不愧是我的儿子们。
　　
　　第一次，玄烨终于被他家极不负责任的皇阿玛纳入了自家儿子的认知中。
　　
　　人其实总是会习惯性的双重标准。如果今天的情况倒过来，是天祚护着玄烨，虽然顺治还是会觉得天祚很重兄弟感情，但他肯定不会给玄烨好脸色，他会觉得凭什么我的好儿子要豁出命去对你疼爱有加诸如此类。
　　
　　玄烨也很高兴，因为他皇阿玛终于夸他了，再看看他怀里的天祚，他马上就在自己小小的脑袋里构成了一个日后很难再改变的等式：疼爱弟弟=会有好事发生。
　　
　　↑弟控是怎么炼成的，弟控就是这么炼成的。
　　
　　玄烨抱着天祚，偷偷的打了一个哈欠，过了这么波澜壮阔的一个中午，三岁半的玄烨早就顶不住了，但一直悬着一颗心生怕还会继续有歹人暗害，见自家英明神武的皇阿玛来了，他自然就放下心来，有些困倦了。
　　
　　顺治见儿子困了，索性就让他去睡了。
　　
　　天祚也被玄烨抱着一起躺倒，本来天祚是不想睡的，他还想知道后续结果呢，可是不知道为什么，躺在暖烘烘的玄烨身边，他突然也困意上涌，于是索性就陪着玄烨一起睡了。
　　
　　看着相拥而眠的两个儿子，顺治觉得，他怎么就这么心满意足呢？~连唇角都控制不住的上扬。
　　
　　至于从一开始就被遗忘了的小公主殿下，嘛，她正在顺治的特允下，被李德全小心翼翼的伺候着，和小厨房里的红烧猪蹄互诉衷肠，安全的很。她表示，我真的不是个吃货，真的！只是，天天顿顿的吃奶水，让她现在看见女人的胸部就反胃，虽然知道她还不能吃别的食物，但她总还是可以望梅止渴的吧？！                        
作者有话要说：解决完这次的事件，就让小包子长大，咳，起码是长到可以说话的时候。




☆、第七章

　　第七章事件中间，怎么可以没有插播广告！――关于名字。
　　
　　顺治之所以能够这么好心情的在那边看儿子，自然是因为已经有人替他去调查这次的毒害事件了，不论是小宫女的口供、还是炭火的问题，只需要坐着等信儿就好。
　　
　　做皇帝就是这点好，有无数的手下可以供他驱使，不用事必亲为，而且，还可以规定时间。
　　
　　顺治规定的时间就是今日下午。不把幕后黑手揪出来，顺治觉得他恐怕是一刻都不敢入睡了。是想，如果这个世界上真的存在如玄烨口中所说的那么简单轻巧就害人的方法，他这个做皇帝又如何能够安睡？况且，这种办法随时有可能会危机他心爱的女人和孩子的性命……
　　
　　所以，顺治几乎是把他手上全部的资源都调集在了这一件事情上，势要在今日之内查出始末。
　　
　　从事出到现在，其实也就两个半时辰（五个小时）左右，不得不说顺治的手下很有效率。当然了，这也从侧面烘托出了董鄂妃和天祚兄妹的重要性。
　　
　　小宫女这边被查出了下毒动机，她的弟弟在年初的时候因为犯下命案被关押进了牢里，她家里的人来了信，求她想办法救援，现如今，据说她弟弟就要被无罪释放了。
　　
　　至于她弟弟为什么会被释放，这还用说吗？
　　
　　当然了，这些不可能是小宫女自己招的，而且顺治的人查出来的。
　　
　　当他们将这些说给那个小宫女之后，小宫女这才发现大势已去，于是，也就招了。她本就是生手，更没有什么忠诚度可言，见弟弟的事情已经败露，索性也就把她知道的全说了。当初她救弟心切，病急乱投医，正好有人说只要她帮着那人做一件事情，就会放了她的弟弟，于是……
　　
　　可惜，小宫女没有直接与指使她的人接触，她也不知道具体的主子是谁，她只是可以肯定，这人是宫里的一位娘娘，因为那人与她书信往来时用的是宫中特供给后宫娘娘的纸张。
　　
　　接下来的线索就断在这里了，不过，顺治倒也是不急，有了目标，他下面的人就会有办法顺藤摸瓜的查到幕后真凶的。
　　
　　反倒是太医院那边面对炭火的问题，却全都是一副无能为力的样子，哪怕是几个品级最高的御医也是一副愁眉不展的样子。
　　
　　（注：太医≠御医，御医是一个品级，太医院医术最高超的几个太医才会被尊称为御医。）
　　
　　在炭火中，太医们并未找到被人用毒的痕迹，他们怎么看都觉得那就是再正常不过的供给皇子皇女们的炭火……甚至有人怀疑说是三阿哥玄烨在说谎，毕竟他本来就是在一个不应该出现的时间，出现在了一个他本不应该出现的地方，而且，小孩子的话本身的可信度就不高，不是吗？
　　
　　这话被顺治的耳目听到并禀告给顺治之后，顺治勃然大怒，杖责了那个怀疑玄烨的太医，倒不是说顺治百分之百的盲目相信玄烨，而且皇子岂容他人在背后非议的护短心理在作祟而已。
　　
　　当然，为了慎重起见，顺治也还是问了玄烨，为何会出现在房中，又刚巧看了这一切。
　　
　　彼时，玄烨还没有完全清醒，他是被顺治从睡梦中叫醒的，整个人都有些睡的不知今夕是何年。而窗户外面，已经是残阳染雪，迫近黄昏。
　　
　　“烨儿，你如何会出现在……你弟弟的房间？”顺治至今迟迟未给他的一双儿女取名，自然不可能是不重视，而是太重视了，反倒不知道取什么好了，他怎么都无法不满意他想出来的名字。以至于现在孩子都三个月大了，上户口的有效时间都过了，他也还是没有给他的孩子找到一个完美的名字。
　　
　　当然了，作为古代天下的共主，顺治是完全没有现代上户口问题的压力的。
　　
　　玄烨睡了也挺久的了，只不过仍有睡意，不知道为什么跟弟弟睡在一起，玄烨总觉得他睡的比以往都要香。所以这小孩此时颇有些懵懵懂懂的样子，一边用手揉着眼睛，一边坐在床榻上迷迷糊糊的回答问题，一副你问什么我答什么的老实样，他说：“因为玄烨像往常一样偷偷去找弟弟玩。”
　　
　　“往常？！你去了很多次？”顺治大惊，这承乾宫竟然连个孩子都能够随便出入，足可见他儿女身边到底是有多不安全！简直是太松懈了！
　　
　　“恩。”玄烨点点头，垂着头，有点可怜兮兮的补充，“……只有弟弟跟玄烨玩。”
　　
　　顺治一愣，这才想起来自己子嗣稀薄，至今也就活下来四个儿子，大一点晓事儿了的也就是玄烨和福全，顿时觉得很心酸，作为全天下最大的人，他却给不了自己儿子快乐……不过，他转而又一想，现如今有玄烨陪他最心爱的儿子玩了，那他心爱的儿子将来想必就不会孤单了，恩，很不错。顺治的心不要太偏哦~
　　
　　所以顺治对玄烨说：“那，玄烨以后想不想一直跟弟弟玩啊？”
　　
　　玄烨其实已经醒的差不多了，但他还是很高兴他皇阿玛可以跟他说这么多的话，这可是前所未有的，所以他依旧很乖巧的有问必答，他说：“恩，想。”
　　
　　“那你以后就一直领着弟弟玩吧，也不用偷偷摸摸的，朕准了，特许你们兄弟二人作伴长大。可是，你是兄长，要让着弟弟，要爱护弟弟，不能让他受伤，你能答应吗？你答应了，朕才会让你领着弟弟玩。”顺治诱拐道。
　　
　　↑标准的得了便宜还卖乖的款儿。
　　
　　玄烨小盆友此时还小，所以，上当上的毫无悬念。他甚至顿时有了一种自己被皇阿玛交托了很重要的责任的使命感，挺起小小的胸膛，重重的点头，语气铿锵而有力的回答道：“玄烨向皇阿玛保证，玄烨会照顾好弟弟的，让着他，爱护他，不让他受伤，直到永远。”
　　
　　←_←在说结婚誓词咩？
　　
　　顺治很高兴看到自家三儿子的表决心，于是，抬手揉了揉玄烨还没有剃过头的头发，这已经算是他最大的亲近了。
　　
　　玄烨整个人都觉得被侵泡在了糖汁蜜水里，而这一切，都是他的弟弟带给他的。
　　
　　玄烨想，遇到那个在床榻上睡的一副不知今夕是何年的小婴儿，大概是他这一辈子最大的福分了。他是他的弟弟，他是他的血亲，他与他是再没有人能够比过的亲密关系；他给他带来愉悦，他给他带来皇阿玛的夸奖，他大概就是他生命中最大的奇迹；他是他的责任，他是他的使命，他是他必须要去守护的传世珍宝！
　　
　　“乌娜希。”玄烨喃喃自语，乌娜希在满语中是就是传世珍宝的意思。
　　
　　顺治却也因此受到启发，恍然大悟，乌娜希，多好的名字啊，决定了，他家女儿就叫乌娜希吧，他最美丽的掌上明珠，他爱新觉罗的传世珍宝。
　　
　　触发支线剧情――起名字。天祚在一边事不关己的如是想。
　　
　　玄烨倒是有些不高兴了，本来这是他想到给他弟弟的名字，怎么一下就成了别人的？
　　
　　也因此，玄烨一直对天祚的妹妹，又或者是乌娜希公主殿下多少有些抵触情绪，在玄烨的心目中一直有一个乌娜希会抢走属于他的东西的概念。好吧，他绝不承认他是嫉妒乌娜希比自己与天祚更加亲密，他们甚至是同时出生在这个世界上的。
　　
　　如果乌娜希知道玄烨是怎么想的，她肯定会洋洋得意的加上一句，何止是同年同月同日生，我们还是同年同月同日死呢，在上一世。
　　
　　天祚觉得把乌娜希这个名字给了他妹妹甚好，起码他是绝对不会要这么娘气的名字的。
　　
　　正牌乌娜希在日后知道了自己名字的决定过程之后，各种暴躁，她很是痛恨自己在这个决定她名字的关键的时刻，竟然在和红烧猪蹄交流感情！以至于她连一票否决权都没有，就被直接按上了这么一个名字……话是，难道劳资就适合这种很娘们的名字吗卧槽！
　　
　　←_←你就是娘们，好伐？
　　
　　把乌娜希的名字搞定之后，顺治傻爸就文思泉涌一起定下了天祚的名字――天祚。跟天祚上一世的名字同名，这让天祚很是欣慰，不用适应新名字了，这就是缘分啊。
　　
　　祚者，上天的赐福；皇位；天子。
　　
　　天祚到是完全不知道他的名字原来还有这么一个霸气威武的说法，他上一世之所以叫天祚，仅仅是因为孤儿院的院长捡到他的时候，他襁褓里的信封上写了他就叫这个名字。
　　
　　被上天赐福的天子啊，天祚四十五度仰角望天，迎风流泪。在现代叫这个名字也就算了，顶多会被人背后嘀咕这名字真古怪，但放在古代，还是皇子身上，而且是注定得不到皇位的皇子身上，他家傻爸肯定是怕他活的太久的吧？！
　　
　　玄烨倒是觉得他家弟弟起这个名字很不错，上天的赐福，上天赐给他的大福分。
　　
　　董鄂妃在事后听到这两个名字之后，也很满意，那句话怎么说的来着，不想让自己儿子当皇帝的宫妃不是好娘娘，董鄂妃自然还是个好娘娘的，所以……
　　
　　――更新设定资料，游戏名：爱新觉罗?天祚。                        
作者有话要说：关于一氧化碳杀人事情的解释：有亲在文下提出红楼梦中已经提及到过碳气一说，证明古代人其实也是懂得一些炭火杀人这方面的问题的。然后，某家好基友也证实了，事实上在明朝《拍案惊奇》中就有提及“碳气”一说。但某由于大纲不怎么好修改，于是便淡化了碳气的一说在古代的真理性，变成大家多少听过一些传闻，但没有理论知识为依据的那种。还望亲们能够理解~以及，知道文中涉及的问题和历史上的真实有误差~




☆、第八章

　　第八章论破案与化学启蒙的必然联系。
　　
　　让我们回到毒害的正题上，由毒害一路神展开到名字什么的，实在是伤不起啊。
　　
　　天祚再一次刷新了他的任务条：
　　任务：主线任务―皇子成长史（二）：一氧化碳杀人案后续之破案。
　　任务内容：找到下毒暗害的幕后真凶。
　　任务时间：无。
　　任务奖励：待定。
　　
　　好吧，虽然天祚深感使命巨大，但对于一个小婴儿来说，他目前唯一能够做的事情就是围观他家兄贵和妹妹关于晚上谁和天祚睡的激烈争吵。r(s_t)q天知道他们是如何吵到一起的，毕竟语言不通，不是吗？
　　
　　最后的结论是，他们仨儿一起睡，天祚睡中间，玄烨和乌娜希一边一个。（= =）
　　
　　……
　　
　　“皇上，那些奶妈嬷嬷该如何处置？”吴良辅小声的上千询问。
　　
　　不提起这些疏忽职守的还好，一提起顺治的气就不打一处来，不过他也是这个时候他才发现他好像把她们给忽略了，顺治真的是怎么都想不通了，到底是谁借给的这些嬷嬷胆子，敢如此疏忽，还是说……！
　　
　　顺治突然有些不敢想下去了，心中一凉，身心俱惫，最后他闭眼说：“擅离职守，懈怠不工，斩立决。你去办吧，不用再回复了。”
　　
　　“吒。”吴良辅垂首后退离开，在门外，勾起了安心的唇角。
　　
　　……
　　
　　太医院无能，查不出来炭火中有何玄机，又或者可以说他们中的某些人多少有些关于“碳气”方面的猜测，但“碳气”这玩意虚无缥缈，他们也不敢下结论，万一说错了……索性就如他们平时治疗主子们的拖字诀一样，假装自己不知道，法不责众，皇上也不会真的下令斩了整个太医院。
　　
　　顺治下面派去跟宫女这条线的人倒是很给力，他们在隔天就查到了幕后推手――陈格格。
　　
　　陈格格就是那个倒霉的先是被董鄂妃抢了伺候自己孩子的奴才，后来又在全宫上下庆祝天祚兄妹满月的那天苦逼的只得一个人生孩子的庶妃。
　　
　　其实，说起陈格格，虽然她是个庶妃，但她已经算是这宫里的老人了。顺治九年，在董鄂妃还没有入宫的时候，她就曾为顺治生下过个女儿，那可是顺治的皇长女。但家世低微，父亲只是一个小小的外地官员的她，一直没能抬位，只能跟着蒙古来的恭靖妃混。
　　
　　陈格格一直觉得自己是个挺有福气的女人，试想，这宫中又有多少人能够得到垂怜，并有幸诞下皇嗣的？还是连续两次！
　　
　　直至，董鄂妃入宫，毁了她所认知的一切。
　　
　　女儿早夭（你女儿在董鄂妃还没有入宫之前就死了，好伐？）；
　　虽然生下了五阿哥（这难道不应该证明即使董鄂妃入宫了，你得到的宠幸也不小了？），可圣眷早已不在，五阿哥的待遇和董鄂妃的儿女一比，差的可不止一点半点……
　　
　　她又如何能够甘心？
　　
　　正好，那位犯事的小宫女的弟弟就是在陈格格的父亲治下犯得事儿，于是，陈格格的心思就活络了起来。
　　
　　至于她是怎么知道的用炭火悄然无息的干掉眼中钉的这个问题，那也是恭靖妃和其他几位蒙古来的妃子谈话时提及“碳气”这一虚无缥缈的说法，偶然让陈格格听来受到了启发。这种事情在蒙古的帐子中倒也是屡见不鲜了，不过，都是死于意外，被实效化用于杀人的可是独一份。
　　
　　很显然，用这种手段害人，足以证明了陈格格的宫斗实力。所以，即使没有成功，她也是事先准备好了推脱之词的。
　　
　　这也就是此时此刻即使顺治亲自召见她了，她也能够回答的滴水不漏的原因。
　　
　　“奴婢确实是有差遣宫人去过四阿哥和七格格的房间，但奴婢也是一片好心啊皇上。前几日五阿哥受风着凉闹了不小的病，至今整个人都病恹恹的没有精神，奴婢是以己度人，想到董鄂姐姐病了，怕孩子无人照应，才特地命人去看的。但又怕别人说奴婢谄媚生事，这才低调行事……”
　　
　　陈格格由于品级不够，甚至连自称臣妾的资格都没有，只能用奴婢自称。
　　
　　“那为何你要指使那宫女扑灭炭火？！”顺治眯眼。
　　
　　“奴婢冤枉啊，奴婢没有，奴婢只是让人注意不要让炭火灭了……”陈格格这真的是推了个干净，表示她只是让人注意炭火，至于是有心人要陷害她，还是奴婢会错了意，听岔了话，那就与她无关了。
　　
　　如果不是顺治此时已经百分之百的相信了玄烨，他肯定也是要被陈格格的这一套说辞说动的，又会因为疏忽了五阿哥竟然都不知道他病了，而对这对母子更加怜惜……
　　
　　但是！
　　
　　一旦怀疑的种子种下了，顺治就觉得这陈格格是个颇有心计的主儿，事先准备好的说辞，工于算计，巧言善变，着实可恶！顺治心中对陈格格更是厌弃。
　　
　　眼见顺治不信，陈格格也只得破釜沉舟：“既然皇上不信，那奴婢也无话可说，但奴婢一心赤诚，可昭日月，皇上又有何证据说奴婢要暗害四阿哥？都是为人母的，奴婢又何故会如此歹毒心肠！”
　　
　　顺治倒是没有因为陈格格这一席狠话而信了她，但顺治却也是真没有证据。
　　
　　正在苦恼之际，就听侍卫倭赫通传，汤若望求见。
　　
　　汤若望那日也是跟着顺治一同去了承乾宫的，与太医们一起仔细研究了天作房内的炭火问题，但他也很是百思不得其解，不知道为什么被扑灭了的炭火会散发出有毒的气体。但类似的事情，汤若望也曾经听到家中的中国奴仆曾提及，他的老父年老体迈，晚上埋炉火的时候没有埋好，第二日便去了。
　　
　　将两个事情联系在一起，汤若望可以肯定，这不是古老的中国中神秘武学毒药的一部分。
　　
　　那么，如果不是毒药武学，又能够是什么呢？
　　
　　汤若望在回到家中之后，在房中来回踱步，苦思一夜。顺治帝一直以来都多有仰仗汤若望，因为他渊博的学识，也因为他出众的才能，汤若望自然也是不想要辜负顺治，而且，他也想借机让顺治更加重视西方的科学，他觉得只要他用欧洲的科学解释了这件事情，顺治就能够更加重视科学了。
　　
　　然后，汤若望福灵心至――化学。
　　
　　现如今的化学在欧洲其实也才是刚刚起步，元素的概念初建立，汤若望也只是知道的大概，很显然这些大概还不足以让他知道什么一氧化碳杀人，但是，他知道一种物质在达到一定的条件之后可以转换成另外一种物质，而有些物体在质变之后会散发出有毒气体……
　　
　　这么一串联起来，汤若望就觉得他找到了真相。
　　
　　于是，汤若望赶忙进宫来禀告顺治，结果这才知道顺治去陈格格那里缉拿真凶了。汤若望深感压力很大，如果他还没有禀告案子就破了，那他劳神劳力的那一晚又是为何？
　　
　　汤若望决定，不行，他必须要尽快面见顺治，所以才会有了侍卫倭赫通传的这一出。侍卫倭赫是内大臣飞扬古的儿子，而内大臣飞扬古的好基友就是他同为内大臣的同事鄂硕，鄂硕是谁？董鄂妃那个前不久刚刚去世的爹呗~
　　
　　飞扬古和鄂硕的关系那真的是宁可不要老婆也必须要基友的硬关系，董鄂妃待倭赫也是情同姐弟，董鄂妃入宫受宠之后，倭赫就成为了顺治身边的四大侍卫之一，深得顺治信任。
　　
　　在倭赫知道了汤若望能够破案之后，就马不停蹄的把汤若望送到了长春宫，至于内臣不得入后宫的这点规矩，倭赫觉得事急从权，为了他家“姐姐”的儿子，他的“侄子”，即使顺治怪罪下来，他也会一力承担。
　　
　　当然了，对于汤若望的带来，顺治只会有一种瞌睡的时候有人给递了个枕头的满足感，而不会迁怒倭赫的自作主张，甚至他还想要表扬倭赫做得好。
　　
　　于是，真的皆大欢喜。
　　
　　在汤若望这个一知半解的讲解下，他成功的带着所有人直奔了云山雾绕的阶段。咳，汤若望本就不太懂化学，更遑论旁人。不过，他们都知道，欧洲已经有人证明了，炭火在不正当的扑灭之后会造成一种有毒的气体，可以杀人于无形，这就够了，这边是依据，旁人狡辩不得。
　　
　　陈格格还在负隅顽抗，也就是传说中的死不承认：“汤大人说有毒就有毒了，何以证明？”
　　
　　汤若望一愣，他也还真不能证明，化学这个东西也是才刚刚起步，并没有像是正统的知识著书立传，还处于一个猜测的阶段。如果说只凭凭空猜测，那么太医院早就有人跳出来邀功了，又何须汤若望。
　　
　　作为一个直肠子的外国人，汤若望自然是不如在宦海沉浮多年的太医院众人。
　　
　　见眼前的女人马上就要让自己在顺治面前颜面尽失，他也变得不如以往那般以传教士的悲悯为己任，心生一计，言道：“不如照做一遍，试验一下好了。”
　　
　　“试验？”顺治好像对于这个东西挺感兴趣的。                        
作者有话要说：有一种东西，叫误打误撞。
关于“飞扬古”的解释，这里的飞扬古绝对不是费扬古，飞扬古是董鄂妃爹鄂硕的好基友，费扬古是董鄂妃的弟弟，这个名字是一个名字，满语中意味老来子，但由于出场了两个人物，为了便于亲们分别，所以名字中的第一个字某选择用同音不同字来表达~以上。




☆、第九章

　　第九章后续：孝庄皇太后最近有点烦……
　　
　　汤若望回答：“回皇上，依臣的意思，不如找来一个人，放置于屋中，照葫芦画瓢的扑灭炭火，闭紧门窗，过一炷香到两柱香的时间再进去看看效果如何。”
　　
　　不得不说这是个歹毒的主意，因为那是在拿人命做赌注。
　　
　　“这样，有伤天和吧？”顺治有些犹豫，不过他考虑的不是这是否符合人道主义精神，而是作为佛教信徒的他是否会被佛祖宽恕，“用死囚吗？”
　　
　　汤若望摇摇头，他已经看出来了，现在的情况是要令陈格格认罪，其他的一切都是浮云，于是，某位至今都还是不怎么适应中国国情的外国人态度自若的禀告：“回皇上的话，臣觉得既然娘娘如此自信自己没有做错，那不若就请娘娘自己证明自己的清白吧！”
　　
　　如果换成别人进去，陈格格指不定还有什么后招。但换成她自己的话，情况就不一样了。如果这里面真有鬼，陈格格肯定是不会傻到自己去送死的，如果陈格格明知道有问题还要进去，那么她死了就一了百了呗，反正顺治的目的只是查出真凶，然后惩治凶手。不论如何，他们总是能够达到目的。
　　
　　至于陈格格无辜的这个可能性，顺治和汤若望表示，这不在考虑范围内。
　　
　　顺治明白了汤若望的意思，点点头，他对于这个建议是颇为满意的，反正他对于这个陈格格就已经厌恶异常，他护短的这个毛病并不会覆盖到陈格格身上。如果这事放在别的太医身上，很显然他们是绝对不会说出让陈格格试验的话的，怕招致祸事。
　　
　　而对于误打误撞的汤若望，他不仅没有因为这个主意而毁坏了自己在顺治心目中的形象，反而还获得了意外的欣赏，贴上了不阿权贵、仗义执言的属性标签。
　　
　　陈格格却一下子吓的慌乱了全部的心神：“皇上，奴婢如何可以身涉险？！”
　　
　　顺治颇为光棍的回答：“既然陈格格你觉得这里面肯定绝无问题，那又何来的以身涉险之说？还是说……”顺治眯住了自己的眼睛，审视着陈格格，敢对他的女人和孩子出手，就要做好承受他怒火的准备。
　　
　　陈格格进退维谷，横竖都是死，索性终于在一阵子撕心裂肺的哭喊中伏地不起，认罪了。
　　
　　“千错万错都是奴婢的错，求皇上开恩，千万不要因为奴婢罪及五阿哥，也望皇上能够怜其孤苦，多为体恤。”陈格格这话说的绝对发自肺腑。
　　
　　“有你这么一个生母，五阿哥确实是该可怜的。”顺治冷哼一声。
　　
　　“来人，奉朕指令，后妃董鄂氏生五阿哥有功，晋贞妃，入玉碟。”
　　
　　一个女人的孩子就这样被剥夺了，而那个孩子，一辈子都不会知道他的生母到底是谁。这里所说的董鄂氏当然不是已经当了皇贵妃的董鄂妃，而是董鄂妃的族亲，一个与陈格格同品级的庶妃，不过，现在她升级了。
　　
　　顺治的后妃中有三位都是出自董鄂一族，皇贵妃董鄂氏，二阿哥福全的生母，以及现在这位五阿哥的“生”母董鄂氏。托了董鄂妃的福，董鄂氏一族真的是一人得道鸡犬升天了。
　　
　　“来人，毒妇陈氏，残害皇嗣，妇行有亏，鸩杀。陈父教女无方，不辨是非，以一己私欲，罔顾国法，死罪，抄家，其家人除旗籍，流放宁古塔。端靖妃身为主位妃子，御下不严，论失察罪同处，罚三个月禁足长春宫，闭门思过，不得迈出半步，望其今后诚心悔过。”
　　
　　第一个主线任务就这样悄然完成了，在男主还和他家兄贵以及妹妹沉睡的时候。
　　
　　“汤卿，你随朕来，朕要好好听一下，这化学为何物。”顺治对立了大功的汤若望说道。
　　
　　汤若望很是高兴。虽然他的主要目的是传播天主教，但在他看来，他们欧洲那些文学、科学以及艺术要是能够入了天朝皇帝的眼也会是一件很令人激动人心的事情。这个时候的天朝，还是能够对得起“天朝上国”这四个字的，汤若望的心态就有点儿子有了成就总想要让当父亲的认可一样。
　　
　　――任务奖励：顺治开始重视化学，清朝历史轨迹开始发生转变。
　　
　　……
　　
　　孝庄皇太后最近有点烦，事实上，从那个狐媚的董鄂氏入宫开始，这位一手养大了自己的儿子的老太太就各种苦闷了。
　　
　　像每一个单亲的母亲那样，孝庄也总觉得儿子被儿媳妇抢走了，而且是很多的儿媳妇，但毕竟在这皇宫之中抢还是很有限的，她还可以容忍，却独独这个狐媚的董鄂氏，是她所不能忍的。
　　
　　“上眷之特厚，宠冠之后宫”，顺治十三年入宫，入宫不到一月封贤妃，紧接着又是不到一个月，晋皇贵妃位。这样的升迁速度，历史上也是十分罕见的。甚至顺治还为她举行了十分隆重的册妃典礼，并按照册封皇后的大礼颁恩诏大赦天下，这样不同寻常的帝王之爱，在孝庄看来，只会是祸根孽障。
　　
　　十四年，董鄂妃又诞下了一双龙凤胎，其子衔玉而生，顺治更是祭祖宣告此为第一子、第一女，份额比照太子、嫡女……在孝庄心中，这就是要翻天了的预兆了。那个小小的内大臣之女再继续下去，恐怕连她这个皇太后都不会放在眼里了！
　　
　　可是孝庄又不能真的拿董鄂氏如何，毕竟那是她儿子最心爱的女人，不想让儿子真的和自己反目成仇，一双子女又是她的亲孙子孙女，最后只得自己闭宫谢客，生闷气。
　　
　　唯一能够倾诉苦闷的人，就只有一直随侍她身边的皇后。
　　
　　皇后博尔济吉特氏是孝庄的本家亲，是前皇后现如今的废后静妃的亲侄女，而废后则是孝庄的亲侄女，也就是说，论辈分的话，孝庄足够做皇后的奶奶了，不过，她现在是她的儿媳。
　　
　　孝庄的这位儿媳是顺治十一年五月进的宫，六月封后，结果愣是在顺治十三年董鄂妃还没有入宫的这两年间，迅速搞砸了她和顺治的关系，都不用董鄂妃来搅合，他们的夫妻之间的关系就已经分崩离析，甚至貌合神离都不足以形容这对天家最尊贵的夫妻。
　　
　　虽然儿子对于儿媳不满意，但孝庄还是很满意这个本家亲的。她其实本没有什么病，只是在和儿子怄气，但皇后依旧坚持亲手侍奉汤药一刻不离，令太后很是感动。
　　
　　孝庄总说，荣惠最懂我的心啊。
　　
　　荣惠是皇后未出嫁时的闺名，至今唯一还用这个名字来称呼她的人，就只有孝庄皇太后了，皇上顺治只会冷冷的说宁寿宫（皇后居住的宫殿）里的那个女人，旁人哪怕是她的亲妹子淑惠妃都要尊称她为皇后。所以，孝庄这一声荣惠，叫的真是让皇后很受用。
　　
　　自此，这对婆媳之间的感情更加良好，母慈女孝。
　　
　　而孝庄这一“病”就跨了年了，从顺治十四年到顺治十五年。
　　
　　正月里，发生了两件让孝庄颇为震动的事情。
　　
　　第一件事情，就是传来了董鄂氏的四阿哥、七格格被陈氏暗害的消息，牵连甚广，连是孝庄本家亲戚的恭靖妃也被罚闭门思过了。
　　
　　怎么又涉及到孝庄的亲戚？事实上，在这个宫里就只有两种妃子，和孝庄与亲戚关系的蒙古妃子，和孝庄没有关系的满、汉军旗妃子。
　　
　　第二件事，就是正月里的时候，顺治大概也是恼了，遂下了一道折子，当然他不可能斥责他的皇额娘，所以他就拿伺候在他皇额娘身边的人下手。
　　
　　第一个遭罪的，就是顺治各种看不顺眼早就想废了的皇后。顺治想找茬了，那还真是怎么说怎么有，明知道孝庄根本是恼怒董鄂妃而迟迟不愿意见人，但顺治却硬说成了是因为皇后伺候不当，这才致太后迟迟不愈。于是，顺治停用了中宫笺表，让诸王大臣议论废后事宜。
　　
　　孝庄这才发现，事情不对劲儿了，然后她才知道，皇后这个本应该最令她安心的本家亲，也给她闯下了祸事。
　　
　　连夜招来皇后，孝庄端坐于慈宁宫正殿中雕着吉祥如意的床榻上，将写着一切的纸张狠狠的甩到了跪在地上的皇后脸上，冷哼一声：“你做的好事，真当这宫里的人都是死的吗？！”
　　
　　皇后一脸惶恐，看着信上写着的内容，她去找她的妹妹淑惠妃谈及要暗害皇嗣一事，而她的妹妹淑惠妃隔天又去找了同是一族姐妹的恭靖妃，几个蒙古妃子在恭靖妃所在的永春宫中谈笑，特意说给陪坐在一边的陈格格……
　　
　　一桩桩、一件件、一幕幕，从皇后荣惠的脑海中犹如浮光掠影快速闪现。
　　
　　皇后一咬牙索性和盘托出：“是，这一切都是臣妾做的，但是臣妾不悔！臣妾所为的都是我博尔济吉特一族，如今皇上宠信满军旗的妃子，置我蒙军旗的妃子与不顾，连小小的包衣奴才都可以孕有皇嗣，长此以往，我蒙古该如何自处？当日蒙古与满清同为友军，金诚合作，进军关中，才会有如今的大清。
　　
　　清朝与我蒙古约定，永世结为兄弟，不断迎娶我蒙古的女子入主东宫，然后留有我蒙古和大清共同血脉的孩子成为这天下共主。
　　
　　臣妾与皇上……臣妾早已没有了争宠之心，只是想要维持这样的局面继续下去！看着留有我蒙古血液的孩子，又或者最起码是由我蒙军旗妃子抚养长大的孩子，成为这天下的共主，永结我蒙清之好，然后，安详余生。”
　　
　　皇后作为一个有理想的女青年，她表示，董鄂妃什么的与她无关，她关心的只是董鄂妃的孩子极有可能登位，而这对蒙古大大的不利。
　　
　　所以，她才会想办法设计陈格格，因为不论陈格格成功与否，陈格格的孩子都会归在主位妃子恭靖妃的名下，再加上她妹妹淑惠妃抚养的二阿哥，她们手上就有了两个阿哥，双重保险。当然，如果能够弄死董鄂妃的孩子就更好了，她倒是和孩子以及董鄂妃都没有什么恩怨，她只是想要帮孝庄出一口恶气。                        
作者有话要说：天祚小受：为毛奖励的是顺治傻爸？
某：必然的，因为是他完成的任务。
PS：感谢所有捉虫以及留言告诉某BUG所在的亲，是乃们帮助某的这文尽善尽美，某在看到留言后会尽快改正，以及如果与大纲冲突实在无法改正某会想办法修改或者在作者有话说里声明。又及，请不要大意的继续提出乃的建议吧~一个人写文多少会有自己想不到、看不见的不足，真是因为有亲们的留言才会弥补，真心感谢~群抱个~
又PS：闲子给某建了第三个读者群，这个群大概会针对这个文，有兴趣的亲可以来群里交流~群里唯一的要求就是，一个月不说话者，T。基本就是个欢乐群~，群刚刚建立，基本木有人~欢迎亲的到来~
群号：213499680
群名：某的小三~（= =这个名字……真心不是某取的，嘤嘤嘤）
以前的旧群：群一：43645550 群二：127170895（人都比较满了，不过是潜水群，不会T人~）
呃，群信息验证，请填写和这文有关的信息，好比文章名字，作者名字，又或者是主角名字~




☆、第十章

　　第十章那些没玩没了的后续――话说，男主何时才能开口说话！
　　
　　孝庄长叹一声，闭眼，好像极其疲倦，只对皇后说了一句：“愚蠢，目光短浅，你以为哀家教出来的儿子会这般好欺的吗？”顺治再一次想要废后，就足够说明很多问题了。
　　
　　而且皇后这招确实没有走好，偷鸡不成蚀把米，反而把五阿哥也给了董鄂一族的妃子。
　　
　　皇后不再言语，但是表情明显不服气，她觉得她的计划并没有什么出错的地方，要怪就只能怪运气不好，谁能想到三阿哥也在？！不过，她倒是不觉得皇上能够查到她头上，顶多也就是止步于恭靖妃了，连她妹妹都没有涉及到。至于废后一说，哼，皇上想要把她废除这事早就有之，根本不足为奇，他突然不废了才奇怪。也就只有她从不欺瞒的皇太后可以查出破绽，至于皇上，还真不是她小看他……当然了，残害皇嗣一事她也有错，毕竟是有皇室血脉的，她不该这么不管不顾的。
　　
　　太后摇摇头，知道皇后这是怎么都不听劝了，决定不再纠缠这个话题，复又问道：“那些奶妈你是如何收买的？”
　　
　　皇后诧异，睁大了一双眼睛，难道那些奶娘不是皇太后的手笔？！当然，她不能这么说，于是她回答说：“臣妾虽然没有插手此事，但是在臣妾所知的计划里，本就无奶娘一项，只是不到一刻钟的事情，臣妾以为根本不需要在奶娘身上下苦功夫。”
　　
　　太后神色一暗，不再言语，挥退皇后。
　　
　　离开的皇后满脸戚色，脑海里不断的回放孝庄在她离去之前最后留下的话：“你弄的烂摊子，到最后还是只有哀家给你收拾。但哀家也要告诉你，这是最后一次，如果你再惹出收拾不了的事情，你就和你姑姑静妃去作伴吧。”
　　
　　……
　　
　　就在这一晚，紫禁城外的鳌拜府邸，也是十分热闹。
　　
　　鳌拜的祖上是清朝的开国元勋之一，他的二哥是十分著名的勇将，而他自己本身也随着皇太极征战各地，战功赫赫，被称为“满清第一勇士”，二等公，议政大臣、领侍卫内大臣，一个以军功自傲的重臣。
　　
　　而这位重臣的侄子（也就是鳌拜二哥的儿子）讷谟，是顺治身边常跟着的四大侍卫之一，鳌拜的干儿子则就是顺治十分宠信的大太监吴良辅。
　　
　　现如今，鳌拜的侄子讷谟就是给鳌拜带来了鳌拜干儿子吴良辅从宫中传出的消息。
　　
　　“奶娘嬷嬷及其家人已经全部斩杀，永无后患。”意思也就是说，这以后，谁也不会知道他们在这件事情中也横插一脚。
　　
　　络腮胡的鳌拜叉腿横坐于太师椅上，冷哼嗤鼻，果然女人和阉人都不可靠，这么简单的事情也会搞砸，不过是想要给飞扬古那个家伙一些警告，铲了他的后台，令他明白人不可以太横，没想到却令他这般劳神，还差点被揪出来，实在是不划算啊。
　　
　　讷谟适时的劝告鳌拜：“叔父，这吴良辅还有用……”
　　
　　鳌拜哈哈大笑，不善在意的道：“我自然是知道他还有用的，只是不堪大用罢了。”然后他拍了拍子侄讷谟的肩膀，“叔父的一切还是要指望你啊。”
　　
　　讷谟恭顺的鞠躬，拱手回答：“侄儿有愧，飞扬古的儿子倭赫一直深受皇上信赖，侄儿怎么努力都不如他……”
　　
　　鳌拜笑着说：“别着急，我相信你，早晚有天你会超越飞扬古那老匹夫的儿子。”鳌拜满是算计的眼中闪现出冷意，有董鄂氏一族撑腰又能怎样？连董鄂妃那个女人的父亲鄂硕我都可以杀，又何况飞扬古？早晚董鄂一族是要倒霉的，既然皇嗣无法下手，那就换个方向吧。
　　
　　……
　　
　　孝庄为皇后收拾烂摊子，其实也没有做什么，她只是下了一道懿旨：皇贵妃董鄂氏生子有功，端庄淑睿，久居宫中却抱恙在身，不宜操劳，哀家体恤，特将四阿哥天祚、固伦公主乌娜希抱慈宁宫躬亲抚养，望董鄂妃好生将养。
　　
　　什么意思呢？其实翻译成大白话就是，董鄂妃很好，但是病了，为了照顾她，孝庄这个婆婆决定亲自来带董鄂妃的两个孩子，让董鄂妃好好休养，完毕。
　　
　　简而言之就是，孝庄决定把董鄂妃的孩子抱走，让董鄂妃闹心，转移顺治的注意力。也算如了皇后的意，不就是想要阿哥吗？要养也应该是养最受顺治喜欢的那个！
　　
　　姜还是老的辣，孝庄此计一出，谁与争锋。
　　
　　整个后宫都在等着看董鄂妃的笑话，让你得意，让你一生就儿女双全，走夜路走多了，终于摔了吧，该啊！真真是大快人心。谣传说御膳房近日来里因为娘娘们胃口好，竟然多做了以往一倍的饭菜。
　　
　　面对孝庄这样有理有据又显得她十分体恤的话，董鄂妃还真挑不出什么理由拒绝。
　　
　　但！那是她千辛万苦生下来的孩子，她身上掉下的肉……都说生恩不及养恩大，如今孩子甚至都不晓事儿，被抱走了，又如何还能够记得她这个亲娘？当然，董鄂妃也担心怕孩子被一直不喜自己的皇太后抱走之后得不到善待。
　　
　　在各种纠结状态下，董鄂特意安排了一处“不知道皇上就站在门外，独自黯然伤神，哭的我见犹怜的”好戏给就站在外间的顺治看，顺治顿时就像是打了鸡血似的，跑去慈宁宫刷他的皇额娘了。
　　
　　顺治说：“皇额娘，您也不是病着呢嘛，又如何照顾得了两个孩子？”
　　
　　孝庄说：“年初你下了一道斥责皇后不尽心尽力照顾我的折子，都要废后了，我还敢不赶快好起来吗？而且，出了毒害皇嗣这等大事，恭靖妃被连累，我如何能够坐视不理？！由我来替你照顾你最喜欢的儿女，你还有什么不放心的吗？
　　
　　顺治又说：“孩子离不开额娘。”
　　
　　孝庄回答：“笑话，先不说我满清宫中自古以来的规矩就是孩子就不会由亲额娘抚养，你自己本身就是个很好到的例子，身为我的儿子，不也离的很好嘛，董鄂妃的孩子有何离不得的？难不成比你还金贵？”
　　
　　顺治再说：“天祚与玄烨兄弟感情深厚，西六宫和东六宫相距甚远，儿臣怕两个孩子互相挂念。”
　　
　　孝庄回答的很豪迈：“那就一起养吧，还是说，你觉得我这里难道已经小的不如承乾宫，养不下三个孩子？”买二送一，甚和孝庄的心意。
　　
　　↑此话传出之后，三阿哥的额娘佟佳氏自此算是狠毒了承乾宫中的董鄂氏，“你儿子被抱走，为什么还要连累我儿子”的想法一直横据在佟佳氏的脑海里，再难转变。
　　
　　于是，顺治被孝庄一通冷嘲热讽的给臊的不行，就这样怎么来的，怎么回去的给辇出了慈宁宫。当然，这些对话自然不可能是顺治和孝庄的原版对话，而是天祚同学在听顺治对董鄂妃说的时候，脑内的加工再处理。
　　
　　顺治在与孝庄的PK中输了，于是……天祚、乌娜希、玄烨三人小队，就作为PK掉落的宝物道具，被顺治换了个游戏地图去生存。
　　
　　对此，天祚是颇有微词的，承乾宫的地图还没有开发完全，就要去适应慈宁宫什么的，实在是太坑爹了有木有！还没有从应对宫中的大小怪的战役里获得足够的经验值，就直接越级去刷BOSS什么的，真心会团灭啊！
　　
　　顺治十五年三月，顺治终于向孝庄妥协，不废后了，想要以此为条件把孩子要回去。
　　
　　孝庄稳坐在慈宁宫中，笑着表示，哟，现在知道妥协了，当初你梗着脖子和我吹胡子瞪眼时候的硬气呢？我告诉你，晚了！孝庄皇太后十分光棍的表示，皇后你不能给我废，孩子你也甭想要回去，就这么定了！
　　
　　于是，就真这么定了。
　　
　　天祚也是在这个时候才惊悚的发现，他貌似穿越的不是真正历史上的清朝，而是康熙王朝这部电视剧，因为孝庄皇太后长了一张斯琴高娃的脸！后知后觉的天祚看向了现年三岁半长的很是粉雕玉砌的玄烨，心想，他不会长成陈道明吧？=口=
　　
　　虽然陈叔是很有韵味没错，但玄烨要是真长成那样，天祚觉得他还是会有一种天雷滚滚的感觉啊嗷嗷嗷！
　　
　　事实证明了，这文不只是康熙王朝的同人，所以玄烨也没能长成陈道明的样子。
　　
　　顺治傻爸还是锲而不舍的三番两次来慈宁宫刷孝庄，表示想要把孩子接走，但却总被孝庄四两拨千斤的退回去。
　　
　　为顺治傻爸鞠一把同情的泪水，你辛苦了，人民的好傻爸。
　　
　　也许顺治傻爸在亲情上输的是一塌糊涂，但是在事业上，他却是觉得的春风得意，自从上次在天祚的中毒事件中他看到了化学的重要性之后，他就开始重视这个叫化学的东西了。
　　
　　并且在能工巧匠的误打误撞之下，发现了一些很不得了的东西，震惊朝野。
　　
　　如果天祚在，他一定能够发现，顺治带着汤若望一班人，提前N年研究出了生化武器，虽然这种东西因为太有伤天和而被顺治束之高阁，但一旦外地入侵，想必会成为一个不错的王牌。
　　
　　顺便的，烟花也得到了改进，就是劲儿大了点，如果准头准点，炸死几个人绝对不成问题，这也就是传说中的炸弹了。呃，是炸开后会冒出很漂亮烟花的炸弹，真应了火影里某位艺术狂人的话，爆炸即为艺术！
　　
　　误打误撞的，这一群中西合璧的人，竟然还发现了透明的玻璃，而后石墨以及一系列的铁和钢这些都是碳的亲戚们也该被发现的发现，该被改进的改进，发生了质的飞跃。
　　
　　只能说，顺治傻爸为将来乌娜希公主殿下，在海上领兵打仗创造了不少武器方面的有利条件。
　　
　　这也就是在乌娜希公主殿下日后在成为远近闻名的女海盗的时候，会她在日记的中感慨“我的皇阿玛纵有千错万错，但他在爱惜孩子这方面，真的是创造出了常人绝对无法想象的奇迹”的原因。                        
作者有话要说：下章长大，某发誓TAT
这张图叫时间是把杀猪刀……捅死了多少美萌喵。
看过图之后，亲们还仍然想要看天祚包子长大咩？（被PAI）开个玩笑，哈哈~




☆、第十一章

　　第十一章特大新闻，你听说了吗，承乾宫中的皇贵妃去了。
　　
　　顺治十七年八月，天祚已经成功从一个小团子进化成了……大团子。
　　
　　三年来养尊处优后造成的必然后果――浑然天成的贵气，珠圆玉润的身材，再加上一张肖似董鄂妃精致面容，柔和轮廓，沐浴在阳光之下的天祚仿若观音菩萨的座下仙童，让人难生厌弃之情。
　　
　　简而言之就是，天祚成功进化成为了具有极高欺骗性的乖宝宝样儿，唇红齿白，十分招人喜欢。
　　
　　再有两个月，天祚和他家妹霸乌娜希就整三岁了。清朝算岁数是按虚岁算的，也就是说，这对双胞胎即将四岁。而再有个两年，六岁的时候，他们兄妹就要去蒙馆饱受圣人言论的摧残了，每每想及此，天祚就不由的悲从中来。
　　
　　而天祚这样对未来充满绝望，完全是源自于天祚的兄贵玄烨，玄烨是一年前入的蒙馆，自此每每下学回来，他就要哭天抢地的给天祚复述一遍蒙馆猛于虎的惊悚言论。
　　
　　事实上……也确实如此。
　　
　　清朝对于皇子的教育是出了名的严格，知道康熙年间的阿哥在成年入朝之前，过着的是“起的比鸡早，睡的比狗迟”水生火热的日子，殊不知康熙如此重视教育，完全就是因为在他还是三阿哥玄烨的时候，他就是这么深受其苦的过来的。
　　
　　玄烨摇头晃脑的曰，独苦苦不如众苦苦。天祚和乌娜希兄妹齐复议，决不能放过任何一个皇家子嗣！
　　
　　天祚真心想要跟他家傻爸说，爱我，就请不要我送去蒙馆啊嗷嗷嗷嗷！
　　
　　而就在天祚站在古老的紫荆城的城墙之下，四十五度仰角玩忧伤的时候，他家妹霸乌娜希公主殿下穿着一身火红的裤裙，手执小羊毛皮鞭，气势汹汹的滚滚而来。
　　
　　真的是滚滚啊，因为孝庄觉得双生子还太小了，不宜太早忌奶，他们兄妹至今都还在被逼着喝人奶，养了一身的肥膘退不下去。再加上年纪下，小短腿的几乎全部掩盖在了宽大的衣服之下，所以颇有滚滚之势。
　　
　　只能说，腿短的皇子乃伤不起啊！
　　
　　“喂，天祚。”乌娜希一直都是这么没大没小直呼其名，但声音清脆动听，态度理直气壮，让人很难说她半句重话。
　　
　　妹控天祚表示，我家妹霸连说话都是这么的有腔调，好可爱~>////<
　　
　　见天祚回过头来看着自己，站在红瓦屋檐下的乌娜希就抬起了自己肉呼呼的小手，招了招，两个梨涡荡漾开来，笑着说对天祚说：“你过来，我要和你说话。”
　　
　　乌娜希是极其苦夏的，这在她还是个小婴儿的那年夏天就已经初现端倪，伸胳膊蹬腿的拒绝被人用襁褓包裹，除了天祚，稍微被温热的人体靠近一下她就要哭的呼天抢地。而后在她晓事儿之后，这种情况没有得到丝毫改善，反而愈加严重，甚至她曾一度拒绝在夏天穿衣服……OTZ
　　
　　天祚倒是没有觉得女孩子在夏天露个胳膊啊大腿什么的有什么不对，相较于现代那些即使是在冬天也极其省布的先进女性，他觉得他家妹纸因为苦夏而不想穿长衣长袖的理由，实在是再正常不过了。
　　
　　不过，很显然孝庄和一众蒙古娘娘们不会这么想，即便蒙古儿女再放浪，咳，是开放，也绝对没有谁家女儿袒胸露乳的……所以，妹霸最后用一年四季可以穿男装，和孝庄达成了夏天必须穿上完整衣服的约定。
　　
　　为此，妹霸每次都会十分怨念的看着天祚，天生的寒体质什么的真令人羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　也不知道董鄂妃当初在生孩子的时候是怎么生的，天祚和他家妹霸乌娜希，一个天生的寒体质，在冬天里恨不能把自己裹成熊，一个苦夏，面对夏天就像是在面对杀父仇人。
　　
　　天祚对他家妹霸语重心长的说：“你应该庆幸你不是寒体质，毕竟是女孩子啊……”
　　
　　乌娜希：？？？
　　
　　天祚表示，作为从小在孤儿院里长大，经历了太多个无知少女在一片血腥中成长为女人，他实在是太了解那个名叫“大姨妈”的生物有多凶残了。（= =）
　　
　　咳，所以说，在夏天的时候，乌娜希拒绝直接曝晒在太阳之下，这也就是为什么她会站在阴凉处的屋檐下招手让天祚过去跟她说话的原因。
　　
　　“怎么了？”天祚乐颠颠跑过去，争当一个生活在妹霸之下的好兄长。
　　
　　“我听说皇贵妃娘娘死了。”乌娜希说的颇为平淡，就好像她在和她家双生哥哥讨论她在来的路上看见一只麻雀死了。
　　
　　“哦。”天祚点点头，然后……等等！皇贵妃是，“你说的是我们的额娘？！”
　　
　　乌娜希很是诧异的看看天祚，瞪着一双滚圆的大眼睛，意思明确，你怎么才反应过来？这宫里能有几个皇贵妃娘娘……然后妹霸点点头说道：“应该，算是吧，我们的额娘。”
　　
　　很显然，乌娜希对于她的便宜母亲董鄂妃，并没有什么特殊的感情。
　　
　　如果乌娜希只是普通的孩子，那么在孝庄这么多年如一日三餐的潜移默化着对于董鄂妃的厌恶，乌娜希肯定是不会对董鄂妃有多少好感的。
　　
　　当然了，大家都知道，乌娜希不是普通的孩子，她不会如孝庄所期许的那样讨厌自己的母亲，但……她也不会有多喜欢，因为她根本就不想要承认那个比在她穿越之前的年龄还小的人是她的母亲，她清楚的知道，她有母亲，在另外一个位面的世界活的很好，不需要一个新的母亲。所以她对于董鄂妃没有厌恶，也没有喜欢，她只是把她当做一个无关紧要的陌生人。
　　
　　简而言之就是，不论乌娜希是谁，董鄂妃都注定不会得到她的孩子的喜欢。
　　
　　天祚一直以为他家妹霸属于第一种情况，因为在孝庄的严防死堵下，哪怕是天祚这个有记忆的人都很难接触到董鄂妃。不论是董鄂妃派人传个信给孩子，又或者送点什么吃食衣服过来，也都会被孝庄想办法转换为让孩子不喜的态度，一遍遍的深刻着承乾宫中的女人有多可恶的印象。
　　
　　所以你又知道了，乌娜希是穿越的这个事情，至今还没有跟天祚坦白。
　　
　　理由？
　　
　　因为乌娜希知道天祚也是穿的，更因为她已经确定了天祚穿越之前的身份就是她认识的那个天祚。
　　
　　上一世，她一时冲动做了一些错事，虽然她不后悔，但她不想看见天祚再继续用像是看仇敌似的眼神看着她了。既然有了穿越重生这么扯的事情发生，她不好好利用，她都觉得对不起自己。这一世的天祚是那么的喜欢着她，他会耐心听她说话，他会对她笑，他会拥抱她，他几乎对自己言听计从，这对于她来说简直就像是神迹，她绝对不会允许任何人来破坏！
　　
　　乌娜希决定让他们之间就当做这一世是第一次认识，而她绝不会再因为一时冲动而惹恼了天祚，她只希望他们能够有个不一样的结局。
　　
　　用天祚那种游戏控的话来说就是，回档重读数据，玩出HE的CG。
　　
　　天祚面对董鄂妃的死讯突然有些不知所措，他历史不好，虽然知道董鄂妃注定是要早死的，但他不知道董鄂妃具体死在哪一年……所以乌娜希冷不丁的话，对于天祚来说有些过于突兀了。
　　
　　其实，与其说天祚是因为董鄂妃这个母上的死而难过，不如说是天祚一直把董鄂妃和顺治傻爸当做了老天对于他上一世身为孤儿的补偿，结果他还没有怎么享受到这份补偿呢，就又失去了，这让天祚犹如被当头棒喝，有些接受不能。
　　
　　他明明前几日还偷偷去看过董鄂妃的，当时她虽然躺在床上，但精神头却很足，一个劲儿的跟他说，要快点长大，要健健康康，要快快乐乐，要照顾好妹妹……
　　
　　回光返照，这个词汇不是没有存在的道理的。
　　
　　不过，既然人已经死了，天祚觉得悲伤他可以压到后面在考虑，现如今他更应该考虑一下他和他家妹霸，生活环境大概会变得更加困难，游戏难度升级了之后该如何应对。
　　
　　“天祚？”乌娜希开口叫了一声。
　　
　　天祚没有搭理乌娜希，他已经完全沉浸在了对于这个宫斗游戏的研究中不可自拔。
　　
　　随着董鄂妃的死，故事资料即将要进入新纪元了，顺治出家，康熙登基，他们兄妹即将从天子最宠爱的一双儿女，变成天子的一双弟弟和妹妹，往日就已经足够空虚寂寞冷的妃子全部晋级更加寂寞空虚冷的皇太妃……这样的局面下，他们兄妹该如何自处？搬出宫去吗？会不会有恶奴欺主的现象发生？还是想办法搬去和自家当年那个敢以十三岁的稚龄葬父又独当一面的舅舅费扬古当邻居，让他多加照拂？……还真是需要考虑很多的事情啊。
　　
　　乌娜希面对一脸不啻于天崩地裂的天祚，明艳的笑脸不变，但墨色深瞳中的色彩却猛地暗了下来，双手紧握，锐利的指甲甚至要扎破掌心。
　　
　　怎么可以呢，她那么喜欢着的天祚竟然会因为别人的死而悲伤，这是绝对不允许的，绝不！明明他们都已经重新开始了！天祚只要注意着她一个人就好了，为她笑，为她哭，她会保护好他的，并且永远和他在一起……她绝不会让任何人来破坏！
　　
　　一阵风吹过，紫禁城却犹如一潭死水，带不起半点涟漪。                        
作者有话要说：然后，妹霸绝对是个抖S的变态来着，并且是只对可怜的男主一个人执着的变态，请不要怀疑，这是从上一世带过来的病，治不好了。如果一定要问妹霸有木有原型，那么某会推荐《未来日记》中的我妻由乃~




☆、第十二章

　　第十二章每一个吃货上辈子其实都是被上天眷顾着的天使。
　　
　　到最后，各怀心思的天祚兄妹谁也没有说什么，只是一如既往的扮演着属于自己的角色，贴心的好哥哥天祚，略微傲娇的妹霸乌娜希。
　　
　　天祚说：“我们回去吧，出来太久，皇太后和苏麻拉姑都是要担心的。”
　　
　　孝庄皇太后虽然不待见董鄂妃，但天祚兄妹毕竟是她的亲孙，她既然抚养了，自然也是不会亏待孩子的。所以，当年孝庄毫不犹豫的就把她身边最得力的大宫女苏麻拉姑派来照顾他们三兄妹的日常起居和吃穿用度，孝庄觉得苏麻拉姑是最为妥帖细心的。
　　
　　苏麻拉姑也真的是最为细心妥帖。
　　
　　玄烨一直与他的奶娘孙氏感情甚笃，于是，孙氏就被从景仁宫调了过来还当玄烨的奶娘；天祚和乌娜希的奶娘不负责任，于是，就换了负责任的，跟皇太后一条心的奶娘；跟在玄烨身边伺候的小太监李德全，因为在上次的事件中护主有功，也跟着被调来了慈宁宫继续伺候玄烨；而跟在天祚和乌娜希兄妹身边不负责任的人，则全部被大换了血。
　　
　　自此，慈宁宫一应的人都是口吻一致，承乾宫里的那位是洪水猛兽。
　　
　　这其实就像是普通人家有的奶奶爱挑拨家里孙子孙女与儿媳妇的关系一样，可以理解，但很难让人接受。
　　
　　孝庄对于天祚三兄妹的爱护，倒也是真的，毕竟在身边养了这么几年，她们也很是喜欢。老太太一个人最怕的就是寂寞，虽然身边不缺伺候的人，但又怎么能是亲孙子和孙女能够比拟的？最近一年甚至有越来越离不开的趋势。
　　
　　乌娜希笑着说：“恩，皇祖母说吐鲁番快马进贡的提子到了，你不许跟我抢！”
　　
　　一直处于“隐身状态”随侍在角落里保护两个小主子安全的侍卫，默默的在心里想，公主殿下……当真对得起她滚滚的体型啊。
　　
　　望着相携走开的两只圆滚滚的团子，真是很别具一格呢~
　　
　　到了慈宁宫正殿里，孝庄和皇后及几个蒙古的妃子都在。孝庄歪坐在榻上，皇后斜坐在下首案前正与几个妃子用蒙语谈笑，苏麻拉姑随侍左右。炕几上摆了许多精细的蒙古茶食，摆在最显眼的位置上的就是这个时令刚刚下来的新疆提子，一个个都颗粒饱满，晶莹剔透。
　　
　　“果然是说曹操，曹操就到。咱们的乌娜希这是闻着味来了，恩？”皇后首先笑着招呼道。
　　
　　皇后一天里有大半的时间都要消耗在慈宁宫中，所以天祚三兄妹养在皇太后这里，基本也就等于养在皇后身边。皇后又一直没有子女，对天祚三兄妹那真的就是当自己孩子似的疼爱了。当然了，离间他们和董鄂妃、佟佳氏的感情这种事情，皇后绝对是主力军。
　　
　　天祚领着自家妹霸上前对着这一屋子的女人挨个行礼，用蒙语。
　　
　　一直闭目养神的孝庄终于是有了些生动的表情，睁开眼，招手让乌娜希到她边上坐下，与她同榻，把整个提子的盘子都放到了乌娜希的身边，笑容慈祥，声音柔和：“吃吧，专门给你留的，知道你就爱这个。你动作可要快点，一会儿等你三哥哥下学回来，他要是同你抢，哀家也是没辙的。”
　　
　　在三个孩子中，孝庄最喜欢的当属玄烨，因为玄烨天资聪颖，能言善辩，让孝庄仿佛从他身上看到了当年顺治的影子。
　　
　　孝庄其次喜欢的就是乌娜希，因为她觉得乌娜希年纪虽小，却颇有草原儿女的风采，英姿飒爽，性格比男孩子还要强，年初的时候来了一批蒙古那边的实权派老人，都说，这活脱脱就是孝庄当年的翻版。因为好死不死的，乌娜希同志隔代遗传，越长越像孝庄，令孝庄都大呼这就是缘分。
　　
　　至于天祚……不能说孝庄不喜欢天祚，只是天祚越长越像董鄂妃，尤其是脸部，随了董鄂妃那种柔和线条，端的是漂亮精致，但令孝庄却很难控制住她不迁怒的情绪。
　　
　　天祚觉得他简直是冤死了，难道孝庄就没有发现他的眼睛很像他家傻爸吗？！那一双大大的桃花眼，顾盼生姿，简直就是多情二傻的代表嘛！呃，好像这么说的话，连自己也一起骂了呢……天祚迟钝的想到。
　　
　　但，不管如何，要爱屋及乌啊亲！
　　
　　“皇祖母吃。”乌娜希倒是没有直接就吃，而是很卖乖的让孝庄先吃。
　　
　　孝庄摇摇头：“祖母和你几个额娘都吃过了，这是专门留给你的。”虽然说是供果难得，但这也是要看对谁说的，孝庄这里还真不缺，但是对于孩子让给她的举动，她还是很受用的。
　　
　　几个蒙古娘娘也在夸赞着乌娜希有孝心。
　　
　　天祚则没有跟着起哄，因为他被苏麻拉姑拉着硬是给洗了把脸和手，然后才肯放他过来与几位娘娘们谈话。
　　
　　淑惠妃一笑：“还是咱们曼姐儿（康熙王朝原著康熙大帝中孝庄对于苏麻拉姑的戏称）细心，瞧四阿哥刚开始进来的时候，那脏的跟猴儿似的，三个兄弟里啊，顶数你淘气，真希望你和你二哥哥综合一下，你二哥哥终日只知道看书，呆子似的。”
　　
　　大概越是亲近，才越爱这样半是埋汰半是宠溺的说话，虽然这几位娘娘与董鄂妃之间有阴私，但对于天祚三个几乎就是在她们眼跟前长大的孩子，她们心毕竟还是软的，很是疼爱。
　　
　　“天祚这不是还小嘛，皮实一些也正常，三阿哥小时候，就是刚进慈宁宫的那阵，不也是皮的恨不能上天入地？长大进蒙馆了，就不一样了。”孝庄也跟着笑了，三个阿哥连带着乌娜希，四个孩子都算是蒙古军旗这一边的孩子，她看哪个都是喜欢的不得了。
　　
　　说完，孝庄就招呼天祚坐到他妹妹边上跟着一起吃提子。
　　
　　天祚应声乖乖的走过去，紧挨着自家妹霸坐下，其实天祚本身不怎么爱吃水果，然后又惦记着妹妹一开始同她说的话，于是回答：“天祚不吃，妹妹吃。”
　　
　　孝庄更高兴了：“四阿哥虽然淘气，但一直很有当哥哥的样子，有责任感，这很好。”
　　
　　乌娜希心想，那当然，能不好嘛，这还是我刚刚在没进来的时候特意跟他直白的说的，否则以天祚那二货，指不定要干什么呢。
　　
　　天祚则在想，她家妹霸真是她的福星，在以前也时有这样的事情发生，每每因为他家妹霸那些偶然的误打误撞，他总是能够哄得孝庄和娘娘们开心，又或者是摆脱一些危机。只能说，每一个吃货上辈子其实都是被上天眷顾着的天使吗？远目。
　　
　　“不像是某些人啊……”孝庄一声长叹，引来了所有人的关注。
　　
　　事实上，在天祚和乌娜希没有回来之前，众妃正在想法儿逗皇太后开心。董鄂妃去的突然，本来这是个对于她们来说天大的好事儿，孝庄更是早就巴不得那个狐媚子死了。但董鄂妃死了，孝庄才发现根本不是那么个事儿。顺治仿佛被去了魂儿，谁也不认了，孝庄去说了几句，竟然被顺治一句“你现在高兴了吧”给顶了回来，于是，老太太就又在和儿子置气了。
　　
　　现如今，才好不容易终于被两个孩子哄的有了些缓和，结果却不知道为什么又转了回来，让众妃的心也都跟着悬了起来。
　　
　　孝庄忽然有些揣揣的问道：“天祚，乌娜希，如果有天你们额娘死了，你们当如何？”
　　
　　“什么是死？”天祚本来是求孝庄让他们兄妹去祭拜董鄂妃的，但见屋子内的气氛和孝庄的态度，他就知道这话他是不能说的，以免惹怒了孝庄。面对孝庄的试探，天祚只能用一些很幼稚的方式糊弄过去，借着那一副极具欺诈性皮相的福，端的是天真无邪。
　　
　　孝庄闻此，心中的忐忑这才稍缓，但却也不尽然满意。
　　
　　妹霸乌娜希一边吃着提子，一边冲他家老哥说：“笨死了，死就是再也见不到了，就像是提子被我吃掉了，三哥哥就吃不上了。不过，皇额娘、淑惠娘娘、恭敬娘娘还有端顺娘娘是不会死的，恩！”
　　
　　在外人面前，乌娜希一向是礼貌的，该叫哥哥的时候也绝对不会吝啬，哪怕是她最不喜欢的康熙。
　　
　　几位娘娘同时心满意足的笑了。孩子这话还有什么是不明白的，在人家眼里，根本就没有承乾宫里的那位，她们姐儿几个才是孩子正儿八经的额娘啊……这话说的实在太贴心了，也不枉费她们姐儿几个这些年来的疼爱。都说生恩不及养恩大，这不应验了嘛，汉人就是有学问。                        
作者有话要说：关于苏麻拉姑和玄烨没有得天花的问题：苏麻拉姑某采用的是《康熙大帝》（康熙王朝原著）中设定的顺治九年入宫，而不是电视剧里的设定，但苏麻拉姑也不是同历史上一样是孝庄从蒙古带过来的。至于玄烨没有得天花，这个完全是处于某个人对于小攻未来长相的考虑，即使小攻不一定要长成美攻，但也不能满脸麻子= =对吧……
最后说一句，从董鄂妃没有死于天花，康熙也没有得天花开始，这文就即将步入不走历史轨迹、不走原著路线的两不策略，让我们一起开创完全靠作者个人臆测YY的新纪元吧！
↑喂= =你什么时候走过历史轨迹，又或者是原著路线了？！
最后重申，本文无考据，YY风，强国文，不会按照历史轨迹走，也不会按照原著路线走……请不要对作者的RP抱有太高期望。以上，完毕。鞠躬，谢幕。
PS:感谢“四眼君”亲的地雷~抱歉，现在才看见~




☆、第十三章

　　第十三章争宠这种事情，从喂提子开始。
　　
　　孝庄终于把她那颗刚刚忐忑起来的心，又重新定到了肚子里，笑着搂过还在埋头苦吃的乌娜希：“是啊，你几个额娘们肯定是不会死的。”
　　
　　“皇祖母也不会。”乌娜希又说，然后好像是为了加重自己的肯定似的，还点了点头。
　　
　　孝庄更乐了，但却又犯着所有大人都爱犯的毛病，逗孩子：“皇祖母老喽，早就该去见……先帝爷了。”谈及此，孝庄有些模糊了语调，至于到底是见先帝皇太极还是多尔衮，谁也不知道。
　　
　　说实话，天祚对这种深宫秘闻倒是挺好奇的，不过，还是忍住了。
　　
　　“皇祖母才不老呢！前些天我还听宫人私下说就没见过皇祖母这么年轻的祖母呢。”乌娜希一边唾弃着自己的奶腔奶掉，一边很是卖力的继续假装天真。试想宫里谁那么大的胆子敢在公主面前嚼太后的舌根？不过，哄了孝庄开心才是王道啊。
　　
　　几个娘娘也赶快帮腔，很快就把孝庄给哄的合不拢嘴。
　　
　　慈宁宫是子孙承欢膝下的其乐融融了，但承乾宫却是一片愁云惨淡，仿佛连空气都已经凝滞。
　　
　　顺治整个人都是呆愣愣的，不吃不喝，坐在董鄂妃生前最爱的那一张床榻之上，不言不语，神情呆滞。他这样已经有一天了，除了孝庄前不久来时他顶了一句，就再无他言，这可是急坏了近身伺候的吴良辅。
　　
　　“皇上，皇上。”吴良辅几乎都已经绝望了，但他还是很尽职尽责的努力尝试着，因为如果他不尽力，被有心人通到皇太后那里，可就有他的排头吃了。
　　
　　在孝庄的神逻辑里面，主子要糟蹋自己的身子，就是他们这些奴才不知道拦着的缘故。
　　
　　想到孝庄，吴良辅突然心生一计，开始嚎啕大哭道：“主子，即便您不想要爱惜自己了，但您也要为小主子想想啊，四阿哥和固伦公主如今就只剩下您了……”
　　
　　顺治一片浑浊的眼睛在听到孩子的时候果然是有了些神采，吴良辅见有门，便哭的更加大声了，真真是闻着伤心听者流泪：“董鄂主子去了，但董鄂主子的孩子还在啊，董鄂主子直至临死前还一直在心心念念的说着小主子们，您还记得吗？四阿哥和固伦公主才四岁，天可怜见的，没有了额娘，以后可怎么办哟~我可怜的小主子们。”
　　
　　吴良辅这个倒是没有夸张，董鄂妃死之前确实是在惦念着她的孩子。甚至，董鄂妃的死都和这对被抱走的孩子脱不了关系。
　　
　　当年孩子被抱走的时候，董鄂妃还在病着；后来又是各种装X，想要哄骗顺治把孩子要回来，可以说，董鄂妃也算是为白莲花艺术献身了；再后面见孩子是真的要不回来，董鄂妃就彻底绝望了，整个人也就一日不如一日。所以，本来按照康熙王朝的剧情，她是应该得天花去的，结果现在去是生生的给愁死了……
　　
　　这当然是“元凶”天祚始料未及的，因为他觉得他又不是真的小婴儿，他是不会忘记董鄂妃这个亲娘的，谁是真的对他好他心里明白的很，所以，天祚觉得董鄂妃也应该不会对他和妹妹忧愁的。
　　
　　但董鄂妃又不懂孩子在想什么，她终日都沉浸在自己的孩子将来会不认自己的噩梦中惶惶不可终日，最后思虑过重，药石无用。
　　
　　即使天祚自打能走能说话了之后就总是想方设法的来看董鄂妃，她也没见好。
　　
　　不过，董鄂妃终于在临死前想明白了一些事情，好比她一直在追求的那些什么虚无缥缈的“家族的荣光”，都不如她的孩子活的活泼健康来的重要。
　　
　　那一日，天祚来见董鄂妃，董鄂妃就已经是强弩之末了，只是她一直在勉强着自己不表现出异常，微笑倾听儿子用奶声奶气的声音跟她说着他的一日见闻。她知道，她有个好儿子，他在努力让自己开心，真是一个温柔的孩子啊，就像是那个爱她如斯，一如她初入宫时的男人，是她太想要争那一口气了，不明白什么才是最宝贵的，才会有如今的局面。
　　
　　所以董鄂妃在临死前对顺治说的就是：“有皇上的爱，臣妾一生足矣，但臣妾唯独放不下的就只有两个孩子，他们还小，不辨是非，不明真理，恐小人作祟，还望皇上能够好生照顾我们的孩子……”
　　
　　彼时的顺治已经泪流满面，除了点头，他甚至都发不出哪怕一个音节。
　　
　　所以，不言不语了一天的顺治才会在吴良辅关于孩子的话题中回神过来，那是董鄂妃临终时唯一放不下的，他答应了她让她心安的。
　　
　　于是……
　　
　　“朕要见朕的孩子！”顺治终于在沉默了一天一夜之后，说话了，眼神中闪现着坚定的色彩，颇有些“佛挡杀佛、神挡弑神”的天子气势。顺治傻爸心中某种名为“责任”的情感，第一次燃烧的如此旺盛。
　　
　　然后，侍卫倭赫就领命赶忙直奔了慈宁宫。
　　
　　慈宁宫中，二阿哥福全和三阿哥玄烨刚刚下学回来，身后跟着他彼此的哈哈珠子以及贴身伺候的太监，一进门就先是给在场的几位请了安，用蒙语。
　　
　　孝庄颇为满意的看着她这两个越来越有出息的孙儿，问了一些关于学习进度的问题之后，孝庄果然如一开始她告诉乌娜希的，招呼玄烨来吃提子。玄烨到也没有急，先是问“皇祖母可曾吃了”“皇额娘可曾吃了”“几位娘娘可曾吃了”之后，才去抢过了乌娜希面前的盘子。
　　
　　乌娜希看着面前空了的盘子，可怜兮兮的看着天祚，求安慰的表情不要太明显~
　　
　　天祚抬手拉住自家妹霸肉呼呼的小手，安抚状的拍了拍，他知道他家妹霸还是很懂事的，这种孝庄下了的决定，她一般是不会闹的，只是多少还会心里不舒服，需要一定肌肤上的触碰才能够安抚下情绪。在过去的几年中，天祚已经很好的实践了这一点。
　　
　　果然，被天祚拉着手，乌娜希就变得高兴了不少。
　　
　　玄烨则端着盘子走到淑惠妃那里，先是分给了站在淑惠妃身边的二阿哥福全一些，之后才又拿着盘子走回来，拉着坐在一边装乖宝宝的天祚一起吃。
　　
　　天祚见是玄烨给的，也不好说他不爱吃这个，索性就吃了几颗，然后就又递给了乌娜希。
　　
　　乌娜希一手拉着天祚，看着又被递到她面前的提子，笑的再没有过的灿烂，娇憨的拉着天祚的手不断的摇晃：“哥哥喂我。”
　　
　　于是，妹控天祚很高兴的开始给自家妹霸喂提子。
　　
　　玄烨的脸色却有些不高兴了，差点捏爆了自己手里的提子。玄烨和乌娜希那真的是夙愿已久，基本已经没有了停战妥协的可能性。即使玄烨才七岁，但他也已经有了很强的领域观念，很显然的，天祚就是属于他领域范围内的，而乌娜希则是入侵者。
　　
　　但最后，玄烨还是没有真的和乌娜希呛声，因为他明白，虽然他和乌娜希呛声的时候，他最喜欢的弟弟天祚不会怎么表达出什么不满的情绪，也不会偏帮乌娜希，但在事后，天祚肯定会想尽办法再补偿乌娜希的。玄烨并不想让天祚那样，所以也就只好假装作没有看见乌娜希那挑衅的眼神，以及耀武扬威的得瑟样子。
　　
　　然后，玄烨突然像是想到了什么，他开始一边吃提子，一边喂给天祚，说：“既然你自己没手吃了，那我喂你吧。”
　　
　　乌娜希的神色因此就有些不明了，她在纠结，到底是用她的唇触碰天祚的手指，还是用她的手指触碰天祚的唇更加占便宜……
　　
　　几位大人们作壁上观的看着几个孩子的小动作，捏着帕子，抿唇一笑，嘴上什么也没有说，心里却在想，这几位的感情可真好。（妹霸乌娜希和兄贵玄烨齐齐表示，谁和那个讨厌鬼好了？！）
　　
　　外面的宫女进来禀告说，皇帝身边的侍卫倭赫求见。
　　
　　孝庄有些诧异，她家儿子什么时候转性了，刚刚跟她呛完声没多久就派人来道歉了。还真是难得啊……这么想着，孝庄心情就更加好转了，赶忙让人把侍卫倭赫叫了进来。
　　
　　结果侍卫倭赫带来的消息却并不那么令孝庄高兴。
　　
　　要把孩子接走？孝庄心想，这不是成心给我添堵嘛？！在那么和我顶撞之后，又来这么一出，福临（顺治的名字）这是真的不把她这个皇额娘放在心上了啊……而这一切，都是那个董鄂妃的错，明明以前福临是不会这么对我的！死了也不肯消停的贱人！
　　
　　虽然心里这么想着，但在明面上，孝庄还是那个母仪天下的孝庄，那个好祖母，所以她皮笑肉不笑的对倭赫说：“虽然是皇上的命令，但终归还是要听听孩子的意见，不是？”
　　
　　于是，“你喂我，我喂你”三人小队就这样被聚焦在大家关注的中心。                        
作者有话要说：呃，很抱歉，昨天木更新，某在微博上通知了一下，微博在文案上，但愿亲们看见了。因为某有事留校，所以没能更新TAT希望亲们能够理解~
PS：感谢“木色逸”的亲的两个地雷，以及“宫一禾”亲的地雷~

☆、第十四章

　　第十四章有一个二哥叫福全，他拥有一项名为“拔刀相助”的特殊技能加持。
　　
　　完了，完了，天祚心想，这完全就是一条死路啊！要么得罪孝庄，要么得罪顺治……但哪条他都不想选啊TAT于是，下意识的，天祚就把目光看向了一旁一身青衣的玄烨。
　　
　　必须要说明的是，这里天祚到没有什么对于未来帝王眼光的信心存在，毕竟那还是个真实年龄才六岁的孩子，天祚看玄烨的目的其实只是在想，卧槽，都这个时候了，你能不能忘记给劳资嘴里塞提子这个事情？劳资真的不爱吃啊嗷嗷嗷！
　　
　　←_←你确信你目前很紧张于孝庄的考验？
　　
　　玄烨看着自家弟弟懵懂的眼神，自以为看出了这是准备让他替他选，说真的，玄烨很喜欢这种被自家弟弟全身心信赖的感觉的。天祚真是个好弟弟啊，最喜欢了天祚了~
　　
　　你误会了，你真的误会了……
　　
　　这件事情对于乌娜希来说倒是挺好选的，反正顺治早晚要出家，她自然是顾着孝庄的心情。
　　
　　而就在玄烨和乌娜希用眼神厮杀，在决定着应该由谁开口同孝庄回话的时候，一直沉默俯首于淑惠妃身边的二阿哥福全却突然开口了：“皇贵妃娘娘仙去，此等大事，我们兄弟自然是应该同去的。”
　　
　　咦？天祚愕然抬头，诧异的看向福全。
　　
　　虽然说福全是养在淑惠妃身边的，而淑惠妃又是皇后的亲妹子，福全与养在慈宁宫的弟弟妹妹们应该是是十分熟稔的，但事实真相是，福全平时一直都是以一个书呆子的印象示人，他来慈宁宫是纯当背景的，几乎没见他说过几句话。
　　
　　所以说，天祚兄妹与福全也根本就不熟，倒是一起上下学的玄烨和福全还好些。天祚是真的怎么都想不明白，为什么福全会在这个风口浪尖上站出来，就好像是要刻意维护他们兄妹。
　　
　　福全今年八岁，是顺治所有活着的孩子里面最大的，平时行事老成持重，颇有长兄风范。
　　
　　但大家都知道一个真理，爱闹的孩子才会有糖吃，越是安静乖巧，越是容易因为省心而被忽略。福全就属于典型的被忽略的那一种，除了他的养母淑惠妃以及生母董鄂氏，他很少会被人关注到，在孝庄的心里，福全也基本等于了被一起提及到时，才能想起来的那个孙儿。
　　
　　那么，这位地位尴尬的福全为什么会站出来呢？
　　
　　因为福全一直记得他生母董鄂氏对他千叮咛万嘱咐过的话，我董鄂一族在宫中的地位尴尬，面对这波谲云诡的深宫，我们唯有同结一心，互相照拂，才能勉励支撑。现如今，几位阿哥同在皇太后身边，作为兄长，二阿哥一定要照顾好四阿哥和公主，知道吗？这样……
　　
　　董鄂氏没有说完的话是，这样在掌握着后宫大权的皇贵妃手下生存的她，才会被皇贵妃投桃报李。
　　
　　福全虽然还小，不明白很多事情，但对于生母的话他还是听的，所以在这个风口浪尖，福全想也没想的就站了出来。他觉得那一对双生子还小，肯定不知道该如何把这种左右为难的事情彻底解决好，甚至他们有可能没心没肺到根本察觉不到有什么为难。
　　
　　所以不如他这个兄长出面，就算是惹得皇太后不快，也是他，不是弟弟妹妹。
　　
　　果然，所有人的目光都转移到了福全身上，甚至是淑惠妃都有些诧异的看向自己一向沉默寡言的养子，她估计是在后悔刚刚怎么没有捂住福全的嘴，得罪孝庄可不是闹着玩的。
　　
　　孝庄“哦”了一声：“怎么说？”
　　
　　福全站出来，恭顺的俯首回答：“回皇祖母的话，皇阿玛平日里总是教育孙儿，我大清以孝治天下，现如今皇贵妃娘娘去世了，虽然她平日里与我兄弟并不亲近，但毕竟人已经去了，孙儿想，多少还是应该去悼念一下，聊表心意的。孙儿会照顾好弟弟妹妹，早去早回。”
　　
　　福全这一席话先是点名了大局，后又说了他们与董鄂妃本就不亲近，只是想按照顺治所教的去做，并承诺了早去早回。端的是再公事公办不过，却也因此，让孝庄也理智了下来，她想也是，人都已经死了，她又何必要争这一口气呢？再说，孩子们本就与那个女人没有什么感觉，悼念一下又能怎样？不让人去，反而到显得她刻薄了。
　　
　　“这福全啊，就是个死性子，被汉人的书都教傻了。”淑惠妃赶忙来打圆场。
　　
　　孝庄笑着点点头，算是接受了这个说法：“恩，多读书是对的，但思想可不能被那些书本子局限住，汉人就是这点不好……”
　　
　　“孙儿谨遵教诲。”福全拱手答道。
　　
　　于是，孝庄大方的放行了，也没有生福全的气，算是完美解决了这场小危机。
　　
　　乌娜希被天祚牵着手临走前，还不忘回头看看桌子上那盘未被吃完的提子，一副垂涎惦念之样，对孝庄说：“皇祖母可要给乌娜希留着，乌娜希很快就回来了。”
　　
　　孝庄闻此话，这才是真正的不再计较了，心情也好了，她笑着说：“你皇额娘果然说对了，你这哪里是属鸡的，分明就是属小猪的，吃货一个，知道了，知道了，皇祖母给你仔细看着，定不让你额娘们抢去咯。”
　　
　　几个娘娘也笑着说：“那可不一定，乌娜希要早点回来啊，要不额娘们馋了就没你的份儿了。”
　　
　　乌娜希假装很害怕的样子，大声的说道：“乌娜希很快就回来的！”然后她低声对牵着她的天祚说：“这皇贵妃娘娘真是麻烦啊，人都死了，还要这般讨厌……”声音虽小，但整个屋子里该听见的人也都是听见了的，在场的几位都很高兴。
　　
　　天祚也没说什么，他知道，这个时候乌娜希说这样的话刚刚好，即便他并不想让他的妹妹真的这么想。
　　
　　孝庄一点都不生气的最后说道：“乌娜希，不可这样说你的皇贵妃娘娘。”
　　
　　乌娜希一副不服气的样子，但还是乖乖回答：“乌娜希知道了。”
　　
　　然后，四个孩子先是重新去后面从里到外换了一身素色衣服，这才回来一起给孝庄行礼告退，离开了慈宁宫。
　　
　　慈宁宫外，一身素衣的福全不忘叮嘱对几个弟弟妹妹说：“董鄂额娘是皇阿玛的心爱之人，她去了，皇阿玛定是极伤心的，一会儿你们脸上可要表现出哀戚之色，不要太过莽撞，惹皇阿玛不高兴。”这已经算是宫里人说话中最直白的提点了，很显然，福全刚刚也是听到了乌娜希的话的。
　　
　　天祚一手牵着乌娜希，一手被玄烨牵着，心想，他们家老二福全也不赖嘛，平时不显山不露水的，该他的时候，却一点都不掉链子，有个好哥哥的样子。
　　
　　乌娜希点点头，心里却不以为然，这还用你教，哼。
　　
　　结果，天祚一行人去了承乾宫，就住下再没有回到慈宁宫。
　　
　　顺治虽然有些诧异怎么一下子四个都来了，但也还是很感动的，他觉得孩子们这是在念着董鄂妃的好，天知道董鄂妃生前根本就没有多少几乎与几个孩子基础。然后，顺治一句“多陪陪你们董鄂额娘吧”，就把四个孩子全都留在了承乾宫，甚至第二天福全和玄烨连课也没上，因为顺治绝口不提让他们离开的事情。
　　
　　当天晚上，顺治宿在承乾宫正殿董鄂妃的那张拔步床上，闭眼，身边环绕着董鄂妃的气息，就好像董鄂妃并未离开。
　　
　　顺治小声的喃喃自语：“我终于把我们的孩子要回来了，婉儿，你高兴吗？”
　　
　　一夜好眠，只因董鄂妃再次入梦，她一身不变的黛蓝色宫装，神采奕奕，笑容温暖，声音婉转，她说：“皇上，臣妾好高兴，我们一家终于团聚了。”
　　
　　――收获又一名新队友，二哥福全，暂时属性不明，已知拥有“拔刀相助”特殊技能加持。                        
作者有话要说：遇到了很不高兴的事情TAT求花花安慰，求让某知道还有亲们是爱着某的……求让某知道，即便编-辑不给榜单，某这文也有亲们的支持可以上自然榜……
PS：感谢“killingkiss”亲的地雷，在心情低落的时候猛然看见亲的地雷，真的让某感觉感到安慰了不少，捂脸。




☆、第十五章

　　第十五章主线任务（二）：人生那个理想――
　　
　　第二天起来，顺治就兴致勃勃的找来四个孩子问话。
　　
　　其实也不能完全说是“问话”这么严肃的词语，因为他们是一边吃饭，一边顺便开始说的，顶多算是唠家常。
　　
　　清朝一天只有两顿饭，早上七八点的早饭，以及下午两点左右的晚饭，再后面如果饿了，一般都是吃些点心，又或者是吃夜宵。这点颇让初来乍到的天祚觉得别扭，一开始他还是个小包子的时候还好，饿了随时吃奶，但开始吃杂食之后，就有些不怎么适应了，虽然说肯定不会被饿着，但感观上还是很难接受。
　　
　　所以，作为穿越三年的心得，天祚只参悟了一条，当个古代的皇子很苦逼，极其的苦逼，连吃个饭都这么闹心，HP值掉的很快啊，补血不及时，如何能够抗怪？
　　
　　饭桌上，顺治问福全：“二阿哥将来想做什么？”
　　
　　天祚表示，他真心不理解他家傻爸的脑回路，你说他跟几个平均年龄不到六岁的孩子谈人生谈理想，这样真的没有问题吗？！还是在吃早饭的时候……看看他家妹霸，基本就只能看见碗，看不见脸了，在这种时候问人生理想，真的木有问题的吗？
　　
　　结果，最大的福全还真似模似样的回答了。让天祚颇为感慨古人的早熟程度，二哥，请对得起一下你七岁的稚龄啊喂！就算是虚岁，也不过八岁的有木有！
　　
　　福全先是全放下碗筷，起身站立于桌边，理了理衣着，这才行礼恭恭敬敬、一板一眼的回答道：“皇儿愿为贤臣，辅佐明君，共创盛世。”说的那叫一个认真，整的好像他根本不是七八岁，而是二十七八岁似的。
　　
　　天祚可以确信了，他家老二就是个标准的正经啊人~（不要说的好像除了他其他人都不是正经人，好吗？）
　　
　　顺治看着自家这个一直以来都不吭不响的二儿子，眼神慢慢变得柔和，道：“好，朕就等着福全成为举世闻名的贤臣，辅助明君，共创盛世。可不要让皇阿玛失望啊。”一句二阿哥，一句福全，远近立显。只能说，顺治真的是个很感情用事的人。
　　
　　“皇儿定当竭尽全力。”福全依旧回答的一板一眼，正经的很。
　　
　　顺治满意的点点头，然后把目光转向了玄烨……
　　
　　天祚在一边对着碗儿老神在在的想到，貌似开启了新的主线任务呢。主线任务―皇子成长史（二）：来自重要NPC顺治傻爸的就业咨询。
　　
　　结果玄烨还没有开口呢，妹霸乌娜希却抢先从座位上跳下来，用那一双小短腿勤快的跑到顺治面前，四十五度仰角的卖萌，声音清脆动听，态度自然大方：“乌娜希先说，乌娜希先说！乌娜希将来想要当大将军，为我大清开疆扩土！”
　　
　　这一语，震惊四座。
　　
　　=口=天祚更是以这个表情示人。话说，难道是他平时的教育出了什么问题吗？为毛自家妹霸这么不爱红装爱武装呢……虽然女孩子是应该要自立自强一些没错，但是大将军什么的，又不是演绎花木兰或者杨家女将，在这个年代的公主说出这种话，也未免太语不惊人死不休，略显凶残了一些吧？
　　
　　事实上，如果不是考虑到要让天祚当皇上，乌娜希觉得她的第一志愿其实是当中国第二个武则天来着。不过嘛，为了天祚她还是可以屈就一下的，为天祚开疆扩土，给天祚一个太平盛世。
　　
　　时间回到昨夜，夜黑风高夜，天祚临睡前，妹霸乌娜希突然破门而入，电闪雷鸣的背景之下，她张牙舞爪的大喊道：“天祚小娘子你就从了本大爷吧！”
　　
　　“= =乌娜希我告诉你，要么好好说话，要么我就命令宫人以后再也不许念话本给你听！”天祚表示，他家妹霸已经被那些话本小说荼毒过深，动不动就要来上这么一两句颇为纯爷们、真汉纸王八之气四溢的话。虽然配上她这么个身高，这么个脸蛋，是足够可爱了，但……也让好兄长天祚表示压力很大，妹霸这样以后谁还敢要？
　　
　　乌娜希走到床头，很自然而然的掀被上床，和天祚一起躺平了之后，用一双黑白分明的凤眼看着天祚，颇为认真的天祚说：“天祚，我们来秉烛夜话吧。”
　　
　　←_←你懂什么叫秉烛夜话咩？
　　
　　虽然是这么想着，但天祚还是很宠溺的揉了揉自己妹霸的头，微微抬起身给妹霸盖好薄被子，然后笑着询问：“好吧，那你想谈些什么？”
　　
　　“天祚以后当皇帝吧。”乌娜希的开场十分直白，之后把被子又掀开，“热。”
　　
　　天祚还没有来得及躺回去，直接就压在了乌娜希身上，用手一下子捂住了自家口没遮拦的妹霸的嘴，神情颇为严肃的开口：“你疯了！这种话也是能够乱说的吗？！告诉我，是谁教你的？！看我不撕烂那些人的嘴！”
　　
　　天祚表示，他一定要把那个教坏他家妹霸的混蛋揪出来，让他明白一下，什么是“有些人是绝对不能够招惹算计的”！
　　
　　乌娜希挑起眼角，那里面充满了狡黠，她伸出粉嫩的舌头舔了舔天祚的掌心，突兀的粘湿感令天祚放开了手。乌娜希佯装得意的“嘿嘿”一笑，其实心里在可惜怎么就触碰这么一下就离开了呢。
　　
　　“没谁教的。我只是突然想到，如果天祚当了皇上，那我岂不是想要吃什么都可以了？到时候你要下旨，不许玄烨跟我抢！”乌娜希说。
　　
　　OTZ天祚这才想起来，她家妹霸念念不忘的那一盘吐鲁番的提子貌似还放在慈宁宫里等待公主殿下的临幸。
　　
　　“好不好嘛，你就答应我吧，天祚将来当皇上，封我当……”乌娜希还在继续自说自话。
　　
　　“封你当小猪啊~”天祚无奈一笑，捏了捏自己妹霸很有手感的脸颊。
　　
　　“才不要！小猪好难听的！我要当皇后！”乌娜希一脸的天真无邪，“恩，就封我当皇后吧，一人之下万人之上，后宫里我最大，我想吃什么御膳房就得给我做什么。”
　　
　　天祚真心觉得他家妹霸的思路有问题，为了吃，就可以什么都不顾及了吗？
　　
　　“呐，就这么说定了哟~你若为皇，封我为后，一言为定，骗人的是小狗。”乌娜希说完，还煞有介事的勾起了天祚的小拇指，拉钩上吊，一百年不许变！你若为皇，封我为后。我若为攻，封你为受。真是对仗工整呢~
　　
　　面对如此童年气息的东西配上如此劲爆的誓言，天祚表示压力很大，唯有沉默以对。
　　
　　时间再次回到第二天那个其乐融融的早餐桌上。
　　
　　天祚表示，难道他应该庆幸，他家妹霸变卦速度之快，昨晚还是皇后，今天就要当大将军了吗？这样，他家傻爸也就不用听到自家女儿想要嫁给自家儿子当皇后这种让人容易得心脏病的劲爆言论了……
　　
　　“乌娜希要当大将军！”乌娜希再次重申了自己未来的就职意向。
　　
　　傻爸，交给你了！天祚想，让这个不知道天高地厚的丫头尝到苦头吧，她被孝庄那群彪悍的女人教的实在是……想象力太丰富了。
　　
　　虽然天祚不是什么大男子主义者，只是他也不会想让自家妹霸真的燃起什么上战场的念头，这要是万一妹霸真的来了这么一处，他都没地哭去。那种地方可不是闹着玩的，动辄是真的会死人的！而且，大清的公主能不被用来和蒙古和亲就已经是最大的福分了，就不要瞎妄想什么有的没的了。
　　
　　说真的，当满洲的公主真心苦逼，出嫁前是姑奶奶，出嫁后……就什么都不是了。
　　
　　顺治也是颇为诧异自家女儿这个与众不同的爱好，不过，他注定是要让他家天祚儿子失望了，因为他笑的满面春风的弯腰抱过妹霸，声音十分淡定的说：“哦？乌娜希想当什么大将军啊，说给皇阿玛听听，皇阿玛才好下旨封你不是。”
　　
　　……宠溺孩子也是要有限度啊喂！                        
作者有话要说：本来今天的内容提要想用“天祚小娘子，你就从了本大爷吧，哇哈哈”的-_.-
PS：感谢昨天所有撒花的亲，顿时有一种有你们就够了这种狗血感想是要闹哪样啊。
又PS：感谢“相濡以墨”亲的地雷，感谢“killingkiss”的又一枚地雷，MUA~




☆、第十六章

　　第十六章主线任务（二）：――就业那个咨询。
　　
　　乌娜希虽然很不爽被一个老男人抱着（人家才二十三……），但她还是强忍了下来，佯装一派天真无邪的回答：“乌娜希想要当海上的公主，哥哥给乌娜希讲的故事里说，海上的公主才是这个世界上最漂亮的公主。”
　　
　　= =天祚表示，来，请你来你告诉我，《海的女儿》这种美好童话，和你要当大将军的因果联系在哪里，在哪里啊魂淡！你的逻辑shi掉了吧我去！
　　
　　乌娜希表示，她学小孩子无逻辑中略带逻辑的说法，你以为她很容易咩？！
　　
　　“所以，乌娜希要征服大海，然后当海上的公主？”顺治傻爸表示，他成功的和他家现年四岁的女儿的脑回路搭上线了。（……）
　　
　　乌娜希点点头：“恩。乌娜希还想要吃海鲜。”
　　
　　顺治哈哈一笑，拍着大腿决定：“好，没问题，就这么说定了。吴良辅，把我大清的地图拿来。”
　　
　　定你妹啊！你以为你们是在讨论今天中午吃什么吗卧槽！
　　
　　等吴良辅呈上地图之后，顺治又让人把他批折子用的蓝笔拿了过来，董鄂妃刚刚去世，批奏折的朱砂笔要换成蓝笔。顺治将地图摊开放在桌上，把笔交到了乌娜希手上，他笑眯眯的对自家女儿说：“来，把你想要的地方画下来。”
　　
　　乌娜希也是毫不客气，挽起袖子，就开始颇为豪迈的在地图上挥毫泼墨。刷刷刷几笔下去，东南沿海和祖国大陆被一分为二。
　　
　　然后，乌娜希妹纸霸气侧漏的回答：“乌娜希要有大海的这一小边。”
　　
　　――你还真不客气啊操！
　　
　　天祚觉得此时真的唯有“=口=”这个表情可以表达他内心的感受，我妹哟，实地和地图上能一样的吗？恩？恩？恩？你感觉你在地图上只画了一点点，但在现实里那可就是一大片了啊魂淡！你确信你知道你画了哪里？上海、杭州、福建、澳门、广州、深圳、香港、台湾、海南……深圳现在还是个渔村啊，你要个渔村做毛啊擦！竟然连南沙群岛都不放过有木有！真的能给你才有鬼！
　　
　　结果，大概世界上真的有鬼吧……
　　
　　因为顺治傻爸答应的十分豪迈，连眼睛都不带眨的，他说：“恩，好，等乌娜希长大了，那些地方就都是乌娜希的封地了。” 
　　
　　I服了you，I彻底服了you！天祚真心觉得在他荒芜的内心中，有千万匹草泥马呼啸而过。旁边那对脱线的父女，拜托你们脱线也有个限度啊喂！你以为你们活在哪里，小说里吗？这样一点都不尊重客观事实的小说，根本就没有人会看的吧擦！
　　
　　“为什么不是现在？”乌娜希用实际行动表示了什么叫得寸进尺。
　　
　　――你够了啊！
　　
　　顺治揉了揉乌娜希的头：“因为在那些地方里，有的地方还不太平，等皇阿玛先派人替乌娜希扫清障碍之后，再交给乌娜希。”
　　
　　乌娜希摇摇头：“不要，乌娜希更喜欢自己征服的感觉，乌娜希要当的是大将军，征战的大将军！要的就是享受征战的过程！”顺便的，乌娜希又抬手指了指版图旁边被画进来的他国领土，“那些地方是别的国家吗？”
　　
　　顺治点点头：“是啊，怎么了？”
　　
　　“乌娜希会让它们也变成乌娜希的！”乌娜希挺胸，说的十分笃定，笑容灿烂。
　　
　　顺治也笑的十分开怀：“行，只要是乌娜希打下来的地方，就都归乌娜希。”
　　
　　――你们真的够了啊！以为这是开了挂，还是老天瞎了眼，你们说是就是了啊，这游戏开发商是你家亲戚还是怎地。
　　
　　而等天祚凑近一看，差点没厥过去，该说他家妹妹初生牛犊不怕虎，还是从小就有一颗爱国的愤青心？在那张有限的版图上，画着在现代就十分不招国人待见的棒子国以及小日本，天祚估计要不是版图画的太小，她家妹霸说不定还想要征服整个东南亚呢。
　　
　　当然了，事实证明，天祚还真是低估了他家妹霸的野心和能力，当他家妹霸成为那位威慑世界、赫赫有名的女霸王的时候，她甚至在跟欧洲人争夺关于北美洲和澳洲的归属权……
　　
　　唯有一句话可以形容乌娜希的雄心壮志，骚年啊，我们的目标是星辰大海！
　　
　　作为背景的玄烨表示，请自由的……越远越好！
　　
　　于是，就在这对完全不考虑各种军费、军队作战能力问题的父女一唱一和的情况下，他们一起决定了未来乌娜希海上帝国的版图。这在普通人家也许只是一句戏言，但在要权利有权利，要人有人的天家，君无戏言，可不是说着好看的。
　　
　　然后，乌娜希就把话题转移到了天祚身上，完全不准备给玄烨机会。
　　
　　顺治貌似也因为说的太高兴而把玄烨给忘记了……OTZ，直接对几个孩子大手一挥说：“你们先去玩吧，朕和祚儿慢慢谈。”
　　
　　于是，三个孩子就恭顺的行礼离开了，连早饭都没有吃饱。（喂！）
　　
　　出门之后，乌娜希狭长的凤眼中算计闪露，她对玄烨说：“我们去偷听吧。”
　　
　　玄烨有些奇怪于乌娜希的主动，他狐疑的打量着乌娜希，心想，貌似他们平时的关系还没有好到一起去干偷听这种事情吧？……结果最后竟然还是人前正经的二阿哥福全，顶着那一张老实巴交的脸问道：“怎么偷听？”
　　
　　只能说，老二，其实你根本就是个芝麻馅汤圆吧？！
　　
　　在乌娜希小盆友的带领下，三人成功躲过一票伺候的宫人，绕到了正殿后面的窗户下，听到了厅里的父子对话。
　　
　　乌娜希的算盘很简单，天祚从来没有违背过她的话，而她早在昨晚看见顺治的时候就猜到了顺治这恐怕是要决定孩子们未来发展方向的时候了，所以她才特意晚上去找天祚，撺掇他当皇上。结果今天顺治果然问了，那么天祚肯定是要听自己的话选择当皇上的，而一旦被本应该当皇上的玄烨听见……
　　
　　他们兄弟之间的关系何愁挑拨不起来？皇位只有一个，就让我看看吧，你们的兄弟间的情谊又能值多少钱。乌娜希环胸冷笑。
　　
　　屋内，刚刚好切入正题。
　　
　　顺治问：“祚儿将来可想继承皇阿玛的位置？”
　　
　　被顺治的直白梗的有些言语不能天祚，真是一口血郁在喉头，吐也不是，咽也不是。话说，顺治傻爸，你已经决定抛弃玄烨这个注定的治世明君，而选择我这个废柴了吗？
　　
　　天祚虽然也曾经YY过当了这个皇子，说不定他努把力就能与皇位绑定了，但事到临头，他觉得他还是有些自知之明的，他根本就不是当君王的料，特别是还有康熙那么一个强烈对比存在的时候。
　　
　　所以，天祚回答顺治说：“天祚……不想。”
　　
　　= =←乌娜希表示，是她听错了，还是天祚再一次因为别人而不和自己一条心了？
　　
　　顺治挑眉，但什么也没有说，只是耐着性子问：“为什么呢？当皇上不好吗？整个天下都是你的，你想要什么就有什么，最重要的是，在皇阿玛不在了之后，你还可以保护好自己和妹妹。”
　　
　　GJ。乌娜希觉得，这大概是他家傻爸说过的最明智的话。
　　
　　不得不说顺治是个好爸爸，最起码在对于孩子教育的这方面，他并没有采用一般帝王的武断，而是很难得的自我领悟了现代教育中的“鼓励和启发”，不斥责孩子与自己期望不同时的想法，只是用一种启发的方式希望孩子能够明白更好的选择。
　　
　　但天祚作为一个心性坚定的大人，最后还是选择了摇摇头，他说：“如果天祚当了皇上，那么皇阿玛呢？皇位和皇阿玛，天祚更想要皇阿玛，天祚已经没有额娘了，不能没有皇阿玛。”
　　
　　顺治为了这一句话，真心的感动了。（乌娜希插话，感动你妹啊感动！）都说天家无情亲，但他的儿子用事实告诉了他，他要他这个皇阿玛，哪怕是放弃唾手可得的皇位。真不愧是他和婉儿的孩子啊，那么善良，那么可爱，又体贴聪颖，实在是难得。                        
作者有话要说：感谢基友“苍岚栩”的地雷
感谢“莲蓬大帅”亲的地雷
感谢“killingkiss”亲的又一枚地雷
感谢“luluvoldemort”亲的地雷，以及亲的名字，莫不是鲁鲁子和V殿的合体？




☆、第十七章

　　第十七章后续：那些年，任务奖励和惩罚齐辉的日子……
　　
　　“那天祚长大了想做什么呢？”顺治决定换个角度来给自家傻儿子阐述关于未来择业的这个讨论议题。
　　
　　天祚假装低头沉思，其实是在想哪个措辞会比较容易被他家傻爸接受。他最理想的生活自然是当一个提笼遛鸟、不事生产的小霸王，口头禅是为“知道爷是谁吗？知道爷后台是谁吗？爷后面站着的是整个大清朝！”但这种东西要是说出来，即便是宠溺孩子的顺治大概也会想要抽出鞋底子毫不留情的来一顿男子单打的吧。
　　
　　最后，天祚忽然发现，这种事情果然还是应该当自家兄贵当上皇帝了再说比较好，一既能满足心愿，二又能不让当皇帝的兄贵忌惮自己，实在是两全其美。
　　
　　于是，话题再一次回到起点。
　　
　　天祚从他家妹霸轻松要来了东南沿海一带中得来了灵感，尽量让自己表现的像是一个涉世未深的孩子，童言童语，奶声奶调：“皇阿玛将来想做什么呢？”
　　
　　顺治一愣，还真的从未有人问过他将来想要做什么。他六岁就当上了皇帝，所有人包括他自己都觉得除了成为一个治世明君以外，好像他不应该再有别的身份。但其实他自己心里清楚，他不是一个好皇帝的人选，他小时候斗不过多尔衮，长大了斗不过自己的母亲，甚至他自问，他其实也只不过是想要成为一个至情至性之人，结果……到最后他却痛失所爱。
　　
　　“皇阿玛？”天祚歪头，他不明白，为什么顺治一开始明明是在笑，却突然变得悲伤。
　　
　　果然，文青（文艺青年的简称）的心，你不要猜啊不要猜，猜你也猜不透。千万不要妄图去让一个文青深爱，又或者是深恨，否则……恭喜你，你就会成他一辈子灵感的源泉了。
　　
　　顺治看着自家及膝的宝贝儿子投递来的关切眼神，心中一暖，眼眶甚至有些干涩，忽而，他又仰头哈哈大笑起来，两手架起自家的宝贝儿子，腾空飞了一圈，然后安全着陆，机长顺治回答唯一的乘客天祚道：“皇阿玛想要成为一个完全按照自己心中所想的去生活的人。”
　　
　　= =天祚真心不是打击他家傻爸，只是不巧，这种人他只知道一种，那就是――疯子。
　　
　　“所以，皇阿玛决定不当这个皇帝，要去当一个游僧，踏遍祖国的大好河山，赏遍天下的美景美食。”顺治内心中的小宇宙燃烧起来了。
　　
　　糟糕，好像触发了什么不得了的东西了呢TAT
　　
　　“祚儿来选择一个在皇阿玛走了之后能够尽心尽力照顾好你和你妹妹的人吧。”顺治傻爸如是总结。
　　
　　喂喂喂！自说自话也要有个限度啊魂淡！这要是被孝庄知道其实是我怂恿的你出家，小爷我就不用活了，直接就可以领三尺白绫，去地下亲自和爱新觉罗家的列祖列宗忏悔我带坏皇帝的罪过了有木有！
　　
　　顺治傻爸则在想，能够照顾好天祚自己和妹妹的很显然就是天祚自己，于是，话题再一次被带回了他所期望的轨道，哦耶~（= =这种脑内真的可以吗……）
　　
　　“三哥。”天祚十分果断的打破了他家傻爸的美好设想。
　　
　　“哈哈，是吧，果然……等等，你说什么？”顺治傻眼了。
　　
　　“三哥肯定也能够保护好天祚和妹妹，就像是皇阿玛一样喜欢天祚和妹妹。”天祚表示，哦耶，他就是天才，不论如何，话题总算回到了他所期望的地方~他hold住了全场~
　　
　　顺治面对自家傻傻的宝贝儿子，真的都不知道要说什么好了，他到底知不知道他所说代替他照顾他们兄妹之人所指的意思？是皇上啊，皇上！九五之尊！“让别人当皇上，哪会有自己当皇上来的放心？”
　　
　　“天祚相信三哥。”天祚笃定的回答，“而且，如果皇阿玛不在了，天祚也是想要三哥当皇上的。”
　　
　　顺治想这大概这就是董鄂妃所说的，他家的儿子啊，就是太过善良了。
　　
　　“为什么呢？”顺治还是不甘的追问了一句。
　　
　　天祚用他那一双黑白分明的清澈眼眸看着顺治回答：“天祚知道皇阿玛喜欢天祚，所以想要把皇位给天祚，那也就是说当皇上是一件天大的好事，但皇位只有一个，天祚兄弟四人，二哥要当贤臣放弃了，五弟还小不适合，只剩下天祚和三哥，三哥对天祚好，所以天祚也想对三哥好，天祚想要把最好的让给三哥。”
　　
　　手足之情……顺治突然有些后悔当初安排玄烨与天祚作伴了，他家傻儿子是不孤单了，但也太好说话了，这样处处为他家三哥着想，可曾想过他自己？
　　
　　但想到最后，顺治还是决定要遵从他家傻儿子的愿望，就像是他可以眼睛都不眨一下的把东南沿海全部归于女儿名下只为她可以展露笑颜，对于这个很傻很天真的儿子，顺治也可以为了让他高兴，而听从他的愿望，重新考虑一下皇位继承人。
　　
　　――顺治傻爸的就业咨询完成，满意度百分之五十。任务奖励随后附上，满意度惩罚随后附上。
　　
　　（↑天祚表示，话说这鬼东西是什么，生活游戏化完全是我的个人想象吧魂淡！不要玩什么未卜先知啊嗷嗷！）
　　
　　顺治最后问天祚：“你不后悔？”
　　
　　天祚点头，坚定的说：“天祚不后悔，天祚相信三哥也会像皇阿玛一样对天祚好的。”
　　
　　一窗之隔的玄烨整个人都觉得被这个从天而降的宝座砸的晕乎乎的，不过即便是如此恍惚的状态之下，他也还是牢记住了一件事情，那就是定不能辜负天祚，他绝不会让天祚后悔今日的决定！紧紧的握拳，代表着矢志不渝。
　　
　　――兄贵玄烨兄弟亲密度满点，警告，产生变异趋向（诶？？？）。
　　
　　乌娜希却急的差点都要破窗而入了，这个天祚到底在想些什么！他明明昨晚答应的好好的……然后，乌娜希发现，昨晚好像天祚根本就没有答应她什么，只是她一直在说而已。
　　
　　看着整个人还处于晕乎乎阶段的玄烨，乌娜希沉下眼眸，心中恨意骤涨，她在考虑，要不要杀了他，以绝后患呢？啊，果然还是杀了吧，这么碍事的存在，早就看他不顺眼了，现如今竟然害的天祚都不听自己的话了！决不能任由这个危险继续壮大起来！决不能再让上一世的事情重演！
　　
　　――妹霸乌娜希黑化程度加深，警告，随时可能狂化暴击，极度危险（诶？？？）
　　
　　老二福全突然拉了拉自己妹妹的手说：“听的差不多了，哥哥带乌娜希去玩吧？”
　　
　　――二哥福全“拔刀相助”技能开启，“腹黑”技能加持。
　　
　　乌娜希恨恨的看了一眼打断她思路的福全，然后突然想起想到了什么，扬起灿烂的笑脸对玄烨说：“乌娜希想要去御花园喂金鱼，三哥带我去吧。”
　　
　　玄烨愣愣的点点头，他目前还有点晕眩。
　　
　　“好，我们一起去。”老二笑着说。
　　
　　“二哥就不要去了。”乌娜希瞪了一眼碍事的福全，表示，不要这么自来熟，好伐？福全要是在，她要怎么把玄烨推下水造成不幸落水的假象？话说……这个时候的玄烨不是应该得天花快死了吗？怎么一直不见他得？！算了，天花也不一定能够弄死玄烨，还是溺毙方便一些。
　　
　　当然了，最后乌娜希还是没能如愿，因为在老二福全的干扰下，她一直没能找到办法把康熙推下水。
　　
　　等太阳出来，苦夏的乌娜希还给中暑了……很长一段时间里怕是也再难下手了。
　　
　　很多年后，每每想及此，乌娜希都是悔的肝肠寸断，她当时怎么能够那么心慈手软呢，福全在怎么了，福全在，她完全可以两个一起弄死啊擦！
　　
　　顺治十七年八月二十一日，顺治下旨追封皇贵妃董鄂氏为皇后，加之谥号，谥曰“孝献庄和至德宣仁温惠端敬皇后”，其子四阿哥封多罗荣郡王，赐郡王府邸，其女固伦公主正式册封固伦同安公主，赐封地东南沿海一带及其附近岛屿，其父鄂硕已故的刚毅三等侯晋封刚毅一等侯，其弟三等伯费扬古晋一等伯兼一云骑尉。
　　
　　顺治此举一出，就如巨石沉水，激起了滔天大浪。
　　
　　满清贵族圈人人都在讨论皇上此举中的深意。其他人都不太值得关注，唯有……给一个四岁的孩子爵位？而且一出手就是郡王，亲自加了字的郡王，莫不是皇上因为董鄂妃仙去所以疯了？又或者这就是皇上已经要定下继承人的预兆？
　　
　　只有天祚和乌娜希知道，顺治这是在慢慢抬高天祚的身份，给他积累筹码，一个在玄烨登基后的护身符。地位高的人总不是那么想轻易铲除就铲除的，不是？
　　
　　――天祚资料栏刷新，声望，全国闻名。                        
作者有话要说：最近某在反思一件事情：某到底是怎么从当年那个又文艺又清新听到黄色笑话都会生气的小萝莉变成了现在这个既宅又腐前途未卜的重口味纯爷们儿的呢！ 
PS：感谢“luluvoldemort”亲的又一个地雷><
感谢“killingkiss”扔了一亲的又又又一个个地雷，实在是无以鸣谢。
= =又及，更新晚了的这个事情……某能跟乃们说，某设置错时间了吗？远目




☆、第十八章

　　第十八章那些没完没了的后续――话说，男主他娘何时准备入殓！
　　
　　顺治十七年八月二十六日，被金线织满了梵字经文的陀罗经被层层铺盖的宫董鄂妃的梓宫（棺材），从紫禁城奉移到景山观德殿暂安，顺治命满洲八旗二、三品大臣为皇后抬梓宫，又命上至亲王，下至四品官，公主、命妇度去哀悼，不伤心者要受到惩罚。虽然后面一项被孝庄劝阻住了，但从这样的厚葬中也足可以看出顺治因为痛失所爱，已经有些丧心病狂了……
　　
　　顶着多罗荣郡王头衔的天祚披麻戴孝，牵着他家最近刚刚晋升为固伦同安公主的妹霸乌娜希走在丧葬队伍的最前面，亲自代不能出宫的顺治送他们的额娘最后一程。
　　
　　本来顺治也是执意要来的，不过被孝庄用天祚出面作为条件拦了下来。
　　
　　队伍到了景山观德殿后，举办了盛大的水陆道场，一百零八名金色袈裟的僧人盘坐与蒲团之上，敲打着震天的木鱼声，嘴里念念有词为董鄂妃诵经祈福。铙钹喧天，香烟燎绕，纸灰飞扬，经声不断。
　　
　　董鄂妃“三七”那日，她的尸体连同梓宫一并被火化，一起烧掉的还有两座装饰得富丽堂皇的宫殿，以及货真价实的珍贵陈设。
　　
　　天祚觉得在那一刻他终于明白了为什么汉人会选择土葬而不是火葬，要真的都照这个烧法，还让子孙后代们靠什么研究古代璀璨的文化，骨灰盒的质地和雕刻艺术吗？咳，天祚心想，请原谅我在葬礼现场想这些有的没的吧，如果不想，眼泪就会不由自主的掉下来呢，那样就太不汉纸了。
　　
　　永别了，我这一世的母亲，我会照顾好爸爸和妹妹，当一个令你骄傲的儿子，所以，请安息吧，即便我们只有短暂的三年的缘分，我会一直记得你的。
　　
　　“妈妈是什么样的呢？”在天祚真的还很小的时候，他歪头去问他身边的小男孩。
　　
　　小男孩眨巴眨巴一双灿若晨曦的大眼睛苦思冥想了很久，之后回答：“妈妈就是会做很多很多好吃的给你，会抱你，亲你，也会凶你，但只允许自己骂你，不允许别人骂你的人。反正，是这个世界上最好的人。”
　　
　　于是，这便成为了天祚从小到大对于母亲的定义。转世遇到董鄂妃，她没有给天祚做过一顿饭，甚至她都没有乳过天祚，不过她抱过天祚，也亲过天祚；她没有凶过天祚，但也用她自己的方式想办法保护了天祚，不允许别人伤害天祚；天祚不知道这样算不算世界上最好的人，但他却可以肯定，那就是他的母亲，两世中唯一的母亲。
　　
　　火化后，董鄂妃的骨灰装入了宝宫（骨灰盒）中，被僧人小心供奉于寿椿殿，香火不断。
　　
　　十月初七，天祚和乌娜希过了一个十分低调的四岁生日。
　　
　　天祚总觉得他的生日过的太快了，一出生就一岁了，过了两个月因为过年就又莫名其妙的两岁了，真正两岁的生日反而就不受重视了，然后再过两个月过年的时候就三岁了，四岁了，现如今是真正的四岁生日，等再两个月就五岁了……
　　
　　老的好快，天知道他尼玛本应该才三岁的有木有！
　　
　　适夜，年仅七岁的皇三子玄烨联合他的贴身小太监李德全，凭借他年轻时（三岁左右……）躲避天祚奶娘的经验，成功混进了皇上的寝宫养心殿后殿，在后五间中挨个排查，找到了自家弟弟的所在。
　　
　　“生辰快乐。”小小的稚童披星戴月翻墙而来，趴在床头，笑眯眯的亲了一下自家已经熟睡了的弟弟。
　　
　　天祚在被玄烨折腾起来的时候，绝对是十分的怨念的，多少年了，他又一次重温了被某人从熟睡中折腾醒的感觉，而那个丝毫不觉得这里面有什么问题的七岁男孩还在一边抱怨道：“祚儿不如小时候好了，小时候明明每次都会睁大眼睛很乖巧的等着我的。”
　　
　　= =你以为我很想等你的吗？！白痴兄贵！
　　
　　“不过，嘛，那我还是会最喜欢、最喜欢天祚的~MUA~”玄烨笑着再一次香了一个。
　　
　　这还差不多……以及亲上瘾了啊魂淡！都说了，不许再亲了！
　　
　　“生辰快乐，天祚。”玄烨最近一板一眼的回答，然后把自己脖子上的红绳摘下来套在了天祚的脖子上，“锦囊里面是有心想事成的仙法的哟~”
　　
　　“仙法？”天祚一愣。不过其实他更加关注的点在于，今天甚至连顺治都没有记得给他过生日，他家这个白痴兄贵却记得了，还送上了生日礼物。
　　
　　玄烨神秘的一笑，并没有说里面具体有什么仙法，只是告诉天祚，不到万不得已不许拆开。因为……其实里面只有玄烨用幼稚的笔迹在纸条上写下的一句话，凭此条，天祚可是向玄烨许任何一个愿望，玄烨不得拒绝，必须实现。
　　
　　――也就是传说中的打白条咩？= =
　　
　　――又及，你将来一定会后悔的，玄烨兄贵。
　　
　　第二天，也就是十月初八，顺治亲临寿椿殿，为董鄂妃断七。
　　
　　长达四个多月，顺治批奏折的时候仍然用的是蓝批。在清制中，平时皇上批奏章用的都是朱笔，遇到国丧时改用蓝笔，过了27天，再用朱笔。超过了时间仍不改的，那就只能用情深一词来形容了。
　　
　　在这中间，顺治又让大学士们写了很多赞美董鄂妃的行文，他自己也有动笔，情深之处，甚至还会泪湿整张纸。但顺治仍然觉得不够，就像是封魔了一般。
　　
　　直至孝庄命人从京城、直隶、山东、江苏等地调集了几十名丹青高手进京为孝献皇后（董鄂妃）写真，以慰圣躬。江宁画师陈罗云的一幅水墨画儿惊动合宫，顺治甚至因为那一副画而痴痴的以为这是董鄂妃又回来了。
　　
　　因为这一幅董鄂妃的宫装小像，顺治终于停止了他像是疯了一样的举动。
　　
　　孝庄高兴之余，特赏白银万两给画师陈罗云，又因为固伦同安公主（乌娜希）赏识，幸而成为了公主的绘画师父，一时京师传为佳话。
　　
　　推荐有功的官员朱国治也越道、臬、藩三级，一跃成为了江宁的新巡抚，风头无量。
　　
　　自此，天祚就被正式养在了顺治身边，寸步不离，就好像生怕有谁会把他这个宝贝儿子抢走似的，甚至在上朝的时候也不忘抱着天祚一起去。
　　
　　太和殿，也就是俗称的金銮殿中，朝堂最高的台阶处，雕刻有威武龙腾饰以金漆的龙椅之上，天祚状似普通稚童，双手环着自家傻爸的脖颈，扭头斜看下面俯首的着补服朝靴的大臣，内心被深深的震撼。
　　
　　第一次，天祚如此清晰的认识到，如此天朝上国，绝不能再一次走向如他所知道的历史上那样的道路！
　　
　　说他中国中心主义也好，种族极端主义也行，反正天祚是一定要让这一份天朝上国的荣耀继续长盛不衰下去的，不惜一切代价！天祚觉得，换做任何一个有机会回到过去，站在历史转折点上，拥有改变这一切权利的中国人，想必都不会坐视不管。
　　
　　如果不是身份所限，天祚已经是满族的贵族，大清的皇子，天祚觉得他其实更想要维护汉朝的统治的。但，不管是汉人，还是满人，他们都有一个共同的名字，中国人！
　　
　　眼睁睁的看着祖国再一次遭受列强的侮辱，日本的侵华，这是天祚断然做不到的。
　　
　　所以，天祚想，看来他将来想要提笼遛鸟、不事生产的霸王梦，大概是要提前被他自己扼杀了，也许那个可以放在他晚年去实现，但在他还年轻的时候，他在内心立誓，他定要让使得祖国富强，万国来朝！
　　
　　――更改主线任务，皇子成长史转换为祖国富强史，即刻生效。现在就是建设基地的基础阶段，Ready Go！
　　
　　朝臣也因为顺治抱着天祚上朝的这一举动，暗自出揣测这莫不是皇上给出他们的一个信号？一个皇上准备培养四阿哥天祚当接班人了的信号。这也使得在很长一段时间里，很多人看天祚的眼神都很不对劲儿。
　　
　　而天祚的舅舅，如今的国舅一等伯爵费扬古的府邸前，更是变得门庭若市，趋之者众。
　　
　　幸好，天祚这个未曾谋面的舅舅费扬古是个拎得清的人，选择了闭门谢客，并没有真的自满起来，在众位国舅爷中表现的十分抢眼，让顺治很是满意，觉得此子日后可堪大用。
　　
　　事实上，顺治着力在培养的人是玄烨，天祚是属于玄烨的附带品，跟着玄烨一起生活在顺治身边。当然了，之所以会给外人造成玄烨才是天祚的附带品这种印象的原因，完全源自于顺治傻爸无条件对天祚的宠溺，他的关注基本都围绕着天祚，很难让人看出玄烨才是那个有可能的接班人。
　　
　　天祚淡定表示，他家傻爸给他拉仇恨值的本事是越来越强大了……
　　
　　玄烨和福全已经复课了，只是玄烨跟在顺治身边，而福全回了淑惠妃身边。至于天祚家的妹霸乌娜希，嘛，她很杯具的被顺治当做交换条件放回了慈宁宫，去安抚不主动攻击怪孝庄了。
　　
　　为此乌娜希很长一段时间内都拒绝和顺治傻爸说话。
　　
　　顺治傻爸表示他也很无奈啊，可如果在儿子和女儿中一定要选择一个的话，他还是会选择儿子的，倒不是重男轻女什么的，而是，你懂的，儿子长的比较像董鄂妃，而女儿则是像顺治最近各种很看不顺眼的孝庄。
　　
　　天祚表示，他能说什么，顺治不愧是和孝庄是母子吗？连喜好理由都是这么的相似却又不同。                        
作者有话要说：妹霸表示：= =劳资的角色完全是用来被你搞笑的，是吧？！
某：怎么会呢，你只是运气差了一点……真的，哈，天气真好啊。
PS：感谢“killingkiss”亲再扔了一个地雷，看见亲的留言了TAT很感谢亲的支持，以及，某真的在很努力的想要多写一些，某都有些产生愧疚感了TAT真是抱歉，某到底还是没有多写出来多少~~o(>_<)o ~~
感谢“herosly11”亲的又一个地雷
感谢“念奴娇．妮妮”亲扔了一个地雷，以及欢迎乃成为某新的小萌物，捂脸扭动。




☆、第十九章

　　第十九章 X点小说促进社会发展，苍老师拯救地球！――开玩笑的XD
　　
　　年关将至，董鄂妃的死好像终于告一段落，二十七日的服丧期一过，因为孝庄的意志，她这个人连带着她的过往就一起被尘封在了久远的记忆里，除了顺治下达的免新年朝贺的顺治，几乎就好像宫里从未存在过董鄂妃一样。
　　
　　整个紫禁城上下张灯结彩，一派喜气洋洋，准备过年，虽然在顺治面前还要赔着小心，但多少也比以往更加放松了一些。
　　
　　这让天祚时常感叹这些宫人才是真正强悍而伟大的存在啊，既能在满足孝庄想要彻底遗忘董鄂妃的愿望的同时，又注意不要惹得顺治迁怒。夹在母子矛盾的暴风中心，他们依旧犹如野草一般坚韧的生存了下来。
　　
　　反观天祚兄妹却已经有些疲于应对了。在这种双方亲人互相敌对的情况下，夹在中间的孩子只会有两种可能性，要么被两方都全部讨好，要么被恼羞成怒的一方彻底厌弃。
　　
　　而乌娜希明显属于前者，仗着年纪小，会说话，她在孝庄和顺治面前都还是能够递得上去话的，天祚则属于后者，并且已经明确的彻底让孝庄恼怒了。当然了，孝庄倒也不傻，她加倍的对玄烨和福全好，确保了她还有可以掌握的皇阿玛在手。
　　
　　天祚对此毫无办法，他只能告诉自己，你不是流通货币，不能做到人见人爱。以及，一定要抱紧顺治的大腿，不能让他太早的退位，否则自己的地位就尴尬了。
　　
　　一时间顺治父子的关系更加融洽，让顺治傻爸傻乐了很久，觉得果然把孩子接到自己身边养是对的，并且顺治开始考虑把女儿也接过来养的可能性。因为董鄂妃的关系，顺治和孝庄一直不算是和缓的关系直接降到了最低值，顺治已经决定不再给他的皇额娘面子了。
　　
　　怎么能够把乌娜希也要回来呢？年轻的帝王开始每天神情严肃的把这个当做人生第一要务来思考，不论时间地点。
　　
　　这也让摸不透帝王心的朝臣们战战兢兢了很久，因为顺治哪怕是在上朝的时候也是这么一个表情，让人顿时心生了一种上意难测的心虚感，暗自揣揣的在想，难道是自己最近在孝献皇后（董鄂妃）丧期白日宣淫的事情被皇上知道了？又或者是自己私自圈了别处的地被皇上知道了？再不然就是自己贪了……
　　
　　越想越胆战心惊，于是，所有朝臣，不论满汉大小老弱，都明智的选择了夹紧尾巴做人的策略，难得的，大清朝的政治在年关的时候变得一片清明，大家你好我好的准备一起过一个平安年。
　　
　　顺治傻爸对此毫无察觉，但是他还是很高兴最近朝臣们不再给他找大麻烦，这样他就可以专心致志的思考如何把女儿接回来的事情了。~\(RQ)/~
　　
　　↑只能说，有些时候，有些人心里的想法，大家彼此不知道，是多么幸福的一件事情。
　　
　　这一日，紫禁城再一次被大雪覆盖，玄烨还没有下课，天祚和顺治则刚刚下朝回来。
　　
　　顺治抱着已经彻底把自己裹成了一个球体的天祚，直接走进了西暖阁，这里是顺治自董鄂妃仙逝之后，去得最多的地方之一。
　　
　　暖阁里的布置都和董妃生前一样，没有谁胆敢做出改变，墙角紫檀木架上的玉盘里摆着几个金黄的文冠果，依旧散发着淡淡的清香；案上的古筝弹断了一根弦，蜷曲着，上面已蒙上一层薄薄的灰尘；梳妆台架上脂粉、头面首饰和董鄂妃用过的青盐、香胰都原样不动地摆着。惟有嵌玉的牙床上，新悬了一帧簇新的董鄂氏的宫装小像。（本段关于西暖阁的布置改编自《康熙大帝》书中的描写）
　　
　　顺治将天祚放到西暖阁的床榻上，挨着炕几，父子两一边盘腿坐着一个。
　　
　　吴良辅领着几个粉色宫装的宫女鱼贯而入，端上了新鲜的热奶，和一些零食点心，大宫女伺候着天祚和顺治洗了把脸和手，顺便的，天祚手里被换了一个小捧炉，温度没有一开始从外面拿进来的那个紫铜手炉温度高，到也达到了暖手的目的，这是怕温度太高让天祚上火。
　　
　　天祚是真的不知道为什么这一世他会变得这么怕冷，一入冬，他基本就等于是和手炉、脚炉绑定了，一刻都离不得，即便是这样，他的脸色也还是偏苍白，让顺治很是担忧。
　　
　　太医、御医均摇头表示没辙，说这是胎里带的，只能慢慢调理，再无他法。
　　
　　对此天祚算是彻底恨上了太医院的那一帮子庸医，尼玛天天汤水不断的有木有，还死难喝死难喝的有木有，劳资一定要提倡西医啊西医，小药片多好咽啊，中药苦的一嘴味吃再多糖块都压不去的有木有！当然了，到最后天祚也还是没能上实现这一个愿望，中医作为中华文化中不可或缺的一块被保留了下来，并发扬光大，用它独有的味道，去祸害全世界人民了。
　　
　　等全部伺候好了，顺治就挥挥手，让所有人都退了下去，只留下了一个天祚从未见过的深色宫装太监伺候。
　　
　　天祚小口的喝着碗里的热牛奶，弄的一嘴的奶沫，疑惑的看着顺治傻爸：“皇阿玛？”
　　
　　顺治低声一笑，拿过近手的帕子倾过身子来给天祚亲自擦拭嘴角，神色温和：“又吃到嘴上了，你这孩子……”顺治傻爸的举动时常让天祚产生一种他其实是有个妈而不是爸的错觉。等擦拭好了，顺治这才对那陌生的太监说：“呈上来吧。”
　　
　　“吒。”太监起身，双手捧着一个方块状的东西上前。
　　
　　天祚认出来这是前段时间顺治跟他要过去的MP4，当时天祚其实挺不想交出去的。不过顺治一再保证不会给他弄坏了，天祚一合计，反正他现在要这个MP4也没什么用，而且这还是顺治第一次开口让他这个儿子做什么，所幸就交了出去，决定相信一次顺治。
　　
　　现如今，顺治完璧归赵了。
　　
　　“祚儿一定很好奇皇阿玛要你的仙石的目的吧？”顺治拿过MP4笑着对天祚说。
　　
　　“恩。”天祚极力控制着自己的表情不要太扭曲，仙石什么的这种称呼杀伤力不要太大啊，他每每都会因为身边人对待MP4珍重的态度而憋笑憋到内伤，只有苍老师和X点小说的仙石什么的，那根本是小黄石吧。
　　
　　说起MP4里面的内容，不免再一次勾起了天祚第一次能够手动查看MP4里面的内容时的伤感记忆……
　　
　　卧槽啊，里面真的是除了苍老师和X点什么也没有啊！
　　
　　别人穿越带着的都是能够度娘一下的PDA，分分钟搞定中国上下五千年历史的有木有，物理化学，生活军事，包罗万象，想什么有什么，促进社会发展啊，顺便还能拯救个地球神马的。
　　
　　可他呢？难道用X点小说促进社会发展，用苍老师拯救地球吗？！
　　
　　↑事实告诉我们，人有的时候真的不能太铁齿了。
　　
　　最可悲的是，尼玛劳资当初到底是怎么想的，恩，怎么想的？！MP4里竟然连一首打发时间的歌都木有！全尼玛是销魂的雅蠛蝶，难不成他用呻-吟颤音来哄自家妹妹睡觉的吗？！最可恨的是，MP4它没有耳机啊，声音全部公放外露的有木有，而他身边根本就一刻都离不了的人有木有，想看小黄片既没有外在条件，也没有内置设备（年龄不够，某个好兄弟还站不起来），人生真的是寂寞如雪啊……
　　
　　“祚儿现在有什么想知道，又或者想要的吗？”顺治忽然问。
　　
　　T皿T劳资想要耳机，想要PDA，想要度娘，想要武藤兰、小泽玛利亚、饭岛爱、白石瞳、小泽圆……（注：提到的人名全部是日本著名AV女优）
　　
　　天祚告诫后辈语录：AV女优选择面不能太窄，否则早晚有一天你会因为只能看见苍老师而后悔终身的。起码现在天祚看见苍井空的时候，就基本已经没有什么特殊的感觉了，当然了，这也许……也和他现在身体的年龄有关，恩？
　　
　　“祚儿？”顺治疑惑的抬手在自己儿子眼睛挥了挥，这孩子什么都好，就是有的时候会突然走神，天马行空的不知道都在想些什么。
　　
　　天祚回过神来，摇摇头，乖巧道：“天祚没有什么想要的。”
　　
　　――因为我想要的，你根本满足不了啊嗷嗷！
　　
　　“那就好好想想，什么都可以，不论是想知道什么，又或者是想要什么东西。”顺治哄孩子似的开口，其实他心里是很高兴的，看，多乖巧，多懂事，多知足，我儿子！
　　
　　天祚见顺治这是准备不达目的不罢休了，于是说：“天祚想知道妹妹此时在干什么。”
　　
　　“好。”顺治笑着点头，从小就是个疼妹妹的，在皇室中难得的情深之人啊，就像我和婉儿一样。顺治傻爸，最近是越看越觉得他家儿子是他和董鄂妃的结合体，继承了他们双方的全部优点。
　　
　　然后，顺治将他手中的MP4递还给了天祚，顺治一手托着天祚的小手，一手将MP4放置于天祚的手心，然后轻轻借力让天祚合上手，紧握MP4，顺治说，“对他再说一遍。”指的是那个陌生的太监。
　　
　　天祚奇怪到不行了，但还是按照顺治所说的那样做了一遍。
　　
　　下一秒，那个太监就消失了。是真的原地消失了，就像是火影忍者中那些突然消失在原地的忍者一样。
　　
　　=口=←天祚。卧槽啊，这不科学！
　　
　　>////<←顺治傻爸。儿子呆愣的表情实在是太可爱了！                        
作者有话要说：猜猜傻爸这是准备干啥=V=
某决定了，前途未卜就前途未卜吧，某要在耽美的这条道上永不停歇的狂奔下去~
所以，今天来上个内涵小笑话=V=
某男准备出家。方丈提出条件：全裸JJ上挂铃铛，见美女而铃不响则成功。他照办。方丈请出美女，铃铛大响。男怒：不信寺里的和尚铃铛都不响。方丈遂请出全寺的和尚均挂铃铛。美女再出，果然只有此男的铃铛大响。此男羞愧，铃铛落地弯腰去捡，后面铃声响成一片！
某上首页月榜了，在一个榜单都没有的情况下，二十章，六万字，开坑二十日。全部靠的就是自己和亲们的支持，无以言表的感谢，发自真心的，爱你们所有人~顺治一说，有木有一种在跟某养成游戏的感觉？=V=用乃辛勤的浇灌和爱的鼓励，这文会和天祚小受一起茁壮成长起来的~\(RQ)/~
PS：感谢“killingkiss”亲的第N个地雷，抱抱~
感谢“宫一禾”亲的又一个地雷~




☆、第二十章

　　第二十章从前，有一个公会叫做护龙卫。
　　
　　天祚不可意思的盯着太监消失的地方，看了很久，结果天祚还没有想明白对方到底是怎么消失的呢，那个太监就又再一次出现了，就在他刚刚消失的地方，不偏不倚，原封不动，只是手里多了张纸，以及……一口松软的淋浆糕。
　　
　　“回主子的话，固伦同安公主（乌娜希）此时正在同皇太后、皇后一起在慈宁宫主殿进食，这便是乌娜希殿下正在吃的食物。”小太监开口。
　　
　　天祚觉得他好像了悟到了什么……所以天祚问：“桌子上还有什么食物？”
　　
　　“有槐叶冷淘、虾饼、鱼糕丸子、灌汤肉包、招积鲍鱼盏以及珍珠翡翠汤圆，还有……”
　　
　　“停。”天祚表示，他一点都不想从对方嘴里更加清晰的了解到，自己妹霸就是个吃货的事实真相。
　　
　　“她们谈了什么话？”天祚转移话题。
　　
　　太监将手里的纸张呈上，蝇头小楷整整齐齐的将屋子内此刻的发生的事情小心翼翼的连一个眼神动作都不放过的记叙于上。
　　
　　天祚觉得他彻底败给了古人的谍报系统，和这样的人比起来，007什么都弱爆了有木有！
　　
　　“从今以后，你便是护龙卫的新主人，而你手中便握着的就是可以指挥整个护龙卫的信物。”顺治不咸不淡的说了一句，就好像他并没有把他最后的一张底牌全盘信任的交给了自己年仅四岁的小儿子似的。
　　
　　天祚虽然已经多少猜测到了什么，但真当他听到顺治这么说的时候，还是有那么一瞬间的不可置信：“皇阿玛……”
　　
　　顺治一笑，抬手点了点天祚的额头：“知道你是个良善好欺的，皇阿玛不给你一点真正保命的东西，可怎么行，恩？这护龙卫是朕的皇阿玛，也就是你皇玛法当年传给朕的，现如今，朕再传给你，你将来再给谁，那便是你的自由。
　　
　　护龙卫分探子和刺客两营，探子十四队，刺客十三队，共二十七队，用的是二十八曜的代号，唯有紫薇星是属于你个人的代号。
　　
　　每个队员队名后面跟着天干编号，以此来区分不同的人，甲为领队，队员的人无条件的服从领队，领队死亡，编号乙的队员自动代替甲。战时每一个领队都只听命于你一人，闲时则由专门退下来的老人负责管理，忠心度绝对可以信任，但他们只负责平时的训练和后勤调度，不拥有支配权。
　　
　　祚儿可记下了？”
　　
　　天祚用两眼的蚊香回答顺治傻爸，我勒个去去去去，想要掌管暗卫这种神奇的存在，竟然还要了解什么二十八曜、天干地支？那劳资这辈子大概都不会分清暗卫中的谁是谁了……
　　
　　“不着急，你还小，慢慢了解既可。”顺治表示，他也没有准备一口气让他家儿子吃成个胖子。
　　
　　天祚点点头，他真怕他家傻爸来一句此等机密大事，你现下就记住吧，那他估计他会死于当场，用脑过度。（你的大脑是有多小！）
　　
　　“这是天府队的天府甲，从今日起，他会变装成太监跟在你的身边以供驱使，天机乙会变装成宫女，天梁甲、乙和天相甲、乙会成为你的侍卫，轮班保证每次两个人出现在你身边，七杀甲和破军甲会轮流负责在暗中护卫。如果你不熟悉他们的代号，你可以现在就给他们换一个叫法。”顺治对自己已经一副听天书样的傻儿子耐心的讲解道。
　　
　　在顺治介绍的时候，他每说一个，这间屋子里就会相应的出现一个人。除了一开始那张大众脸的太监外，又出现了温婉的美女、严肃的壮硕大汉、冷峻的暗卫，林林总总共八人。
　　
　　天祚表示，他一个都没记住……
　　
　　最后天祚拍板定名，以后一直跟着他的太监叫子鼠，宫女叫卯兔，至于会以两个为单位轮换出现的侍卫，不分彼此，就叫丑牛和寅虎，他们可以自己选择喜欢的名字对号入座。至于暗卫，暗卫的代号比较好记，就不变了，七杀和破军。
　　
　　交代好人力部署之后，所有下属齐齐的回答：“谨遵主令。”
　　
　　――公会系统启动，会长天祚表示，咱也算是有组织的人了，有组织的好处就是，从今往后，一旦和某人发生冲突，要么就是他们一群人群殴那个人，要么就是那个人单挑他们一群人！这感觉真是，特步，非一般的感觉~
　　
　　公会令就是天祚手中的MP4，作为公会的第，呃，三代目，他十分期望在将来看到会有说着“我就是以成为四代目为目标而成长起来的男人”的热血小青年~
　　
　　“最后，答应皇阿玛一件事，好吗？”顺治说。
　　
　　天祚歪头，嘴上说着：“什么事？”心里却在想着他家傻爸要是敢跟他说什么不要把护龙卫这柄利刃用在伤天害理之事上，要维护这个世界的和平什么的，他一定会吐他满脸狗血。
　　
　　“不要把护龙卫的存在告诉任何人，记住了，是任何人！”顺治的表情是从未有过的严肃。
　　
　　天祚眨眨眼，愣愣地：“任何人？包括妹妹和三哥吗？”
　　
　　顺治抬起手揉了揉自己傻儿子的头，他就知道，如果他不说的话，他家这傻儿子肯定一转头就要去跟他妹妹和哥哥分享他得到的新玩意。想及此，顺治不觉失笑摇头，护龙卫可不是个什么随随便便的小玩意啊，他对天祚说：“是，包括乌娜希和玄烨。”
　　
　　“为什么？”天祚表示，他家傻爸这是……台词念错了？“皇阿玛也没有告诉过皇祖母和额娘吗？”
　　
　　↑= =你确信你找对了比喻对象？乌娜希=皇祖母可要理解，玄烨=董鄂妃？
　　
　　顺治摇摇头：“没有，这是为你好，天祚。除了下一任护龙卫的拥有者，你不可以把护龙卫的存在告诉任何人。”见天祚还是一副懵懂的样子，顺治无奈的挥手让屋子里的人离开了之后，他才对天祚又说道：“祚儿喜欢皇祖母吗？”
　　
　　天祚点点头：“皇祖母对天祚和妹妹都很好，天祚很喜欢皇祖母。”虽然最近孝庄对天祚大不如前，让他有点难过……
　　
　　在天祚面前一向温和的顺治却在天祚这么说之后，冷笑一声，突然表露出了一副凶相。
　　
　　天祚一怔，他这是说错话了？
　　
　　顺治傻爸这才发现他的态度好像吓到他家宝贝儿子了，于是赶忙解释道：“皇阿玛不是凶你，是那个女人！我就知道会是这样。那个女人，最会的不过就是装相。在有用的时候尽情利用，没用的时候毫不犹豫的甩开，多尔衮不也是……算了，这些你不懂，也不用懂。”
　　
　　天祚表示，这个可以懂！多尔衮和孝庄不得不说的故事神马的，还是很值得期待的~
　　
　　“你只见她前几年待你很好，为何看不到她现如今的翻脸无情？而且，殊不知在你还不知人事的时候，她就已经派人要来杀过你了。”顺治的神色阴沉。
　　
　　天祚被真的吓了一大跳，顺治傻爸所说的派人杀他，和他当年了解的一氧化碳杀人事件是一个吗？当年的罪魁祸首不是那个什么格格，怎么又会牵扯到……孝庄？！天祚还真是看不出来那个平时宠的乌娜希无法无天慈祥老太太会是幕后黑手，想要害死亲孙的狠辣人物。
　　
　　顺治没等天祚回答，就继续道：“当年，她只不过是流露出了那么一个念头，皇后就会意，又说与淑惠妃听，淑惠妃和恭靖妃联手挑唆陈氏，最后陈氏那个毒妇死了，恭靖妃被朕罚禁足，皇后和淑惠妃被她保下，而她自己呢，依旧是稳坐慈宁宫，甚至强硬的抱走了你和你的妹妹，害的你额娘茶饭不宁，相思过度……”
　　
　　天祚还是有些很难相信，他想，他家傻爸这是有些脑补过度了吧，恭靖妃和淑惠妃不好说，但扯上皇后和孝庄也未免太牵强了些，虎毒还不食子呢，而且皇后对自己真的挺好的。
　　
　　“……哈，仅仅是因为她当初是稍稍动了那么一个念头，这后宫就永无安宁之日！我了解她！她虽然还在摇摆不定，但若皇后等人成功，她也绝对不会多说什么，如若失败，她也只是教训那些人妄自揣测她的意思……而她，永远都立于不败之地。”顺治傻爸整个人的表情都变得十分骇人扭曲，“这是满蒙之间不可调和的矛盾，你长大就懂了。”
　　
　　天祚因此想起了当初网上盛传的寓言：豹子办了个澡堂子，包给狐狸，狐狸让松鼠代管，松鼠雇了几只蚂蚁搓澡接客。有一天，狮子去洗澡，掉脸盆里淹死了。虎大王震怒，调查情况，骂了狐狸，打了松鼠，最后，抓了8只蚂蚁。因为他们，竟然没搓澡证！！
　　
　　作为没有搓澡证的陈氏，死的真心冤枉啊。这就是皇宫那个染缸，很多事情不能只看表面下的一点点，深度挖掘后会有天大的“惊喜”。
　　
　　但孝庄到底是什么意思，谁又知道呢？
　　
　　“所以，不要相信你身边的任何一个人，懂吗？即便是有血缘关系。”顺治也不确定他自己到底是出于哪种心理才会把这些说给他的傻儿子听的，大概是不希望他家傻儿子受到伤害，“护龙卫是你的底牌，是你最后的希望，是你只需要一个人知道的存在！”
　　
　　“那为什么不告诉额娘？”还是说，帝王之爱真的是如此的不可捉摸？天祚开始担忧起他和玄烨的关系，是否能够在玄烨登基之后如他所想的那样一直保持良好的兄弟关系了。
　　
　　而且，现在顺治就把这张底牌亮给自己，又是为什么呢？
　　
　　“因为你的额娘不适合知道这些，她是那么的柔弱，善良……”顺治的眼中开始闪烁某种名为琼瑶情怀的神色。
　　
　　很好，天祚确定他家顺治傻爸还是那个傻爸，并不是什么隐藏了本来面目的变异体。                        
作者有话要说：感谢“luluvoldemort”亲的地雷~
感谢“killingkiss”亲一如既往的地雷~




☆、第二十一章

　　第二十一章论护龙卫的实际应用与水果批发零售行业的兴起。
　　
　　“一旦告诉了别人护龙卫的存在，就注定会有发生不好的事情吗？”天祚努力用他这个年龄段所能够理解的意思表达了一下他应该表达的，然后天祚在内心默默祈祷，但愿他家傻爸不会说出类似于逍遥派那种“凡不是我派门人知道我派存在者，必杀之”的凶残言论。
　　
　　顺治无奈的辶艘幌拢骸暗比徊皇牵只是有可能会对你不利，并不是你说了就一定……”
　　
　　天祚也觉得和他家傻爸沟通真困难，这个时候你只要说就可以了啊喂，明明别的游戏里都是这样的！没有RPG游戏里的对话选择什么的，最讨厌了。
　　
　　于是天祚再一次接受了来自他家傻爸“爱的教育”，整整一个时辰！
　　
　　――果然顺治很有出家的天赋，这念叨程度，完全不逊于唐僧的“人是他妈生的，妖是妖他妈生的……”
　　
　　当然了，在这一大堆的废话中，天祚还是提炼出了一些有用的信息的。
　　
　　好比，为什么他的MP4会成为护龙卫这种已经传承了三代的公会的会长信物，因为……二代目顺治他换了信物呗r(s_t)q
　　
　　二代目顺治表示，果然还是他家儿子那个仙石用起来比较拉轰又隐蔽啊，之所以拉轰自然是MP4超脱物外的仙石地位，之所以隐蔽则是因为全大清朝都知道四阿哥，呃，不对，现在是是荣郡王了，衔玉而生，MP4的定义已经被理所当然的定位在了仙石这唯一的一个功能之上，与天祚形影不离也不会引起别人的怀疑。谁又能够想到呢，仙石就是能够调动护龙卫的信物。
　　
　　顺治傻爸对想到了这点的他自己，十分的引以为傲。
　　
　　天祚只想说一句，这又不是话本小说，玩什么大隐隐于市，仙石这个噱头本身就很招贼惦记的有木有！劳资随时会被杀了爆神器的啊擦！
　　
　　最后，在吸取了血和泪的教训之后，天祚痛下决心以后再也不瞎揣测什么幼儿的口吻了，那完全是在给自己找罪受！于是，在最后的最后，天祚对家他傻爸保证：“天祚知道了，天祚绝对不会和任何人说的。”
　　
　　顺治表示很欣慰：“从今以后他们就都是你的人了，好好利用。”
　　
　　“天祚明白。”天祚回答。
　　
　　转脸，天祚就把他得到的这个公会告诉了他家兄贵玄烨，还有从慈宁宫前来看他的妹霸乌娜希。（= =合着你家傻爸的话都白说了，是吧？）
　　
　　天祚是这么觉得的，他被他家傻爸揠苗助长的带着升了很多级了，还给绑定了一个这么逆天的强大公会，如果他本身能力强也算，可他就是个废柴啊。也就是说，经验他是有了，但实操他根本就还是个负五的渣。
　　
　　即便等级再高，他也还是有可能会随随便便被一个小怪磨死的。所以，在这个时候，就唯有队友才能够拯救他了。
　　
　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，不是？
　　
　　至于信任问题，兄贵玄烨是未来的皇帝，属于积极拉拢对象，与其将来被这个人精发现，进而产生猜忌，不如趁早招了，然后帮他做事，算是彻底把自己绑上玄烨的战车，成为一荣俱荣一损俱损的利益共同体。
　　
　　你说什么，还有妹霸乌娜希？
　　
　　天祚表示，那是我家妹霸，好伐？所以，你知道了，跟一个妹控讲理智才是完全不理智的行为。r(s_t)q
　　
　　不过，唔，为了不污染自家妹霸那颗“天真无邪的纯白”内心，天祚隐瞒下了暗中护卫的刺客营，虽然目前刺客营只是进行护卫工作，但他们的本质目的是不会改变的，那些血腥，天祚觉得还是不太适合让小女孩知道的。
　　
　　↑其实天祚和他家傻爸根本就是一路寤醢伞
　　
　　很多年后，天祚无数次在为他这个“在当年看起来，完全是在为自家妹妹着想”的举动而庆幸不已，幸好他什么都没有说！
　　
　　天祚只把探子营的存在告诉了自家妹霸，他对他妹妹介绍这个叫谍报组织，主要功能简而言之呢就是，你想吃什么，又或者想知道什么，又或者有什么想要实现什么愿望，找他们，一准没问题。别称，万能的度娘实体版。
　　
　　妹霸一脸崇拜的看着子鼠，然后用天真无邪的语气表示：“那乌娜希还想吃夏天吃到的吐鲁番的提子，就现在。”
　　
　　OTZ躲在暗处其实早就开始保卫双胞胎的破军甲表示，卧槽，这妞儿果然是个吃货无疑啊。
　　
　　……天祚表示他家妹霸根本就不存在常识这种东西吧？冬天要提子，还是吐鲁番的提子OTZ正在天祚有些暗暗后悔把牛吹大发了，妹霸以后会不会觉得他这个哥哥不诚实的时候，子鼠的人还真就把吐鲁番的提子给送到了妹霸乌娜希的面前。
　　
　　=口=到底是怎么做到的？！果然古老的谍报系统有很多东西，都不是吾辈凡人能够理解得了的。
　　
　　“哇，好神奇啊。”乌娜希很给面子的捧场，“那岂不是以后乌娜希想吃什么就有什么了？”
　　
　　“……是。”子鼠答道。
　　
　　天祚总觉得他在这个“是”的前面听出了代表挫败和无语的省略号。
　　
　　乌娜希拍着小肉手，欢呼高兴的说道：“太好了，乌娜希想吃……（下面是报菜名环节，我们自动屏蔽）。”
　　
　　“停！”天祚都有些不忍心再继续听下去了。
　　
　　“恩？”乌娜希歪头看着天祚。
　　
　　“呃，这么多，你吃不完的吧？吃撑了，肚子又会难受哟~”天祚只能这么哄着自家妹霸，“难受就要喝药了哟~药药很苦很苦的……”关于中药很苦的这个说法，天祚完全是现身说法。
　　
　　乌娜希挥挥手，气势大度：“没关系，乌娜希每样只吃一口，不会难受的。”
　　
　　败家子！天祚表示，他清楚的听到了在场所有人的心声。
　　
　　“那剩下的怎么办？”天祚觉得他还是应该要从小树立一下他家妹霸勤俭节约的优良美德的，纵使皇室再家大业大，也不能让孩子养成这种毛病啊，“那可都是农民伯伯的血汗钱哟，浪费可耻。”
　　
　　“那就卖了吧。”乌娜希想了想回答道，“赚了钱，就不浪费了。”
　　
　　事实证明了，妹霸这一句看似随意的话，为天祚等人未来事业的第一桶金做出了多么不可磨灭的贡献。零成本，换回了高额利润。
　　
　　后世谍报业赫赫有名的护龙卫内牛表示：同行业里，不管是横看纵看，就没有他们这么杯具的，去市场变装水果小贩，结果还真就只是当水果小贩！OTZ
　　
　　在很多年后，护龙卫是靠批发水果零售业起家的，果然成为了颇让人津津乐道的八卦。
　　
　　不过，水果批发零售，倒也是真的赚了不少钱。其实倒也好理解，因为护龙卫的开销走的天子私库，也就是说，赔了顺治傻爸买单，赚了就全部是天祚兄妹的。
　　
　　而又因为吃货妹霸其实并不怎么总是要一些稀奇古怪的水果，大多数时候她要的都是很常见的时令水果，只不过她要规定水果的产地，以及水果的质量，在水果产地买水果自然便宜，等快马运回京城，这水果的价格可就是成百上千的翻了价格，再加上质量好不缺不识货的人，这简直就是暴利行业啊！
　　
　　后来等市场打开，口碑有了，因为数量并不是特别多，很快就会被抢购一空，一时间竞价购买者众。好像他们采买的不是水果，而是面子似的。也就是传说中的品牌效应了，饥渴销售，越少越贵，越贵买的人越多，而且有钱都不一定能够买得到。
　　
　　倒不是没人想过效仿，只是这一来没有那么大的本事弄到便宜又好又快的水果，二来没有那么大的后台可以肆无忌惮的卖水果……
　　
　　所以，只此一家，别无分店，做垄断生意，哪有不赚的道理。
　　
　　顺治听下面的人禀报上来的天祚兄妹轰轰烈烈的功绩，只是付诸一笑，摇摇头，随他们去了。知子莫若父，他早就知道的，他家那个傻儿子啊，根本就不可能守口如瓶，他也就只能求儿女高兴了。而且，大概也就只有他们家那个宝贝儿子会把护龙卫用在这种奇怪的地方了吧，所以他根本就从来没有担心过他家儿子会用护龙卫做出什么伤天害理的事情。
　　
　　当然了，顺治也是很乐意让自家儿女赚一些零花钱的，即便那些零花钱他根本就看不上眼，但也算是一笔不小的成就了呢，他家的儿女果然能干，值得表扬~
　　
　　――奖励小红花咩？【泥垢……
　　
　　护龙卫的众人在初时虽然不觉，但后来渐渐发现，在这样南果北卖的过程中，竟然大大提高了他们运送消息的速度以及南北信息掌握的及时程度，甚至连地形他们都渐渐了若指掌，虽然说在私画地图是犯法的行为，但他们上面有人，画一打地图都没人拦着。
　　
　　于是，就这样，误打误撞的，为护龙卫日后的发展，打下了很好的基础，从人脉到处事应对，无一不全。                        
作者有话要说：顺治傻爸的脑回路大概就是，恩，既然把逆天神器给了儿子了，接下来那也就该干一些正事儿了~
从微博上看到的~觉得很有意思，于是就贴上来和亲们分享~：
原来史上最伟大的动画叫做没头脑与不高兴......大部分日本动漫基本可以用此动画概括：比如樱木和流川、孙悟空和贝吉塔、鸣人和佐助、路飞和卓洛、圣德太子和小野妹子、松尾芭蕉和曾良君...而在新时代，他们又有了新的名字，叫做天然呆与傲娇帝。
PS：感谢“killingkiss”亲的N+1个地雷
感谢“明月”亲的地雷~

23.第二十二章玄烨兄贵升职了~

    至于玄烨兄贵对于护龙卫的态度，兄贵用极其精辟的一个字解决了全部：“哦。”

    哦？！天祚愣愣等了整整三分钟，结果他发现，他家兄贵真的发表完了他全部的态度。喂喂喂，要不要这么冷淡啊擦，我都做好准备跟你解释了，甚至都会答应让你随时调派他们，结果你就一个“哦”？！

    在天祚看不到地方，玄烨够起了愉悦的唇角，果然还是他家天祚最可爱了，什么都不瞒着自己，有什么好东西也都会拿来和自己一起分享~最喜欢天祚了~>////<

    不过，嘛，弟弟的东西是弟弟的，玄烨想，他告诉你是一回事，你自以为是的以为从今往后这就也属于是自己的了就是另外一回事，他可不会干出这种没品的事情。而且，玄烨认命低头，照着自家傻弟弟的这个样子，他还要想办法帮忙收拾烂摊子，确保不会再有别有用心的人知道，以及皇阿玛不会生弟弟的气，还有就是，护龙卫的忠心程度……

    当然了，玄烨是很乐意做这些的，被弟弟依赖什么的感觉真好~

    乌娜希还真是做了一件误打误撞的好事情，让护龙卫这种难免心中有些心高气傲的家伙们去真的卖水果。如果忠心度不高，肯定会出现反弹，刚好可以杀一儆百，对于主人命令的无条件执行和绝无质疑，这才是一个好组织最应该具有的品德。

    至于这件事情本身的对错，那就不是身为一柄利刃的护龙卫需要去考虑的了，拿着刀的人才是主宰！玄烨很期待有人反弹，那么他就可以好好整顿一下这个一开始的忠心全部属于皇阿玛的组织了。

    与此同时的乌娜希，也在很期待着能够调-教护龙卫，属于天祚了，就应该有一个完全属于天祚的自觉！

    ……

    护龙卫事件后不久，在顺治十七年即将变成顺治十八年的除夕夜，顺治下了一道震惊朝野的圣旨，擢礼部：

    “帝王绍基垂统，长治久安，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社之祥，慰臣民之望。朕荷天眷，有子玄烨，已及八龄，天资聪颖，兹者钦承皇太后慈命，建储大典，宜即举行。今以三阿哥玄烨为皇太子。尔部详察应行典礼，选择吉期具奏。”

    翻译成大白话简单来说的意思就是，顺治觉得立个太子当当是个利国利民的好主意，而三阿哥玄烨就是个好人选，于是让礼部该干嘛干嘛。

    很多大臣在听到这个圣旨时的第一反应分为两种：

    一，太监念错了吧，不是三阿哥是四阿哥。

    二，下圣旨的人根本不是皇上，而是皇太后吧。

    以上，反正就是不相信这道立三阿哥玄烨为太子的圣旨，是真的出自顺治本人的意愿，毕竟顺治宠溺四阿哥天祚是有目共睹的，从四阿哥的娘、四阿哥的名字、四阿哥每日被抱着上朝的举动中怎么看都不应该是让三阿哥当皇太子啊！

    但不论大家是怎么想的，新年一过，礼部就择了吉日为皇太子玄烨在太和殿举行了隆重的册封大典。

    册封典礼刚开始一切顺遂，玄烨小小年纪就气度非凡，王八之气四溢，表现的可圈可点，颇有未来帝王的风范；孝庄和皇后稳坐一旁，心中满意的不得了。

    但！

    有顺治这个在不靠谱的里偶有靠谱，而在该靠谱的时候绝对不靠谱的皇帝在，册封仪式注定不可能一帆风顺。摊手，乃懂得。

    于是，就在应该由皇帝亲授太子金质册、宝的环节，顺治很神奇的把一旁本只是拉着妹霸乌娜希来凑热闹的天祚召唤了过来，然后在众目睽睽之下，将太子册、宝交到了一身郡王朝服的天祚手上。

    ……冷场，毫无疑问的冷场。

    大概如果有可能的话，所有人的表情都只能用“=口=”来形容。皇上，您这是要闹哪样啊！立太子的事情果然不是出自您本意的吧，肯定是皇太后受益的，于是您晃点了所有人，决定打皇太后一个措手不及，先斩后奏，对吧，对吧，对吧，果然就是这样的吧？！

    然后，只见顺治年轻的脸上绽开了一个十分漂亮的笑容，桃花眼里满满的温柔，他对已经彻底傻了的天祚说：“去，祚儿，把太子册、宝给你三哥。”

    What？！

    逯一字都不足以形容围观朝臣的内心，马勒戈壁的草泥马在内心中十分的欢腾。

    被顺治这突发奇想的神来一笔弄懵了的不仅是朝臣们，也包括当事人天祚，他懵懵懂懂的走到了一身杏黄正服跪拜于地的玄烨面前驻足。从始至终，不论中间是否冷场，是否临阵换人，这个实际年龄只有七岁的男孩从未抬起过头，一副宠辱不惊的淡定样子，坚定而强大。

    天祚不知道自己当时是怎么想的，大概是头脑一热吧，跟他家傻爸似的福至心灵，直挺挺的就朝着玄烨跪了下去。

    ――也许用夫妻对拜更适合一些？=V=

    天祚学着那些平时伺候他的宫人的样子，双手高举册宝，虔诚的将象征着大清未来继承者的金制器具递了上去。膝盖火辣辣的疼，天祚觉得肯定是蹭破了皮的，但他依旧咬牙坚持用清脆的童音一板一眼毕恭毕敬的开口道：“汝之意愿，即为吾等剑刃之所向，请皇太子接下册、宝。”

    天祚表示，识相的就快点接下去，文言文什么的我真的是诌不出来了啊擦！

    二阿哥福全再次使用拔刀相助的技能，一把拉过旁边不情不愿的乌娜希，齐齐的跪了下去，少年的声音在空旷的太和殿响起：“皇太子乃天命之所向，皇阿玛之意愿，吾辈兄弟诚心拜服。”

    玄烨依旧神态自若的跪着，只是十分配合的抬起身子，接过了天祚双手奉上的象征着他未来身份的册宝。回答的铿锵有力：“烨定不负皇阿玛、兄弟、天下之期望。”

    好一出兄友弟恭，不知情的完全会以为这是早就商量好的环节，但在场的几位都心知肚明，这根本就是在考验个人临产发挥的能力啊我去。额头上的汗绝对不是作假的，皇上随便的一个突发奇想，却需要好多个人一起来圆。

    所有朝臣这才恍然，连忙一起跪拜，齐声高贺皇太子是集天道、皇帝及兄弟共同的选择。

    顺治傻爸有些哭笑不得的站立于原地，他的本意是让自家儿子将册宝赏给玄烨，他要让玄烨永远记得，玄烨今日所得的一切，都是他的弟弟让给他的，他必须呈这一份情，毕生难忘！结果，愣是让自己傻儿子给弄成了一副代天子交托国家的未来，附上兄弟的信任的局面。

    不过，嘛，谁让那是他家宝贝儿子天祚呢，天祚觉得高兴，觉得值得也就够了。

    这些都被史官一一记录在册，并成为了未来帝国传承皇位千年不变的规矩，不论是谁继承皇位，都将由皇帝的兄弟奉上册宝，兄弟相拜，以示天家的兄弟之情。

    而兄弟互相跪拜的这一幕，则被宫廷御用画师陈罗云永远的记录在了巨画之上，画作完成之后，就被供奉在了太和殿，让子孙后代效仿。而在后世也一直保留着这幅浩大的画作，将之称为帝国腾飞的起点。

    谁也不知道，在这入画的所有人中，那个握紧了拳头的男装公主，如果伸开手掌，会发现她早已经血肉模糊。

    乌娜希压抑不住的浑身微微颤抖，红了一双眼睛，不可原谅，实在是不可原谅，天祚是他一个人的，只能是他的，明明天祚只要有他就足够了，为什么现在却和别人那么好呢，明明……在很久以前就约定过的，即便天祚忘了，但他却会一直记得。

    任何想要抢走天祚的人都不可原谅！

    册封仪式终于在有惊无险中圆满落幕，第二日，顺治再临太和殿，接受文武百官对册立皇太子的朝贺，并颁诏天下，诏书中基本就是很常规的那种大赦天下，蠲免赋税之类的。

    但令人觉得奇怪的是，顺治却没有同时恩泽玄烨的母族，既没有升玄烨的生母佟佳格格的分位，也没有提升玄烨的外祖父一家的爵位，这令以太子外公自居的佟佳老爷子很是尴尬了一段时间。

    同时，顺治还专门设立了为皇太子服务的詹事府衙门，配备了一系列配套的官员，也就算是皇太子未来的班底1.0版，随时更新。

    后顺治又命工部修葺紫禁城东面斋宫与奉先殿之间的明奉慈殿，改名毓庆宫，作为皇太子东宫，以示恩宠。

    结果……在修建过程中，再掀波澜。

    工部因在修葺太子东宫而一时怠慢了多罗荣郡王（天祚）的府邸修建，被顺治知道之后，儿控傻爸斯巴达了，不仅下旨斥责，还罢黜了工部尚书和一个工部侍郎，如果不是身边人拦着，这位帝王颇有要亲自去和前任尚书讨论一下你这个人眼里到底有没有轻重缓急！

    卸任的工部尚书表示躺着也中枪啊，太子东宫和郡王府邸，到底谁才是分不清轻重缓急的那个啊！

    换了尚书的工部在修建郡王府邸一事上，秉承了一切以服务郡王府为优先的最高指令，于是，这事方才罢了。

    顺治这样奇怪的态度，算是彻底搅乱了所有朝臣的摇摆不定的心，这到底是要站队皇太子玄烨，还是郡王爷天祚啊！当然了，事实证明，站在哪里都一样，反正最后他们都会成为自己人。=V=

    很明显的，顺治只是把他最爱的儿子和未来的继承者的身份区分开来，放在了两个儿子身上而已。最宠爱的，顺治会给予他最荣耀的一切；继承者，顺治也会给予一个继承者所应该拥有的荣宠。就是这么简单。

    但简单的事情，总是会被人想复杂了。

24.    第二十三章天祚决定在老了之后写本书，《一代明君是怎么炼成的，记我的兄贵玄烨》。

    站在紫禁城的最高点，倚栏远眺的顺治不断拨动手中的念珠，神色深邃，夕阳残血，年轻的帝王在心中默默盘算，他到底什么时候出家比较合适呢？（喂！）

    是的，出家，顺治从未打消过这个念头，早在董鄂妃去世的那一刻起，他就已经万念俱灰，如果不是因为还有天祚兄妹这个责任在，他恐怕早就遁入空门了。事实上，他现在也已经差不多了，每日吃斋念佛，读经打坐，算是一个预备役的状态。除了抱着天祚去上朝，顺治基本已经不管事了。

    平时有什么政事，好比批奏折之类的也都是玄烨在做，顺治帝美名其曰，对太子的历练。

    小小的孩子坐在龙椅上，脊背笔直，下笔如有神的似模似样代顺治批奏折。那场景，天祚每看一次嘴就要抽一次，

    一开始还是顺治在批，玄烨在一旁学习；后来就演变成了顺治看后让玄烨看，玄烨给出他自己的意见，然后顺治点评，之后，如果是一些请安类只需要写“知道了”又或者一些简单字样的奏折就玄烨批复，如果是重要的奏折，顺治才会执笔；再后来彻底变成玄烨几乎包揽了全部，批好之后再挑重要的汇报给顺治听，顺治很少在发表意见。

    事实上，在从事皇帝这个职业面前，玄烨是十分有天赋的，起码天祚就觉得玄烨要比顺治认真很多。

    天祚真心觉得玄烨这个皇太子当的实在是太苦逼了。

    寅时（凌晨三点到五点）玄烨起床去蒙馆读书，与此同时天祚和顺治还在睡觉；

    卯时（五点到七点）顺治上朝，玄烨在给汉文师傅背昨天的任务，天祚在龙椅上睡觉；

    辰时（七点到九点）早朝结束，玄烨开始背今天的任务，天祚刚刚清醒和顺治傻爸一起吃早饭；

    巳时（九点到十一点），玄烨兔毫蘸墨的苦练书法，天祚在和从慈宁宫杀过来的妹霸乌娜希玩耍，顺治在念经。

    午时、未时（十一点到三点），玄烨从蒙馆赶回紫禁城批奏折，又或者旁听顺治在书房和大臣的谈话，天祚、乌娜希在一边下棋玩，又或者是无所事事，小憩一会儿，等到饭点，乌娜希被接回慈宁宫吃饭，玄烨和顺治回来陪着天祚一起吃饭，顺便玄烨会把他已经批改了一部分的奏折汇报给顺治听；

    申时、酉时（三点到七点），玄烨去学骑射，天祚继续无所事事，顺治念经；

    戌时（七点到九点）一直到睡觉之前，玄烨回来继续批改奏折，又或者是偶尔顺治连夜召见什么大臣谈心，玄烨旁听。天祚继续在一边无所事事，直至睡觉。等天祚差不多睡熟了，玄烨才会批改完全部的奏折，汇报给顺治听，汇报完毕，顺治就寝，玄烨则还要连夜赶回他所在的太子东宫才能够真正入睡。

    一夜结束，周而复始。

    纵观整个作息表，大家会发现，玄烨几乎是工作学习两不误的连轴转，顺治傻爸则只负责念经打坐、参悟佛学，偶尔给玄烨当个与大臣会面的引荐人，天祚最懒散，他负责，呃，吃喝玩乐以及无所事事。

    一代明君是如何炼成的，就是这么炼成的。在别人睡觉的时候他在工作学习，在别人吃喝玩乐的时候他在工作学习，再别人再一次睡觉的时候，他还在工作学习。

    玄烨不可能不感觉到枯燥乏味，毕竟他现在年龄还小。

    但每每想到自家皇阿玛跟他在册封太子典礼完了之后当夜的促膝长谈，他就觉得他还是可以咬牙再坚持一下的，坚持着坚持着，就不在觉得苦了，习惯成自然大抵如此。

    让我们把时间调回到太子册封典礼完成之后的当夜。

    顺治刚刚把天祚哄睡着，好吧，天祚拒不承认那是他家傻爸在哄他睡觉，他多大的人了，还需要别人哄吗？！只不过，只不过……睡觉之前有亲人陪着的感觉，还不赖。

    顺治傻爸真心觉得在他退位之前，他应该把每晚陪天祚睡觉也当做一项成为皇上必会的重要任务交托给玄烨。恩，对了，对了，还有晚上偶尔还要起夜来看看天祚是否踢被子了、做噩梦了，冬天的时候被窝是否达到了符合天祚身体要求的温度……

    ↑= =早晚你会因为这个决定而后悔的连肠子都青了的，恩。

    待顺治把“如何精心照顾天祚必会一百招”倾力教会了玄烨之后，这对天家身份最高的父子才终于悠悠然的进入了促膝长谈的本来目的。

    顺治告诉玄烨，他准备出家了，他意已决，不用在劝了，而他对于出家的定义就准备定在等天祚的郡王府落成之后。至于玄烨能够在这个郡王府落成的过程中学到多少为君之道，那就是玄烨的造化了。

    ――其实吧，天祚如果在场，他一定会吐槽说玄烨也许不跟顺治学才是明智的。难道学他每天念经打坐，把自己的本职工作推给儿子做吗？

    至于天祚的郡王府什么时候落成，这个就不好说了。

    因为天祚的郡王府其实完全是比照着亲王府邸的规格在建造的，郡王府和亲王府那可是两个完全不同的概念，从占地面积到阁楼亭台的建造规格、雕龙浮壁的纹饰都有着天壤之别，而且顺治什么都要好的，那可真的是斥巨资打造，工程浩大。

    给一个四岁的小郡王建造亲王府，这几乎是整个大清朝都知道的荒唐事。

    但谁也不敢真的在顺治面前说，您这样是不是不符合规章制度啊？明眼人都知道，天祚这个小郡王肯定不会止步于此，指不定哪天就变成小亲王了，甚至有人私下坐庄开盘，打赌看看这位准备几岁封王。

    顺治也是跟玄烨明说过的，等王府建好了，他退位的时候却没有升天祚的爵位，那便是要玄烨在登基后恩泽天祚这个弟弟的，而由玄烨这个新皇帝来升，就是为了以示天祚荣宠不衰。

    一般来说，顺治傻爸这偏心眼的缺智商表现，放在不受宠的那个儿子身上，那总是会招致心有不快的阳奉阴违的。但玄烨明显不是一般人，他一脸皇阿玛说的太对了的表情对顺治表示：“确实应该这样。现在把亲王府建好了，等将来天祚当亲王了，也就不用那么麻烦的换宅子，又或者是再修葺了，一步到位，真好。”

    只能说，顺治玄烨父子在对待天祚的问题上，有着常人所不能企及的默契。

    ――话说，话题貌似又跑了喂！

    就在顺治还怕玄烨这是在说违心的话，准备再继续敲打一番的时候，却听玄烨竟然还很认真的继续说道：“不过，即便亲王府建好了，儿臣能否还让弟弟住在宫里呢？宫里总归是要比王府好的，儿臣也好就近照顾弟弟，别人照顾儿臣总是不放心。”

    顺治当时顿生一种“有子如此，夫复何求”的欣慰感，于是他说了一句令他日后差点恨不能回到过去掐死自己的话：“恩，还是你考虑的周全，记得安排祚儿与你住的近一些。”

    后来天祚和玄烨确实住的很近，很近……

    然后，玄烨对视顺治表决心道：“儿臣会保护好弟弟的，定不负皇阿玛所托。”

    所以，虽然顺治和玄烨的话题总是在涉及到天祚之后就跑的没边没沿，但他们还是神奇的达到了这场谈话的本来目的，勉励玄烨当好一个皇帝，并且嘱咐玄烨照顾好天祚。虽然……玄烨当好一个皇帝的目的有那么一丝丝偏移，玄烨觉得朝中如狼似虎，如果他不强大，他定是无法护弟弟一世周全的，所以，为了弟弟，他必须变得强大！

    勤奋又有目标，并且还有天赋以及相应的指导和历练，玄烨何愁不成为一代明君。

    当然了，在成为明君这个枯燥而乏味的过程里，也不乏一些娱乐。好比天祚和玄烨一起批奏折~呃，也许感觉到娱乐的仅仅是天祚？毕竟需要批奏折的是玄烨，天祚只负责陪在一边无所事事，又或者听玄烨吐槽……

    最后天祚总结了一个规律――皇帝都是爱听八卦的槽神！

    顺治还好说，他现在一心遁入空门，以拦都拦不住的速度狂奔而去，所以他还算是心态十分平和的对待这些他看了N年的奏折，不过，他偶尔也会炯炯有神的在奏折中和大臣探讨佛法……OTZ

    天祚完全可以想象那些大臣在看到佛法时的辶常并且还不得不战战兢兢领会其中深意时的苦逼。

    想及此，天祚就有些乐不可支了。

    而玄烨这个初接手奏折工作的新人，比老油条顺治那就更是有趣儿的多，当然一开始他还是战战兢兢的小心对待这些奏折的，恨不能把每一个字都看清楚、想明白、琢磨透了再打个腹稿，草稿一下，最后定稿。但到后来皮实了……

    那就是开始一边批奏折，一边吐槽，各种神展开了。

    好比某大臣上的请安折子，玄烨说：“怎么又是他？！比照着一日三餐的规矩上请安折子，正题一句没有，但最关键的是他还写的颇为误导人，措辞抑扬顿挫、剧情跌宕起伏的总让人觉得他要说点什么，结果从头看到尾，就是个请安折子！摔。他怎么不考虑去写个话本啊擦（即小说）！”

    然后，玄烨就真的就半是戏谑半是发泄回复了一句“卿可曾考虑撰话本？”

    结果，第二天可就不得了了。这位大臣先是在朝外跪着说什么臣惶恐，臣要以死谢罪，只求皇上不要震怒，累及家人，当然，这种无理取闹被顺治无视了。于是后来下朝了，他就又在殿外哭诉了一通……连跪三日，不眠不休、不吃不喝，定要听皇上准话。让顺治、天祚等人深感拜服，后来就进化成了全家大小齐上阵，去强势围观的奇怪现象OTZ

    等玄烨知道这事儿之后，天祚明显看到了这个苦逼孩子背过身去的沧桑背景，天知道他只是一个热爱吐槽，爱开个玩笑的孩子，人生真的是寂寞如雪啊~~~~~

25、
    第二十四章 风流俊俏的国舅爷今年年方二九~

    转眼就已经是顺治十九年了，新年夜一过，天祚和他家妹霸乌娜希神奇的“六岁”了。

    六岁在天家是一个分水岭，意味着阿哥们终于从无所事事的初级阶段，瞬间飞跃到了起早贪黑去蒙馆念书的高级阶段，简单来说呢就是，幸福的童年至此终结了。

    ――据本报记者现场向您发回的报道，近期即将在紫禁城强势登陆的大片有：《天天读书》《哈利波特与蒙馆》《那些年，我们一起背过的圣人言论》《非诚勿背2》《戒尺惊魂7》《让墨水飞》《挂科危机5》《别了，我的睡眠质量》敬请期待！

    ――系统向天祚提示，一大波的苦读正在袭来。

    顺治十九年的新年宴上，几乎所有能够在顺治面前说上话的人，都争先恐后生怕把自己落下的对天祚又或者是顺治说了那么一遍：“荣郡王这眼瞅着就大了，不知不觉都到了要读书的年纪，读了书，就是大人了。”

    顺治傻爸听此笑的是见牙不见眼，家长们好像都是这么奇怪，在孩子小的时候巴望着孩子快快懂事早点长大，可等孩子真的大了……他们却希望回到过去，孩子一辈子都不要长大。

    连孝庄都难得回到了天祚还住在慈宁宫时的状态，笑着夸奖了天祚几句。

    “真是，一不注意啊，小小子就长大了。”

    但这种堪比系统循环提示音的话，却听的天祚直胃疼，他真的很想仰天长啸，对所有人大吼，天知道劳资实际年龄才四岁零两个月啊！尼玛你们这种算法一点都不科学！

    与天祚相反的是一脸喜气的乌娜希，因为她也已经征得了顺治和孝庄的同意，得以穿着男装和天祚一起去蒙馆读书。大家应该都知道的，她关注的焦点肯定是在于“和天祚一起，一天有差不多七个时辰的接触时间”，而不是 “去蒙馆读书”。

    太子玄烨在新年宴上代替顺治向宗亲敬酒，进退有度，赢得了不少来自宗亲的印象加分。不过，天祚却注意到他的兄贵玄烨好像总是会下意识的往自己这边看，意味不明。

    而天祚本来打算去追问原因的念头，却被董鄂氏一等伯的觐见打断了。

    现年十八岁的董鄂氏一等伯，国舅爷费扬古，一身英挺的武将打扮，由远及近的走来，步伐结实稳重，面容冷峻坚毅，是帝国引以为傲的军人标准版。

    费扬古一直在安亲王岳乐手下办事，颇得改革派岳乐的信任，算是顺治手下嫡系中的嫡系。前年他自请调往在安亲王岳乐还是宣威时驻守的归化城历练，也就是现代所谓的镀金，只不过，他这个镀的可是货真价实刀尖舔血换得的金子，两年任期已满，他回京述职。

    刚巧赶上新年宴，顺治有意让他信任的小舅子多和他未来的继承人玄烨接触，这才邀请了按理来说还不够资格出席宴会的费扬古。算是为玄烨铺路，也算是提携董鄂一族。

    当然了，重点是让天祚兄妹和他们的舅舅认识一下，这是他们母族最亲近的亲戚了。

    顺治拉着天祚的手说：“祚儿，你看，那便是你的舅舅，满朝文武，如果有谁还能够令朕放心的把你托付，那便是你的舅舅了。”

    天祚抬头，看向了他自打出生以来，第一次见到真人的舅舅。

    费扬古刚好走到眼前，利落的行礼下跪，声音清脆洪亮：“臣费扬古给皇上、郡王、公主请安，皇上万岁万岁万万岁，多罗荣郡王、固伦同安公主万福金安。”

    天祚想，啊，这就是我的舅舅啊。

    费扬古以十三岁的稚龄独自葬父，撑起整个伯爵府，足见他个人的能力和手腕。而后他又迅速在安亲王身边崛起，最近两年的历练过来，使得整个人都肃杀的好像一柄染血的利刃，眼神中的凶光挡都挡不住，霸气外露，但又浑然天成，好像他本就该如此，并不惹人生厌。

    顺治很贴心的让他们三个根本从未见过的舅甥下去说话，彼此认识一下。

    以供休息的偏殿中的某个房间内，烛火跳跃，三道残影投射到白色的墙上，温馨什么的不敢说，恐怖倒是有几分。

    因为严肃的费扬古一直没有说话，只是用一双大眼睛仔细的打量着天祚和乌娜希，压力化作真实的质感压的天祚无法开口说话，心里揣揣，不知道这位从未见过的舅舅对于他们到底是个什么样子的想法。

    而因为见到外甥紧张的不知道该如何开口的费扬古只能继续面瘫，散发死亡光波，左看看右看看眼前的双胞胎，表示，这对双胞胎长的还真不像啊。（喂！）

    “咳。”费扬古清了清嗓子，拉了拉衣领，手心里紧张的都是汗。

    然后，就见费扬古对着一身男装的乌娜希说：“臣实在是很高兴能够见到荣郡王如此健康活泼。”

    = =嘿，舅舅，你确信你不是近视眼吗？擦！劳资在这里啊，看这里啊魂淡！

    然后，如愿以偿的费扬古看到了天祚，冰山脸融化成了春天盛开的花朵，语气该死的温柔：“这便是同安公主吧，长的真像是皇后殿下呢。”甚至费扬古伸出了手，想要触碰一下天祚，最后却还是碍于身份有别，而收回了手。

    费扬古有的时候也觉得自己挺奇怪的，明明是这么个冷硬性子的军人，去偏偏喜欢一些软和可爱的东西OTZ

    乌娜希终于忍无可忍的在一边捧腹哈哈大笑起来，顺便在心里表示，这个舅舅，她喜欢。=V=太有眼光了，恩，果然她和天祚两人之间，怎么看都是她比较爷们汉纸一些啊。（你不觉得身为女性的你被当成男孩子会更可悲吗？！）

    天祚哭丧着脸对他家舅舅用软糯米一样的声音说：“舅舅，你搞混了，我才是天祚。”

    ……冷风过境，很长一段时间，冷硬派的国舅爷一句话都说不出来。

    “咳，舅舅，初次见面，我是乌娜希。”乌娜希决定给她这个很喜欢的舅舅一个面子，打破一下现场尴尬的气氛。

    一向自持严谨冷静的费扬古也终于找回了他的理智：“臣，臣罪该万死。”

    在费扬古要再次跪下的时候，天祚上前一步制止了费扬古的动作。天祚真心觉得当个皇子蛮苦逼的，和自己家舅舅说话对方竟然还要对自己用敬语，当然了，天祚记得好像董鄂妃在世时也是这样，一直四阿哥，四阿哥的叫着自己。如果是货真价实的孩子，恐怕早就在这样的敬语中被不知不觉的疏远了吧，因为对方的感情根本无法传达给孩子知道。

    费扬古则整个人的表情很可疑的红了，再怎么老成持重，他也不过是个十八岁的少年，硬碰硬什么的这种事情他没少接触，但……软软的小孩子什么的他根本就不知道该怎么办啊嗷嗷。

    外甥的手这么软，那么小，根本都不敢动啊，生怕一下子就碰坏了有木有！

    无所适从，是个十分适合国舅爷此时状态的词汇。

    然后，对于国舅爷来说根本不知道该怎么办的对象就这样往前再走了一步，像只小猫咪一样蹭了蹭，撒娇卖萌什么的，成功使得国舅爷的大脑CPU因为运转过速而死机了。

    乌娜希却沉下了连，拽着天祚的领子向后，远离了费扬古。

    终于从那种软软的不知道该怎么办的世界中活过来了！董鄂?冷硬星人?费扬古成功复活~

    到最后，天祚也是好不容易才说动费扬古他们兄妹平起平坐的正常说话。

    这个世界上大概真的存在血脉亲情这种神奇的存在吧，短短的时间内，天祚就和他家舅舅很熟悉了，并且，他这个真刀真枪上过战场的硬汉得到了天祚百分之百的高度崇拜。

    对此，乌娜希更加的不是滋味了。

    但等到费扬古大着胆子把他一直想对天祚问的问题问出来之后，乌娜希对于费扬古的好感度这才有所回升，因为费扬古问的是，天祚可想更进一步。

    皇子还怎么更进一步，想必大家都心知肚明。

    天祚睁大了一双桃花眼眼睛充满不可思议的看着他家舅舅，有木有搞错啊，长了这么一张正直面孔的人，原来也不一定是忠君爱国的吗擦？鼓动自家外甥去抢皇位什么的，一般都大反派才会赶出来的事情啊舅舅，你醒醒啊，你对得起你正直的冰山脸嘛！

26.    第二十五章那些发生在背后的故事~

    不想帮助自家甚至皇子的外甥当皇上的国舅爷不是好将军！BY：外戚费扬古。

    上三旗，下五旗。作为正白旗出身的满洲贵族费扬古，好像一出生就比上三旗的人矮了一头，父亲鄂硕只是个内大臣，一等子爵，家里也只有一个大自己六岁的姐姐，随时董鄂一族是满洲大姓，但也就是因为是大姓，出了正统的那一支，旁系早就已经没落。

    费扬古坐在门可罗雀的子爵府前的台阶牙子上，双手托着下巴，立誓七尺男儿俯仰一世，必要做出一番功绩，光宗耀祖，不让父亲和姐姐蒙羞。

    结果，在费扬古还没有长成七尺男儿的时候，他的姐姐却已经为整个家族带来了荣光。

    顺治十三年姐姐入宫封妃，后晋贵妃，父亲鄂硕升三等伯，子爵府鸟枪换炮，成为了伯爵府。当今圣上又调整上三旗，正白旗从下五旗一下子跃升为了正统贵族的上三旗，属皇上亲卫，而费扬古甚至因此拥有了成为御前侍卫的可能。

    （关于顺治调整上三旗、下五旗确有其事，不过到底发生在何时某就不知道了，于是为了剧情需要安排在了董鄂妃进宫后~特此申明一下，请不要当真><）

    满门荣耀，何等的荣光。

    后来姐姐又生下了四阿哥和公主殿下，董鄂一族都在欢庆，费扬古感觉他自己也变得肆意而又张扬，曾经的自卑一扫而空，他也可以如曾经看到的那些上三旗的宗亲子弟一样，高傲的扬起下巴，挺起胸膛，行走在人前，好像拥有无限可能的美好未来。

    结果，父亲突然去世，忽闻噩耗的皇贵妃姐姐病到，家族的重任一下子全部压倒了费扬古瘦弱的肩上，十三岁的爵爷，听上去光鲜，其中的艰辛却只有他自己知道。

    奴仆仆大欺主的欺瞒、旁人言语中关于裙带关系的挤兑，都让费扬古明白曾经的自己是何等的幼稚，后来他又从人后听闻妃子的母族弱，妃子在宫中的日子也不会好过，纵使他的姐姐是贵妃，想必在宫中的日子……那一声摇头叹息，彻底打碎了费扬古全部的天真。

    结果，噩梦好像还没有结束，顺治十七年，一直被费扬古供若神明的皇贵妃姐姐去了，即便葬礼再浩大，即便追封了皇后又能怎样？姐姐的孩子，又由谁来守护？

    那一刻，费扬古立誓，他绝对不要再让他的子女，姐姐的子女因为他的无能而遭受奚落，毅然决然的对安亲王岳乐请调归化，只为让所有人都看看，他这个国舅爷可不是无能之辈，即便孝献皇后去了，他们家也不会倒！他也会变成强大而又可靠的存在……

    在归化的那两年很苦，但费扬古全部咬牙坚持了下来，被磨砺的不仅是身体，还有性子。而费扬古不能忘得，是心中对于稳坐京中的那位皇上的愤恨。

    愤恨？是的。费扬古怎么都想不明白，明明一边说着是那么深爱着自己的姐姐，却又一边立了他人之子为太子。费扬古根本无法想想他的外甥和外甥女，该如何在那个势利眼的宫中继续生存下去。母妃死了，帝王的宠爱又给予了旁人，身为舅舅的自己远在归化，他几乎不敢想想那两个孩子的日子会是如何。

    童年时期被奚落的记忆好像再一次清晰了起来，费扬古真是恨不能变出一对翅膀，顷刻就飞到京城，保护他姐姐生命唯一的延续。

    ↑消息闭塞的人你伤不起。

    篡位什么的，费扬古是绝对不会承认的，他只是想要帮助他的外甥拿回属于他外甥的东西。身为皇上和皇后的孩子，天祚怎么可能不是皇位的继承人，怎么可能！那么，天祚为什么不是呢？一直爱钻牛角尖的费扬古轻易的就把这一切的罪过揽到了自己的身上，是他，果然还是他，这个当舅舅的母族，一点实权都没有，毫无话语权，根本帮助不到自己的外甥……还真是没用啊。

    这一次回京，费扬古就是打算回来打探一下天祚的意思，又或者可以说是和天祚通一下气，虽然他的人脉还很浅，只有御前侍卫的倭赫和安亲王岳乐，但他已经不再是当初空有伯爵名号的那个软弱的家伙，只要天祚愿意，即便是拼上性命，他也会为天祚达成愿望。

    所以，他说，荣郡王可想再进一步。

    目光坚定，态度决然，身处于这么个世道，背后就是万丈深渊，要么前进，要么死。

    天祚却在傻了很长时间之后，才很小声的解释说，是他不想要那个位置，也是他想要让玄烨当皇上的。

    费扬古看着天祚，久久的没有再开口说话。

    天祚垂着头，坐立不安，焦急的想要解释什么，第一次他如此清晰的认识到，他每做出的一个决定，早就已经不再代表着他个人，他还有妹妹，舅舅，以及整个董鄂一族，他们早就是一荣俱荣、一损俱损的利益共同体，这也就是为什么二哥福全会对他拔刀相助的原因。

    但到最后天祚也只能无力的说一句：“……舅舅，你不要生气。”

    费扬古长叹一声，他怎么都想不到真实的原因竟然是这样的……国舅爷也只是无可奈何的揉了一把自家小外甥的脸，这么个软包子样，果然不愧是姐姐的儿子啊。

    ↑在比董鄂妃小六岁的费扬古心中，他家姐姐一直都是温柔善良的仙女的代言词来着。

    不过，因为天祚这样，也许费扬古一开始心里还是有那么一些气愤的，但到最后也只能化作无可奈何的一笑了。不过，更是激起了费扬古想要有所作为的心，这么个软包子的外甥，如果他不强大，将来又有谁来真心的保护他呢？

    谈话不得不终止于顺治派吴良辅过来传话，顺治想孩子了……

    于是，天祚跟着吴良辅走了，他最后担忧的看了一眼自家舅舅，但他不知道该如何解释他的原因，他觉得他并不适合当皇上，他觉得玄烨比他适合。

    看着这样的天祚，费扬古真是一句重话也说不出来了，谁让那是姐姐的孩子。

    乌娜希却在天祚走后，故意慢了几步，准备单独留下来和她的这个看起来很有前途的舅舅谈谈。

    “怎么了吗，公主殿下？”费扬古诧异的看着这个在初次见面时更加符合他心目中对于外甥定义但却是女孩子的外甥女，“是有什么要跟臣嘱咐的吗？”又或者是……饿了？对于自家外甥女是个吃货的传闻，费扬古多少还是知道一些的，友情提示来自好基友倭赫。

    乌娜希一派天真看着费扬古，说出一点都不天真的话：“舅舅难道一点都不怀疑哥哥是被玄烨蛊惑了吗？”

    “此话怎讲？”费扬古怔在原地，惊愕的看着他的外甥女，这话该是一个只有六岁的孩子说出来的吗？

    “天家的残酷哥哥不明白，但不代表我也不明白，更不代表别人不明白。玄烨不过是区区包衣奴才佟佳氏之子，却能够四面讨好，长袖善舞，做到这宫里无人不称赞，上到皇太后，下到身边伺候的宫人，想想就很可怕的，对吧？

    玄烨自幼就颇有心机，骗哥哥不就跟玩似的？奈何我一直不在哥哥身边，无法处处提点，让哥哥偏听偏信玄烨的一面之词，哥哥身出危险之中，却一直不自知。”乌娜希笑的意味不明。

    “你……”不也是一个比太子还要小三岁的孩子吗？费扬古想要这么问。

    “除了哥哥以外的太子，我绝不承认！”乌娜希的声音笃定，然后，她看着费扬古，句句引诱，“皇额娘去世前，曾秘密见过我，皇额娘对我说，无法看见哥哥登基为帝，大概是她这辈子最大的遗憾了。她还说，如果这个世界上还有谁是我们兄妹可以信赖的，就只剩下舅舅你一人了啊。”

    这些话当然是骗人的，乌娜希自被抱到慈宁宫后，就再也没有见过董鄂妃一面，不过，从和费扬古的谈话中可以知道，费扬古对于他的姐姐有着奉若神明的虔诚态度，所以，乌娜希才会说这是董鄂妃的希望。

    费扬古的心中也是被乌娜希短短的一席话激起了千层浪，因为他猛然想起在姐姐去世前也曾经秘密写信于他，说两个孩子日后就要让他多多费心了。

    原来，是这个意思吗？

    乌娜希勾起唇角，果然上钩了，她就知道，董鄂妃对他们兄妹不可能真的是全然不管的撒手人寰，而和宫外的弟弟联系的方式也不外乎就是传信，怕信被截获，不论她在死之前到底是个什么，想必董鄂妃也不会说的太直白，那么，就是万能公式了，往上面套什么遗愿还不都是她一句话？真是luck呢~

    等费扬古的眼神变得坚毅笃定的时候，乌娜希知道她成功了，而费扬古的话也证明了这点，他说：“有什么需要臣去做的，臣定当竭力完成皇后的遗愿。”

    “暂时没有，舅舅已经做的很好了，继续努力往上爬吧。”乌娜希说。

    费扬古点头，权利才是一切。

    “那太子那边？”费扬古又问。

    乌娜希给费扬古一个灿烂的笑容：“舅舅以为皇额娘在宫中这些年难道是白过的吗？她怎么也是会她的子女打算的，玄烨这边自然会有别人打算好。我们只有舅舅了，所以舅舅是怎么都不能出事的，明白吗？”

    费扬古那么一个硬汉，却湿润了眼眶，姐姐……

    董鄂妃还有别人吗？乌娜希表示，怎么可能。对玄烨出手的事情，自然还是要她亲自想办法的。

    事实上，早在一年前她就应该干掉玄烨的，不是指的想要把玄烨推倒御花园池子里的那一次，那种小打小闹只不过是临时起意，促使她真正痛下杀手的是在玄烨册封太子的那次。

    结果没想到玄烨身边竟然跟着不知道哪里来的暗卫，让她失手。不过，没关系，她还有的是机会，一切重新布置，这一年来的时间里她也已经准备的差不多了，她就不信弄不死玄烨，然后天祚就不得不继位了。真是该死的女人身份，否则她就自己上了！

    等乌娜希和费扬古离开之后，被暗卫抱着的玄烨从暗中出现，喃喃自语：“乌娜希果然还没有死心。”

    一年前，一直在慈宁宫乖乖待着的乌娜希突然出现在玄烨面前，动手差点杀了玄烨。

    招招致命，眼神狠毒，看着毫不留情的刀刃从发梢划过，玄烨不得不相信，大概乌娜希是真的要杀死他。这让玄烨不得不开始正视乌娜希已经不能用争宠来形容的扭曲心理。

    玄烨不知道乌娜希到底是从哪里学来的功夫，也不明白乌娜希到底对于自己有多大的深仇大恨，会让她真的想要杀了自己。如果没有天祚强硬借调给玄烨的暗卫，玄烨估计早就不知道死了几次了。

    不论如何，肯定是不能让天祚知道的，玄烨是知道天祚是有多么宝贝这个双生妹妹的，他并不希望让天祚知道乌娜希这么恐怖的一面，想必乌娜希也不会想让天祚知道。

    此后玄烨就一直在小心着乌娜希，一刻不停的盯着她，生怕她发起疯来连累到一无所知的天祚。结果没有想到，这个妹妹还真是出乎他的意料呢，一年前还只是很直白的亲自动手，现在就已经学会了借刀杀人了吗？

    玄烨殊不知，乌娜希当初直白的杀人只是她实在是受不了了，才会失去理智。等她清醒下来，她才最可怕的那个有理智的疯子。

    这一年她策划了不少，费扬古完全是意料之外的惊喜，是后招。

    而且，费扬古那样正直的人，实在不适合派来干暗杀的活儿，他只需要将来手握重权支持天祚等位就好，至于暗杀玄烨的事情，自然有别人来做。

27.    第二十六章学堂副本开启，武侠支线开启。

    不管天祚内心如何的嚎啕关于他年纪算法的不科学，新年假期一过，他还是被他家傻爸亲自抱着送到了蒙馆。

    在外人看来天祚的面子是极大的，顺治甚至为了仅仅送他上学而停了一日的早朝。但在天祚看来，他宁可顺治继续抱着他去上朝，也不想去蒙馆读书！因为最起码的，上朝的时候他不需要是清醒着的……

    凌晨三点的紫禁城，天祚表示，以前还真没见过。完全的漆黑一片，没有擦亮的自觉，零星散落的灯火更应该用鬼火来形容。

    ↑以上观点仅代表天祚个人的情绪，不适用于真实情况。

    天祚的脑子里此时此刻完全就是一团浆糊，被子外的世界是那么的冷酷无情，他一点都没有兴趣去领略天气的无理取闹，以及和他的师傅们从诗词歌赋谈到人生理想。他只想和被子以及床一起相伴到老！难道他这个愿望很过分吗，恩，很过分吗？！

    顺治看着自己儿子苦大仇深的表情，很不厚道的笑了，乐不可支的那种。

    魂淡傻爸！

    “咳，皇阿玛不笑了，恩，不笑了，天祚乖哈。”顺治努力的给坐在自己腿上的宝贝儿子顺毛，他不是故意笑的，实在是儿子太可爱了啊嗷嗷。

    q(s^t)r天祚“哼”了一声，抱着不切实际的愿望，等着听顺治说要不咱们不去了。

    结果……顺治傻爸一边小心翼翼的给闭着眼睛的天祚喂饭，一边却咬定青山不放松的说：“好了，好了，不就是去上个课嘛，看把你愁的，你二哥福全、三哥玄烨都上了好几年了，朕也没瞧见有什么事儿啊，蒙馆又不是妖怪的巢穴，师傅们也不是洪水猛兽。”

    如果说这个宫里还有谁会不把玄烨这个皇太子当皇太子，那么顺治准是榜单上的NO.1，也是榜单上仅有的人，他对天祚提起玄烨的时候，永远都是你三哥，而不是太子。

    天祚闭着眼吃着顺治的喂饭，十分不给面子的继续哭丧着一张脸，他就是不想早起，他就是不想读书，他就是不想冰天雪地的奔波！

    “去蒙馆就可以有更多的人陪着昨儿玩了哟~”顺治继续诱哄着。

    = =会被这种东西诱惑的才是傻子吧！天祚明确表示，劳资又不是真的四岁，会渴望什么小盆友！劳资有床、有被子、有兄贵、有妹霸就够了啊擦！

    不过，不论天祚怎么抗拒，顺治也只会放下身段好话说尽，但他唯一不会改变的就是对于送儿子去读书的坚持。顺治也许是个在物质条件上宠溺孩子没边的傻爸，但在教育问题上，他却绝对是不会退让半步的严父。

    顺治并不指望他的儿子成就怎么样的惊天伟业，但最起码他的儿子必须有本事在他离去之后，把他给他的那些财富给守住了！

    天祚打了一个大大的哈欠，眼睛挂着条件反射的泪珠，微微睁开眼睛的一角，决定稍微给他家傻爸一点面子，毕竟他都已经这么陪着小心的哄了自己N天了，要知道，那可是个一言九鼎的皇上，而不是街边倚栏卖笑的站街女。

    顺治高兴的看见他家宝贝儿子大大的桃花眼微微上挑，好像终于有些意动。

    于是，赶紧着的，顺治把他给他家儿子准备的八个哈哈珠子让人全部带了进来。哈哈珠子在满语里就是小男孩的意思，而在放在皇家，那就是给皇阿哥陪读的男孩们。

    事实上，一个皇阿哥身边的标配是四个哈哈珠子，只有皇太子身边才是八个，但天祚从小到大的吃穿用度都不能用皇太子来形容，那走的根本就是皇上的配置。所以……除了这八个哈哈珠子之外，天祚意外又多得了一个。

    也就是在这个八个哈哈珠子最前面，还走着一个小男孩，那个才是天祚正儿八经的陪读，出身要比这八个哈哈珠子高很多，他甚至都不能说是陪读，而应该是青梅竹马，也就是顺治傻爸给自家傻儿子找来的政治盟友，未来的助力之一。

    锦貌貂裘的天祚打量着站到他眼跟前眉清目秀的小男孩，一身亮色锦袍，乍看上去比天祚健康结实很多，而等天祚从顺治的怀里下去与之对比之后，天祚杯具的发现，那个小男孩整整比他高出了一个头。这令天祚倍感郁闷，因为他已经提前从顺治那里知道，他的哈哈珠子与他是同龄人……你说一个四岁的小孩到底是吃什么长大的，才会比他整整高出一个头！

    小孩上前行礼，小大人的样子令人忍俊不禁。

    “这便是完颜王爷家的小世子康儿，祚儿以后要和他好好相处啊。”顺治笑着给天祚介绍道。

    完颜，康？噗，你家老爹放在现代，想必一定是要被扣上一个金庸迷的帽子的。

    “康儿自幼学武，五岁的时候被全真教的的丘处机丘道长收为关门弟子，可是很厉害的。”顺治又说。

    卧槽！我家傻爸说啥？！全真教？丘处机？那玩意不是元朝之前的事儿嘛！历史不能这么篡改啊魂淡，即便是小说的背景设定也不是这么乱改的啊喂！

    ……没过多久天祚就会明白，他家妹霸在苏州发现了琅帧酰不是没有科学依据的（科学你妹！）。

    这位完颜康是谁，想必就不用天祚介绍了，各位已经心知肚明。

    完颜康，原名杨康，祖籍浙江临安市郊外牛家村，现住址是京城赵王府，身份是赵王世子，养父赵王完颜洪烈，生母赵王王妃包惜弱，生父杨铁心，养妹及未来孩子的娘叫穆念慈，师父是全真教第二代弟子，全真七子之一的丘处机，以及桃花岛叛徒，黑风双煞之一的梅超风，不想承认但事实上就是的义兄弟叫郭靖，义兄弟的老婆叫黄蓉，义兄弟老婆的爹就是大名鼎鼎的东邪黄药师，好基友是欧阳克，好基友名义上的叔叔其实是爹的那个男人是与东邪其名的西毒欧阳锋。

    这么一长串的身份背景回顾，只是为了说明，天祚对于杨康是谁很是清楚明白，以及他估计，照目前这个趋势来看，他还会和杨康，又或者是完颜康发展成好基友，那么也就是说，杨康的好基友欧阳克也会成为他的好基友。

    话说……为什么他非要站在反派阵营不可呢？！TAT

    ――学堂副本开启。

    ――武侠支线开启。

    ――支线任务，将武林和朝廷有机结合，将中国功夫完整的保存下来。奖励未知，惩罚：“东亚病夫”的名号再次会被冠在中国人的头上。

    =口=好……恶毒的惩罚！

    顺治并没能给天祚和他的小世子伴读相处的时间，因为……天祚第一天上课就要迟到了，天祚在床上和被子的难舍难分过长（OTZ），以及妹霸乌娜希姗姗来迟。

    乌娜希身后跟着八个塔拉温珠子，跟哈哈珠子的意思差不多，只不过是指女性。

    对着八个娇滴滴的女孩子，乌娜希真是一点好感都没有。这也就是她迟到的原因，当孝庄把这八个满汉都有的女孩带到她面前的时候，她因为不想带而和孝庄争执了起来。当然，最后的结果大家都看到了，孝庄完胜。

    “下次可不能再赖床了知道吗？”顺治在龙辇上对天祚说道，“你看，你都连累妹妹都不能按时上学了，妹妹的脸色一直不好。”

    “那是因为乌娜希/我来迟了，才不是我/哥哥的错。”天祚和乌娜希同时开口。

    顺治哈哈一笑，敲打了一下天祚的额头，没再说话。

    天祚则有些汗颜，有什么是比把自己的错拖到女生身上更要丢一个男人脸的？当然有，那个女生主动承担下他的责任。不过，我家妹霸真是个好妹妹啊~>/////<

    乘坐着龙辇，顺治和天祚兄妹一行N人一起出了紫禁城，到了位于南苑的蒙馆。

    顺治时期，城郊南苑刚刚修建好，还没有完全演变成皇家狩猎的地方。四处行宫的主要目的还是为皇子阿哥们服务，学习与骑射两不误。但天祚却在内心嚎啕，传说中的畅春园无逸斋呢，传说中的尚书房呢？！当清朝早期的皇子真心伤不起啊，上个学还要跨个城。

    友情科普，畅春园始建于康熙南巡之后，在京城中，尚书房始建于雍正年间，在紫禁城中，所以，天祚，你可以死心了，认命的每天来往于京城中心和郊区吧~ 

28.    第二十七章组队刷怪，目标――师傅们！

    等到了蒙馆，天祚就被顺治十分顺手的抱着下了龙辇。

    看着漫天的星斗，荣郡王表示，黑色的夜给了爷黑色的眼睛，爷却怎么都睁不开！

    “醒醒，瞌睡虫，上学了。”顺治好笑的捏了捏自家儿子滑嫩的小脸蛋，那迷糊的样子别提多可爱了，“妹妹还在一边看着呢，丢不丢人？” 顺治心想，你再不下来，你家妹妹的眼神就要真的化作尖刀戳死你家皇阿玛我了……实在是太恐怖了有木有TAT，皇阿玛我消受不起啊。

    顺治傻爸表示，知道自家女儿对自家儿子的依恋程度有异于常人是一回事，但要不要这么凶残的连自己这个皇阿玛都要嫉妒啊魂淡！

    那一刻，顺治深深的开始反思起，自己当初为了扭转乌娜希对于天祚过于深刻的依恋，而放弃了去慈宁宫把乌娜希接回来的决定……果然是做错了！乌娜希很显然是被慈宁宫里的那位荼毒过深，思想反而更加不对劲儿了，但愿自己这次答应乌娜希来学堂上学，让她和别人多接触，会对她有些改变。

    天祚听闻自家妹霸就在旁边看着，就死活不要他家傻爸继续抱着了。

    笑话，他堂堂男子汉是随随随便便就可以让别人抱的吗？！←也不知道刚刚是谁被抱的那么舒服。

    天祚被顺治小心翼翼的放到地上，然后，天祚一手拿着手炉，一手牵着妹霸的手，跟着顺治信步走进了蒙馆。

    紧跟在三人身后的是身份最高，目前还姓完颜的小世子杨康，其后就是顺治的贴身太监吴良辅以及顺治得用的两个大宫女，再后面是天祚的护龙卫，太监子鼠（子鼠表示，我是扮演太监，扮演！），宫女卯兔，伺候乌娜希的一个太监和一个宫女，他们后面跟着的是剩下的八个哈哈珠子和八个塔拉温珠子，最后面则是顺治身边的四大侍卫，以及天祚的两个侍卫丑牛和寅虎，在看不见的地方还潜伏这天祚的暗卫，破军甲。

    破军表示，为什么我感觉总是我在执行任务……七杀呢？= =

    蒙馆里面此时已经候满了人，皇子阿哥们自然是必不可少，还有就是各个阿哥的满人师傅、汉人师傅、教武学的谙达，以及伺候阿哥们的各班人马。说着感觉挺热闹的，但其实……目前上学的总共也就两个阿哥，太子玄烨和二阿哥福全。

    加上这次入学的天祚和乌娜希兄妹，刚好一桌麻将~

    不过，等天祚进去之后，他才发现他算错了，一桌麻将，还外带了个替补。

    这次入学的不仅有天祚和乌娜希，还有天祚那个只知其名未见其面的弟弟，五阿哥常宁。常宁小豆丁比天祚兄妹小一个月，但他也算是六岁了。

    五阿哥常宁短暂的四年人生，也算是命途多舛了，两个月的时候，生母陈氏被永远的抹消在了历史上，换了董鄂氏贞妃为自己的生母，结果没过几年，董鄂氏最大的那颗大树董鄂妃死了，贞妃在宫里的环境变得举步维艰。而常宁本身据说也是少多疾病，贞妃几乎不怎么让他出现在人前，准确的说是，常宁六岁之前，他的活动范围仅限于贞妃的宫内，他能见到的人，仅限于贞妃宫内的人。

    贞妃这个人怎么样，天祚没有接触过也就没有发言权。

    但谣传说，贞妃宫里最近才死过一个宫女，死人在这个染缸一样的宫里自然不是重点，重点是在谣传里，那个宫女身上有明显受过长期虐待的痕迹。

    至于真相到底如何，哪怕是当事人呢，都不一定能够解释清楚。有可能是真的，贞妃持宠而娇，喜欢虐打苛责宫人；也有可能是有人见贞妃最近一两年内颇为受宠，恶意重伤；更有可能是孝庄准备收拾董鄂一族的一个开始信号……

    天祚皇子生存守则二，在皇宫这个大染缸里，没有真相，只有胜利者书写的故事。

    顺治、天祚一行人跨过门槛，走进殿内，三个一开始坐着的阿哥就下座上前来行礼了。

    天祚注意到小豆丁常宁好像很茫然，比他的两个哥哥慢了一拍，是在身后宫女的提醒下这才反应过来要下座的。

    一身杏黄的玄烨悄悄看了眼天祚，挤眉弄眼的想办法逗着愁眉苦脸的天祚，想让他高兴点。玄烨真的有些后悔了，他当初年少无知，实在不该夸大蒙馆猛于虎的事实吓唬天祚来着，这直接导致天祚昨晚因为第二天要来上学，一直闹到后半夜才睡……结果，顺治在知道了前因后果之后，兴起找玄烨来了个马拉松式的彻夜长谈，论身为一个好兄长是否应该吓唬自己的幼弟。自食恶果啊自食恶果。

    天祚果然因为玄烨而忍俊不禁，心想，这是未来的一代明君诶，没想到他小时候这么傻。

    玄烨如果知道了天祚此时的心声，想必，咳，请自由的意会。

    顺治则睁一只眼闭一只眼的忽略了玄烨这个太子的不“庄重”，心想，这还差不多，算你还有点良心，知道想办法弥补。

    乌娜希一脸的平静，对玄烨和天祚“眉目传情”的场景熟视无睹，甚至面带善意的微笑。

    玄烨心中的警铃顿时大响，不对，这肯定不对！乌娜希竟然会对他笑，要么是她脑子不清楚，要么就是她一定正在酝酿着什么滔天的计划。

    毕竟前不久玄烨才听到了乌娜希和费扬古大逆不道的对话，他可不觉得转脸乌娜希就忘了，然后准备和他冰释前嫌。

    不过，放马过来吧，玄烨表示，他是不知道乌娜希怎么会的那些阴狠毒辣的武功，但他清楚乌娜希的路数，她执着于亲手解决掉他，也就是说，不论中间如何曲折，结局一定会是她要手刃于他，所以，他只需要和暗卫一起静静的等待最后一刻就好。

    面对乌娜希的“善意”，玄烨反而更加警惕了。

    天祚诧异的看看一脸如临大敌的玄烨，再看看笑容灿烂的乌娜希，软包子的头顶上竖起了三个大大的问号。这又是唱的哪一出？

    在三位阿哥的带领下，所有人齐齐的跪拜，给顺治请安行礼。

    常宁再次慢了一拍。

    所有人都跪下了，唯有天祚被顺治牵着，没有行礼。顺治倒也没有急着让大家起来，反而是弯下腰开始给自家儿子脱下最外面的狐裘，柔声对天祚说：“屋子里有炭火，比外面热上一些，不冷的，穿着狐裘反而会不舒服，脱了好不好？”

    所有人都不敢说话，虽然心中多有腹诽，听说过皇上宠四阿哥，没见过这么宠的，说话竟然还是商量着来？！

    天祚是极其怕冷的，但他又不能在这么多人面前不给顺治面子，所以他点点头，顺从了。

    顺治很高兴，一边给天祚脱狐裘，一边说：“祚儿真乖，奖励先记着，等回去了，想要什么跟皇阿玛说，皇阿玛保证都答应你。”

    尼玛这就是乖了，哎哟卧槽，皇上你这是没有见过什么是父为子纲吧！BY：围观群众。

    天祚里面穿了一身宝蓝色的棉衣，腰间系一条黄带子，带子上坠有一个金线绣龙的红色锦囊，锦囊里装着的就是天祚的MP4，也就是护龙卫的令牌。天祚脖颈上还有若隐若现直至延伸进领子里的红绳，红绳上拴着玄烨给予天祚的重要CG获取道具。全副装备，天祚已经做好了刷怪的准备。

    而在外人来看，天祚唇红齿白的小样子，和身边一脸英气的乌娜希一比……还真有点他才是妹妹的错觉。

    顺治将天祚的狐裘递给了卯兔之后，这才让所有人起身。

    然后，天祚带着乌娜希上前给身为太子的玄烨行礼，之后是给身为兄长的福全行礼，等天祚兄妹起身后，睁大一双眼睛茫然懵懂的看着天祚的常宁，在宫女的推动下给天祚和乌娜希行了礼。

    顺治看着常宁，微不可查的皱了一下眉头，这个孩子，果然……

    不再关注常宁，顺治开始给天祚一一介绍他的师傅们，由于顺治的孩子太少，所以他家的孩子们虽然是在一起读书，但师傅们却完全是一对多的教育。不是一个师傅好几个阿哥那种的一对多，而是一个阿哥好几个师父的那种一对多。每个阿哥身后的师傅班底都是不一样的，其中尤以天祚和玄烨的师傅班底的资历更加炫目。

    师傅们先是给身为荣郡王的天祚和固伦同安公主的乌娜希行君臣礼，然后连带着杨康在内的九个哈哈珠子、八个塔拉温珠子一起代替天祚兄妹给师傅们行师生礼，之后再是他们自己给师傅行礼，三跪九拜的十分麻烦。

    天祚则在这样的见礼来见礼去中，突然认识到了一个很恐怖的认知，这么多师傅对着他一个人，哪怕是开一会儿小差也是会被发现的吧，魂淡！劳资强烈要求上大课啊！

    结果，天祚无理取闹的要求竟然真的通过了。

    傻爸在手，天下我有，oh，yeah~

    于是，本来好好的小班教学就被天祚硬生生的变成了好几十号人的大班。好几十号？当然是好几十号，因为还要算上天祚的九个哈哈珠子、乌娜希的八个塔拉温珠子，福全的四个哈哈珠子，玄烨的八个哈哈珠子，常宁的四个哈哈珠子以及一个……宫女。

    =口=天祚表示，卧槽为毛他家小弟身边还会跟着一个宫女？！大牌如他，在读书的时候身后跟着伺候的护龙卫也是只有守在门外等待的份儿啊。

    当然了，伺候的人在外面不代表皇子们就没有人伺候了。

    哈哈珠子是用来干嘛的？就是用来在读书时伺候皇子的。顺便的，哈哈珠子们也要负责皇子师傅们的茶食。而如果皇子不好好读书，又或者是读不好书，挨罚的也是哈哈珠子，几个人轮换着挨打，当然了，如果皇子读书读的好，皇上一高兴了，哈哈珠子们也是会得到相应奖赏。

    不过等正式上课之后，天祚才发现所以的上大课根本就不是那么一回事儿。

    虽然说是几个皇阿哥一起读书，但很显然大家的学习进度都不一样，结果还是各自的师傅教各自的，各自的师傅管着各自的阿哥，只是大家待在同一间屋子里而已。

    也就是说，天祚一开始想要鱼目混珠、滥竽充数的目的根本就没有达到OTZ

    作者有话要说：一更君表示，我是总攻！即便小受们会路线登场，也不要忘了给总攻君投递鲜花~

29.    第二十八章新敌人？！大危机？！来站吧，妹霸少女。

    面对蒙馆里“穷凶极恶”师傅怪们，天祚也不是真的一个人在战斗，他还有队友乌娜希、常宁、十三个哈哈珠子、八个塔拉温珠子以及一个宫女，刷师傅的队伍十分壮观庞大。

    呃，今天暂时还有一个不分敌我的顺治傻爸。

    有顺治傻爸在，师傅这种怪并不会真的狂化，但他们也会比以往更加难以对付。天祚表示，这尼玛到底是什么见鬼的属性啊擦！

    在一圈师傅的包围下，最前排从左到右以此坐的就是乐呵呵准备旁听的顺治傻爸，还算清醒的荣郡王天祚，精神奕奕的固伦同安公主乌娜希，以及不知道在想些什么神游外物的五阿哥常宁。

    师傅们面对这种情况，真的是眼泪都要掉下来了，皇上您坐在那边到底是要闹哪样啊，以及为神马唯一愿意听课的却是个女娃！

    师傅们不知道，他们的磨难这才刚刚开始~

    几个满文、蒙文、汉文的师傅最先开始的，就是战战兢兢的了解了一下天祚三人对于知识的掌握情况，好比他们是否真的是一个字都不认得，又或者是他们满、蒙、汉三门语言运用的熟练程度。

    而了解结果只能说，喜忧参半。

    好比，满文师傅杯具的发现，天祚说蒙语和汉语毫无压力，但满语却完全处于“你在说什么啊，外星语吗”的状态。

    满文师傅表示，荣郡王啊，身为满人的阿哥，您这样真的对得起泉下有知的列祖列宗吗？

    这确实是蛮尴尬和讽刺的，哈，但天祚对满语掌握的少也不能怨他不是？

    天祚跟在孝庄身边的时候，慈宁宫的流行通用语是蒙语，和顺治还有董鄂妃交流的时候用的一直是顺治在积极倡导的汉语……满语几乎没有出场的镜头，他又如何能够在完全没有语言背景的情况下，学会这个对于他来说真的完全属于是外语的玩意？

    当然了，“我讨厌你”这句满语天祚倒是很熟悉，完全拜当年玄烨所赐。

    咳，好吧，那是个玩笑，事实上，天祚也不是真正的完全没有一点满语基础，最起码他还是能够听的懂日常对话的，好比关于满语的人称、物件以及官职的叫法他也大多都知道，只是……不怎么熟练。满文师傅说的稍微快一点，他就听天书了。而他自己说起来也是磕磕绊绊，很难让人理解。

    于是，在满文师傅心里，天祚基本就等于文盲了。

    因此，满文师傅差点急的要上树。明眼人都知道，以顺治那种护犊子的性子，他肯定是不会允许你说他家儿子的不是的，如果儿子学得不好，那么肯定就是师傅教的不好。这种神逻辑，满文师傅觉得他轻易就能够推断出来，事实上，日后顺治也真的敢这么想并且这么做了。（……傻爸，你熊的。）

    反过来的蒙文师傅对于天祚那是满意得不得了，直接就开始进入了蒙文的书写阶段。

    汉文师傅对天祚也算满意，并快速在心里敲定了接下来一段时间的任务，《三字经》《百家姓》《千字文》的启蒙读物背诵。

    顺治傻爸对此表示，我家儿子好棒~\(RQ)/~蒙文和汉文都这么厉害~

    ↑那满文怎么算？摆设吗？！偏心不能这么偏啊魂淡！

    同为刚入学的阿哥常宁，则表现的比天祚强很多，虽然常宁从头到尾都在玩沉默，但他一开口，可是满、汉、蒙三门语言都能够熟练运用的高端语言人才。而且常宁他竟然还配备了过目不忘的属性！

    不过，智商上去了，很显然情商就不怎么样了。

    常宁小豆丁不爱说话，极其的不爱说话，他能够用一个字打发你，就绝对不会用两个字，并且他本人的注意力很难集中，一会儿就又神游物外了，两眼放空，根本不把任何人放在眼里。别人上课是开小差，常宁上课是直接出差了……

    顺治傻爸对此表示，这孩子的性格太过阴沉，果然是有其母必有其子，朕就知道不该对他抱有什么期望！

    ↑做人真的不能太双重标准的T皿T

    乌娜希，毫无疑问的，她在三个小萝卜头中脱颖而出，成为了最耀眼的存在。

    和天祚这个废柴的双胞胎哥哥不同，乌娜希不仅满蒙汉说的十分流利，运用的犹如母语，甚至已经认识并且能够书写一些满蒙汉的文字了。乌娜希把这一切归功于皇太后闲时会教她认字和书写，但师傅们毫不怀疑这是天家中的又一位过目不忘者。而和前一位过目不忘者不同的是，乌娜希笑容灿烂，才思敏捷，实在是不可多得的尊师重道、勤奋好学的好学生。

    师傅们接着又发现，诗词歌赋乌娜希也有涉猎；书法虽然稚嫩，但不难看出其中初露的风骨，假以时日，必有大成；乌娜希的画更是一绝，她的绘画师傅宫廷画师陈罗云一直都是赞不绝口……

    天祚表示，他和他家妹霸以及豆丁小弟比起来，其实他俩才是穿来的吧擦！还是开了外挂，装备金手指的那种！尼玛哪怕拿出一点你们其实才六岁的表现会shi吗，恩，会shi吗？！

    顺治傻爸表示，皇阿玛的乖女儿啊，你都在你皇祖母那里遭受了神马，太造孽了，太造孽了！小孩子在六岁之前，就应该保持天祚那个每天除了疯玩和无所事事基本不考虑别的的幸福状态啊有木有，不行，皇阿玛一定要去给你讨回公道，欺人太甚！

    ↑只能说，顺治傻爸的脑回路，果然不是一般人的。

    正式开始上课，玄烨和福全那边也已经差不多把昨天的功课复习考校完了，然后……妹霸同志就这样在天祚和常宁的仰望中，跳级了。

    哎哟卧槽，略显凶残了些吧魂淡！作者呢，到底谁才是那个穿越的啊我去！

    作为启蒙的启蒙，三字经、百家姓、千字文终于跃入了大众的视线。

    顺治帝一脸“好怀念啊”的表情；

    乌娜希则一脸鄙视，因为她已经开始和玄烨、福全们学习儒家经典了；

    常宁则启动了他的天赋技能――过目不忘，秒杀，真的是十步杀一人，千里不留行，尽显大侠本色；

    天祚……

    呃，天祚就杯具了，倒不是说他不会背这些启蒙读物，而是他背不全。他也可以信口就来什么“人之初，性本善”，“赵钱孙李，周吴郑王”，“天地玄黄，宇宙洪荒”的，但从头背下来，那根本就是怪物吧！

    然后，从顺治到常宁都给天祚演示了一遍，什么叫怪物……

    不说乌娜希和常宁这种过目不忘的，哪怕是顺治这个长时间不接触的呢，也可以说背就背，就是那种哪怕是从中间随意抽出来的一句开头，他也不需要想就可以接下去。甚至是表演一般，顺治还点了玄烨和福全，随意抽查，全过。OTZ

    天祚在一边内牛了满面，竟无语凝噎。

    然后，天祚就开始玩命的从三字经刷起了，和这个变-态的世界，他已经不准备多言。

    当然，努力的结果是喜人的，天祚虽然没有乌娜希和常宁那么恐怖，但是他好歹凭借着曾经接触过的优势，勉强完成了任务，使得他的九个哈哈珠子们幸免于挨板子的责难，可喜可贺~

    杨康在长大后提起自家基友天祚的优点时，就特意提起了这点，有担当。

    而说到哈哈珠子，作为伴读的他们一直表现平平，努力保持着和天祚同进退的学习进度，只能用不好不坏来形容，包括杨康。

    天祚是想了一下才明白过来，无论这些哈哈珠子是否本身就是如此，在身为荣郡王的他的面前，他们都必须表现如此，不能太差，但也绝对不能抢了他的风头，哪怕是世子杨康也仅仅是表现的稍微优秀了那么一点，既表现了自己的实力，也没有落皇子的面子。

    天祚对和这个六岁就已经懂得宫斗的世界绝望了。想想他六岁在干什么？还在执着于墙角的蚂蚁们呢吧！

    常宁在迅速的过完了这三本书后开始进入了默写阶段，但也就是在这个阶段，常宁出事了。

    又或者可以说，常宁的忍耐极限终于到了，爆发了。很显然常宁的注意力是不够的，一问一答超过一炷香的时间，他就肯定要开始神游，如果强硬的让他注意，他就会变得更加不愿意注意，甚至开始脾气从阴鸷变得暴躁不安。他身后的哈哈珠子都已经因此轮番挨过打了，手掌通红，眼睛都挂着泪珠，可惜，常宁却毫无改变，熟视无睹，依旧是那么一副与我何关的态度。这让常宁的哈哈珠子们心里多少都有了些变化。

    唯有常宁身后的宫女能够稍微安抚一下常宁。

    常宁好像很委屈，看了看宫女，开口道：“辰辰……”

    那个被叫做辰辰的宫女也很无奈，一脸的恳求：“主子，您再坚持一会儿啊，再坚持一下。”

    天祚因此差不多算是已经确定了他家小弟常宁有自闭症的猜想。事实上，从一开始见到常宁的时候天祚就已经再猜是不是了。

    自闭症的孩子一般都重缺乏与他人的情感接触；喜欢怪异的、重复性的仪式性行为；缄默或语言显著异常；高水平的视觉――空间技巧或机械记忆能力与在其他方面学习困难形成对比；聪明、机敏且具有吸引力的外貌表现。（关于自闭症的介绍来自百度百科）

    很显然的，常宁几乎每一样都对上了。

    继承自顺治和陈氏的漂亮外貌。柔顺的头发，乖巧的面容，小巧的尖下巴，黑白分明的大眼睛，就像是一副水墨画似的宁静致远。

    不喜欢和别人接触。一般这个年纪的小孩看见父亲和兄长的时候，肯定不会是常宁这么个无视的表现和反应，即便是往日再不亲近也不会毫无反应。

    缄默。常宁一直很安静，如非必要，他不会和任何人主动交流。这个看上去就像是个瓷娃娃般讨人喜欢的小正太基本没有笑过，不说话，不动，眼睛犹如一潭死水，看不出任何感情波动。他好像全无所觉，就那么呆呆的坐着，眼神没有丝毫焦距，对外界也没有任何反应。就像是失去了眼睛的盲人，只不过常宁失去的是心灵。

    对于这样的孩子，天祚总是会下意识的去多关注一下，甚至如果对方不讨厌他，那么他还有可能对对方产生一定的喜欢，究其原因……大概要从天祚人生的第一个朋友说起。

30.第二十九章【三更君】

    第二十九章三观不正的不是我，而是这个世界！BY：中二病娇。

    在天祚已经差不多模糊不清的童年记忆里，唯有这两个孩子是鲜亮的。

    一个是在天作小时候遇到的同龄人，对方是他人生的第一个朋友，令一个则是后来天祚稍大了一些之后，因为被母亲遗弃而被送到孤儿院里叫达生的小男孩。

    第一个孩子，天祚都不知道对方是谁，叫什么，住在哪里，甚至天祚至今都在怀疑对方的性别，因为对方漂亮的根本分辨不出男女。他只知道那个孩子会在一个固定的时间出现在孤儿院的一角，然后在一个固定的时间消失，头上戴着一顶奶白色的针织帽，蹲在墙角，抗拒着与这个世界接触。

    天祚也不知道为什么就那么喜欢去锲而不舍的招惹那个孩子，大概源自于一种在第一次搭话被拒绝之后的征服欲吧。

    屡败屡战的结果自然是天祚顽强的胜利了。

    那个小孩告诉天祚，他在这里看蚂蚁，然后，天祚就加入了和那个孩子一起看蚂蚁的奇怪行列。那个孩子话一直不多，但他好像很聪明，懂得很多天祚不知道的东西，他的嘴角偶尔还会挂上讽刺弧度，一副“愚蠢的人类啊”的中二表现，他也时常说天祚笨，但在他告诉了天祚他在看蚂蚁之后，他就再也没有拒绝过天祚的加入。

    也是他告诉了天祚什么是妈妈的定义。

    天祚觉得，他之所以一直记得对于妈妈的定义，大概就是因为是那个孩子告诉他的吧。

    后来有一天，那个孩子忽然就没再出现在那个地方，之后他也就再也没有出现了，天祚很失落就这样失去了一个关系已经处的很不错的朋友，甚至暗暗生了很长时间的气。

    长大之后天祚才知道，大概那个孩子那个时候的状态就叫做自闭症，应该不算严重，但也不算轻微。那个孩子很漂亮，又聪明，很敏感，脾气不好，固执而又略微扭曲，喜欢的东西很狭窄，做事单一，喜欢上一件东西之后就好像这辈子都不会放弃。

    这是典型的自闭症孩子会有的表现。

    不过，虽然这个孩子略显扭曲了一些，如果对方再次出现，他想他大概还是会很高兴的对对方说，我很想你的吧，因为那个孩子对天祚很好，真的很好。

    他会一边很不耐烦的对着天祚说你好烦，然后不厌其烦的解释着天祚那些幼稚白痴到要死的问题，他允许天祚加入他的小世界，他让天祚觉得原来傲娇是种如此可爱的萌点，他……第一次让天祚觉得，在某个人眼中原来自己可以是如此的特别。

    如果，他不是那么突兀的消失了，就更好了。

    天祚一直觉得他自己的三观不正来着，真的，他是说真的，因为他的世界观是，谁对他好，谁就是好人，即便那人杀人放火无恶不作，他也会坚定不移的依旧觉得那是个好人；谁对他不好，那么即便那人热心公益事业拯救了无数人的生命，他也会觉得那人是坏人。

    就好像，也许董鄂妃在别人眼中又装X又讨厌人，他也会一直爱着他这一世的母上。

    至于达生，则是在那个孩子消失之后，天祚已经上了小学时，孤儿院里新来的小男孩。达生到没有什么自闭症，只是因为被妈妈抛弃送到孤儿院里而多少留下了些心理阴影。初来乍到的新人，冷漠而又孤僻，颇有点愤世嫉俗的样子。

    天祚当时就因为觉得达生和第一个孩子很相似，才去接触达生的，然后他用一幅画轻松收买了那个叫达生的小男孩。

    此后，漫画就几乎成为了达生的生命，并且一直以成为一个优秀的漫画家而奋斗着。

    达生这娃有点迕迕鹊模天祚一直是把达生当做弟弟的，小时候的达生就是个很可爱的小尾巴，天祚走到哪里，达生就爱跟到哪里。

    直至后来……有一天，达生也离开了，以很突兀的方式，不是消失，而是毫无预兆的死亡。

    看见常宁的那一刻，天祚突然就有了一种很不切实际的想法，常宁很像是当年那个有自闭症的孩子和达生的结合体，他是他们的延续，而这，就是老天对天祚的补偿，和父母一起的新手礼包。

    所以，那一刻，天祚觉得如果常宁愿意喜欢他，他也会愿意喜欢常宁的。

    于是，在常宁因为枯坐了一上午，终于爆发的时候，天祚毅然决然的站了出来，保护常宁。

    当时的情况是这样的，常宁不顾顺治就坐在一边的现状，丝毫不给师傅们面子，也不再听那个一直不离左右的跟着他的宫女的话，开始一言不发，不背东西，不默写，也不说话，虽然他依旧很老实的坐在座位上，但他那一副非暴力不合作的态度十个人都明白，他表示他要休息了，他不想学习了。

    即便是打哈哈珠子的板子都打折了，常宁都是丝毫不为所动的稳坐一边，面无表情。

    顺治心里清楚这大概就是贞妃告诉他的“常宁这个孩子有可能有毛病，从小就表现的很奇怪，与常人不同，还望皇上能够体谅”，但顺治肯定不会在外人面前说他家儿子脑子有病，所以他就原谅他吧，他可丢不起那个人。

    所以，顺治也就只能表现的犹如寻常人家的父亲在见到自家儿子不学习时的勃然大怒，扬言要教训教训常宁，但有脑子的人知道，雷声大雨点小，顺治都这么说了，就代表着他只是在等着常宁求饶的台阶，然后他就会顺势而下，这事也就过去了。

    结果哪成想，常宁还真是个不开窍的，他表现的就像是没有听到一样，在顺治开口了之后有一会儿了才好像发现顺治在跟他说话的样子，呆呆的看着顺治，“啊？”了一声。

    然后，顺治就真的被气到了。

    被常宁称作辰辰的宫女刷的一下就跪了下来，不断的说着都是奴婢的错，求皇上息怒，求皇上开恩，求皇上不要与五阿哥计较。一看就是训练有素，早就做好了相应求饶的心理准备。不过，她也算是聪明，从始至终她都没有说什么“五阿哥脑子有病”这样不要命的话，只是一遍遍的说着都是奴婢的有错，额头上都磕出了血，没有丝毫作假。

    可即便如此，常宁的眼睛里也仅仅是稍微有了些不同的波澜，但还是很倔强的没有开口。

    整个学堂都安静了下来，所有人都开始关注发生在这边的事情。玄烨则担忧的看向了天祚，发现天祚没事，于是玄烨便不再管了。他人与他何忧？他又与他人何忧？这两句话帮助玄烨节省了他人生三分之二的时间和烦恼。

    乌娜希则皱着眉，不满的说了一句：“不要磕了，也不要喊了。”

    这次换所有人齐刷刷的看向乌娜希了，还真没看出来啊，这位公主还是个良善易相处的主儿？结果等乌娜希再次开口，所有人都变了一副“果然如此，她根本就不可能是良善易出的”的表情，因为乌娜希说：“把地板都弄脏了，看着真恶心，还呱噪的要死！”

    =口=天祚唯有用此来表达他的内心。

    结果……没想到顺治也是这么一副漠然的态度，甚至因为乌娜希的火上浇油，他的火气更重：“哼，奴才就是奴才。”一脸的嫌弃。而身边的人，谁也没有表现出好像顺治和乌娜希这样说有错的样子，一副本就如此的表情，包括被维护的常宁。

    古代什么的，真心凶残不解释。

    拔刀相助技能再次启动的二哥福全站了出来，他没有说宫女也没有说常宁，只是请顺治息怒，不要气坏了身子。

    福全的拳拳孝心终于使得顺治怒火中烧的心情得到了宽慰和环节，这才成功让正在火头上的顺治得以冷静了一下。见缝插针的，天祚开始插科打诨，对顺治说：“皇阿玛，祚儿好累啊，咱们休息一下吧。”

    顺治这才缓缓的点了点头，也就是说这事儿着这样被默认的揭了过去不谈，没有任何人受到处罚，可喜可贺。

    也是在休息的时候，天祚趁机向顺治提出了他的想要更多伙伴一起读书的想法。

    “恩？”顺治一愣，“九个哈哈珠子还不够吗？”

    天祚摇摇头：“祚儿不想要哈哈珠子了，祚儿是想着把几位皇叔家的哥哥弟弟们也叫到蒙馆一起来读书，到时候有了表率，弟弟大概就不会胡闹惹皇阿玛不高兴了。”很显然，天祚的目标是组建一个班，实现一个师傅对N个学生的美好生活。他表示，仅仅是这一上午的被紧迫盯人他就已经受够了！

    而且既然身为皇子的他都要这么苦逼N年了，那么那些宗室子弟自然也是不能放过的，独苦苦不如众苦苦这句话的存在不是没有道理的。

    “是啊，皇阿玛，哥哥这个注意不错，人多热闹。”乌娜希凑过来表示无条件的支持天祚的想法，她觉得这会是个给天祚培养班底的好机会，还有什么是比从小一起长到大的交情更能够得到支持的呢？

    这些个孩子现在看还只是孩子，但他们不是一般的孩子，他们都是顺治兄弟的孩子，顺治堂兄弟的孩子，而等他们长大，他们就会继承父辈的爵位，成为宗室里的中流砥柱。

    ――乌娜希终于叫我哥哥了，内牛满面的有木有！

    “儿臣也觉得这是个好主意。”玄烨自然也是无条件的支持着天祚的想法的，只不过，他现在是太子了，不能像乌娜希那样一句话就完事，还需要给顺治分析利弊，动之以情、晓之以理的达到目的。

    “儿臣和弟弟们的学习进度不一样，弟弟多少还是会觉得孤独，宗室中想必与弟弟同龄的孩子不在少数，到时候大家一起学习，共同进步，对弟弟的学业想必也是大有裨益。再来，这样也可以巩固和宗室内的关系，以免生疏，还能显示皇恩的浩荡，安抚朝臣的心，以示荣宠，不是当做伴读来读书，而是和皇子一起学习，如果有大臣表现优异，又或者是朝臣的儿子惠名远播，也一并接来读书，想必将来对我朝也是有好处的。”

    ――兄贵大人，GJ！照着玄烨这个思路，不要说一个班了，想必一个皇家学校很快就都能建立起来了~oh~yeah~

    “儿臣复议。”二阿哥福全说，顺便的他表示，作为一个以成为贤王安稳度过一生的人，他最需要学会的就是两句话，一，臣复议，二，皇上英明。XD

    ――二哥神马的，是这个世界上最会使用拔刀相助技能的好银~

    “儿臣复议。”连常宁都开口了，虽然他还是那么一副心不在焉的样子，但很显然他还是把刚刚的话听进去了的，至于他为什么复议……这个，就不的认知了，毕竟他不说天祚，会把想什么摆在脸上。

    ――常宁这是在投桃报李咩？还真是个好孩子呢，那么离他攻略下小常宁大概也就不远了吧，哇咔咔。

    面对儿女们难得的默契，顺治开始很认真的考试考虑起这个提议的可行性了。

    而帝国第一所皇家学校，就是在这样的大背景下诞生的。作为第一届的学员，受到学校师傅的思想影响，爱新觉罗的宗亲里还真是出了不少人才，等再后来，学员就从宗室发展到上三旗、下五旗，进而影响了整个京城的教育，逐步推广全国，于是一场教育界的改革正在悄然而生。

    当然了在此时看起来，不要说什么全国了，哪怕是京城呢，也是一个遥不可及的理想。

    建立学校，让所有适龄的孩子得到平等的教育求学，改变了官员的录取制度，进而为国家输送了大批的优秀人才，为这个已经开始腐朽的政体注入了新鲜血液，使它重获新机神马的，放在思想还未解放的古代，就像是天方夜谭一样不可思议。但，在很多年后，天祚等人却真的做到了。看一个国家的未来发展方向，就应该先从这个国家对于教育的态度看起。

    不过，咳，这个时候嘛，天祚的本意还是拉着大家一起接受这种变态的应试教育，至于日后培养出了坚定的太子党，具有革命精神的一代神马的，他表示，他还没有想到呢~

    作者有话要说：作为最肥美的三更君表示，奴家都这么可口了，乃这个死相怎么都不懂得对给奴家一两个吻痕，捂脸

第三十章 端倪初露，妹霸乃太不小心了~

    继续上课，常宁这次也没有一开始那么抗拒了，很乖巧的练字，虽然还是写写停停，但也断断续续的完成了任务。

    天祚也一直很努力的在练字……不过，他的毛笔字还真的是……惨不忍睹。

    顺治倒是很高兴，因为终于又能够轮到他再次上场了，被儿子崇拜什么的，最美好了>////<~顺治手把手的握着自家儿子稚嫩的小手，拿笔的手开始写字，一笔一划，鸾翔凤翥，到最后连天祚都没有搞清楚到底是他在练字，还是顺治在练字。

    但不得不说，顺治的字真不错，不愧是经过N年苦逼生活折磨出来的优等生。

    中午真正休息的时候，玄烨没再回紫禁城，而是有人把奏折从紫禁城千里迢迢的送了过来，以便顺治和玄烨在蒙馆的书房里处理国家大事。天祚和乌娜希则被福全带着去熟悉蒙馆了，天祚本来是想要拉上常宁的，结果常宁根本就不带搭理天祚的，只是一个人坐在靠窗的位置上盯着蓝天怔怔出神。

    旁边伺候常宁的宫女倒是赶忙和天祚告罪。

    “你叫辰辰是吧？不碍事的，照顾好你家主子就好。”天祚吩咐道。

    “奴婢叫美景。”宫女却回答道。

    诶？完全和辰辰不挨边啊。他家这个弟弟……还真有才呢。

    然后，天祚就无奈的挥挥手，和福全、乌娜希走了。全然不知道在背后的常宁收回了看着蓝天的眼神，盯着天祚一行人远去的背影，若有所思。

    “辰辰……”常宁开口叫道。

    “主子，奴婢叫美景。”美景回答的很坚持。

    “辰辰！”常宁很坚持。

    “美景！”宫女也很坚持，虽然主子说什么就是什么，但她实在是不能看着常宁继续陷下去了。

    常宁不再说话，转而继续看着蓝天，只是在内心默默的说了一句，辰辰。

    吃饭的时候，几个孩子和顺治围坐在一张圆桌前……吃火锅，咳，天祚的提议。因为乌娜希那个吃货强烈的谴责了蒙馆的伙食，而顺治傻爸那个寤蹙谷晃尢跫的复议并且准备当即就从御膳房调了两个厨子来OTZ

    为了不招惹更多的闲言碎语，天祚明智的表示，其实吃火锅也是个不错的注意，至于御厨什么的不着急与一时，可以从明天开始的。

    ――话说，蒙馆以前的伙食不差吧？！BY：满头黑线的玄烨和福全。

    吃完饭后苦逼的学生党皇子们还是要先学一会儿，才会开始骑射教学。

    武学谙达们尽职尽责的先让福全和玄烨在顺治面前表演了一下往日所学，然后才开始了解天祚、乌娜希和常宁的底子。

    结果……谙达们齐齐的给跪了。

    天祚因为底子弱，完全就不是练武的料，即便是再努力，也因为本身条件限制不会有什么大发展。而常宁……他根本就不愿意站着，一开始从学堂里出来还是那个叫美景的宫女好说歹说的结果，等站的稍微久了一点，他就再次开始了非暴力不合作运动，直接坐地下了。

    顺治再次被气的不轻，但他表示，绝对不给常宁椅子，这种先例不能开，早晚有天常宁会站习惯的！

    于是，天祚也顺便失去了坐椅子的权利……

    而乌娜希，天知道她到底是怎么做到的，底子竟然一点也不逊于跟着丘处机已经学了两年的杨康，那小马步扎的，甚至足够秒杀已经练了几年的玄烨和福全。

    顺治在一边看着，内牛满面，心说，为什么乌娜希不是男孩呢？

    乌娜希看着顺治的表情就知道他在想什么，心说，我还想知道呢！

    连女孩子都不如的打击稍微激励了一下本来一点干劲儿都没有天祚、常宁兄弟俩，结果……天祚的马步摇摇晃晃、惨不忍睹，常宁却神奇的得到了表扬！

    TAT天祚表示，子啊，带我走，我不要和这一群非人类一起学习啊，强烈要求早日开设皇家学校，爷迫切需要从别家二世祖那里找安慰。（你确信不是打击咩？马背得天下的二世祖也是有很厉害的哟~）

    下学后，天祚觉得他整个人都快散架了。从他出生到现在，他还从来没有过这么大的运动量呢。

    几个阿哥今天有幸乘坐着龙辇，和顺治一起回紫禁城。

    哈哈珠子们则站在蒙馆外恭送皇上和阿哥们立刻，之后各回各家，他们晚上回去自家住，然后第二天在紫禁城外恭候自家伺候的阿哥，等到阿哥了一起再去蒙馆。这些哈哈珠子在皇子阿哥面前也许不算什么，但在普通人哪怕是旗人中那却也是十分有身份的官三代了，当然，他们还没有达到天祚所说的那个爱新觉罗宗亲的高度。

    乌娜希的那些塔拉温珠子们则跟着乌娜希一起回了慈宁宫。

    龙辇进入紫禁城之后，天祚哥儿几个就要分别了。天祚把常宁托付给了福全，福全点点头，算是答应了下来，常宁则从始至终都没有说话表态。

    天祚之所以把常宁托付给福全，是因为福全和常宁都住在阿哥所。皇子诞生之初，一般是跟着养母住在养母所在的宫区，而当他们年近六岁，也就是即将入学的时候，他们便要迁入阿哥所居住了，福全和常宁就是最标准的这种类型。而玄烨和天祚属于特例，玄烨是太子，会住在太子宫中，天祚……则跟着顺治傻爸住。

    至于属于公主的乌娜希，她不在此次讨论范围内。

    回到西暖阁，天祚和乌娜希就开始乖乖的写作业，以及复习今天上课的内容了，玄烨则从上了龙辇开始就在马不停蹄的批奏折，现在更是废寝忘食的工作着。

    老老实实的写作业？天祚？你真的信啊。（= =）

    于是，就有了此时天祚一脸期期艾艾的看着坐在炕几那边埋头苦写的乌娜希：“方才我发现师傅布置的作业甚多，虽心有余而力不足，顾私心想着兄弟姐妹们应该学会互相帮助，这样定是可以促进友谊，共谋发展，对将来人际关系的处理方式也是大有裨益。”

    “说人话，谢谢。”乌娜希抬起头，支着笔，无奈的看着天祚。

    “抄写作业太多，我写不完，求帮助TAT”天祚十分没有脸皮的直说。

    “下次让我帮忙就直说，不要来什么甄痔澹　蔽谀认Ｌ起毛笔敲打了一下天祚的额头，然后揽过了天祚的作业，“好了，我帮你写就是了，去玩儿吧~”

    “最爱你了，乌娜希~~\(RQ)/~”天祚高高兴兴的去找玄烨玩了。

    结果……天祚的作业是做完了，但玄烨还在勤劳的工作着呢，可没空陪他玩。

    天祚无所事事的趴在一边的桌子上，看着玄烨批奏折，忽而，天祚突然想到，那玄烨什么时候复习功课和写作业呢？

    “当然是晚上回了寝宫之后。”都不需要天祚说，玄烨就明白他家弟弟到底在想些什么，因为天祚实在是太老实了，想什么都会直接显示在脸上。

    “那我帮你批奏折吧。”天祚说。说完他才发现自己失言了，虽然他是出于好意要帮忙分担，但很显然，有些东西可不是你说帮忙人家就会让你帮忙的，好比批奏折什么的，这种不过大脑的话他到底是怎么说出口的啊啊啊啊啊！

    结果……“好啊。”玄烨表现的十分开心，他想，天祚在关心我呢~

    顺治傻爸虽然一副超然物外的念经样，但他内心其实都快笑出花儿来了，就是这样，就是这样，兄友弟恭如果一直能够保持下去的话，他想必也就不用担心了。

    然后，玄烨开始很耐心的教天祚怎么看奏折，怎么批复，以及什么样的奏折需要回报给顺治。天祚表示，这玩意果然不是正常人能够做来的。虽然他汉语不错，但前提是白话文和简体字啊，文言文再加上繁体字神马的，他最近才开始学，不要太凶残哦/(ㄒoㄒ)/~~

    而且……尼玛竟然还有满文和蒙文的奏折，知不知道最近朝廷啊大力推行汉语啊魂淡！

    不过，既然已经信誓旦旦的要帮忙了，天祚觉得他怎么也是要坚持的。

    结果，那一晚玄烨用了比以往长整整一倍的时间才搞定了奏折，看着自己弟弟困的直接睡过去的小样子，玄烨想，哪怕时间再长他也会觉得很开心呢。

    当然，玄烨高兴了，乌娜希就不会高兴了。

    但现在她也知道不是她闹脾气的时候，计划已经在缓慢实行了，她也要忍耐，恩，忍耐。

    于是，乌娜希也一副兴高采烈的样子，强烈加入了帮助兄贵玄烨批奏折的队伍里。即便玄烨并不想让乌娜希加入，即便天祚也觉得乌娜希一个女孩子确实不适合卷入政治……但对于妹控来说，只要妹妹的一个眼神，天祚就就无条件投降了，而对于弟控来说，只要弟弟的一个眼神，玄烨就无条件的投降了。

    顺治帝？顺治傻爸表示，阿米豆腐，善哉善哉。

    于是，自此批奏折这个事情就改革成了大家四人回帖讨论的，做沙发的总是天祚，然后板凳乌娜希，地板玄烨，最后地下室是顺治傻爸的。

    当然了，他们仅存的理智让他们把这些意见都写在了小纸条上，最后由玄烨汇总合理编辑之后写到奏折上。不过，有的时候一时急了，写错了也不是没有。所以自此大清朝的大臣们杯具的发现，偶尔他奏折上的批复竟然出现了完全相反、自相矛盾的命令！

    人人都愁坏了不止一头的白发。

    那一晚入睡前，天祚突然想到他是不是忘记了什么，好比他家妹霸说了甄痔澹浚〔欢裕不对，一定是自己的记忆出错了，这种事情他不是没有遇到过……

    什么时候睡着的天祚已经忘记了，不过在天祚的内心中，怀疑的种子却已经悄然种下。

    睡梦中，天祚仿佛回到了现代，他被李怀特强上后的那天早上，恍惚间，他躺在床上仿佛听见李怀特那个混蛋和来找他的达生发生了激烈的争执，争执中，李怀特对达生说，上穷碧落下黄泉，天祚都会是我的人，谁都无法阻碍我，因为阻碍我的人都将变成死人！遇神杀神，遇佛弑佛！

    作者有话要说：四更君表示，五更君胎死腹中，请大家节哀顺变……

    不过，如果可能的话，明天会二更。

    感谢“killingkiss”亲的地雷><

    第三十一章御膳房，三兄妹守株待洪七儿~

    就这样很和谐的过了一段时间，软包子天祚和小王爷杨康一如顺治傻爸所期望的那样，已经变得很熟悉了，关系不错，巩固而稳定。

    起码杨康已经开始跟天祚说他的烦恼了：“你说我额娘为什么会喜欢住在那么一个奇怪的地方呢？那太有**份了，堂堂赵王妃……结果阿玛每次都只会很辛苦的遮掩，却从不说额娘，但最后还不是被人知道了，弄的京城沸沸扬扬，赵王府的面子都被丢尽了。阿玛还不许我跟额娘说，阿玛什么的最讨厌了，我再也不要喜欢阿玛了！”

    其实有的时候从不同的角度看同一个故事，会有不同的体会，起码天祚从杨康的角度来看，杨康一直都是个很合格的小王爷，没有什么所谓反派的气场。

    反倒是他的母亲包惜弱这种缅怀过去的做法，确实有失稳妥了，给杨康这个小王爷带了很大的麻烦，在满清贵族这个交际圈里，谁家哪怕有那么丁点的怪癖都会成为茶余饭后的谈资，被嘲笑很久。杨康想必也很难做。

    包惜弱错就错在不够果决，要么豁出去告诉杨康他的真实身份，让他知道他不是满人而是汉人，要么就死心接受了赵王妃的头衔，彻底抹去牛家村的存在，这样不上不下的反而会伤害更多的人。不过，谁又能够要求一个那样善良的有些过了头的弱女子有多果决呢？那样的话，就不是包惜弱了，又或者，完颜洪烈将会完全没有出场机会的被包惜弱在牛棚中干掉。

    天祚穿越感悟五：真正认识一个人，和看小说时对这个人的印象是完全不同的感觉。

    反正现在在天祚看来，他认识的这个好基友杨康只是个略微有点小傲娇被多娇宠了一些的小王爷，人本身还是不错的，最起码他对自己很真诚，文武都有着很高的天赋，很好的演绎了青梅竹马的角色。

    天祚知道这有可能是因为他们彼此身份的缘故，杨康才会待自己小心翼翼，尽心尽力的维护，特别是在天祚十分薄弱的武力方面。但在皇宫这个染缸了，能做到这步，已经足够了。

    ――这就算是攻略成功了吧？欢迎天祚小队迎来新成员，傲娇的赵王世子杨康。

    至于天祚本来很想攻略下来的五阿哥常宁，却反而一直没能如愿。

    谁也不知道常宁在想什么，他一直很我行我素。明眼人都知道，天祚尽他可能的给了常宁最大限度的善意，而乌娜希尽最大可能的折磨着常宁。结果，常宁无论是对天祚还是乌娜希都是一个表情，那就是没有表情，就好像无论别人对他如何，他的内心都不会起到任何波澜。

    而大概由于是乌娜希把全部的精力都用来找常宁的茬了，玄烨这边反而自打进入学堂之后，就一直和乌娜希相安无事，令玄烨很是费解了一段时间。

    不过，乌娜希改邪归正的这点却始终不在玄烨的考虑范围内，他也只有更加警惕的份儿。

    也因此，有次乌娜希太过刁难常宁的时候，玄烨就顺手帮了一把，不为常宁，只为挑起乌娜希的怒火，逼得她早日出手，省的她现在这样阴不阴阳不阳的让人终日提心吊胆。可惜，乌娜希对玄烨的挑衅竟然熟视无睹，只是很委屈的看了一眼天祚，然后就罢手了。

    反倒是让玄烨有些没着没落的，简称对手没了，失落了……

    常宁倒是难得正视了玄烨这个他根本就没有接触过的兄长一眼，然后小豆丁很小大人样的撂下一句：“我会还你的。”之后就再次变作了波澜不惊的常态。

    也因此，更加坚定了天祚内心对于常宁的肯定，那个孩子不是不爱表达，只是不会表达，在他的内心里，他有着一笔十分清楚的账，谁对他好，谁对他不好，他都心里有数。天祚相信，假以时日，他一定是能够把常宁攻克的，fight！

    至于乌娜希和玄烨，天祚真是越来越看不懂了，以前他一直觉得是乌娜希在主动惹事，玄烨被迫迎战，怎么看到现在，却反而是反过来了呢？

    该说，他家兄贵其实是个抖M的吗？

    ――天祚被自己的这个猜测吓到了，果然有的时候不能太胡思乱想。

    在面对和常宁的“战争”中，真正收获最大的反而是蒙馆的师傅们，在经过一段时间的接触之后，他们差不多已经摸透了常宁的听课规律，每学习两柱香左右的时间，他就要休息半柱香，然后才会有可能再继续听进去，如果不停下让他休息，他就会用一直神游太虚来反抗，直至他满意了，他才会继续听课……因此，只要师傅们配合着常宁的作息规律，常宁的的学习效率就有了显著提高，学业有了质的飞跃。

    而天祚，则彻底淹没在了中华传统文化的汪洋里，并且很不给力的被迅速打败了。

    天祚表示，有人诗词歌赋好（福全），有人国史策论好（玄烨），有人书画时艺好（乌娜希），有人武功底子好（杨康），有人天赋脑子好（常宁），而他……尼玛心态好！

    这个心态好，还是顺治傻爸在看见了天祚第一次考试结果之后，苦思冥想了很久才找到的安慰儿子的话。

    顺手傻爸真的是个不可多得的好家长了，面对自家儿子惨不忍睹的考试结果，他没有勃然大怒的就开始训斥，也没有攀比的说什么看看别家小孩，他只是搜肠刮肚的想尽办法安慰着自家的宝贝儿子不要太在意考试成绩。（喂！）

    天祚不是没有努力，又或者脑子真的跟不上怎样。

    而是――他认得那些繁体字，却写不出来。下意识的就会写成简体字，然后被师傅们委婉的表示，这个玩意它根本不是字。

    蒙文和满文也都是超级难写，学习难度绝逼比英语要苦一百倍，而且是两个文字很相近的语种一起学习，把蒙文和满文弄混对于天祚来说就像是家常便饭一样随意，反倒是不弄混了才会比较奇怪……反正其中各种艰辛吧，实在不足为外人倒也。

    天祚在内心强烈呼唤金手指加持，外挂作弊器全开。

    可惜，根本没人搭理他。

    于是，天祚继续在公元十七世纪当着这个时代最苦逼、最笨但又最受宠的皇子，被师傅们坚持不懈和那些最聪明、最怪物的兄弟姐妹做对比，每天还要听着他家傻爸变着花样一顿不落的给他学习差找理由，不是你学不会，是别人太变态。

    天祚唯有内牛以对，他知道傻爸是真的对他好，但因此，他反而更加在意学习成绩了。

    对于两位比他早入学的兄长，也许天祚还可以用傻爸找的那些理由，但同岁的乌娜希、常宁还有杨康又怎么算呢？天祚深感现代穿越者的脸都被他丢尽了，不要说什么富强这个国家了，他能不能将来不被人扣上一个不学无术的帽子都是两说。

    求清穿前辈传授经验，打包生存技巧TXT/(ㄒoㄒ)/~~

    最后，天祚不得不告诉自己，他是现代穿越，和这些古代土著是没得比的，恩！天祚这才找到了微妙的心理平衡，然后重拾信心，再次勇猛的杀入了刷学习怪的阵营，奋勇苦练，想尽办法要涨经验值。

    加油吧，天祚壮士！

    然后，壮士再次倒在了杀敌的路上。

    咳，后来天祚壮士终于认清现实，他其实就是个软包子，还是不要妄想成为什么壮士了。而乌娜希则让天祚明白了一个铁一样的道理：一个真正的学习高手不仅能在一场考试中狂砍90分+，而且还能送出许多60分+的助攻……

    面对天祚明显有进步的考试结果，顺治傻爸激动的甚至亲了一口天祚，他说：“朕就知道祚儿能行的，你一直很棒，只是需要时间。”

    那一刻天祚才知道，他家傻爸不是不望子成龙的，只是面对天祚的现状，他不得不退而求其次，再退，一退再退……

    因此，天祚在学习中更加努力了。也许一开始他还有些因为高强度的变态应试教育而内心抗拒，这大概也是他学习进度缓慢的主要原因，他根本就不想学这些，他觉得那些东西毫无用处。但现在，也许他还是护觉得那些东西学了没什么大用，但他会为了让顺治傻爸高兴而努力，他会用他真正的成绩让顺治高兴，让顺治引以为傲。

    当然了，有决心是一回事，是否会成功……那就是另外一回事了，反正短期内，天祚还是要靠乌娜希在考试时的“帮助”的。

    顺治关于天祚提议的皇家学校的计划则终于在早朝上宣布，正式准备开展。

    而在这个计划进展筹备之时，妹霸乌娜希神秘兮兮的带着天祚跑到了御膳房，她说要给天祚看一样好东西。

    尾随而至的还有不放心的玄烨。

    对于玄烨的强硬插-入，乌娜希依旧没有任何抗拒，她甚至还能笑着对玄烨说：“太子哥哥能来就太好了。”

    太子哥哥……莫名的很恶寒。BY：玄烨。

    然后，在那个春寒料峭的晚上，三个小孩子一起躲在御膳房的米缸里，生生看着几个暗卫合起伙来逮住了正在偷吃玉掌献寿的……张学友。

    =口=这个世界的世界观在哪里啊擦！

    真尼玛是张学友啊我去，天祚表示，他是绝对不会认错的，当年孤儿院里的一个女孩超级喜欢“四大天王”里的张学友，床头贴面了张学友的海报，她还总是拉着天祚说她如何如何的热爱他，天祚被拉着日日面对，想忘都难。

    天祚是这么想的，也是这么说的，睁大了一双不可置信的眼睛喊道：“张学友？”

    “恩？”衣衫褴褛的中年帅哥诧异的看向小正太天祚，张口就是奇怪到不知所云的方言，“小哥儿在说（shuo）谁？我是洪七儿，历代丐帮里面最英俊潇洒、雪白干净的帮主洪七儿！”

    ……OTZ世界，我给你跪了。

    这种无厘头到底是谁写出来的啊擦！那一刻，天祚才明白，他穿越的根本不是什么时空错乱的《射雕英雄传》，而是九几年时的恶搞贺岁片《东成西就》。

    作者有话要说：不知道亲们看过《东成西就》没有，某小时候一直觉得很逗来着，当然，也许现在看会觉得那个作品制作太烂了，不过九几年的电影，不能要求太高哈><

    以及，真的以为男主穿射雕的亲，乃们都弱爆了，咩哈哈，某是那种走正剧的人咩=V=来看某的口型，这就是个恶搞吐槽小白啊，欢迎期待看某以后还“综”了谁，桀桀桀桀

    感谢“killingkiss”的三个地雷TAT啥也不说了，眼泪哗哗的。

    爬走去看黑子的篮球，至于二更君，某能说二更君某被吃了咩？= =好吧，不能，那么，什么时候这章的留言量满了二十，某就放二更君出来=V=咳，某估计也达不到……嘛，如果在下午六点之前达不到，安心吧，某还是会把二更君放出来的~ 

33.    第三十二章破灭的轮舞曲，前奏。【喂，要不要总写些不着边际的标题啊！

    “小弟，看你骨骼精奇，是万中无一的练武奇材，维护武林和平就靠你了，我这里有本武功秘籍，看与你有缘，你就拿……这盘熊掌与我交换吧。”丐帮洪七儿彻底毁了天祚对于东邪西毒、南帝北丐中神通的全部幻想。当然，不可否认的，以张学友的那张脸，洪七儿确实能够算是丐帮历代最英俊的帮主了。

    以及，尼玛你串场背错台词了吧魂淡！虽然都是刘镇伟担任监制的电影没错，但我可以负责任的说，你刚刚说的《功夫》里的台词！

    ――最后，如果这真的是东成西就的世界，那也就是说，老顽童和王重阳真的有一腿？！

    ――搅基什么的……那是达生的爱好有木有！

    “不能！”妹霸乌娜希果断的代替天祚回答了洪七儿的话，大概也就只有身为吃货的她才能够这么果断的因为熊掌而拒绝了武功秘籍。

    “可以。”天祚觉得虽然这个世界目前已经越来越恶搞和无厘头了，但他依旧想要在这样的洗具中活出正剧的人生。他想，既然射雕原著中傻小子郭靖和黄蓉夫妇党可以靠着黄蓉的手艺学到降龙十八掌和打狗棒法，没道理他不能用御膳房换来一技傍身。

    最重要的是，那块熊掌洪七儿都吃过一口了，要回来也没什么意义了r(s_t)q。

    相对于双胞胎迥异的极端表现，身为太子的玄烨就要正常了很多，他看着被绑住了却依旧一副悠闲态度的丐帮帮主问道：“你其实刚开始能够挣脱的吧，为什么不走？”

    中年的帮主抬头看着玄烨，爽朗笑道：“我洪七儿行走江湖多年，从不沾娃娃儿的便宜。”

    “骗人。”玄烨冷静的指出，“虽然说普天之下莫非王土，御膳房是我爱新觉罗家的没错，你吃的也是我们家御厨做给我们皇阿玛的菜，但大家彼此心中肚明，武林中人对待朝廷的态度。

    你洪七公北丐的名声我也是有所耳闻，而武林中赫赫有名的几位，不说明朝欲孽天地会的总舵主陈近南，即便是最近才名声鹊起的盗圣白玉汤，虽然一直被六扇门追捕，但其实他也从未把朝廷放在眼里吧？朝廷要员的后院还不是你们想进便进，想走便走，来去自如的？又何谈的不占便宜一说？”

    ――朝廷竟然有个六扇门？我怎么都不知道……以及，盗圣白玉汤不会是《武林外传》的那个跑堂吧？最后，陈近南，这位总该是个正常角色了吧？反正在天祚有限的电影电视剧知识里，他还没见过哪部作品会把“平生不识陈近南，便称英雄也枉然”的陈近南给恶搞了。

    “好吧，我说实话，我表妹儿跟我赌气离家出走了，我想要借用一下朝廷的暗探帮我打听她是不是去桃花岛找黄药师再续前缘了。”洪七儿十分忠于《东成西就》那个恶搞剧。

    “表妹？”玄烨一愣，这都是哪儿跟哪儿啊，武林人士都是这么不靠谱的吗？

    “恩，我老婆是我的表妹，黄药师的师妹。”洪七儿说的一脸认真，“我找不到他，也找不到桃花岛……”

    “你怎么知道朝廷有暗探？”玄烨眯起眼睛，这种事情可都是机密，至今知道的人除了护龙卫的人以外，一个手足够数过来了。

    “呃，我本来只是路过皇宫想要品尝一下御膳房的美食，结果就遇到你们了，所以才想着看能不能够用教你们一些武功换到些帮助。”洪七儿回答，“现在看来确实是有暗探了，嘿嘿，我的运气一直很好，就像当年娶到我表妹，十八年华春心动，我在九宫山下足足等了……”

    = =天祚表示，他看电影的时候就一直觉得洪七儿是个天然黑来着，果然，连英明神武的玄烨兄贵也不幸中招了吗？

    刚巧，玄烨也是这么觉得的，所以他说：“我们确实是能想办法帮助你找到你表妹，但我们又有什么好处？寻常功夫我们自有谙达教习，你又有何用？”玄烨心想，不榨干你，扳回我在弟弟面前的兄长颜面，我就不姓爱新觉罗！

    于是，天祚惊悚的发现，拜他家兄贵玄烨强大的外交口才，他们兄妹竟然拜到了洪七公当便宜！

    果然不愧是将来要当明君的男人啊，兄贵，GJ~

    紧接着，在玄烨亲自去和顺治傻爸商量之后，天祚借出了探子营其中一队的人马，然后天祚兄妹几个就换了下午习武时的总谙达。

    洪七儿依旧是那么一身破履烂衫，手持打狗棒，坚决不会官服，也不要穿锦缎。

    他表示：“身为丐帮的帮主就该有帮主的行头和自觉，我这一身可是在和上代老帮主猜拳迎来了帮主之外之后，他亲自送给我的。”

    猜拳？！天祚表示，你们丐帮也未免太儿戏了吧魂淡！

    天祚本以为有了洪七儿这么个作弊器似的师傅，他的身体好歹会有因为武功而有所改变，结果……洪七公捏着天祚看了很久之后才摇摇头说，你这样的寒体质不适合练降龙十八掌这种过于至刚至阳的武功，不仅如此，如果天祚强硬要练，甚至还有可能会因此丢掉性命。

    “你不是在御膳房里还说我骨骼精奇？”天祚十分诧异。

    洪七儿更诧异，挥挥手表示：“这种谎话你竟然都信？明眼人都知道这是为了保住……熊掌的权宜之计的好么？”

    ――我对这个连洪七公这种大侠都会骗人的世界绝望了TAT太冷酷，太无情，太无理取闹了！以及，熊掌什么的，你这辈子都做好缅怀你在御膳房里的那个的准备吧，因为那将会是你这辈子吃到的最后一个熊掌！

    还有什么是比武林绝学摆在你面前，但你却因为身体缘故而不能习得更令人郁闷的呢？

    天祚的经历会告诉你，肯定有，洪七儿说，他家妹霸乌娜希就十分的适合……被自己妹妹比下去的感觉，还真不是一般人能够承受的。

    当然了，事实也证明乌娜希确实比天祚有天赋，只是学习了很短暂的时间乌娜希就已经学的有模有样了，是一同修习的兄弟姐妹中进度最快的。哪怕是有丘处机悉心教导的杨康也没有乌娜希的领悟力。

    在武学的这条路上，异军突起的还有五阿哥常宁，他的学习能力好像也很厉害的样子。面对这个变态的世界，天祚已经很淡定了。

    关于教习所有人降龙十八掌这件事情，当然是不可能的。洪七儿的重点也仅仅是几个皇子，至于伴读，洪七儿倒也是不避着他们，但他们能够学到多少只能看他们的造化，他不会特意去提点，他也不算是他们的师傅。

    而在皇子中，天祚首先就被PASS掉了，福全也很显然没有那个天赋，玄烨的领悟能力还算不错，不过只是有点马步基础的他倒也没有多么进步神速。

    玄烨看着乌娜希和常宁太过快速的进步，若有所思。

    他总觉得他抓住了什么，可还是缺少一点关键信息，但他相信，谜底就近在眼前。

    谜底被揭晓的那天，已经是顺治十九年的深冬，洪七儿忽然兴起说要让几个小徒弟切磋一下，他们差不多学习了有一年，他想看看他们掌握的如何。顺治也兴高采烈的同意了，这位最近都快闲疯了，玄烨这个合格的太子已经彻底揽过了顺治作为一个皇帝全部去的包袱，朝着一代明君马不停蹄的狂奔而去。

    天祚虽然没能学降龙十八掌，不过，洪七公会的又不仅仅是降龙十八掌……虽然他会的大多都不适合天祚，但满天花雨这种借助金针的暗器功夫，倒是可以让天祚自保了。

    至于内功什么的，那种玄而又玄的东西，除了乌娜希以外，他们兄弟都……咳，你懂的。

    其实满天花雨如果加上内功自然是效果更好，可是，就像洪七公说的，他会的内功实在是不适合教给天祚，即便教了他也未必能够学会。

    “那我适合什么样的内功呢？”天祚还是有些不甘心，好不容易穿到这么一个有功夫的世界。

    “其实我也不是肯定，但据说九阴真经中的内功路数很奇特，想必你也许有可能一搏。但……”九阴真经这种天下至宝，即便是最受天子宠爱的皇子荣郡王，也是不可能拿到的。

    九阴真经啊，天祚想，这个目前来说，想要拿到还真的有难度，他又没有郭靖那种幸运值加持，想要集齐全套基本等于白日做梦，下部就在杨康的师傅梅超风、陈玄风夫妇身上，这个好说，但有着内功心法的上部却远在桃花岛。桃花岛上先是有主怪BOSS黄药师（PS：很有可能是张了一张荣哥哥脸的黄岛主），还有疑似和中神通王重阳有一腿的老顽童，想要从那种不按照路数出牌的人身上拿到秘籍，根本就不可能。

    也许他可以先找到郭靖，之后和郭靖搞好关系，等郭靖得到九阴真经再让郭靖教给他？天祚无不YY的想到。再不然，他就只有去终南山活死人墓这条路了。

    怎么看，怎么都不是他现在可以奢望的，于是，天祚也就想着顺其自然了。

    随着每日练习满天花雨，天祚忽然觉得其实学四川唐门练暗器也是个不错的选择，只要他再学会一手轻功，自保绝对不是问题。

    所以，他现在的问题是，去哪里学到绝世轻功。

    这玩意虽然洪七儿已经登峰造极，但他是以内功为依托，于是，就又绕回了原点。

    啊~啊~，要不去碰碰运气，寻找一下逍遥派的琅指５匕桑刻祆衽级会突然这样想，不过，很显然他也知道自己是几斤几两，护龙卫也不可能凭着他三言两语的猜测就找到那种虚无缥缈的地方，他对此倒不抱任何期望。

    但乌娜希却一脸坚定的对他说：“天祚，我会为你搜集到天下全部的武学，总会找到适合你的，不要担心。”

    天祚揉了揉自家妹妹的头，心想，还是自家妹妹好啊：“我有你就够了，傻丫头。”

    “真的？”乌娜希的双眼瞬间就亮到了不可思议。

    “真的。”天祚不假思索斩钉截铁的回答，“谁让你是我的宝贝妹妹，就像是皇阿玛和三哥一样重要的存在。”

    乌娜希表示，要是没有后半句就更好了。

    作者有话要说：如果某说，明天还会是二更，会有人高兴咩？

    又及，简单说一下东成西就里某会涉及到的与射雕不一样的剧情，一，周伯通和王重阳真的有一腿，二，洪七儿的老婆是他的表妹，也是黄药师的师妹，以及这位表妹曾经和黄药师有一腿，咳，是表妹单恋啦，三，王重阳死于欧阳锋的战靴之下，是战靴，乃没有看错~

    刚刚看了一个微博：

    中国最复杂，人格分裂最严重的人――杨度：拿过秀才,参与过公车上书,当过满清四品.和康有为、梁启超、黄兴是好友,跟汪精卫、蔡锷、齐白石是同学,怂恿袁世凯称帝,赞同孙中山共和,北伐时说**能得天下,营救过李大钊，是杜月笙的师爷，入过佛门和国民党，最终经周恩来介绍加入**。

    ――其实这货尼玛根本就是穿的吧！

34.    第三十三章破灭的轮舞曲，间奏。

    “那如果有一天我们三人中的一人想要杀了另外一人，天祚又当如何？”一身鲜衣的乌娜希很认真的看着天祚，郑重其事的问出了在天祚看来很凶残的问题。

    “你这孩子整天都在瞎想些什么，这是不可能的！”天祚略微严厉的开口道，他想要用这种态度告诉在他眼中还很天真残忍的妹妹，有些荒诞无稽的事情哪怕是假设也最好不要宣之于口，乌娜希所说的三人包括了当今的皇上、太子以及她这个公主，一不小心就会惹来天大的麻烦。

    “那如果真的发生了呢？”乌娜希却没有在天祚难得强硬的态度面前退缩，她倔强的看着天祚，不依不饶的想要得到答案。

    “好吧，如果你一定要知道，如果你们中有谁杀了另外一个人，我是绝对，绝对，绝对不会原谅杀人的那个人的！”天祚用了三个绝对来表达他态度的坚定，以及不容置疑，声音冷硬，软包子天祚表示，他软也是有限度的。

    天祚准则就是，对他好的人就是好人，哪怕那人十恶不赦，对他坏的人就是坏人，即便他普度众生。

    而如果一个对他好的人杀了另外一个对他好的人，又要怎么算呢？很简单，那个对人好的人便是坏人，因为那人明知道他会因为另外一个人的死伤心难过，他却依旧下手，那么那人便不再是对他好的人，而是伤害了他的人，他是绝对不会原谅伤害过他的人的！

    就像当年的李怀特，虽然天祚说是不甚和他一起跌入河里，但天祚也清楚，当时他也不是没有想要和对方一起死的念头的。

    而天祚之所以那么做，不是因为李怀特强上了他，毕竟他再遇李怀特的时候已经是强上事情很多年后了，而是因为……达生死了。当时一无所有的天祚，就只能想到同归于尽这样的傻方式，来达到让达生瞑目的目的。

    “即便我们是因为争夺你？”乌娜希又问，她皱着眉头，好像颇为苦恼。

    “什么争夺我？”天祚一愣，他有些理解不能，他家妹霸的意思难道是因为他，爱他的人才有可能互相伤害吗？“为什么要争夺？难道我们这样和平共处不好吗？”

    “那如果是一人伤了另外一人呢？”乌娜希歪头又问，眼睛里有着奇怪的感情在流动。

    “故意的吗？”天祚悲哀的发现，他已经越来越能跟得上他家妹霸那根本找不到理智的思路了。不过……也许用这个问题来敲打教育一下乌娜希也是好的，他家妹妹不能真的被孝庄带上歧途！

    “恩，故意的。”乌娜希不假思索的点点头，态度很是笃定。

    0TZ

    “那么我也是绝对不会原谅的！”天祚看着乌娜希一字一顿的回答，颇有循循善诱的味道的对乌娜希说，“所以，乌娜希一定不要做出让哥哥不能原谅你的事情，好吗？哥哥并不想与你分开，但如果你……”

    乌娜希绽开了灿烂的笑容：“放心吧天祚，我们是绝对不会再被分开的。”

    槽点在哪里？他是应该跟他家妹妹说这完全不是你想不想的问题，还是他更应该关注那个莫名其妙的“再”？又或者乌娜希还在为两年半前傻爸把他送回慈宁宫而在耿耿于怀？天祚因为想的太多，而没能再言语

    “那我们约定好了啊。”乌娜希灿烂的笑着，冷不丁的开口，声音愉悦。

    约定？约定什么了就约定好了？

    但乌娜希明显不打算为天祚解惑，等天祚从诧异中回过神来的时候，一身鲜衣的妹霸已经消失了。有武功还真是方便啊，天祚感慨道。

    “祚儿，你怎么站在外面？”好不容易有点休闲时间的玄烨，出现在了他家宝贝弟弟的面前。现在已经深冬了，虽然最近没有下雪，但天气也足够的冷，特别是对于天祚来说，“衣服够不够厚？手炉的温度合不合适？也不带上卯兔，万一生病了怎么办？”

    ――哥，你真的只是我哥，不是我的傻爸，更不说是我妈！

    “刚刚和乌娜希在这里说话来着，但是她又离开了。”天祚乖乖的回答，虽然有的时候会觉得玄烨被他家傻爸培养的在对待自己的事情上未免太过婆妈，但知道自己是被人关心着的感觉，真好。

    提起乌娜希的那一刹那，玄烨的脸色就不怎么样了。

    “怎么了？”天祚诧异的看着变了色的兄贵玄烨。

    玄烨看着一脸懵懂还什么都不知道的天祚，摇摇头笑的云淡风轻：“没什么……”乌娜希到底在打什么主意玄烨已经差不多知道了，就在刚刚。

    ……时间回溯到一刻钟之前，在天祚与乌娜希说话的同时……

    常宁的宫女美景突然秘密求见太子玄烨。

    “你有什么事吗？还是常宁？”玄烨的眼神中有些不耐烦，他好不容易批完了奏折，刚打算去找天祚，就被这个宫女拦了下来，识相的就快点说完事情，好让他去找天祚！

    “过几天的切磋比武时，请您一定要小心公主殿下。”美景说。

    “哦？”玄烨挑眉，虽然他家那个一心想要杀了他的妹妹几乎从未掩藏过这个恐怖的想法，但她可不是傻子，她也就在他面前表现过这方面的意图，常宁的宫女又是如何能够得知这点的呢？又或者是，常宁是怎么知道的？

    美景这才把始末慢慢道来。

    原来，乌娜希其实早就已经在两年半前就遇到了洪七公，并拜他为师；而在两年前，乌娜希遇到了良辰，她是和美景一起专门伺候常宁的宫女，常宁也一直更加信赖良辰，谁也不知道乌娜希和良辰说了什么，而良辰又和常宁说了什么，反正从那以后，常宁就开始跟着乌娜希学习，学习知识，学习习武，洪七公从旁帮忙，结果，后来良辰突然死了，乌娜希和常宁分开，美景代替了良辰的位置；但又不知道中间发生了什么，一年前，洪七公突然正儿八经的出现在众人面前，表现的就好像从未见过乌娜希一样……

    玄烨想，终于全部对上了，为什么乌娜希能够在“刚”接触到洪七公所传授的武功后就迅速上手，进步神速，以及为什么三年前乌娜希可以那么有恃无恐的提刀来刺杀他。

    她自信无人能够发现她的行踪，和她拥有武功的事情，杀了玄烨，也绝对不会有人联想到会是应该远在慈宁宫的她。结果，却她却没有料到，玄烨身边还跟着暗卫这种高手，这才让她不得不铩羽而归。

    现如今，乌娜希卷土重来，重新找上常宁告诉他说，当年良辰就是被太子玄烨害死的，她这一年来一直在替常宁寻找凶手。凶手找到了，报仇的机会也来了，不知道常宁如何打算？

    而常宁的打算就是让美景前来密报玄烨。

    美景五体投地的跪在地上声音颤抖的说：“因为当年您曾经帮过主子，主子也曾承诺，他会偿还这份恩情的，所以主子选择相信您，相信良辰绝非您所杀。主子也是绝对不会如公主殿下所愿，在切磋时假意错手杀了您。”

    玄烨也听过当年贞妃宫中的一个宫女突然暴毙，尸体上有被虐待过的痕迹的传闻，他想，那大概就是那个叫良辰的宫女了。

    “那常宁的意思是？”玄烨问。

    “主子的意思是，能否请您换了切磋对决的名单。”美景回答道。

    玄烨点头，表示他会好好考虑的。然后，玄烨忽然又想到了什么，皱着眉问道：“你这样来通风报信，没事吗？”

    “没事，公主殿下现下正在和荣郡王说话，奴婢是专门挑着时间来的。”美景回答的滴水不漏。

    在玄烨没有了疑虑之后，就让美景离开了。

    借刀杀人，吗？乌娜希还真的是一年比一年有进步了啊，玄烨在房间内踱步，心想，当年还只知道亲自动手的小丫头，今日却已经学会了假借别人之手，该说乌娜希在阴谋诡计的方面和她的学习能力一样日新月异着吗？即便事迹败露，依着顺治傻爸那个宠溺的态度，乌娜希也绝对不会被常宁拖下水，打的真是好算盘。

    但乌娜希却没有想到，当日她为了掩盖自己和常宁曾经接触而变本加厉的欺负常宁的举动，会给她招致了这么一个被通风报信的麻烦。

    而且，她还是太过稚嫩了，她能够想到的事情，常宁又如何想不到？他还犯不着为了一个宫女做出连累自己的疯狂举动，即便常宁也许性子是有些问题，但那并不代表着他脑子有问题，不是吗？孰轻孰重，常宁比乌娜希要清楚多了。

    偷鸡不成蚀把米，他家的妹妹还有得学呢。

    那么，对战表又该如何排呢？

    玄烨托腮想着，他自己肯定不能再对上常宁了。但常宁又不能对上乌娜希，对战表临时变动，乌娜希很轻易就能够猜到是常宁动的手脚，那么很有可能乌娜希会迁怒常宁，常宁就危险了。天祚不参加，二哥福全也有可能被连累，也就说，只剩下自己对乌娜希了，可……谁知道乌娜希会不会丧心病狂到直接杀了自己？

    然后，苦恼的玄烨就遇到了刚刚和乌娜希分别的天祚。

    “你和乌娜希都说了些什么？”玄烨觉得他还是有必要了解清楚的，乌娜希的心里绝对不正常，他真的很不放心让天祚和乌娜希那么一个定时炸弹在一起。

    天祚耸肩：“一些很无聊的问题，关于如果一个对我好的人杀了另外一个对我好的人，我当如何。”

    玄烨的眼睛微微收缩了一下，果然！“那祚儿的回答呢？”

    “自然是绝对不能原谅！”天祚回答的认真。然后他狐疑的打量着玄烨，今天到底是怎么了，一个个都对这种奇怪的问题感兴趣。这让他真的很费解。

    玄烨在心里不着痕迹的松了一口气，他怎么忘了呢，乌娜希最在乎的就是天祚，又或者可以说乌娜希想要杀了自己的原因也仅仅是因为天祚，只要有天祚在一边看着，乌娜希肯定不会傻到亲自动手，那么，就这么欢乐而愉快的决定了吧，由他对上乌娜希，哪怕是受点伤呢，只要没有生命危险就没有问题。

    “祚儿是个好孩子。”豁然开朗心情不错的玄烨毫不吝啬自己的表扬，揉了揉自家小豆丁弟弟的头，温柔的一塌糊涂，眼睛都真的有星星在闪烁了有木有！

    恩？(⊙v⊙)？兄贵唱的哪出戏？

    “如果身高能够再高点就完美了。”玄烨说，“你太瘦小了，总让人很担心你平时到底有没有好好吃饭。”

    喂！兄贵什么的最讨厌了！

    看着鼓起一张脸的软包子，玄烨抬起手指戳了戳：“怎么，真的生气了啊？乖，哥哥和你开玩笑呢，祚儿最可爱了，无论高不高。”

    = =不加最后半句你会死啊！身高什么的，又不是他不想长……

    “好了，好了，回屋里去吧，屋里有地龙暖和一些，你身子弱，小心感冒，感冒就会很难受哟，难受就要吃苦苦的药药了。”

    “我已经长大了谢谢！跟我说话不许带叠字音！”

    “是是是，我们家祚儿已经不是五六岁的小孩了，你马上就要七岁了！日子过的好快啊，是不是？作业做完了吗？有没有哪里不会做的？课业背熟了吗？”

    “玄妈！”

    “啊咧？”

    “玄妈！”

    “恩，好，玄妈就玄妈，你还没有回答我问题呢，不可以偷懒不做作业。”

    “……壮士，你赢了。”

    作者有话要说：从微博上看到的笑话：某国际学校的老师出了一道开放性问题：“你对其他国家的食物短缺有什么自己的看法？”非洲学生问：什么叫食物？欧洲学生问：什么叫短缺？美国学生问：什么叫其他国家？中国学生问：什么叫自己的看法？

    PS：感谢“killingkiss”亲的两个地雷，话说，honey，乃真的打算某更几章乃投几个雷吗？某都不知道该怎么感觉乃好了，捂脸

    感谢“herosly11”亲的一个地雷，哟~又见面了~

    感谢基友“苍岚栩”的手榴弹，亲爱的乃真的太客气了><

    又PS：召唤二更君的方式同昨天一样~ 

35.    第三十四章破灭的轮舞曲，尾奏。

    那一晚，在贞妃宫中，乌娜希刚刚和常宁再次确认了明天的计划：“明白了吗？”乌娜希一双略大的像是猫一样的眼睛看着常宁，表情高傲，气场女王。

    常宁乖乖点点头：“明白，姐姐。”

    乌娜希霸气的一笑：“很好，不要让我失望。”之后，乌娜希就转身扬长而去，没再回头看常宁一样，她从未想要隐藏过什么，哪怕是赤-裸的看不起，骄傲自负，是乌娜希最适合的写照。

    常宁对于乌娜希来说说，只是一个可以利用的小可怜虫。

    从她知道这个世界不单纯的是历史上的清朝，而是武侠世界，她就精心设计在御膳房“偶遇”了洪七公，筹划着如何亲手结果了玄烨。借刀杀人什么的，根本都不足以发泄她心中的愤恨，她精心设计骗取了洪七公的信任，拜师学武，为的就是能够尽早杀了玄烨这个碍事的家伙，由她亲自动手！

    结果却功亏一篑。是她小看了玄烨，所以，她才又静下心来好好谋划了一番，怎么能够轻快好省的杀掉玄烨呢？还真是伤脑筋的问题啊。她心想，弄不死玄烨，她就不姓李！（你早就不姓李了……）

    就在这个时候，良辰和常宁撞了上来，那种心里有问题的小鬼简直就是这个世界上最好利用的存在，乌娜希觉得她不利用一些都对不起上天给她的好机会。

    可不要让我失望啊，我亲爱的常宁弟弟。

    有很多大概这辈子都不会搞懂乌娜希的脑子里再想些什么，随随便便就想要弄死一个历史上的有名之君，不可理喻到了异次元。

    但其实乌娜希的世界观可以很简单，她想要什么，世界是怎样的，她将如何改变世界去达到她想要的。也就是所谓的中二病娇，而很遗憾的，在乌娜希生活的这么多年，从来没有人告诉过她，这是不对的。所以……在可以预见的未来，乌娜希还会这么一直中二病娇下去。

    乌娜希离开后，美景就悄悄的回来了。

    常宁依旧是那么一副波澜不惊的样子，稳坐与木椅上，愣愣的看着桌子上的烛火，只是开口问话的动作证明了他其实并没有发呆：“办好了吗？”

    美景俯首：“回主子的话，一切稳妥。”

    “还真是期待啊，你说对吗，辰辰？”常宁的声音微妙而低沉，忽明忽暗的灯光下，他阴鸷的表情略微有些阴森的吓人。

    “奴婢是美景。”美景回答道。

    “辰辰又任性了呢，这可不好啊。”常宁眯起了眼睛。

    美景感觉就像是有人掐住了她的脖子，令她说不出一句话，浑身僵硬，冷汗直流，这种压抑的感觉……

    “这才乖啊~”常宁满意的笑了笑。小可怜什么的，也是会反咬一口的哟，我亲爱的乌娜希姐姐，真是期待你会有什么反应啊，最喜欢你了呢，想要看着你因为计划失败而奔溃的样子，想要看着你失去想要的东西绝望的样子……好想看啊。

    终于到了切磋当日，听着顺治念出了修改过的对战表，乌娜希站在原地面无表情，既没有惊讶，也缺少愤怒，她只是表现的就好像这不过就是个寻常比赛，和谁对战她都无所谓的。

    而比赛开始后，乌娜希招招凶狠，来势汹汹，这才暴露了她糟糕的心情。

    玄烨则露出了属于胜利者的笑容，略微不可自已的带了些嘲讽，这些年他被乌娜希逼的也是够可以的了，终于能报复回去一些，好真是……我愚蠢的妹妹啊，你果然是太稚嫩了。就像是天祚说的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，妹妹下次你可要谨慎选择了~

    就在玄烨得意的刹那，乌娜希已经带着杀意近到玄烨的眼前，气势逼人。

    玄烨不由自主的后退了一步，然后他这才意识到了自己的失态，就好像他是怕了乌娜希一样，于是绝不向“恶势力低头”的兄贵玄烨在稳定了情绪后，猛的向前了几步，不甘示弱的打了回去。结果……玄烨却突然看到乌娜希朝他笑的分外妖孽。

    而一把本不应该出现在这场切磋中的刀具突兀的出现了，闪着寒气的银光一晃而过，玄烨睁大了不可置信的眼睛，乌娜希这莫不是疯了！

    他赶忙上去争夺，结果……

    乌娜希笑的更高兴了，因为就在玄烨的手握住了刀柄的那一霎那，在所有人都看不到的死角，也来不及阻止的时候，乌娜希轻巧的往前一动，刀尖就直直的捅到了乌娜希的胳膊上，然后被拔出，鲜血瞬间喷涌而出，乌娜希夸张的惨叫一声：“太子哥哥你……”

    玄烨不可思议的看着这突然转了个弯的剧情，鲜血撒了一地，乌娜希捂着胳膊状似痛苦的倒在地上，而他手上拿着那柄对乌娜希造成了伤害的“凶器”。

    “乌娜希！”顺治的焦急怒吼传了过来。

    而玄烨却只能看见倒在地上的乌娜希，慢慢地、慢慢地朝他勾勒出了一个胜利者的笑容，猫一样的眼睛里藏着数不尽的洋洋得意和痛快，跟我斗，玄烨，你还不配！

    常宁看着倒地不起的乌娜希，收缩了一下眼睛，原来还有这一手吗？对别人狠，对自己更狠。

    最先赶到的是会轻功的洪七儿，他开始迅速给乌娜希止血，乌娜希顺应的假装着痛苦虚弱，甚至流了几滴眼泪。当然，被刀子捅，确实蛮痛的，可是她心里高兴的不得了，想要装痛苦，还真是很考验她的演技呢。

    听着天祚焦急跑来的脚步声，乌娜希感觉整个人都被幸福包裹着，我亲爱的哥哥，你可一定要遵守诺言，绝对不许原谅刺伤了我的玄烨啊！

    用天祚爱看的日语动漫来说就是，斯巴拉西呐，真是，太完美了，哈哈哈。

    “你到底干了什么！”顺治傻爸比小短腿的天祚先来了一步，而他对着站在原地怔怔出神的玄烨，毫不犹豫的就是一巴掌，狠狠的打在了玄烨的脸上，“你这是要你妹妹死吗？恩？！她到底怎么着你了，让你这么狠！从一年前乌娜希进入蒙馆开始你就一直在针对她，现如今你甚至要要了她的命，你简直是丧心病狂了！”

    我没有……那一刻，玄烨就像是失声了一般，张张嘴，却怎么都无法发出声音。

    洪七公则在小心翼翼的给乌娜希处理伤口，对于他这种过着刀口舔血的江湖侠士，这种伤口他还是有处理心得的。

    天祚终于站到了顺治的身边，一言不发的看着玄烨。

    玄烨急切的看向天祚，也许所有人都忘记了，其实他今年也才快十岁，即便他平时表现的再优秀再成熟，但本质上他还只是个孩子，在看到天祚的那一刻玄烨终于找回了他的声音，干涩生硬，他对天祚说：“我说我没有要故意伤她，你信吗？”

    天祚，你信吗？

    常宁站在一边，眼角里闪现着浓厚的兴趣，是啊，四哥，你是信太子呢，还是信我亲爱的乌娜希姐姐呢？信太子吧，信太子吧！

    天祚的回答是他从未有过的冷静，他先是抬手拉住了差点就要喊出“你这个太子也不要当了”的顺治傻爸，然后果断开口，召唤出了在场全部隐藏在暗处的暗卫，跟着玄烨的，跟着天祚的，以及跟着乌娜希的。

    天祚只说了一句：“回答我，你们看到了什么。”

    乌娜希不可置信的看着这些人，之后再看着下命令的天祚，以及终于露出了如释重负笑容的玄烨，浑身开始颤抖。她是知道玄烨身边跟着暗卫的，所以她还特意摸清楚了那个暗卫所在的地方，但现今却突然多出来这么多个暗卫，她决不能挡住所有人的视线……以及，为什么天祚会才是这些暗卫的主人？！

    当有暗卫如实回答看见是乌娜希捅伤了自己的时候，包括顺治都觉得这个世界疯了。

    天祚冷着脸，表情没变，声音冰冷的说：“那么，事情已经很清楚了，该干嘛的继续去干嘛吧。师傅能请你先抱着乌娜希去偏殿休息吗？太医马上就到，我……一会儿过去。皇阿玛想必也累了，二哥扶着皇阿玛先去休息一下吧，我先了解一下始末，一会儿去跟您说。”

    顺治此时已经被一连串的变故完全弄懵了，所以他选择了相信他家的宝贝儿子，在福全的陪伴下去休息，顺便整理一下他怎么都不愿意接受现实的大脑。

    哪怕真的是玄烨捅了乌娜希呢，也比乌娜希捅了自己只为嫁祸给玄烨更能让顺治理解。

    然后，天祚看着常宁，开口对美景：“怎么这么没有眼力见识！带着你家主子下去休息，小心吓着他了！”

    作者有话要说：对不起TAT本来以为三章之内肯定能够搞定的OTZ结果……某果然是高估自己的能力了，泪奔~~o(>_<)o ~~不过，咳，差不多事情已经叙述清楚了，下面就是了解始末，扫尾工作了，好比，乌娜希的结果、常宁的目的以及天祚升职~\(RQ)/~

    敬请期待明天~又及，为了弥补某拖拉的失误，明天大概也会是双更。

36.    第三十五章 对持X真相大白X结果，前篇。

    作为从小长在孤儿院里，稍大些就要开始负责照顾哪些比他小的孤儿们的天祚，在应对处理紧急事件的时候，他绝对是有着常人所不能及的冷静和全面细致的。全程围观了整起闹剧的宫人们都被天祚下了死命令，谁也不许把今日看到的宣扬出去，否则……

    ↑有的时候没有说出口的威胁才是真的令让人害怕的威胁。

    现场只剩下了天祚和玄烨，以及暗卫们。

    玄烨这才发现，他家平时看上去有些傻乎乎的宝贝弟弟，其实也不完全是傻的，最起码在关键时刻，天祚就好像完全变了个人，他变得冷静而又强大，从始至终都表现的很理智，每一道命令都好像直击心灵，可靠而充满了信服感。

    “祚儿？”玄烨想问天祚很多话，好比天祚是如何做到的，又或者到底哪个才是真正的天祚，但在他还没有开口之前……

    天祚却已经先开口说：“哥，抱歉，我没有选择一开始就相信你。”

    声音小小的，软糯米一样，根本就还是玄烨所熟悉的那个软包子一样的天祚。玄烨旋儿笑开，小笨蛋一个，明明在关键时刻很可靠，结果等事件结束，他的那种小迷糊就又回来了：“我和乌娜希都是对于你来说很重要的人，你那样做很正确，我为什么要怪你？不过，如果是外人的话，哥哥大概会生气哟~”

    “你别真生我的气啊……”天祚有些急了，倒不是在考虑什么玄烨是未来的帝王他必须和他处好关系，仅仅是因为那人是一直对他很好的三哥玄烨，他绝对不会想要因此失去他。

    果然是笨蛋一个呢。玄烨想，然后他郑重其事的笃定开口：“我一辈子都不会生祚儿的气的，真的。”

    “拉钩？”天祚看着玄烨，很认真的问道。天祚一直觉得拉钩是拥有魔力的，那代表着一辈子的承诺，绝不会改变，这个世界上也许最认真的就是那些天真无邪的孩子们了，他们不会撒谎，也不懂得隐瞒，更不会对现实妥协，他们有一说一，一承诺便是一辈子的事情。

    “好，拉钩，上吊，一百年不许变。”玄烨主动上前，抬起小拇指勾上了天祚的，两指纠缠在一起，代表着一生的承诺。

    拉钩什么的还是天祚告诉玄烨的，而玄烨这个称职的尼桑一直记忆犹新。

    “我也不会生哥哥的气的。”天祚郑重承诺，“任何事。”

    ↑有时候人真的不能太铁齿，远目。

    然后，在玄烨和暗卫的帮助下，天祚兄弟二人终于弄明白了乌娜希在这三年里到底都干了什么。而在暗卫回答的某些话时，天祚则彻底暗沉下了眼神，怒气冲冲的去找乌娜希对峙了。

    留下的玄烨嘲讽的看着这些看上去忠心耿耿的暗卫，心中冷笑，其实他们根本就一直对天祚这个主人是有所抗拒的吧，这种事情竟然也敢隐瞒着不报，还有脸说什么是主子们没问，哈，那他就让他们好好知道一下什么是主子的权利！护龙卫也是时候重组了！

    偏殿里，洪七儿看见天祚步履沉重的走了进来，于是他就主动退了出去，留下空间给他们兄妹好好谈谈的。乌娜希的举动也让洪七儿开始感到忧虑，这个让他一直很满意的宝贝徒弟，真的是有些不对劲儿。

    在洪七儿离开之后，天祚铁青着脸站在床边，一言不发。

    乌娜希挣扎着从床上坐起，看着天祚，焦急的开口说道：“天祚，你听我说，我可以解释的，你不要生我的气……”

    “解释什么？也许你应该从头解释起，李怀特，真是好久不见了。”是的，在暗卫的提示下，再联系起往日里被压下去的一桩桩、一件件的怀疑，天祚已经可以肯定了，乌娜希就是当日与他一起掉入河中死掉了的死对头李怀特。

    李怀特是天祚上一世的高中同学，与天祚这种孤儿出身的人不同，李怀特在高中的时候可以闻名整个街区的“明星”，大众情人的设定，中外混血，身材高挑修长，五官立体深邃，据说家里有钱又有背景，还是学校的校董，并且一直在资助着孤儿院，刚巧就是天祚所在的那家。

    李怀特这个不中不洋的名字，据说是他父亲和母亲姓氏的诡异合体，英文名也很简单，就是white?lee。

    至于李怀特的性格，只能说装B已经装的出神入化，除了天祚以外，没有人相信他其实就是个变态+贱人。

    曾经在处世未深很傻很天真的天祚还和李怀特做过一段时间的朋友，而这段本就不应该存在的友谊结束于天祚十八岁生日的晚上，李怀特强上了天祚，那一声声犹如来自地狱的低喃令天祚不寒而栗，后面不断被进入的痛苦，屈辱、不甘甚至是恶心的感觉如潮水一般涌来。

    第二天，是达生硬闯入李怀特的家里把天祚带走的，而李怀特则被他的父母强硬的送到了国外深造，还要进行很长时期的心理辅导。

    为了补偿天祚，李怀特的父母供天祚上了大学，并给他找到了一份待遇很不错的工作，天祚因此有了能力供小他六岁的达生也上了达生一直想上的美术学院。但，在达生大二那年，李怀特学成归国，变成了强大到哪怕是他的父母也再拿他无可奈何的存在……于是，天祚的噩梦开始了。

    达生在学校寝室里自杀的消息传来的时候，天祚是怎么都不愿意相信的。

    那到底是怎么回事，也不言而喻了，不是吗？天祚当时整个人就只剩下了一个念头，他一定要弄死李怀特！

    天祚的机会很快就来了，毕竟李怀特的目标就是他，约他出来很简单。

    当时李怀特身着一身纹龙银色唐装飘然而至，长发被紫色的发带束缚齐整的绑于脑后，一双紫眸里暗含深情。不要误会，这位仁兄因为眼眶深陷，眼眸颜色过于特色，看谁都是这么一副调调，但清楚他为人的都知道，在那双深情的背后他又有着怎么样凉薄。

    拉着那个变态一起跳河，也很简单。

    谁也不知道当时李怀特在想些什么，明明是和天祚一起死，但是他却表现的好像一副甘之如饴的样子，不管不顾的吻着天祚，直至到最后两个人都窒息而亡。在最后的最后，天祚只觉得因为那么一个变态就牺牲了自己的一条命，实在是不值当。当时也不知道他是烧坏了哪根神经，才会做出这种不理智的事情。

    现如今，他们再次以这种方式神奇的都活了下来。

    “你其实根本就是很想杀死玄烨的吧？”天祚真的是十分生气，“所以才会那么跟我确定，那么现在我再告诉你一遍，我一辈子都不会原谅伤害了对于我来说很重要的人的人。”

    “我没有想要杀死玄烨，我真的是冤死了。”李怀特，又或者是乌娜希说道，“即便我的性格是偏激一些，但我也不至于偏激到要杀人的地步吧？你是了解我的，作为一个在现代社会长大的人，我还是知道最起码的常识的，杀人是犯法的，我怎么会干出那种丧心病狂的事情？

    是，我是做了些小手脚，想让你讨厌玄烨，但我不会伤害他的，好吗？很显然，现在受伤的那个是我！”

    “哈？好，就算你真的没有伤害玄烨的打算，那么，达生呢？达生又怎么算？”天祚表示，虽然他平时是有点傻乎乎的，但那并不代表着他是真的没有脑子。

    “达生？”乌娜希一脸的诧异，“他怎么了吗？那个一直跟着你的小鬼。”

    “他怎么了想必你比我清楚！他被你杀死了，不要假装你没有干过那种事情，如果不是你，达生又怎么可能会突然在学校自杀！”天祚冲乌娜希怒吼道。

    “我真没有！”乌娜希表现的好像比天祚更激动，怒吼了回去，他说，“为什么你就是不愿意相信我呢？我从小是有自闭症，但那是心理疾病，不是心理变态好么！我怎么可能像是刽子手一样说杀了谁，就杀了谁，你以为富二代、官二代都是目无法纪的代名词吗？！

    你不能因为我曾经对你做过很不好的事情，就把我整个人都全盘否定，我当时也是控制不住自己才会那样的，我爱你啊，你怎么可以这么伤害一个仅仅只是爱你的人。

    明明小时候你是知道我的，你忘记了吗？我们曾经约定过的，会一直在一起，可是等我在高中的时候去见你时，你却把我忘了，所以我才偏激了一点，但是我控制不住啊，自分别之后我就每时每刻想着再见到你，结果等见到了，你却对我说，同学，你好，我是天祚，你是？你说我能不受刺激吗？

    我可以接受你指责我不应该强上了你，我道歉；你可以指责我不应该诬陷玄烨，我承认，我控制不住的嫉妒；但是你不能无缘无故的说我杀人，我不是变态！我也是有底线的！你不能因为我爱你，就对我这么肆无忌惮，我也是会受伤的！”

    天祚被乌娜希的那一席话深深的震住了，不是关于乌娜希到底是有心理疾病还是心理变态的那部分，而是……“你是当年那个孩子？”

    “是我。怎么，贵人多忘事的您终于想起可怜的我了吗？我以为你已经彻底忘记了，你不知道我当时差点气疯了。”乌娜希脸色苍白，可怜兮兮的回答，“明明是那么期待着与你再见的，明明是那么期待……”

    “你怎么不一开始就跟我说呢，你说我肯定是能够想起你的。”天祚都不知道该如何说这该死的操蛋的一切了，“你真的没有杀死达生，也没有想要杀了玄烨？”

    乌娜希激动的点点头：“真的，难道你还不相信我吗？我……”

    “算了，我相信你，如果你是那个孩子的话，我所知道的你是绝对不会是干出这种事情的人。还记得我们每天一起蹲在墙角数沙粒吗？那可真是无聊的活动啊，一直在数啊数的，好像永远没有尽头。”天祚的脸上露出了怀念的笑容。

    作者有话要说：看出天祚话里的BUG了吗？=V=

    二更君胎死腹中/(ㄒoㄒ)/~~估计大概是不会有了，嘤嘤嘤

    上小剧场安慰一下><

    师傅让各位阿哥们解释“逝者如斯夫，不舍昼夜”

    睡的很迷糊的天祚茫然站起，呆呆的回答：死去的那个人好像我的丈夫，白天晚上看起来都像。

    PS：感谢“明心”亲的地雷，恭喜乃重新从爪机回到电脑

    感谢“killingkiss”亲的地雷，q(s3t)r

    感谢基友“苍岚栩”的两个地雷><爱死乃了~ 

37、    第三十六章 对持X真相大白X结果，后篇。

    “是啊，抱歉，我当时有自闭症，让你陪着我做那么无聊又机械的事情。”乌娜希也跟着笑了，眼神中露出眷念的感情。

    “你在撒谎！”天祚本来在笑着的表情却一瞬间暗了下来，“你根本就不是他！”

    “你在说什么啊，我当然是……”乌娜希一脸的不可意思，她极力想要为自己辩解。

    “我们当时是看的是蚂蚁，因为他说每一个生灵都是应该值得尊重的，即便是旁人不重视的蚂蚁。沙粒，我记得那是当时我对院长的说法，那家孤儿院，是你家开的吧？”天祚冷笑，“李怀特，我不是你说什么我就信什么的傻瓜好么？还有，不用装了，你说你不会杀人，那良辰是谁杀的？想必你比我更清楚。暗卫一直都在跟着你……本来我是想要用他保护我的妹妹乌娜希的，不过，他好像看到了一些不得了的东西。”

    “……”乌娜希终于放弃了全部的狡辩，垂下头，不再言语。

    果然无论她做多少的准备，天祚都有那个本事戳破她的谎言，真不愧是她喜欢着的天祚啊。本来这次很有信心的准备借着这件事情，彻底洗白自己在天祚中的印象呢，看来，又要重头谋划了。

    天祚说：“你好自为之吧，李怀特。”然后，就决绝的转身离开了。李怀特？是的，李怀特，在天祚心里，那人只是陌生的李怀特。至于他的双生妹妹乌娜希，她死在了顺治十九年的深冬，那一刀斩断了天祚全部的喜爱。

    然后，天祚就去找了顺治深谈了，谁也不知道这对父子到底说了什么，只是大家在第二天，听到了来自挂着黑眼圈的顺治帝，震惊朝野的圣旨：

    ――深受帝宠，年仅不到七岁的固伦同安公主，将要前往她在南方的封地，归期不定，望途径的各州府县衙做好接待准备。帝允其在封地境内任何地方修建公主府，并获得封地地方政权，拥有领兵权，可用于攻打他国，朝廷不能干涉（也就是说，朝廷可以不给乌娜希的军队粮饷，但如果她自己有办法弄到粮饷后勤，那么只要不是攻打大清，她爱打谁就打谁）。

    谁也不知道顺治这是在打的什么主意，哪怕是皇太后亲自来与顺治争辩，顺治也不肯松口说出到底发生了什么事情，以及他这么做的原因。

    在后世的历史上也一直对此有着深深的疑问，这位几乎可以用传奇来形容其一生的彪悍公主，何故在她还年幼的时候就独自离京，并且终身未归。哪怕是她自己的日记中，她也对这段在京城的回忆讳莫如深，只曾在晚年说过一句，至此一生，她唯有那一个执念，终如泡影，不得实现。

    顺治十九年的年末，乌娜希的伤终于好了，而那也就代表着她要离开了，带着她的八个塔拉温珠子以及宫人侍卫数人，甚至还有一小队军队，声势不可谓不浩荡，场景却不可谓不凄凉。

    乌娜希离开紫禁城的那天，适逢大雪，北风凛冽。

    天祚坐在太子宫中，手里抱着暖炉，歪坐在榻上，在檀香中昏昏欲睡。蒙馆的学习时间终于从全年无休变成了上五天休两天，咳，自然是在天祚的强烈要求下。今天刚巧是休息日，天祚便来找玄烨兄贵打发时间，不过，他家兄贵貌似挺忙的。

    玄烨一本正经的坐在书桌后批改成堆的奏折，他对叹了第一百零八生的天祚说：“如果你想去送，就去，我不会介意的。”

    送谁，大家彼此都心知肚明。

    天祚觉得他真心冤枉，去送乌娜希？不要开玩笑了好么？他只是……只是真的有点无聊而已，平日里会一直陪着他二的傻爸也不知道要做什么，最近搞得神秘兮兮的，今天更是直接就把他打包送到了玄烨这里，连句解释都没有。

    天祚说：“我才不想呢。”

    玄烨终还是不放心的搁下笔，走到天祚身边，上塌抱着天祚好一顿揉搓，心想他家这个宝贝弟弟啊，真的是，如果没有他照顾着将来可怎么办？天祚一直都是个善良的好孩子呢，即便他自己不承认。玄烨觉得天祚为了照顾他的情绪，才会倔强的说着什么才不会去想送乌娜希的话。

    那是他的双胞胎，一起从一个娘肚子里出来的，他又怎么可能不想？

    而且被伤害的是他玄烨，又不是天祚，天祚能够为他做到这步，玄烨虽然觉得这样很不厚道，但他是真的，真的，很高兴。因为那代表着在天祚心里，他比一切都重要。

    大概所有人都会这么想吧，自己在乎的人在乎着自己在乎的，讨厌着自己讨厌的，没有任何理由的支持自己。不得不说，天祚和乌娜希划清界限的做法，玄烨是很感动的。面对全无保留的信任，玄烨发誓，他绝对是不会辜负这份信任的。

    ↑有的时候，误会才是最美好的。

    ……

    谁也不知道在顺治那道看似依旧宠爱无限的圣旨背后，还有一道专门宣与乌娜希听的密旨，如无天子宣召，此生不得再踏入京城半步。

    “哪怕是皇阿玛的生辰？”乌娜希的声音很小，小到几不可闻。

    “哪怕是朕死了。”顺治说的十分严厉。

    乌娜希垂下眼帘，声音颤抖，就好像能够听出泪水在她的眼眶中打转：“那请皇阿玛一定要保重龙体，乌娜希会替你祈祷的，每年都会朝着京城的方向叩首，只愿皇阿玛福寿安康。”

    顺治闭上眼睛，痛苦的一句话都说不出来。这是他和董鄂妃的女儿啊，狠下这份心对于他来说，都是很不可思议的。他至今都还是无法相信天祚所说的，乌娜希得了比常宁还要可怕千万倍的心理疾病，丧心病狂到“如果不把她驱逐出京，也许天祚会出现生命危险”的程度。

    所以，最后终还是不忍的顺治松了口：“想念皇阿玛和你哥哥了，就捎信回来，我们也会派人给你写信的。”

    ――乌娜希总是有本事让顺治妥协退步。

    “那能寄礼物吗？”乌娜希重新扬起了笑脸，“乌娜希想给皇阿玛和哥哥寄生辰礼物，以前每年都没有落下过，以后也不想。乌娜希还答应帮哥哥搜罗尽天下武学，找到适合哥哥的，如果找到了，能送回来吗？”

    顺治差一点就要扑上去抱住他家看似乖巧的宝贝女儿说，咱们不走了，不就是有心理疾病嘛，又能怎么样啊！

    但最后，顺治傻爸还是忍住了，就像他曾经选择过的那样，如果一定要在儿子和女儿之间选择一个，他会选择他的儿子。不仅仅是因为天祚长得更像是董鄂妃，也因为在这对儿女中，乌娜希是比较强势的那个，所以顺治总是会不由自主的偏心一下软包子的天祚。

    乌娜希见真的是没有希望令顺治收回成命了，于是就乖乖告退了。

    最起码她还是争取到了一些福利的，好比寄信和送礼物回来，至于能不能回京，那可不是一道圣旨说了算的，不是吗？

    当她的武功登峰造极，又或者是她带着一支强大的军队回来的时候，谁又能够阻止的了她呢？所谓密旨，就是除了她和顺治谁也无法作证是否存在的东西，等顺治死了，还不就她怎么说怎么算了？哼，笑话。

    据后来乌娜希回忆，当时她果然是太傻太天真了，想要回京，难如登天。

    站在午门前的金水桥上，在一片皑皑白雪中乌娜希回首眺望，抱着哪怕万分之一的希望，期待着天祚会来与她告别。自切磋赛那日之后，她就再也没有见过天祚了，整整四十四的思念，真的是快要忍不住了，迫切的想要再见到天祚，天祚就是她的能量，没有能量早晚有天她会枯死的。

    一个小小的人影终于还是从右边的昭德门内出现了，乌娜希勾起胜利的唇角，她就是知道……

    笑容僵硬在脸上，因为来的不是天祚，不是玄烨，也不是福全，而是常宁，只有常宁。小小的孩子甚至还没有乌娜希高，他衣着紫裘，步履沉稳的走了过来，脸上挂着笑容，近到眼前，他说：“姐姐在等谁？我吗？”

    乌娜希冷笑一声：“你觉得呢？”

    “啊，姐姐果然是在等我呢，我就知道姐姐最棒了，这个世界上也就只有姐姐才能够给我这种感觉。

    自姐姐毫不犹豫的杀了辰辰起，那没有丝毫拖泥带水的流畅动作就深深的吸引住了我，实在是太美了，姐姐，我为你倾倒，我为姐姐做了很多事情呢，好比把辰辰死前受到了虐待的消息散布出去，姐姐高兴吗？姐姐也一定很爱我的吧，我那么爱姐姐，姐姐怎么能够不爱我呢？

    可惜，却要和姐姐分别了呢，不过姐姐放心，分别是短暂的，我会尽快去找你的。”常宁这个孩子怎么说好呢，他一直都只愿意听到他愿意听到的。

    “不要以为我不知道是你做的手脚！明明当初的计划是我与你对战，你捅伤我，然后推到玄烨身上，说是玄烨借着当日你承诺的‘我会还你的’，指使你伤了我！你倒是胆子蛮大的，与玄烨合作，不怕与虎谋皮吗？！”乌娜希也是个只愿意听见自己爱听的那部分的主儿。

    “姐姐在说什么啊，我怎么可能会违背姐姐的意思呢？告密的是美景，我已经杀了她为姐姐报仇了呢。”常宁笑的天真无邪，却有着泯灭人性的残忍。

    ――皇宫这个染缸，是最容易出变态的地方。

    “不要开玩笑了！”乌娜希暴怒，“我早晚有天会报复回来的，你不要太得意。”

    “哈哈，我期待着啊，期待着姐姐与我愉快的厮杀，这个世界实在是太无聊了，只有姐姐是有趣的那个。我期待着哟，不要让我等太久。那些破坏了姐姐的不定因素一定我会铲除的，好比四哥，如果姐姐一直要在四哥面前当个乖孩子，我又如何能够找到人生的乐趣呢？”常宁的表情都是扭曲着的，就如他的心灵。

    “你绝对不许动天祚，听到了吗？！”乌娜希的气势瞬间就变了，甚至她已经准备毫不犹豫的杀死常宁这个不定因素，反正她和天祚之间也没有可能了。

    “我怎么会伤害四哥呢，他是个好人。”常宁回答的很笃定，眼神认真，“而且，如果没有了四哥这个奖励，姐姐大概不会再努力了吧？所以我一定会保护好四哥，不仅要保护好他，还要让他快快乐乐、诸事顺遂~”

    乌娜希心中冷哼，暗卫无处不在，就凭你这几句话你还想继续在天祚面前讨到好去？开玩笑吗？

    然后，乌娜希一愣，金水桥四周就是空旷的广场，根本无处藏人，而在这桥上的只有她和常宁，暗卫远处监视也就仅仅是看到他和常宁对话，而她脸上的愤恨表情一览无遗，常宁却至始至终都在真诚“微笑”……

    乌娜希睁大眼睛看着常宁，那里面充满了惊愕：“你到底是谁？！”

    “姐姐，在说什么啊？”常宁歪头，眼睛里是再没有过的真诚，“我是常宁啊。”

    “算了，你是谁又与我何干。”乌娜希甩袖，转身离开。

    钉着九九八十一个金镀铜钉的午门，在为乌娜希一行人面前敞开，发出来自历史的沉重声音，马蹄嘶鸣，车轮噜噜，开启了这位帝国公主波澜壮阔的一生。

    ――系统提示：玩家【乌娜希】脱离【又二又宓娜松】队伍。

    作者有话要说：其实这章真的可以叫“变态自有变态磨”，妹霸，乃以后估计应对常宁就足够疲于应对了，相信某，乃真的很难会再有时间去找天祚包子了><

    然后，必须要说的是，大家不用特别猜测常宁的身份，常宁就是常宁，他和天祚的交集也不会很多，长大他就要派去镇着乌娜希这个妖孽了，所以r(s_t)q

    PS：感谢“明心”亲的地雷

    感谢：killingkiss”亲的地雷

    感谢基友“苍岚栩”亲的地雷，

    话说，乃们三个其实才是好基友吧，捶地，连续两天都看见乃们三个齐刷刷的阵型了有木有，害的某一开始还以为自己眼花了/(ㄒoㄒ)/~~

    最后再上个由微博灵感而来的欢脱小剧场：（与现实毫无关系）

    “为什么要拒绝我”乌娜希盛气凌人地说道，“仅仅因为我们是兄妹？！”

    天祚扫了面前乌娜希一眼，淡然开口：“除了血缘关系以外，我们也不合适。”

    “哪儿不合适了，我改还不成吗？”乌娜希用那双漂亮的杏仁大眼，一脸虔诚地看着天祚。

    天祚被乌娜希毫无顾忌的眼神盯的实在是没了法子，只好咬咬牙，说：“性别！”

    乌娜希一听，立刻兴奋地对藏在暗处的玄烨高喊：“喂！三哥，我就说了你有戏！”
38.第三十七章

    第三十七章后续：某会告诉你某最喜欢写的其实就是这种兄弟间的暧昧温馨小互动咩？

    适夜，敬事房突然接到了一道即刻启钥开宫的奇怪圣旨，宫门在本不应该打开的时间打开，一架低调的车队从纷纷洋洋的大雪中悄然出现，又近乎静寂无声的消失在了远方。无人知道里面乘坐的是谁，也不知道马车准备前往何处，以及它准备何时再回。

    但随着顺治突然“驾崩”的消息传来，谁也没有那个闲工夫，又或者是不敢再去深究这辆深夜离开的神秘马车了。

    不过这也为后世猜测顺治帝是否死于顺治十九年的一百个猜想添加了一个不错的噱头。

    事实上，后世是对的，马车上坐着的正是“驾崩”了的顺治帝，这位年仅二十几岁的年轻前?帝王正一手看着佛教，一手拨动佛珠。

    “主子，我们不去五台山了？”对顺治忠心耿耿的护龙卫前身的头领倾身问道，从他十六岁一战成为护龙卫第一人开始，他就一直常伴顺治左右，由一个热血青年被时间打磨成了缄默沉稳的中年，也看着顺治从一个年仅九岁的幼帝成长为如今温润如玉的青年。

    但不论他们的外貌如何改变，不变的唯有暗卫那颗耿耿忠心。可以说，他一生的忠诚早在很多年前就被交托到了这位幼主的手中，并打算终生不移。

    从先皇皇太极将护龙卫交托给顺治的那一刻起，影卫就被赋予了一道不一样的命令――不论将来顺治把护龙卫传于谁，他和他的小队都将不再属于护龙卫，而是彻彻底底的变成顺治的私卫。只能说，皇太极远比所有人能够想象到的更加了解自己的幼子，顺治完全不是一个合格君主该有的样子，但却唯有他能够在多尔衮的滔天权势中稳坐皇位。

    所以，传位于幼子福临是不得不为之的选择，留下影卫这个暗牌是一个阿玛能够给予儿子全身而退最后的保障。

    ――大概爱新觉罗家不仅容易出变态，还容易出偏心的好阿玛。

    “不去了，我们一路跟着乌娜希南下。朕，不，是我，从今天开始就只是‘我’了，我始终不能放心那个孩子，她也许只是偏执了一些，还是有希望的，你说对吗？影一。”顺治温和的面容上满目的忧愁。他必须看着她，以免她再做出什么伤害到自己的危险事情。

    这就是顺治能够想到的两全之法，为了天祚的安全把乌娜希逐出京城，与此同时，他远远在后面缀着，小心地保护女儿。

    至于天祚，顺治将他彻底放手交给了即将继位的玄烨，这几年玄烨对于天祚的照顾顺治都是看在眼里的，并且他还下了“遗诏”，留给天祚一道免死金牌，加上护龙卫，想必天祚是能够好好的在波诡云谲的京城活下来的。

    而玄烨……顺治想，虽然离开的比计划中早了几年，但他还是相信他的继承人会在磨练中彻底的成长起来的，那个孩子进步的远比他所能够想象的还要快速。雏鹰只有被踢出巢穴才能够真正学会飞翔。

    最后，天眷我大清，天佑我大清的子民！

    ――那一年的主线任务来的犹未可知，结束的也莫名其妙。天祚不知道他算不算是完美的完成了任务，也不知道他会得到什么奖励又或者惩罚。游戏与现实开始接轨，他唯有紧紧抓住自己皇子的人生，努力而坚强的活下去，仅此而已。

    几乎是乌娜希前脚离开了京城，顺治帝“驾崩”的消息后脚就传遍了天下。在顺治十九年即将结束的时候，这位年轻的帝王只来得及留下遗诏，就匆匆撒手人寰。

    顺治的遗诏上说了五件事情：

    一，由太子玄烨继承大统；

    二，特命内大臣索尼、苏克萨哈、遏必隆、鳌拜为辅臣；

    三，赐辅臣索尼之孙女赫舍里氏与太子玄烨订婚，待二人长大后完婚；

    四，多罗荣郡王晋封和硕荣亲王，赐丹书铁唬即免死金牌）；

    五，固伦同安公主晋固伦同安长公主，赐其自行婚配的权利（也就是说谁也不能逼迫乌娜希嫁给她不愿意嫁的人，但一旦被她看上了，对方却没有拒绝权）。

    可以说，顺治在离开之前，把他能够给予的全部都给予了他最爱的三个孩子，为玄烨这个继承者拉拢政治力量，给了天祚这个宝贝儿子自保的王牌，然后给了他家一心想要当大将军的女儿婚姻自由，不让她被束缚住。

    天祚却对顺治的突然离开有些接受不能，天祚想，顺治傻爸甚至都没有他跟说“再见”。

    他们的最后一面，是在西暖阁里见的。

    他们最后做的事情，就是一起吃了一顿向往常一样拥有二十几道菜的早餐，天祚先是喝光了太医院那些以苦死人为根本目的的汤药，之后一口气喝下了卯兔端上来的热气腾腾的甜牛奶，顺治傻爸则负责帮天祚擦干嘴角的奶渍。

    他们说的最后一段话是，顺治无奈又不失宠溺的对天祚笑着说：“都是上学的人了，怎么还跟小孩似的？”

    天祚仰起头稚气万分却又理直气壮的回答：“因为我很享受皇阿玛给我擦嘴！”这看似像个寻常孩子娇憨而又狡黠的玩笑，但天祚大概这辈子都不会让顺治傻爸知道，他是真的、真的很享受这种被家人关心，被当做无上珍宝对待的感觉，无论是顺治宠溺的态度，还是顺治温柔的声音，又或者是小心翼翼擦拭的动作，对于天祚来说，都是比渴望还要渴望的奢求。

    顺治在天祚离开西暖阁，离开他视线的最后一秒钟说：“你该学会长大了，天祚，像个满人的汉子，像个骄傲的爱新觉罗，挺起胸膛，笔直而坚毅的站立于帝国的顶端。”

    那一晚天祚留宿太子宫，第二日起来，伺候他日常生活起居的太监子鼠和宫女卯兔，一边给他穿上马褂，一边禀告了顺治假死去五台山出家的消息，并且奉上了顺治的亲笔信，以及……正红旗的四十二章经。

    ――卧槽，这个世界果然是要有鹿鼎记不可的吗？小爷我早就英明神武的猜到了咔咔。

    ――以及，貌似正红旗的那本四十二章经是假太后的吧我勒个擦？怎么到我手里了TAT神龙教什么的，我必然是抗不下来的啊喂，傻爸，你是要害我呢，害我呢，还是害我呢？！

    打开信之后，天祚就给他家傻爸跪了。

    因为傻爸的心中关于四十二章的解释只有一段：全天下都知道朕对于你的宠爱，不会有人相信朕死了竟然连四十二章都不留给你一本的，朕也知道你是保不住的，留给你四十二章经目的就是为了在有人以性命威胁你时，你可以拿出让他们满意的价码放过你。

    天祚表示，他家傻爸实在是太犀利，太不留情面，以及太了解我了……TAT我现在可不可以就主动的交出去？话说就算我肯交，人家也不会信的吧，怀璧其罪的孩纸乃伤不起啊。

    昨晚玄烨是和天祚一起睡的，所以他也从暗卫那里知道了顺治不算是突兀的决定，说是不算突兀，是因为顺治早就有了这方面的意思，而且他从未有意隐瞒他们兄弟，玄烨早就猜到了。全世界大概就这样还猜不出顺治目的的……就只有天祚了吧？

    然后，玄烨也拿到了一封由暗卫转交的顺治亲笔信。

    信上的内容很意简很言赅，照顾好弟弟，放过妹妹，以及当个好皇上。

    玄烨搂过在看完了顺治的信之后就很沮丧的天祚，安慰道：“安心吧，祚儿，不要难过，皇阿玛离开了，你还有我，我会照顾好你的。”

    天祚表示，他其实只是在沮丧于连家傻爸都看出来他不是个英雄人物的料了，他真的可以带领大清国富民强吗？TAT主线任务估计是完不成了……不行，他要振作，怎么可以就这么轻易被打败，他不行，他不是还有他家强大万能的尼桑（日语音译，哥哥的意思）嘛~

    而且，玄烨现在才十岁，也许离开了顺治，他才是更应该被安慰的那个，而不是反过来，让真?小孩安慰他这个伪?正太。

    ――话说，最近装小孩真的是越装越再状态，基本他自己都快忘记他其实不是个孩子了来着。

    于是，天祚抱紧了玄烨，用软软的声音说：“哥，你也不要难过，我会一直陪着你的。”

    玄烨愣在原地，看着天祚怔怔出神，这还是第一个对他说“不要难过”的人，在所有人眼中，他是能力卓越的皇太子，他天赋异禀，他无坚不摧，他无所不能，但天知道他也只是个凡人，他的心也是肉长的，他也会难过，会茫然，会害怕，会……

    微微低下头，入眼的是他家傻天祚真挚诚恳黑白分明的眼睛，表情认真而笃定。

    ……他家的傻天祚啊，总是能够在不经意间带给他感动，最该死的是，对方好像完全不知道这点。他只是说了他想说的，这该死的他只是说了他想说的！

    这么个宝贝，要他如何放手。

    “……哥。”

    “恩？怎么了？”

    “我饿了。”――这尼玛应该是乌娜希的台词吧魂淡！

    “……”

    于是，哥俩就开始很欢乐的吃了一顿再一次用二十多道菜堆起来的早餐，天祚一直不是很明白为什么早餐都需要二十多种，这还不包括饭前的四样点心和饭后的四样小零嘴OTZ

    “把药喝了，不要妄图蒙混过关。”玄烨兄贵气度优雅连眼都没有抬一下的开口道。

    尼玛！本来已经很happy的准备端起牛奶喝了了事的天祚，不得不等着卯兔把药端上来，喝了之后，才开始补充甜牛奶的能量。

    牛奶喝完，奶渍滞留在脸上，天祚瞪着一双大眼睛，怔怔出神，突兀的发现，他之所以一直故意坚持把奶渍留到嘴上的那个原因不见了……于是，天祚挡住了卯兔想要给他擦掉奶渍的动作，自己接过帕子擦干净，之后像是宣言一般的说：“我以后再也不会弄到嘴上了。”

    玄烨看着天祚，把本来想要伸过去接替已经离开的顺治继续完成未尽的事业的手，无奈又放了下来。――他想，每个人都要学会长大，天家的儿女尤甚。

    然后，在有人来真正“报丧”时，卯兔给天祚换上麻衣后，玄烨替天祚整了整衣领。

    ――他想，但如果连“让自己的弟弟一辈子都可以无忧无虑，不用长大”的能力都没有，他又算是什么合格的兄长呢？

    “唔？”天祚歪头，看着他家背后好像燃起了熊熊烈火的兄贵，表示，这娃是怎么了？

    “……所以，以后如果不小心沾到奶渍了一定要记得让我帮你擦哟~”好想试着擦一次啊，以前这个工作一直属于皇阿玛来着，好不容易皇阿玛才走了。

    “……”

    ――所以，你从头到尾的目的只是给你弟弟擦嘴吗，尼桑？做人不能太凶残啊亲！

    ――只能说，玄烨兄贵在弟控的这条路上奔驰的愈发的不可收拾了。

    作者有话要说：抱歉啊TAT最近不能二更，二更是只存在于某放假的时间，上课就实在是……OTZ

    所以，周六周日周一双更，周二周三周四周五一更，以上。

    PS：感谢“killingkiss”亲的地雷~

    感谢基友“苍岚栩”的手榴弹~

    乃们的坚持令某真的是……TAT

39.第三十八章

    第三十八章那些没完没了的后续――话说，男主和男主的兄弟们何时才能升职？

    顺治虽然是假驾崩，但他的“大丧”却办得煞有介事。“灵堂”就设在养心殿内，用金线织满了梵字经文的黄缎面陀罗经，一层层的被铺盖在皇帝的梓宫――金匮之上。灵柩前的一尊鎏金宣德炉里插着三支安神香，远看去大殿内好像被青烟缭绕，那代表着顺治的“灵魂”已超脱到了西方的极乐世界。

    巳时初刻，乾清宫外就已经站满了黑压压的朝官，白袍素帽，神情严肃，随随便便拉出来一个都是寻常百姓也许一辈子都见不上一面的重臣要员。

    但刚刚七岁封王的小亲王天祚却把他们都看了够，并被所有人小心翼翼的观察着。

    不得不观察，因为谁也不知道这位年幼的亲王将来的命运如何，不能开罪，又不好随意亲近。先皇把能够给予的宠爱全部都给了他，但谁又能够说得准现如今的新皇又要如何对待这位呢？兄弟阋墙，还真是可怕啊，连想象一下都会觉得可怕。是贵不可言？是催命符？还犹未可知……没见固伦同安大公主就已经被送出去避风头了嘛，天家可是很凶残的哟~

    天祚站立于所有人的前面，在滴着露水的檐下肃立，学着杨康告诉他的那样，傲举的昂起头，输人不输阵，决不能在一开始就让人轻看了去。

    巳时二刻，六十多岁的首席顾命辅政大臣索尼迎皇太子玄烨到乾清宫成小殓礼。

    天祚与福全还有常宁站在队伍的最前排等待着玄烨的出现，听着后面队伍因为久候玄烨而变得有些躁动的嘈杂声音。天祚回头，刚刚好把悄悄挪向鳌拜的遏必隆逮了正着，吓得遏必隆僵硬在原地，分毫不敢在动，然后天祚就漫不经心的再次把头转了回去去。遏必隆冷汗直冒，心想，乖乖，这位爷小小年纪就还已经气势逼人了呢，真不愧是被先皇亲自教养在身边长大的啊。

    “皇太子驾到！”吴良辅嘹亮的一声清喊成功让所有人的肃静了下来。

    乾清宫西永巷，玄烨在伪装成普通宫人的暗卫的扶下龙辇。今天这种特殊的日子，为了以防万一，护龙卫出动了两个精锐队的力量在明中暗中部署，以护卫玄烨的安全。

    索尼弯腰引导，带着太子玄烨穿过笔直的甬道。御前侍卫倭赫等八人亦步亦趋的缀于后面，腰悬宝刀，戒备森严。君臣几人走上殿阶，老臣索尼后退撩袍跪下，所有的王公大臣随之一起齐刷刷的跪下，就像是事先演练过无数遍，其中也包括与索尼并排的天祚兄弟三人。

    然后，索尼桑老的声音传遍殿内外：“请皇太子入殿成礼！”

    玄烨在从始至终都没有抬起头的天祚面前停顿了一下脚步，深深的看了一眼之后这才缓步入殿。最近因为养心殿被设置成了灵堂，一直跟着顺治住在西暖阁的天祚就有些不适合住在这里了，于是天祚便和玄烨一直住到了太子宫。结果今日早上，玄烨本想着和天祚一起来，却这才发现，昨晚还睡在他身边的天祚已经先一步悄然离开。

    暗卫禀告说天祚这是先去乾清宫外面候着了，以免让人背后嚼舌。

    玄烨听闻此话，心里却怎么都不是个滋味了。往日里早上上学都要想方设法赖床不起的孩子，却主动早早的起床，不让任何人吵醒自己的悄悄离开去严冬腊月的广场上候着，甚至怕被人说特例，连一项不离身的手炉都没有带上！简直，简直是太胡闹了！

    ――天祚表示，他家兄贵就是爱胡思乱想，实在是冤死他了，他其实悄悄的早起只是因为想要躲过例行的喝药而已，看他真挚的眼神，什么闲言碎语啊都不在他的考虑范围呢。

    玄烨却因此已经打定主意了，等一切完了，他一定要好好收拾一下他家不爱惜自己身体的弟弟！

    丹墀内外跪满了皇亲国戚、重臣要员，恭送这位即将登基成为他主子的少年去与先帝做最后的告别。

    灵位前，玄烨举杯祭奠，心中想，这该死的仪式怎么还不结束，祚儿的身体可受不住太多的冻！刚刚那一眼扫过去，他发现天祚竟然连顺治特意命人给他做的狐裘都没穿，只是单单披了身麻衣白袍，这不是勤等着生病呢嘛！

    祭酒奉安结束后，皇太子就算是送别了先皇，正式即位登基了。

    鸿胪寺赞礼官们开始吟唱颂歌，百官起身，有序的趋前到前殿跪拜新皇。少年老成的玄烨端坐在龙椅上接受朝拜。泱泱帝国，一千四百万的百姓，十八个行省，从此就都变成了这位康熙爷的了。

    贺礼结束，康熙站起身缓步走到四个顾命大臣前面，将他们一一扶起。后又将天祚三个兄弟顺理成章的扶起。

    只能说，小康同志明显要比顺治傻爸高干很多。

    好比在显示荣宠的方面，他也会尽量选择一些不会放在明面上招人嫉妒的方式，但又不会让人觉得天祚对他不重要。

    等几人都起来了，康熙这才拉着天祚冷如一块冰的手用他自己的手捂着，想要捂热些，顺便的康熙面色未露的对另外几人道：“先帝大行前曾说，你们都是肱骨之臣，是对我大清忠心耿耿之人。要朕和兄弟们手足一心，多听你们的话，我大清才方可长治久安。”

    ――拉手都拉的这么有理有据，理直气壮，兄贵，你熊的。

    四个大臣一听自然是感激涕零，不论真实感情如何，又或者这话的真假，但他们总是要所表示的。

    三朝老臣索尼带头再次下跪叩谢先帝，之后回头对另外三人说：“先帝对我等信任有加，何以为报？今日新帝登基，我等四人自是应当共同立誓：奉先帝遗诏，拱卫幼主，我等定当竭尽所能辅佐政务，万死不辞。不私亲、不记仇，不结党、不受贿，以匡扶江山社稷为己任，惟有赤诚仰报先帝之恩。若为己谋私，违此誓言者，天诛地灭！尔等可愿立誓？”

    =口=天祚表示，索尼这招也太狠了，这种时候谁敢说不愿意？而到时候谁要是存了不轨之心，那就算是违背了今日的誓言，是要遭到天下人唾弃的。老狐狸为了玄烨这个准孙婿，算是彻底豁出去了。

    又及，他家傻爸真的给玄烨找对了一门好亲事。

    苏克萨哈和遏必隆遂一起下跪，毫不犹豫的齐声回答道：“我等必将万死而不辞！”

    鳌拜的眼神就很明显的是不服气了，不过他也好随着二人一起跪下，高声道：“我等必将万死而不辞！”

    康熙沉稳地点了点头说道：“好！大家都忙碌了一上午，也辛苦了，跪安下去休息吧。”之后使眼色让天祚留下，四个顾命大臣和议政王大臣们则领命带着百官从大殿上退下。

    在所有人退下，只剩下近身伺候的宫人和天祚之后，康熙终于如释重负的松了口气。

    然后就开始招呼着人感觉着手炉和药端上来，虽然殿内暖和不用加衣服，但有些东西还是不能省的。盯着天祚喝完药，吃了点甜点心压下药味之后，兄贵就开始了长达半个时辰的关于不重视自己身体的种种严重后果的训话，还不忘时不时戳一戳天祚软包子的脸，让他以后长个记性。

    其实康熙很想对天祚说的是，你管别人的闲言碎语做什么，恩？什么能有你的身体重要？！谁要是敢因此说什么，我非弄死他不可！

    但最后康熙还是没有说，因为他觉得他还是用实际行动来表示会更加好一些。

    训话结束后，很有帝王范儿的康熙瞬间就回到了玄烨兄贵的模式，抱着自家弟弟蹭啊蹭的寻求安慰，不知道从什么时候开始，在天祚面前他就习惯性的撤去了全部的伪装，甚至包括一开始一直想要塑造的英明神武的兄长形象。变得和天祚无话不谈起来，哪怕是负面情绪，好比害怕之类的。“吓死我了，刚刚典礼的时候。”

    天祚拍了拍自家哥哥的肩膀，开口道：“皇兄做的很好，无需担忧。”

    “你叫我什么？”玄烨皱眉看着天祚，“像以前一样叫我哥，什么皇兄不皇兄的，听起来真奇怪。”

    “哥。”天祚从善如流，不是他不想叫，而是他不敢叫，伴君如伴虎啊。

    “这才乖。”玄烨再次露出了满意的笑容，揉了揉天祚的头，“记住了，在只有你我的时候，我永远都只是你哥。”

    “恩。”天祚也回了玄烨一个大大的灿烂笑脸。

    那年的新年最是简单不过，毕竟是先皇去世后的第一个新年，过热闹了还不被天下人唾弃死，即便这位先皇其实根本就没有去世……

    不过康熙倒是很庆幸，因为他得以在登基之后的第一个新年，还是过了一个真真正正的“家宴”，舒心又普通。除夕夜的晚宴上，只有康熙、天祚、福全和常宁兄弟四人，一身素衣的四兄弟刚好凑了一桌麻将，饭局还没有开始，天祚就已经嚷嚷着饭后要打麻将作为娱乐了，否则实在是对不起他们这个队形。（……）

    这次的菜色也没有弄的多么夸张，一个热气腾腾的铜火锅，一张四方桌，搞定了一切。

    遣散了宫人提前去休息，兄弟四人围坐与火锅旁不分长幼尊卑的抢着锅里的羊肉，嘻嘻哈哈热闹异常。

    他们在之前就约定，在这个日子，谁也不许提那些不愉快的事情。好比“去世”的皇阿玛，好比“外出历练”的乌娜希，也好比死了的宫女美景。没有日渐侵入生活的政治斗争，没有层出不穷的课业烦恼，没有亲王、郡王甚至皇上，只有四个兄弟一起守岁过新年。

    提及未来的梦想时，大家各说各的，常宁却冷不丁的表示：“长大之后要去南方找乌娜希姐姐。”

    ……冷场三分钟。

    天祚哈哈一笑，掩饰去了那份其实消抹不掉的尴尬：“说好了不提这些的啊，小常宁怎么可以这么狡猾，唔，就罚你喝酒好了！”

    “未成年人不许喝酒。”二哥福全开口把话题带偏，想要把乌娜希的事情就这样揭过去。

    “说到喝，天祚，你到时辰该喝药了吧？”康熙尼桑点点头，算是把乌娜希那茬揭了过去。这里面大概最介意的乌娜希的就是他了，而偏巧掌握了所有人生死大权的也是他，所以福全和天祚才会这么找急忙慌的帮口无遮拦的常宁转移话题。那一刻康熙才明白，说什么不分尊卑都是虚的，从他继任大统的那一刻起，他们就注定了再也回不到过去。

    天祚闻此立刻就哭丧着脸表示：“喝药什么的最讨厌了，小心我不喜欢哥哥了哟~”

    康熙短暂的一怔露出了真诚的笑容，心想，真好，即便所有人都变了，只要天祚还一如既往，他就可以不在乎任何事物的继续前行。于是，康熙故意板起脸表示：“就算你讨厌我，也要把药喝了，这是你自找的。”

    那日登基大典之后，天祚果然还是病了，高烧不退，最近几天刚刚有了些起色，不那么烧了，只是额头还是比别人烫上一些，能够熬夜守岁，都是他求了康熙很久之后才特批的。

    喝了药，大家又抢了一会儿吃的，直至所有人的肚子都吃了个溜圆。

    酒足饭饱，小火还温着汤料，以备想吃了还可以吃到。兄弟四人转战炕几，开始从事于那项中国传统的国粹运动――打麻将，这个时候还叫打马吊。

    几圈下来，天祚的体力就有些扛不住了。小脸因为低烧红扑扑的，倒是比寻常看上去更加有气色些，昏昏欲睡的歪靠着康熙，暖烘烘的身上还带着奶香气，令康熙觉得再舒服不过。常宁和福全不知道什么时候已经很有眼色的悄然离开，看着怀里的天祚，康熙想，果然到最后，也就只有天祚才会永远的陪着自己。

    那一年守岁的记忆就在羊肉火锅和天祚温热的身体中永远的刻录在了康熙的大脑里，每每回想起来，也就唯有那个时候最是天真无邪，幸福安详。

    康熙继位后的第一道圣旨就是给他家的亲戚们升职――尊世祖山陵为孝陵；加太祖、太宗尊谥；尊皇太后为太皇太后，尊皇后为仁宪皇太后，尊他的生母佟佳氏为慈和皇太后，顺治剩下的妃子也都晋了皇考皇太妃；恩封自己的二哥为多罗裕郡王，五弟为多罗恭郡王，四弟和硕荣亲王恩封铁帽子王，世袭罔替。

    之后康熙又令先帝的妃子全部搬去了位于西六宫的慈宁宫居住，留自己的兄弟居东六宫。

    裕郡王（福全）赐住景仁宫，荣亲王（天祚）赐住承乾宫，恭郡王（常宁）赐住延禧宫。当然，在这三位住进去之后这种象征着皇上妃子的宫名，也就改成了象征兄弟感情的友于、孔怀以及姜肱。

    自此也开始了帝国皇室新的后宫制度，妃子女眷多居西六宫，皇子兄弟居东六宫的新格局。东西两区之间，泾渭分明，为了避讳，鲜少再有往来。

    后，康熙生母慈和皇太后佟佳氏在慈宁宫仙逝。奉移世祖梓宫往孝陵，奉安地宫，葬世祖皇帝于孝陵，孝康皇后、端敬皇后、孝献皇后与之合葬。改造福陵、昭陵地宫成，奉安太祖、太宗宝宫。

    台湾郑成功去世的消息悄然传来。

    1663年正式改年号康熙。

    作者有话要说：不能够多更，就唯有多写来补充了，希望亲们能够满意^^

    以及，微博上说，现在这是个奇怪的世界，小学生过情人节，中学生过光棍节，剩下的人尼玛又都回去过儿童节找年轻幼稚了！所以……MINA桑~六一儿童节快乐，乃去吃儿童套餐了咩？0 0

    PS：让我们一起来期待周末~周末意味着什么，相比乃们都懂得=V=

    感谢“baby2suk”亲的地雷，欢迎乃成为某圈养的第75个小萌物，捂脸~

    感谢“killingkiss”亲的地雷~

    感谢基友“苍岚栩“的地雷~

    话说，乃们三个的这个阵型，刚好依次就是某的第75号小萌物，第74号小萌物和第73号小萌物。

40、    第三十九章康熙智擒鳌拜三步走计划，初始。

    康熙二年（公元1664年），顾命大臣鳌拜奏内大臣飞扬古教子无方，其子御前侍卫倭赫擅骑御马，求严惩不贷，以禁效尤。倭赫求助于一等伯董鄂氏费扬古，一等伯连夜入宫，年幼的铁帽子王和硕荣亲王与安亲王岳乐联名上书，弹劾鳌拜圈地致使大批的百姓流离失所，怨身载道，民不聊生。帝均押后再议，至此不提。鳌拜心生怨隙。

    其实上面那么一大堆大事简单来说就是，鳌拜准备除了一直视为眼中钉的飞扬古、倭赫父子，结果天祚联合安亲王反将了鳌拜一局，康熙各打五十大板，谁也没有细究，自此，鳌拜和天祚结怨。

    同年九月，先帝遗愿“皇家学校”的计划正式开始实施。

    皇家学校的校址放弃了渐渐改为皇家狩猎场的南苑蒙馆，改建在了北京城的郊区，名为昌平州，实则属于顺天府尹（北京市市长）管辖范围内应该叫昌平县的地方。

    这是天祚强烈要求亲自选的址，顺治傻爸自然是无条件的批准，并且还把整个昌平州的土地划归了天祚所有，仍然隶属于顺天府尹的管辖范围，只不过稍有改变，如果昌平州有事，顺天府必须第一时间进行无条件援助，但不得干涉昌平州内一切正常事务。其实也就是说，这里有困难了你必须帮助，没困难的时候就不是你该管的了。

    ↑顺治傻爸的心，早就偏的没边没沿了。

    无论是当年，还是很多很多年以后，谁也没有搞懂天祚这位爷到底是出于什么心思，才会选择把学校建在这么一个偏僻的郊区。当然，这样的安排是调动了北京城郊的经济，早一步开始推动了全国城市化的覆盖率，为建立大北京市而做出了不可磨灭的贡献。

    但，难不成会有人真的觉得当时年仅六岁的荣亲王（天祚），已经可以高瞻远瞩到了这种地步吗？

    后世专门研究康熙朝历史的很多专家学家差不多对于这点分成了三派，一派认为这其实是顺治帝打着天祚的旗号，为自家儿子谋划了一块山清水秀不属于京城又不脱离京城的栖身之所；一派则认为这是出于孝庄授意，变相的把不受孝庄喜爱的荣亲王排挤出京城贵族圈；少数派则天真的猜测，也许这只是出于一个还没有出过紫禁城的孩子，对天高任鸟飞的美好想象……网上则还有着一小群人力排众议的表示，这位荣亲王尼玛肯定是穿的，毫不怀疑！

    事实真相呢？真理还真是掌握在少数网民里的。天祚确实是穿的，他也确实是因为日后清华、北大、民大这种全国最高等学府都扎堆在昌平县，才会强烈要求学校驻扎在那里的。皮埃斯，昌平县在很多很多年后，会改变叫北京市海淀区。

    ――十年来做题必然会看见海淀、黄冈看到吐的孩子乃伤不起啊伤不起！

    说实话，昌平县确实是一个好领地，有著名的香山、未名湖等旖旎的自然风光，日后还会有大批的皇家林园建立于此，好比颐和园、圆明园，在这里建个庄子，那日子简直是美了。天祚发誓，在他有生之年他一定会撺掇他家兄贵把该配置上的皇家林园都配置上的！

    但天祚不知道的是……这里可比南苑离京城还要远，远得多。=V=

    皇家学校所在的园子是在前朝一个王爷的庄园的基础上扩建而成的，其实还没有完全竣工，只是前面的地方能用了，后面现在还在缓慢修建中，但已经初具规模。

    天祚定的名，康熙题的字，常宁和福全亲自上去挂的匾额。

    ――只能说，这玩意在日后可就值老钱了。BY：厚颜无耻的天祚。

    清北。

    这就是天祚最后决定出来的奇怪名字，清华和北大的结合，为了满足一下天祚个人的YY。他可以“自豪”的表示，爷这辈子也算是踏进著名学府的大门了，哇哈哈。其实叫北清也可以的。清华和北大，谁压谁，都无所谓的很。r(s_t)q

    学校里面的各个殿也被天祚提前硬性规定了名字，并且强烈要求把不许改名作为一条爱新觉罗的家规载入史册。

    主殿叫常春藤（康熙表示，寓意不错），剩下的分别依次叫哈佛、麻省、耶鲁、斯坦福、剑桥、牛津……只要是天祚能够想到的世界知名学府就都被照搬了上去（对此，康熙兄贵只是微微一笑，十分违心的说了一句，很有个性）。

    天祚觉得如果以后有了校舍，还可以叫四季、米高梅、凯悦（著名国际酒店）神马的。

    当然了，在天祚还没有把他天雷滚滚的想象力付诸行动的时候，被还有那么一丝丝理智的康熙拦了下来，他表示，祚儿想了这么多名字已经很消耗元神了，剩下的就让哥哥代劳吧！

    于是……日后全球著名的清北皇家综合学校，就有了一个不中不洋杂糅兼并的奇怪大学部校区，令人频频称奇，瞠目结舌，暗叹古人的想象力果然是强大而又凶残的。这个时候，唯有少数人在网上回帖高呼，荣亲王是穿的，确定一定以及肯定是穿的！

    皇家学院初步分为三个年级，每个年级……一个班。

    用的是三字经开头的“人之初”为排名，每个班都是以四位皇子为核心建立的。福全所在的人班，天祚和常宁所在的初班还算好，康熙所在的之班差点因为入班名额而让朝中重臣们当街大打出手。所以，只能说，要进之班的人，不是后台硬到不可意思，就是他个人的手段强悍到非人类。

    当然，这些史上身价最高的学生们，也被特意规定了要穿统一的服饰。名义上说是为了彰显学院内不会出现以势压人的现象，但实则是……源自于天祚对上学时期那傻的跟布袋一样的校服的怨念。

    当然，皇家学校的校服自然要比布袋精致太多，“一向很自恋，从未被超越”的小王爷杨康全程参与了花色样式的设计。

    ……

    提起杨康，就不得不说起他最近改了的新名字，为了避讳康熙的年号，完颜康变成了完颜念。念之一字自然是他家那个一向柔弱的像是白莲花一样的额娘决定的。至于念谁，那个就是大家在心里腹诽的事情了。（为了避免大家被搞混，如不涉及到语言剧情，均还是用杨康指代。）

    而最令人觉得惊讶的是，杨康的那个妻奴老爹竟然无条件同意了！

    于是，完颜康就真的变成完颜念了，读起来十分之绕口，杨康为此郁闷了好长一段时间，但他又不好跑到隔壁班里对康熙说，你怎么就好死不死的定了个年号叫康熙呢？你为什么就不能叫X熙呢？你说，你让叫康的我怎么活？！

    ……

    咳，最后校服定稿的时候，分为了春夏秋冬四季款式，每款又有三种不同的样式可供选择替换，从长袍马褂到筒靴挂饰一应俱全，甚至还搭配了狐裘外袍（这个是康熙强烈要求的，为天祚的身体着想），要求不可谓不繁琐，不可谓不变态。

    小王爷轻佻细眉，冷哼：“嗯哼？谁敢说本世子的设计变态？麻烦出来单挑过。”

    于是……所有的声音都闭嘴了。

    但又由于封建社会必然存在的阶级性，在服饰上还是稍微有些不用，用以区分不同身份，即腰带的不同颜色。

    天祚等皇太极一脉自皇太极传下来的规矩就是系黄带子，又根据身份的不同，黄的颜色也会稍有不同，好比康熙是明黄，天祚是康熙特批的与太子同级的杏黄，福全和常宁则是皇子等级的金黄，剩下的黄色则要稍逊与金黄。学校里大多数人也都是黄带子，还有些是皇太极兄弟一脉的觉罗，是红带子，普通大臣家的孩子系的就是不同深浅的蓝带子。

    套用《大碗》里的话就是，在学校里，你要不是黄带子，你都不好意思跟人打招呼。

    学校的课程也做了改革，由康熙和顺治共同完成，中间还参考过妹霸乌娜希的意见，反正就是比天祚能够想象到的还要麻烦。

    所谓教育改革，就是越改越逼得学生想要革命！

    早上还是寅正（凌晨四点）开始上早自习，晚上酉时（晚上七点到九点）放学，每节课三刻钟（四十五分钟），休息一盏茶的时间（十分钟），上午十节文化课，一直到未时休息半个时辰吃饭，未正（下午两点）开始继续上六节骑射课，酉时初刻差不多结束，完成任务的可以先放学回家，完不成的继续上晚自习直至完成回家。

    ――苦逼都不足以形容这样变态的上课量。

    而除了以班级为单位的必修课外，学校最大的改变特色就是源自于乌娜希同学的兴趣选课，也就是所谓大学式、国外式的“班同，学生不同”。大家可以根据自己的兴趣爱好选择不同的选修课，修够学分算完。

    由于初次接受，所以没有特别大的改动，初定为一个星期一次，每次一节课，教授的大多是传教士汤若望主张的西学，由汤若望请了几个同在大清传教的朋友，真正的学者，还在汤若望的积极联系中，又或者是来的路上，大清报销路费。

    鳌拜抽冷子来学校参观的那天，刚好就是在天祚和康熙一同选择上几何课的时候。

    顺便一提的是，当初因为康熙选择了几何课，这门选修课又发生了一次十分惨烈的名额争夺战。于是，能够留在几何这门课上的那都是脑筋十分灵活之辈，学习速度奇快。（因为关于这个报课名额，家长的背景是无法参透进来的，所以……r(s_t)q）

    鳌中堂无疑是个公认的自持军功，欺主年幼，想要把持朝政的野心家。

    而现在，在这个野心家心中，他的眼中钉已经差不多由内大臣飞扬古一家，转移到了荣亲王天祚和他舅舅费扬古一家。他想，当初他果然是应该除掉这个不省心的家伙的，现如今吴良辅被顺治遗诏陪了葬，让他损失了一个不小的眼线，也失去了做掉天祚的机会。

    天祚这么小就懂得联合握有军队实权的安亲王岳乐来对付自己，将来等他长大了那还得了？BY：拎不清现实的杯具鳌拜。

    但，作为满清第一巴图鲁的鳌又是极其自负的，他怎么着都不愿意相信他竟然会在一个小奶娃身上阴沟里翻船，所以他要亲自来会会他的这位“小政敌”。确定一下对方到底值不值得他把他定位于政敌的位置。

    作者有话要说：擒鳌拜，灭三藩，乃真的以为接下来的路线会是这个吗？以某的RP……这几乎是不可能的。虽然这些事情肯定要发生，但主线不会是这个，主线是虾米呢？主线是康熙兄贵要大婚鸟~~o(>_<)o ~~乃们懂得~

    从微博上看到的~：

    忽然仔细看了看身边的一些人和事，惊觉：混得好的男人，基本都是讲义气，有担当，轻得失，买单王；而混得好的女人，基本都是甜嗲贱，不要脸，会算计，有手段。妈的，我终于知道自己为什么这么失败了，敢情我一直用男人的标准来要求自己。

    PS：感谢“killingkiss”亲的地雷

    感谢“herosly11”亲的地雷~

    感谢基友”苍岚栩“的地雷

    感谢”红锦雪莲“亲的地雷，欢迎乃加入某圈养的小萌物大家庭=V=

    至于二更君，咱们照着老规矩来~什么时候这章的留言量满了二十，某就放二更君出来=V=咳，某估计也达不到……嘛，如果在下午六点之前达不到，安心吧，某还是会把二更君放出来的~

41.    第四十章康熙智擒鳌拜三步走计划，尾声。

    课堂外，鳌中堂严阵以待，课堂上，荣亲王昏昏欲睡。

    天祚表示，他会告诉你作为一个男生，他的理科成绩却远没有文科成绩来的理想吗？不，他不会的。

    课堂上，卖力讲学的外教劳伦斯教授在终于忍无可忍的情况下，放下了手中的课本，用奇怪的中文高喊道：“亲王殿下，荣亲王殿下！上帝啊，拜托您清醒一下，荣亲王殿下！您这是对我的不尊重，我……”

    天祚被一脸无奈的康熙戳醒，噌的一声站起，睡眼懵惺，声音含混道：“下课了？”

    “噗”全班同学都在极力的忍耐着喷笑出声，生怕一不小心就惹到这位年幼的铁帽子王的不快，但……实在是忍不住啊有木有！即便这个所谓的几何课确实蛮枯燥无趣，即便这个叫劳伦斯的教授中文讲的实在是让人难以听懂，但您这个样子未免也太不给教授面子了。下课了？这种想法到底是怎么产生的，只能说，荣亲王，您熊的！

    杨康小王爷一巴掌拍到了自己的脸上，扶额表示了对于天祚“精彩”言论的无语，然后为了他自己的手掌着想，他只得小声在后面支援：“咳，外教（跟天祚学的）叫你解题呢！第12页，第五题。答案是……”

    “MR.完颜？请不要连答案都告诉您的同学，好吗？这不是在帮他，而是害他！”老外别扭的中文，总让人想要捧腹。

    天祚这才恍然，翻到12页，低头开始在纸上挥毫。

    劳伦斯见天祚下笔如有神，貌似胸有成竹的样子，稍微诧异了一下。难道他是看走了眼？这位亲王大人不是因为不会才听不进去，而是因为太简单了？

    然后，由天祚的哈哈珠子之一将答案交了上去。

    劳伦斯在看了那短短几行字之后差点厥过去，因为天祚在上面即兴背诵了一个现代的打油诗：“人生在世有几何，何必苦苦学几何，学了几何有何用，不学几何奈我何？！”刚巧，劳伦斯的中文还算不错，他没有被那么多的几何绕晕进去。

    “出去！”劳伦斯气的浑身颤抖，脸色涨红，伸手指着门外，很显然他是彻底被恼怒了，一副完全忘记了天祚是汤若望千叮咛、万嘱咐跟他说过的绝对不惹的学生。

    天祚无所谓的耸耸肩，起身准备走，离开之前他问康熙：“哥，你也别读了，读这玩意有什么用？不过是纸上谈兵，多喝墨水未必就有大出息，乌贼满肚子的墨水还不是冠上了‘贼’的头衔？要我说啊……还是陪我去玩吧。”

    康熙一愣，皱眉，最后无奈的说：“好。”

    全班哗然。

    康熙理也不理，只是对劳伦斯教授说：“师傅想必也累了，教了这么长时间，烦请师傅先休息，下次再上吧。”

    劳伦斯已经气的一句话都说不出来了。

    等天祚兄弟二人淡定立场，全班的学生都有一种他们根本就还没有睡醒吧的错觉。刚刚那个跟弟弟出去了康熙，真的还是那个平日里尊师重道、学习刻苦的优等生?天子？

    到了无人处，康熙才说：“鳌拜来过了？”

    “恩，刚刚卯兔给我打了暗号。放心吧，这样肯定能够骗过他去。”天祚表示，不要以为小爷他真干在课堂上那么嚣张，要不是为了示弱给鳌拜看……放在平时，第一个不放过他的就是他家好哥哥的代表康熙，第二个肯定就是他家在山上吃斋念佛的傻爸，说不定他还能够急的杀回京城呢。

    倭赫的事情虽然康熙力挺了天祚到底，但在人后他可没少说天祚莽撞。

    “但是如果连自己的人都无法保护，又如何算是个男人？！”小小的天祚倔强的看着康熙，他表示，他也许是长不出朝廷中人的那颗七窍玲珑心，不明白就是不明白那些阴谋诡计，但最起码，他会竭尽所能的不让他的人受到伤害，护短什么的是他一直引以为傲的品质。

    康熙叹气，无奈的揉搓了一顿天祚，这事儿也就算罢了。他又不是他不知道他家天祚这么个直来直去的性子，而且这样也挺好的，天祚就是天祚，他喜欢就好，难道他还护不了他吗？

    所以才会有了现如今的示弱藏拙，主弱臣强，只得暂时避其锋芒，放松其警惕，争取来日一击必中！

    鳌拜也果然如天祚兄弟所预料的那样，自负的想，这个荣亲王不过就是个被顺治爷娇宠坏了的蠢货，还带着康熙一起，真真是天助我也，倭赫的事情，大概荣亲王只是被岳乐那个老狐狸当了挡箭牌。亏他来实地考察了一下，否则还真要被转移了注意力呢。

    于是，鳌中堂就很happy的投入到了和安亲王岳乐的互掐中，彻底遗忘了因为倭赫而和天祚产生的那点不愉快。

    当夜，天祚穿上康熙的常服坐在御书房内，关上门，装康熙的剪影。康熙则在暗卫的秘密护送中，前往了汤若望的府邸，与那位暂住在汤若望这处的外教劳伦斯道歉，并言明了朝中的局势，这是他不得已而为之。

    那位本因为这件事情而准备离去的劳伦斯态度来了个一百八十度的太旋转，成为了康熙的铁杆粉丝，觉得这位小皇帝深藏不露，甚至屈尊降贵的来与他解释，实在是太伟大了。

    也因此，日后这位劳伦斯教授也义无反顾的加入了建设大清帝国的时代浪潮中，并出力不少。

    至于卖力表演的天祚……他很悲剧的被所有人都遗忘在了脑后。倒是不学无术的名声不胫而走，而他在课堂上的表现还被当做了野史趣闻流传到了现代，有人说这是大智若愚在藏拙，不让当皇帝的康熙忌惮；有人说这是术业有专攻，伟人不走寻常路；更有人说这是天祚作为穿越者划破时空在那个时空对于西学表示的深深鄙视。

    康熙三年（公元1665年），辅政大臣议钦天监官德国传教士汤若望获罪，幸得荣亲王庇佑，护卫其前往南方，为固伦同安长公主谋，荣亲王与鳌拜彻底交恶。

    同月，帝惩荣亲王前往五台山参佛。

    上面的几句话的意思就是，整日闲着没事干专门收拾眼中钉的的鳌中堂又开始看传教士汤若望不顺眼了，准备乃伊组特（上海话，把他做掉），结果，天祚再次搅局，把汤若望送给了在南方建立海军正缺人才的乌娜希。

    鳌拜因此决定和天祚不死不休，他可不管那个到底是不是只是个目中无人的小霸王了，敢同他做对，就要有受到惩罚的觉悟！

    康熙为了保护天祚，令他远上山西五台山，寻求先帝顺治的庇佑。

    在去五台山的路上，天祚自然是受到了鳌拜人马的疯狂追杀的，只是天祚明有他家冷面舅舅费扬古治下真真正正上过战场的军队护卫，暗有护龙卫一路相随，沿途还有师傅洪七公的丐帮弟子接应，偶尔还时不时的出现一两个“拔刀相助”的武林高手，天祚要是这样都能够被杀害又或者是受伤……那可就真神了。

    到了五台山下就进入了顺治傻爸的地盘，少林弟子在五台山下严阵以待，转述了“行痴禅师”（顺治出家后的法号）已经辗转入了嵩山少林寺，并不在五台山上的消息。

    天祚对于从位于河北省的北京城跑到山西五台山，再从山西跑到河南嵩山腹地少室山的杯具行程表示了强烈的抗议，遂干脆在少林弟子的护送上真的上了五台山，紧闭山门，安心参禅悟道了几天，吃素吃的都能过淡出个鸟了。

    ――天祚拒不承认他之所以不打算去河南，只是因为他有些害怕再见到这么几经周转都没能见上的傻爸，他怕他哭出来。那就太丢人了，只是……他真的很想，很想，很想他。

    ――感情矛盾什么的，是女人和小受专有的特权。=V=（天祚：受你妹！）

    同年，荣亲王被罚五台山反省时，帝与辅臣索尼之孙女、内大臣噶布喇之女赫舍里氏完婚，册封皇后。

    鳌拜以天子大婚为由，请居住在宫中的三位先帝皇子移居宫外，帝未允。复请，帝亦拒绝。鳌拜出言不逊，冒犯天颜，帝师洪七公气愤难当，当场失手重伤鳌拜于庭前，后鳌拜不治身亡于府中，帝师洪七公获罪，贬为庶民。

    辅臣索尼请帝亲政，御太和殿受贺，加恩中外，大赦天下。帝成年了封世祖第二子皇兄福全为裕亲王。加索尼一等公。

    上面那些的话的意思简单来说就是，在天祚去五台上的路上来回折腾的这段不在京中的日子里，康熙兄贵也没有闲着，甚至可以说是很忙，他先是结了个婚，后又顺便杀了个中堂，以及最后他亲了个政。

    等天祚因在五台山没见到顺治傻爸，略带失望（？）的回到紫禁城的时候，好戏已经落幕，他只能对着正式再次升级的兄贵大眼瞪小眼。

42.    第四十一章神展开的兄弟对话――这文已经彻底不要下限了，是吗？！

    从五台山上一下来，进入紫禁城，天祚就直奔了养心殿西暖阁。十三岁的年轻帝王此时正在奋笔疾书的和桌案上成堆的奏折奋斗，抬头见推门进来的是天祚，脸上这才露出了喜悦的笑容，他说：“祚儿，你终于回来了。”

    在天祚不知道的地方，思念早已经泛滥成灾。从五月份初天祚离开，再到九月底一切尘埃落定，整整四个月，康熙都不知道他原来可以这么想念天祚。

    一身月白色行服的天祚下跪行礼，康熙搁笔走过来扶起天祚，顺便遣散了宫人。

    在终于只剩下兄弟两个的时候，康熙本以为他家弟弟会跟他哭诉一番一个人在旅途上的寂寞无聊，又或者是有多么想他，结果……

    “为什么你结婚不告诉我！”天祚觉得他真的很生气！

    “……你生气的重点其实是我们杀鳌拜的时候你不在，没看成戏吧？”少年老成的康熙一脸质疑的看着天祚，以他对天祚的了解（咳，虽然他一开始没有猜到天祚会跳过互诉思念的这一环节，直接跑到质问的阶段）。

    该死的兄贵！该死的……了解我TAT

    大婚什么的才不是重点，反正他早就知道康熙要结婚，他不仅知道他要结婚，还知道他将来会有不少于五十几个的老婆，三十几个儿子，二十几个女儿，以及N个孙子、孙女、重孙子、重孙女。X点种马追求的巅峰啊！

    咳，天祚真正的关注重点是“为什么杀鳌拜这种历史性的一幕没有小爷参与啊嗷嗷嗷”，只是怕这么说太直接，毕竟这属于政治事件，还是很敏感的，所以他才会选择从大婚入手，曲线救国。

    哪想到，兄贵这么了解他，也完全不跟他避讳这些r(s_t)q

    所以，为什么小爷没能参加进诛杀鳌拜的队伍里啊，刷这种大怪的系统奖励是青史留名有木有，为毛会没有小爷，这是为毛啊TAT错过主线剧情神马的，最讨厌了><

    而且……

    “杀的也太早了。”天祚皱着眉，充满怨念的看着他家兄贵。

    “我不这个时候下手，难道还等着他羽翼更丰的时候吗？鳌拜虽然号称满清第一高手，但在此时的功力还是跟师傅比起来差了一截，刚好借着你的事情找个由头处理了他，不好吗？”康熙很是诧异的看着天祚，他家弟弟的脑回路他真的是越来越理解不能。

    不是不好，而是韦小宝还没有出场，鳌拜怎么就能死了呢？！喂喂喂，兄贵，其实你才是开了挂重生回来的那个吧！

    为没能有出场机会的韦爵爷默哀三秒钟，也为小爷牺牲了“不学无术”的名誉却没能换回“诛杀鳌拜的功臣”头衔的杯具人生默哀。他就是太迷信剧情了，才会毫无心理压力的踏上去五台山的路，因为韦小宝还没有出来……结果和凶残的兄贵比起来，他简直是弱爆了啊！

    “诶？建宁公主。”天祚这才突然想起来，他好像没有一个叫建宁又或者是封号为建宁的妹妹来着。

    “怎么好端端的提起嫁到了云南的姑姑？”康熙也是一愣。

    “姑姑？”(⊙v⊙)嗯？建宁难道不是你妹妹咩？

    “恩，皇阿玛的十四妹，咱们的姑姑，顺治十年嫁给了平西王世子吴应熊，十六年加封的和硕建宁公主。你说的是她吧？不过后来她的封号又改和硕恪纯长公主了，但就我所记得的公主里面，也就只有她和建宁搭边……”玄烨皱眉思考了一下，像是背履历一样信手拈来的背出了悲惨的建宁公主的一生。

    也就是说，韦爵爷从一开始就注定要失去一个老婆咯？再次默哀。

    “不过，说起云南，三藩也是时候处理一下了，最近几年他的动作越来越大，他日必成心腹大患啊。”康熙自言自语道。

    天祚表示，爵爷，您再不出场可就真没您什么事儿了……

    “你就一点都没有想我？”康熙兄贵表示，哪怕即使这只是个假设，都会令他觉得有些心里不舒服。不过，这大概就是男人和女人的不同，他想要得到答案，他就会直白的问出来，而不是放在心里使劲儿的瞎捉摸，把双方本来很好的关系推向不可挽回的地步。

    “当然，我怎么可能不想你，哥，我想死你了~”天祚这才想来他忘记跟他兄贵表达一下他这几个月来对于他的思念，特别是对紫禁城御膳房里的各色肉菜的思念。（……）

    天祚咧嘴笑的十分灿烂，两个小小的酒窝旋儿展开，他真心觉得这辈子的脸娘到家了，笑起来竟然还会有酒窝卧槽！

    “那你有没有按时吃药？”康熙表示，这才是最令人担心的那部分。

    瞬间天祚就包子脸了，表示：“如果你不问这个伤感的话题的话，我想也许我会更加想你的。”事实上，他已经开始怀念没有康熙督促他喝药汤的那四个月了。

    “很遗憾，欢迎回到紫禁城。”康熙兄贵露出了一个“邪恶”的笑容。

    天祚“哈哈”大笑，扑到康熙身上，主动蹭了又蹭：“在这个世界上最喜欢哥哥了。”哪怕是逼迫他喝药的那部分，他知道，他是为了他的身体着想，他比他还要在乎他的健康。

    “好了，好了，玩你的去吧，在去五台山之前你不是说要造什么，什么车吗？还要我监督你一定不许放弃，时刻鞭策，我现在鞭策了。”笑闹了一会儿，工作狂?康熙决定表达思念什么时候都可以，好比晚上和天祚一起睡的时候，但工作可不等人，他现在不完成，晚上就没有时间和天祚抵足而眠了。总而言之还是和天祚睡觉最重要，恩！

    ↑想歪的都去面壁=V=

    天祚则在康熙提起那个什么什么车的时候，瞬间萎靡了，他家兄贵说的是自行车。天祚作为在紫禁城这个皇宫里长大的皇子，从还是个小婴儿起就在他为的出行发愁。

    ――你见过谁会在自己家里迷路，逛个后花园都要在路上浪费整整半小时的啊擦！

    于是天祚就从以前看过的一部讲述清末皇帝溥仪的电影中找到了灵感，他完全可以整出个自行车啊，然后闪瞎一帮古人的狗眼，很拉风的呼啸而过，在紫禁城中自由穿梭！想想看，都会是个很棒的主意，不是吗？

    结果……想象力是丰满的，现实永远是骨感的。你说造自行车就造自行车啊，拿什么造？力学原理、工学原理神马的毕业了吗？还有，造车的材料怎么办？不要说铝合金了，有铁吗？有车链吗？有车把转向吗？有车座吗？有弹簧吗？有防震系统吗？有塑胶吗？有轮胎吗？有气门芯吗？没有？那会弄吗？不会？不会你还说个pi啊！

    甚至天祚悲哀的发现，哪怕是画自行车的草图呢，他这个骑了N年自行车的人也只是能够凭着印象画出来两个轮子，一个杠，还有一个车把，一个车座，就再没了。

    草图看上去和幼儿园小盆友的大作没有什么区别，简单到连他自己都看不懂那个东西是怎么动起来的……

    后来天祚就扔下草图，上山了。

    现如今他又回到了尘世，他觉得也是时候开始继续他未尽的事业了，不能因为小小的挫折就放弃啊，想想爱迪生和电灯，想想达生和他小时候惨不忍睹的画……咳，于是，天祚重新燃起他的斗志，磨刀霍霍准备再战。

    康熙在一边全程围观了他家弟弟的变脸绝技，然后表示，想法太多，太杂，他一时还真有点看不出来他弟弟到底在想什么了！

    ――脸上没有表情不是唯一让人参不透自己想法的方法，想得太多，变换速度太快也同样可以达到。

    不过，在离开之前，思路一向很跳脱的天祚回头给他家兄贵说：“灭三藩，舆论很重要，怎么造势，报纸会是个不错的想法。”天祚其实也是突然想到，怕自己忘了，索性就直接开口说了，至于可不可行，那就不在他的考虑范围内了。

    “报纸？”康熙眨眨眼，“那是什么？”他发现他家弟弟总是有很多不可思议的想法，他听都没有听过。

    “就是邸报，公众版本的邸报，可以写一下朝廷愿意让百姓看到的政治观点，虽然说不闻国事才是百姓应有的状态，但有的时候，让他们知道一些我们觉得他们应该知道的，不也很好吗？”天祚庄严发誓这一席话绝对不是他的心声，但，如果他一上来就跟他家兄贵将什么思想解放，愚民政策是不对的，他家兄贵肯定要大耳光扇死他的……所以，还是一步步来吧。

    “由朝廷定时印刷了刊发出去？”康熙皱眉低头思考，表示，虽然他家宝贝弟弟的想法都充满了不可思议的浪漫色彩，但他还是听了进去，并且努力想要把它变为可能。

    “恩。”天祚点点头，“活字印刷不是很方便嘛。”

    “可是钱需要朝廷出，朝廷现在最缺的就是钱。”小康同志表示，不当家不知道柴米贵啊，他最近都快愁死了，因为户部的银钱问题。

    ↑你应该跟你家未来的四儿子多学学的。

    这还仅仅是最迫在眉睫的问题，真正到了实操的时候，问题还会源源不断的接踵而至。活字印刷术是有了，但是那样的速度远远不够印出很多份儿，要耗费大量的人力物力；以及报纸上要写什么呢，又要写到哪种程度，如何让百姓接受；应该把报纸发放给那些人，由谁来派发？要知道，大部分百姓可都是不识字的。要如何推广？这些都是问题……

    啊咧？

    天祚这才发现，有很事情不是你有想法就一定可以做成的，做成之后也不一定会成功。很多想法最终都壮烈于了现实里，不是想法不够好，而是现实达不到。

    “抱歉……”天祚垂下头，为自己的无能而沮丧。哪怕是乌，李怀特呢，她都已经开始在沿海一代造船，组建海军，开始朝着她当日的目标努力奋斗了，据传她目前的目标是打下郑氏家族割据的台湾，在台湾建造她的第一个公主府。

    作者有话要说：爬走去看黑子的篮球，顺便的上一个超萌的短漫><

    PS：感谢基友“苍岚栩”的两个地雷，擦，某还以为乃是一天一个，肿么乃也开始一章一个了=口=

    感谢“herosly11”的亲地雷，爱乃~

    感谢“marigo”亲的地雷，欢迎乃加油某圈养的小萌物的大家庭XD

    感谢“killingkiss”亲的两个地雷，然后，恭喜乃亲爱的，爬到了某霸王排行榜的第一~

    感谢“晨舟听雪”亲的地雷，欢迎加入某圈养的小萌物大家庭，咩哈哈

    感谢”青木鱼“亲的地雷，欢迎加入某圈养的小萌物大家庭=V=

    又PS：今天依旧会有二更君，召唤方式，乃们懂得~


43.    第四十二章情愫暗生，爱意懵懂。【请叫某文艺少女，谢谢

    康熙揉了揉自家弟弟的头：“你道什么歉啊，我很高兴。你也是想帮我……再说你现在才多大啊，能想到这样已经很不容易了，恩，哥哥很高兴哟，祚儿能这么为哥哥着想。”

    天祚因为这话更是臊的不行了，他年龄怎么着也比他家兄贵大吧？

    “放心吧，我会好好考虑的，祚儿真的是帮了我大忙呢。”康熙最后说，怎么着也是天祚的想法呢，不能辜负了他的好意，而且，舆论的主意确实不错，只是在实际操作方面需要稍加修改，“好了，去玩吧，记得明天还要上课，不许迟到。”

    “……哥哥最讨厌了！”天祚对康熙的稍微有了点的感动，全部彻底转换成了怨念，“再也不喜欢你了，哼！”

    上学什么的，自顺治去了五台山之后，天祚还以为他终于要从噩梦中解放了呢，哪成想，这几年来，尼玛康熙比顺治还要狠！甚至搬出了皇家学校当初还是他的想法，他不能临阵脱逃这样“无耻”的说法！

    至此，天祚算是彻底陷入了水深火热之中，什么都不说了，眼泪哗哗的。

    “好好好，不喜欢就不喜欢，我喜欢你就够了，但不管怎样，学还是要上的。”面对自家弟弟不堪回首的成绩，康熙觉得他是死都不会松口的。

    “我一路舟车劳顿，难道不应该多批准休息几天吗？”天祚给康熙一个可怜兮兮的眼神。

    “哇哦。”康熙夸张的长大了嘴。

    “怎么了？”天祚皱眉，有些不理解他的话到底哪里值得康熙如此惊讶。

    “祚儿竟然会用成语了，好厉害，鼓掌。”康熙的脸上，左写“腹”，右写“黑”。=__,=

    TAT我恨你……

    “咳，所以我才说让你现在玩去啊，本来你二哥的意思是今天就开始的。”康熙决定不再逗他家弟弟玩了，虽然天祚的反应很可爱很有趣没错，但要是把天祚逗毛了，他就该欲哭无泪了。所以，康熙回答的分外真诚。

    “不要以为我不知道今天是休息日啊魂淡！”天祚鼓起一张包子脸，看着康熙。

    面对这样的天祚，只会换来康熙更想要捏一捏、蹂躏一番的想法，当然，到最后他还是很明智的忍耐了下来。

    “二哥的意思是补课。”康熙回答的更加真诚了。

    我对这个冷酷无情、无理取闹的世界绝望了！！！天祚一路泪奔而去，以势不回头的举动表达了对于他家兄贵的强烈抗议。

    康熙勾起淡色的唇角，看着天祚远走的背影，心想弟弟这样的反应还真是可爱啊>/////<【泥垢……

    以及，康熙缓缓的抬起刚刚揉搓过天祚的手掌，低下头，差一点就亲吻了上去。再一次感谢他自己的理智……他到底要做什么啊！看着自己的手掌，康熙站在原地怔怔出神，决定换个问题思考，好比为什么刚刚会有弟弟的脸好滑好嫩真的很想啃一口尝尝味道的感觉？

    如果天祚不走，他真的他怕他会控制不住这种想法而亲自试验一下。

    就像一开始他故意转移了天祚关于他大婚的话题，因为他确实是故意没有让天祚参加他的婚礼了，不论是天祚真诚的祝福，又或者是天祚的闹别扭他都无法接受。

    等等，闹别扭？天祚为什么要闹别扭？！

    不对，不对，想点别的。恩，对了，皇后，皇后……呃，赫舍里氏，康熙杯具的发现他竟然到现在都不知道他前不久刚刚迎娶了的皇后闺名是什么OTZ说真的，康熙对于这位大了他一岁的小妻子没有什么好感，因为在掀起盖头的那一眼，竟然让康熙恍然间觉得皇后的眉眼很像是天祚。

    当然，后来证实了那只是康熙自己的错觉，但，他想不明白他到底有多么日有所思才会把皇后认作自己的弟弟，弟弟是这个世界上最好的，他永远不会有错。

    所以，就是皇后的错！

    ↑神逻辑！

    于是，不喜之意一直消散不去。他知道这样对皇后不公平，但是，不公平又能怎样？他是皇上，是天下的主宰，除了天祚这个宝贝弟弟，其他任何人都是可以用别的替代的，失去了就失去了。

    ↑= =你不愧是你家傻爸的好儿子，凉薄的性子都是一样儿一样儿的。

    啊，啊，说起来失去，天祚也快大了，到时候就要娶福晋了……怎么会突然有一种很不愿意的情绪？

    在康熙三年的秋天，康熙爷，陷入了很深的沉思，关于伦理，关于理智，关于情感，以及关于……弟弟和他。

    那一晚的秉烛夜谈也因此进行的很是不顺利，怀抱着天祚，康熙几乎控制不住想要去亲吻天祚的冲动，他想，也许放开天祚会好点，可是……他又舍不得放开怀里的天祚！真的是各种折磨，身体一阵又一阵的燥热，连康熙自己都不懂他这是怎么了。

    天祚却已经有些困迷糊了，上下眼皮不住的打架，小孩子的身体神马的真是麻烦啊。（自己想睡和身体有什么关系？借口找的好烂= =）

    最后，康熙终于在一阵天人交战中，理智败给了冲动。

    等他清醒过来的时候，他已经亲吻上了天祚的额头，天祚正半睁着那双黑白分明的眼睛，疑惑的看着他。心脏几乎跳到了嗓子眼，但值得庆幸的是理智回来了，所以他说：“晚安吻，我以前见你这么亲过乌娜希。”

    ↑你们兄弟最大的共性就是借口都找的很烂吧？！

    幸好，此时天祚的大脑也不算是清醒，所以他迷迷糊糊的接受了这个说法，并且微微仰起头，亲了亲康熙的脸颊，之后用软软的声音含糊不清的说：“晚安。”

    那晚，康熙一夜无眠。

    天祚睡的四仰八叉，好梦正酣。

    后来？就没有后来了。男孩子性-器-官虽然是在十二岁左右就开始发育，但能够做到性-成-熟（梦-遗），怎么着也要等到十四岁。康熙兄贵虽然觉得自己最近正在悄然暗生一些不是很好的心思，但他又舍不得远离天祚，所幸……就这样下去吧，反正，也没有出什么事，不是？大不了他，他不亲天祚了就是。

    第一次的，年轻的帝王很不负责的开始逃避现实了。

    而在那年初冬，天祚的自行车倒是造出来了。只是，咳，和天祚的理想有了那么一丝丝的差距，好比这个自行车是全木头的，也好比这个自行车是三个轱辘的，更是好比这个自行车它没有坐儿，只有一个踏板。

    尼玛的自行车啊擦，这根本就是儿童玩具滑板车的有木有！

    面朝他讨好的笑着的工部侍郎，天祚望天，竟无语凝噎。老天你是有多想玩死我？我不就是想要个自行车嘛，有错吗，有错吗，恩？恩？恩？

    看着天祚的神色不对，工部侍郎都快哭了，又错了？他明明是按照图纸来的啊……

    为了安慰忙这个忙的差点掉光了全部头发的工部侍郎，天祚还是很给面子的上去玩了玩的。一脚踏地，一脚踩在踏板上，猛地一蹬，走你~还真是很给力的滑行了一点距离，呱唧呱唧，四周围观的官员还有宫人都报以了热烈的掌声：“好厉害，荣亲王好厉害啊。”

    尼玛TAT要是不知道乃们真的只是拍马屁拍成习惯了，劳资绝对会以为你们是在反讽嘲笑劳资的！

    最后，玩的大汗淋漓的荣亲王不得不放弃了自行车这个很不靠谱的想法。

    结果……

    “这是什么，四哥？”常宁小盆友眨着好奇的大眼睛出现了。

    OTZ你是从哪个角落里蹦出来的啊魂淡，贼老天，你到底是要我有都丢人才会高兴？你敢再让我丢人一点吗？

    老天的回答是，必然敢！

    只听常宁开口道：“二哥，皇兄，你们说四哥这是怎么了？”

    “没事，你四哥估计是太高兴了，没看工部侍郎的大人这才把你四哥心心念念了很久的玩具送来嘛，玩的一时忘记跟你说话了，不要在意。”最先出声的永远是兄弟中性格温和的二哥福全。

    ――拔刀相助什么的在这种时候算了吧擦！

    “哦，我还以为四哥在玩忧郁呢，四哥高兴的方式好特别。”不得不说抖S属性的常宁小盆友在各种时候的精神攻击都是强大，即便他真的是无意的。

    果然，常宁这么一说，天祚就差在风中凌乱了。

    玩忧郁的这个说法，还是天祚教给给常宁的。当年乌娜希临走时还不忘怀恨在心的杀了通风报信的美景泄愤，这令常宁难过了很久，也因此天祚借着安慰常宁的机会，和常宁的关系有了突飞猛进的发展，也顺便让常宁不再那么自闭，从此之后常宁就成为了天祚的小尾巴。三句不离我四哥说，无人不知恭郡王和荣亲王的关系好。

    一身明黄常服的康熙走过来，看了看处于“不想和任何人说话”模式的天祚，再看看天祚脚上踏着的东西，言道：“这就是祚儿所说的自行车吗？”

    康熙可以发誓他绝无取笑之意，而是真心的提问。PS：祚儿这个样子实在是太可爱了~

    哪成想，天祚只是幽幽的看了一眼，说：“你故意的吧？”

    旁边已经跪了一圈人，天祚这才后知后觉的发现他忘记请安了！而且是在这么多人面前！“刷”的一下，天祚就训练有素的就跪了下去，果然，环境造人啊，这事要是随便搁到一个现代刚穿来的人士身上，他肯定是不会跪的这么利索，这么不假思索的。（你到底在骄傲什么！）

    在没有人的时候他们兄弟可以没大没小，但在外人面前天子的尊严还是要维护的。

    就在天祚和康熙还纠结于行礼的时候，常宁早已经借着娇小的身躯，灵活的动作，占领了天祚的新“玩具”。

    然后，在天祚还来不及的阻止的时候，常宁已经模仿着天祚刚刚的动作，一蹬，走你，在平躺的路面上滑行了一小段距离，继续再蹬，再滑，走了很远之后，一脸兴奋的常宁回过身对天祚招手问：“四哥，我这么玩对不对？”

    那个时候天祚的脑海里只剩下了两个想法：

    想法一，尼玛你们到底是从什么时候开始就在看了啊魂淡！TAT

    想法二，矮油卧槽，真亏你还能玩出兴趣……这种东西……

    作者有话要说：

    谁要敢嘲笑这个图解图，某就咬shi谁！嘤嘤嘤，某真的尽力了……泪奔~~o(>_<)o ~~木有艺术天赋的孩子伤不起啊

44.    第四十三章美女，求抱大腿！

    常宁玩高兴了之后不算完，还非要积极的拉着福全、康熙都上去玩了一遍，结果，还真不错，于是大家的兴头就都起了。

    这也让工部侍郎顺便把帝国最尊贵的四个男人的童趣一面看了个够……其实，真的挺可爱的。

    四个平均岁数在十岁左右的孩子都玩了个尽兴后，车子就坏了OTZ

    本来那玩意就是工部侍郎的试验品，还是以天祚那豆芽菜似的小身板为标准做的，他哪儿能想到还会有别人争先恐后的抢着来玩，甚至竟然还包括了一个快要成年的裕亲王福全！轮子被磨损的厉害，而最惨的是为了轻巧而设计的有些薄的脚踏板，彻底的断了，毁于天祚的脚下。

    一众宫人大呼，荣亲王V5。咳，原话当然不是这么恭维的，只是在天祚的理解来看就是这个意思。

    而真正敢取笑天祚的几位的反应就是淡定围观，顺便……评点一番。

    二哥福全说：“车子太不经用了！”

    三哥康熙说：“工部侍郎办事不利！”

    四弟常宁说……“你该减肥了胖纸！”

    福全代替正准备暴怒的天祚，赏了常宁一个脑瓜崩，然后板过常宁的脸，眯眼温和的笑着说：“常宁，你刚刚说什么？哥哥我没有听清哦~”

    常宁扁着嘴，双手护头，眼含泪水，看着天祚道：“你该减肥了shi哥！”

    “这才乖。”福全奖励似的揉了揉常宁的头。

    ――原来重点是长幼之分，而并不是对于减肥言论的人身攻击吗？！卧槽！

    康熙一言不发，在一边托腮装深沉，沉思了很久之后他才开口表示：“祚儿还是圆滚滚的包子样可爱，瘦下来就不好了。”

    ――也就是你也不反对关于“胖”的这个评价，是吧？！

    TAT我恨你们所有人，嘲笑别人胖神马的最讨厌了！再说，他胖肿么了，他可爱，他正太，他，他，他，他摸起来舒服，康熙兄贵作证！

    ↑想歪的请继续去面壁。

    以工部侍郎为代表的一众宫人表示，他们什么都没有听见，什么胖纸啊四哥啊，都消失在了风中。

    ――果然还是说我胖！

    在这里面必须要为本文第一男主不动摇的天祚同志申明一下，他不是胖，只是瘦的不明显。咳，是真?瘦的不明显。他是个天生的圆脸，再加上一直喝奶，脸上的奶膘下不去，就显得更圆了……他的身体倒是很消瘦，只是他怕冷的体质让他早早在深秋就已经穿上了冬天的行头，兼之个子又有些矮小，所以，远处看真的很像是一个会移动的球体。

    但正如康熙兄贵说的，包子样很可爱就够了。

    ――可爱你妹！包子你妹！你才包子，你全家都包子！呃，好像有什么说法不对……

    车子坏了，也就没得玩了，天祚在一边怒气冲冲的表示从今天开始要戒奶，康熙兄贵为了天祚的身体着想极力反对，正在和他好商好量。

    “我再也不喝奶了，绝对！”

    “不喝奶怎么行，喝奶才能长高，长高就不会显得，呃，圆润了。”

    工部侍郎觉得那两个大概是有一阵子不会完了，所幸就给裕亲王福全打了报告，表示他会很快把改进版给荣亲王送过来的。而在旁边凑热闹的恭郡王常宁为滑板车2.0版本提出了很多宝贵意见，好比，好歹也加个转弯系统吧，总是跑直线很没有意思来着。

    ――乃竟然真的从这里面感觉出了意思，并且很积极的想办法改进使它更有意思OTZ

    “怎么转弯？卧槽，马车是怎么转的？去借鉴一下都不会的吗？爷我要是知道，还要你这个狗奴才何用！”

    “常宁，你刚刚说什么，哥哥我没有听清哟~”

    “怎么转弯？马车是怎么转的？去借鉴一下都不会的吗？本王要是知道，还要你何用！”

    “这才乖，小孩子不可以说脏话哟~以及，在哥哥面前自称爷什么的……”

    天祚对此只想说：果然，问世间情是何物，不过一物降一物。PS：这里的情是兄弟情，请不要想歪，谢谢。

    于是，当天祚把他的踏板车2.0版带去学校的时候，造成了不小的轰动，万人空巷什么的就有点夸张了，但几乎是个学校的人就都来参观了一遍。不论大家的身份背景如何，又或者是手段怎样，说到底不过是一群孩子，最大的也只是刚好符合中二少年的真正年纪，对新鲜事物的接受程度和喜欢程度是大人所不能比的。

    不过，在下课时间，车子一直被班上第二个不能惹的二号人物恭郡王霸占着，各位官N代，皇N代们也就只能远远站在廊上看个新鲜，可远观而不可亵玩焉。

    咳，就在常宁在那边各种招摇的时候，天祚对坐在他后面的杨康道：“怎么了，不去看看？”

    “小爷我才没兴趣呢。”杨康用实际行动表达了他对于那等俗物的“冷艳高贵”。

    杨康坐在靠窗的座位上看着外面，冷哼表示不屑，那么软绵绵的东西，动起来的速度还不如小爷我施展轻功快，小爷我才不稀罕呢！也不敢兴趣！一丁点兴趣都没有！←如果小王爷的眼睛不总是往常宁的方向瞟，也许这话的说服力会更大一些。

    “哦~也就是说某人对我送他的礼物一点兴趣都没有咯？那算了，我去之班问问纳兰有没有兴趣。”说完，天祚就假意起身，准备离开。

    纳兰性德，也就是日后著名的大诗人纳兰容若，他父亲明珠现在是内务府的总管，因为天祚对于这位纳兰容若的兴趣才得以进入皇家学校，而又因为他的天资聪颖没能和天祚一个班，直接进了康熙所在的那个更加特殊的班级了。

    保佑这位才子能够在那个更加勾心斗角的班级里不被生啃了，能够和皇帝当同学必然是一件光宗耀祖的事情，但是和皇上同学也是要有很强大的宫斗能力才行的。

    “不许去！”杨康同志开了口就后悔了，他竟然真的命令并且吼了天祚这个亲王……

    天祚倒不是很在意，他算是彻底理解了他家兄贵的想法，如果连你身边的人都因为忌惮你的身份而无法真的做到真性情的对你，那是何等的悲哀啊。反正他就喜欢杨康这么个傲娇的调调，绝对不会喜欢杨念对于他的战战兢兢。那样便不像是朋友了，天祚想。

    于是，天祚屁颠屁颠就又回来了，冲杨康挤眉弄眼道：“咱们谁跟谁啊，我这不是跟你开个玩笑呢嘛，没事，没事，不要在意你吼我的事情啊，乖，你刚刚在我面前一口一个爷我都没介意呢。”

    你说这叫什么事儿啊，被吼的那个还要反过来安慰吼人的人不要有心理压力。

    十月初七是天祚的生日，那时滑板车2.0版还没有出现。天祚在上一世还是个孤儿的时候没有生日，因为他不知道他是哪天出生的，他也一点不想把他被孤儿院院长捡到的那天当做生日，那只是他被抛弃的日子而已。所以，这一世，十月初七，才是天祚认为的真正生日。

    为什么要撤回去写生日？因为作者是绝对不会告诉你，她之所以先写滑板车后写天祚生日是因为她算错了时间。【泥垢……

    咳，不管怎么说，在天祚生日那天，他收到了成堆的生辰礼物，而在那些礼物中，最为可心的两份礼物，分别来自康熙兄贵，以及……乌娜希。虽然天祚极力不想要提起李怀特那个人，但，他不得不承认他还是很怀念不知道李怀特是乌娜希之前的那个乌娜希的。

    也许那时的乌娜希就已经足够微妙，但同时她也是贴心又可爱的妹妹，她整个人几乎都是为围绕着天祚转而出生的，她陪着天祚度过了刚刚穿越而来时那段艰难的适应期。

    就像是乌娜希曾经说过的，在这个世界上，天祚绝对找不到第二个如她那么在意天祚的人。

    哪怕是顺治，哪怕是康熙。

    虽然天祚很想反驳乌娜希，但……在他看到《九阴真经》被乌娜希的人在他们早上出生的时间送到他手上的那一刻，天祚唯有空张口，却一句话都说不出来。

    《九阴真经》有多难找，天祚已经不想再多做赘述；

    出生的准确时间，甚至天祚自己都记不清楚，他只是依稀大概的知道是这个时间；

    而真正令天祚不知道该说什么的，是来送《九阴真经》的人，白袍红衣，墨玉似的长发，在天祚去五台山的路上几次路过，拔刀相助了他的武林高手，当时因为太过匆忙，天祚本以为是个男人的，结果……尼玛竟然是个女的！而且是个长得很像林青霞的美女！

    求抱大腿！

    等等，和林青霞有关的武侠人物，天祚印象深刻的只有四个，电影版笑傲江湖中的东方不败，电影版天龙八部中的李秋水、李沧海姐妹，电影版鹿鼎记中的神龙教教主龙儿，以及东成西就中和张国荣版的黄药师终成眷属的金轮国三公主……

    您，是哪位？

    “这是门主好不容易才拿到的，望你能够珍惜。随后我会把琅钟穸粗械奈涔γ丶尽数送来，你可以先告诉我想学什么，倒是会有不同的人来教你。”美女很是霸气侧漏的回答。

    “李秋水？”天祚真心觉得他抽到了下下签。

    “李秋水是谁？”美女皱眉，“我是龙儿，神龙教圣女。”

    =口=soga……幸好，幸好，虽然这位龙儿也是个抖S属性，但，咳，从电影里后期她对于韦小宝的死心塌地来看，在她成为自己人之后她还是很可靠的。而从现如今的局面分析，很显然他家那个凶残的妹妹是站在抖S顶端的史上最强，收服了同样是抖S属性的神龙教，呃？圣女？不是教主？

    后知后觉的天祚这才想起来，原著中这位也是在遇到了韦小宝之后才升任教主的，结果还因为很邪恶的练武规矩，经过OOXX，把百分之八十的功力都传给了韦小宝。

    再次为失去了又一个老婆的韦爵爷默哀，归了我家妹霸的人，你大概是要不回来了。

    以及……他怎么又忘了，早就没有什么妹霸了。

    作者有话要说：

    那些年，我们追过的神仙姐姐们~捂脸，大爱林青霞啊~

    感谢“killingkiss”亲的地雷~

    感谢基友“苍岚栩”的两个地雷~

    感谢“herosly11”亲的地雷~话说，亲爱的，貌似最近也总是能够看到乃的身影，乃要开始学上面内两只了吗？

    最后，今天依旧二更~

45.    第四十四章孩子决定着国家的未来。【终于，这文知道要干正事了吗？擦！

    “你们是怎么得到九阴真经的？”既然是自己人了，天祚也就大着胆子开始提问题，满足好奇心了，他真的是很好奇，妹……李怀特选择的攻略路线。

    “我们一行人上了桃花岛，门主去与桃花岛主黄药师谈事，后门主深得黄药师的女儿黄蓉的喜爱，并与其义结金兰，在门主分散黄药师的注意时，我与黄蓉深入桃花阵，找到了洞内的老顽童，老顽童以为我是什么三公主，又或者是冯蘅，是这个名字吗？我不确定，然后他就默给了我九阴真经。”只能说，这位龙儿姑娘在解释东西的时候还是很尽职尽责，没有惜字如金的。

    擦，原来富二代们也是会看喜剧片的吗？并且会利用电影内容，和演员相同的这个BUG，来得到想要的东西。这个计划看上去很简单，不过在实操上想要成功却不是那么简单的，但他们成功了，并且得到了攻略下桃花岛的任务奖励。这不科学！

    咳，为还没有出场的可怜郭靖默哀，大概你家未来的老婆也提前被我家妹霸GD走了，女诸葛什么的，确实会成为妹霸未来事业上的一大助力。

    ……最后一次！这个世界上已经没有什么妹霸了！

    正当天祚准备再问什么的时候，龙儿姑娘却一瞬间消失了。

    =口=如果不是有暗卫们平日里就爱搞神出鬼没的这一套，我一定说，吓人是不对的！

    然后天祚的房门被推了开来，康熙兄贵带着一众宫人走了进来，笑言：“哟，真稀奇啊，没想到你竟然是醒着的，这么迫不及待？”

    天祚打了个哈欠，点点头：“我也是刚起。”然后十分淡定的开始被自家兄贵亲自服侍着穿衣，毫无负担。只不过，心里却在狂吼，卧槽啊圣女，你躲人就躲人呗，为毛要把九阴真经也一起拿走啊魂淡TAT又及，你还会回来不？

    吃饭喝药不变的主题，之后，康熙兄贵带给了天祚最喜欢的第二份礼物。

    去南苑狩猎。

    每个男人心中大概都会有着一个驰骋山林，弯弓射箭的梦，即便身体的大小还不能算是“男人”。（诶？不是当军人的梦吗？）

    而这次南苑狩猎，也变相的成为了全校活动。

    受邀随扈的名单就是皇家学校的学生，及其男性家长。狩猎主题则更是简单明了，为荣亲王庆生。对此天祚只想说一句，尼玛敢不敢今天不要是休息日啊擦！劳资万分想要生在礼拜一，每年都是礼拜一！

    而更杯具的是，康熙兄贵是很重视天祚的学业的，所以这次的狩猎活动为期……两天。也就是说，刚好到礼拜一的时候，天祚还能够早起穿上校服去上学。

    我对着这个生日生在周六的世界绝望了！

    当然，即便如此，天祚依旧对这次狩猎之行充满了期盼，毕竟这可是货真价实的狩猎啊，纵使他只能骑小马驹，他也心驰神往。

    而这次为期两天的狩猎活动，举行的……呃，还算顺利吧。

    也许在别人看来很顺利，猎物丰富，没有人受伤，其乐融融，篝火晚会上的烤肉也很美味。

    但在天祚看来……现实和理想的差距实在是太大了！不要说是郭靖那样弯弓射大雕了，那些官N代、皇N代们能够真真正正“不靠侍卫提前驱赶好，又或者是布置下陷进，不靠别人带着标示着自己箭羽的射下猎物”的也少之又少，可想而知没有这些作弊手段，他们的成绩一定会十分“好看”。

    最令天祚沮丧的是，他也是靠着这样的作弊手段“大放异彩”的。

    就这样，还有一众人鼓掌，大呼荣亲王V5。

    天祚不是说他就怎么白莲花、冷艳高贵的决不允许在他的视线里出现这种污秽下作的做法，毕竟他以前考试的时候也是考乌娜希的帮助才成绩有所好转。他只是，只是，有一点觉得“满人靠马背得天下”的梦幻憧憬被现实打击的体无完肤，太失落了。

    他深深的觉得他被历史欺骗了。满清铁骑，早就已经失去了开始的风采。

    康熙和福全大概算是万中无一的特例，他们的表现不可谓不出彩，而且是靠着他们自己真正的实力，好吧，参水不是没有，只是肯定要比那些二世祖好很多。

    面对这样的局面，感觉到焦虑的不止天祚一天，康熙也这么觉得。只是，他感觉的和天祚的方向不太对，他觉得这只是大家不敢抢了他们兄弟的风头罢了。就像索尼说的，这是皇上亲政以来的第一次狩猎，为显吾皇雄威，必要出彩。

    也因此，在狩猎活动结束后，在回城的龙辇上，康熙采纳了天祚关于“童子军”训练计划的建议。

    童子军是一种野外活动的训练方式，这种方法的目的是用以培养青少年富有责任、自强不息的精神。历史上的童子军出现于1907年的英国，创始人是英国爵士罗伯特?史蒂芬生?史密斯?贝登堡先生，贝登堡鉴于当时英国青年道德堕落，体格衰弱，恐遭古代罗马帝国亡国的覆辙，故研发出了一套可行的训练方法试图挽救这种危机。把侦察作为一种游戏融入男孩子中，培养他们的作战意识，训练和游戏内容都是围绕侦察条例和法规的理念制订的。（感谢度娘）

    天祚之所以知道这个是因为他的MP4。

    ――你永远都不会知道X点文的知识含量有多大，多杂。

    而就在那些海量的X点文中，有篇文里甚至还有TNT（炸弹）的详细制作方式，可惜天祚没有手动能力试验一下，他开始认真考虑把那份东西传给李怀特一份儿了。

    关于童子军的训练方式，恰好，文里也有，还不止一份儿。天祚连夜总结复制了一份出来，在第二天早上上学的路上交给了他家兄贵，最后由康熙结合实际，重新拟定出了一份新的训练计划，并且在那年冬天，开始了实施。

    很多年后史学家总结大清帝国的富强，惊人一致的赞同了一点，孩子决定着国家未来。

    那个星期一，大概是天祚这辈子最美妙的时刻，因为他睡觉的时候康熙兄贵不仅没有管他，还提前跟师傅打了招呼，今天放他一天。

    连夜写计划什么的，他家弟弟也太实诚了，就让他好好休息一晚吧。BY：康熙兄贵。

    天祚会告诉你他之所以提出童子军计划很大程度是上为了要求寒暑假吗？以及，康熙兄贵不知道的是，计划什么的天祚只是总结复制，速度很快的，根本占不了一晚上的时间。他之所以一夜未睡，是因为他在龙儿姑娘的教习下，背诵九阴真经。不要太凶残哦。

    如果不是知道九阴真经的强大，天祚真心觉得他会败在这些枯燥晦涩的内容中，就像是他已经放弃了的儒家经典。

    后来天祚在某晚和兄贵一起睡的时候，交待了九阴真经的事情。

    康熙也只是“哦”了一声，便没有了什么表示，一如多年前天祚告诉护龙卫存在时的那样。康熙从很小的时候起就明白一个道理，别人不是非要平白无故的对你好的，告诉你那边是信任你，不告诉你你有何资格怪罪？别人又没有欠你的。

    所以，对于天祚全无保留的信任，康熙才会如此珍惜以及感动。有些好，决不能在失去了之后再醒悟，后悔的感觉他这辈子都不想要常识。

    “哥，你想学吗？我们可以一起。”只能说，在天祚心中，他一直没变的就是这样的小天真。他大概永远都不会觉得一个人得到天下至宝是一件多么美好的事情，他喜欢那种和他信任的家人分享，你有我也有的局面，如果这样就叫天真、愚蠢，那么就让他一辈子天真愚蠢下去吧。

    康熙不可思议的看着天祚：“你认真的？”

    天祚诧异的点点头：“当然，为什么不？”听天祚声音的肯定就知道他是认真的，认真的不理解康熙为什么会反问，认真的建议康熙和他一起学习这份武功。

    于是，一直躲藏在暗处的龙儿姑娘终于明白了门主乌娜希告诉他的，她的双生哥哥有的时候就是个傻子的说法来源于何处。但不可否认的，在她的心底，她会想，如何有个人能够这么对我，该有多好。以及，和这样的天祚交好，会让她觉得很放心。

    傻人有傻福。其实有的时候可以是一句听起来那么美好的话。

    不是不知道这个世界的黑暗，而是明知道世界黑暗，依旧想要抱有这份赤子之心，勇敢的走下去，让在黑暗中同行的人相信，世界还没有那么糟糕，总有些人还怀抱着梦想、希望、爱这些美丽而又幸福的字眼，对未来充满了希望和憧憬。

    年末，皇家学校放寒假，令一众大臣诧异了很久，寒假？那是什么东西？

    随后，各家的祖宗们凳子还没有做热呢，就又被学校下达的什么寒假活动从家里拉走了，还发放了样式奇怪的军绿色统一服饰。

    这一去就是一个月，日夜都见不到人，谁也不知道他们到底去了哪里，又经历了什么，只知道是跟着皇上走了，一路有军队护卫，安全问题可以得到保证，一个月后，也就是新年之前肯定回来。

    而所有参与了童子军训练计划的N代们表示，尼玛真的是只保证了安全，其他一概不管的啊TAT伙食味道和住宿条件让人只想求速死，等开始训练了才明白，伙食和住宿是他们能够得到的最好的了。

    本着独苦苦，不如众苦苦的精神，龙儿姑娘这次也被天祚特邀参与了冬季童子军的训练。

    令众学员真的体会了欲仙欲死的**感受，女神一样的面容，强S的属性神马的，这辈子都不想再见到她了啊嗷嗷。一开始因为教练（这个称谓是天祚和康熙一起决定的）是个女的，很多人还颇有微词，结果后面在短暂了接触了一天之后，所有人就都闭嘴了。

    此后每年的童子军训练，都会有来自妹霸乌娜希的强大后援资助，龙儿姑娘虽然不是年年来，但她被所有童子军们口口相传，已经成为了一代永恒的传说。

    作者有话要说：更新赶着有点急……错字神马的某到时候再捉TAT写了一下午的口语考试演讲稿，欲仙欲死的有木有！等发现该更新的时候……擦，差点错过了点><请一定要原谅某/(ㄒoㄒ)/~~

46.    第四十五章国富民强了，才好发展JQ。

    快到新年的时候，苦逼的训练终于结束，让各位官N代、皇N代好好体验了一把家的温馨以及难能可贵。并且和自家额娘大吐苦水，表示，再没有比那更苦的了！

    事实上，人真的不能太铁齿了，因为更苦的就在后面。

    年后，休息了没几日的各位N代们杯具的再一次接到了那张轻飘飘的纸质通知，表示训练营欢迎他们。

    TAT可不可以不去？BY：N代们的心声。

    如果你不想趁机和皇上、亲王以及那些权贵们搞好关系，让我把你未来继承人的身份摘了，换你的兄长or弟弟去，你就可以不去。BY：N代们身为重臣要员、宗室亲戚的阿玛们的无言威胁。

    于是，又一轮为期两个月的苦逼训练开始了。

    天祚为了应景送给了龙儿美女一把小羊毛的鞭子，心想着要是那日再配备一只猛虎在侧，那就完美了。

    龙儿美女表示，这把武器甚是趁手，只是……“不要以为你贿赂我，我就会给你今次的训练放水，又或者是减少晚上背诵九阴真经的时间。”

    TAT我的信任值就那么低嘛，岂可修！

    而在训练结束让N代们回家休整的那最后一星期，他们这才惊觉，寒假作业还没有做。

    天祚也是在那一刻，开始觉得也许这些刚开始有点小傲娇、小懒散的N代们能够成就大事，因为他们比一般人沉着冷静，临危不乱，心静如水，苦战七天七夜把寒假作业完成了！

    三月份开学的时候，人人都精神抖擞，以一种“我极其热爱学习”的态度高兴的踏入了校门。只因为，尼玛只是坐在座位上背诵儒家经典、圣人言论，的实在是太轻松了有木有，最起码他们还可以吃上美味的饭，不需要在泥土中打滚……

    而在这一年语言课上，悄然新增了梵文这一项，天祚表示，这是在为将来学习梵文内功心经打基础！他绝对不是因为龙儿逼迫他学习梵文不甘心才想要拖所有人一起下水的！

    五月末，考试周。

    天祚在自习课上和杨康传小纸条，言道：一种名为“考试”的病毒正在我校蔓延，症状为，考前忧郁,考时健忘,考后病情有了一个小起伏，少有好转，等拿到卷子，心绞痛就发作了。至于考后被家长看见分数，是男子单打、还是男女混合单打，这就要取决于考试成绩，以及额娘的心狠程度了。

    纸条在中途被刚好背着手来视察的总师傅陈廷敬当场拦截，并大声的诵之于口，全班哄笑，但同时也在内心默默的想，说的TMD对了，荣亲王不愧是荣亲王。

    陈师傅摇摇头，无奈叹息：“荣亲王大人什么时候能够把编段子的脑子用到学习上，想必就不用发愁考试了。”

    而考试到底如何凶残，天祚当时还不知道，他只知道，陈廷敬那个死老头竟然告刁状给他告到了康熙尼桑那里，康熙尼桑深刻反省，他家弟弟竟然会如此想他，他怎么可能因为成绩不好打他！实在是……关门，放二哥。

    补课什么的，最讨厌了><

    考试完了，天祚对杨康语重心长的说：“满语考试完了，我哭了；等几何考完了，劳资发现自己哭早了！儒学考试那天，我才发现，考完还能哭实在是太TMD幸运了。”

    常宁表示：“这次考试内容好简单啊，做起来真没有成就感。”

    天祚环胸冷哼，打了个响指，对一众嚎啕的N代们下达了简洁的命令：“扁他！！”

    然后，可怜的恭郡王就被淹没了在人民群众的汪洋大海里，享受了一次人民的怒火，脸上被踹了无数个黑脚印，校服带子也被扯断了，狼狈不堪。结果事后，竟然找不到主要人追究责任，几乎所有人都上了！除了康熙、福全、纳兰、魏东亭以及杨康，因为他们也很赞同常宁关于考试内容简单的论调。但是他们比较聪明，只在心里默默的赞同了一下。

    六、七、八月又是苦逼的魔鬼训练，为期三个月，中间没有停顿休息。于是，很多人明白了原来寒假中间的年假休息是多么的应该值得珍惜的存在。

    九月再次开学，上三个月，十二月开始寒假先头的一个月训练，年假，之后一二月训练。

    周而复始。

    在此期间，天祚偶尔半夜还会被龙儿姑娘叫醒，努力循序渐进的修炼九阴真经，他现在已经终于过了背诵的那一关，开始正儿八经的修习内功了，和他家小超人一样的康熙尼桑一起。白天天祚还会在课上补觉，康熙却好像没事人一样，一直都精神抖擞，跟嗑了兴奋剂似的。

    偶尔，龙儿还会在天祚耳边歌颂一下她家关于门主乌娜希的丰功伟业，好比她和平解放了台湾，也好比她造船成功，复制出了明朝的七宝船，更好比她开始制造一种名为橡胶的东西了。

    天祚一直不知道乌娜希到底弄了个什么组织，才会被叫做门主。

    天祚只知道她的门徒遍布武林各大派，无论是正派亦或是邪教，都有她的信徒，且身居高位，各有所长。

    乌娜希的组织被誉为历史上最奇怪的组织之一，也是最具杀伤力的组织之一。时至三百多年后的现代，依旧有自称门徒的信徒活跃在世界各地，他们中有人称为了成功人士，有人被送到精神病医院，有人被当做了战争贩子，而有人成为了英雄。

    后来天祚才想起来，卧槽，乌娜希这不就是把HP里格林德沃死徒的那一套拿来实际应用了一下嘛！

    乌娜希和格林德沃的区别就在于，格林德沃因为极端的种族主义失败在了昔日爱人的魔杖之下，乌娜希巧妙的隐藏住了在她血液中流动的疯狂因子，很好的给发动战争找到了借口，并且永不会被打倒，缔造了传唱千年的海上帝国。

    而天祚和乌娜希两方的举动，间接推动了大清帝国全民尚武的风气。

    虽然不是人人都会成为武林高手，但多少都会点皮毛功夫，在战时，谁人都可以徒手解决掉敌方一两个人，嫌少有逃兵，又或者是卖国贼出现。

    这也就是帝国能够在冷兵器时代横扫世界，确立霸主地位的主要原因。如果你有幸能够穿越时空，回到三百年前，你会惊讶的发现，当时的人用轻功赶路，用刀法劈柴，街头的口角之争随时会上演全武行，人人皆兵，飞叶伤人。BY：论古代发展史。

    人民强才是中国强。

    而为这个时代做出了杰出贡献的天祚、乌娜希兄妹在彼时还对此毫无不知情，又或者他们中有谁预料到了，只是她当时的关注焦点在于如何让天祚高兴，也就没有特意张扬。

    于是，在康熙五年的新年，再一次从苦哈哈的童子军训练营回来的荣亲王天祚，看到了他妹妹送给他的新年礼物――一个人，一个男人，一个长相平淡无奇的男人，他是被正儿八经的从午门送进来的，甚至小小的掀起了一股风潮，关于猜测乌娜希公主殿下为何会进献一个男人给自己的哥哥。

    天祚也很无语，他觉得李怀特肯定是不会改变心思，又或者是一时脑抽的。

    事实上，也确实如此。乌娜希进献这个男人的原因，是因为他能够造出自行车，真正的那种自行车，虽然和现代的还是有些差距，但总归算是实现了天祚的梦想。乌娜希觉得与其千里迢迢送辆车，还不如直接把会造车的人送过来更加省时省力。

    但是……悲剧的是，造车的人来了，材料什么的还需要运。而后，为了方便，乌娜希又在京郊建了个厂子，生产铁和橡胶。

    因为鳌拜当年圈地，以及后来遏必隆吞并了鳌拜死后的地盘，而被迫从土地中解放出来的大量农民，成为了工场的廉价劳动力，千万人服务于天祚一人，最让天祚觉得不可思议的是他们竟然觉得这很正常，甚至感谢说固伦同安长公主乌娜希殿下简直是菩萨在世，来解救世人的。

    天祚对这个黑白不分的世界绝望了。

    最让天祚觉得最吐血的是，甚至连终于坐不住的孝庄都只是谴责了天祚，为了玩，斥资巨大，实在是太败家了！但乌娜希却成为了正面教材，什么短短几年间积累了这么多的财富，爱护兄长甘心为兄长散财，还解决了劳苦大众的温饱问题之类的赞美之词溢于言表。

    天祚真心觉得傻爸的偏心就是从孝庄那儿遗传来的……

    而同样遗传了偏心属性的康熙兄贵安慰天祚道：“她愿意白给你花钱还不好？花她的钱，玩你的，有什么不好？”

    TAT难道你们都没有人觉得搞得这么大，只为一辆自行车太夸张了吗？！

    后来天祚才发现，只有更夸张，没有最夸张。随着第一台铁质自行车的问世，竟然带动了京城的手工业发展。

    因为在天朝，最不缺的大概就是……山寨了。

    一开始还只是天祚过意不去花那么多钱只为一台自行车，并且是那种二八大梁似的笨重自行车，于是他就自己做主他们四兄弟一人一辆，顺便当做奖励给了学校文化课前十，以及童子军训练营排行赛的前十，每人一辆。

    接下里就如滚雪球一般，自行车成为了上流贵族圈的新时尚，人人以得到一台自行车又或者是会骑自行车为荣。

    于是，乌娜希的那个本以为不过是一个赔本买卖的工厂，竟然起死回生般的开始渐渐赚回了一些投资，并且慢慢持平投资，最后甚至达到了盈利的目的！

    等普及了京城贵族圈之后，渐渐的全国各区的官员们也就开始争相效仿，不远万里的想要搞到一台自行车。而为了运送，甚至改进了全国的运输系统。等全国的高层们都差不多普及了，有钱的富商们就开始动脑筋了，不是想要拥有一辆，而是想着怎么造出来赚钱。

    山寨货就这样登上了历史的舞台。

    而就像是所有人都知道的那样，天朝人缺少的只是想象新事物的点子，不缺的就是机械模仿能力，并且会自动衍生出低廉成本，高价格的高仿货。而由于恶性竞争，价格一降再降，最终，达到了全民皆有的诡异规模，为国民出行提供了方便。

    虽然，那对于此时来说还是一个相当长远的过程，但就在相当长远的过程里，帝国的工业革命也正在悄然而生。

    不同于历史上英国由纺织业开始的工业革命，帝国直接越步于机械的生产与制造。

    由自行车展开去，机器零部件标准化的改革，人力车的出现，再到开始研发由能源代替人力、动物力，而又有乌娜希的参与，帝国的工业革命直接跳过了蒸汽时代，进入了电力时代。各种电器开始如雨后的春笋纷纷冒出，彻底丰富了人们的业余生活。

    但天知道，乌娜希创造这些，一开始只是为了讨好天祚，后来也是为了引用于军事。

    当然，这也为未来帝国轻重工业之间的不平衡留下了隐患，但枪杆子里出政权，有了枪炮和枪，发展轻工业难道会很难吗？有了机械制造的水平，才是一切的本源。

    就像乌娜希公主殿下在日记中写道的，我的目标是在帝国的领土范围内，太阳永远不会落下，而这些领土为我本土提供我们需要的物品，源源不断。黄金？本土以外的殖民地为我们挖掘。人力？本土以外的殖民地为我们提供土著。肉类？本土以外的殖民地为我们养殖。木材？本土以为的殖民地为我们伐木。我现在需要考虑的是蔬果、鲜花的保鲜问题，这样我们就可以让殖民地成为本土的后花园了。

    也许这样的话很嚣张，很招人恨，但她真的做到了她所说的，发现了地球是圆的，并且把这个圆彻底划入了大清帝国的殖民版图。穷其一生，都在为她的梦想、为帝国而奋斗。

    就像后世史学家说的，你可以不喜欢她，但你不能磨灭她对于这个国家作出的贡献。

    乌娜希就只是乌娜希而已，不论你是否喜欢。

    作者有话要说：咳，这章国富民强，下章发展JQ~

    PS：感谢基友“苍岚栩”亲的两个地雷~

    感谢“killingkiss”亲的地雷~

47.    第四十六章吃豆腐是个技术活儿，但对付天祚这种软包子，不需要技术也可以。

    康熙五年还发生了两件很令天祚震惊的事情：

    一，三朝重臣、两朝元老的顾命大臣首辅索尼不禄了。不禄了其实就是去世，死了，只是不禄特指大臣的死亡。天祚知道这个还是从郭德纲的相声里，郭德纲说，皇上死叫薨，大臣死叫不禄，敌人死了叫oh yeah~咳。

    ↑没想到他竟然死的这么早！习惯性把索尼和他儿子索额图弄混的人伤不起……

    二，马佳氏怀孕了。马佳氏就是康熙在随着册封皇后时一起纳的几个庶妃之一，孝庄下的懿旨。

    ↑这不科学！天祚觉得他都不足以用震惊来形容他草泥马狂奔而过的心情了。

    他当时正站着练习书法，忽闻消息，手一哆嗦，一个墨点，毁了满篇的辛苦。也因此，天祚决定讨厌这位马佳氏了。她到底知不知道他明天就要交作业了啊嗷嗷，不交作业的后果就是被二哥“特殊”辅导啊擦！怎么早不传来消息晚不传来消息，偏偏这个时候，故意的吧！

    咳，而后待天祚冷静下来不再想作业的事情了，他才觉得，他是不是应该关心一些别的。

    好比思考他到底是该夸奖他家神一样的尼桑不仅在智商上异于常人，甚至连某些方面也强大的令人拍马不及呢，还是该让探子营去彻查看看这位马佳氏是不是秽乱后宫了。

    最后，鉴于对马佳氏的不喜情绪，天祚果断决定派探子营去好好查查，查她个底儿掉！

    结果……

    尼玛他就说他家兄贵根本就不可能有那种能力，看，让他说得对了吧。十三岁就能够造人，这未免也太凶残了，真不是一句天赋异禀就能够解释的了的，即便作者再开金手指也不会这么开！（咦？怎么感觉混进去了一些奇怪的东西。）

    于是，当天祚将探子营的调查递到康熙面前的时候，康熙的神色有些微妙的难以捉摸。

    天祚觉得他其实是能够理解康熙的，毕竟康熙再小，他也算是被自己老婆戴了一顶颜色十分鲜亮的帽子的男人，这要是还能够心静如水了，才会比较奇怪。

    事实上，天祚已经有些后悔这么直白的就来和康熙说这种事情了，他应该更加柔缓一些，曲线救国一些的。

    男人嘛，面子最重要，他懂。

    康熙把那张由标准楷书撰写的调查放在了一边，神色不明的看着天祚：“你对这种事情很感兴趣？”

    天祚这才想起来自己的年龄尼玛比康熙还小来着，他才是最不应该知道这种事情的人！惨了……果然冲动就是魔鬼啊TAT紧急呼叫傻爸，这个时候可不能不在服务区啊，你家老儿子（老=小，部分地方方言）就要因为一时不慎，窥探帝王辛秘，而被从**上消灭了啊嗷嗷！好吧，也许他应该更加理智实际一点的，好比……咒骂老天为什么游戏系统竟然不配置渣三中师徒召唤技能的？（= =）

    天不救人，人自救！

    于是，天祚的头摇得像是拨浪鼓一样，神色焦急的解释道：“不，不，哥，我对这事儿一点都不感兴趣，真的，一丁点都不感兴趣！只是最近在和劳伦斯教授探讨关于人类起源的问题，他告诉我说，西方医学认为人类男性拥有繁殖能力最起码要在十四岁以后，所以……我才……”

    “哦，那也就是说，你对我的事情一点兴趣都没有咯？只是满足你对于学问的好奇？”不知道为什么，康熙的神色好像更加的阴沉了。

    “没啊，哥，我正是因为关心你，才怕你被，呃，被别人骗，替别人养孩子啊！”说完，天祚就觉得他今天小命休矣，大概是要交代在这儿了。任何一个皇帝都不会想要和谁分享一下自己被人戴了绿帽子这种极其个人的**的。

    TAT求倒带，求回档，求穿越时空回到过去掐死自己啊擦！

    一阵冷场后，康熙噗的一声笑了出来。

    =口=天祚彻底傻了，心想，他家尼桑这莫不是怒极反笑，发癔症了吧！我刚刚果然应该说的更加婉转一些，避免不刺激到他的：“哥，你怎么了，你别吓我啊，你别笑啊，我真的被你吓住了，天哪，太医，太医……”

    康熙看着冲上来抱着自己的傻包子天祚，更是忍俊不禁，笑的上气不接下气，他竟然会以为他这是受到刺激得了失心疯，天哪，天祚这么傻的性子到底是像了谁啊，捶地。

    过了好一会儿康熙才缓过劲儿，喘着气在天祚耳边说：“那你知道错没？”

    “我错了，我真错了，擦，不管错什么我都认了，你可千万别有事啊。”天祚是真的急的要掉眼泪了。

    “那好吧，你亲我一下，我就会好了。”康熙面子上还在笑着，却只有他自己知道，他有多么极力忍耐着自己心中的惊愕。

    康熙脑内OS：他竟然真的把这种话说出来了！本来他只是想要小惩一下天祚，随便罚他点什么的，让他也长长记性，教训他以后做事可不能这么没头没脑的横冲直撞，结果，他竟然就这么毫不顾忌的把心底里最阴暗隐晦的扭曲欲-望说了出来，并且会有一种……隐隐的期盼之意。

    天祚这个时候已经是彻底慌了，连康熙到底是真疯，还是在笑他都没有发现，所以，毫不犹豫的就吧唧一声亲到了康熙的脸上，清脆而又响亮。

    完事，天祚还一脸认真的看着康熙：“你现在好点了没？”

    康熙可以正式确定了，他家的傻包子天祚就是个傻的，一个可以不问理由就毫不犹豫亲上来只求他能够好起来的笨蛋。能不能不要总是这么冷不丁的做出让人感动到都不知该如何表达，自己却又一无所知的事情啊魂淡！真的是……彻底拿你没办法了。皇阿玛当年一定是起错名字了，明明天祚才是“乌娜希”，应该被捧在掌心里呵护的传世珍宝。

    看着康熙瞬息万变的尴尬表情，天祚终于琢磨对味儿了，卧槽啊，竟然被刷了，还是被他家万年的优等生似的尼桑，尼玛你对得起你那张英明神武的脸嘛，魂淡！

    “骗人感情神马的，最讨厌了！”天祚推开康熙，站到了有一定距离的地方。

    ↑这种傲娇似的语气到底是要哪样啊，劳资今天肯定不正常。

    事实上，从听到马佳氏怀孕那一刻起，天祚就极力避免承认他心里某些不怎么舒服的小疙瘩，他也不知道这种感觉是什么，就是会莫名的不爽。所以他才会不遗余力的证明马佳氏怀的根本不是康熙的孩子……

    大概是，源自于独占欲吧，每个人多少都会有些独占欲，对于父母的，对于兄弟的，对于朋友的，对于，咳，暂时剩下的最后一个关系天祚还没有打算考虑。

    “哦？生气啦，让哥瞧瞧，啧啧，这嘴撅的都能够挂弓了吧，矮油我说，天祚小盆友，前几天还跟我吼着‘我已经长大了，我有权利决定我学不学习’的那个，是你吧？你就这么长大，这么成熟，经不起玩笑？”康熙神态自若，调侃戏谑。

    但没有人知道，其实康熙的掌心里已经早全是汉了，生怕天祚说出什么我讨厌你，恶心不恶心让我亲你之类的诛心之言。

    他知道他不该对自己的弟弟拥有这种龌龊心思，但在马佳氏那里初尝了雨露的人，总是要有些情难自禁，不是？天知道那样的话他在心里打了多少回转了。承认自己对自己的弟弟怀有不轨之心，对于年仅十三的康熙来说，也是一件压力极大的事情，如果不是他自制力好，天知道他到底是会直接把天祚赶出宫，还是表白。

    但到最后，这两样想法都被康熙压了下去，他既舍不得天祚离开，又怕告白把天祚吓到，就只能假装着不知道自己的心思，继续和天祚相处下去。

    天祚被康熙这么一说，也觉得是他小气了，毕竟亲一下又能怎么了，兄弟之间，而且他们以前又不是没亲过，在小时候。但……天祚还是很不爽自己被人涮了的这件事情，所以他说：“你一点诚意都没有！”

    天祚是这么说，但熟悉天祚的人都知道，这代表着他早就不气了，只是有些面子上过意不去。

    于是，康熙本来是要打算赔礼道歉，顺便把天祚一直很喜欢的那个玉白菜给他的。

    但眼睛不由自主的瞅着天祚气鼓鼓的小脸，怎么都移不开了。而康熙那该死的一向引以为傲的记忆力又带他回到了当日他情难自控的偷亲天祚的事情，天祚身上的奶香气，天祚红扑扑的小脸，以及……口感真好。

    恶向胆边生，康熙觉得，既然已经要牺牲掉自己的面子和玉白菜了，那干脆就再亲一下回本吧！

    所以，天祚就看着康熙尼桑笑的像是大尾巴狼似的的向他招手，结果这个傻子竟然真的会以为康熙这是准备赔礼道歉了，乐颠颠的凑上去盘算着要如何好好敲诈康熙一笔。结果……康熙就这样直直的亲了上来，让天祚石化当场。

    耳边只听得康熙老神在在的说：“既然你觉得你亲了我，亏了，那我再亲回去，咱们就两相抵消了吧。”

    魂淡啊啊啊，就没有见过你这么抠门的！不对，这事儿不是这么算的啊擦！

    ↑总而言之就是你根本没有想过你家兄贵这是故意的，也根本就没有反感亲吻本身，对吧？你的关注焦点到底在哪里啊喂，踹！

    “我再也不要跟你玩了，我要去给你去告皇阿玛！”天祚已经彻底思维混乱，进入小孩子吵嘴模式。

    莫名的，康熙竟然会觉得这样的天祚可爱到爆。咳，不对，不对，他怎么能够觉得欺负天祚很好玩，很有意思，还想要再继续欺负呢。于是，康熙尼桑开始正儿八经的低声下气的道歉，并祭出了大杀器，许诺给天祚那个他一直心心念念的玉白菜。

    于是，瞬间，天祚破涕而笑，笑的十分灿烂，记吃不记打的表示：“哥你最好了~”

    康熙想，果然，还是他家傻包子这种好骗又不记仇的款最得他心。以及，他刚刚的决定很正确，两个嫩豆腐，换一个玉白菜，实在是太值了！求再来一次！（= =尼桑，你的下限在哪里……）

    躲在暗处护卫的暗卫破军表示，卧槽，兄弟禁断，要不要这么重口！真当小爷我是死的吗？！主子在皇上面前，简直是弱爆了啊！那么明显的，从一开始皇上就根本没被绿帽子的事情打击到，主子怎么就没想到呢？如果皇上有事，他们这些暗中护卫的人早就出动了，还用他喊太医？！结果，尼玛他家那个主子竟然真傻傻的以为皇上得了失心疯，还主动把自己给送上去被人家占便宜，将来主子要是不被皇上啃的尸骨无存，小爷我就跟主子姓！

    ↑话说，你想姓，也姓不了吧，天祚目前姓的是皇姓爱新觉罗来着。

    作者有话要说：保佑某今天外教口语考试能过！过不了明天就不更新了，嘤嘤嘤，因为某一定已经哭死了……

    感谢基友”苍岚栩“的地雷~每天能够看见乃的感觉真好TAT

    感谢”killingkiss“亲的两个地雷~某昨天当然是二更，某前天还是二更呢，骄傲挺胸，只是忘记标了而已OTZ

    感谢”明心“的火箭筒，擦，乃真心凶残了，爱死乃了~亲个~

    感谢”marigo“亲的又一个地雷~ 


48.第四十七章愿得一心人，白首不相离。【标题是这个世界上最不靠谱的东西。

    “那马佳氏怀孕到底是怎么回事？”笑闹过后，好奇心总是要满足一下的。

    “马佳氏怀的是别人的孩子，这事是我是早就知道的，甚至是在我的安排之下。当然，马佳氏和那个奸夫本身是不知道的。而我之所以这么做，是因为我就要御驾亲征，去平定三藩了。”康熙简单说了一下，他很乐于满足天祚。

    不过，康熙这么说还不如不说，因为天祚的问题更多了。

    好比御驾亲征和让妃子怀孕之间有什么必然的联系，也好比三藩现在还没反，康熙怎么敢就这么肯定要打仗了……

    “三藩拥兵自重，且还是前朝降将，几番背信弃义，不臣之心早就昭然若揭，是我的心腹大患。现今鳌拜一死，威慑三藩的大将除一，吴三挂那个老贼要是还能够忍住不反，他就不是他了，反只是早晚的问题。

    且，乌娜希的门徒早已经在云南多处活动，制造谣言。

    我们的目的就是要逼得吴三挂不得不反，并且是仓促起义，之后我就可以以有备攻其无备，争取一举歼灭！”康熙尼桑一直都是野心勃勃的，天祚惊悚的发现，也许从鳌拜开始他就已经算计好了，甚至更早。

    等等，“乌娜希？”你什么时候和乌娜希又联系成为同一条沟壕里的战友了！

    “就像乌娜希说的，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益。三藩一直与台湾郑氏后人有联系，乌娜希想借此将郑氏这颗大树从台湾连根拔起。”康熙解释道，其实他是不想要告诉天祚这些的，这总让他觉得，在面对乌娜希的事情上，反而是他这个受害者先背叛了与他站在用一条战线上的天祚。

    那根本就不是乌娜希说的，是丘吉尔有木有！天祚很暴躁，不过，成大事者，大概真的不能像是他这样一直耿耿于怀，最起码在利益面前他得先放下私人的个人恩怨。

    “那乌娜希会回京吗？”天祚觉得这是他最后的底线。

    康熙摇摇头，表示，他又不是个傻的，真让乌娜希回来，指不定还要弄出来什么事情呢。

    那么，就算三藩的事情解释清楚了，可马佳氏的事情还是没有说啊！

    “皇阿玛当年留下的四个辅政大臣，现如今已经去其二，还剩下遏必隆和忠于皇阿玛的苏克萨哈。苏克萨哈这次会随我平定三藩，事实上，这次随军的名单中我还暂拟了安亲王岳乐，你舅舅费扬古，以及二哥。后面的都是我的人，但苏克萨哈则是皇阿玛的人，当年与鳌拜争时，他与我一心，现如今心腹大患除去，萨克萨哈仗着自己是额驸子，隐隐有独大之势，圈地不弱于鳌拜当年……”

    后面的话不用康熙说，天祚想他也明白了，四个顾命大臣，除了病逝的索尼，谁也别想终老，互相猜忌从一开始就存在了。而随着历史改变，鳌拜先死，侥幸逃过一劫的萨克萨哈就只能另找死法儿了，好比战死沙场。

    “那遏必隆呢？”如果说当初站在康熙这边的苏克萨哈都不会被放过，更何况与鳌拜连成一系的墙头草遏必隆。

    “遏必隆其子与后妃通奸，□后宫，罪不可恕，斩。而遏必隆本人也早就在鳌拜死了之后就借着与耿精忠的关系秘密投靠了平西王吴三挂，这种人，留来何用？先借着其子之事获罪，待我凯旋而归，再……灭其九族！”康熙说道这一刻的时候，让天祚不由自主的打了个寒颤。

    天祚是知道马佳氏通奸，却没有仔细看她是与谁通奸，没想到竟然是遏必隆的儿子。那么，康熙为什么纵许马佳氏怀孕甚至是精心设计，无外乎也就是为了算计遏必隆了。

    至于是借着遏必隆之口麻痹三藩，让他们以为小皇帝是个连自己的孩子到底是谁的都搞不懂的糊涂蛋，还是为遏必隆下狱创造借口……又或者是背后还有更深的意思，那就不是天祚能够猜测的到了，他只知道，康熙此举，一石多鸟，铤而走险，成则一举横扫朝廷蠹虫。

    “那你打算什么时候拆穿这件事情？”天祚表示，皇上戴了绿帽子，真的会毫不介意的说出去吗？

    “自然是等孩子生出来，被我送给皇后包养，封为太子，等我出征之后，由太皇太后和常宁动手，如果能够直接弄死遏必隆一门自然好，如果弄不死只是下狱，那就等我回来亲自收拾！”康熙笑的十分自信。

    =口=太子？！这个历史改变的略微惊悚了一些吧。

    不过，天祚倒是能够理解康熙的意思，皇上想要御驾亲征，必然是要被议政王大臣会议死谏的，而死谏的理由不外乎孝庄的身体和国不可一日无君，想必孝庄那里康熙和乌娜希已经联合着谈妥了，至于国不可一日无君，有太子在，也算是一个安定朝臣之心的借口。

    等康熙走了，事成定局，那么孝庄想要收拾谁，除了那个挂着太子名的小家伙以外，还不就是孝庄一句话？等康熙回来收拾残局，不论是下狱的遏必隆一家，还是“小太子”。

    事实上，天祚不知道的是，康熙也是想借着此举清理后宫，好比遏必隆已经进宫的女儿，好比他还打算继续送进来的小女儿，以及宫里剩下的那些庶妃，都可以借此机会一并打发了。肯定是不能够全部弄走的，但能少一个是一个！

    虽然也许终其一生他都不可能和天祚在一起，但他也不会想要拥有太多女人。

    不可否认，康熙是抱着那么一丝天真的幻想的，想着有朝一日他向天祚告白时，天祚能够看到他这些背后的默默付出。

    而太子一事，其实康熙也是没有办法而为之。如果他没有太子，一意孤行选择御驾亲征，那么朝臣也是没有办法的，可是一旦他离开，那么天祚作为京中爵位最大的并且是先皇最宠的皇子，势必要被推倒风口浪尖之上，作为储君人选以备万全。

    先不说一旦天祚到了这个位置上，他日他得胜归来，天祚又该如何自处；就说太皇太后对于天祚的不喜，就足以趁着他不在京中，以这件事情为借口发难，一旦出事，他也束手无策。

    所以，康熙才会弄出个太子来转移所有人的注意力，让太皇太后无暇他顾，之后，保天祚平安。

    康熙想，有些话是可以毫不顾忌的说与天祚听的，好比他想要弄死谁，但有些话却也是他这辈子都无法宣之于口的，好比他在背后的这些算计和回护，他就怕天祚再多问一句为什么，他会控制不住的将背德的感情不管不顾的说出来。

    等差不多都解释清楚了，天祚的好奇心却依旧没能得到满足。

    因为，他还是好奇另外一件他一开始就在好奇的事情：“你真的跟马佳氏上床了？”即便没有孩子，但能够和马佳氏上床，在康熙这个年龄也是一件很惊悚的事情啊。但如果康熙不和马佳氏发生关系，马佳氏也不敢说自己怀孕不是？

    康熙当时正在因为讲解的口渴而喝茶润嗓子，一口气没憋住，就把全部的茶水喷到了天祚脸上。

    TAT即便我说错话，你也不能用这种事情惩罚我不是？尼桑神马的，最凶残了。

    结果天祚还没有什么表示呢，康熙却已经慌了，找急忙慌的把天祚搂到怀里检查：“有没有烫到？说话啊……”赶忙拿起帕子给天祚擦脸，结果天祚就开始放声大哭，一点都不准备给康熙面子。捂着脸，哭嚎：“疼，疼……疼死我了。”肩膀不住抽动。

    康熙就是真的急了，低声下气的赔礼道歉，好话说了一箩筐，就差作揖了：“哥哥错了，你原谅哥哥，好不好？你别捂着脸啊，我看看哪儿给烫着了……”

    最后，在康熙再次许诺了自己小私库里的那一对唐三彩之后，天祚才破涕而笑，表示他算是彻底原谅他家尼桑一开始关于马佳氏一事的捉弄了。康熙也是这个时候才发现，天祚根本就是什么事儿都没有。也是他自己不想清楚，他都能够喝进嘴里的茶水了，又能够烫到哪儿去？不过，嘛，作弄就作弄吧，天祚心里痛快了就好。

    暗卫破军默默吐槽，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，一对傻子，你们就作吧！早晚有天真相大白于天下，让你们为过去这段傻气无知的岁月而后悔。

    然后，天祚就又开始锲而不舍了：“你真的和马佳氏上床了？什么感觉？”

    ……康熙真心不想要回答这个问题。他是和马佳氏上床了，至于上床的感觉，他还真没有多少，那可算不得什么愉快的经历。反正在康熙看来是不愉快的，甚至有点恶心，那种强迫的感觉，以及女人白花花的**，都令康熙反胃。

    “我就不明白了，你怎么对这种事情这么感兴趣！”因为心情的缘故，康熙对天祚说话时就难免严苛了一些。

    天祚尴尬一笑，觉得自己确实管的有点宽，甚至他都不知道他到底是想要听到他家尼桑怎么跟他回答这个问题。是感觉好极了，还是他一点都不喜欢。

    可想而知，康熙和马佳氏是在已经知道了马佳氏怀孕了情况下才上的床，最恶心的就在于马佳氏还以为康熙不知道，甚至用了鸡血瞒骗……天祚觉得要是换做他，他不当场抽死那个女的都算好的。怀着别人的孩子与自己上床什么的，心理稍微有点洁癖的人都不会接受。

    “等等，你怎么就那么肯定那个孩子是男的！”天祚这才发现康熙计划里的BUG，这要是生下个女孩儿……

    “马佳氏只能生下一个儿子！”康熙回答。

    也就是说，不论马佳氏生下了什么，康熙一准儿都会弄死那个孩子，调包成让他放心的男孩，这就是皇宫那个染缸啊。天祚感慨。

    “那祚儿呢，祚儿未来想要什么样的福晋？”康熙觉得他这样问，真尼玛的自虐。

    “唔，好多好多妹子！”天祚回答的很豪放，他表示，难得回到一妻多妾制合法的封建社会，他要是不满足一下自己的后宫梦，他就不是看了这么多年种马文的他。

    “要那么多做什么？”康熙皱眉，不可否认他听后很不高兴。

    “我也不知道我想要什么样儿的啊，索性就多点选择，各个款式，各个身形，各个年龄，各个性子的都试一遍，总会找到的。”天祚回答的理直气壮。

    康熙怅然一笑，他家这个傻包子真以为这是在品菜呢，不知道自己喜欢吃什么，索性就多上几道。这就是个还没有长大的孩子啊，康熙想，他跟他计较什么呢，而且不论天祚怎么回答，他大概都是会不高兴的吧。

    “那如果找到了喜欢的呢？”康熙却还是控制不住自己的问。

    “如果找到了，唔，那就愿得一心人，白首不相离。”作为现代人一夫一妻的传统观念，天祚还是觉得，如果他真的遇到了他爱的人，那么他是绝对不会去碰除了他爱的人以外的任何人的。当然，前提是他得遇到，他要是遇不到r(s_t)q那就争取做一个比韦爵爷还要多老婆的男人吧，叉腰笑。

    作者有话要说：昨天晚上十点左右，家里新换的热水器联电了……烧坏了电路，早上电工来修，一直修到现在才好TAT所以……更新有点晚了，抱歉啊><本来还以为今天更新不了呢，咳，晚更新总比不更新好，对吧？

    最后，感谢亲们的祈祷，某口语过了，咩哈哈~\(RQ)/~

    PS：感谢“小乖”亲在某的作者专栏投的地雷

    感谢“killingkiss”亲的两个地雷，乃这是在补前几天的？

    感谢基友“苍岚栩”的火箭炮TAT乃太破费了，以及恭喜乃成功成为了某霸王排行榜的第一~

    感谢“祈雨品巫”亲的两个火箭炮……乃吓到某了，真的，让某曾一度以为是**抽了，又或者是自己眼花了，啥也不说了，眼泪哗哗的><

49、    第四十八章三藩之乱。

    康熙五年底，后妃马佳氏生帝第一子，帝甚愉，取名承瑞，送至坤宁宫交由皇后赫舍里氏抚养。

    那是天祚第一次见到与他同居紫禁城的赫舍里，一身雍容大气的朝服，东珠悬挂，表情不喜不怒，气势逼人，稳步上前，进退有度。虽然还正是少女娇嫩如花的面容，一双眼睛却已经锐气锋利，性格一看就是不好糊弄的，全然当的起一国之母的位置。

    当时天祚随康熙一起看着她领旨谢恩，稍显喜悦的接过了大阿哥承瑞。

    天祚真心不明白她有何高兴的，那是她丈夫与别的女人的孩子，虽然交予了她抚养，但又能怎样？况且，这个孩子注定不会活很久，待康熙大事一成……

    所以，那一刻天祚对于他这位未曾谋面的小嫂子是动了恻隐之心的，想要告诉她，不要对这个孩子投入太多的感情，否则，到头来，伤人伤己。可惜，却被看出来的康熙用眼神制止了，在皇宫这个染缸之中，恻隐之心往往只会化作利刃，杀死自己。

    最后，天祚看着赫舍里亲手抱着承瑞离开，心想，也对，连他家那个看似温柔如水的董鄂妃娘亲都不一定是个省油的灯，更何况小小年纪就已经是国母的赫舍里。

    想必，赫舍里比谁都心里清楚这个孩子意味着什么。

    康熙六年（1668年）三月，平南王尚可喜请老，帝许之，以其子尚之信嗣封镇粤，不许，令其撤藩还驻辽东。

    平南王尚可喜请老，请的早了很多年。天祚也就很遗憾的没能看到三位藩王世子进京的一幕，为大概彻底没戏唱了的韦爵爷默哀。以及，尚可喜请老一事大概就可以看做一个信号，一个真正要开战了的信号。

    天祚对此隐隐有些担忧，加速历史的发展，谁也不知道这到底是好是坏。

    “你在担心什么？”课堂上，与天祚、康熙一起选了外教南怀仁的历法课的常宁，偷偷借由杨康传过来一张小纸条。

    天祚开始反思，他就表现的那么明显吗？

    紧接着纳兰也传来一张小纸条：你竟然开始认真听课了？！

    ……= =魂淡啊，劳资难得认真听一次课，就可以成为你们推断劳资心里有事的证据吗？我勒个去，这个世界还有没有王法了？！

    最后，不论是谁传过来的小条，天祚都选择了一概无视的政策。

    晚上，天祚夜宿南暖阁，再次和康熙睡在一张床上。随着年岁渐大，他们彼此睡在一起的时间越来越少，虽然这样的年龄在天祚来看还只是小学生和中学生而已，但在清朝，这就已经预示着快要成人又或者是已经成人了。

    康熙抱着天祚依旧显得小小的、软软的身子，在耳边低语：“别怕，我会没事的，我永远不会输。”

    天祚微不可查的震颤了一下，果然所有人都知道他最近有烦恼，而康熙却可以一针见血的知道他到底在烦恼什么。战争，天祚曾经在中二的年纪时十分地心驰神往，甚至想要领兵灭掉11区（动漫叛逆的鲁鲁修中对于日本被殖民后的假想称呼），拳打东南亚，称霸世界，征服宇宙。但等他大了，达生的死讯传来的那一刻，天祚的愿望变了，他只希望他在乎的人能够平安快乐，不要离开他。

    但战争是不可避免的，康熙御驾亲征的意思也很决绝，也许天祚开口他会留下，可天祚并不喜欢康熙勉强，就像是康熙希望天祚高兴一样，天祚也希望康熙能够高兴。

    于是，不能阻止，就唯有空担心了。

    天祚转身紧紧的回抱住康熙，没有言语，他有的时候也会觉得自己不太像是一般的男人干脆果敢，优柔寡断的时候更多，甚至被达生取笑过是圣父男保姆，但天祚觉得那样没什么不好，他一直不觉得心狠手辣就一定能够得来幸福又或者是开心。

    最后在临睡前，天祚很轻声的对康熙说：“一个爱新觉罗想要的，总会被一个爱新觉罗得到。”灵感来自达生喜欢的HP的同人中的Malfoy wans，Malfoy gets。

    那一晚，康熙彻夜难眠，满脑子都是那一句话。

    一个爱新觉罗想要的，总会被一个爱新觉罗得到。他知道天祚的意思是说，他想要这个天下，他就会得到，他想要打赢三藩，他就会。但是，康熙不可自已的拐到了别处，好比，如果他想要天祚，他又是否会得到呢？他又该如何得到？得到之后他又该如何？

    趁着天祚沉睡之际，康熙悄悄的亲了一下天祚的脸颊，然后看着天祚淡色的嘴唇怔怔出神，想，什么时候才能够吻到那里呢？

    七月，平西王吴三桂、靖南王耿精忠佯请撤藩，以揆朝旨。

    八月，帝遣官分至云南、广东、福建，进行撤藩。吴三桂杀传旨官员，举兵反叛。

    十月，吴三桂反对撤藩叛乱一事，讯传京师。帝执（拘捕）其子额驸吴应熊、其孙吴世霖下狱。诏削吴三桂爵，宣示中外。

    康熙看着上奏的折子，十分高兴，真让天祚说着了，一个爱新觉罗总会得到他想要的。三藩反的比他预料的还要早，吴三挂果然沉不住气了，就是不知道他在京中的儿子吴应熊他要如何，如果他真的连自己的儿子都不管的话，那么就杀了吴应熊来更加激怒吴三挂，好让他自乱阵脚吧。

    天祚陪着福全前往建宁公主府邸，请这位长公主去宫中居住，与太皇太后互诉母女之情。天祚真的觉得这事太过滑稽，虽然建宁公主是他们的姑姑，太皇太后是他们的祖母，但不代表这位祖母一定要和这位姑姑有什么关系。

    事实上建宁公主的生母庶妃察哈尔部蒙古奇垒氏，早在顺治二年就去世了。而建宁公主真的可谓是大清最倒霉的公主之一，不受宠，母早丧，又在13岁时就被迫下嫁，结果现如今，丈夫和儿子都因政治事件而下狱，她不仅不能营救他们，甚至哪怕是表现出任何一丁点的悲戚都要遭人背后嚼舌，现如今还因为不被放心要接进宫去与完全陌生的“额娘”互诉母女之情……

    天祚都不禁要咂舌，然后想到了他家傻爸对于子女的宠爱，让乌娜希获得自由嫁娶权，这在清朝公主中真的是属于独一份儿的荣宠了。

    本来天祚以为建宁公主会拒绝的，因为他实在是想不到这样的屈辱之下还会有人忍让。特别还是金庸笔下那个刁蛮任性的建宁。结果，天祚发现他果然是太天真了，此建宁非彼建宁，她一直很唯唯诺诺，丝毫不见公主该有的架子，对他们这种下辈都礼遇有加，接了圣旨之后也是毫无怨言的就表示随时可以离开。也就是说，她早就准备好了。

    =口=身为皇宫里出来的，真心有一根极其坚韧的神经啊。

    随后，福全和天祚一起迎着这位长公主去了慈宁宫，看着她与演技派的影后孝庄哭作一团，一个说，皇额娘，儿臣好想你啊，一个说，这么多年你受苦了。

    天祚真心的理解不能，建宁又没有真的远嫁云南，吴应熊一直在京为官，建宁的公主府也在京城，每年家宴上也是能够见到他们夫妻俩的，怎么她们现在营造的气氛就好像她们刚刚生离死别了好几十年呢？

    皇宫啊，永远是那么令人费解。

    福全现在已经不在学校里读书了，因为他成年了，成为了议政王大臣会议的一员，开始参政了，只是偶尔得空了才会来学校。而随着福全的毕业，他的那个班里的人也大都都参加了工作，入朝为官，又或者是入了太学打酱油。

    康熙的班正式变成了人班，天祚的班则变成了之班，初班则是天祚和常宁的弟弟六阿哥隆禧为中心组建起来的。

    对于这个弟弟，天祚是完全陌生的，他小了天祚三岁，在没有入学前天祚甚至都不知道他还有这么个弟弟，入学后，天祚也嫌少和他有交集，隆禧也和几位哥哥不熟，他只和与他同岁的七阿哥永干相熟，但永干则在康熙五年生了一场大病之后去了。

    十一月，治历法的比利时传教士南怀仁（也就是天祚等人的新选课外教）劾奏钦天监监副吴明@。

    十二月，帝册封皇后年仅三岁（虚岁，实则一岁）的养子承瑞为皇太子，举国震惊。

    册封典礼与康熙册封那年规模缩小了很多，康熙的借口是节省开销，但唯有天祚知道，这个太子不过就是一场注定成为泡影的弥天大谎。

    没有兄弟跪拜之礼，成为了很多人公认的这位太子没能成为皇帝的一个因素论调。

    康熙七年（1669年）初，行南怀仁推算历法。

    二月，耿精忠叛，执（逮捕）总督范承谟，并邀台湾郑经助攻。结束清初的历法之争，授南怀仁为钦天监监副。

    三月，帝拟前往亲征三藩叛乱，议政王大臣会议以京师为根本重地，且太子年幼，力谏。帝意已决，未允，议政王大臣会议妥协，帝命安亲王岳乐、裕亲王福全分别为定远平寇大将军、抚远大将军，挥师讨之。荣亲王天祚先前往孝陵，请祖宗佑，后辗转河南嵩山少林带君祈福。恭郡王常宁代太子执掌京师，与议政王大臣同处国事。提督王辅臣在陕西策应三藩叛乱，杀经略莫洛。

    远上嵩山少林，天祚依旧没能见到顺治，这让他很是难过，并且开始真心的怀疑……顺治是不是在故意躲他？

    虽然天祚不明白为什么不是他在躲顺治，反而是顺治在躲他，他是真的很难过。

    四月，太皇太后下达懿旨，吴应熊、吴世霖处绞，其余幼子俱免死入官。耿精忠在京的兄弟也一并罪处，满门抄斩。

    这个时候天祚才明白了建宁公主当日举动的深意，以她的屈辱去改变了孝庄本来是要除了建宁以外满门抄斩的决心，虽然长子吴世霖死了，但其余的孩子却得以保全性命。在皇宫这个染缸，要么忍，要么残忍。天祚突然发现这两样他都没有，能够活到如今，真不可谓不幸运。

    十月，帝耿精忠势穷而降，喜功传来，全京欢庆。后妃马佳氏自尽，遏必隆之子获罪下狱，遏必隆之女后妃钮钴禄氏打入冷宫，遏必隆教子无方免去一切职务，罚闭门思过。

    也就是说，遏必隆一家要完蛋了，儿子下狱，女儿打入冷宫，他自己被软禁在家里……

    估计京城之中又要开始一场腥风血雨了。天祚悠哉哉的想到，他现在山高皇帝远的，躲在山中，清静异常，除了素食这一项以外，所有的都十分符合他对于生活的要求。真心有点不想要回去了呢，如果方丈愿意听从他的劝告，吃点肉食的话，咳，玩笑，玩笑。

    康熙八年，三藩叛域浙、闽、陕渐次平定，三藩之乱终平定，康熙首战大捷，年纪轻轻已经成为了全国推崇的英明神武的明君，功在社稷。

    天祚收到了来着康熙的信，心想，大概是要启程回京了。

    躺在躺椅上，天祚看着那句“甚是思念”笑的十分欢快，他从未和康熙分开过这么长时间，不止康熙对他“甚是思念”，他也是呢。我的尼桑~

50.   第四十九章恭亲王夜袭荣亲王，帝……捉奸在场？

    康熙九年（1671年），正月，帝下旨晋封恭郡王常宁为和硕恭亲王。恭亲王请调离京，南下助固伦同安长公主剿寇，帝未允。

    上面那一段话的意思就是，不知不觉间，天祚和常宁这两只小包子就已经长大了，足够从皇家学校毕业，参加工作了。而作为皇帝的亲兄弟，他们的起步点自然是要高于常人N个等级的，所以常宁从郡王升级到亲王升的毫无悬念，至于天祚……他已经升无可升了。r(s_t)q

    而在正月的新年宴上，常宁也不负他当年在除夕夜哪怕是拼着破坏气氛的危险，也一定要说出来的愿望，自请调南方，协助乌娜希剿寇。

    当年康熙平定三藩之乱，乌娜希也借此机会彻底的稳定了台湾的局势，除掉了郑氏家族。可惜偶有遗憾，不甚把明朝余孽放跑了一些，但……他们是返回内陆去给康熙制造麻烦了，乌娜希想，她幸灾乐祸还来不及，怎么可能会帮着康熙搞定他的麻烦。

    所以，在康熙下旨让乌娜希帮助清剿南方的明朝余孽的时候，乌娜希用她正要开始马不停蹄的征战11区为理由，毫不客气的拒绝了。

    就像康熙自嘲的那样，他的圣旨在乌娜希那里根本形同虚设，什么都不是。

    乌娜希自然也是有她嚣张的资本的，先不说顺治这个先皇其实还活着，单就康熙既不会把她召回京去问罪，也没有办法在她的地盘上动她，就足够她以一句将在外军令有所不受而回复康熙。说真的，她倒是巴不得康熙气急了让她回京呢，那样就能够见到天祚了~

    康熙自嘲时，天祚当时就在旁边，所以他自然而然的问：“需要我给她写信吗？”

    这几年乌娜希依旧是变着花样的给天祚寄信寄礼物派人来，只要是天祚想要的，她从不拒绝，甚至连条件都少有。所以，天祚有这个自信，如果他写信让李怀特帮康熙清剿南方的明朝余孽，她一定不会拒绝。即便，天祚并不想和李怀特有任何接触。

    康熙摇摇头，年纪还小的时候他不明白乌娜希为什么那么针对他，甚至是恨不能置他于死地，长大了他知道他和乌娜希怀有着的是相同的感情，他就更不可能让天祚和乌娜希再有接触。

    “祚儿有这份心就好了，不过，随她去吧，我本意也不过是给她找点事干，省的她不安分。”康熙说，“倭寇也好，明朝余孽天地会也好，只要她别整日琢磨着如何和我作对，回京，又或者想着拐你去南方，我都随她去。想必皇阿玛也不会想看到我们兄妹阋墙。”

    不提起傻爸还好，一提起天祚就有点别扭了，他总感觉他被傻爸抛弃了，一如他曾经的父母，没有理由，连面儿都没有见上一次。

    “怎么了？”对于天祚的感情变化，康熙总是很敏感的。

    天祚摇摇头，只是看着康熙问：“哥哥将来有了自己的孩子，会……”

    “不会！”康熙打断了天祚的问题，抢先回答。

    “我都还没有问完我的问题。”天祚诧异。

    “不论你准备问什么，祚儿在我心里都是最重要的，比所有的孩子都重要！”康熙表明立场，有的时候也会想，不知道什么时候天祚就能够突然开窍，听出他话里的深意。

    天祚听闻此言笑的十分灿烂，他说：“恩，我也最喜欢哥哥了，哥哥比谁都重要。”

    康熙笑着站起来小心翼翼的借机抱了抱天祚，少年的身姿令康熙不由的有些意乱神迷，真想能够一直抱着，又或者是……不只是抱着啊。

    暗卫破军表示，他已经不忍直视他家主子是如何一步步被人蚕食干净的了。

    天祚真心觉得李怀特也许应该先考虑把棒子国搞定了，再去搞定11区，天祚是由远近关系来衡量的。

    不过，乌娜希自然是有她的一番思量的，就像是她说的，天祚思考事情永远用的是除了脑子以外的部分，而她更习惯用脑子思考问题。（喂！）

    这个时候的11区和棒子国是有着本质的区别的，好比棒子国还属于大清的属国，臣服之心十分明显，奴性的厉害，在乌娜希来看，就是属于打起来她根本不占理的那种；而11区则不然，流寇时常骚扰沿海一带，乌娜希觉得她完全就可以把这种骚扰看成是一种挑衅，最后演变成11区对于大清窥觊已久，野心昭昭，天理不容的舆论倾向，在敌方多次骚扰我方，我方忍无可忍的情况下才不得不奋起迎战，谁知道小日本那么不禁打，一打就给打下来了，我也就只好笑纳将其纳入我国版图了，唉，实在是时事造人啊。

    很无耻？事实上，乌娜希可以做的更无耻一些的。

    因为时值日本德川幕府的家纲将军任职期间，这位将军谣传说脑子不怎么够用，只有一些老臣勉力支撑，又经过庆安事件十分的不得人心，财政恶化，家纲将军本身又缠绵病榻，老臣专权……乌娜希觉得她要是不趁此机会将11区一举拿下，她都对不起她自己。

    而且在她看来，对待11区那种没有下限的民族，她还要下限干嘛？虽然她知道有些耻辱还没有发生，但为了不再发生那些耻辱，她也就只好先下手为强了。

    将危险扼杀在摇篮里，一直都是乌娜希为人处事不变的准则。

    所以，乌娜希一直在等一个机会，一个流寇大肆侵犯的借口，好举兵11区，她的宝船利炮早就磨刀霍霍，眼巴巴的想着找人试验一下一展雄威。

    常宁觉得，这种重要时刻，他是怎么都要去参合一脚的。

    但康熙却觉得常宁应该留守京中保护天祚，免得被乌娜希那个妖女祸害了，所以他就没有同意。

    于是那一晚，常宁偷偷潜入了天祚所在的宫殿。

    虽然天祚总是直接就睡在西暖阁了，但偶尔他也还是会回他自己的寝宫睡一觉的。特别是随着他的正式成年（天祚表示，成年你妹，劳资生理年龄才14，虚数也才16，怎么都不算成年啊擦），他越来越多的要自己睡了，这让没有了尼桑牌抱枕的天祚略微有些睡眠不足。

    天祚无比惊悚的看着突然出现在他床上的常宁，问道：“你要干嘛？”

    新上任不久的恭亲王一脸认真的看着自家哥哥表示：“你老实跟我说，咱们是不是兄弟！”

    =口=难道你娘贞妃娘娘当年那么有种，竟然敢给傻爸带绿帽纸？诶？不对，常宁的娘好像不是贞妃，那是谁来着？

    “……不论你大脑里在想些什么，都给我统统忘掉！”常宁太了解他家哥哥天祚那九曲十八弯复杂离奇到令人费解的脑回路了，所以在一看天祚神色稍有不对的时候，他就打住了，“我是说，如果是好兄弟，那兄弟有难，你是不是要帮？”

    哦~天祚顿悟了，然后表示：“没问题啊，你是又把皇兄钟爱的瓷镇纸给碎了，还是你又惹到二哥了？我明儿就给你说去。”

    天祚颇得上面两个哥哥疼，所以一般常宁闯祸之后，都是天祚给他去求情。

    “不是这些。”常宁摇摇头，摆摆手表示，曾经的年少轻狂早就一去不复返了，爷他现在有更加远大的追求和目标，好比……“我想去找乌娜希姐姐，皇兄不让，你去给我说说呗。这可是兄弟我一生唯一的请求了。”

    “……我说，你一生唯一的请求到底有几个？前几天我还听你跟我说，帮你瞒着二哥你偷偷作弄二哥身边的那谁谁是你一生唯一的请求。”天祚十分不给面子的拆穿了常宁。

    “这回是真的！”常宁的表情异常认真，“再说，明明就是内孙子不对，我教训教训他是应该的！”谁让他背后偷偷笑话你说你就是个绣花枕头一包草来着，这是常宁没有说出来的话，他这辈子最讨厌的就是这种羡慕嫉妒恨背后嚼舌的小人！

    恭亲王一辈子不变的口头禅――这辈子，一生等代表了永恒的前缀词。

    用天祚的话来说就是，也不知道他到底要用几辈子才够用。

    “你就说帮不帮吧，别那么多废话。”常宁是真的有些急了，乌娜希啊，这么多年不见，也不知道他亲爱的姐姐是不是出落的更加可口了呢？真是想想就很激动，皇宫里的人也有趣，但始终没有乌娜希那么有趣……

    ↑恭亲王常宁对于有趣的定义很显然和正常人不太一样。

    天祚开始觉得他脑仁疼了，然后尽量委婉的表示：“你乌娜希姐姐她有些特别，我觉得你还是不要去招惹她为好，我怕你吃亏。”

    吃不吃亏爷不知道，但爷我是为了去吃豆腐的！常宁在内心咆哮。

    最后……连夜赶着来给天祚盖被子的康熙尼桑，无语的发现天祚床上又多了个常宁，而且常宁还是压在天祚身上的！这算不算捉奸在场？康熙无不乐观的想到，要是真的有奸来捉就好了，最起码那代表着他必须要和天祚有了一定的关系之后才能够用捉奸来形容他和常宁。

    常宁十分利索的下床，用实际行动表示他和天祚之间是清白的。天祚那个笨蛋不知道，不代表他不知道康熙的心思，所以他突然顿悟，为什么他早没有想到用这个要挟呢。

    于是，常宁一脸高兴的跟天祚说：“呐，天祚，我跟你说……”

    “什么？”天祚眨眨眼表示，这个时候的关注焦点难道不应该是突然杀进来的康熙尼桑？

    “你知道尼桑最喜欢谁吗？”常宁一脸的“邪佞”。

    康熙瞬间就变了脸色。

    “知道啊。”天祚回答的毫无心理负担，“皇兄最喜欢我。”

    “……”常宁和康熙都知道他们都不该对天祚的智商抱有太高期望的，所以他们一起明了了天祚的意思，他根本就没有明白此喜欢和彼喜欢的关系。

    “我是说……”常宁的话没再说完，因为康熙已经先一步的把常宁拉出去教育了。

    天祚真心觉得，这个晚上实在是太热闹了。

    作者有话要说：长大了XD有些事情就该慢慢浮出水面了~以及，某要好好考虑一下，给天祚安排的第一个老婆安排个什么样的比较好，唔，强势一些？还是温柔一些？

    然后，解释一下，前天某病了，所以只是把写完的稿子直接放到了存稿箱里就去睡了，但当时脑子明显不怎么跟得上思路……所以写出来的东西某自己也不满意TAT于是，昨天晚上就重新修改了一遍，主要意思没变，只是增加了一些皇后的戏份，还有天祚的吐槽，和修改了一下描写方式。有兴趣的亲可以去看看，没兴趣，呃，也不影响大局，不影响阅读~如果给亲们造成困扰，实在是抱歉><。

    PS:还是因为病了，所以上一章作者有话说里某什么都没有来得及写，好比，呃感谢霸王的名单，今天一起补上。

    感谢“祈雨品巫”亲在作者专栏里投的火箭炮

    感谢基友“苍岚栩”亲的三个地雷

    感谢“killingkiss”亲的两个地雷

    感谢基友“明心”亲的地雷~

    最后，推荐下某的好基友若叶紫樱的新文，综漫文，讲述天朝少年魔术师穿成怪盗基德以后，在与无数同行和对手斗智斗勇的过程中，碰撞出轰华绚烂基情火花的……神秘故事。（大雾！），点图即可穿越~说不定会有惊喜哟~

    今天有没有二更呢？这个就掌握在亲们的手里了。留言够二十，某六点加更，留言不够二十，木有更新

51.    第五十章当了部长好报社。

    常宁和康熙尼桑摆事实讲道理，从必要性讲到了概率学，顺便还就他卧底南方对于爱新觉罗一族未来发展方向的宏观作用进行了简要论述，简而言之一句话，康熙要是不让他去南方，康熙就是瞎了眼了。

    康熙开始认真的觉得，放常宁去南方，不是常宁的劫难，而是乌娜希的不幸了。

    就像是乌娜希以给康熙制造麻烦为荣，以给康熙帮忙为耻，为和康熙斗争必须奋斗终身的思想一样，康熙也对于给乌娜希制造麻烦乐此不疲着。于是，常宁终于拿到了那张允许他南下的通行证，甚至为了怕乌娜希不同意，还特意让天祚修书一封，逼得乌娜希不得不来信表示，对于常宁的到来，她欢欣鼓舞，报以十二分的激动心情，扫榻等待。

    常宁捂脸表示，我就知道，乌娜希姐姐这么多年来一直期待着与我相爱相杀。

    加油吧，骚年！

    康熙九年二月，裕亲王常宁再次请调南方，帝允，分给佐领（官名，战时领兵，平时行政）。

    作为对于康熙下旨的感谢，常宁以实际行动表示了他要以一己之力去降妖换得一方平安的决心和伟大情操，其速度之快，迅雷不及掩耳，下旨的第三天，常宁就已经整装待发，离开了京城。

    套用一句天祚从小就会说的话，时刻准备着。很显然，常宁小王爷这就是时刻准备着要去南方，圣旨一下，他就随时离开。

    常宁离京的那天，天祚和福全等兄弟都前去十里长亭进行了送别。

    柳树下，常宁一脸的跃跃欲试，满是对未来的憧憬和向往，丝毫不见离别的痛苦与难舍，准备的说应该是他巴不得赶紧走。

    天祚发现自打常宁的自闭症“好转”以后，这孩子就朝着一条截然相反的路奔驰而去。从前那最是一低头的怜惜的自闭儿童已经随着记忆面目全非，现如今的常宁表情丰富，精力旺盛，是全学校都知道的小霸王，异常凶残，毕业那天，全校一起放鞭炮撒花庆祝他离开。

    咳，好像说的跑题了，再说回来。

    常宁一身白甲银枪，英姿勃发，牵着白马与天祚做最后的道别：“天祚，我会想你的，你一定要照顾好自己，知道吗？谁要是敢欺负你，你先记着，等小爷我回来一并算。”

    为什么你就认定了我是被欺负的那一个呢？明明大家都对我挺好的。天祚很是费解。

    就是因为你有这种要不得的思想，连别人到底是夸你还是讽刺你都分不清，才会让我如此担忧！常宁很是暴躁。

    “常宁，你说什么？哥哥我没有听清哟~”二哥福全笑的仿佛背后的背景里有大片的百合花盛开，毒百合。自打福全从平定三藩的战场上下来之后，他的攻击力就成几何倍的增长，笑面虎的外号不胫而走，在同辈的宗亲里十分的有威信。

    天祚表示，真不愧是未来要和号称温润如玉的八爷走到一起的男人啊，物以类聚人以群分，他们叔侄俩想必一定很有共同语言。

    而常宁最怕的就是福全对他笑。

    于是，常宁马上改口：“五哥，我会想你的~”

    天祚表示，他就知道他家二哥只会反对称谓的那部分，却对常宁质疑他能力不够容易被欺负的那部分置若罔闻。

    事实上，天祚猜错了，因为福全又开口道：“放心吧，你走了，我自会照应着天祚，不让人欺负了去。”意思很明确，他并没有对常宁的话置若罔闻，他不仅听了，还听进去了，并且十分把那当一回事的应承了下来。

    ……我就那么不让你们放心嘛，魂淡啊擦！

    然后，常宁翻身上马，带着他的队伍离开了，一去不复返，连头都懒得回。

    三月，帝命荣亲王天祚设教育部，掌尚书位。

    教育部的设立，正式开启了帝国教育事业的解放，也是帝国思想解放的第一波-浪潮，素质教育的概念出现，被誉为帝国之所以成功的标志之一。而高考作为新的录取人才的方式，也随之应运而生，联合后来出现的公务员考试，彻底代替了日渐腐朽的科举制。BY：《大清古代史》

    作为教育部首任部长（是尚书啊魂淡！），天祚只想叉腰仰天长啸，表示，翻身农奴把歌唱的有木有！谁要是敢再说劳资不学无术，劳资……劳资就欺负他家儿子！

    天祚对着蓝天发誓，他要是不把诲人不倦的万恶高考弄出来，他都对不起他这个职位。

    ――也因此，天祚算是彻底明白了当年现代教育部的那些人，到底是怀着个怎么样的报社想法了，邪恶，实在是太邪恶了，哇哈哈哈。（= =）

    这曾一度让康熙怀疑，他把教育部交给天祚的想法是不是错了……

    目前初步建立起来的教育部当然还没有日后的滔天影响力，在这个时候，它直接的下属机构还是只有皇家学校，以及国子监。

    而天祚的教育部，也就只有他的伴读杨康，以及那些和天祚一起毕业了的同学们。

    虽然天祚平时不怎么好好学习吧，但不得不说，他的同学们有才之辈还是很多的，这也成功让天祚的教育部得以发展了下去，而不是早早关张大吉。

    ……

    就像是二哥福全的同学基本都和二哥去从了军，康熙尼桑的同学都和尼桑一起从了政一样，天祚的同学们大都为教育事业奋斗了终身，当然，少部分为了工部奋斗了终身，一辈子都致力于满足天祚的“天马行空”的想象。

    ……

    天祚在上任后做的第一件事情就是把皇家学校彻底的合法化，规范化。并担任了学校的第一任校长，由以皇子为中心的教育理念开始逐步转型，面对全部宗亲开放，大臣子女，成绩优异者也可入学。

    天祚的目标就是把皇家学校培育成伊顿公学那样的学校。

    伊顿公学是英国最知名的男校，以“精英摇篮”闻名世界，也素以管理严格著称，学生成绩大都十分优异，被认为是英国最好的中学，是英国王室、政界经济界精英的培训之地。曾造就过20位英国首相，培养出诗人雪莱、经济学家凯恩斯，也是英国王子威廉和哈利的母校。伊顿每年250名左右的毕业生中，70余名进入牛津、剑桥，70%进入世界名校。（感谢度娘）

    天祚希望皇家学校能够成为一个高素质的象征，一个一旦学生提起自家是皇家学校毕业的，都会油然而生出一种骄傲的学校。为国家输送优秀人才，培养的都是首屈一指的世界名人，让他们从小就共同生活在一起，培养感情，为他们的未来就埋好人脉。

    让人说，那个学校里出来的都是高富帅的有木有！（咳）

    当然，事实也证明，天祚成功了，在他的那些得力同学的帮助之下，但由于天祚一直战着一把手的位置，所以他成为了历史上杰出的教育家。

    如果当时的人能够有幸活到三百后，一定会指着这条大呼，苍天没眼啊。

    咳，正题，正题。在遥远的未来，当皇家学校分成大学、中学、小学部的时候，除了大学面对世界全部优秀人才开放以外，皇家学校的小学部只招收从出生前，就已经被父辈提前预约了的贵族中的小贵族们，中学部也只是适量放松招收条件，允许家底殷实、杰出优秀但不是贵族的天才少年入学。

    当然，那些在现在来看还很遥远，目前天祚还只是在努力经营着这个刚刚起步的学校，利用舆论让所有的上层圈的热门相信，只有把孩子送到这里上学，孩子才会有锦绣未来。

    而至于学校的征收标准也极为严苛，身份不够高贵者，不录；天资不够聪颖者，不录，天祚不喜者，不录。也就是说，学校录取的隐藏性条件就是，容貌碍了眼不行，不忠君爱国不行，德行有亏、情商不够的也不行……

    这也就直接造成了皇家学校贵精不贵多，出来的都会是各个领域的优秀人才的局面。

    康熙在未来选择人才时也大多会从学校里挑选，这让很多人发自真心的觉得踏入皇家学校的大门，就等于踏入了飞黄腾达。

    当然了，宗亲里面不可能都是完美的优秀人才，可是这些人又不能不管。这个时候国子监的重要性就被凸显了出来。本来国子监的监生随着这些年不断的腐蚀，早已经没有了当初国子监建立初时的风气和目的。索性，天祚干脆就把国子监定义为了一个让各位宗亲打酱油镀金的地方，真才实学不是没有，但……更多的还是游手好闲的N代们。

    全国的素质教育也就在天祚和乌娜希兄妹的双作用推动下开始普及全国。

    天祚走的是上层贵族开办贵族学校的路线，而乌娜希则是在沿海一代收容父母死于倭寇又或者是战争、海难的孤儿，针对不同的人展开专业训练，为国家培养了打量优秀的军事人才，也顺便洗脑了那些孩子的爱国情操，民族情结十分严重。

    这样的血腥野蛮被后世多为诟病，有很多外国学者嘲讽说，也许在大清帝国看来乌娜希公主是他们的民族英雄，但对于那些被征服的国家，她就是残酷无情的侵略者、刽子手。

    但是，who care？乌娜希早已经作古，而天朝则利于强国之林，屹立不倒！

    作者有话要说：赶在六点之前整出来的二更……某果然是太小看二更君的魅力了，某会告诉你们本来某的打算是想着肯定不会凑够二十个留言某就可以理所当然的不用二更了吗？泪奔

    老婆神马的只能等下章了TAT抱歉啊……某的错，现有事业再娶老婆~

52.    第五十一章**丝的命，世界的眼泪啊，远目。

    “李怀特，你好：

    展信佳。

    自常宁之后，你我两年未再通信，不知道你和常宁过的可还好？我倒是听说你已经打下了大半个11区，实在是可喜可贺，保佑你早日打下整个11区，注意安全。

    我这两年过的也很好，京中无大事，除了太子承瑞去了，孝庄和赫舍里都因此大病了一场以外。前几日孝庄竟然宣我去了一次慈宁宫，我已经记不清我有多少年没有再这么和孝庄近距离接触过了，除了每年的家宴和万寿节，我甚至都不会与她远远的见上一面，哪怕我们都住在紫禁城里。

    你知道的，我六岁之前一直都是把孝庄当做我的亲奶奶看的，但在六岁之后……她就只是孝庄了而已。

    不管怎么样，我要说的是，孝庄叫我去的目的有两个：

    一，她很挂念你，希望你能够回京看她，但我跟她说战事吃紧，你无暇他顾，所以只能寄信，希望你以后寄信时也这么说。

    二，……我要大婚了，娶的是科尔沁达尔汗亲王和塔的女儿，皇阿玛当年的悼妃的侄女，也就是我们的表姐妹，我不仅要娶她，还要同时迎娶内大臣佟国维的女儿，镶黄旗佟佳氏，是康熙尼桑的表姐妹。她们都会是我的福晋，不分嫡庶，同起同坐。

    如果你一定要问我写信给你的目的到底是什么，我无法否认每次给你写信都是带有目的的，我很抱歉。

    但我不得不说，我的庶福晋郭络罗氏小产了，你高兴了吗？我不希望再有这样的事情发生在我的新福晋身上，又或者是再次发生到郭络罗氏身上，她是个好人。

    我们就不能和平相处吗？

    天祚字。

    康熙十一年五月十五日。”

    没错，现在已经是康熙十一年（1673年）的春末了，常宁离京两年，在乌娜希组建的海军中，已经升职当舰长（船长）管领了。据他写回的信来看，他和乌娜希相处的不错，乌娜希待他极好。好？天祚对于这个形容词持保留意见。

    现在天祚已经18岁了（虚岁，实16），康熙尼桑21岁，正值人生的大好年华。

    过去的两年过的平波无澜，正如天祚信中说的，除了乌娜希和常宁已经拿下了大半个11区，以及太子承瑞去世，太皇太后和皇后因此大病了一场以外，就没有什么可值得说的大事儿了。

    也许，唔，还有半件事情吧，天祚不是很肯定的想到。

    在第一次青春期梦遗的时候，他很丢人的刚好是和康熙睡在一张床上。他也不知道为什么那晚他会睡的那么沉，以一种谁也休想叫醒他的趋势酣睡了整整一夜，一夜无梦。第二日起来的时候，身体却没有刚睡起来的神清气爽，反而有些腿软，黏糊糊，大汗淋漓的样子

    而最让天祚觉得别扭的就是，旁边的康熙尼桑笑的十分微妙。

    天祚这才惊愕的低头，发现他自己……终于进入青春期了，胯间的白浊之物，十分的刺眼。

    当时天祚唯一的感觉就是恨不能躲到哪个地缝里把自己埋了，这辈子都别出来。康熙尼桑倒是表示他并不介意，并且还安慰天祚说：“祚儿别怕，你不是尿床了，只是长大了。这种事情，改天我找个人给你，你就明白了。”

    康熙发誓，当时他是以差点咬破了自己的舌头，鲜血淋漓为代价才没有一时脑热的说出“要不我帮你吧”这样的混账话的。

    而且，事实上，他昨晚已经“帮”过天祚了。燃起那炷安神香的时候，康熙就觉得是有点鬼使神差的感觉，他也不知道他是怎么了，故意等天祚在安神香的作用下熟睡之后，走过去，满足了自己这么多年来一直想要做的事情――吻上了天祚的唇。

    当时的感觉康熙都有点无法比喻了，他只知道那比所有的想象还要美好，他恨不能世界就在这一刻静止，他就可以一辈子拥着天祚，一直、一直地的亲吻着他。

    后面发生的事情康熙都不禁要暗中唾弃自己卑鄙与变态，但他就是控制不住。

    明明只是想要一个吻的，吻后，抬起头的那种空虚感令他开始渴求更多，他明白在安神香的作用下哪怕是打雷天祚都不会醒来。所以，他也就放开了胆子，当然，他并没有真的做了全套，他只是用天祚的手帮着他自己泄了好几次，以及……唤醒了天祚沉睡的那物。

    想着这是天祚的第一次，完完全全属于他的第一次，康熙就止不住的激动，□的手都是颤抖着的，这种背德的快感，好像要将他整个人淹没，溺毙在其中。

    后来康熙一夜未睡，只是怔怔出神的看着天祚的睡颜，想，当天祚睁眼的那一刻他一定要和他说清楚，他受不了了！最近越来越多的宗亲上书表示，荣亲王年龄大了，是该娶妻了，哪怕不娶妻呢，也该有个侍妾了。这些多管闲事的奏折，让康熙恨不能统统焚烧了，他们哪里是为天祚着想，根本就是想要让自己的女儿嫁过来沾光，都是不怀好心！

    大概就是因为这些奏折，才焚烧了康熙的理智。

    等太阳升起，理智回笼的时候，康熙放弃了告白说清楚事情的冲动。他怎么可能，他根本受不住天祚哪怕一丝一毫的厌弃。所以，康熙只是再一次的帮着天祚发泄了一次，一遍一遍的在天祚耳边说着：“你要是我的该多好，你要是也喜欢我该多好……”

    发泄完毕，天祚缓缓转醒，康熙表现的就好像什么都没有发生，只是戏谑的看着天祚，对他说：“你这是长大了，不要怕。”

    真像是个变态啊，康熙在内心中唾弃自己。以后决不能再和天祚睡在一处了，否则早晚他会控制不住伤害到天祚，那绝不是他想要看到的局面。他的宝贝傻包子只需要一辈子快快乐乐的就好，一如他登基那年他在皇位上时的内心承诺，他负责天平盛世，天祚只需要负责幸福快乐。

    后来，天祚就惊悚的发现，皇家果然是异常凶残的。

    男孩青春期应该怎么度过？专家告诉我们，家长应该以一种健康的、积极的态度对孩子进行性启蒙，给他讲解相关知识，看相关的教育书籍，告诉他这没什么，只是一种正常的生理现象。

    但皇家直接跳过了书本这种二维的枯燥解释，上来就是实操。

    也就是说，当天晚上康熙就给天祚找来了一个娇艳甜美的少女，来了一场活-春-宫，里里外外让天祚实际的彻底的明白了一下何为长大。

    天祚事后表示，皇N代神马的大概是这个世界上最凶残的生物了，有需要了，就有妹纸，讲解神马的也是妹纸结合实际操作来无不详细的教会告知，可曾经的他呢？需要了，只有苍老师和教科书。什么都不说了，**丝的命，世界的眼泪啊……

    后来那个叫玉蕤（rui）的女孩就成为了天祚的庶福晋，镶黄旗郭络罗氏，父亲是佐领三官保。

    也因为这个女孩，天祚彻底搬去了他在东六宫的宫殿居住，虽然还是没有搬回他的荣亲王府，但这也是康熙的意思。本来天祚是想要像二哥福全一样的，在结婚后就搬出去在自己的王府住的，但康熙直说了一句：“你又还没结婚，着什么急。”就给打发了事。

    天祚后知后觉的才想到，原来他和郭络罗氏根本什么都不算，应该说什么都不算的是郭络罗氏。

    天祚不知道他应该以何种心情应对这种说法，郭络罗氏对于天祚应该算是特别的，因为他是两辈子加起来唯一在一起过的女孩。但要说有多喜欢，天祚却有些不敢妄言了，从某种意义上来说他是挺喜欢郭络罗氏的，那个女孩长的很漂亮，身材很好，热情开朗……床上功夫也十分强大，咳，但天祚却止不住的觉得她很陌生，他跟她基本不知道要聊些什么，很长一段时间里都是郭络罗氏巧笑嫣然的说着什么，天祚在一边沉默以对。

    有的时候，天祚会觉得与其和郭络罗氏说话，还不如去找康熙又或者是二哥福全，甚至哪怕是他在教育部的手下也好。

    对此，康熙好像一直没有什么表示，应该说他喜闻乐见，并且是导致天祚和郭络罗氏相对无语的元凶之一，他总是在给天祚灌输一些和女人再一起除了那事儿以外一切都很无聊的想法。

    天祚竟然也会觉得康熙说的很对。他不得不说，他从小就是个习惯性被影响的主儿。

    这种情况直至郭络罗氏怀孕之后才有好转，天祚是真的有些欣喜若狂，那是一个流着他血液的孩子，不论男女，他都已经期盼多年。也因此，天祚对于孩子身上流着的另外一半血液的提供者也爱屋及乌的开始觉得亲切起来，哪怕是郭络罗氏讲的最无趣的话，天祚都会觉得婉转动听。

    可惜，天祚还没有高兴多久呢，郭络罗氏滑胎小产的消息就传了过来。

    天祚不知道他应该怪谁，是远在11区的乌娜希，还是强硬指婚给他的孝庄。毕竟大婚在即，家中小妾已有孕，对新媳妇总是不好的。

    但天祚更愿意相信这是来自乌娜希的授意，也只有来自乌娜希，他会觉得舒服一些。

    也因为这件事情，天祚开始了解了郭络罗氏，她是一个很坚强的女人，一如她的性格，热情开朗，她无时无刻都在笑，就好像永远没有烦恼。哪怕是孩子被人暗中弄没了，却也是她坚持从床上坐起，来安慰一直郁郁不振的天祚说：“爷，我们还年轻，早晚还会有的。”

    “你不难过吗？”天祚问。

    郭络罗氏笑了，天祚觉得那个时候的她比任何时候笑的都好看，她说：“大概是我和这孩子没缘分吧。难过，怎么不难过？但是，如果我也难过，爷也难过，那谁来安慰爷呢？两个人中，总是要有一个人先站起来，我很高兴我能够站起来，并拉着爷你也站起来。”

    “我很没用。”天祚是这么想的，也是这么说的。他第一次感觉到了一种来自家庭的责任，这是他从未体会过的感觉，从始至终，他只需要管好他自己就够了。

    但这个时候的郭络罗氏让天祚明白，他不仅仅是要管好他自己，他还有一大家子人要管。

    天祚开始真心有点喜欢这个开朗大方的郭络罗氏了，因为他有着天祚所没有的但一直很向往的精神，看事通透，坚强，而又坦率。

    ……也许吧。

    至少，郭络罗氏表面表现出来的是这个样子，天祚觉得他实在是没有那个心力去揣测身边每一个人的真实想法。于是，他的笨法子就是假装她就是那样的人，如果后来证明她不是，那就到时候再说。

    幸好，天祚最大的优点就是有自知之明，以及不论内心如果想，至少表面上，他会趋利避害，就好像对待李怀特本人，即便他再喜欢乌娜希，再舍不得那个妹霸，他也会狠下心来。

    天祚是很喜欢这个时候的郭络罗氏的，他特希望他喜欢的郭络罗氏能够一直存在。

    作者有话要说：于是，如果亲们差一些资料就会发现，天祚的这三个妻子，其实都应该是康熙尼桑的老婆来着。庶福晋郭络罗氏其实就是宜妃，宜妃是谁？老九的那个美艳的娘~未来的两个福晋，一个是康熙的妃子，一个是康熙的皇后，皇后就是抚养了老四却早逝的那位~

    最后，亲们介意男主多去几个老婆吗？泪奔~~o(>_<)o ~~

    PS：感谢基友“苍岚栩”的两个地雷~摸摸，要是实在是经济拮据某真的可以理解的TAT

    感谢“祈雨品巫”亲的火箭炮~乃真的是破费了><这都是第四个了吧？算一下的话，乃可以可以排到霸王票的第一，又或者是第二了=口=专栏那里一个星期系统更新一次……所以某也不是很确定TAT

    感谢“killingkiss”亲的两个地雷~话说，乃一点多了还没睡啊？熬夜对皮肤不好哟~注意身体~

    二更神马的，某尽力写，能够写出来就更，写不出来……就明天更TAT

53.  第五十二章妹霸这是要逆天了还是怎地，原子弹才是她追求的巅峰吧！

    天祚这边愁云惨淡，坤宁宫那边却传来了喜讯，皇后娘娘有喜了。

    报喜的太监来报的时候，天祚正和康熙一起在射箭场上练习射箭。当然了，是天祚围观康熙射箭。

    天祚虽然因为练习暗器准头一直很好，但弓箭这种大物件他总是不怎么喜欢。

    天祚练习的都是小物件，好比金针，又或者是生死符那种薄冰……说起生死符，天祚虽然是学会了，但可惜至今他都没能找人试过。事实上，他也不是很喜欢用这种方式去控制别人，当初之所以学也只是因为这是暗器的一种而已。

    坤宁宫的宫人跪了一串，都高呼：“恭喜皇上，贺喜皇上。”

    但天祚却觉得他怎么都高兴不起来，大概是因为他的孩子刚刚消失了，皇后结果就刚巧在这个节骨眼上怀上了，这让他多少有点心里不平衡。他发现每次康熙的大小老婆怀孕，都怀的很不是时候。

    可不论心里怎么不平衡，天祚总是要去贺喜的，跟康熙贺喜。

    “哥，恭喜了。”天祚笑的很真挚。

    康熙这几年的身段又抽长了很多，由于古代的计量方式和现代不一样，天祚也不知道康熙具体有一米几，但他知道的是康熙整整比他高了一个头，在康熙面前，天祚总觉得自己就是个没有长大的孩子。

    天祚说话的时候，康熙还正在弯弓射箭，好像对于宫人的恭喜完全没有听进去，一箭射出，康熙这才对天祚说：“你真的想要这么对我说？”

    一应宫人见这么个局面，也就早早的离开了，没敢再说什么让皇上去看看皇后的话。

    赫舍里一脸喜气洋洋的摸着肚子，听着身边的宫女奉承着说保佑娘娘一举得男，子凭母贵，母凭子贵。等去给康熙报喜的人回来回话说，康熙听闻喜讯后并没有打算来看她时，她也表现的好像一点都不介意，只是说：“皇上可在忙？”

    “回娘娘的话，皇上在练箭。”

    赫舍里的表情不变，却唯有身边伺候她多年的宫女知道，她其实心里已经开始不高兴了。赫舍里又问：“皇上身边还有谁吗？”

    “回娘娘话，没有哪个后宫娘娘相陪，只有荣亲王。”

    “这就怪不得了。”赫舍里的笑容里透着苦涩，真是被喜悦冲昏了头脑，不会挑时候去禀报，荣亲王的孩子刚刚小产，她这个时候去报喜，恐怕可是要同时让那两位都记恨上了。要想个办法改变一下……最深的心底，赫舍里却在想，她就不明白了，到底是弟弟重要，还是儿子重要！

    与此同时，宫人离开后，天祚这才垮下一张脸来对康熙回答：“还是哥你了解我，我一点都不高兴，也不想恭喜你。”

    天祚这么说，也许说不定真的是嫉妒了呢？一如他对于郭络罗氏的嫉妒。康熙轻笑一声，他自然是知道天祚的理由肯定不会和他想的那样一样，只是，他这几年就全是靠着这些自娱自乐安慰自己过来。还真是难看的嘴脸啊。

    “我的孩子没了，你却有孩子了。”天祚全然不知康熙的心思，还在一边心直口快着。

    “那我把孩子给你？”康熙看不出到底是在开玩笑，又或者是认真开口。这几年康熙隐藏心思的本事越发老练，谁也再难从他的脸上看出他的真实想法，

    天祚赶忙摇头：“我可要不起，这个可是嫡长子，嫡长子！”

    “你怎么知道这就是嫡长子了？”康熙放下弓，走向天祚，顺手接过天祚递过来的汤水，一饮而尽，然后开始擦汗。不是伺候的宫人不尽心，而是他们早就在天祚来了的时候就很有眼色的离开了，都知道，康熙在天祚来了的时候不喜欢看到别人在。

    “难道不是？”天祚皱眉，他算错了什么吗？他这些年也是有些进步了，对于古代的辈分儿应该不会再闹出笑话了。

    “我是说，你怎么知道，就一定是‘子’。”康熙一边笑着，一边紧挨着天祚坐下。

    天祚看着康熙，迟疑了半天才回答道：“一般人都会希望是个儿子吧？”

    康熙哈哈一笑：“那大概你哥哥我就不是一般人，我喜欢女儿。”

    “啊？”天祚还真不知道，历史上那个忍心把自己的女儿们都远嫁蒙古受苦的康熙原来其实喜欢的是女儿，而不是儿子吗？

    “不过，我会喜欢祚儿的儿子的。”康熙说。

    “哥哥只需要喜欢我就好了。”天祚开玩笑道，他这才发现，康熙只是一直在找话题跟他聊，转移他的注意力，不让他再想到自己刚刚失去的未成形的孩子，除了最后一句将他点醒。于是，天祚也就好心情的跟康熙笑闹，这种话他一直没少说。

    “恩，我会一直喜欢你的，最喜欢你。”康熙点点头，回答的很是认真，“今天在早朝上看你很没有精神，为什么不请几天假呢？”

    “孩子的事没影响到我，我只是有点困。”天祚回答说。

    从皇家学校毕业了，并不预示着天祚就可以睡懒觉了，事实上，他依旧要每天天未亮就要从内宫动身赶到外宫等着，然后和一众大臣一起恭迎康熙到大殿上上朝，有事没事，都要站上好久，听文人吵架，看武官动手。

    当然，武官动手这种热闹事情不可能经常有，毕竟殿前失仪，冲撞了圣上也是条大罪。

    每五日，下了朝还要召开一次议政王大臣会议，议政王大臣会议又称“议政王p贝勒p大臣会议”。作为正白旗的旗主，又是铁帽子王，天祚自然是少不了要参加的。

    这种由满族上层贵族参预处理国政的制度，其实也是有汉官参与的，只是人数很少。

    天祚觉得这个制度其实就是个分叉口，即可以和内阁重组，演变成走民主共和路线的资本主义制度的萌芽，也可以演变成清朝走过的老路，中央集权封建主义制度的巅峰。

    全看皇帝如何决定，是扩充，又或者是全由一人说了算。

    历史证明，拥有长远眼光的人会选择前者，不是说后者不好，对于皇权的集中自然是后者可以达到巅峰，但巅峰之后就是走向末路。与民族，与国家，毫无益处。天祚对这个不是很懂，但X点文里穿越到古代之后大多的都要提一下，天祚看了个大概，然后把中心思想和康熙表达了一下，剩下的康熙自会有他的考量。

    “亲爱的天祚，

    我很高兴看到你的来信，也高兴知道你如此关心我。我近来一切都好，战事顺利，11区马上就要拿下了，我会把整个11区当做你18岁的生日礼物送上，我知道你一定会喜欢这份礼物。

    我听说你一直在每日骑自行车上下班，这实在是辛苦，也不安全。我想我要再告诉你一个好消息，汽车的制造我们已经进入试验阶段了，如果成功了，我会想办法由水路运到天津，再由天津走陆路给你运到北京。这样你上班能够舒服一下~我记得你曾经是考过驾照的，应该会开吧？算了，还是我把司机训练好了一并送过去。

    关于你大婚的事情，这是两个政治婚姻，我自然不会在意，我会当她们不存在，只要她们不出现我的视野里。

    但我不得不告诉你，你的那两个福晋根本就是康熙和孝庄彼此角力、妥协之后的产物，一个是孝庄那边的蒙古公主，一个是康熙的母族家的嫡亲小姐。他们都在想着拉拢你，看来，孝庄和康熙已经不如他们表面上表现的那么和睦了。

    我想要对你的是，你的两个福晋都不会是省油的灯，她们在历史上本应该是康熙的妃子，蒙古的那个我知道的不多，但佟国维的女儿，她可是抚养了未来的雍正爷的，不过她活不长，即便再有心眼也不足为虑。我只是希望你能够小心，不要被她们骗了，我不想看到你受到伤害。当然，这也是两个对你有利的婚姻，不论是与蒙古巩固关系，还是有了佟国维这个泰山，对你的未来都是大有裨益。预祝你未来的仕途一帆风顺，老实说，我一直很担忧你在京中的情况，现在有这么两个政治筹码，我还能够放心一些。

    至于你说的郭络罗氏，天哪，那是谁？你不跟我说，我甚至都不知道你身边有这么个人存在，好吗？不论你相信与否，我都必须说，我没做过的事情我绝对不会承认，我不喜欢给别人背黑锅的感觉。我会查到真凶的，等我的消息。

    爱你，

    李怀特字。

    公元1637年06月25日。”

    ――李怀特这是要逆天了还是怎地？改天他是不是要把飞机也制造出来？！

    天祚每天倒确实是准时准点的骑自行车去上班，因为……他想要减肥了。一岁的他圆圆的，可以说小婴儿这个样子才可爱；六岁的他依旧是个团子，可以说小正太这样才可爱；十八岁的他要还是个球儿，那可就不能用可爱来形容了。

    其实天祚也不是真的胖，只是都是那张娃娃圆脸惹的祸，脸盘大，这辈子都不会和瘦这种词语挂钩。

    天祚倒也不是想着要怎么重视外貌，只是他不想别人形容他们的兄弟都是什么英明神武、温润如玉、丰神俊朗，到他这儿就成了可爱圆润……包子这种几乎已经成为了大家秘而不宣的公认外号，真是够了！

    以后谁要是再跟他说练武能够增强体魄，他就扇死丫的。在金庸的武侠观念中，内力深厚决定了一切，也就是说不论你外家功夫如何，内力才能够决定一切。

    天祚因为练习了九阴真经，内力肯定是够了，但……外家功夫基本没有下过苦心，这也就是直接导致，他虽然有可能是个高手，但他的外形依旧没有得到任何的淬炼。也就是说，该像个包子，他就只会是个包子，而不会强壮成施瓦辛格那样的肌肉男。

    现在天祚惯会用的就是段誉的绝技之一，凌波微波。

    可惜，即便天祚天天二十四个小时都用凌波微步也不会对他的体型有什么帮助，所以天祚就开始了坚持每日骑自行车上下班的锻炼身体的方法。最起码的，在他结婚的那天，他的外形不能太难看，不是？

    作者有话要说：下章结婚~洞房花烛夜啊，到底是和谁洞房这个就不好说了不是？摸下巴，如果某下章真的整出来了点肉汤肉末神马的，亲们一定要低调TAT某实在是不想被黄牌。以及，如果出现不了，也一定不要激动……好久不写了，咳，难免生疏。

    感谢“祈雨品巫”亲的又一枚火箭炮，这次就算不用专栏显示某也可以肯定乃是第一了><

    感谢“killingkiss”亲的地雷~么么

    感谢基友“苍岚栩”的地雷~爱乃~亲个~

    感谢“缘何故”亲的手榴弹~以及，欢迎乃成为某小萌物大家庭的新成员~

    最后，今天会二更，敬请期待~

54.    第五十三章 洞房花烛夜。

    六月，杨康来与天祚辞行，说是要去太湖散心。

    年初的时候穆念慈父女俩依旧来到了京城比武招亲，杨康也不知道是怎么搞的，一时脑热就上了台赢下了美娇娘。后来又发生了一些乱七八糟的事情，虽然没有了傻小子郭靖来添堵，杨康的亲生父母依旧是见了面，双双自尽，闹得京中贵族圈无人不知，赵王父子丢尽了颜面。

    杨康因此一直很消沉，碍于天祚这个荣亲王的面儿，没人敢在杨康面前质疑什么，但杨康不是赵王子的谣言早就长着翅膀传遍了京城。

    杨康借着母丧之名，闭门谢客，包括天祚这个竹马。

    现如今，他突然递了帖子进宫求见天祚，二话不说却是表示要离开的，足可见他被这事打击的真不算小。

    穿越这么多年，天祚其实早就已经模糊了对于射雕的记忆，只知道杨康在母亲死了之后就应该只身离开了，现如今才走，历史已经算是有了改变。索性，天祚就开始劝杨康不要离开，让历史改变的更加彻底一点。

    后面的事情天祚虽然记不清细节了，但结局他知道，不出今年，杨康就会中蛇毒身亡。天祚并不想看着他这个竹马死去……

    “我留在京城又能如何呢？”杨康颓废的问，“现如今人人都在背后议论，不怕你笑话，当初发生了那样的事情，我就有心离去，只是想起我在教育部还有职在身，不能拖累了你，这才留了下来。现如今，我要为母守丧，已经停了在教育部的工作。不瞒你说，这次离去，我也是有心要把当年的事情查清楚，我实在是受够了现在的生活。”

    “可是你查清楚了当年的事情又能如何呢？假使真的是赵王害你的父母分离，家破人亡，可这些年赵王对你也是视若己出，疼如眼珠子，到时知道真相，你真能够狠下心来？”天祚反问。

    杨康仰头，闭上眼睛，他最近真的是已经烦透了，思维跳跃的很：“如果真是如此，我也就算不得满人……”

    “可你依旧是我的朋友！是我一起长到的好友，是我不可缺少的下属。”天祚直白的开口，“这与你是满人汉人无关。而且，说真的，是赵王赶你走了吗？是他迫你一定要查出当年的真相了吗？不查又能怎样？不查，即便有人捕风追影，你依旧还是赵王世子，有我在，我看谁敢说半个不字。”

    权势压人，天祚不是不会，只是一般他都不会那么做，当在朋友需要的时候，他也不会介意利用一下自己的身份。

    杨康看着一脸真挚的天祚，突然顿悟，连一向软包子似的天祚都能够想明白的事情，他怎么突然就转不过来弯了呢？不论当年的事情如何，现如今人已经死了，而他和阿玛这些的感情也不会因为当年的事情轻易改变，他又何必一定要找到真相，弄得大家都不痛快呢？难得糊涂啊。

    “你说的对，是我太莽撞了，我回去再好好想想吧。”杨康说。

    “你可不能走，我十一月就要完婚了，没有你，谁在酒席上为我挡酒？”天祚半开着玩笑。他也是真的不想自己的婚礼上，昔日好友却无法出席。

    杨康终于一扫阴霾，哈哈一笑，言道：“也是，我要是走了，你这个包子还不被欺负死。”

    = =“你能不能不要一不高兴了就拿我消遣？小爷我好歹是个亲王，容我提醒你一句，我的爵位可比你阿玛都大！谁又能够欺负的了我？”天祚真心觉得他身边的人都有被害妄想症，而且不是害怕自己，是害怕他……

    杨康一脸戏谑的笑容，大有随你怎么想，反正我说的就是真相的无赖意思。

    十一月，寒风彻骨，天祚正式迎娶了他的两个福晋。也不知道钦天监到底是怎么挑的日子，在这种糟糕的天气面前，天祚真的是一点结婚的好心情都没有了。

    满人结婚，特别还是天祚这个级别的亲王结婚，过程繁琐的实在是让人不忍直视。以为结婚只是忙碌一天的天祚表示，当时的他是有多傻多天真！唯一的好处大概是……他尼玛竟然就因为这点破事瘦下来了。

    虽然康熙尼桑一再表示，天祚本身就没有胖过，完全是天祚自己每天没事干瞎琢磨出来的。

    后来事实证明，真凶原来是镜子……

    铜镜这玩意的坑爹程度真不是一般人可以理解的了的。虽然明朝时就有玻璃镜传入了中国，满清执掌天下之后皇室里也是有这种镜子的，只是天祚一个男人一直都没有很在意这方面，身边也是一直跟着人伺候穿衣梳洗，照镜子的时候本来就少。他感觉自己圆的不忍直视，还是在郭络罗氏住的那儿屋里偶尔嫖了一眼郭络罗氏的铜镜子。

    等这次大婚之前，康熙带着天祚清点要运送到王府里的东西的时候，刚好有三面玻璃镜子，天祚就照了一下……这才惊悚的发现，他被铜镜子坑惨了。

    “我一直都跟你说，你不胖，可你就是不信。”康熙尼桑在一边满是戏谑，主要是他觉得天祚这么折腾的挺好玩的，索性也就没把话说的有多满，当然了，他之所以这样，也是因为随着天祚婚期的临近，康熙也是各种的不舒坦，他巴不得给天祚找点事分散他的注意力。

    “……”天祚能说什么？他这不是以为康熙怕伤害他感情，没敢直说嘛。就像是他在以前孤儿院里，哪怕问他话的小女孩就是个球，他也敢回答，你这样很漂亮，身材刚刚好。

    结婚这日骑着高头大马，身穿红袍大花的天祚就像是个偷穿了大人衣服的孩子，倒不是不漂亮，但反而有点漂亮的过头了。虽然这个时候的清朝N代们都比较流行这种油头粉面的调调，但天祚就是打心眼里不喜欢。他自小就长得像董鄂妃，长大了也没能完全刨去美女的影子。

    康熙倒是觉得天祚这样的打扮很不错，粉粉嫩嫩的，就像是个待嫁的新娘子。

    大红袍趁的天祚更加的白皙，宽松的袍子勾勒出的腰肢线条若隐若现，一双大大的桃花眼，水润润的，勾的人心痒难耐。

    一句话就是，对于康熙来说，不论天祚什么样，都能勾起他很大的兴致。r(s_t)q

    黄道吉日，良辰美景，天祚从皇宫出来分别迎了两位新娘，绕着四九城锣鼓喧天的来了这么一遭，十里长街满是围观的人。天祚因为冬日寒冷糟糕的天气而冲散的心情终于有些找回来了，谁不想自己的婚礼办得热热闹闹，万众瞩目的呢？

    京城外的近郊山头上，乌娜希一袭红裘，远眺北望。

    “门主，既然已经到了，为何？”为何不进去呢？后面跟着的统一服装的门徒之一斗胆开口问道。

    “想必那里一定很热闹。”乌娜希开口，却答非所问。常宁只答应帮她想办法瞒着这些年一直跟在她身后即是照顾又是监视的顺治两个月，条件之一就是，她不能进京，只能在京郊看看。乌娜希不敢小瞧常宁能力，她到底有没有违约，常宁总会有办法知道，到时候常宁要怎么折腾，连乌娜希自己心里都没底。

    从接到天祚的信开始，乌娜希就在准备回京的事情，一个月的日夜兼程，现如今却只为远远的看上这么一眼，然后就要再次动身离开了。

    早晚有天她会正大光明的回来，早晚！

    接了新娘子入府，拜过了天地，天祚就把两位福晋送入了洞房。新福晋入府，还一来就是两个，幸好王府够大，当初建造的时候也建造的十分奇特，刚好一东一西各有一个院子，也不知道当初是怎么设计的，这两个院子几乎是一模一样的，左右对称，而且是除了天祚的住处以外整个王府里最好的，到天祚院子的距离也差不多一样，真真让天祚想，当日那人不会早就料到了今日的局面吧？

    天祚哪里会想到这就是顺治傻爸特意安排的，只是顺治傻爸的意思是，一个给天祚的嫡福晋住，一个给天祚真心喜欢的人住，保不准天祚就会遇到他和董鄂妃之间的地位尴尬。

    只能说，顺治傻爸是个想的很详细很彻底的好傻爸。

    虽然把新娘迎进了王府，但天祚的新婚酒席却还是摆在了皇宫里的。康熙下的旨意，大臣们背后想破了脑袋也还是没能了解到圣上背后的深意，但人人还是要摆出皇上做的都是对的，就应该这么摆酒席的态度来。

    天祚结婚，几乎是满朝文武，有头有脸的皇亲国戚都来庆贺，场面大到如何就不说了，光天祚把重要的几桌酒敬下来，就已经有些扛不住了。

    一开始康熙在，大家都顾着几分面子，等康熙走了，那天祚就就彻底的被轮了。

    先是一众叔叔伯伯，顺治的兄弟，皇太极兄弟的儿子，乌泱泱一大堆长辈不说，后面与天祚同辈的兄弟、堂兄弟那就更是凶残，因为基本都是和天祚同学一场的人，有的还是同在教育部为官的同事，彼此平时就都算说得上话，知道天祚就是个好欺负的软包子，那闹起来就没边了。

    即便有杨康、纳兰、福全、七弟隆禧替天祚挡酒，最后的结果也不过就是他们四人一起倒在了人民群众的汪洋大海里。

    最后还是康熙身边的李德全来救场，就这样，天祚等人也都躺倒在酒桌底下了。

    也因此，天祚就顺理成章的在康熙那里住了一晚，福全等人也都是留宿宫中，倒是没人说什么。只是这洞房花烛夜，没跟新娘子睡，反而和自己哥哥睡了一晚上，让天祚表示压力很大。

    最悲剧的是，天祚当晚做了个梦，他梦见自己确确实实是入了洞房的。

    天祚被宫人搀扶着送进西暖阁的时候，康熙就已经怀有不纯目的的遣散了所有人，亲手伺候着已经醉的不省人事的天祚。醒酒茶什么的是不可能有了，不过康熙倒是扒了天祚衣服，给他擦了擦……脸和手。至于身上，康熙也是给擦了的，只是时间上略有出入。

    红衣，红烛，美人如花，脸颊酡红，闭着的眼睛因为情动而微微颤抖，薄唇轻启，呻吟声放-浪而又不做作。某处的帐篷早就支起来了，一个劲儿的蹭着。

    本来今天就是大婚，天祚哪里会想到他根本就没能和他的福晋入成洞房，反而羊入虎口。

    康熙看着这番美景表示，要是再能忍了，他就不是男人。安神香更是早早就已经点上了，这种东西用起来真是一回生两回熟，康熙早早的就已经用了提神的东西，根本就不怕。

    衣服剥落，露出白皙的酮体，引入犯罪。

    正是洞房花烛夜。

    虽然并没有真的进入，但天祚的双腿还是得到了很好的利用的，在插-入的实操上无法跟上，那就只能通过插-入的方式变化来补足。换了好几个姿势，康熙算是狠狠的满足了一番，有好几次他都已经探入密地，多少刺入了一些，最后却又因为没有开发过于干涩而作罢。

    一晌贪欢，看着全无知觉的天祚，康熙都不知道自己是怎么想的了，既有羞愧感，却又发自心底的战栗，因为兴奋和激动。甚至在恍然间，康熙会觉得让天祚就这么成为自己的也没什么。

    这种想法虽然最后还是被打住了，但连康熙都不是很肯定他还可以忍耐多久。

    他就像是膜拜一般亲吻遍了天祚的全身，不断的在心里说着，我的，我的，都是我的！直至天色鱼白，康熙这才假意要沐浴要了热水进来给天祚擦了身体，顺便销毁了所有的证据。

    洞房只有一次，康熙心中多少还是有些理智的。

    天祚今天的早朝是免了的，等天祚头痛欲裂、浑身都不怎么舒服的起来的时候，康熙早就去上朝了。天祚不知道为什么会感觉他那双腿都不算他的了，略微酸痛不说，大腿根侧还有点说不上来的被蹭破了皮的感觉。

    “爷，咱们先把早膳吃了？”卯兔在一边开口问道。

    天祚摇摇头：“回府吧。”哪有第一天这么把新娘子撂倒一边的道理，他昨晚也真是喝的太迷糊，做事太过，怎么样也是要回家的啊，哪怕那个家对于他来说陌生的很。

    作者有话要说：乃们怎么能够因为某笃定的说会二更就不留言了呢？嘤嘤嘤，拿什么拯救你啊某的玻璃心><

    最后，果然是叙旧不烹食肉食了，写不出来，各种卡TAT好坏就这样了……某再也不写了啊嗷嗷

    PS：看到了一个有趣的小段子，拿上来和大家分享一下：

    如果你的女友是既任性又无理取闹的，每天都要你哄。此时出现了一个既温柔又善解人意的女生喜欢上了你。你是选择和女友分手还是选择拒绝？

    有人回复曰：谁上台都一样，不要相信那些在野党！ 

55.    第五十四章三个福晋各怀心思，荣亲王，你可要小心接招了~

    撑起身子准备下地，天祚却突然感觉眼前一黑，身子一晃就又倒回到了床上。

    宫女卯兔倒是十分淡定，训练有素的对太监子鼠说：“快去，把太医院的孙御医请来，主子这是又不舒服了。”

    然后，卯兔就又指挥着旁的小宫女端上来一杯热茶，缓慢的喂给天祚，用来给他暖胃。

    天祚身子一直不好，到冬天的时候尤甚。这几年因为练武，修习内功倒是好了一些，但大病小灾却也是没断，卯兔作为伺候了天祚这么多年的资深首席宫女，她有很高的话语权，以及对这种事情的应对能力。

    事实上，早在她和天祚问是否要先把早膳吃了的时候，看天祚的脸色，她就猜差不多天祚这又是难受了，只是没有想到这次来的这么突然，又异常凶猛，天祚竟然都坐不起来，直接又到了回去。作为伺候主子的下人，卯兔不是不担心天祚的身体的，只是天祚每每都是这样，却从未真的有什么大事儿，她已经习惯了先稳定天祚，再找急忙慌。

    过了一会儿，大腹便便的孙太医就赶来了，号脉问诊，这个流程大家都习惯了。孙太医就是天祚的主治御医，这么多年了，大家彼此都很熟。

    “荣亲王昨夜饮酒过甚，对身体损耗很大，体乏，力不从心，加之又有些受凉，不碍事，待臣开几服药，养养就好了，还是老毛病。”孙太医回答的也是一如既往，只是他心底在犯嘀咕，昨晚荣亲王是在皇上这睡儿的，没有近女色，不应该肾虚啊，怎么……后他又想到该不会荣亲王这是本身，咳，不好说啊不好说。

    天祚躺在床上点点头，其实不用孙御医说，他也能够猜到个大概，额头有点烫，浑身酸软无力，可不就是老毛病又犯了嘛。只是不知道为什么，这次会浑身这么酸痛，估计是喝酒的过，喝酒伤身啊。

    于是，康熙尼桑昨晚的不轨行迹就这样被带了过去。

    当康熙下朝回来，在路上他他就已经知道了天祚又病了的消息。对此康熙虽然依旧忧心，但反而有点意料之中的意思，他昨晚那么折腾，不可能没有希望天祚能够因此生一场小病，好晚回府去面对福晋的意思在。

    结果等进了西暖阁，郭络罗氏正在那儿喂天祚喝药，一脸我见犹怜的说贴己话呢。

    康熙这才觉得自己傻了，天祚不回王府，不代表他的福晋们不能进宫看他，不是？他还是要想些办法，才能够眼不见心不烦啊。

    “哥？”天祚诧异的开口。

    谁也没有想到康熙会这么早回来，而且太监李德全也没有喊一嗓子，康熙就这么推门而入，大家都很尴尬。兄长和弟妹同处一室，在古代，多少会有些怪怪的。

    郭络罗氏也就赶紧离开了。

    天祚病了自然是不能回府了，但他身边总要有个人伺候着，索性天祚就把和他关系因为孩子一事相处的越来越好的郭络罗氏叫进了宫里，反正又不是没有她住的地方，对宫里她应该比对王府熟络一些。

    再说……不可否认的，乌娜希的信对天祚多少还是起了一些触动的，他不了解他的两位新福晋，但他了解郭络罗氏，也喜欢她，自然是不想让她在他不在府里的日子受委屈的。

    康熙全当就没有郭络罗氏的这一出，只是走过来摸了摸天祚的额头，关切的问道：“还难受吗？”

    天祚躺在床上，身上难受的不怎么想动，见周围没有宫人在，他就省去了请安这一环节，只是摇摇头直接回答道：“刚刚吃了药，还行吧，就这样。等好点了，我就回宫里去休息。”

    康熙的脸色却一下子沉了下来：“外面天那么冷，挪来挪去的病情加重了怎么办！你多大的人了，还这么不会照顾自己。都不省的大小轻重吗？就在这儿睡着，怎么了？我告诉你，病没好利索了，你休息给我挪窝。是不是郭络罗氏在你这儿说什么了？！”

    不可否认，康熙这样的虚张声势里是有点对于做完心虚的表现的。

    天祚赶忙摇头：“没，她可不敢说什么。我就是觉得我在哥哥你这里休息着，会影响你。”事实上，还真是郭络罗氏这么说了，天祚才发现他一直睡在康熙这儿，会给康熙添麻烦。以往天祚可想不到这些。

    “你怎么会影响我？你不在，才会呢，还要累我分心担心你的病。”康熙的表情柔缓了下来，“不在眼跟前瞧着，我总是不能放心。”

    天祚就又被康熙说动了，于是点点头：“恩，哥哥说得对，我听哥的，就在这儿养病。”

    以前天祚病了也一直都是康熙在照顾着，先不说天祚这种胎里带的身体底子弱不传染，即便是发烧发热了，康熙也是毫不避讳，甚至有点谁要敢把天祚带走，他非跟那人急不可的性质。

    “我也不是故意要凶你，我就是担心你的身体。”既然天祚同意住下了，康熙心情也就好了，开始为自己刚刚沉下的脸色找理由，想让天祚不要在意。他是真的把天祚当宝贝的，生怕有哪点惹天祚不快。

    天祚点点头，抬头拿脸蹭了蹭康熙，声音又软又糯，就像是小动物一样乖巧：“我知道。”

    康熙觉得他整个人都被这样的小动作弄的心里暖暖的，手上感受着天祚软软的脸颊，就好像他真的是属于他的，予取予求。

    天祚病了的消息传回亲王府里，两位新福晋也没撤，空等一夜，却等来这样的消息，她们又能如何呢？特别是知道了天祚一醒来就把庶福晋郭络罗氏特意叫进了宫里伺候，她们心里多少都会不舒服，可又能够如何？还不是只能扬起笑脸，穿戴好朝服，精神抖擞、规规矩矩的相携进宫去给太皇太后、皇太后、皇上、皇后请安，这是规矩。

    本应该是天祚与她们一起的，但天祚病了，也就省了，但她们作为新媳妇，肯定是不能的。还要连着天祚的份儿，配上十二万分的小心。

    问完安，得到了礼物和赏赐，她们二人又马不停蹄的赶来乾清宫求见天祚。

    结果，却被康熙派人来的一句，天祚已经吃了药睡下了，她们来看天祚的好意会代为转达，但她们就不用进去看了，省的把天祚再吵醒，然后就把她们二人又打发了回去。

    两位本应该互相看不顺眼的福晋相视苦笑，颇有点同病相怜的惺惺相惜之感。

    可惜，这种感觉还没有保持多一会儿呢，太皇太后就又命人来传话，让博尔济吉特氏留宿慈宁宫，说什么因为博尔济吉特的家在蒙古，回门无法回，就把太皇太后这里也一并当了娘家吧。

    博尔济吉特?乌仁图雅笑了一下：“那就请姐姐赎罪，妹妹先离开一步了。”

    佟佳氏?英落冲这个在年龄上比她小上一些的“妹妹”也是温婉的一笑：“恩，妹妹一路小心。”心里却是五味陈杂。

    都是娘家人，人家有太皇太后、皇太后撑腰。她呢？表哥是皇上没错，结果谁想到就是这么个不给力的表哥，直接把她给打发了，连自己丈夫的面儿都没见上，这可是她新婚的第一天啊。现如今，三个福晋，两个留在宫里，就她要回那毫无人气的王府里。

    不过，佟佳氏转念一想，这也是好事儿，爷不在，府里又没有别的主子，就是她说了算，等她管好了，爷回来了，难不成爷还会再硬生生夺权给了别人吗？

    蒙古人就是蒙古人，心眼太笨。

    独自回了趟娘家，佟佳氏与母亲哭诉了一般，也就擦干眼泪重新坚强了起来。回了王府，开始精心管理起天祚府上的事情。佟佳氏这一看才发现，真不得了，他家的那位爷就是个甩手掌柜，府里也是长时间不住人，事情乱七八糟一大堆。哪儿哪儿都需要她花心思……

    只求爷好了之后，能记得自己的这份好啊，佟佳氏感叹。

    与此同时，博尔济吉特正与太皇太后、皇太后说着话，孝庄年岁越来越大，身子骨一天不如一天，心气虽然还在，却突然发现自己有心无力，连自己的孙子都无法再掌控的住了。于是，这才想起了当日养在身边的天祚，那么小小的一个，最是听话乖巧。

    有的时候孝庄也会想，当初是不是她选错了呢？现如今想要缓和和天祚的关系，却是有些难了，就只能指望乌仁图雅这个小辈儿了。

    乌仁图雅，蒙语中曙光的意思，但愿她的到来，真的能够给蒙古带来一丝曙光。

    被两位新福晋同时记恨上了的郭络罗氏?玉蕤坐在天祚在紫禁城里的宫中，一会儿苦着脸，一会儿又笑笑。就像是她现在这个不尴不尬的身份，有苦有甜，不上不下。当初她怎么就那么大意，如果孩子还活着……如果……

    三位福晋各怀心思，就等天祚这个正主病好，念唱作打准备开锣唱戏了。

    结果，天祚这一病，就跨到了康熙十二年（1674年），连宫里住着的最后一位兄弟七阿哥隆禧也成了年，康熙封他当纯亲王，然后，就搬出去住了。

    作者有话要说：于是，这章写的匆忙，明早要上课，某需要早睡，下午回来再修改细节TAT实在是抱歉，望见谅><

    感谢基友“明心”的两个手榴弹，哦呵呵，某是勤快的好孩纸，扭动~

    感谢“killingkiss”亲的两个地雷~

    感谢基友“苍岚栩”的两个地雷~ 



56.    第五十五章皇后临终托孤，托的……却是个死胎？！

    新婚三个月都没有见过自家老婆长什么样，就实在是太夸张了。

    事实上，天祚也是见过博尔济吉特氏和佟佳氏的，一个天真可爱，一个温婉端庄，样子都是一等一的，性子……最起码装出来的也是一等一的，天祚病了，她们换着花样的进宫来看，送汤送水的，关切异常。

    可是，真发生什么，却是不可能的。毕竟天祚一直住在康熙这里，实在是不方便，天祚也没哪个心思，大概是因为这一世身体的缘故，天祚对这方面的心思一向很淡。

    反反复复三个月，天祚的病总算是彻底好了。

    本来天祚病好了，就是打算回府的，结果因为乌娜希运送回京的汽车，又耽搁了下来。

    ――说实话，那玩意真的能被称作汽车吗？天祚表示了强烈的质疑，就像是他本来想要造出自行车结果整出了个滑板车一样坑爹。除了真的是自动的以外，再无优点。速度不快不说，还是没有顶棚，坐上去也很颠簸，能够开的距离更是有限。

    反正天祚一开始对于汽车的期盼算是被彻底的打消了，也就是图个新鲜。李怀特的意思，这就是个半成品，他把这方面的人才也都打包送了过来，慢慢研究，总是能够让天祚满意的。

    乌娜希这次不仅送来了会制造汽车的能工巧匠、司机，她还送来了一个提议要拉电线想要发明电话的神奇人物。这位也不知道是乌娜希从哪里挖掘出来的人才，奇思妙想不断，想象力凶残的令天祚这个现代人都有些汗颜。

    偏偏这还不是个只会想不肯干的人物，自被安排进了工部之后，就终日拉着以前乌娜希派来的那位会造自行车的开始了严谨的讨论。

    天祚有幸旁听了一会儿，只觉得他们讨论的比较邪乎，因为他们不是从电磁方面入手，而且炼金术……炼金术按理来说应该是物理和化学的摇篮，牛顿也十分迷恋这个东西，但，不知道为什么，天祚就是没从这些“科学家”们身上看到科学，只看了邪乎。

    为了以防这几位神神叨叨的出什么事儿，天祚就只好在一旁监督着，虽然他也不是很懂这些理工科，但最起码他可以防止这几位因为一时脑热把他们自己给弄死了。

    也因此，直至五月份了，天祚还是住在宫里，身边只有郭络罗氏。

    说来也神奇，天祚的这三个福晋每次来几乎都碰不上彼此的面，这让天祚曾一度想要逗郭络罗氏问问，你到底知不知道咱府里除了我以外，你的另外两个上司长什么样啊？咳，当然最后为了避免麻烦，天祚还是忍住了没问，不过他估摸着，郭络罗氏肯定是没有什么印象的。

    五月二日晚，皇后难产的消息传来。

    结果康熙却因为巡视京畿，晚上没能回来。等宫人来禀报的时候，西暖阁里就只有早早睡下了的天祚。等天祚不慌不忙的被卯兔小心翼翼的叫起，伺候着穿衣洗漱，又喝了碗汤药，来禀报的宫人已经是彻底慌了，竟然口不择言的直接扑到天祚面前喊：“娘娘说，皇上不在荣亲王也行，她怕是要不行了，她有话一定要说！”

    天祚之所以摆了这么大的谱，就是从侧面表达了他不想去的意思，他已经早在宫人刚来时就派了暗卫以最快的速度去通知康熙。想必康熙会很快赶回来的，他这个小叔子又何必去坤宁宫凑热闹去看难产的嫂子，瓜田李下的，总是不算好看。

    结果，外面却又忽然下起了瓢泼大雨，刮风闪电的，很是吓人。

    来禀报的宫人更是战战兢兢了，大概是皇后那边吓了死命令，不论如何，都要把天祚请过来。天祚叹了口气，有些事儿，想躲都躲不过。康熙看来是肯定不能在这种天气里急匆匆赶回来了，坤宁宫的人来了一拨又一拨，最后实在是没有办法的情况下，天祚也就只好去了。

    一开始天祚没有进产房，只是恪守礼仪的站在大殿内。

    皇后一声比一声凄厉的惨叫从里间传来，配上外面的糟糕天气，电闪雷鸣的，真的是要比鬼片还要渗人。

    折腾了一晚上，时间已经变成了五月三日，皇后那边依旧在鬼哭狼嚎，精神倒是看上去显得很足。

    天祚无所事事的站在一边，却不知怎的想到了关于历史上赫舍里是难产死的这个事情，可是天祚转念又一想，他MP4里一个清穿小说里说了，赫舍里是要生两个孩子的，真正的嫡长子承祜（hu）死了之后，赫舍里因为伤心过度伤了身子，才会在生太子胤i的时候难产。

    现在，应该还不到时候。

    结果……等接生婆一身血的出来大喊：“不好了，娘娘血崩了。”的时候，场面一下子就因为没有上面的人压着就乱套了。

    一众太医涌了进去，天祚也就挤了进去。血腥味喷鼻而来，让天祚开始意识到有些事情已经彻底的脱离了历史的轨道。又是一阵找急忙慌的抢救，外面风雨飘零，屋内赫舍里已经没了声音。天祚的心也跟着揪了起来。

    结果，等太医们又被请出去，天祚则被留了下来的时候，天祚才知道孩子生了，可是皇后赫舍里大概是要不行了。

    赫舍里把她全部的力气都用到了生孩子上面，就好像是要把她的生命力都传递给孩子。

    赫舍里一脸病容的躺在拔步床上，脸色苍白如纸，气若游丝，这个时候的她已经顾不得什么瓜田李下了，只是拼尽全力的抓住了靠近来的天祚的袖子，用她可以说道的最高音量说：“臣妾命薄，大概是无缘看着阿哥长大了，临终托孤，只希望荣亲王能够看顾一二。”

    天祚这个时候却突然想很没有气氛的说，我和你不熟吧，为什么要我看顾你的儿子？

    不过，不等天祚说话，赫舍里就已经继续开口了：“这是臣妾临死前唯一的心愿，还望荣亲王一定要答应。荣亲王在皇上心中的位置是旁人不可比的，求荣亲王看在孩子这么小就没了额娘的份儿上能够怜惜他，想想您，您也是打小就没了额娘，全靠先皇这个皇阿玛的宠爱……”

    这个时候的赫舍里已经是全无逻辑了，她只是想要把她能够说的都说出来，反反复复，不给天祚拒绝的几乎。

    “求求你了，这是我这个当额娘的唯一能够为他做的了。”赫舍里双眼含泪，她知道以天祚绵软的性子最后终还是会愿意帮助她的。“我知道的，我还知道的，你在皇上心中与任何人都不同，我早就知道了，在你……那晚，那晚……咳……帮帮我，也是帮你自己，你不会想……”

    最后的话赫舍里还没有说完，她就已经满含痛苦的离去了。

    天祚实在是不知道他该如何表示，痛苦于一条与他从一开始就没有关系的人命就这样没了，还是该吐槽电视剧里果然都是骗人的，遗言根本就留不全！

    皇后的遗言不清不楚，也令天祚十分困扰。在哪晚？什么又是不同的，以及什么叫帮她就是帮了他自己？他不会想知道什么？弄的天祚只想便是咆哮马教主，大呼，尼玛你怎么不直接切入正题啊擦，你也知道的，以我的智商，这点线索根本就不够我猜到真相啊！这为什么啊？！

    等康熙来的时候，整个坤宁宫已经乱作一团了。

    而赫舍里拼死生下来的孩子却没有得到他应有的礼遇，他就那么孤零零的被一个不知道是谁的宫女抱着，站在墙角，孩子不声不响，就好像已经没有了声息。

    天祚还呆愣在赫舍里里的产房内，看上去好像吓坏了，实则他其实还沉浸在内心咆哮中。

    ――真相到底是什么？！

    康熙大步流星的上前，搂着天祚离开，身后就跟着那个抱着孩子的宫女。到了僻静的偏殿，康熙让天祚坐到了小榻上，半搂半抱着让天祚靠着自己缓解心情。

    一杯参茶下肚，天祚的脸色就缓和了不少。

    康熙还一个劲儿的怕天祚有事，不断的安慰：“没事，没事，人总是要死的，不怕啊。”

    天祚终于找回了理智，决定不再去想皇后临死前那个让他百思不得其解的未说完的话。看着正一脸关心看着他的康熙，他赶忙摇头表示：“我没事儿，哥，只是突然想起了我额娘。小阿哥呢？睡了吗？”

    天祚这才想起来要关心这个皇后拼死也要维护的孩子。他刚刚跟康熙说的也没错，他确实是想到了董鄂妃，想着她去世的那日，是否也在语无伦次的求着顺治要保护好他们兄妹。

    宫女抱着手里的婴儿，略显慌张的道：“小阿哥一出生就是死胎。”

    “什么？”天祚一愣，死胎？不可能啊，先不管这孩子到底是真正的嫡长子承祜，又或者是太子胤i，赫舍里怎么可能生下个死胎？！历史再改变也绝不会变成这样！就好像杨康始终会遇到穆念慈，只是他没有离开京城，大概也就不会再和穆念慈有关系。有不同，历史才会改变，现如今，哪里又有什么不同吗？

    宫女紧紧的抱着孩子，脸色煞白，声音都有些颤抖，但依旧坚持道：“是真的，小阿哥已经去了，奴婢一直抱着，就是想等着皇上回来，听从皇上的吩咐。”

    康熙也反常的很，不见伤心，反而劝慰天祚道：“孩子没了，就没了，是我与他无缘，我都没有怎么样，你又何须这般？”然后康熙就转头给那个宫女使了个眼色，“还不快把孩子的尸体抱走，不晦气吗？朕一会儿去处理……”

    “把孩子给我！”天祚却突然强硬了起来，不是他不听康熙的，而是那个宫女慌张的有些实在是不像是正常反应。

    宫女后退了一步，更显心虚。

    天祚一向都是小事迷糊，大事冷静的主儿，皇后的事情各种心思太重暂且不提，但在孩子的这件事情上，他还是很有主见的。几步上前，抱了孩子，把手放到孩子鼻息上一探，根本就还有气，只是不知道为什么睡过去了而已！

    天祚眯起眼睛，锐利异常，反问宫女：“你刚刚说什么？”

    作者有话要说：屋漏偏逢连夜雨……某尼玛的大姨妈来了擦。昨天那章修改什么的，根本做不到了，有可能明天能不能更新还不一定了。某只能说，某会做个好姑娘，努力达到大姨妈，完成更新。当然，如果十二点某没更新……只能说说明，大姨妈太凶残，好姑娘可耻的败了TAT

    留言也无法回复了，某大姨妈完了，再统一回复。

    大姨妈来的这几天，某会比较暴躁，说话大概也会有点……咳，所以，生人勿近。

57.    第五十六章 白得了个大胖小子，新上任的阿玛天祚表示他很高兴。

    宫女唰的一下子就跪了下来，不断的哭诉着重复一句话：“求荣亲王息怒，息怒啊，都是奴婢的错……都是奴婢的错……”

    “说，是谁给了你这么大的胆子，残害皇嗣！”天祚真的是有些愤怒了，这是他哥哥的儿子，是他的侄子，竟然就人当着他的面敢这么堂而皇之的说这孩子是死胎。他甚至不敢想象，要是他没有在意，真的信以为孩子死了，这孩子的未来会如何。

    后宫争斗实在是太过恐怖了，天祚想。

    “都是奴婢的错，奴婢该死，奴婢……”宫女一边扇着自己耳光，一边继续哭泣求饶，但就是不说是谁让她这么做的。

    直至到最后，康熙开口：“祚儿，你别问了，是我的意思。”

    天祚抱着孩子不可置信的回头看着康熙：“哥？你在说什么啊，这是……难道？”天祚猛然联想到了前几年因病去世的太子承瑞。

    ――他家尼桑这是要戴多少顶颜色鲜亮的帽子才够啊。

    很显然康熙是明白的天祚误会到了哪儿去的，所以他的脸色也略微尴尬了一点，然后轻咳了一声道：“你瞎想什么呢。”康熙挥挥手，让那个宫女退下了，之后说，“不是你想的那样，孩子确实是我的，只是这是个男孩。”

    “所以呢？”天祚愣愣的，他实在是找不到这里面的因果联系。

    “我只想要女儿。”康熙回答。

    “……”天祚表示：在现代见过重女轻男的，但没见过这么重女轻男的！

    “那你，也不能，就当他死了啊。”天祚说话都有些磕绊了，他不知道该如何表达他的惊讶，“也许他会是你的继承人呢，难道哥连继承人也不要了吗？”

    “恩。”康熙点头点的十分利索！

    恩你妹啊擦，你脑子还清楚吗，尼桑？！其实真正的你已经被外星人抓走了吧？又或者是……被穿了？

    “我只承认你的儿子来继承这皇位。”幸好，尼桑的这句话成功阻止了天祚冲上对口号，看康熙是否已经在不知不觉间就被与他同是穿越沦落人的老乡取代了的冲动。

    “我知道皇阿玛其实一直都是想要立你为君的，可是你不愿意，也不适合。所以就由我这个当哥哥的替你暂代，等你的孩子长大了，他子承父业，让一切重新回到正途。”康熙说的很认真，一点魔怔了又或者是开玩笑的意思都没有。

    =口=除了这个表情，天祚都不知道他该如何了。

    他想说：醒醒啊亲，正途就是将来九龙夺嫡，你传位给四阿哥，四阿哥生了个好大喜功的败家子，败家子再继续传给平庸无能的嘉庆，道光、咸丰、同治、溥仪，八国联军侵华，各种丧权辱国的条约被签订，清朝最后毁在了个女人手上，民国建立，日本侵华，二战爆发，中华受辱，生灵涂炭啊擦！

    ――这么总结的话，那岂不应该是，小康啊，你没事生那么多儿子作死啊！

    咳，天祚还想说：我才是那个本不应该活着的人，哥你能不能不要这么为我着想，我会很有负疚感的啊TAT

    ――天祚这辈子什么都不怕，就怕别人抛弃和别人对他太好了他吃不消。

    等天祚清醒过来的时候，他已经抱着孩子，泪流满面。当一个君王说，我只是替你暂代江山时，那代表着什么呢？

    人际交往大概就是这个样子了，只有你先付出，才会有回报。从天祚很有自知之明的对顺治让出皇位的那一日起，就注定了康熙会在这一日用这样的方式回报。你对我好，我对你好，良性循环，幸福美满。

    “……那孩子怎么办？”天祚踟蹰了很久，只想到了这么一个话题。

    康熙在心内轻叹一口气，他不能否认，有那么一刻，他心里是怀有那么一丁点的不纯净的，好比期待着天祚被感动的无以复加之后说，哥，你对我这么好，我无以为报，只有以身相许，咳，他自重，他知道。

    “孩子我已经安排好了人家，他们对孩子的来历一无所知，远离北京，世代不会为官，商贾之家，倒也不会缺了这孩子富贵。我总不至于连条活路都不给自己的儿子，不是？”康熙说，“我本来是不想把这些说给你听的，这种事，少一个人知道总比多一个人知道好，你怎么就不能真的当这个孩子就死了呢？”

    天祚为有那么一刻他竟然会以为他家哥哥要把自己的儿子弄死感觉到羞愧，是他想的太阴暗了。

    当初他之所以愿意把宝压在康熙的兄弟情分上，不也是因为康熙是出了名的护短嘛，对自家人康熙一向秉承的都是能忍则忍的态度，兄弟有错，也不过是罚俸降爵，儿子有错，圈禁了事，但总归是不会把谁说弄死了就弄死了的。

    天祚看了眼自己怀里安睡的小婴儿，红红的皮肤，刚出生的孩子，还带着血污，算不得好看，但天祚却有些不舍：“送人了，如果那家对孩子不好，该怎么办？”

    这样的事情，天祚以前的孤儿院里的时候也见多了。说是被人收养了去享福，但不是亲生的总归是要隔着一层，而大多收养孩子的人家都是自己没有孩子，但世界上巧事偏就多，收养了孩子没多久却又突然怀上亲生骨肉的可不再少数，到时候，收养的孩子就更加可怜了。

    好比，天祚。

    其实这事天祚也不大记得了，都是听孤儿院里的人传的，当刚入院那会儿，因为是个小婴儿，不记事儿，长的又可爱，很是招人疼。没过多久就被一对有钱的夫妇抱养走了，结果，没出一年，那对有钱的夫妇竟然真的怀上了自己的孩子，不到一岁的天祚变成了多余的……

    最后，还是院长上门去把天祚又抱了回来，倒不是院长可怜天祚，是那对夫妻不想让人说他们刻薄的闲话，但又实在是不想养个多余的孩子，所以才会辗转由院长出面，寻了理由，又把天祚领了回来。当然，孤儿院因此得了那对夫妻一笔不小的捐款，天祚更是小的不记事儿，只当没有这回事。待他大了，才知道以前还有过这么一出“二进宫”。

    但也因此，天祚没再别人收养，大多来收养的人一听天祚是被又送回来过的，大多会以为这孩子本身有问题，也就放弃了天祚。

    天祚倒没有怨恨那对夫妻什么的，只是他打心里不喜欢这种假模假式的“慈善”。

    “乖，祚儿，听话，哥哥知道你心软，但这个孩子如果留下终会成为隐患，你也不想将来你的儿子坐不稳皇位，对不对？”康熙从很小的时候起，就在接受着来自顺治傻爸略显简单粗暴的培养，决不能给自己未来的皇位留下隐患。只是顺治傻爸已有所指慈宁宫，康熙尼桑举一反三了一下。

    天祚倒也不会真的穷大方到说，那我儿子将来不当皇帝了不就得了，说真的，天祚知道自己不是个当皇帝的料，但经由康熙刚刚那么一说，他也会想，他的儿子当皇帝也是一桩美事。

    可是，天祚又不想把这个孩子送给不知底细的未来。

    于是，天祚兄弟二人，便左右为难的僵持了起来。

    “那你说，怎么办？”康熙决定把这个难题抛给天祚，等天祚绞尽脑汁也想不好的时候，就只能接受他的意见了。

    不过就是个孩子罢了，帝王无情，除了天祚以外，康熙可以舍弃一切。

    智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得，难得康熙尼桑傻了一回竟然真的打算放任天祚的天马行空，天祚也就很给力的想到了解决办法：“当成是我的儿子，怎么样？”

    康熙皱眉：“你应该知道，我未来会传位于你的儿子。”

    “恩，我将来还会有别的儿子，这个孩子作为我的大儿子继承我的爵位，我的小儿子过继给无嗣的哥哥你当孩子，这样，不就达到目的，两全其美了吗？”天祚难得有些急智。

    康熙的思路却被这个互相养彼此的儿子的点子而带偏了一些，他想，这便算是你中有我，我中有你吗？还真是很值得期待啊，就好像这是我们共同的孩子一样。←可怜见的，欲求不满多年的尼桑已经被逼成什么样儿了。

    不过，咳，从康熙的“正途”来讲也确实应该这样，如果天祚是皇上的话，那么康熙估计自己的位置差不多也就会天祚现在的位置，那么他的儿子也该是这样的爵位，很好。

    “恩，就照你的意思办吧。”康熙长叹一声，算是对天祚妥协了。

    天祚咧嘴一笑，就是嘛，即便皇宫这个染缸再凶残，也要怀着一颗把杯具变洗具的心才好啊，有些人经历阴暗会想着报社，有些人经历阴暗会想着再也不要这样的杯具发生在别人身上。还是那句话，全看个人选择。

    “这样哥哥以后如果再有了儿子，也以此类推吧。”天祚喃喃自语。

    康熙黑线表示，皇后就已经是个意外了，他怎么可能还继续任由这些意外继续！←话真的不能说的太铁齿啊，皇兄，古代的避孕措施可不怎么样，以及，你不可能一辈子不睡妹纸。

    “孩子叫什么好呢？”天祚见事情已经圆满解决了，于是，就开始考虑一些别的了。

    “保成？”←康熙。

    “胤i？”←天祚。

    “胤i？胤者，子孙相承续也。从肉从八，象其长也。幺亦象重累也。i者，福也。又就也。亦作仍。子孙之福，是个好名字，和你的名字也有点呼应，祚儿也真的是用心了，就叫胤i吧。”康熙笑着点头，引经据典，充分对天祚在学术造诣上的进步予以了很高的肯定。

    天祚唯有风中凌乱，天知道他只是想要遵从一下历史而已。他可完全不知道康熙给自己儿子起的名字里会有这么多有的没的的玄机。

    康熙十二年五月，皇后难产，凌晨殡天，一尸两命。

    同月，荣亲王庶福晋郭络罗氏生子有功，晋侧福晋，上玉蝶。

    作者有话要说：亲们先凑合着看，大意就是这么个意思，某这几天大姨妈估计描述上会有些不怎么顺畅，等好了再一并修改~

58.    第五十七章老婆孩子热炕头，荣亲王想要集齐一套游戏王~

    新晋的侧福晋郭络罗氏一脸喜气的抱着“失而复得”的儿子，听着身边人的吉祥话，笑的都快合不拢嘴了，虽然说不能太得瑟了，但谁也管不住她在自己屋里乐吧？

    那晚，她家爷突然抱着个孩子来屋里找她，当时她已经睡下了，身边只有守夜的贴身丫鬟，她其实被吓的不轻，但老话怎么说的来着？惊喜惊喜，先有惊才有喜。真的是喜从天降，因为她家爷对她说，从今往后，这边是你我的儿子，记住了，去年你并没有小产，之所以对外说小产了只是一种对于孩子的保护，这些日子里一直住在宫里，也是一种变相的手段，懂吗？

    当时郭络罗氏整个人都傻了，但该搂着孩子的时候她也没慢上任何一拍，真的是她的孩子呢，还是个大胖小子，睡的十分安稳。

    等第二天知道了皇后难产殡天了的消息时，郭络罗氏心里也多少有了些模糊的感念。

    但那又怎样？那些皇家的政事与她何干？她只知道，因为种种意外，她自小产之后，除了身边的人她几乎就没怎么见过外人，一直都养在深宫中，如果她一口咬定她当日其实没有小产，这些都只是保护孩子的一种手段，那么，谁也不能说这不是她的儿子。

    甚至，因为这些日子以来被孩子的事情折磨的都有些魔怔了郭络罗氏，她会觉得，这就是她的孩子，这就是老天借着别人的肚子把她一时没有看护好的儿子又还回来了。

    更何况，这个儿子还是她和爷之间共同的秘密，让他们之间关系更紧密的关系。也是托了这个儿子的福，她一下子从庶福晋变成了侧福晋，上了玉蝶，这前后的差距，看似不过区区一级，但中间的差距可是由于天堑，有些人一辈子都别想跨过去。

    郭络罗氏对于政事不怎么关心，但在宅斗阴私方面她也算得上是一把好手了。

    先是动之以情、晓之以理，各种威逼利诱的稳定了随她入宫的这些“身边人”，暂时堵住了他们的嘴，让他们与她站在一线，一口咬定儿子就是她生的。

    至于后面嘛，郭络罗氏抱着儿子笑的一脸温情，心想，安心吧，额娘的小宝贝，谁也别想把你再从额娘的手里夺走，谁也别想！这些个知道了不该知道的嘴碎奴才，有可能阻碍了你我母子情分的人，额娘会慢慢地、慢慢地逐个击破，让他们再也不会有机会说出来那些该被一辈子埋葬了的过去。

    这一次，任何威胁到她儿子的因素她都不会再留情！这就是小产那日她花费高额代价学来的乖。

    荣亲王府的另外两位福晋听到宫里传来的消息的时候，则差点咬碎了一口银牙，蹂烂了手里的丝绸帕子。十分默契的心想，怪不得这郭络罗氏自她们入府后就一直躲到宫里避不见人，爷还一味维护，原来还有这么一出，果然好手段！最后的那句叹，几近咬牙切齿。

    只是两位福晋想完之后的手段有些不一样，博尔济吉特氏是琢磨着如何递帖子进后宫哭诉招呼强大后援，佟佳氏则琢磨着，怎么着才能让我也怀上呢？

    于是，历史上本应该五月份出生的皇家的嫡长子，就这样变成了四月份出生的荣亲王庶长子。

    天祚以皇后新丧，宫中事多，怕孩子哭闹冲撞了为由，携妻带子的回到了王府。

    两位福晋早早的就已经穿戴整齐的在府门口迎接。迎接这位她们所知道的已经满月了的，实则才几天的王爷府的大阿哥。

    天祚亲自抱着胤i，完全一副不理会满人抱孙不抱子说法的做派。

    身为孤儿，天祚打小就是和孩子们长大的，孤儿院里大孩子带小孩子基本已经是定律了，所以他对于照顾孩子很有心得，也很喜欢孩子，特别是和他有血缘关系的孩子。

    有老婆，有孩子，这才算是彻底满足了天祚对于家的构想。

    在见到两位福晋的时候，天祚也不愿意多花费那个时间弯弯绕的敲打她们，他很有自知之明，他所谓的敲打指不定能不能敲到点子上，会不会被人窜了话语里的空子，索性他就直接把话对两个福晋挑明白了。

    ――这个孩子就是他的命，就是他的眼珠子，这孩子要是有个意外好歹，他会秉着“宁可错杀一千，不会放过一个”的精神来处理，几位福晋谁也别想逃了去。也就是说，不论你是想直接害死孩子，害死借着谁陷害谁，拿着谁当枪，他都不会管，他只会在孩子出事后让所有人陪葬。简而言之就是，孩子好，大家好，孩子不好，所有人都等死吧！

    当然，天祚话不会真说的这么露骨，但意思就是这么个意思，很简单粗暴，但只要达到目的就OK，从今以后这个家里就只有巴望着孩子，没有巴望着孩子不好的。

    两位福晋心里自然不可能是没有怨气的，毕竟这还没有开始使手段呢，就被自家爷当犯罪嫌疑人似的撂下了狠话，谁也不能高兴了去，这要是有点逆反心理，二一点，倔一点的，指不定还会想，你不是怀疑我嘛，那好我就做给你看了！

    当然了，等王府里第二个孩子出生了，天祚依旧是这话的时候，她们才稍微明白了天祚的中心思想，那就是子嗣大于天。

    平时你们怎么斗，掐个尖陷个害，天祚都不会怎么在乎，可一旦涉及到了孩子，他就不会那么好说话了。不论是谁的孩子，他都不会允许在他的王府里出现残害子嗣的事情。大家一碗水端平了，不会亏了谁，也不会让谁真的讨了好去。

    在绝对的权利面前，一切弯弯绕都是纸老虎。

    由于皇后大丧，即便是天祚这个荣亲王的第一个儿子的满月酒，也是不好大操大办的。最后，也就是他们府里的几位主子聚在一起，吃上一顿便算是办过了。

    皇宫里，皇上、太皇太后、皇太后、各宫的娘娘倒是都送了贺礼来的，只是一切从简。

    外面的官员送礼的就更加束手束脚了，也就福全这些个宗亲，以及天祚的同学同事们打着夫人外交送了礼，剩下的京中官员，不论大小，均都怕惹人非议，而没能来凑这个热闹。近而只能捶足顿胸望月兴叹，我的亲王啊，你大儿子出生的时候你怎么就这么能忍，不声不响的真等满月了才露出消息。这个满月却又没能赶上个好日子……想找个机会巴结都白瞎了！

    小胤i大概是经历了他出生时那大风大浪的洗礼，活的十分健康与壮硕，一点都没有了当初天祚对他第一印象是孱弱的感觉。

    被郭络罗氏抱在怀里，活泼好动的不得了，乌溜溜的大眼睛，还有个见人就爱笑的讨喜毛病。

    两个福晋不论心里如何怨恨咒骂，表面上还是要表现的十分喜欢这个天祚的大阿哥的，围着孩子很是夸奖了一通。这个说，“姐姐你看，大阿哥笑起来多可爱啊，一点都不怕生，真不愧是咱家爷的儿子。”那个说，“你还别说，看这酒窝，多像咱家爷啊。”

    天祚在一边喜不滋滋的表示，他喜欢胤i的原因之一就是，这也是个男的，这也有俩造孽的酒窝。

    幸灾乐祸，见不得别人过的比自己好，大概是天祚这辈子隐藏属性中最恶劣的秉性了。就像是皇家学校，就像是高考，他就见不得只有自己一个人凄惨。当然，如果一旦对方跟他一样惨，或者比他还惨，他就瞬间心理平衡了，并且会自动拉近不少的关系。

    在王府里住下后，天祚的喜事也是不断，没过多久，福晋佟佳氏有喜的消息就传来了。

    康熙听到这个消息的时候，心里自然是五味陈杂的。一方面为天祚能够开枝散叶，多子多福而高兴，另一方面又各种羡慕嫉妒恨着那些能够正大光明的和天祚在一起的人。虽然说，男人都是性和爱分开的动物，但再分开，心里也还是会不高兴。

    于是，小心眼的康熙尼桑决定也让那几位福晋心里不舒服一下。

    这不三个福晋，一个要照顾小婴儿，一个刚怀了孕，一个满语和汉语都略微次了点，府里明显就是缺人了嘛。于是，趁着秀女小选（三年一大选，一年一小选，皇后殡天停大选，小选就很随意了），康熙自己到没有什么怎么操心扩充自己的后宫，反而是巴巴又给天祚指了两桩婚事，一个内务府包衣奴才乌雅氏当了格格（小妾），一个镶黄旗，参领之女章佳氏封了庶福晋。

    天祚的府上可算是彻底热闹了，前儿才够一个斗地主的阵容，现在转脸就一副麻将还有剩余了。

    当然，指完婚，康熙尼桑就后悔了。他心说，自己这不是傻了嘛，指婚指到头来，他心里也不见得多解恨，完全就是弊大于弊的损招，杀敌一千自损八百……不行，下次要换个招继续折腾天祚的府上，反正，朕不痛快了，除了天祚，谁也别想痛快！

    ↑果然，陷入恋爱中的男人，智商都十分的有限。

    天祚面对着一家五个的老婆，盘算着，再有两个，劳资就是韦爵爷了啊，不错，真不错，多多益善，他到现如今还是没有搞清楚自己到底喜欢哪款呢。

    ↑可以说，天祚完全就是个还没有开窍的小孩，娶老婆就跟想要集齐全套的游戏王卡片一样。

    作者有话要说：下章跨度会比较大，希望亲们做好心理准备。

    因为某会直接在这个跨度中搞定了子嗣问题，然后，嘛，搞定了子嗣，就该搞定主角的感情，最后happy ending了~

    大姨妈依旧凶残，各种难受，留言、霸王票咱们等某好了一起总结哈，摸摸TAT

    周六更新挪暂时到下午六点，特此通知一下，亲们别十二点来了，发现某没更新就以为某不更新了，嘤嘤嘤，周六要带着大姨妈去考四级，所以……只能下午更新了~

59.    第五十八章王爷府的包子们（一）

    康熙十八年（公元1680年）的春天，乍暖还寒，荣亲王府佟佳氏福晋种植的文殊兰竟然开花了，这让最近几年来为儿祈福一心向佛的佟佳氏十分欢喜，事实上，佛教所说的五树六花她都有悉心侍奉，为的就是让佛祖菩萨看到她的虔诚，保佑亲王府的嫡长子，二阿哥菩萨保能够不要再病了。

    从菩萨保这个名字里就可以看出二阿哥的特殊，他是康熙十二年底出生的，七个月的早产儿，差点就一命呜呼，后来虽然保下来了，但也是各种体弱多病，令佟佳氏担忧不已。

    后来，佟佳氏亲自三跪九叩首的一路从五台山山脚下跪到了山顶，孩子竟然就奇迹般的站住（活下来的意思）了。

    人人都说这是佟佳氏的虔诚感动了老天，佟佳氏自己也是这么觉得的。于是，不仅给自己孩子起了个这么有别于亲王府各个阿哥排序的名字，又终日吃斋念佛，抄写经文，侍奉五树六花，广结善缘。只求一件事情，就是让她唯一的一个儿子，也是亲王府的嫡子能够长命百岁。

    菩萨保今年已经七岁了，从小早慧，乖巧懂事，很得长辈们的喜欢，和亲王府里下面的五个弟弟关系也不错。

    除了……他上面唯一的大哥，亲王府的庶长子，胤i。

    荣亲王的大阿哥胤i是侧福晋郭络罗氏的第一个孩子，也是荣亲王天祚的第一个孩子，与菩萨保同岁，只是比菩萨保大了八个月，人是聪明可爱，颇得荣亲王的宠爱，但性格（在菩萨保看来）却有些，呃，别扭。特别是康熙十六年的时候他额娘郭络罗氏又给他生了个弟弟（王爷府的五阿哥胤K）之后，人就更加扭曲了。

    身为荣亲王府的第一只包子，胤i到没有那个自己很别扭的自觉，他只是单纯看老二菩萨保不顺眼而已。嫡子怎么了，嫡子阿玛就得喜欢你啊！

    ↑简而言之就是由一个阿玛最应该喜欢谁的问题而引发的矛盾。

    菩萨保坐在皇家学校的天级甲班中，百无聊赖的听着今年新增的政治课的师傅一脸慷慨激昂的讲述着自家阿玛的丰功伟绩。“民族发展，教育先行”是这几年刚刚流行起来的口号，理是没错，但菩萨保真的很难把师傅口中那个“上知五百年、下知五百载”的神人，与自家那个……冬天死都不肯离开被子的阿玛联系在一起。

    不是说菩萨保不喜欢他喜欢他家阿玛，事实上，他一直以照顾自家阿玛为人生的奋斗目标。他家那个不省心的阿玛实在是太跳脱了，不找个人看着，就总是放不下心。

    ↑只能说，被一个只有七岁的儿子担心，天祚……乃活的太失败了OTZ

    当然了，菩萨保想，有自家三伯父，当今的皇上撑腰，他家阿玛也肯定不会出什么大事，但……谁让那个被他家阿玛形容为战争爱好者的三伯父远征俄罗斯了呢。

    这天高皇帝远的，出个万一，谁也没辙，不是？

    菩萨保叹气，他家那个阿玛就是太想一出是一出了，就拿俄罗斯来说好了，本来大家都好好的叫罗刹，他家阿玛非要改成俄罗斯，还十分较真，站在朝堂上舌战群儒，下了朝继续和议政王大臣们吵，群臣都拿他没辙。这些菩萨保都是从他家神一样的三伯父（康熙）那里打趣时听来的。

    最令人绝望的是，改名你说要是有个什么理由也就算了，菩萨保是问过他家阿玛的，您猜怎么着？他家阿玛竟然理直气壮的告诉他说，他觉得罗刹别扭，俄罗斯听着舒服！

    这令菩萨保不禁想要是深深的对他家阿玛回一句，舒服你妹啊擦！

    再比如说这个皇家学校，据说也是阿玛在还是皇子的时候央求先皇弄的，学校的想法是好，但也不能让他三天两头换名字的折腾啊！

    这个名字，说的不是学校的名字，而是班级的名字。本来好好的按照“人之初”的百家姓来排列，以班为编制，随着岁数的增长上不同的班级。结果等大家差不多熟悉了，他家阿玛突然说变就变了，改成了由百家姓排列，分为不同的年级，每个年级又有甲乙两个班。大家在一阵兵荒马乱中刚刚缓过来劲儿，结果，又变了……

    改成了现在这种由千字文来排序的规矩，去掉了年级制度，变成了入学编年制，好比菩萨保那年刚好是二改的第一年，他就是天级，这辈子的终身标记，到了毕业他还是天级甲班。

    而接下来的每一届都是这样，从千字文上取名排序。这个倒是能够排很久，因为千字文里就没有重复的字……

    但！

    他家阿玛给出这样改了又改的理由竟然还是那句，他喜欢！

    好吧，天祚的原话是：我一开始觉得吧，人之初很霸气，但后来发现后面再排就是性……了，咳，所以呢，就变成百家姓了。人多了嘛，一个班放不下，就拆成两个了。可后来我又一琢磨，百家姓还不如千字文好呢，所以喽。r(s_t)q

    喽你妹啊！菩萨保真的很想冲上去摇晃一下他家阿玛，求他清醒一点。因为如果照着千字文排，天地玄黄，到第三年，也就是他家三弟胤G入学的时候，问题可就来了。

    当今圣上，也就是他们家神一样无所不能的战争热爱者三伯父，的名讳是玄烨。而为了避讳皇上的名字，这个玄级该怎么办？跳过还是换个读音？这要是换了读音，字也是需要换写法的，他家三弟才五岁啊，你让他这个当哥哥的怎么跟一个五岁的小盆友解释这个本应该年xuan的不能念xuan，要念yuan？教还好说，怕的是将来改不回来啊擦！这不是毁他一世英名嘛！

    ↑简而言之就是，身为嫡子的菩萨保，他有点小小的完美主义。

    不过，菩萨保的这个完美主义也不是完全没有好处的，好比他小小年纪就已经熟练掌握三门母语（满、蒙、汉），并且积极努力的还学着梵文、维吾尔文、藏文以及英语，稍微还涉猎了德语、法语……善骑射，通音律，美正太一枚，性格认真，爱好广泛，善于与任何人在短时间内打好关系。备注：除了老大胤i那个扭曲的家伙以外。

    ↑二阿哥，你熊的！

    “怎么，二弟，难道对此有什么意见？”刚刚正站起来高谈阔论的回答了一番师傅提问的大阿哥胤i，一脸挑衅的看着这个和他没差几个月的二弟。

    结果一看，尼玛竟然敢给劳资摆脸色，我擦啊！

    ↑这真的只是个误会，菩萨保只是略走神了一点而已，虽然，他走神想到也是你在他心目中的扭曲，咳。

    胤i小盆友从小到大的目标就是只有一个，压他家弟弟一头。小时候比谁在剩下的弟弟中更有长兄风范，谁吃的饭最多最快，谁说的话最清楚，谁长的更高以及谁跑的最快，稍微长大了，入学了，就开始比谁学的更好更得师傅夸奖，谁武功精进更大，谁骑射更准，以及谁教的弟弟学习更快更好！

    ↑奥运精神啊，更高更快更强神马的，咳。

    总而言之的目的就是，看谁先得阿玛夸奖，谁让阿玛夸奖的更多。反正，在两个包子的认知中，这就是个不可调和的矛盾。

    他们阿玛荣亲王天祚为此也很是头疼了一番。

    天祚的意思自然是希望他们兄弟能够好的，毕竟他已经打算好了的，这两个小的一个将来要继承王府，一个要继承这个国家，他总希望他们能够像他和他康熙尼桑那样，结永世之好。

    可是现在这个样子，他们将来能够不掐死对方，已经算是好的了。

    康熙尼桑倒是说，他们兄弟二人的关系好着呢，你甭操这个心，打是亲骂是爱，关系好的表现不能只有咱们这一种不是？（你俩这种也算是独一份了，太尼玛的肉麻了！）

    这两个小的在康熙面前也是很神奇的能够稍微管束一下自己恨不能掐死对方的言行。

    ↑天祚捶地，我才是你们俩个小兔崽子名义上的劳资啊擦，我为父的威严呢，恩？恩？恩？你们到底叫谁阿玛，到底听谁的？！

    听三伯父的！俩包子有志一同。

    TAT……

    结果现在康熙这个坐不住的家伙，在弄死了四大辅臣，灭了三藩，乌娜希和常宁又联合搞定了东南沿海（特指台湾、11区）之后，他就又踌躇满志的挥军北上，去与祖上多次与满洲因为东北边界各种过不去的沙俄死磕去了。

    据说（据乌娜希说），这个时候的沙俄正乱着呢，沙皇是个快要病死的无能家伙，他的兄弟姐妹（真的有姐妹！）各种掐，各种想要篡权摄政。

    康熙尼桑觉得，在这样大好的局势背景下，他要是不出兵，就是实在是对不起这位沙皇。

    趁你病，要你命，真真的。

    于是，没有了伯父的管束，这两个小家伙就把所有的对对方的不满都放到了明面上，各种挑衅死磕，让师傅们唯有内牛。这王爷府里的两位阿哥就不能分开不要在一个班上课吗？我就不明白了，明明就是冤家对头各种掐，怎么入学的时候还强烈要求在一个班里待着，方便你们自己在课堂上继续互相掐吗？！

    谁都得罪不起，那怎么办呢？

    请家长呗。

    于是，身为教育部部长、皇家学校名誉校长的天祚，就成了皇家学校的天级甲班各个师傅的常客。

    结果，面对天祚这个顶头上司，兼职国家一级领导人……最喜欢的弟弟，师傅们又不能直接的说，你家内俩小兔崽子太TMD的能闹腾了，糟心死了，你能不能回家收拾一下，不要让他们影响课堂纪律，以及在班里搞小团体，团结什么我们已经不指望了，只是他们能不能不要把个小小的班级搞得比朝堂还要复杂啊擦！

    不能直说，于是，各种磨，拐弯抹角的说，但，拐弯抹角要指望天祚能够听懂，就实在是太难为天祚了。

    不过，天祚还是知道这一切都是他家内俩大小子闹的，可是儿子不听他的，他也没辙啊TAT

    唯一的办法就是回去绷起脸来装严肃，一副你们要是不听师傅的话，捣乱（具体捣神马乱他没搞清楚），我就不喜欢你们两个了。

    两个儿子还真就吃这一套。于是，就会在心中腹诽，虽然阿玛这样也很可爱，但是怎么能让阿玛不痛快呢？阿玛为什么不痛快呢？肯定是对方的错！两人十分默契的觉得他们找到了原因，于是，继续各种死磕，不死不休。而他们一天二十四个小时，十二个时辰里有一大半以上都是要在学校度过的，所以，学校还是不可避免的成为了兄弟相争主战场。

    师傅们更加头疼，继续去家长，继续各种磨，天祚依旧听不懂，找不到主要原因，只能回家继续朝自己绷着脸，儿子互相继续猜疑，致力于给对方找麻烦……

    各种死循环，周而复始，没有尽头。

    作者有话要说：赶在最后一刻写出来了！准确时间是17点50，放进存稿箱妥妥的~求表扬~



☆、第五十九章

    第五十九章王爷府的包子们（二）
    “胤T？你怎么来了？”
    菩萨保和胤i下学后，双双互瞪的走出校门，心里想着绝对要让你好看！后面乌泱泱的跟着一帮子人，对此早已经司空见惯，连谁先下学，谁先走出校门都要争上一争，这两位主子之间依旧彻底没救了。
    结果，两个个头都差不多高的小萝卜头却在门口看见了自家现年四岁的老四胤T，一脸傻笑（那是温润如玉的有木有！）的站在那里，好像在等人，看见他们出来也赶快上前行礼。
    两位当哥哥心安理得的受了礼（还是自家三伯父教的，在家人面前可以随意，在外人面前要重礼数，不可让有心人的挑出错去），然后这才齐齐的开口询问胤T不在家呆着享受最后两年的美好时光，怎么跑来学校了。
    最后，还异口同声，郑重其事的说：“一个人，多危险！”
    ……一众充当背景的太监、宫女、嬷嬷、侍卫表示，爷，我们难道都不存在的吗？！
    刺营的暗卫贪狼更默默地、默默的在心里说了一句，我这么多年来都是这么被忽视的过来了，尔等凡人才体会这种感觉，实在是弱爆了！
    四阿哥胤T笑的一脸天真烂漫，声音带着这个年纪特有的软糯，又不失清晰的言道：“我和三哥替阿玛来接大哥、二哥下学。”事实上，胤T小包子只是待在家里待的实在是闷了，最近家里新添了两个小包子，所有人的注意力都被转移到了小包子身上，他除了被养着他的额娘博尔济吉特氏命令要好好练字，矫正自己写字不好看的缺点以外，再无其他。他受够了！
    跟着胤i、菩萨保混的两拨小弟齐齐的傻了，卧槽，头儿家弟弟说啥？！放学要让人接的？
    事实上，天祚作为一个披着古代皮的现代人，一直把接送孩子上下学奉为真理，去年第一年的时候也整整坚持了一年，只是天祚一般都是直接等在车里，并不路面，从而很多人都不知道。今天，天祚来不了了，他家老三胤G主动请缨，天祚也就当哄小孩似的答应了，毕竟后面都跟着人呢，肯定出不了什么大事。
    也不是天祚自持甚高，事实就是如此，荣亲王府的阿哥，在没有皇阿哥的情况下，就只有他们欺负别人，没有别人敢欺负他的理儿。而且……以他们家那几个小包子早慧的情况，他们不玩死别人就已经很不错了。
    三阿哥胤G打小就更是个老成持重的，除了偶有一点情绪化、爱憎过于分明、嫉恶如仇以外，确实是个比天祚这个家长更适合来接人的主儿。
    而老四胤T，他是外室所生，被荣亲王抱回府里之后就寄养在了博尔济吉特氏福晋身边，刚巧老三胤G当时的生母乌雅氏只是个格格，按照规矩是无法自己养孩子的，于是，无嗣的博尔济吉特氏就把老三抱了过去……所以同是养在博尔济吉特氏身边的老三老四，又因年龄差不多大，自小就是形影不离，好似一对双胞胎。老三胤G要是来接人，老四胤T肯定是要跟着的。
    但现在的重点是――
    ――“老三人呢？！”被自家阿玛和三伯父（康熙）从小教育的就有兄弟爱（同时彼此心想，老大/老二除外！）胤i和菩萨保同时开口。
    三阿哥胤G呢？
    皇家学校，师傅们的休息室里，荣亲王府的三阿哥胤G正一板一眼的高坐在椅子上，即便那双小短腿沾不到地，悬在空中，它们也是稳稳的垂在那里，没有一丝一毫的晃动。而小短腿的主人，胤G，也是一脸严肃的看着对面的师傅说：“恩，不着急，您先喝茶，慢慢说。”
    师傅看着面前呈螺旋状盘旋着冒热气的茶杯，嘴角一抽一抽的。
    这荣亲王府出来的都是奇葩啊，内有斗的跟乌眼鸡似的大阿哥、二阿哥，现在竟然还有代父来开小型家长会（俗称叫家长）的三阿哥！
    这里面的问题是，三阿哥尼玛今年才五岁吧擦，连学都没入呢，你帮你哥哥开家长会？！
    这要不是看在对方一出生就比自己地位高，影响力大，是个黄带子，还颇得国家一级领导人（特指康熙）的喜爱，他家阿玛更是自己的顶头上司的份儿上，他们不发作才有鬼呢。这不是儿戏，是什么？！但……偏偏对方还一脸认真的样子。真真是愁煞了一众师傅。
    胤G皱了皱眉头，气势倒是挺足，可惜一张嘴就是脆甜的童音：“张师傅为何迟迟不言语？是因为爷年纪小让你有所顾忌吗？还是你觉得爷说的话在家里不算数的？
    爷已经跟你解释过了，皇伯父出征，二伯王随行，五叔王常驻沿海，唯有阿玛监国。监国一事兹事体大，马虎不得，阿玛不得空闲，但师傅叫了家长，又不好不尊重。只得由爷亲身前往，爷作为全府上下目前年龄最大的主子，被阿玛委以重任，自是会竭尽所能。如果您怕爷年小记不住事，爷身后的人都是摆设吗？！肯定会一字不落的说与阿玛知道的。”
    =口=师傅表示，您事先背过稿子的吧！矮油我去，谁家倒霉孩子五岁就说话这么利索了，还一套一套的！
    待胤G带着满意的答案从休息室里踱步出来的时候，胤i、菩萨保还有胤T已经早早的等在了外面。一脸的担忧，尊师重道，这个是从他们阿玛天祚那一代起就被严格要求的，管你是皇子龙孙，师傅要说打，哈哈珠子们就必须上！（= =反正你们本身还是没事，不是？）
    “哥”胤T扑进胤G怀里表示想念。
    胤G顺势抱住了自家软软的、小小的弟弟，很是欣慰，果然还是我家胤T好啊蹭蹭，亲一个
    ――尼玛你俩也的太黏糊了吧我去！by：围观的兄长x2。
    “师傅说什么了？”心里吐槽完毕之后，胤i和菩萨保再次默契的开口，说完，就扭头互瞪，开口，“谁许你学我说话了！”x2
    “我才没有学你说话呢！”x2
    胤G、胤T在一边呱唧呱唧，齐齐鼓掌，还嫌不够乱似的，兴奋高喊：“再来一个”
    菩萨保上前开始扯胤T的小脸，也是笑容满面的：“你说什么？哥哥没有听清哟”一看就颇得他家二伯父福全的真传。
    胤T含糊不清的说着：“窝错勒，谆的。（我错了，真的）”
    胤i则上来就给了胤G一个脑瓜崩：“拿你哥哥开涮？好玩嘛？”
    胤G小脸一绷，很是严肃的回答：“恩！”
    “……”太诚实了吧魂淡！x2
    然后，诚实的小盆友就成功的转移了哥哥们关于“师傅说什么了”的询问，并在当天晚上站在自己阿玛的房里，认认真真的给自己阿玛告状：
    “师傅说，大哥今天上课主动挑衅二哥三次，二哥回嘴两次，影响了课堂极力，二哥直接拉着大哥出门比划一次，严重影响了课堂纪律。
    午间休息的时候，二哥手下头号小弟打了大哥手下二号小弟，大哥为小弟出头，与二哥再次发生口角争执，双方不欢而散。
    下午骑射课的时候，二哥拉开了比大哥多一石的弓箭，讥笑大哥娘们唧唧的。
    昨天的作业他们都做了，但是有个随堂小测验他们回家没有说，师傅抓住二哥手下的人作弊，但二哥站起来作证说是大哥的人陷害的，可大哥又说这是二哥安插在他这边的人假装以大哥的名义陷害给二哥的人，为的是陷大哥与不义。”
    ――真难为你能把这么绕的话说的这么吐字清晰，没咬着舌头吧？！by：等着看儿子笑话的不良老爸天祚。
    “咳，做的不错，继续努力。”天祚真心觉得以后都还是派他家老三胤G去探查敌情吧，比他每次去师傅那儿坐好久有效率多了。最起码天祚终于知道了这几天他之所以被请家长的导火索，随堂测验上，老二陷害老大陷害他，第二天老大为了找回场子多次挑衅于老二……
    你说他们的脑子都是怎么长的？！不用在读上，整天用在互相内斗上！
    “阿玛，大哥和二哥的学习成绩一直都是年级第一、第二。”诚实的胤G小盆友觉得他们应该实事求是，不是大哥、二哥不把脑子用在读上，而是读对于他们来说太简单，他们只好把对于的精力和智力用在给互相找不自在上，聊以打发时间。
    otz“我知道了，你先睡去吧，这事儿我在考虑考虑。”天祚说。
    胤G行礼老老实实离开，顺便还不忘说一句天不早了，您也早点睡吧，明儿还要去宫里继续和各个大臣们死磕呢，虽然不怕你掐输了，但也怕你太耗神了。
    天祚表示，听听，听听，这是当人家儿子应该说的话吗？恩？！
    除了天祚的门，左传，胤G又拐去老五胤K的屋里（他现在还和他额娘郭络罗氏住在一个小院里），把老四胤T提溜走，并说：“小五现在才三岁，你教算术，太难为他了。”
    胤T表示，作为一个字写的不好看，又很想当一把哥哥的，就只能捞偏门了！
    胤K也挺胸表示：“小爷我就喜欢学算术！”
    也不知道是谁教的，胤K这孩子打一出生起就对文化知识不怎么感兴趣，但他对金闪闪、亮晶晶的东西确实破有好感，好比金子、银子、珠宝，知道了银票之后，他也开始收取支票了，并把他人生未来规划中的第一步设定为了要有一间属于自己的银庄，以及最后要发展至，全国都有他的银庄！
    后来，老五的梦想还真尼玛的成了，他成为了国家首个国家银行的总行长。
    拨拉着抓周宴上抓到的银盘为架，老坑琉璃种为珠子的银算盘，胤K表示舒坦，太舒坦了，他就爱听这种响动，最好晚上也能够睡到金山银山上面，再来个在金元宝浴，在珠宝中游泳，就完美了！（你也不怕搁着了……）
    “出息！”与胤K一母同胞的胤i在一边冷笑开口。
    胤K就像是炸了毛的猫，看着胤i：“哼！”小脸一扭，大哥什么的是这个世界上最讨厌的生物了，总是喜欢各种挤兑他。
    胤i其实也不讨厌胤K，毕竟他们是一个额娘的孩子，事实上，胤i觉得他的兄弟都不错，除了老二菩萨保那个病秧子以外。只是他也不知道是怎么了，他就喜欢没事来撩胤K几句，每次看着胤K炸了毛似的样子他就觉得有趣极了。特别是每次听家额娘郭络罗氏一边无奈一边宠溺的说上那么一句：“你没事别总撩你弟弟，他又不高兴了不是。”
    ↑其实简单来说就是这孩子终于在这种类似于亲昵的埋怨中，感觉到了郭络罗氏的亲情，虽然大家都说郭络罗氏就是他的亲妈，但胤i心里却总觉得隔着一层。只有郭络罗氏那么说的时候，才会让他觉得，他家额娘是真喜欢的他。（你其实是抖m吧？）
    菩萨保表示，扭曲的人心事你不能猜啊不能猜，因为太过于扭曲了。
    胤i：想打架是不是？！
    咳，说回来，胤i欠欠的把自家弟弟逗毛了，又颠颠儿上去赔礼道歉，把自己屋里的东西给胤K“算计”去了不少之后，这才把胤K给哄回来。
    一双大大的桃花眼，像极了小奶猫。
    要胤i说啊，他们兄弟里面最像自家阿玛的大概就是他家弟弟胤K了，咳，一样的男生女相，一样的一双会说话的桃花眼。这大概也是胤i爱撩胤K的原因之一，因为胤K生起气来和天祚一样样儿的。
    两岁（实则也就五个月左右）的六阿哥胤祥打着哈欠翻了个身，再次沉睡的睡了过去。
    与胤祥一样的，一月份才出生目前算是一岁，实则也就是刚刚满月不久的七阿哥胤祯也在酣睡。
    胤G同胤T说：“章佳姨娘处的六弟弟看着要比乌雅姨娘的七弟弟可爱呢，也更壮实。”
    胤T笑眯眯的点头：“恩，我也这么觉得。”心里却在想，吃不到葡萄说葡萄酸什么的，我需要体谅啊体谅。
    也就是说，最近因为自己生母又生了弟弟，本就与自己不亲近的生母更加不亲近了的胤G脾气各种暴躁，但在胤T的影响下他也知道乱发脾气是没用的，要转嫁自己的痛苦！好比看看大哥、二哥的师傅们的辶常好比在背后打打大哥二哥的小报告，也好比骗骗二哥菩萨保让他以为自己不懂什么叫避讳皇上的名讳，看着二哥苦恼的样子，心情果然舒畅不少呢
    作者有话要说：开始捉虫，纠错，如果亲们在今天十二点以外的时间看见了收藏夹里的更新，请淡定的无视，今天不会有二更，只是某在捉虫而已
    ps：下面是感谢这么长时间以外某没有来得及感谢的霸王名单，感谢你们在某即便难受的时候也也没有因为某没有感谢乃们就抛弃某tat（这话怎么这么绕呢……）
    感谢“killingkiss”亲的三颗地雷，以及一颗手榴弹，mua
    感谢“红锦雪莲”亲的又一个地雷
    感谢基友“苍岚栩”的五个地雷乃真准啊，一章一个，捂脸
    感谢“baby2suk”亲的地雷（亲这是第一次吗？某有点记不清了，嘤嘤嘤，原谅某）
    感谢基友“明心”的地雷
    感谢“拉法”亲的地雷以及欢迎亲成为某小萌物大家庭中的又一个新成员
    最后上一个小包子们的年龄资料集：
    （现年虚数7岁）大阿哥：胤i（康熙和赫舍里的儿子），出生于康熙十二年四月一日（假，真的其实是5月3日），公元1674年，算是侧福晋郭络罗氏的大儿子。傲娇属性。
    （7岁）二阿哥：菩萨保，出生于康熙十二年十二月五日（与某最喜欢的动漫人物鲁鲁修同一天生日），公元1674，早产儿，小时候身体不好，才会取名菩萨保，嫡长子，佟佳氏所生，略完美主义，未来康熙的继承人。
    （5岁）三阿哥：胤G，出生于康熙十四年十月三十日，公元1676年，天祚和格格乌雅氏的孩子，正常状态老成持重，爱憎分明，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，目前有受胤T影响，向腹黑发展的趋势。
    （4岁）四阿哥：胤T，出生于康熙十五年二月十日，公元1677年，康熙和良妃卫氏的儿子，对外说是养了一段日子，但出痘早夭了，孩子被天祚无名无姓的抱了回来，被当做是外室所生，养在一直无子的博尔济吉特氏那里。腹黑腹黑的，字写的不好，目标是，和他家三哥当一辈子的好基友！
    （3岁）五阿哥：胤K，出生于康熙十六年八月二十七日，公元1678年，侧福晋郭络罗氏的第二个儿子。除了钱，再无其他。目标是成为全国首富！
    （2岁）六阿哥：胤祥，出生于康熙十七年十月一日，公元1679年，庶福晋章佳氏。还小，属性不定。
    （1岁）七阿哥：胤祯，出生于康熙十八年一月九日，公元1680年，格格乌雅氏的二儿子。更小，连话都不会说。




☆、第六十章

    第六十章血色的告白――
    康熙年（1679年）夏，康熙借口“自顺治年（1657年），至此后二十余年间，沙俄在尼布楚河与石勒喀河河流处建立雅克萨、尼布楚两处城邦，多次挑衅大清边疆人民，对于大清敦促和谈的消息置之不理”的事情，派将军彭春等与十七年五月二十二日在瑷珲起兵五千人，借固伦同安长公主乌娜希水军一千人，分水陆两路围攻雅克萨。
    在帝队凌厉的攻势之下，十七年五月二日，仅三日间，沙俄侵略军被迫投降，守城官员答应从清朝边境撤退。但一如康熙所预料的那样，待彭春等部离开，沙俄就又再次开进雅克萨城池，重建军事据点。
    帝国因此大为震怒，言沙俄此乃小人行径，是对于帝国的藐视和不尊重，帝国“不得已”决定要给沙俄一个教训，一个深刻的教训！
    年底，康熙集结完毕满清精兵，秣马厉兵，准备开战。
    上特命裕亲王福全为抚远大将军，领侍卫内大臣一等伯董鄂费扬古为定北将军，信郡王鄂札副之，内大臣佟国纲、佟国维、索额图、明珠、阿密达，都统朗谈、班布尔善、彭春、阿席坦，镇守黑龙江等处将军萨布素，护军统领玛喇，理藩院侍郎温达，前锋统领班达尔沙、迈图俱参赞军务。
    调京城八旗兵四百人，火器营三千人，海军借调两千，宝船若干，黑龙江、吉林、辽宁三省绿旗营兵各若干。
    于十二月低，大军开拔，挥军北上，御驾亲征。
    上又命安亲王岳乐、简亲王雅布各率包衣兵五百人奔赴苏尼特部汛界驻防，都统苏努、喇克达、诺迈，护军统领苗齐纳、杨岱率部从旁协助，调内蒙古翁牛特、巴林、克西克腾、四子部落等共派兵两千五百名，也暂驻苏尼特一带防守，并允许喀尔喀蒙古部众暂留苏尼特等部牧地，以防葛尔丹部借机生事。
    春初，大军到达雅克萨城郊，经过几个月的，沙俄领军托尔布津被击毙，执固伦同安长公主乌娜希重新改进的火器的火器营大放异彩，沙俄军队伤亡惨重，雅克萨城破。
    春末，沙俄政府派大使和谈，谈崩，继续开战。尼布楚城破，帝一路向北，进入沙俄境内。
    内政一片混乱的沙俄这才醒悟，着了道了，清朝根本不是为了区区两座城邦，而是意欲直取俄罗斯，打的他们彻底不敢造次为止，遂，仓惶备军反抗。先沙皇子，当今沙皇伊凡四世其弟，彼得公爵主动请缨为先锋，奋起反击。
    战争旷日持久，两军势均力敌，清方以的军事火力为优，沙俄军队更加熟悉地形、灵活，补给充裕。
    值此之时，清军里的几位内大臣开始合计，是不是应该撤军了？毕竟已经打到了这份儿上，想必沙俄也知道怕了。最重要的是，现如今的局势是相互僵持，谁也讨不到好去，他们倒不是怕了，而是觉得不知道继续打下去要做什么？把俄罗斯灭了吗？那以他们这点军力肯定是不够看的啊，如果只是想要给对方一个教训，想必已经差不多了，该收手了。小心偷鸡不成蚀把米，把自己折进去。
    于是，商议过后，几位内大臣以国舅爷佟国纲、佟国维牵头，来到帐下请康熙示下。
    康熙其实也觉得差不多了，他又不是战争贩子，喜欢打仗的，好吧，其实他是有点喜欢，不过他也知道适可而止，不可变成汉武帝那样穷兵黩武，为后世留下隐患。
    他也没有想着真的要拿下俄罗斯，要是真的这么打算，他肯定不会只准备这么点时间，这么点军力的。他的目标本来就是让俄罗斯学乖了，不要再妄图有什么想法，最重要的是，与日渐壮大的葛尔丹连成一气来找大清的麻烦。
    这样，等他们班师回朝的时候，顺便还可以解决了南疆的葛尔丹。
    那么，康熙这算是达成目的了吧？
    但，乌娜希曾修一封于康熙，信中的不敬之言放在一边先不谈，乌娜希还在信中表示，现如今的俄罗斯政权落后于清朝，农奴制盛行，人民困顿，皇权旁落，内斗不止，正是清朝可趁机大捞一笔的好时候，使其雪上加霜，一蹶不振，也可趁此机会立威，保边境百年无忧。
    可前提必须是两样，一，彻底打怕了俄罗斯，二，灭掉一个叫彼得的公爵。乌娜希在信中说彼得这人骁勇善战，心怀远大，如果放了他，日后必成隐患。
    虽然康熙一直与乌娜希不对付，乌娜希也很喜欢给康熙找麻烦，但康熙发现在遇到政事的时候，特别是涉及到领土问题的时候，乌娜希总会与国家利益保持高度的一致，用她信中的话就是，为我中华崛起而奋斗此生，至死不渝！
    现如今，乌娜希信中关于俄罗斯的预测还真的应验了。
    除了彼得的军队以外，俄罗斯其余的反击软弱无力，根本不成气候。所以，康熙就打算趁机做掉彼得，之后，在与俄罗斯谈条件，胜利班师回朝。
    据说，俄罗斯现在的沙皇病重，隐隐有掌权之势的竟然是个叫什么索菲亚的公主。
    妇人短视，这是康熙一贯的认知，当然了，他们自家掌权东南沿海的乌娜希不能算在这个认知行列里，因为直至康熙死，他都没有把他的妹妹真的当妹妹看待，他觉得乌娜希一定是上辈子作恶多端这辈子遭报应了才会变成女人，可惜残忍的心性根本没变！（还真让你说对了……）
    所以，面对众大臣的请愿，康熙拍板决定，想撤退回去享福看老婆抱孩子？行啊，没问题，先把那个叫彼得的刺儿头搞定了。拿彼得祭旗，也就算是这次最大的收获了！
    顺便的，咳，俄罗斯多多少少也要割地赔款的吧？
    这一路舟车劳顿的，损耗巨大啊，不抢够本，怎么好有脸回去！
    所有的人这才恍然，貌似他们老祖宗当年在还没有入住中原时，这事儿总干来着。现如今中原已经易主，但祖宗的优良传统不能忘啊！可中原已经是自己的了，还能怎么抢呢？转嫁呗，反正闲着也是闲着，就算不扩充领土，用他国的金子、粮食养活本国，这才是真理啊！
    至于本国自己的金子和粮食，矮油我说，谁还会嫌自己家钱多啊，不是？
    打战其实就是做买卖，你赢了，你就赚个盆满钵满；打和了，那就要么互惠互利，要么一起分担赔率；你输了，那就做好为他人做嫁衣，赔了夫人又折兵的亏本打算吧。
    清朝的老少爷们目前的打算就是在沙俄身上小赚一笔，之后回去等着按功受赏。
    不过，如果真这么顺利的话，康熙就要被怀疑一下血统了，好比他不是顺治生的，而是老天爷在梦中受孕与他母亲，是老天爷的私生子神马的。
    盛极必衰，说的就是人在最得意张狂的时候，总要被老天泼一盆冷水。
    ……
    稳坐京师的天祚天天与康熙通信，当然，很多时候由于清朝该死的邮政系统，他们收到的和自己寄出去的信完全就是驴唇不对马嘴，有个很严重的时间差，好比你问个问题，他真正的回答得等好长时间之后才能看见，可那个时候你早就在信中问了别的问题。
    咳，就这样，这对兄弟还每日写信写的十分high，回复着不知道是对方多少日之前写来的信，问着自己现在的问题，之后等好多日之后的某封信里带来对方过去的回答。
    这一日，天祚刚刚看完康熙尼桑说的他们就快赢了，回去给你带俄罗斯特产的信。
    转脸就是护龙卫的人千里奔袭送来的前线手资料，一身狼狈的破军甲跪在天祚的面前，声音沙哑：“奴才该死，负了主子所托，皇上，皇上，恐有不测。谁也没有料到彼得早与葛尔丹串通一气，大军压境，却反遭包围……皇上特命我以最快的回来跟主子禀报，让主子早作准备，准备，准备随时登基。”
    天祚听后只有一个感觉，脑子嗡的一声就炸开了，眼前开始不断出现小黑点，越来越密，越来越密，直至他浑身一软，昏倒在地。
    天祚在一片恍惚间，仿佛又回到了大军开拔那日。康熙意气风发，一身银色戎装，天祚也是盛装前去送行，康熙拉着天祚的手说：“不胜利，势不回朝。你且放心的稳坐在京中，这个世界上，我就只放心你一人，管好我的后勤，待我凯旋而归。”
    马蹄嘶鸣，马革裹尸，战争总是无情的，没有人会永远胜利。
    待天祚悠悠转醒，他以为他已经睡了一个世纪之久，千斤重担压在他一人的肩上，结果身边的破军甲却告诉他说，主子，你才昏倒了不到一盏茶的时间。
    天祚看着破军甲，声调好像破了嗓子，他说：“我不是叫你保护好他的吗？”
    “奴才有愧主子的托付。”破军甲垂下头，他与七杀甲一同为暗中护卫天祚的暗卫，这么多年来形影不离，天祚这个主子他是从小看到大的，他知道他们兄弟之间的感情有多深厚，甚至还窥探了其中一人心中那无望的企图。大军出发前，明知道康熙身边的暗卫不会少了，但天祚还是让他去暗中护着康熙，天祚说，只因我最信任的是你。
    最信任的人去保护最重要的人，结果……却还是没护住。如果不是要回来趁着事态还没有传回京城让天祚早作准备，破军恐怕是当场就要自刎以谢天祚了。
    天祚听着破军甲说着当时的情况：“那你的意思是，你走的时候还没有真的出事？”
    破军甲点点头，这倒是事实，不过……他之所以突围而出，血染乌衣，为的就是给天祚争取时间，在康熙断气之前赶回来让天祚早就打算，想必他这么说的时候，康熙那里已经是，不好了。
    “我不管！他一定会没事的，一定！”天祚说。
    而作为回答，破军甲很冷静的给了天祚一巴掌。
    天祚睁大眼睛，不可思议的看着破军甲。
    “这个时候不是你耍小孩子脾气的时候！
    天祚，听着，如果我死了，那么你就只能是这天下的主人，因为只有这样你才能够依旧得到最好的一切。没有我再护着你，你就必须要学会长大，面对这个残酷的世界了！
    ……
    我托大食言了，最终还是无法护你一世安全，我现在唯一能够为你做的就是让你认清这个世界。
    没有人会无缘无故的对你，皇阿玛护着你，不是因为你是皇阿玛的儿子，而是因为你是皇阿玛最心爱的女人唯一的儿子；我护着你，不是因为你是我弟弟，而是因为……因为我喜欢你，我爱你，男女之间的那种，皇阿玛喜欢董鄂皇后的那种！”
    破军学着康熙的声音与语气，说着康熙在让破军离开那日让他必须学会的话。
    那么长的话，破军甲却惊讶的发现，他竟然一字不差的都记得，就仿佛那一日这一席话就已经康熙刻在了他的灵魂里，令他历历在目，永生难忘。
    作者有话要说：某现在终于有了余力存稿一章，也就是说，某下午大概还可以更新，但乃们确信要看吗？看过之后有什么不适反应，某不负责任的哟如果要看，就要留言表示后果自负，不迁怒某哟（顶锅盖跑），还是老规矩，凑够二十个免责留言，某就上下章
    ps：感谢基友“苍岚栩”的地雷
    感谢“killingkiss”亲的地雷
    感谢“浅因月汐”亲的地雷以及欢迎乃加入某的小萌物的大家庭




☆、第六十一章【二更君】

    第六章 ――时间的回答。
    康熙说，这个世界在天祚看来太过美丽了，如果他还活着，他自然是愿意用一生的时间去努力构建假象，让天祚活在这个美丽的世界里。可现如今他命在旦夕，他觉得是时候把那块美丽的遮羞布拿开了，让天祚知道美丽的世界是需要用一些血腥的手段来缔造的。
    壮士割腕，这种词汇说起来永远比做起来要简单太多倍。
    但从旁观者的角度来看，破军甲却觉得康熙这样逼着他家主子天祚成长，比起康熙的为难，对于天祚来说，也许才会是一件最残忍的事情。
    这就好像家长把刀具收起来不让孩子接触，因为那很危险。可后来家长发现，他不能一辈子把刀具藏起来，所以他亲自拿刀给了孩子一下子，让他永远记住这种鲜血淋漓的痛，让他明白要远离刀具。这是爱吗？也许是，但这种爱，绝对不会比给予的痛更深。
    天祚怔怔的有些不知道破军甲在说，那么多的话，他却觉得他只听到了最后一段，也是他最不想接受的一段，他说：“你喜欢我？”
    破军甲知道天祚其实是听懂了他只是在学话的，但天祚还是不怎么愿意相信现实。那么美好的感情被康熙说的如此不堪，确实让人有些难以接受。不过，康熙也是没有办法，为了让天祚快速成长起来，不要再被旁人打倒才下，这番苦心迫不得己的让人觉得这就是老天爷的笑话。
    破军甲觉得，他有可能不赞同这种做法，但他可以理解。
    所以破军甲咬咬牙回答：“主子，这是万岁爷让奴才带给您的话，连着这一巴掌，都是。万岁爷圣断，早就把您对于这件事情的反应都猜透了。”
    “他喜欢我？男女的那种？”天祚眨眨眼，愣愣的重复。
    天祚觉得不可思议的地方不在于康熙的同性恋倾向，又或者是背德有违人伦，他觉得最不可思议的是，面对这份告白，他才豁然开朗，原来他也喜欢男人的，他也喜欢康熙。
    有的时候感情这种东西真的不好说，天祚从来没有喜欢过什么人，他对康熙说，如果遇到了喜欢的人，他会愿得一心人，白首不相离。可是，事实上，他根本就不知道什么样的人值得他如此对待。亲情、友情、爱情，除了友情，天祚还算是能够勉强分清以外，剩下的那两种他在这个时候才惊觉，他早就混淆了。
    天祚作为孤儿，想象中的家人就是互相扶持，相亲相爱，要相守一生的人。
    可是，爱人的标准才会是这样的吧？家人，也许更应该像他和顺治那样，即便分离，天各一方，只要知道对方还活着，纵使思念，也不会要死要活。
    但康熙每次离开，天祚却都是担心的要命，恨不能自己也去。
    对于顺治，天祚肯定不会这样。
    天祚一点点的回想，才发现他错的有多么离谱。康熙娶妻，他会嫉妒，只是这种嫉妒被他硬生生的压在了角落里，他以为这是对于兄长的占有欲，但……福全结婚怎么不见他嫉妒？福全生子生女，怎么不见他觉得生孩子的那人真是可恶？
    他一直生活在自己设置的怪圈里，今日终于走了出来，却很狗血的发现，他晚了，他走出来的太晚了。
    康熙以生命为代价让天祚分清了爱情与亲情。
    过去的点点滴滴，仿佛走马灯一样重现与眼前，天祚这一次却已经哭不出来了，眼睛干涩的就好像随时会裂开，他张张嘴，发不出任何一点声音。
    追悔莫及，第一次天祚用全部的感情学会了这个词的意思。
    ――系统提示，玩家康熙脱离又二又宓娜松队伍，人物确认死亡，经验值归零。
    康熙死讯传来的时候，天祚枯坐在烛火下，眨眨眼，他惊讶的发现他竟然一滴眼泪都流不出来，真的是够冷酷无情呢，他在心里对自己说。
    护龙卫在康熙争取的这段时间里，早就准备好了一切，天祚顺利登基，没有人敢有异议。
    孝庄早就在这些年中，被康熙温水煮青蛙似的削去了全部权利，她这才惊觉，爱新觉罗家就没有一个是好相与的人物。康熙无嗣，在其余兄弟均无异议的情况下，朝臣也就只有接受了荣亲王接替了兄长皇位的这一事实。百姓舆论方面，护龙卫早就搞定了。
    可以说，天祚登基登的比康熙当年还要轻松。
    黄袍加身，住在他早就住习惯的西暖阁，用着他早就用习惯的吃穿用度，差遣着他早就差遣习惯的人。天祚想，其实他早就已经是无冕之皇了，只是知道的有点晚了。
    天祚登基后，终于学会了板着一张脸不让旁人看去了他的真正想法。他也是这个时候才发现，为什么很多城府深的人都爱板着一张脸，因为这个表情是最轻松，最安全的。他高坐于龙椅之上，俯视群臣，想，原来当皇帝也不是一件多么艰难的事情。
    ……当年，他就不该让位的！这也，康熙也就不会死。
    天祚登基的天，他的妻子们才终于从荣亲王府移后宫，因为要先把康熙的老婆们安置好，也是在那个时候天祚才发现，康熙的宫妃少的可怜。
    佟佳氏被封了皇后，博尔济吉特氏则被册封为贵妃，郭络罗氏为宜妃，章佳氏为敏妃，乌雅氏为德嫔。天祚也是这个时候才发现，其实他的后宫也少得可怜，并且他打算一直这么少的可怜下去。别人默默的付出，当事人永远是最晚知道的。
    王爷府的七个阿哥，成为了皇家的七个皇阿哥。住在东六宫区，上着皇家学校，领着比以前高一些的份额银子，腰间还是那么一个黄带子，到没有太大的变化。
    菩萨保在他十岁那年受封皇太子，与康熙当时受册封的年纪一样大小，一样的气度，一样的从容，但天祚还是总说：“你不如你三伯父。”胤i不算是特别心甘情愿的，带着弟弟们跪拜了这位天下未来的主宰。
    天祚看着那日康熙被册封为皇太子时的巨幅画像，他与康熙对头跪拜，可不就像是夫妻对拜，因为这个想法，天祚笑了出来，越笑越大声，怎么都止不住。
    看，我就是这么个凉薄的人。
    菩萨保岁那年，天祚终于功成身退，退位让贤了。
    ――系统提示，恭喜玩家天祚出色完成皇帝扮演任务，奖励若干。中华崛起任务进度完成百分之五十，请继续加油
    胤i在天祚退下去的时候封了荣亲王，菩萨保继位的时候，给他升了官，世袭罔替的铁帽子王。也不知道菩萨保和胤i是怎么想的，明明心里挺关心对方的，却依旧是不是要刺上一两句才甘心。不过，大概这就是的方式，胤i与菩萨保假意争斗，合力大刀阔斧的整顿了新朝纲。
    天祚想，他当年那个荣亲王可真没用，除了拖后腿，什么都没有干好。
    胤G在成了年之后被封了雍亲王，执掌吏、户两部，吏政一片清明，国库充盈。大臣们最怕的就是他上门去催缴欠款，这位冷面王爷被誉为史上最强大的讨债人士，最经典的名言就是，欠了户部三千五百两？那抹个零头，还四千好了，承蒙惠顾。
    胤T在胤G封王的第二年封了廉亲王，成为了新设立的外交部的首任部长，积极展开了长袖善舞的与他国邦交，他本身的优势得到了最高度的发挥，历史留名。
    胤K则自请封了鑫亲王。一看这三个金字就知道了，财源广进的美好兆头啊。虽然因为没能掌管内务府，胤K和菩萨保怄了挺长时间的气，但后来当了国家银行总行长之后，他也就没脾气了。他自己的产业也是遍及全国，被誉为最会赚钱的皇子，带动了全国的经济发展，拉到了人民的gdp增长，是使得大清帝国从封建制度发展到资本主义制度的主力军之一，改变了士农工商的传统观念。
    胤祥封了怡亲王，他是个搞内政的好手，也十分难得的对于工部很有兴趣，继续着各项发明创造，努力推动人民走向现代化。
    胤祯封了恂亲王，授抚远大将军印，一生戎马，为康熙一雪前耻，彻底击垮了俄罗斯。
    天祚亲自端着等了这么多年才凑齐的葛尔丹和彼得的人头，缓步走进奉先殿，在康熙的画像面前久久驻足。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁，哥，你当年的遗憾我的儿子为你完成了，你高兴吗？
    肯定是很高兴的吧，原谅我，那么无能，无法亲自帮你手刃。
    顺治死讯传来的时候，天祚亲下南方，千里扶灵北上，正式将这位帝王安葬在了早就他给立好的陵墓里。在陵墓即将关闭的时候，这么多年来一直伺候在顺治身边的影卫突然给天祚跪下，请求殉葬。
    天祚问他：“为何要殉？”
    他回答：“了无生趣。”
    天祚又问：“那如果你先去了，我皇阿玛要殉你，你该如何回答？”
    他说：“我会努力活着，不死在主子前面，惹他伤心。”
    天祚很执着：“如果你没有坚持住呢？”
    他沉默许久，然后回答：“我会对主子说，我有的是耐心在九泉之下等你，，所以，请一定不要着急。”
    天祚眨眨眼，抿唇，最后笑了，说：“那你从里面把陵墓关上吧。”
    天祚去南方时，乌娜希正值远征北美洲，天祚刚好避免了和她的尴尬见面。这么多年来，他们一直相安无事，天祚不想打破这份默契。当日他登基，乌娜希写来信祝贺，并表示，我早就说过，你比他适合。
    天祚却已经没有了那个心力在怀疑，当年是否就是她故意写信引康熙去送死。
    常宁倒是这次没有跟着乌娜希去北美，他选择了留守，也是他第一个知道了顺治的死讯。他与天祚坐在屋顶，喝着酒，彻夜聊了一夜，天空既白的时候，他最后说了一句：“爱新觉罗家的风水不好，总出些求而不得的白痴。”
    天祚深感赞同，不过他还是觉得要说上一句：“如果我早点开窍，我和他就不会是求而不得。”
    常宁嗤笑：“以你的脑子，这一切就都是注定的。”
    天祚真心觉得他被他弟弟鄙视了，好歹是做了一段时间的帝王，他还是有些城府的，所以他说：“哥你看常宁！”
    福全推着轮椅从檐下的阴影处出现。常宁一脸惊悚。
    福全当年随康熙出征，康熙折在了俄罗斯，福全的一双腿也折在了那里，但好歹算是抱住了命，但他一直走不出当年战败的阴影。常宁向天祚打了申请，将福全接到了南方休养，算是远离伤心地。这也是常宁没有随乌娜希出征的原因之一。
    还真的是，要问世间情为何物，不过一物降一物。
    再后来，天祚真的老了，赶上他八岁的大寿。紫禁城中专门给他这个退位的太上皇享受生活的寝殿大院里，他躺在树下，微风徐徐，拂面而过，他仿佛又回到了小时候。
    那年，未来遥远的没有黄瓜菊花，他们单纯的不知爱情动作。
    玄烨，那个还只有大人腰高的男孩，穿着月白色的袍子，腰上系着黄带子，翻墙而来，眼神清澈明亮，笑容无垢灿烂，他说：“生辰快乐，祚儿。”
    天祚仰着头，眼泪却还是控制不在，恍若决堤，他终于哭出来了，就像是个受尽了委屈的孩子。
    “哥！”
    “哥！！”
    “哥！！！”
    一声比一声凄厉，一声比一声悲哀。
    最后，他颤颤巍巍的掏出系在脖子上系了一辈子的红绳，看着里面的那张白条，他对着天空说：“哥，你留给我的这个重要cg获取道具，我一直没能用上。现在用，还作数吗？我什么都不求，只求你在黄泉路上等等我。”
    树叶沙沙，好像在代替某人点头回答，答应祚儿的事情，我决不食言。
    ――你说会护我一生的，可你食言了。
    ――那为兄的拿下辈子补偿你，可好？
    作者有话要说：某预感到了这章一出，你们会打某，但是某扛得住（骄傲挺胸
    咳，又及，如果乃们真的把这个当结局，某不介意哟
    如果不当= =那么，咳，明天中午点，请继续来和某约会吧，敬请期待下面会怎么发展呢？其实峰回路转可以很简单r(s_t)q真心的
    tat乃们都这么好，其实绝对不会忍心弄死某的，对吧？




☆、第六十二章

    第六十二章来自乌娜希的两份礼物（一）撒西不理（日本音译，好久不见）
    天祚猛地一下子坐起，从噩梦中惊醒，汗渍湿透了白色的内衫，心有余悸的整个人都有些恍恍。一片漆黑中，有点点温暖的微光一点点从帷幔外透了进来，守夜的卯兔举着烛火，小心翼翼的开口道：“主子，您醒了？”
    “几时了？”天祚抹了一把脸，还是有些不知今夕是何年的。
    “刚过了子时，还早呢，您可以多睡会儿。同安长公主大概辰时才会到，咱们不着急。”卯兔缓缓回答。
    卯兔觉得最近一段日子真的是够为难她家一向万事不操心的主子了，万岁爷在外生死未卜，朝中人心惶惶，主子既要压着那些个牛鬼蛇神，又要想办法稳定民心，而此时看起来可靠的外援，还是那么一位……乌娜希公主殿下。
    天祚这才记起，是了，从破军告诉他康熙让他早作准备开始，他就已经横下了一条心，活要见人、死要见尸，不到最后关头，他绝对不会松口准备登基。
    就好像……只要他顶住压力，康熙就能够回来一样。
    这些日子里天祚就像是个高速运转的陀螺，每日睡的时间都不会超过五个小时，神经紧绷，一刻都没有松缓。也真亏了他提前得了信，早作准备，才会在朝臣知道了俄罗斯之战恐不好的时候，以一己之力压下了全部的异议，利用剧情早知道，提前一步控制了舆论。
    令大臣们除了想办法救康熙回来和等康熙回来以外，再没有别的心思可活泛。
    妄议朝政者，斩立决！
    诅咒圣上者，斩立决！
    散布谣言者，斩立决！
    只有天祚身边的人知道，他从来都不会真的只是个简单的软包子，在关键时刻，他还是很扛得住事儿的。成大事者，要狠下心，是最基本的心理素质要求。刚巧，天祚在保护自己所重视的人时，会自动开启这项本事。
    四九城早就开始戒严，内紧外松，既要防外面的人趁乱起事，又要防着里面的人借机滋事，最怕的是那防不住的悠悠之口。
    而天祚三条没有任何商量余地的严苛规定，是有着强大的武力为依托。
    在明，九门提督是康熙最铁杆的人，也是康熙当年在学校的同学之一，从他能够和康熙做满全部的同窗时期，又能得康熙青睐，在那么多同学中脱颖而出，就知道这个简单的人物。最难得的是，这人有那么一股子愣气，除了康熙的话以外，他谁都不听。而康熙在离开前曾下密旨与他说，天祚的意志康熙的意志。
    在暗，经过这些年康熙悉心调教的护龙卫探子营已经早就深入了全国，只是区区北京城的消息，对于他们来说真的是信手拈来。
    就是托了这两股力量，京中才没有乱，消息也没有弄的人人皆知。
    但随着时间的推移，天祚的本事也到了极限，朝臣越来越浮躁。议政王大臣会议里最拥有话语权的几位就都开始力荐天祚，召乌娜希公主回来。因为在他们看来，乌娜希是值得信赖的强大武力输出，虽然不想承认，但天祚这个哥哥确实还不如他孪生妹妹，这是大家有目共睹的事实。
    至于为不是常宁……
    只能说，康熙不仅是在一开始就给天祚传来了消息，后来他还是把要是他有什么不测，就传位于天祚的消息稍微透露给了几个在京中信赖的人。
    这几位肱骨之臣自然是视康熙的命令为一切的，所以，虽然他们很感动于天祚迟迟不肯松口，坚持相信康熙无事的情深，但他们心里其实已经开始在为天祚未来登基的事情做打算了。在他们看来，乌娜希再怎么说也就是个公主，和常宁的意义可不一样。谁也不敢冒险，万一常宁带兵回来不是为了解燃眉之急，而是，咳，这可不好说，毕竟诱惑太大。
    大臣们最后甚至就快把话挑明了说：“王爷，您这么多年不见恭亲王，您不了解他啊，请三思！”
    天祚只想吼一句，你们才是最应该三思的，你们肯定不了解乌娜希！
    在天祚看来，乌娜希才是最应该被忌惮的那个，常宁可要好过乌娜希太多。因为，即便有他在，乌娜希不会想着要自己篡位当皇帝，但她也肯定是个请神容易送神难的存在。
    而且再说，再说，天祚也没有什么把握能够说动乌娜希回来。是的，他没有把握。别人不知道，他再清楚不过，乌娜希当日几乎是被赶出了紫禁城这个权利的集中地，她那么骄傲的人，再让她回来，谈何容易？那要付出代价可就高了。
    但最后，天祚还是迫于压力，答应了大臣的请求，让探子营的人跑了一趟。
    回来回话的人却变成了龙儿姑娘，这位天祚某种意义上的半个师傅。一身的圣女带来了乌娜希的好消息，她说，赴汤蹈火，义不容辞，即刻进京，保重自己。
    虽然不想承认，但天祚还是要说，在听到乌娜希回答的那一刻，他的心里松了很大的一口气。
    而这一口气松的就出了事儿，当然不是外面的糟心事，而是天祚开始夜夜噩梦惊魂，不断的梦见那些糟糕的结果，就在乌娜希即将到京的这晚，天祚继续噩梦，在梦中他到底梦到了什么，已经模糊了记忆。但还是有一些残留的印象的，好比，康熙死了，福全残了，他登基为帝，孤独的过完一生。
    真是个再糟糕不过的梦了，天祚想。他拍打了一下子自己的脸颊，让自己清醒，哟西，噩梦都是反的，康熙一定能够安全回来！
    他也绝对不会让梦中的悔恨成真，回来之后就痛打康熙一顿，之后……告白吧。
    既然已经睡不着了，索性天祚也就让卯兔伺候着他起了。最近事儿多，起来之后他也就没那个空悲春感秋了，面对雪花片一样的奏折，天祚恨不能分出个十个八个的自己，哪有那个时间再去想，要是康熙真的回不来了，他又该如何。
    而果真也如卯兔说的，辰时，乌娜希一骑红尘，鲜衣怒马的带着大部队到了城郊外。
    天祚带着朝臣们着正装在城外出迎。
    马蹄嘶鸣，看着站在阳光下仿佛闪闪发亮的乌娜希，天祚想，这么好的天气，去来迎接这么一个人渣，实在是太对不起这么美好的背景了。
    乌娜希利索的翻身下马，冲天祚行礼，一举一动行云流水，又果断干脆。
    天祚在那么多人注目礼下，不得已的笑容满面的去扶起了乌娜希，声音堪称好哥哥的典范，一边在心里对自己说，一切都是为了康熙尼桑，他现在还要指望李怀特呢，忍耐，忍耐，一边说：“一路辛苦了，欢迎回家，wuo，我的好妹妹。”
    那句乌娜希，始终还是没能叫出口。
    乌娜希一身鲜红如血的骑装，英气十足，又不失落落大方，凤眼中流露出的气势十足，她压低声音开口：“我说过了，早晚有天我会正大光明再次回来，想我了吗？天祚”
    天祚不可自己的一抖，那种糟糕的感觉又来了，他就知道，让李怀特回来肯定没有好事。
    “哈哈。”乌娜希爽朗一笑，举手投足间颇有点军人的男子气概，但用在她这个女人身上又不惹人生厌，反让人觉得她本就该如此，她高声对天祚说，“来看看我的队伍，她们就是我这些年最引以为傲的资本。哥哥，你觉得可堪一看？”
    天祚表示，对于李怀特这支震慑全国的娘子军，他早就已经是闻名遐迩，知道的不能再知道了。何止是可堪一看，简直是太能够看了，她们做到了很多都做不到的事情。
    女兵们个个精神抖擞，穿着男女莫辨的统一服饰，美丽，大方，自信，优雅。一如她们的主帅乌娜希那样，风餐露宿没有使得她们狼狈，反而给她们又别添一番风情。每人都已经身姿挺拔的下马站在了骏马的身边，挺胸昂头，等待着检阅。
    “谁说不如男，恩？”乌娜希咧嘴一笑，没有因为国情中对于女性看不起而硬逞起的逞强，只有洒脱和飞扬。
    天祚看着乌娜希的侧脸，心想，她也改变了很多，不再因为女性的转变而别扭的非要穿男装，脱去了以前扭曲阴沉让人不寒而栗的调调，整个人阳光的就好像一朵怒放的火蔷薇，积极，又阳光。
    令天祚看着，看着，都有些不禁看的失神了。
    乌娜希笑的更加欢乐了：“女大十八变，我漂亮吗，哥？”
    天祚回神，看着乌娜希眼中从未改变过的掠夺式的占有欲，他回答：“我的妹妹自然是最好的，会轰动整个京城，会令所有男人生出少年慕艾的青涩之情，哥哥以你为傲。”他在提醒她，这辈子他们从一出生就注定了不可能。
    乌娜希收回目光，到也没有急着回京，反倒是好心情的开始给天祚介绍起她队部里的巾帼英雄：“我的军师，黄蓉。”
    一颦一笑间都带着诗情画意的江南少女，古灵精怪中透着狡黠，一身统一的服饰却愣是被她传出了不一样的灵动色彩，她冲天祚一拱手，说：“早闻荣亲王大名，我既认了乌娜希姐姐为姐姐，那她的哥哥便也是我的哥哥了，就是不知道哥哥要不要我这个妹子啊？”
    天祚真心觉得，乌娜希捡大便宜了，赶忙点头，把这个妹妹认下。
    后面就是八个老熟人，当年跟着乌娜希一起离开的那八个塔拉温珠子，她们已经被乌娜希调-教出落的令人觉得不可思议了。
    最后，乌娜希在天祚耳边说：“哥哥，我为你准备了两份大礼，你肯定喜欢，怎么谢我？”
    天祚心中想，果然来了。表面上却依旧不动神色的回答：“那就要看你的礼物到底是不是真的能让我喜欢了。如果我喜欢了，我整个王府的东西，随你喜欢的去挑。”
    乌娜希转动了一下眼睛，说：“此话当真？”
    天祚点点头：“自然是。”如果真的能用王府里的那些东西摆平你，那我把王府拱手送上都可以，只求你千万别很狗血的提出要我来还的要求，我会鄙视你的想象力哟真的。
    “那哥哥随我先上马车谈吧？一边谈，一边进城。”乌娜希说。
    天祚点头答允，他现在倒还真不怕与乌娜希共处一室了。真不是他说，她那个女人的身子，能做什么呢？怎么看自己都不会吃亏。
    乌娜希的人，为天祚撩开帘子，天祚身边的侍卫丑牛，扶天祚上去，乌娜希在上面伸手，拉了天祚一把。动作一气呵成，默契一场，就好像早就已经这么演练过数百次，进入那个于康熙的玉辇也不差分毫的大马车中，天祚怔住了，因为这么多年来面容仿佛几乎从未变过的顺治已经早早的等在了那里，冲他笑的惊喜：“祚儿”
    作者有话要说：请相信某，这文怎么可能be呢？上一章的主要作用只是让天祚开窍，好等着兄贵回来，有情人终成眷属
    然后= =尼玛不让某回复留言，各种暴躁tat真的不是某不回复，是……嘤嘤嘤，某一定努力争取早日回复上
    ps：感谢基友“苍岚栩”的两颗地雷
    感谢“killingkiss”亲的两颗地雷
    感谢基友”明月“的地雷如果某三更，乃真的扔火箭炮咩？
    感谢”herosly11“亲的又一颗地雷好久不见了呐mua




☆、第六十三章

    第六章来自乌娜希的两份礼物（二）他大姨妈（= =日语音译，我回来了）
    待天祚和乌娜希都坐定之后，马车就开动了。乌娜希挨着天祚，俩人坐在一起，乌娜希对还在愣神中的天祚开口说：“怎么，傻了？这份礼物可还满意？”
    满意，天tmd的满意了！天祚在心里说。虽然很不想承认……
    都是一群小包子的爹了，天祚自然不好再像小时候那样，假装忘记自己壳里的本质年龄，撒个娇卖个萌的扑到顺治怀里求温暖求父爱。但不得不说，面对多年未见的顺治，天祚还是有些激动的不知所措了。
    这么多年过来，天祚早就没有了顺治一不告而别离开时的埋怨、难过，只剩下了满满的想念和眷恋。
    声音有些哽咽，但又带着些多年未见不可避免的生疏，天祚说：“皇阿玛一向可好？”
    “叫阿玛吧，这样显得更加亲切一些呢。”顺治先是说了关于称呼改变的问题。然后，他看看天祚，天祚就坐在原地，很是克制的没有什么表示，于是顺治倒先委屈上了，直说，“多年未见，祚儿都不想阿玛的吗？难道说，你已经不喜欢阿玛了？！你实在太伤阿玛的心了，嘤嘤嘤……”
    恶人先告状都不带这样的！天祚鼓起一张脸，虽然知道顺治只是在说笑调节气氛，但还是有些不服气。
    真的是应了那句话，在父母面前，子女永远都是长不大的小孩。
    “那怎么不见你扑上来求抱抱？明明小时候那么喜欢阿玛抱来着，我可记得真真的，你刚学会走那会儿，我本来想着让你锻炼锻炼，多走几步，结果你倒好，走了没两步就要抱，不给抱就开始掉金豆子……”顺治坐在那儿，眼睛都快笑眯成一条缝了。
    谁哭了！天祚觉得他脸颊都烧的红了，他家傻爸实在是太埋汰他了！
    “……阿玛还等着和祚儿重温小时候呢，结果没有想到祚儿竟然这么冷漠，果然是长大了吗？一点都没有小时候可爱了。”顺治做西子捧心状，表现的十分像是真的伤心了。
    ――=口=卧槽，这种神展开到底是要闹哪样啊擦！
    ――又及，傻爸，多年未见，你搞笑的天赋和演技都有很大的提升啊。
    乌娜希和另外一边伺候的影卫也十分配合的说：“不孝啊不孝，太不孝了，怎么能这样令年迈的老父伤心呢？”
    ……去shi啊你们两个！
    最后，天祚被顺治搂到怀里狠狠的蹂躏了一番，这事才算是完了。天祚也终于知道了顺治为什么在这里的原因，以及很高兴终于有人回来给他做主了。他说呢，怪不得请求乌娜希回来救援康熙的事情，她能够答应的这么痛快以及近乎无条件，原来是还有顺治这尊大佛在后面压着。
    倒不是说乌娜希有多在乎顺治这个生父，而是作为“变态、抖s、腹黑问题儿童集中营”的大家长，顺治自会有他的一些手段来降服乌娜希，最起码是让她安生一些的本事还是有的。
    “那哥哥的事情？”天祚急冲冲的对顺治开口。
    一开始他迎接李怀特时，特意表现的淡定神马的都是做给李怀特看的，为的是不让她借机生事，坐地起价，变相害了康熙。他是知道李怀特的，他越是在乎的东西，李怀特可以不惜一切的给他弄来，他越是在乎的人，李怀特会不惜一切的弄死。
    但现在顺治在，一切情况就都不一样了，天祚感觉自己又可以回到那个万事不操心的模式了，他可以尽情的发泄自己的情绪，他可以不用再担心他的表现是否妥帖得体。他主心骨又回来了
    顺治看了一眼乌娜希。
    乌娜希撇撇嘴，对天祚说：“这就是我的件礼物，还不赶快讨好讨好我，兴许我心情一好，下一秒就给把……哥哥给变出来了。”
    天祚睁大眼睛，不可思议的看着乌娜希：“哥哥在后面那辆马车上？”
    乌娜希这次回来的队伍多以骑马为主，只有几辆马车，最大最前面的就是他们现在乘坐的这辆，天祚刚刚没细看，但也是知道后面还跟着几辆的。
    乌娜希一瞬间微妙的包子脸了：“比喻懂不懂啊，比喻！不是他就在后面！”
    “那到底是怎么回事？”天祚觉得他最近的心情就跟做云霄飞车似的，忽上忽下着实快得心脏病了。
    乌娜希叹气：“难道你就没有发现咱们的队伍里少了谁？”
    “哥哥！”天祚回答的很果断。
    “常宁听了一定会哭给你看的，他真的会哭的。”乌娜希在一边散发怨念光波。
    “咳，”天祚的脸颊微红，血条渐空，他承认，确实是他做得不对，忽略常宁小盆友神马的。“可是不对啊，我没有叫常宁回来，他自然是要在南方乖乖等守军的。”
    乌娜希一脸我败给你了的表情，之后说：“记得当年阿玛下给我的圣旨吗？”
    “不允许你回京的那个？”天祚一脸天真。他发誓，他不是故意踩李怀特痛脚的。
    “你怎么知道的！”乌娜希惊悚了，之后接着说，“不对，重点不是那个圣旨啊，是另外一道，我的军队，国家没有调度权！”
    天祚“哦”了一声，表示，那是什么玩意？他早忘了有木有。“至于怎么知道密旨内容的，妹霸同志，你果然还是太嫩了啊，让哥哥来告诉你吧，在这个世界上呢，有一种东西叫护龙卫，而护龙卫的主子，正是区区不才在下。”
    “我早就知道了好不好？记得吗？小时候你就告诉我了。”乌娜希不服气的说。
    “原来你还知道我告诉过你啊。”天祚一脸诧异，做了个惊讶的表情回给乌娜希。
    乌娜希黑线：“为什么我会觉得我被你鄙视了智商？”
    天祚咧嘴一笑，摸了摸乌娜希的头：“哟西哟西，乖孩子，终于开窍了。”
    乌娜希一脸的垂头丧气。顺治早在一边捧腹笑趴下了，心想，这才是我的好孩子啊，一个娘肚子里生下来的，怎么会有隔夜仇呢？影卫在一边也是忍俊不禁，心想这对小主子还是那么可爱。乌娜希则在心里想，终于，终于把天祚又给哄回来了。
    天祚也是这才发现，他和乌娜希之间的相处自然了特别多，甚至他用上了妹霸这个称呼，那是，那是给他妹妹的，而他的妹妹……早就死在了顺治年的冬天。
    “咳，快别卖关子了。”天祚决定转移话题。
    然后，还是由顺治给天祚讲了到底发生了什么。也顺便的，顺治对天祚科普了一下他这么多年来的行程经历，好比虽然他一心向佛，但因为乌娜希的事情，他还是没能出成家，只是在少林寺那里挂了个名儿，对外也说的是少林寺的游僧行痴。但实际上，顺治连头都没剃。
    这也就是为什么后世虽然有顺治出家的流言，却始终找不到正经证据。因为……根本少林寺根本就没有顺治这么个人住过。
    当日康熙出征，乌娜希先是给康熙写了一封分析俄罗斯局势的信，然后，大军才开拔。
    可乌娜希又还是怕康熙因为和她之间的矛盾，不肯按照她信中说的那样对彼得斩草除根，于是，乌娜希就又在派出了借调给康熙的海军之后，命让常宁带着足够的人手坠在了大军后面，以防万一，随时着给彼得补上一刀。
    而彼得和葛尔丹相约包围了康熙的时候，常宁刚好在葛尔丹的外围，费了些时日，悄悄弄死了葛尔丹之后，常宁反而把他带的人伪装成了葛尔丹的人，假意围剿康熙，最后弄死了彼得。
    但常宁做这些的时候，为了以防消息泄露，他并没有告诉康熙。
    用常宁的话来说就是，演戏演戏，把自己人都骗了才能真正骗了敌人。也就是说，康熙尼桑被常宁坑的好惨，天祚听到这里的时候在心里暗自打赌，常宁这要不是故意的，他就把名字倒过来写！
    这也就是为什么，有“葛尔丹”的队伍在后面断后，康熙在前线的消息还是不断的露了回来的原因。
    现如今，在乌娜希和顺治来的路上，估计俄罗斯的主战场也差不多被常宁清理干净了。至于为什么迟迟没有康熙的消息……只能说，这也是常宁的错，常宁不告诉康熙这是演戏，康熙那当然是抱着殊死一搏的态度在拼命。
    而康熙在实在是顶不住的时候，又突然空降神兵。
    这个神兵是谁呢？
    那就还要从随康熙出征的名单中的人说起了。虽然在主要历史上不会写，但作为赵王世子的杨康，他还是跟了去的，不会因为历史不写，就当是没了他这个人。
    而杨康之所以随着康熙上来自战场，这份差事还是天祚给他求来的。
    杨康这么多年虽然一直号称小王爷，但说实话，他也就是个世子，随着杨康日渐长大，京中又曾经传过那种杨康不是赵王亲子的传言，这让杨康很长一段时间里在满族贵族圈里是很抬不起头来的。而他也因此一直憋着一口气，想要立个大功，给他阿玛长脸，也算是砸实了他这个王位继承者的身份。
    上次康熙灭三藩的时候，杨康还小，没有赶上，这次远征俄罗斯，明眼人都看着是十拿九稳的稳胜的仗儿，他自然是想要去露那么一小脸的。
    本来天祚的意思是让杨康跟着他舅舅费扬古，这次费扬古在军中独领一军，实在是出了大风头了，有费扬古看护着，杨康这个天祚的竹马想要在军中出头，简直是易容反掌了。
    但……康熙却让天祚临时改变了主意。
    康熙说，费扬古是要实打实的去真刀实弹的拼杀的，在线，虽然立功的多，可死亡几率也大啊，再怎么轻松那也还是战场。反不如跟在康熙的帐下，虽然功劳不大，但最起码有苦劳，还稳妥。
    天祚去和杨康一合计，杨康自然是谢了康熙的恩典，混在御前侍卫里跟着康熙走了。
    而这次故事里的空降神兵，就是那个被天祚早不知道振飞到了哪里的，杨康的拜把子弟兄，郭靖。
    要说郭靖他娘也是个奇葩（咳，这里绝无贬义意思），那就是个神奇的女人，一个人带着儿子躲避赵王的灭口，远遁草原，最后甚至走到了俄罗斯，彻底给她自己和儿子换了个国籍。这样伟大的搬迁家，可不是一般母亲能够做得来的。
    郭靖这个傻小子呢，也不会因为没有了成吉思汗和他的拖雷安答就没再有了好运，这次赏识他的是个俄罗斯边境城市的领主，以及……领主的。
    阴差阳错的，郭靖没能和杨康在京城认亲，反倒是在战场上相遇了。
    于是，在郭靖的帮助下，康熙和杨康一行人乔装改变，反而从大军阵前逃开了。留得青山在不愁没柴烧，这是杨康这些日子以外安慰康熙做多的话，也就是说，他们所有人都做好了这次输给俄罗斯的准备。
    结果没想到，“葛尔丹”尼玛反水了！
    作者有话要说：更新晚了tat抱歉啊……
    感谢”killingkiss“亲的两个地雷
    感谢基友“苍岚栩”的地雷
    感谢“baby2suk”亲的又一个地雷




☆、第六十四章

    第六十四章大姑奶奶进王爷府，笑问，这你的眼光？
    待“葛尔丹”的大军来到康熙帐下的时候，那些本来抱着拼死也要保住康熙不说出他去向的大臣们都傻了，因为，这个“葛尔丹”怎么长的那么眼熟呢？
    还是随侍帐下的纳兰试探性的开了一句口才解了围：“恭亲王？”
    作为康熙的同学，纳兰自然是对康熙的这几位兄弟很是熟悉的。尤其是天祚，这位荣亲王在纳兰看来是很奇怪的，小时候就不说了，毕竟那个时候荣亲王还处于个对什么都很好奇的年龄，用看奇怪生物的眼神看着自己，他也就忍了，结果等大家从学校毕业娶妻生子了，他竟然会因为他有通房和侧室大为惊叹，难道有通房和侧室已经变成违法了吗？！他就想不明白了……特别是在他妻子卢氏去世后，他又续娶了官氏，纳了江南才女沈婉之后，荣亲王看的眼神简直都不能用古怪来形容了，颇有点信仰被破灭了微妙感觉。
    纳兰真的很想仰天长啸，我真的当不起您的信仰，您能不能不要这么折磨我？！
    ――咳，天祚的脑回路一直都是以为，能够写出“一生一世一双人”的情深不寿的人是很专情的那款，即便是在一妻n妾的古代，也会是个特立独行的主儿，只追求1vs1的。结果……他尼玛原来是“风流”才子！这种被欺骗的感觉，让天祚森森绝望了。
    只能说，天祚果然还是太傻太天真了，以及他历史肯定不及格！
    把话题扯回来，常宁去南方的时候还是个中二少年，现如今已经成为了独当一面的男子汉，变化自然是十分大的，旁人一时间轻易辨认不出也是情有可原。
    而纳兰能认出，是因为作为在学校里和天祚焦不离孟孟不离焦的恭亲王常宁，纳兰自然也是没少见的，交情更是不错，后来纳兰又奉康熙的旨去过南方一次，那个时候长大了的常宁还很给面子的去给纳兰当了一次导游。也就是因为这个经历，让纳兰成为了唯一认出常宁的人。
    常宁和纳兰算是熟人，自然也不会寒暄气，上来就问：“皇兄呢？”
    纳兰傻了，纳兰的爹明珠也傻了，明珠的死对头索额图更是傻了。你说这乌龙闹的。于是，大家又是一通找，皇上到底被小王爷的那个突然冒出来的结拜兄弟弄哪儿去了呢？
    因为康熙的下落不明，他们也就没敢把消息往京城中递，天祚才会如此焦急。
    但前因后果全部搞清楚之后，天祚发誓，他会在他们回来之后，好好收拾一下那几个这么大的事情竟然也敢瞒报的内大臣！
    “不对，那福全和我舅舅呢？”天祚这才想起，被他忘记的人还挺多。
    “他们去和俄罗斯的都城莫斯科和摄政王苏菲亚公主谈判了啊。福全主使，咱舅舅副使。”乌娜希回答的分外利索。
    也就是说，这两位唱红脸，一个唱白脸，武力威胁着，挽袖热血的冲入了莫斯科，准备狠赚一笔。而这一对因为是跟着皇上上的战场，谈判拿主意这种事情完全可以自己说了算，也不用上折子回京请旨。再由于他们是正忙着为国家抢东西，哪儿会有时间理会后方稳坐的天祚。
    结果……这个超级大的乌龙就这样逵猩竦牡生了。
    天祚真心觉得他被老天玩了，这置他这么多天的伤心于何地啊擦！丢死人了有木有，康熙回来的时候死也绝对不能跟他说这些……绝对！
    最可恨的是，跟在康熙身边的那几个护龙卫的人竟然也没有一个想要传消息回来！
    天祚刚想到这茬，护龙卫的消息就姗姗来迟了……
    = =天祚觉得，他有必要向乌娜希取取经，好比如何提高手下人的办事效率！卧槽啊，要是早知道是这么个结果，他还招乌娜希那个大麻烦回来干嘛啊！闲的没事干吗？请神容易送神难啊，尼桑，强烈呼唤你回来tat
    乌娜希倒是一派主人的样子，好好的把紫禁城给逛了个遍，去给太皇太后和皇太后都请了安，互诉了一下思念之情。
    之后，乌娜希还时不时来天祚这里撺掇他问：“诶，我说，你什么时候兑现你的承诺？”
    天祚一愣：“承诺？”
    “咱们不带赖账的啊天祚同志，你说的，如果礼物你满意，你王府里的东西随我挑的。”乌娜希说。
    天祚一拍脑门，这才恍然想起，赶忙点头：“行，没问题。”只要找我麻烦，什么都行。
    于是，天祚前面开车，带着乌娜希一路开着改进版的汽车回到了王府。王府外早早接到了信的一众小包子们已经列队等在了门口，准备迎接。看见大头最大的胤i和菩萨保的时候，天祚才想起来今天是双休日。
    ――这几日他根本就没有休息过，实在是太苦逼了有木有！
    车停稳了，乌娜希的人也到了，天祚还很是诧异，这些人跟来干嘛？算了，不管了，天祚还要带着乌娜希上前认人，对双方介绍道：“这是你们姑姑，固伦同安长公主，阿玛的孪生妹妹，快叫人。”
    “姑姑万安。”会说的话那几个都乖乖上前来叫了人。小的那两个还不会说话，但也是被奶妈嬷嬷们抱着代替主子给乌娜希行了礼。
    乌娜希也难得好脾气的夸奖了一下几个孩子，大的说一看就是聪敏好学，小的说活泼可爱，之后还给了见面礼。也是这个时候天祚才发现了这些乌娜希的人来的原因，送礼送红包，唔，真的是很贴心的**啊。
    胤i和菩萨保在内心里默默的说了一句，这真的是双生子吗？一点都不相像的有木有！而且不止是长相，而是气场，他们阿玛这辈子都不可能拥东西。
    老五胤K一脸的抱着乌娜希给的红包，看乌娜希的眼神就像是在看会移动的钱庄。
    剩下的三个，老四、老六、老七属于围观党，对于乌娜希没有什么讨厌情绪，当然，也没有什么特别喜欢的感觉，反正，就是一个突然蹦出来的亲戚而已。
    老三胤G的反应大概是最反常的，他看着乌娜希一直在皱眉，活像个小老头。
    天祚乐的不行，每次看见他家老三这么小就小大人似的，他就觉得好玩极了，于是逗他：“这是谁找咱们家三爷不快了？”
    “三爷”还十分大牌的认下了这个称呼，回答道：“有碍风化。”
    这说的就是乌娜希了。
    事实上，天祚的现代思维一直都不怎么转的过来，再土著化也和本土人民不一样。好比，乌娜希的着装问题。在天祚看来，最近这可快入夏了，乌娜希穿的透了点，漏了点，完全是再正常不过了。结果，没想到在别人眼中这就算的上是有碍风化了。
    乌娜希在旁边也是一乐，说道：“你个小封建，南方那边早就开始这么穿了，怎么老先生你平时都不看报的？”
    老先生大概就是代表着乌娜希对于天祚这几个儿子最大容忍的戏谑了。
    “看报？”胤G仰头，很老实的摇摇头，“阿玛放在房里的邸报我可没有偷看。”
    = =……天祚表示，你都这么痛快的不打自招了，让当阿玛的我说些什么好呢？唔，那就罚写名字吧天祚家的家法，犯错的依照年纪的大小罚写不同的内容。胤G这个年纪，也就只能让他和他自己的名字死磕了。
    胤G表示，我的名字对于我这个年纪的人来说，已经是很有难度了有木有！（正常情况下= =真正的孩子是考虑不到这个的吧？）
    乌娜希到底穿了什么呢？其实她穿的也挺严实的，只是一身改良版的民国长袖旗袍而已。很显腰身，走起路来更是婀娜多姿，扶风白柳，是个人都会多瞅她好几眼。嘴上说着成何体统，心里却也不得不承认那样的乌娜希真的很有魅力。
    然后，天祚由改良版的长袖旗袍想到：“不会吧？”难道夏天的时候她还打算改成短袖？甚至是无袖？
    乌娜希点点头，在天祚还没有把问题问出来之前已经知晓：“凉快一点有什么错？”心说，我还想把裙子改短到齐膝呢。只是现在还不可能刺激太大，先慢慢从露胳膊开始吧，南方那个热啊，她可不想虐待自己。苦夏神马的，大概是乌娜希永远的痛了。
    “报纸！你……”改进了机器印刷？天祚的跳脱思维，会让人觉得很成问题，前一刻还在讨论着装，下一刻他就又回到了刚刚乌娜希随口提到的报纸问题上。
    乌娜希大概是这个世界上少有的能够跟得上天祚思维的人，她点点头道：“那么简单。”
    “其实……”你穿越之前开了金手指吧？！
    “没有。”乌娜希笃定，“你的mp4很管用。”
    天祚这才想起来，他曾经口录的让乌娜希派来的人笔了mp4里全部的有的籍，耗时巨大，然后……有偿送给了乌娜希。
    能够听懂话的小包子们的头顶上升起一排“？？？”大人果然是这个世上最的物种
    因为上面天祚和乌娜希的对话在不了解两人脑回路的情况下就会变成：
    ――不会吧？
    ――凉快一点有什么错？
    ――报纸，你……
    ――那么简单。
    ――其实……
    ――没有。
    the end.
    能听懂才有鬼啊，摔！
    最后，乌娜希在天祚的王府里参观了一遍，又见过了天祚的几个大小老婆。福晋们对于这位气场不是一点半点的小姑子都有些发憷，在身份上吧，她们是嫂子，倒是不用请安，但是不知道为什么，看见乌娜希的那一刻，她们都有了齐齐请安的冲动。
    拜倒在她的旗袍底下，是个很形象的比喻。
    乌娜希也就是很随意的往那儿一歪坐，愣是做出了山大王、女土匪的霸气来，似笑非笑的带着审视的态度一一看过了她的“嫂子们”，最后冲天祚留下一句：“你的审美？”毫不气的带着神秘莫测的笑容表示就不再继续这个话题了。
    令天祚很是无语，嫂子们面上无光，孩子们依旧茫然中。
    又随便说了一会儿话，天祚把所有人都遣了下去，厅里独留下他自己和乌娜希，哪怕是两方的暗卫都被赶了出去。之后，天祚才责问道：“你到底想要怎样？！”
    乌娜希喝了一口杯子里的冰水（她身边跟着的从天祚家厨房里鼓捣出来的），抬头看天祚，笑容十分的无辜，她说：“我没想怎么样啊，就是参观参观你家，顺便拿走一些我看中的东西，你都答应我了，赖账可不是好行为哟天小祚同志”
    “不许动我的家人！”天祚明确表示，他可是看过童话故事的男人。（= =）魔鬼对主角说要他进门后触碰到的第一件东西神马的陷阱他绝对不会上当。
    乌娜希灿烂一笑，露出洁白的牙齿：“好，我什么都听你的。不过，给你一个忠告，如果你真的为你的家人好，那就不要答应康熙的告白。”从始至终，乌娜希就是乌娜希而已，她从未改变，也不会改变，哪怕时间再怎么流逝。
    作者有话要说：会觉得乌娜希回来是好事儿的人，乃们都太天祚了，咩哈哈xddd
    感谢“killingkiss”亲的地雷
    为了挽回岌岌可危的留言量，某决定上个某觉得说的很有理的微博：
    其实从某个层面说：腐女腐的不是帅哥 他们腐的是世俗 。她们颠覆、她们挑战、她们包容，最关键的，她们向这个世界传达着：自由的人性和观念的包容。你说呢？




☆、第六十五章

    第六章康熙来了可惜却被乌娜希抢了大半的镜头><
    “你怎么知道？”天祚皱眉，“以及，你竟然敢威胁我？！”他真的是有些出离愤怒了。
    乌娜希扶额，犹如鬼魅一般靠近到天祚眼前，抬手，轻弹了一下天祚的额头，声音里透着无奈：“也就只有你这样的笨蛋才会觉得我是在威胁你吧？我都说过了，这是忠告，忠告，听不懂中国话吗？”
    “……”那你告诉我，这样的忠告，和威胁之间有什么区别？
    永远都能够读懂天祚的乌娜希如是说：“区别就是，威胁的话，是我动手；忠告的话，就是意味着会有别人动手。”乌娜希语笑嫣然，还是那么美丽。
    “你想表达什么？”天祚皱眉，他有些逻辑上的混乱。
    “我在说，你以为你的好哥哥康熙是一个多么善良无欺的白莲花吗？不要忘了，他利用咱们的师傅洪七公干掉了鳌拜。鳌中堂再怎么样，也是一条人命吧？后来他灭三藩，杀了自己姑姑的老公和姑姑的长子；再后来，他远征俄罗斯……你以为他的手能有多干净？还是说，没有发生在你眼前的杀戮，就不是杀戮了？”乌娜希嗤笑，“我这辈子最讨厌的就是这种伪君子，披着大义的皮，干着刽子手的勾当。”
    天祚被乌娜希说的哑口无言，他觉得他好像了什么逻辑的怪圈，却怎么都跳脱不出来，所以他只能无力的说：“这是大环境所然，如果他不除掉他们，他们就会干掉他了。我一点都不介意他动手。”
    “是啊，你介意的只是他伤害你在乎的人，不是吗？”乌娜希眯眼，“我想要告诉的你也不是你介不介意他杀人，而是他的心狠手辣不逊色于我，你以为你的家人很安全吗？”
    康熙还真是走了糟糕的一步棋，他已经把自己将死在了路上。想要和天祚在一起，那么这些女人就会是障碍，而如果除掉这些女人，天祚是绝对不会原谅伤害了他儿子们的母亲的人的。真是期待啊，康熙怎么就回来的那么慢呢？
    “我想有一点你搞错了，”天祚愤然站起，他终于搞明白了，他一直在跟着乌娜希的思维走，而乌娜希思维中的他，根本就不是他！
    “我的妻子们不会成为阻碍我和哥哥在一起的理由，因为只要我愿意，我就会和阿玛一样的方式，假死，那她们也只会伤心一时，有儿子供养，安老终身。而我，则会和哥哥永远在一起。这件感□情本身的最大障碍不是别人，而是我，就好像我不喜欢你，那么你即便除掉，不喜欢就还是不喜欢！”
    天祚知道他这样说的有些过了，他一直都不想这样，因为虽然乌娜希喜欢他的方式太过扭曲，但天祚却也从来都不会想要去对一份爱着他的心情痛下重手，出口伤人，每一份感情都是值得珍惜的。特别是对于从小缺失这些的天祚……
    但，乌娜希不能把天祚一味的忍让当做她可以无下限的理由，兔子急了还会咬人呢，软包子硬起来也可以砸死人！
    乌娜希的瞳孔猛的一下收缩，然后，她缓缓的、缓缓的努力使得自己放松，冷静下来。
    她说：“对不起，是我搞错了。”
    天祚一怔。
    然后，乌娜希果然有后招的笑着说：“不过，嘛，幸好，我早就了一手。你以为我为什么会把顺治带过来，恩？我亲爱的哥哥？小心礼物太好，反而咬了你的手。”
    这回轮到天祚傻了。顺治……
    “兄弟，你说，我要是把这个告诉顺治，你要不要赌那么疼爱你的他，是会笑着祝愿你和你的好哥哥在一起呢？还是，想办法弄死康熙那个带坏了他的好儿子的人？”乌娜希歪头，笑的一派天真纯洁。乌娜希觉得，她果然还是无法压抑下心中的愤怒，天祚怎么能够跟她说那样的话呢？
    顺治是把双刃剑，在他可以镇住乌娜希的同时，他对于天祚同样有着很强的威慑力。没有一个父亲会心安理得的觉得，自己两个儿子搅在一起是一件好事情。
    “你要怎么才会不去说？”天祚知道他问了个傻问题，但……
    “只要没有这件事情，我当然不会说啦。”乌娜希回答很是轻松，“呐，你说对吧，天祚？你现在也是有家室，有儿子的人了，你想你的儿子难过吗？”这就是为什么当年即便乌娜希再憋屈，也仅仅是站在北京城外看了一眼就离开，而没有阻止天祚结婚的原因，她早就在暗暗防着这一天，用家庭彻底拖住天祚，康熙这辈子都没有可能。
    也许，乌娜希需要苦恼的只是，如果天祚爱上她的妻子了该怎么办。不过，嘛，这就是她来参观的主要原因，虽然已经暗暗感觉到了天祚对于康熙感情上的不对劲儿，她还是要来确认一下他和他府上妻子的感情。
    最后得出的结论是，天祚和他的老婆们更像是上下级，又或者是普通同事的关系，完全不足为虑。
    天祚真的是被逼的没有办法了，所以他说：“你心理是不是有问题？你要明白，即使没有康熙，我也不会喜欢你！我就搞不懂了，你这样锲而不舍的破坏我的一切，你能得到什么好？这根本就不是喜欢！”
    乌娜希咬着唇，心想，他竟然说她对他这么多年的执着，不是爱？哈，乌娜希也开始彻底的不理智了，所以她冷笑道：“我想有问题的是你的脑子吧？！”
    天祚倔强的看着乌娜希。
    乌娜希继续说：“听着，我得不到的东西，别人也休想得到！这是很简单的选择题不是吗？我除掉你身边的一切诱惑和障碍，当除了我，你谁也看不到的时候，你就只剩下了两条路，选择我，又或者是一个人。这样的两个结果，我都不会介意！”不是这样的，乌娜希心里想，明明，不是想这样说的……
    天祚轰然倒坐回椅子上，微微闭上眼睛，看上去脆弱极了。
    面对此情此景，乌娜希心里开始隐隐作痛，她当然是不想真的想要伤害天祚，只是天祚那样说，让她不由自主的就想要让他也体会一下她的痛苦。她想要天祚知道，她对他的执念已经持续了这么久，从上一世到这一世，甚至成了她生命的支柱，她不能没有他。
    想到这里，乌娜希终于挪动脚步，走到天祚跟前，将这个爱慕已久的人拥在怀中。
    然而下一秒，乌娜希却感觉腹中传来了冰凉而又疼痛的感觉。她不可置信地睁大眼睛，看清了插在她腹中的是什么，乌黑的匕首，乌娜希记忆一向很好的大脑开始转动，想到了这是什么，那把金庸原著里提到的韦小宝抄鳌拜家是得到的匕首，落地就会插入地板的利刃，她从来不知道这把匕首然在天祚手上，但她更没想到的是天祚然会对她下手。
    天祚的神情看上去很不对，极致的疯狂，又是极致的冷静，他看着乌娜希，一字一顿的说：“这一次，我不会傻的陪你一起死了。”
    阻挡在我幸福路上的人，都要被诛灭。天祚的眼神中露出这样的意思。
    乌娜希捂着腹部，因为脾脏的压力，她的嘴里开始往外吐血，如果不是场合不对，她真的想对天祚说，看，谁的心中都囚禁着一只野兽，只是我的外露一些，而你的压抑在包子似的性格之下，我们都是一样的，你为什么就会因为我这样的外露而不喜欢我呢？
    “知道我为什么不喜欢你吗？在我已经决定接受康熙这个男人的时候，以前拒绝你的理由现在看来很站不住脚了呢。”天祚也不知道他为什么在这个时候可以这么冷静。
    乌娜希也努力维持着笑容，声音因为腹部的疼痛而有些颤抖，她说：“愿闻其详。”
    “不是你不好，也不是我接受不了血腥。而是我从小就知道一个心理暗示：一个背叛过你的男人，你和他和好了，他会继续背叛你，因为背叛你没有付出任何代价；一个打过你的男人，你原谅他，他会继续打你，因为打你没有付出任何代价；同理，一个一边说着爱你却强上了你的男人，你和他好了，他还会继续以爱之名伤害你，因为他这么做的时候没有付出任何代价。所谓的无底线，就是不断的原谅伤害过你的人！”天祚也许是个软包子，但最起码他有他的底线，就是绝对不会原谅伤害过他的人。
    乌娜希在最后晕过去之前，脑海里只想到了一件事情，原来，我差就差在当年的伤害上吗？再一想，也是啊，康熙好像真的从来没有做过真正伤害天祚的事情。哈，人总是要为自己的年少无知付出后悔终身的代价，不是吗？
    在乌娜希的人察觉到不对冲进来的时候，乌娜希再次睁开眼睛，开口下令：“谁也不许伤害天祚，是我咎由自取。”
    说完，乌娜希就再次陷入了沉睡。
    是她，都是她咎由自取，当日逞一时之快却不自知，越做越错，越错做的越多，一步错，步步错，满盘皆落索。怎么就穿越了呢？应该重生才是。
    天祚看着手中匕首，想，韦爵爷啊，真是抱歉，连你的利器都被我拿了过来。
    当然，天祚虽然有武功本事让乌娜希察觉不到的捅她一刀，却始终过不了自己心里的那道坎，彻底狠下心来弄死乌娜希，所以她只是重伤，但还是活了下来。
    而乌娜希遇刺事件也被解释成了外人刺杀，乌娜希替天祚挡了一刀，凶手逃窜。
    顺治被吓的不清，终日担忧的看着天祚，然后说着：“幸好你没事，幸好你没事，要是连你也出事了，我可怎么对得起你额娘。”
    天祚看着顺治，心里五味陈杂，对不起阿玛，又让你担心了。
    当常宁和康熙等人凯旋而归的时候，乌娜希已经稍微能够活动了，她的恢复力也是很惊人的。不过，自那天之后，天祚就再没有见上乌娜希一面，天祚和乌娜希都默契的选择了避而不见。顺治为此很是诧异，但至死也没有问出原因。只是知道，这对双胞胎大概又彻底的闹翻了。
    这也让顺治开始觉得当初的遇刺事件不简单，毕竟是在天祚的王府里，重兵把守，又有n多暗卫，怎么想都不可能出事，还让人跑了。
    不过，顺治还是明智的决定不去戳破，留给自己儿女解决。毕竟不管他们之间有什么矛盾，在上升到了真正动刀见血的时候，就不是他这个阿玛能够参合的进去的了，又或者是能够轻易劝动的事情。
    待一切稳定之后，乌娜希很识相的带着常宁和顺治再次离开了京城，她在走之前，坚持见了天祚一面。
    不过也不能算是“见”了，因为当时他们之间还隔着一道厚厚的帷幔，乌娜希负伤躺在里面，声音沙哑的问：“如果，我是说，如果，当日我没有做下那些事情，就是，咳，强迫你，你会喜欢上我吗？”
    作者有话要说：某没有倒在大姨妈之下，却倒在了考试之下……下星期是考试周otz考察周某还可以浑水摸鱼，考试周就……所以，从今天起，两日一更。
    下次更新，周日中午点，望亲们能够理解
    ps：感谢基友“明心”的地雷，这次肯定木有写错乃的名字！某检查好几次了><
    感谢“killingkiss”亲的地雷
    提前祝亲们端午节咳，如果有可能，某明天会上个短小的端午节番外，当然……如果某因为背忘了时间，那就……当某没有说过这话。




☆、小番外

    番外粽子节快乐。（角色大乱入，购买请慎重！）
    达小生是公认的神笔马良，穿越之后配备“画有什么”神奇技能。
    于是，达小生说，要有天小祚！
    就有了天小祚。
    =口=
    天祚说：“你竟然还活着！”
    达生睁着一双大到略显诡异的黑眼睛，呆愣愣的点点头：“大概，算是，还活着吧。”
    “你穿越了？！”结合自己的实际，天祚悟了，然后肯定的说，“你穿越了。”
    达生点点头，然后说：“你也基了。”
    = =这种时候难道不应该说的是，你也穿越了吗？擦！天祚扶额，达生一贯是个天然呆，外加一针见血气死人不偿命。
    “过的好吗？”天祚问。
    达生说：“等一下。”然后，达小生开始画画，发挥的技能，他说，要有汤姆。
    便就有了汤姆。
    “这是我的老婆。”达生一脸骄傲的说，“所以我国的很好。”
    ――两者的逻辑在哪里？！你逻辑君一如既往的shi掉了吧？！
    汤姆是个……怎么说好呢，十分符合达生对于未来伴侣定义的美青年。除了眼睛颜色诡异了一些以外。外貌看上去精致漂亮，神情略微高傲了一点，但难得的是从一出现就散发出来的那种对于达生的维护。
    天祚以大舅哥的眼光挑剔了半天，不得不说，这个弟婿看起来还是很靠谱的。
    “喂= =我说过了吧，他是我老婆，你这样自然而然的娘家人立场是要闹哪样啊擦！”达生表示很愤慨。
    天祚摆摆手表示：“这个年代已经流行这种死不承认自己是受的小受款儿了。”
    “那你呢？”达生发现，其实天祚才是那个令人恨的牙痒痒的存在。
    “唔，虽然他外表很坚硬，看上去没有你家这位漂亮，不过，内心白白嫩嫩的，很可口。”天祚觉得他适当的艺术加工一下应该没有什么错的。
    达生埋头速写，然后摆给天祚看：“这样吗？”
    粽子赫然出现在画板，也顺便出现在了天祚的手里。
    “你家正常人和粽子搅基啊擦！”天祚暴怒。但还是没有摔了粽子，说实话，他有点饿了。
    “炸毛了，炸毛了。”达生觉得他终于扳回了一城，很是高兴的对汤姆说，“这个世界上呢，天然呆分很多种，好比天祚这一款，就要被划分到偶尔炸毛，只可远观不可亵玩焉的危险天然系。”
    汤姆默默表示没说话，心想，你本身一针见血的吐槽方式也已经够危险的了。既得罪大舅子，又不能得罪老婆的人生，太苦逼了，即便是黑魔王也搞不定这种家族矛盾啊！
    “那你觉得你自己属于哪一款呢？”天祚怨念的问。
    达生骄傲挺胸：“正直的好人。”
    “好人你妹啊擦！”天祚表示，“从小看了哈利波特第二部开始就因为颜控倒向伏地魔那的人，没有资格说自己是个正直的好人啊魂淡！劳资最起码看完了哈利波特七部之后，一直觉得小天狼星死的很悲剧的。”
    “哦，哦，某人那么小就开始暗恋我了吗？”黑魔王在一边眼神中充满了戏谑。
    达生正直脸的回答：“恩，喜欢了。”
    “……”为什么虽然是得到了好答案，但是会觉得这么挫败呢？
    “我准备这次新作品画个正直的好人！”达生宣布。
    天祚侧目。
    “耳根子软，乖类型，很不错吧？”达生洋洋得意。
    天祚继续侧目。
    “但因为他不幸成为了皇帝，就只能朝着昏君这一条路上大踏步的前进了。哈哈哈，他人好，但是这样的条件不会让他成为一个好皇帝。”达生继续构思，“唔，再加上一个大的冰山攻好了，文章的亮点就在于皇上一直觉得虽然他当皇帝很糟糕，但做人还是不错的，对身边的自己人都很好，以为天下太平，家人和睦。”
    天祚扶额，他就知道，然后继续等达生说结果。
    “结果，他被捅了一次又一次！死来死去，复活在不同的时间点，死在同一天。本文主旨――剧情早知道有个毛用啊擦！只能继续苦逼努力的在波谲云诡的帝国斗争中求生存、谋发展，一遍遍再次被杀，再一遍遍努力再次回到过去，寻找杀害自己的真凶，最终成为一代名侦探的感人事迹。（喂！）”达生说，“这个时候该鼓掌了啊。”
    天祚唯有和汤姆一起鼓掌，鼓励达生：“恩，恩，真不错，真不错。”心中则在想，这种乱七八糟的东西，真的会愿意看吗
    “那，你家honey长什么样？”达生的思维跳跃程度，还真不是一般人可以比拟的。
    “……”天祚表示，我的候是怎么和这种款式的人一起长大的啊擦！
    达生说，要有天祚的honey~
    于是，康熙便出现了。
    天祚正在啃粽子，还是啃的很忘我的那一种，于是基本忘记了康熙的存在。他决定化悲痛为力量，多年，达生已经彻底面目全非了。
    等等！是啊，他和达生如果穿越了，那都是两张皮了，怎么可能会认识对方呢？！
    然后……天祚的梦就醒了。真是个噩梦啊，天祚想。
    康熙尼桑刚刚下朝回来，对外说的是荣亲王身体不适，最近几日可以免了早朝，真相则是，康熙觉得，荣亲王最好一直因为某种不可说的原因不要再去上朝了，看着自家弟弟躺在床上，睡眼懵惺神马的，也是一种对于自身能力的肯定嘛，不要太美哦~←康熙哥，乃彻底流氓了有木有！
    “起来吃粽子吧。”康熙一边给天祚擦脸，一边说，“想吃什么陷的？肉粽，红豆，豆沙，蛋黄，火腿？还是吃最平常的红枣？红枣是我亲自包的啊，虽然包的不好，算了，还是不要了。”
    天祚森森的觉得他听出了他家康熙尼桑话语后面的深意，如果不选择红枣，他会哭给他看的。
    噩梦还没有结束吗？
    “红枣的。”天祚闷声说。
    康熙亲了一口天祚的嫩脸颊，高兴的说：“真乖。”
    旁边的人早就被护龙卫们清场了。破军表示，再没有比他们更加苦逼的暗卫了！
    “你嘴边有米粒，吃的也太不小心了。”
    “哪里？”
    “这里。”
    后面是和谐时间，护龙卫继续出来清场~大家请脑补~
    作者有话要说：某会告诉你，这个倒霉的皇帝是某下一本故事的主角吗？远目。七月一日开新文，亲们请一定要来捧场哟~要不就不让天祚和康熙在一起！（被pai）
    ps：感谢基友“苍岚栩”的两颗地雷~亲个~电脑肿么坏掉了？0 0中病毒了吗？
    感谢“killingkiss”亲的地雷~一如既往啊tat
    感谢“z805088117”亲的地雷~欢迎亲家人某的小萌物大家庭，以后也请多多指教呐~
    上个粽子节有爱短漫：




☆、第六十六章

    第六十六章告白这件小事儿
    在没有发生强上那件事情之前，李怀特和天祚的关系还是很不错的，起码可以算的上是好基友了。[].
    天祚因为是李怀特家赞助的孤儿院长大的孤儿，小时候获得了进入李怀特家赞助的私立学校入学的机会，从小学到高中。李怀特则是高中那年突然从外国转学回来的，高中做了两年的同学，前后座。本来应该没有什么交集的，一个是孤儿，一个是天之骄子，但也不知道是怎么着，就成为了朋友，整整两年。
    天祚入学晚一点，高二那年就已经十八岁了，李怀特比天祚要小上快一岁，但心智却要比天祚看上去大很多。
    天祚其实挺不想过那个生日的，因为他坚持认为那不是他的生日，只是他被抛弃的日子。
    李怀特却十分坚持。
    不好驳了面子好友面子的天祚就答应了。
    现在回想起来，天祚真的是恨不能回到那个时间点上，给羊入虎口而不自知的狠狠地甩两个嘴巴，清醒一点啊白痴，点你妹的头啊擦！
    但不得不承认，在没有发生那件事情之前，天祚还是很高兴能够有李怀特这样一个朋友的。他优秀帅气，为人不错（起码在没有发生那件事情之前，对自己可是很不错的），最难得的是还能照顾到天祚身为孤儿的面子，天祚当时甚至会考虑着要不要在高三分班那年为了李怀特放弃文科，选择理科。
    天祚很认真的思考过的，没有十八岁生日那晚的强迫，也许他会依旧很难开窍，但早晚他会知道李怀特的心意，并选择接受的。
    这样想也许对康熙尼桑不公平，但天祚就这样一个人，只要你对他足够好，他早晚会软化。可惜……天祚不知道他如果说了“是”的话，是会再给乌娜希，还是能够算做一个安慰，让李怀特彻底放弃。所以他在犹豫。
    乌娜希又说：“你说实话就好，我已经……已经……死心了，真的。”准备的说是，她已经决定放天祚幸福了，就当是惩罚她自己当日的傻b。
    “恩。”天祚的声音很小，但也坚定。
    天祚什么时候离开的，乌娜希不知道，她只知道，她躺在床上，看着帷幔顶看了很久，最后开始大笑，歇斯底里的大笑，笑到伤口崩裂，笑到鲜血染红了衣裳。^//^她打开帘子，在一众手下慌乱的忙碌的时候，却兀自坚持着要看窗外，枝头的花开的正艳，乌娜希想起了一句话――听说，爱情来过。
    梨花落尽，满地忧伤。她蠢的应该吃掉自己的脑子，妄她还一向自视甚高，以为自己看的比谁都通透。
    最后，乌娜希的伤还没好，就急匆匆的离开紫禁城。
    天祚依旧没有去送行，他歪坐在炕几上，翻看着手里的话本。康熙尼桑在一边不厌其烦的批改着奏折，然后头也不抬的说：“想送就去，我不介意的。”康熙已经知道了天祚和乌娜希彻底闹崩了的这件事情，虽然具体原因还不甚清楚，但乌娜希受伤是有目共睹的事情。
    这次乌娜希走可不仅仅是乌娜希一个人的事情，还有常宁。天祚要是想去送送他们，简直是太无可厚非了。
    至于顺治，他已经先乌娜希一步离开了，天祚和康熙悄悄的送走了他。
    顺治说，他现在才是要开始当个真真正正寄情于山水之间的游僧，虽然他依旧没有剃度吧，儿女都已经长大可以放心了，他也该有自己的生活了。
    “哈哈。”天祚忍俊不禁，他最喜欢的，大概就是康熙待他的这份好到了极致的体贴。不过，见乌娜希什么的，就算了，依旧告过别了。天祚摇摇头，回答康熙：“不了，我还有更重要的事情要说。”
    康熙诧异抬头：“什么？”
    “你准备装傻，装到何时？”天祚笑着开口。
    那日康熙让破军传回来的话，天祚可是一直犹言在耳。但康熙倒好，回来之后就好像选择性遗忘了这件事情，就好像根本没有存在过，那是天祚妄想出来的一样。待天祚一如往常，傻傻的以为如果他这样，天祚就会抹去那段时间里的记忆，好与他继续“兄友弟恭”。
    康熙在处理感情问题的时候，真的是笨拙的可以，实在是对不起他那个明君配置的脑子。但最起码有一点他知道，那就是绝对不会以爱之名做出伤害对方的事情。
    不论是疏远，又或者是……逼迫。
    这就够了，这就是天祚对于爱情这份虚无缥缈的鬼东西的定义，条件苛刻，却也容易。套用政治学上的一句话就是，不抛弃，不放弃。其实天祚才是那个比所有人都缺乏安全感的人，他谨小慎微，害怕被伤害，害怕被抛弃，如果你不是把一整颗心都剜出来放到他手里，他是绝对不会轻易言爱的。
    康熙拿着笔，就那样直愣愣的石化在了原地。他知道这样逃避问题的方式很傻，但他真的是感觉没脸见天祚了，在说出那样的遗言之后，却又活着回来了！
    可他又不想天祚远离他，他知道这样很自私，但实在是舍不得。在见到天祚待他如常的时候，他就开始幻想着，天祚这是不是根本就没有听到那段话啊？又或者是天祚根本就没解他的意思。至于觉得天祚这样是因为也喜欢着他，康熙表示，他根本就没有想过。
    这些日子里，康熙其实才是那个最如履薄冰的人，小心维持着他和天祚之间的关系，生怕就有个风吹草动就被天祚打入地狱。
    却不成想，天祚会这样直白。
    待墨水弄坏了奏折之后，康熙才慌乱的想到要搁笔，弄干净奏折，结果……奏折彻底不能看了。
    康熙的笨拙很好的取悦了天祚，他笑的狡黠，心想，也许他可以大言不惭的说一句，他家哥哥真的是爱惨了他？他喜欢这个猜测，被一个人捧若明珠的感觉，正是天祚梦寐以求的，他太需要这种无时无刻不体现出来的爱了。
    这就好像一个暴富的人会想要睡在钱堆上一样，正是因为知道没有的艰难，才会在得到了之后紧握，不想要再失去。
    然后，康熙听见天祚说了一句让他这辈子都很后悔的话。
    “我爱你，哥，你爱我吗？”天祚问。
    虽然初听时是欣喜若狂的，但等后来，每每天祚说起是我先告白的时候，康熙就会很郁卒，明明他才是最先陷进去的那个，为什么被天祚这么一说，总有一种天祚对他一往而深，但他很渣的迫不得已答应了的感觉呢？！
    不过，那都是以后的事情了，此时的康熙还处于欣喜若狂的这个模式，他一下子冲了过来，对着依旧歪坐在炕几上的天祚有些束手无措，伸伸手，又有些不敢拥抱。
    好像生怕会因为拥抱而戳破美好，让这一切变成一个梦境。
    天祚主动起身，反手拥抱住了康熙，踮起脚尖，尖尖的下巴压在康熙的肩膀上，他附在康熙的耳边说：“你还没有给我回答呢。”
    康熙脸色涨红，他觉得自己简直笨拙的要死，因为他只会磕绊的说：“我……爱，你。”
    全程围观了的暗卫破军在一边咂舌，原来他家主子也是很彪悍的一个人物嘛。以及，这对兄弟真是太旁若无人了吧擦？！要知道，这屋里可不是只有他这一个暗卫的，跟着康熙的那位就在他对面呢！
    虽然过程很乌龙，但结局是好的，也就可以了，可喜可贺。
    “那，奏折怎么办？”天祚在这个互相表白，本应该吻一个来表示意思的当口，很没有请调的如是说。
    康熙一副山人自有妙计的悠哉样。
    天早上的朝会上，康熙斥责了上邹泽的朝臣，说他语焉不详，空话一堆，择其重写一份交上。于是，问题迎刃而解。咳，对于那位倒霉的大臣来说，还真是无妄之灾啊。
    天祚在底下站着心想，尼桑，你熊的。
    康熙二十（公元1682）年，大清帝国正式和俄罗斯签订莫斯科条约，俄罗斯割地、赔款，承诺永不再犯，保大清北方边境清静。谈判的功臣裕亲王福全加封铁帽子王，世袭罔替；一等伯费扬古晋封一等公，掌大将军印。
    天祚再次代去郊外迎接了这两位有功之臣。
    福全和费扬古均表示，只想吃顿家乡饭，莫斯科的饮食实在是太粗糙以及奇怪了！
    作者有话要说：起晚了，所以更新晚了，抱歉啊……
    感谢“marigo”亲的地雷欢迎亲成为某的小萌物大家庭新的一份子以后也请多多指教哟
    感谢基友“苍岚栩”的地雷抱抱
    感谢“killingkiss”亲的地雷




☆、第六十七章

    第六十七章这是本来想要六六大顺完结，结果还没有完结的倒数章。
    康熙二十一公元1683年，固伦同安长公主乌娜希派亲信出海，寻找传说中的北美洲。
    天祚从朝上下来的时候，才听闻到了这个消息。他已经很久没有和乌娜希通过信了，虽然过年过节以及生日时，依旧会有乌娜希的礼物被千里迢迢的送来，但只言片语也无。天祚收到礼物后，也会回礼，但也学会了吝啬墨宝。
    这次去寻找北美洲的消息，天祚几乎最晚知道的那一拨，应该可以说，等寻找北美的人的船都从港口出发了，他才知道乌娜希准备让人去寻找。
    有很多大臣都来和天祚这个他们以为会知道些□的人打探，这所谓的北美洲是何地。天祚眨眨眼，想到了历史课本上的话，于是回答道：“遍地都是黄金，人们却还未开化之地，需要去教化。”顺便，赚取一笔学费。
    朝臣们似懂非懂，但都还是点了点头，做了然状。在很多很多年后，他们才真正明白了这笔学费到底是怎么样的一个天文数字。
    大清帝国依托远东地区的岛屿诸国如日本、韩国等为港口，以北美为生产资料原产地，用非洲的廉价劳动力，卖给欧洲人昂贵的成品，完成了血腥的原始积累，开始正式步入资本主义阶段。by：世界史。
    “如果可以，我想回到十七世纪末，因为那是一个人才辈出的时代，那是一个大变革的时代。
    那时有千古一帝的康熙，那时有被誉为“帝国开拓者”的乌娜希公主，那时更有一代著名的教育家、思想家天祚。他们从政治、军事、经济、教育等方面相互交织，共同进步，为帝国作出了不可磨灭的贡献。我想认识他们，与他们交流，感受来自三百年前的智慧火花。”
    ――by：某省高考考生命题作文。
    同样康熙二十一年，全国的上流阶层开始隐隐流传一个皇上在战场上受伤受的不是地方，不行了的微妙传言。
    天祚无语的看着依旧在奋力工作的康熙，言道：“即便我说了以后不许你亲近宫妃的话，你又何苦，咳，这样糟践自己。”毕竟让一个男人承认自己不行了，可不是一件多么光鲜的事情。这得下多大的狠心啊……反正天祚是做不来的，他虽然也不再亲近他的福晋们了，但也绝对不希望传出他也不行了的诡异谣言。
    康熙这才倒是很认真的抬头看了一眼天祚，之后优哉游哉的进行语言上的tx：“只要祚儿不误解为兄，为兄就知足了。”
    弄了天祚一个大红脸，他怎么从来不知道他家尼桑还有这么一个流氓的面儿？！
    康熙二十二公元1684年，康熙过继了荣亲王府二阿哥菩萨保为嗣，接到宫中躬亲抚养，好像更是彻底坐实了康熙二十一年的传言。
    这二年南方的报纸开始传入京城，最大的变化大概就是女人们穿的越来越省料子，甚至有宗亲里的姑奶奶们联名来请求康熙效仿南方开设女校，要求性别平等，为自己受到教育的权利做斗争。**康熙无奈还是最后允了，成立了皇家女子学校。
    女校选址的时候，选在了一个很微妙的地方，离皇家学校不远。
    总所周知的，皇家学校只招收皇族和有头有脸的大臣之子，也就是说，这彻彻底底的男校。
    两个学校都在京郊，女校还离北京城更近一些。但也就是因为这个更近，咳，成为了皇家学校的学生每日来学的唯一动力。女校在去学校的必经路上……在这个民风因为礼教束缚的年代，即便是远远的看上一两眼，已经足够各位爷们心神荡漾了。
    因为后来很多话本戏剧里的内容，有很大一部分都是来自两校之间发生的事情和传闻。
    作为校长的天祚到没有觉得有什么不好，也就没有想办法了禁了。间接推动了满清贵族圈联姻的和谐程度，毕竟在结婚之前心里对彼此都有了点底子，有些甚至根本就是提前已经中意好了彼此，才想办法求康熙指的婚。
    “年轻就好啊。”天祚如是说。
    天祚这几年一直住在宫中，没怎么回过王府。给出的原因是太忙了。天祚的忙也是有目共睹的了，大家都觉得，这位亲王好像是终于长大了，从游手好闲变成了跟他哥哥一样的工作狂。
    而天祚这么做的原因，仅仅是受不了每次睡觉之前康熙还要挑灯夜读的批奏折！
    咳，天祚和康熙会永远的幸福生活在一起好像成为了一件毋庸置疑的事情，菩萨保小盆友却陷入了苦闷与忧愁。
    本来作为荣亲王府的二阿哥，占着嫡子的份儿，他已经算是很尊贵的了。但现如今他成为了他三伯父的儿子，整个紫禁城里唯一的皇阿哥，其尊贵程度那就不言而喻。可他却一点都不高兴，因为他发现，身边的人对他的态度变了，特别是他的兄弟与他疏远了。
    以前总是要拌嘴吵架的胤i不再跟他吵了，不仅不吵了，还会远远的作揖，礼貌恭敬道：“见过大阿哥。”
    大阿哥vs大阿哥，菩萨保表面上淡然一笑，天知道他内心里其实特想冲上去扯着胤i的领子吼：“劳资的名字难道叫大阿哥吗？擦！拿出你以前一直找我茬的气势来啊魂淡！！”
    可是，菩萨保身边的精奇嬷嬷，是绝对眼睁睁的看着皇家的大阿哥做出这样失礼于人前的举动的。菩萨保会成为下一任皇上，几乎已经成为了一个公开的秘密，作为准继承人，他的一举一动自然是受到严苛规定的，仿佛连他迈下的步伐都要精确到一样的尺寸。
    菩萨保知道，也就省了那一道被说教的功夫，在内心里xxoo了胤i千百遍，表面上却依旧是那个待胤i为初恋的微笑。
    胤i还是那么个恭恭敬敬的死样子。
    菩萨保本身是个追求完美的人，除了更加上进，根本就没有不想上进的时候，只是他实在是受够了这种被自己亲弟兄疏远的感觉。
    老三、老四、老五到还好，他们仨现在也入学了，与菩萨保私下里还是兄弟相称。
    只有胤i……
    “大哥，你在闹什么别扭？”真相帝胤K仰着小脸问。
    傲娇帝胤i一愣：“什么闹什么别扭？”
    “你和二哥啊。”胤K说。
    “你二哥是胤G，我和他能有什么别扭？！”因为菩萨保的离开，王爷府的几位阿哥的排行又发生了一些小变化。一想起菩萨保，胤i的口气就有些不怎么好。
    “你其实很舍不得二哥吧？”胤K继续说。他心想，二哥菩萨保给了他那么多银子，他要受人之托忠人之事啊。就像是阿玛说的，做人呢，要做一个有原则的人，他既然收了钱，自然是要办事的，不仅要办，还要办好，这样日后想必来自菩萨保的委托为越来越多
    “舍不得你妹！”胤i这完全就是被戳中心事的恼羞成怒。
    胤K学些他家三哥胤G认真到能让人吐血的表情道：“我没有妹妹，只有两个弟弟，你又不是不知道。”
    = =“说吧，老二给了你多少钱，我出双倍！”知弟莫若兄，胤i觉得他还是能够制得住胤K的。
    “你承认了啊，老二！”胤K很高兴，对外面蹲点的菩萨保说，“二哥，你拜托我的事情我可给你办好了，记得把余款付清，咱们不兴欠自己弟兄钱的。”
    菩萨保从门外踱步而入，胤i的脸都绿了。
    领了钱，胤K就屁颠颠的脚底抹油，溜了。临走之前却还不忘说：“有什么事儿找我就对了，看在咱们兄弟的份儿上，下次我还给你打折”
    菩萨保笑着应下。他在离开之后，才知道这份不参杂了什么的亲情有多么难得。
    胤i直接就把自己手里的茶杯丢向了门口，被胤K灵活的躲开了。他才不怕胤i呢，那可是他一母同胞的亲哥，要是他真的怒了，他就，他就去额娘那里告状！还别说，胤i还真就吃他额娘的那一套，要说郭络罗氏也是个有本事的，让不是亲儿子的胤i能够这么喜欢她。
    小包子胤K离开之后，屋里就只剩下了胤i和菩萨保兄弟俩互相大眼瞪小眼的尴尬着。
    最后还是由菩萨保主动开口：“你就准备一辈子都不理我了吗？”
    胤i冷哼一声，把头扭向：“叛徒。”他说，虽然胤i很不想承认，但在菩萨保离开王府的时候，他才发现他是极舍不得这个从小一起长大，斗到大的兄弟的。一道宫墙，带走了他的兄弟，也带走了他的阿玛。
    这几年天祚几乎就没有踏足过王府，虽然天祚偶尔也会接他们兄弟去宫里的小住，但胤i却总有种被自己阿玛抛弃了的感觉。然后，菩萨保这个叛徒也走了，这让胤i很难受。
    菩萨保觉得他简直是冤枉死了：“我也不想的。”
    “我管你想不想的！”胤i依旧回答的很小声，很倔强。
    “你跟我抬杠，是吧？！”菩萨保眯眼。
    “是啊，就跟你抬了，你能怎么着？”胤i梗着脖子回答。
    “我很高兴。”菩萨保笑着回答。
    胤i脸上一下子就挂不住了，擦，又设套给我钻，魂淡啊！从小就玩不过这个弟弟tat长大了更是……最后，胤i说：“受虐狂。”
    “恩。”菩萨保依旧笑的点头，心想，这才对嘛，这才是他们应该相处的模式。
    胤i彻底败了，当一个人真的没脸没皮的时候，你还真不能把他怎么着，人至贱则无敌啊。就像阿玛说的，厚脸皮这事儿做的好，就叫做心理素质过硬。看来，老二的心理素质被皇家教育的杠杠的。
    康熙二十三公元1685年，十二岁的菩萨保受封东宫太子。
    太子的继承典礼依旧很声势浩大，因为有过了康熙和当初的承瑞太子那两遭的份例，内务府承办起来的时候十分的得心应手。唯一的大概就是，兄弟跪拜要不要？承瑞当年是真的没有兄弟可拜，但菩萨保亲兄弟可是有六个的，可问题是，他们现在都不能算是菩萨保的弟兄，而是堂兄弟。
    最后请旨康熙，康熙大笔一挥，表示，堂兄弟也是兄弟嘛，弟兄之情怎可隔断？
    于是，果然还是由胤i带着兄弟来跪拜了菩萨保。
    天祚站在一边看着，才发现，当年他这跪的是有多么别扭啊，擦，完全就是夫妻对拜的模式，他当时脑子是怎么抽了才会想到的！
    康熙在一边悄悄的对天祚耳语：“恩，恩，看来在那么小的时候祚儿就迫不及待的要嫁给我了呢。”
    “是我娶你，娶！”天祚觉得吧，既然里子已经没了，他怎么着也是要保一下面子的！
    康熙笑笑没再说话，关于嫁娶的这个问题，他们可以晚上再仔细地、深入地研究一下。祚儿不论是什么样子都很可爱呢，改天要不试试让他穿新娘装？很有感觉。
    作者有话要说：后天大结局，敬请期待其实也没毛好期待的了= =该交代的基本都交代完了……只差一个真正的he而已。不过，还是希望亲们能够善始善终，和某一起约完这个最后一次的约会
    ps：感谢基友“苍岚栩”的地雷
    感谢“killingkiss”亲的地雷
    感谢基友“明心”的地雷名字木有错吧?
    感谢“baby2suk”亲的又一枚地雷抱抱
    又ps：真不是某不回复留言，是它……它……嘤嘤嘤，请一定要原谅某，一但可以了，某肯定时间回复！


☆、第六十八章

    第六章一些无可避免的死亡。
    康熙二公元1685年五月三十日，春末，纳兰性德因寒疾病逝于他的宅邸里。
    所谓寒疾者，中医讲指因寒邪入侵所致的疾病，表现为面色苍白，畏寒、发热、头痛、身痛、呕吐、脘腹疼痛等。纳兰终生为寒疾所困，最终也因寒疾而终。当然，这和他平时忧虑太深，郁结心中也有着不小的关系。
    因为，明显天祚的情况要比纳兰要严峻的多，但天祚却依旧活蹦乱跳，纳兰已经在年仅三的时候去世了。这就是证明了，身体是其次，心情才是关键。
    倒不是说天祚没有想过要改变纳兰的生命轨迹，只是，做起来实在是太难了。
    这不是大家都能看得见的病因，而是来自心理，纵使天祚对纳兰说再多的你要放宽心，纳兰也应承下来了，但……心里该不痛快的时候还是会不痛快。
    以前天祚总听人说红楼中的贾宝玉就是以纳兰为原型而作，但天祚真心觉得林妹妹才应该是以纳兰为原型而作的。和贾宝玉那种终日厮混于内室的纨绔子弟相比，明显纳兰要更加的务实能干一些，能文能武，对于政治也有自己的见解，只是身体太差，性格太忧郁。
    天祚真的想不明白纳兰在愁什么。父亲是人称明相的明珠，他自己本身也有官职在身，后台可以说就是康熙了，虽然妻子早亡，但也没见他少了红颜知己，他的才情和学识都是国家公认的，无人不赞，家底殷实，政治前途一片光明，感情上也没有求而不得，无论怎么看他都不应该是会觉得各种忧郁各种愁的人。
    大概，这就是所谓的先天性格了，像天祚这号没心没肺的，也确实少见。
    纳兰在病逝的前七日，还在渌水亭设宴，留下“集南北之名流，咏中庭之双树”的诗词，却不成想到，这咏夜合花，竟成了他的绝唱。
    彼时天祚也收到了邀请，只是他怕因为他的身份去了反而让与会者不得痛快，这才寻了理由推托了去，但也礼数周全的送上了道歉的礼物。派去送东西的人回话时还说纳兰看上去心情不错，与天祚道谢，戏谑的回话说，那就替我回去好好谢一下王爷的赏了，只不过，我这边可没有什么好回的，还望王爷能够原谅则个。
    都是寻常的玩笑，天祚当时还想着，哼，等你下次办小宴，只邀请皇家学校时相熟的同学，看我不去吃穷你。
    结果……这样的想法，大概只能永远成为想法了。
    纳兰出殡之前，天祚还和康熙一同前去灵前吊念，带着福全，和几个铁帽子王，场面不可谓不大，但只有大家心里清楚，这哪儿是为了给纳兰面子，不过是想要真心诚意的来送上旧时同窗最后一段路罢了。
    纳兰的父亲明珠白发人送黑发人，还是这么一个有才有能力的儿子，这对于他的打击不可谓不大。
    天祚看着他一夜变白的斑鬓头发，心里也很是感触。
    康熙二公元1687年，乌娜希的船队终于从北美洲回来了，幸不辱命，他们找到了北美洲，并发现了当地的土著，以及移民的欧洲人。于是，乌娜希同学很是高兴的挽袖，一脸兴奋，整装待发的带队去找欧洲人的晦气，确立她在南北美洲的地盘了。
    朝中老臣无不感慨，固伦同安长公主真是国家的中流砥柱啊。
    也有人心中腹诽，乌娜希和康熙真不愧是兄妹，满洲儿女，血液中流淌的好战因子从未因为太平盛世而退却分毫，反而更是膨胀了他们没事找事、开疆扩土的雄心壮志。
    这样说起来，天祚作为夹在兄妹二人中最为和善可欺的王爷，还真是基因史上的奇迹。
    被大臣们看奇葩似的看了几日，天祚真心觉得别扭死了。顺便开始给乌娜希写信抱怨，都是你的错！随着时间的推移，天祚又能够开始和乌娜希很平常的通信了，就像是认识了多年的旧友，真的是距离产生美，相见不如想念，反正在天祚心目中，乌娜希已经没有那么面目可憎了，甚至隐隐的会想着一下她的好。
    乌娜希同学也很珍惜和天祚的通信机会，虽然知道二人已经没有可能了，但她还是会控制不住的去关心天祚，了解他身边的事情，就好像他其实从未离开。
    这次走，乌娜希还特意来显摆了一下，好可惜啊，你是王爷，不能随便离京，我去美洲作威作福，发现历史了哟不要太想我啊我会给你带礼物的，咩哈哈。从字里行间中，天祚就足够看到乌娜希的得瑟样儿了。
    羡慕嫉妒恨！天祚这才发现，长这么大，除了塞外蒙古和五台山少林寺，他还哪儿都没有去过呢……
    康熙二公元1689年，太皇太后去世，谥号孝庄仁宣诚宪恭懿翊天启圣文皇后。
    死亡天祚已经经历的太多了，但还是会因为孝庄的去世略有难过。即便这些年他都没有再怎么和孝庄接触，但他也还是会记得六岁之前那几年的抚养之情，那个时候的孝庄是真心想要养好他的，他始终这么认为。
    当年的皇后，现在的皇太后已经彻底不大管事了，终于在宁寿宫中吃斋念佛，不再提当年的孽缘，也不再说当年的抚育之恩。
    康熙二公元1690年，荣亲王薨。
    对外的说法就是，天祚是暴病而亡的。康熙以最高规格的礼遇葬了天祚。
    但也因为天祚的“暴病”，后世很多人都觉得他死的蹊跷，到没有人怀疑他是否也出家当了和尚，而是很多人结合没过几年康熙退位让贤，皇太子菩萨保继位的事情，说这是康熙为他的太子铺路，在太子继位之前，弄死了有可能功高盖主控制新帝的生父荣亲王天祚。网上更是有一批人称之为虐恋情深。
    康熙这位千古一帝一直为人津津乐道的两个污点，一是他从俄罗斯战场上受了伤不能人道的猜测，二就是荣亲王到底是病死还是被他害死的推测了。
    不过，在这个时候，还是没有这样的传言传出来的。
    甚至有大学生联名求皇上节哀，毕竟康熙对于天祚的手足之情是有目共睹的，这么多年来的荣宠不衰，甚至还挑选了天祚的儿子来继承大统，种种迹象都可以表明康熙是极其疼爱这个幼弟的。
    可惜，天祚这个从一出生因为名字就注定了无上荣耀的人，最终还是担不起这样的名字，早早的去世了。
    天祚去世那年，他的大阿哥胤i才十六岁，天祚在前不久刚刚请立了胤i为他的世子，胤i这个新出炉的庶出世子还没有在位子上做几天呢，天祚就去世了，世子也就摇身一变成了真正的世袭罔替的铁帽子王，一人担起了王爷府，安抚一众额娘们，照顾弟弟们，答谢来见礼的群臣，以及监督葬礼。
    二阿哥菩萨保已经由儿子变成了侄子，还是皇太子，想要为天祚服丧都变成了不可能。
    三阿哥胤G岁，还没有从皇家学校毕业，谁也没有想到这个平时的优等生，冰山脸，竟然会在他阿玛的灵前哭的差点断气。其实，他才是个真正的性情中人，喜欢就是极喜欢的，不喜欢就是极不喜欢的，爱憎分明的很。
    四阿哥胤T十三岁，很长一段时间里都仿佛不会笑了似的，他一直都是敏感的，因为他这个“外室”所生的身份，他可以说真的只有天祚这个阿玛了。
    五阿哥胤K岁，他很茫然，哪怕是看着一向喜欢的金子珠宝都觉得乐不起来了。
    六阿哥胤祥和七阿哥胤祯一个十一岁，一个十岁，甚至都还没有到中二的年纪。手拉着手，有着本能的对于死亡的恐惧，不甚理解的想，那个平时会抱着他们玩，会给他们带想要的礼物，会比他们还像是个孩子的男人，再也不会出现了。纵使以往他住的远，在皇宫里，但想见的时候也还是能够见到的，现在已经变成了不可能。
    杨康作为天祚的好基友，也帮着胤i一起料理天祚的后事。他是天祚“生前”见过的最后一个人，杨康想，当时天祚看上去气色还很好，只是他大概是预感到了自己的死亡，所以，他才会对他说：“我的孩子们日后就要拜托给你了。”
    当时杨康还讥笑天祚杞人忧天，他是不介意白得一群孝顺又优秀的儿子的。
    却不成想，那竟然是最后一面。
    杨康站在灵柩前，好像又回到了当年，西暖阁前初见天祚，那个唯一敢，也是唯一能够坐在顺治腿上的男孩，一身致力于把自己往球里打扮的厚衣裳，带着个瓜皮小帽，金黄色的缨子，用一双清澈的眼神好奇的打量着自己。
    顺治笑着介绍：“这便是完颜王爷家的小世子康儿，祚儿以后要和他好好相处啊。”
    一晃眼，那个球一样的小男孩长成了纤细的少年，坐在自己前排，转过身来，头趴在桌子上，略带无赖的说：“我不管啊，考试的时候你要是不帮我，我就告师傅说你作弊！”
    再晃眼……那个永远都是孩子气十足的人，就躺倒了冰冷冷的棺材里。
    杨康知道的，天祚身体一向不好，可是有整个太医院将养着，有整个大清的药材物资为依托，还是留不住吗？那每到冬日必会煞白的脸，那永远都捂不热的手，他早就该猜到会有今日的。
    裕亲王福全也是张罗着帮忙葬礼的人之一，幼弟早亡，他除了伤心再无其他。天祚也有请他看顾自己的孩子一二，福全谁也没说，其实他就隐隐预感到了今天，在隆禧天祚等人的六弟弟，封纯亲王，早亡死的时候，隆禧的身体就一直不大好，一如天祚。
    常宁千里来奔丧，带着伤心欲绝的顺治。
    乌娜希却没来，因为她知道，天祚根本没死。可是她谁都没说，哪怕是顺治。她说过了，她会让天祚幸福，那么她就会做到，最起码她会替他把这些零碎的事情搞定，隐瞒着顺治这辈子都不会知道天祚和康熙的事情。
    作者有话要说：某能说上章算错了内容提要，应该是倒数章，而不是倒数章吗？泪奔tat原谅一个数学不好的人吧……这章才是倒数章，三十号上最后一章大结局敬请期待
    感谢基友“苍岚栩”的地雷
    感谢基友“明心”的地雷
    感谢“killingkiss”亲的地雷
    感谢“herosly11”亲的地雷
    群抱个，能在文的最后看到乃们一如既往的身影，感觉真好><




☆、结局

    结局从此，天祚和玄烨幸福的生活在了一起，直到永远。
    “啊啊啊啊，我真的是受够了！”麦当劳内，享受着免费的冷气和无限wifi，叫常戚戚的少女狠狠的摔了自己手上的历史，掷地有声，引来侧目无数。
    少女对面的短发友人正在笔记本上指尖如飞的打字，头也没抬的只是“恩？”了声以做回答。
    “真尼玛的恨死了康熙朝有木有！政治、经济、军事、文化、教育就没有不重要的，各项历史记录的刷新就没有不是不作出突出贡献的，几场运动就没有不是巨大改革的。这些就不说了，这是康熙身为一个千古一帝应该做的。
    但尼玛他在康熙三十一年退位之后，为毛还要我继续背啊？
    你说他怎么就那么闲，当了这么久的皇帝还不够吗？中年了还有心情学郑和下西洋，周游世界啊擦！要不要这么潮！老娘在现今这么便利的条件下还没有周游世界呢！
    最可恨的，你说你周游就周游吧，你得瑟个什么劲儿，写什么地理海志，风土人情？！年年准会考，还是门门都要考的有木有！历史考作用和意义，语文考内容背诵，地理考途径的路线和气候，政治可以当考试题目的开头资料，连物理和化学都来凑热闹，这个世界到底是怎么了？！不能因为他是皇族最彪悍的一任皇帝就这样折磨人啊！”
    对面的短发友人齐格抛过来一个“得了吧”的眼神，说道：“你就知足吧，那些出卷的老师每年才要哭的好吗？”
    “怎么讲？”常戚戚十分诧异。
    作为家里都是从事教育事业的告知分子，齐格可以说是拿出了第一手资料：“你这边基本只要背了，不管怎么样，肯定是能够拿到分数的，毕竟，题也许不一样，但答案，重要的知识点肯定是一样的，蒙也能蒙上几句。出题老师那边就比较变态了。既要出处水平和新意，又还必须围绕着这个出了n年的话题翻来覆去。这些个每年都要换个花样出题的老师，早就已经聪明‘绝顶’了擦。”
    常戚戚捧腹哈哈一笑，gj，聪明绝顶神马的。
    “你笑点也太低了吧……”叫齐格的少女很是无语，额角出现了很动漫画的三道黑线，“还有，老实去背，既然你已经求我来监督你学习了，就不要想偷懒！”
    “呐，那你在干嘛？”常戚戚强硬的把笔记本转了过来，“小说？！”
    “准确的说是剧本，我的大小姐，你以为谁都像你一样衣食无忧的吗？我可是要养活自己的。”齐格又把笔记本转了回来，早几年开始她就已经在写小说了，后来有幸小说出版，现今又有导演看上了她的小说，准备改编电视剧，她现在就在向着编剧转行。
    “你现在才高中好吗？= =”常戚戚真的觉得彪悍的人生不需要解释啊，“而且，能上咱们学校的人，特别是咱们那个班的人，你真的好意思说你自己需要为生计奔波？！”
    省重点的高中一般总会那么一两个大家心知肚明的非重点班，乃是富贵云集之地。一个粉笔头砸下来，肯定会砸中一个官二代，侧翼误伤几个富二代。常戚戚和齐格就都属于家里稍趁着几个钱的那种等级很低的富二代和不算特别高官的官二代。
    齐格看着完全不知人间疾苦的大小姐常戚戚，很不气的说道：“等哪天你劳资一朝下马，你就会明白这种紧迫感了。”
    常戚戚耸耸肩没再答话，因为她不知道她该如何回答。
    爱杞人忧常戚戚的齐格，她的父亲并没有一朝下马，但她的妈妈被她的爸爸换掉了。家庭婚姻的不幸福，必然会导致孩子的心理变异，俗称，变态！by：常戚戚语。
    “诶，诶，诶？这个是谁啊，一直在qq上狠戳乃的人”不知道什么时候，常戚戚已经绕过桌子跑到了电脑这头，和齐格并排。
    齐格挑眉，点开qq，原来只是资料文件的传送。
    “切。”常戚戚表示，本小姐对于这些个写作资料一点都不感兴趣。
    齐格倒是来了兴趣，拉着常戚戚开始了各种常戚戚根本无法理解的炫耀：“天祚的资料终于送过来了啊！这是我在网上认识的一个基友，一开始说自己在历史文物保护馆工作，后来才知道尼玛他根本就是个祖传挖坟的！把地下的历史文物保存到他家里，又或者是地下拍卖行和别人家里！真亏他当初有脸说的那么义正言辞！
    咳，不对，重点是，你知道吗，历史上天祚的陵寝至今都没有人能够找到！谣传有很多，但真正的墓在哪儿谁也不知道。
    我这个基友也是无意间接了这笔大活儿，说有人根据乌娜希的日记推断出了天祚的陵墓，说是害怕墓里的玄机太大，所以推断出陵墓位置的人才会秘密外泄，请了一些高手，共同组团去刷，然后他们竟然真的瞎猫碰上死耗子的给下去了！
    结果你猜他下去看见什么了？尼玛内墓里完全对不起这么多年来咱们对于它的各种猜测和幻想，里面毛珍贵物品也没有！
    又或者可以说，那个陵墓里都是天祚的宝贝，可这些宝贝却不会创造太大的昂贵价值。
    呃，也许是有一定历史价值的，但肯定不会是他们这些盗墓分子会喜欢的。于是，我的基友作为一个自称为历史文物保护工作者，他义不容辞的把那些文献资料，属于天祚的宝贝都搬回了他自己的家。这些就是他辛苦给我打出来的文档，你根本不知道这到底有多珍贵！”
    “天祚……是谁？”常戚戚如是说。
    “= =你真的有好好背诵康熙朝的历史吗？”齐格深深的怀疑。
    “有啊有啊。”常戚戚对于别人的怀疑表示了强烈的愤慨，她可以怀疑她对于那个朝代的不热爱，但不能怀疑她对于……呃，学习的认真！
    “天祚，姓爱新觉罗，有个爹刚巧是顺治，有个哥刚巧是康熙，有个同生妹妹刚巧就是我们国家发现美洲的先驱乌娜希公主殿下，而他本人也只是我们国家第一个提出教育乃国之根本的人而已，他人生的巅峰也不过就是被追封了皇帝，曾经当过荣亲王，还是我国首屈一指的大学的第一任校长，唔，让我想想他还有什么头衔，啊，对了，他刚巧有个儿子是你即将要背到的名字叫菩萨保的皇帝。”齐格妩媚一笑，鄙视着常戚戚知识的浅薄。
    常戚戚嘟囔着包子脸表示：“你要是早说荣亲王，我早就知道了有木有！我最恨的人之一就是他，毛的教育第一啊擦，他可是没有经历过凶残的高考，没有升学率的危机感！”
    “那可不一定哟”齐格神秘兮兮的回答。
    “求真相。”常戚戚也是知道齐格总是知道那些个神神叨叨，但与现实毫无用处，对于写作也许有用的知识。
    “据资料里说……唔，”齐格一边翻看着资料，一边说，“果然，和我的推理对上了。我事先已经和我的基友了解过了，后来因为我的推测，他这才把所有的资料打给了我，我需要它们来完成我这次的作品，我相信，这一定会是个很棒的点子。”
    “……所以说，真相到底是什么啊？！”卖关子神马的，最讨厌了！
    “天祚是穿的！”
    “= =我早就告诉过你不要写太多这方面的小说啦，你看你都走火入魔了，看谁都像是的。”
    “天祚喜欢男的！”
    “……我早就跟你说了，不要写太多小说，你看你都走火入魔了，看谁都像是gay，拜托，荣亲王仅仅是载入史册的老婆就有五个，儿子都有七个，卧槽，彩虹色了有米有！”
    “天祚在康熙二十七年根本没有死，他和他哥哥康熙死遁私奔了！”
    “不仅是，还是这么重口味吗？你最近是不是又看什么恶趣味的小说了？我早就说过了……”
    “你比唐僧还唠叨。”齐格抱怨道，然后直接把她找到的相关资料推给了常戚戚。
    看完之后，常戚戚的表情……=口=了，卧槽，尼玛竟然是真的！
    因为那个资料是抄录的来自某封疑似天祚和乌娜希的来信，信中天祚说：“我和哥哥终于到达了位于巴勒斯坦和约旦交界处约旦谷底，我在高中学习地理时一直向往的死海，但高中课本根本没有告诉我，尼玛想要达到死海是要穿越沙漠的！也因此，哥哥学会了阿拉伯语、希腊语和希伯来语，我至今英语对话还很艰难……
    然后，我真可以会浮在水面上，水里什么生物都没有，感觉好神奇！水面清澈见底，不过因为湖上常有薄雾，其实也不是那么清澈见底的。湖面和陆地常有微风，白昼湖上的风吹向四面八方，到了夜间又反过来吹向湖中心。”
    穿的是肯定了，但：“你从哪儿看出来他不仅是个gay，还和他哥玩这么重口？”
    “我猜的。”齐格回答的义正言辞。
    “……你妹！”常戚戚真心明白了所谓的作者就是把三分之一的真实写成百分之百的夸张，并让人根据那三分之一的真实对那百分之百深信不疑。
    再后来，齐格的这篇小说，终于以有别于主流性向的身份获得了国内的某个文学重奖，加入作协，成为了全国知名，甚至是世界知名的作者。而那篇小说，也被改编成了电影，电影里饰演天祚的演员和饰演康熙的演员手握着手的站于船头，天祚说：“我们终于能够正大光明的在一起了。”
    “康熙”从后面圈着天祚，双手紧握，吻了一下天祚的耳垂，他说：“恩。”
    最后的大结局就是一行来自齐格原著的结尾字幕，一个在这个十分严肃正经的小说的最后的童话结尾：从此，天祚和玄烨幸福的生活在了一起，直到永远。
    历史上真正的康熙二十七年，七月初，荣亲王的遗孀，佟佳氏王妃福晋前后脚的跟着去了。
    那个时候的天祚已经搬到了江南，在一片美景中，享受着安逸的生活。护龙卫天祚已经交给了康熙，由康熙来决定，谁是四代目。他身边只留下了他用惯了的卯兔、子鼠、丑牛、寅虎，以及破军甲。
    “爷，京里的佟佳氏，去了。”子鼠把消息报来的时候，天祚有那么一瞬间的愣神。
    他这才发现，这些年他好像太过的忽略了他的福晋们，他以为她们与他一样，之间的关系都不算是特别深厚，却没想到佟佳氏竟然会如此。
    可是，说真的，天祚不后悔。
    为了他的幸福，他有的时候也是有那么一股子狠劲儿的。瞒下所有人，京城。这样自私自利的凉薄，连他自己有的时候都不禁咂舌感叹，其实他骨子里也是个狠角儿。毕竟，别人伤心只是一时，他的幸福却是一辈子的事儿。
    而这样的伤心，也会让他的孩子们学会成长，一如当年顺治离开，突然长大的康熙。
    康熙三十一公元1693年，康熙宣告退位，传位于二十岁的皇太子菩萨保，之后就消失在了大众眼中，云游去了。
    江南苑，天祚喜气洋洋的等着康熙，虽然这几年，康熙借口到江南散心，他们也有过相聚，但总归是聚少离多。现在，终于能够一直在一起了，怎么能够不叫人高兴呢？本来康熙的意思是让天祚晚点假死，与他一起离开的。但天祚却没有答应，因为他有他的惶恐，好比，康熙要是一辈子都说再等等，该如何呢？
    所以，他用他的方式逼着康熙早作决断，离开那个名利场。毕竟，他们已经不算是小了，再不开始他们自己的生活，就真要半截身子埋入黄土了。
    “接下来，要做什么呢？”康熙还真是有点不怎么适应突然闲下来的生活。
    天祚勾起唇角，得意的拿出了他早就准备好的计划：“周游世界！”
    扬风起航，天祚与康熙携手站在船头，感受海风吹拂脸颊的惬意。康熙和天祚分做桌子的两边，个人执笔，在开始写上船的第一天，康熙自然是写要给菩萨保的地理图志，这是天祚的意思，用他们接下来的后半生，一起写一本地理图志，把他们在周游世界的所见所闻，以康熙的名义写给菩萨保知道，让他开阔眼界，带领大清走向富强。天祚则……在和乌娜希通信。
    “你在写什么？“康熙好奇的问道。
    天祚扬起笑脸：“我的宝贝。我决定把我所有的墨宝都带入我的坟墓，这样，也许会有后人发现一个惊天的秘密。”
    康熙以为天祚说的是他和天祚的事情，无奈摇头一笑，随天祚去了。
    新即位的菩萨保可是也有的忙了呢。
    好比，康熙故意留给他算是练手的明珠、索额图的党争，也好比给自家的兄弟父母升官。追封天祚这个生父为皇帝，追封自己的生母为皇太后，立现在还活着的皇太后为太皇太后，恩封自己的亲兄弟们为亲王，整顿八旗，插手西北和南方的军务……啧啧，革命尚未成功，同志仍需努力啊。
    乌娜希则很高兴的收好了每一封来自天祚的信，最后依约放到了天祚真正的陵寝里，至于京郊那个祖坟里的假墓，乌娜希表示她根本就不屑去想。
    “那你的意思就是说，天祚和康熙其实在合葬在一起的？！”常戚戚觉得她彻底被shock到了。
    “唔，事实上，在那个墓地里发现的那两个维持这个接吻的方式骷髅，只能看出那是两个男的……其中一个肯定是天祚，那另外一个没人知道，所以我就按照自己的想象确立的是康熙。”齐格回答。
    “那你准备把这些说出去吗？”常戚戚问。
    “拜托，我要是说出去了，谁还看我的小说啊！”齐格翻了白眼。事实上，当后来他的小说被誉为最具有真实性的穿越时，她一直都是但笑不语。
    “……你就不怕我说出去吗？”常戚戚不知道她到底是不是应该相信朋友对她的信任。
    “你可以说啊，谁信哪。”齐格笑的十分狡黠。
    = =常戚戚这才无语的发现，她根本就没有证据，只是听朋友说她从网上认识的基友那里知道的，还真是毫无可信度。
    ――全文完――
    作者有话要说：感谢“demeter”亲的地雷欢迎亲成为某这文最后的小萌物的成员
    感谢基友“苍岚栩”的地雷
    感谢“herosly11”亲的地雷
    感谢“killingkiss”亲的地雷
    感谢“baby2suk”亲的地雷
    感谢“marigo”亲的地雷
    感谢基友”明心“的地雷
    最后一章了，很高兴看到熟悉又或者是不熟悉的亲的身影出现以及以前出现过的所有亲，爱你们所有人，熊抱一个
    [这一场约会终于落幕，希望亲们和某一样都会觉得很愉快和难忘]
    最后，咳，今天完结，明天上番外和新文地址，希望亲们能够赏光去支持一下o(n_n)o



番外

番外玄烨尼桑的二三心理~

    正因为你为你的玫瑰花费了时间，这才使得你的玫瑰变得如此重要。BY：《小王子》

    玄烨的记忆里，从记事起天祚就好像充斥在了他的生命里，他从来没有用那么长的时间去观察过一个人，看着他从不会说话到牙牙学语，看着从不会走路到能够被自己牵起，看着他从那么一丁点大变得与自己比肩，唔，好吧，他必须客观的承认，纵使天祚再好，他的个子在男生里面真的算不得高。

    天祚几乎代表着玄烨整个孩提时代唯一不再寂寞的符号，在被慈宁宫抚养之后，他近乎惶恐的以为，他被他的皇阿玛和额娘抛弃了，他的整个生命里大概只剩下了天祚。

    ……乌娜希是一个他极力规避，却又不得不提起的存在，说真的，玄烨总觉得从小开始，乌娜希就看他不顺眼。哪怕当时的乌娜希在外人眼中还是个不晓事儿的孩子，但他敏感的觉得，乌娜希其实什么都知道。

    大概也是在这样的争抢中，让玄烨更加下意识的注意天祚。

    后来，承乾宫中的孝献皇后去世，顺治叫他们兄妹来住。玄烨趴在门窗后听见天祚说：“三哥对天祚好，所以天祚也想对三哥好，天祚想要把最好的让给三哥。”

    即便那句话彻底结束了玄烨应有的童年生活，他也觉得甘之如饴。

    从没有人这样对他说过，又或者是在背后说过。因为他对他好，所以他也想对他好。这让玄烨觉得他一直以来对于天祚的关注都得到了回报，他的期待没有被辜负，他值得他更好的对待。

    感情是需要相互培养，相互驯服的。

    待玄烨成为了无法拥有童年纯真和快乐的皇太子时，天祚俨然就成为了玄烨对于童年生活的全部寄托，他觉得，看着天祚幸福快乐，无忧无愁，就好像看到了他自己幸福快乐，无忧无愁。天祚就像是他童年的缩影，天祚就是另外的一个他。

    有可能这样的自欺欺人很傻，但玄烨还是会想着，一个他是担负起皇阿玛期待的继任者，一个他是深受皇阿玛喜欢的小儿子，一个他努力成为合格的储君，一个他只需要负责天真烂漫。

    谁知好景不长，乌娜希被变相流放南方，皇阿玛……出家了。

    顺治离开之后，玄烨不是没有感觉到害怕和惶恐的。

    可是天祚却一步未曾离开的守在了玄烨的身边，他为他放弃了本应该也许和他才应该是这个世界上最亲近的人。

    为了承这份情，玄烨觉得他也必须变得强大起来，让天祚保持这份天真，不做作。

    可以说，玄烨在天祚身上倾注了他全部的期盼和心血，他为他花费了他整个的人生和精力，所以产生爱情好像也不是那么不可思议。他是他生命中最重要的存在，他恨不能把全天下最好的东西都给他，而玄烨自认为这个世界上再没有一个人会比他更加爱着天祚。

    大军在俄罗斯的战场泥足深陷时，玄烨第一次明白了什么是后悔，他不后悔出兵，而是后悔贸然出兵，他不后悔对天祚好，只是后悔没能在对天祚好的时候，让他拥有保护自己的能力。

    最后悔的大概是，他没能亲自对天祚告白，就要死了。

    当然，后来的乌龙才让玄烨觉得，他那么急着暴露自己的感情，才是真应该后悔的事情。

    还好，天祚并没有拒绝他，甚至是……接受了。当天祚说他也爱他的时候，玄烨整个人都懵了，头晕晕的。有次他借醉躺在天祚怀里说：“我多幸福啊，在我爱你的时候，你也刚好爱着我。”

    这句话也许说的天祚很心酸，但玄烨却觉得是最大的幸福了。

    因为纵使他手握这个世界上永不会背叛的感情，如果天祚不喜欢，那就什么都不是，他有心把整个世界都给予，但也要对方接受才行啊。

    海风吹拂，天祚遥遥的从船头回望，笑语晏晏：“怎么？”

    玄烨摇摇头：“没什么，只是觉得我是这个世界上最幸福的人。”

    “你确实很幸福。”天祚一脸认真的肯定状，不论是否会遇到自己，他都会成为一代明君，甚至如果他不遇到他，他会成为历史上第二长寿的皇帝，在位时间时间最长的皇帝。

    一如天祚所说，也许没有天祚，玄烨依旧会活的很好，但玄烨想，他绝不会如现在这般满足。

    他爱他，因为从一开始他就认为他们一辈子都不会分开。

    “呐，哥，你说咱们要不要养个孩子？”天祚突然问道。

    玄烨抬手揉了揉天祚的头，嘴上说着：“你看吧。”心里却在想，还养什么孩子啊，你就是我从小养大的孩子，独一无二的宝贝。乌娜希，玄烨这辈子都无法释怀的名字，倒不是乌娜希那个人，而是这个名字明明是他给天祚的，他一辈子的宝贝。

    “哥，说实话，你小时候讨厌过我吗？”天祚不知道为什么突然没话找话的问道了这么一个问题，也许是在潜意识里他一直很介怀自己抢走了本应该属于玄烨的父爱。

    玄烨抬头，温柔的一笑：“早已经忘记了。”我有你就够了。

    不管你曾经被伤害得有多深，总会有那么一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。BY：宫崎骏。

    时光荏苒，至于你，依旧就站在我一回头就会看得见的地方。

    玄烨与天祚并排躺在船头，手握着手，玄烨听天祚说：“如果有天我死了……”

    “你不会死。”玄烨笃定的开口。

    天祚歪头，眼睛里有着难得的认真：“每个人都会死的。”特别是我这种身体，天祚想到这里的时候突然黯淡了神色，这也就是他一直在逼着玄烨必须在皇位和他之间选择一个的原因，他自己知道自己，他肯定不会活的特别长寿，而玄烨则会活快七十年。

    “你会永远活在这里。”玄烨指了指自己的心脏，笑着眯起了眼睛，“所以你是永远不会死的。”

    不论天祚一开始想要再说什么，都被这一句话怔在了原地。

    这么多年，他看过的漫画他都已经模糊了记忆，却一直记得柯南里的一句话，人一旦死了，就只能活在别人的记忆里了，当生者都不再记起，那便是那人真正死了的时候。

    “我们为什么要讨论这么诡异的话题啊。”天祚打着哈哈，掩藏着心里的感动。

    玄烨知道却也不说破，他倒是真的发自肺腑，不过能够看到天祚因此而感动他也会更加快乐。他没有告诉天祚的是，他知道天祚的身体底子，他也知道他自己的内心底线，他会允许自己比天祚多活几天，把天祚的后事办妥，他会选择从陵墓里面将墓碑永久的合上。

    伤感的话题吹散在了风中，天祚主动吻上玄烨，脸颊绯红。玄烨对于天祚的主动很是受用，并且努力借此发挥了一下，上下其手。

    这就是退位之后最大的好处，白日宣淫神马的，他想做很久了。

    “你……还有人……”

    “没事，船员都是护龙卫，我相信他们都是很有眼色的。而且，你也很有感觉，不是吗？”

    为什么所有的话题不管怎么发展，最后都会发展到床上呢？天祚百思不得其解。

    徐志摩代替玄烨回答：因为我想和你一起躺在床上看日出。

    ――现在这个情况，是一起看日落吧，魂淡！