　　〖家教〗瓜物语（5927狱纲向）
　　作者：云悉葵

晋江12-07-14完结

文案1
「我的主人狱寺隼人是个讨厌鬼。」
「炸弹狂、冲动狂、章鱼头、忠犬、人妻。」
「……」
「虽然如此，」
「还是无法忽视他。」
「果然，狱寺隼人什么的最讨厌了。」
不要忘记，匣兵器与主人之间的羁绊是命中注定的事。
你总有一天会从它的身上，找到自己以前的影子。

文案2 （590270、5927向）
羁绊是什么？
――应该是永不分离吧。
那么，羁绊是「爱」吗？
……
当你寂寞的时候，会想起他。
当他不在你身边的时候，会担心他。
无时无刻，满脑子全是他的笑脸。
每分每秒，耳边仍回响着他的嗓音。
有时候你会觉得自己就是一条鱼，而他就是水，
离开他，你就会无法呼吸，无法生存。
这种执念已经深深超过了羁绊，
是「爱」。

--------------------------------------------------------------------------------

本文视角不定，记录了彭格列发生的种种
欢乐吐槽文艺小黑暗向已决定是590270向，暧昧有~。故事从十年后开始，中间可能会插一段未来篇的剧情。

--------------------------------------------------------------------------------


内容标签：种田文 家教 黑帮情仇 虐恋情深
搜索关键字：主角：瓜，狱寺隼人，g田纲吉 ┃ 配角：里包恩，白兰，云雀恭弥，六道骸，山本武等一干家教众+匣兵器 ┃ 其它：家教，狱寺隼人，匣兵器，g田纲吉，彭格列,5927




　　Act.1 「传说中的邂逅」+瓜拟人草图？

　　“喵？”
　　黄色的虎皮小猫摇着尾巴，感到后背上传来一阵温暖的触感，它疑惑地睁开了杏仁般的大眼睛。
　　眼前一片银晃晃，刺痛了它的双眼。
　　它再度闭上眼想要睡个回笼觉，不料那双手的主人继续蹂躏着它。对于这个打扰了自己美梦的罪魁祸首，小猫觉得很不爽。它在半空中胡乱挥着小肉爪示以威胁。
　　“喂，不要睡了。”略显低沉嘶哑的男声响了。一只手轻易地将它整个身体提起，小猫彻底清醒了。它蹬着四肢，睁大琥珀色的眼睛死死盯着那抹皮卡皮卡闪着银光的色彩。
　　“喵喵！”小猫提高嗓音愤怒地叫唤着，威胁如果那人再不将它放下它就会划破他的脸。
　　“脾气倒是不小啊，不明白为什么我的匣兵器看上去这么没种。”男人对于它的出现并不满意，语气里透着轻蔑与讽刺。
　　这小猫似乎能听懂人话，仿佛被踩到了尾巴一般怒火直冲，它挣脱了男人的手，轻轻一跃跳到了他的脸上，不客气地朝那俊俏的面容挥爪――
　　“刷刷刷――”
　　一侧脸颊上分别多出三条深深的血痕。
　　“你这家伙！”男人的脾气也不怎么好，撒手是它从半空中重重地掉下。还好下面是软软的床垫，要不然它肯定小命不保。
　　“喵喵喵！”差点被‘摔死’的小猫被惹毛，朝着男人又叫又搔，不甘示弱。
　　俩人闹得不可开交的时候，小猫全身一轻，又被另一个男人抱在了手中。与这银发男人有着天壤之别，他小心翼翼地捧起它，就连抚摸皮毛时的每个细小的动作也显得温柔无比。
　　“喵～”脖间传来一阵舒服的触感。小猫的怒气瞬间消失不见，撒娇般的用柔软小舌舔着那男人的手指。
　　看到这猫仔的突然转变，泽田纲吉微笑，对那将成为小猫主人的狱寺隼人打趣道。“真是个跟主人一模一样的小猫啊。狱寺君，给它起个名字吧。”
　　“切，我才不承认这只野猫是我的匣兵器呢。”狱寺双手换在胸前，态度拽上了天。是啊，比起蠢牛蓝波的牛盖饭，草坪头的汉我流，甚至是十代目的天空之狮，无论从相貌还是性格来说显然比这爱撒野又刁蛮的猫要好得多了多。
　　纲吉无奈地挠了挠头，怀中的小猫用头轻轻蹭着他的肌肤，瞬间接收到狱寺投来的灼热目光。足以想象，这种激动的情绪名为――嫉妒。
　　“呐，狱寺君，这孩子身上流着你所给予的岚之火焰呢。”听听这语气，怎么就像小猫就是狱寺的亲生孩子似的？尽管无法向自己尊敬的十代目表示抗议，狱寺还是以大眼瞪小眼的方式跟小猫在空中交火。无形的闪电噼里啪啦作响，纲吉额头上滴下冷汗。“它以后会成为你并肩作战的伙伴。”
　　“十代目……”狱寺没辙了，可是取名什么的，他真的很不擅长。“算了，就叫瓜吧。”
　　“诶？”
　　“喵喵！”
　　一人一猫都对这个名字充满疑惑，也可以说是不满意吧。
　　“为……为什么叫这个名字？”纲吉觉得冷汗越滴越多。还真是符合狱寺君独特前卫的个性啊。尽管如此，他还是忍不住开口询问。
　　“唔，没什么特别的意思。”只不过是脑中一闪而过想起的罢了。
　　显然，纲吉不相信他敷衍的解释，却也没有追问下去。也许真的只是随便去的名字罢了。“啊，那么这只猫就叫瓜了。”
　　“喵喵！”
　　“看，它似乎很喜欢这个名字～”
　　“喵喵！”你误解了，绝对误解了！被冠上‘瓜’这个不华丽的名字的虎皮小猫越是反抗挣扎，纲吉就越以为它很喜欢这个名字。
　　“它高兴得手舞足蹈呢！”
　　“喵～”它――它真的不喜欢这个名字啦！实在是太差劲太不正常了！可怜的瓜用爪子遮住自己沮丧的脸。还有，它绝对不承认自己的主人是那个银发章鱼！可惜抗议无效，瓜软绵绵地放下爪子，充满怨念地抱怨着。虽然人们无法理解猫语，更听不懂它的吐槽。
　　最后瓜挣脱了纲吉的怀抱，摇摇尾巴迅速窜出了房门。在这个看上去有点像全封闭密室的大基地里四处晃悠，屋里现在没什么人，就算是迎面走来的路人甲乙丙丁也只是瞟了它一眼，或逗弄逗弄它之后就离开了。
　　不过一会儿，瓜觉得肚子有点饿，头上原本熊熊燃烧的一簇艳红火焰也逐渐减弱了不少。它摊开双爪懒懒地伸了个懒腰，希望能找到厨房找点吃的。
　　“喵～”
　　“啊啊，终于找到你了！”对于这只任性的猫咪以及它的态度，狱寺感到十分头痛。如果可以他真的想瓜免费送给别人，啊……听说云雀恭弥那家伙喜欢小动物是不是？嗯，丢给笨蛋女人她们应该也是不错的选择。
　　抓到瓜的时候它已是一副病恹恹的模样，刚才的活力消失殆尽，这点让狱寺有些诧异，甚至不明所以。
　　狱寺提着它来到强尼二的实验室。
　　“匣兵器们自身所带的火焰是有限的，一旦消耗完毕就需要主人提供，不然等火焰熄灭了会自动跑到匣子里。”这是强尼二给出的官方解释。
　　狱寺舒了口气，这样也好，省得它经历太旺盛总是到处惹麻烦。虽然今天是他们的初次见面，他有一种深深的不祥的预感，表示瓜以后必定会处处跟他作对，成为他的Big Problem。
　　可是……
　　谁能告诉他为什么这只猫会对着他摆出一副可怜兮兮的样子！
　　“喵～”望着蹲下身与自己平视的狱寺，瓜讨好般地舔了舔他的手，仿佛是在希望主人能给自己更多的火焰。
　　“喂，我说你――”面对这张无辜的小脸他根本无法发火！该死的，刚才还一副要了命的淘气，怎么现在完全变了个样？狱寺迟疑了一会儿，试着用手顺了顺它的毛。长着老茧的修长手指抚摸着柔软的皮毛，瓜觉得十分舒服，甚至躺在地上打了个滚儿。这样撒娇般的举动逗笑了他，从翠绿色眸子内流露出的温柔一直泄到嘴角，就连说话的语调也不自觉地变得柔和了许多。“好吧，下不为例。”
　　见到燃起的艳红色火焰，瓜欣喜地扑了上去，小口小口地舔着。被晾在一边的强尼二此时此刻的表情已不是一个‘惊’字可以形容，在他印象中狂躁冲动的狱寺君竟会有如此……柔和的一片？谁来告诉他眼前的狱寺隼人是不是出Bug了！？
　　虽然这和谐的一幕并没有持续多久，得到重生的瓜又一次恢复了生龙活虎的状态，狱寺刚想碰它，几根手指就被瓜死死咬在嘴里，最后留下一排血红血红的牙印。
　　“喂！你这家伙！”知道自己被耍的狱寺又气又郁闷，身材娇小的瓜早已跑得没了踪影。眼不下这口气的他紧追在后，开始了新一轮的拉锯战。
　　彭格列的成员们坚信，瓜的诞生――可以让彭格列变得热闹许多。
　　尤其是看到平时除了十代目在别人面前拽上了天的二货狱寺隼人吃瘪的样子，对于那些平日受够了他压榨的人民群众们来说简直是人生中一大乐趣。
　　嘛，让我们拭目以待吧～

　　Act.2 「加菲猫二世」

　　养猫是个技术活。
　　更何况狱寺养得是只据说很强悍的高级变种猫。
　　照例说匣兵器平时除了战斗，大部分时间应该乖乖待在匣子里的。而瓜却是个例外，这家伙似乎从被释放出后就没有一次是乖乖回到匣子里的，狱寺认为在这样下去应该给它改名叫皮卡丘了。因为人类食物也可以给它补充体力，不需要狱寺的喂养它也能活得悠哉悠哉。凭着那杏仁般水汪汪的大眼睛和各种可怜兮兮的表情，瓜已经赢得了彭格列总部大多数成员的喜爱，在匣兵器人气排行榜中的排名更是名列前茅。（众：有那种东西吗喂！）
　　所以说，彭格列的人还真是闲啊～
　　蠢牛蓝波的牛没有兴趣吃草拉水车，棒球白痴的狗也没有啃骨头的爱好，可瓜的身上却汇聚了一切猫咪所具备的特性――吃鱼、爱干净、宅！
　　用一句话形容瓜在彭格列的小资生活，吃了睡睡了吃。
　　啥，你说宅不是猫的特性？看看加菲猫吧！
　　“跟你说过多少次了，不要睡我床上= =”看见自家的匣兵器躺在KING SIZE大床上惬意无比，最近连夜失眠的狱寺是各种羡慕嫉妒恨。“滚滚滚，给我回匣子里去！”
　　“喵喵！”瓜发出了抗议，它自然是听懂了狱寺在说什么，狱寺却听不懂它的猫语。
　　“听不懂你在说什么，总之快点给我下床！”
　　“哗哗――”瓜不耐烦地跳起身，挥爪在他脸颊上又划出了‘爱的印记’。
　　好吧，这样的戏码平均每天上演三次。值得庆幸的是狱寺快得吓人的恢复力，如果换做别人现在早就毁容了。不得不说，帅哥是永远也不会变成丑男的，就算他脸上伤痕累累。
　　争执了长达半个小时后得出的结果是――瓜不仅完胜，还霸占了狱寺的整张床，可怜的狱寺只好放弃睡觉的时间，拎着一罐咖啡去办公室批改文件。
　　呐，狱寺，如果你去求纲吉收留你他一定会答应的，何必那么辛苦呢？（狱寺：给我去Shi！）
　　喂，我说，瓜你可得悠着点啊――大家都知道彭格列是个意大利著名的牛郎店【误】，狱寺君还是本店招牌之一啊【大误】，你要是把他毁得太惨彭格列就完了嗷【特大误】！
　　**
　　熟悉狱寺的人都知道以彭格列十代首领的左右手自居的他是个工作狂，当然了，跟他不熟的人也会这么认为。让我们来采访采访彭格列众人对于狱寺的印象吧――
　　“哦？狱寺君啊～他是个很努力的人呢！”传说中与狱寺为最佳官配的山本一脸单纯的笑容。
　　“咦？那个章鱼头真是极限的有责任心啊！”了平大哥也来掺一脚。
　　“狱寺君比以前成熟了很多呢～”这是十代首领纲吉的评价。虽然他指得只是‘一方面’，狱寺只有在碰到与他有关的事时才会变得不成熟吧喂！
　　那么另一边，让我们看看彭格列成员甲乙丙的评价吧――
　　“啥？狱寺先生！在他手下工作真是要累死人的耶……我宁愿去纯战斗部队的晴守护者那边！”这是成员甲的说法。
　　“上面的！在狱寺先生那里工作是你的福气好不好！你不知道狱寺先生可是彭格列数一数二的黄金单身汉吗？与其他守护者不同，重点是有钱啊！”出自成员乙的评价，括号‘女性’。
　　“狱寺先生……原谅我问个愚蠢的问题，您家是卖烟火的吗？”
　　……
　　成员丙，你够了。
　　上述回答足以证明狱寺在众人眼里是一个死板、认真的工作狂，鉴定完毕。
　　喂= =
　　我说，作者你在凑字数吗？这文的主角明明是瓜！（瓜：喵呜！）
　　于是再让我们将镜头转到瓜的那一边――
　　阳光明媚的下午无疑是广大猫群众最热爱的时光，瓜也不例外。至于晒太阳的去处……它还是比较喜欢溜进伟大的十代首领的办公室去。
　　尽管彭格列设有底下基地，纲吉并不喜欢成天待在冷冰冰的密封环境中工作。意大利一栋隐蔽普通的别墅便是他的第二个办公地点，这个小区也属于彭格列住宅区，守护者们若没有驻留海外的工作，大多都住在这片。
　　瓜最喜欢的家族成员无疑是泽田纲吉。不仅因为他随和善良的性格，他身上的气息、笑容，总给它一种可靠安全的感觉。
　　“喵？”瓜熟门熟路地找到了纲吉所在的房间，用爪子轻轻一推门就开了。纲吉正坐在自己的位子上奋笔疾书，前方堆着小山般凸起的文件。
　　停顿了几秒，纲吉探起头，“诶，是瓜啊。”他并不感到意外，因为几乎每天中午瓜都养成了准时到他这里报到的习惯。并且每次到最后――都是被狱寺领回去的。中下午一般也是狱寺训练的时间，身为他的匣兵器，瓜已经缺席了很多次课程……让我们说得不好听一点，它几乎一次也没去过。
　　它一跃而起跳到他身后的白色窗台上，找了个舒服的位置窝成一团躺下。阳光不偏不倚正好笼罩了它小小的身体。瓜懒懒地打了个哈欠，垂下毛茸茸的脑袋。纲吉被它孩子气的动作逗笑，回过神埋头继续工作。
　　时间一晃就到了傍晚。
　　果然不出所料，一到七点整，狱寺准时地敲响了纲吉办公室的门。
　　“十代目，打扰了！”这只猫什么时候能让他省省心？一点儿用都没有就罢了，还到处给他惹麻烦！“我马上就把瓜带回去！”
　　“其实也没什么大碍，狱寺君。”每每狱寺自哀自怨的时候纲吉总是干笑着摆摆手，继续充当起老好人的样子。“瓜是个很可爱的孩子。”
　　可爱？
　　所有人都这么认为，为什么狱寺怎么也看不出来！？
　　“……也许，是因为看到瓜总能想起狱寺君吧。”噢不，十代目您是在变相的说狱寺也是个像瓜一样爱给人添麻烦的人吗？
　　显然，狱寺扭曲误解了纲吉的意思，表情有些郁闷。
　　“那么我走了，十代目您还有什么吩咐吗？”抱起依旧熟睡的瓜，狱寺像纲吉道别。
　　“还有一件事……既然狱寺君你来了就拜托你了。”纲吉一脸踌躇的样子，不知该说不该说。
　　狱寺顿时恢复元气，“是什么？十代目请您放心，我一定会办好的！”
　　“虽然在黑手党界动荡不安的时候作出这样的决定有点冒失，我和京子商量了一下，打算……”纲吉总觉得这话说不出口，他表现得很是拘谨，甚至有点不好意思。“我们决定先订婚。狱寺君你能帮助我们将一些杂事办妥吗？”
　　订婚？
　　狱寺听到这个关键词后的第一反应……不知是喜是悲。
　　十代目终于下定决心要跟自己喜欢的女生在一起，这是很好的事啊……为什么他会觉得心被掏空了一般，有种舍不得的感觉？
　　不，那一定是错觉。
　　狱寺勉强挤出一个微笑，“这关系到十代目的终生幸福，我一定会全力以赴的！”
　　语罢，他迅速转身走出办公室。

　　Act.3 「被鸟欺负的猫」

　　瓜疑惑地看着狱寺，虽然两人并没有相处很长时间，直觉告诉它――章鱼头主人的情绪最近不大对劲。
　　哦不，应该是很・反常。
　　它照例跳上狱寺的大床，平日总会迎来劈头盖脸一顿骂，今天却特别的安静。
　　“喵？”耳边少了主人骂骂咧咧的声音，它还真是有点不习惯呢。用利爪刮刮床单，想要引起狱寺的注意。
　　狱寺背对着它坐在窗边，身子一动不动，僵硬得像尊雕塑。
　　莫名其妙地对着窗外发呆，差点忘了说……窗户对面那栋房子是十代目居住的地方。
　　所以说，这个情痴主人……不会暗恋纲吉很久了吧？瓜只是只小猫，相当于人类的小孩子阶段，它当然不会想通，更无法读懂主人每次看向彭格列十代目的眼神。
　　眼神当中所包含的……异样情愫。
　　「十代目要订婚了呢。」
　　订婚订婚订婚……跟十代目从中学时期就开始暗恋的对象――G川京子！
　　怎么办？听到这件事后他应该比任何人都要高兴才对，看到十代目提起京子后脸上所洋溢着的幸福微笑，就算令他露出笑容的人不是狱寺，他也为他感到欣慰。因为只要十代目觉得快乐，他自己也会快乐。
　　可是……
　　这次的事，是个例外。
　　没由来地有种淡淡的失落。越是看着十代目的笑容，他心中的空虚感愈发强烈。
　　“喵喵！”再也忍受不了被别人忽视的难受感觉，瓜挥起爪子就往狱寺的脸上扑。
　　终于回过神来的狱寺连忙用手一挡，气急败坏地朝它大喊，“喂！蠢猫你在干什么？”
　　废话，当然是让你打起精神啦！
　　瓜悻悻地收回手，它这一破坏貌似起到了反作用。狱寺是真的生气了，大力一挥胳膊将它摔到一旁。本来力道并不算重，却因为瓜的身体实在太娇小脆弱，稍稍一使劲就将它弹到老远。
　　“喵呜……”小小的瓜无法承受这么大的压迫感，迅速卷缩成一团躲在角落里。也许是出于自身的猫的天性，它的胆子其实很小。相对的，它也很难和一个人熟络起来。
　　狱寺愣了愣，伸手想要去摸它，瓜却迅速地闪身躲开了，然后一路小跑躲到了床底下。
　　“……抱歉。”
　　“……”
　　没有回应。
　　狱寺轻叹一声抽回手，一边责怪自己真是个恶劣的家伙，自己离十代目的距离越来越远，现在就连他的匣兵器也开始嫌弃自己了。
　　半晌后都没有动静，瓜以为狱寺已经走了，它悄悄地探出半截脑袋四处张望。
　　“逮到你了。”一双温暖粗糙的大手抓住了它柔软小巧的身体，将它轻易地抱了起来。
　　“喵！”本来是很舒服地抚摸，瓜还在为刚才的事记恨在心，不耐烦地转过头在狱寺手上留下一串血淋淋地伤痕，然后逃窜到别的地方去。
　　“喂！瓜，等等！”瓜早已闪没了影儿。狱寺后悔地摇了摇头，自己真是闲着没事干了自讨苦吃。谁都知道那只小猫的脾气可大了，可一旦回想起它那受惊后所露出的可怜往往的眼神……该死，自己就是无法忽视。
　　另一方面，仍然气在头上的瓜决定离家出走。
　　没有可居住的地方和食物，它心目中第一个投靠地点变成了十代目纲吉的家，很可惜他最近只顾着和自己的女友京子以及其家人联络感情，那个适合晒太阳睡觉的地方现在是座空屋。
　　第二个投靠地点是山本，因为他看上去很和善的样子，可是这丫的总喜欢时不时地拿根猫尾草来打扰它，害得它连觉都睡不好。
　　这样的情况同样发生在热爱动物、被狱寺称为“白痴女人”的三浦春身上。
　　在瓜的印象中它并没有多少熟悉的人，除了以上几个，还有冲动的草坪头、整日设计些奇奇怪怪的东西的强尼二、总是举着枪威胁纲吉的小婴儿里包恩……当然了，他们都不在考虑范围之内。
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好。
　　总是一成不变，健康而坚强。”
　　五感灵敏的瓜竖起耳朵，不远处响起一个很刺耳的声音。它瞪大了眼睛朝声音传来的方向望去，一只身材臃肿（喂！）的黄色小鸟扑扇着翅膀慢吞吞地低空飞行。
　　此时，瓜的脑中出现了这样一道公式――鸟=香喷喷的肉！
　　身为一只健康正常【大误！】的猫，喜欢吃鱼和鸟是不可置否的特性。瓜甩了甩毛茸茸的头，擦了擦爪子亮出尖锐的指，蓄势待发准备随时随刻向那只黄色小鸟发起进攻――
　　“晨露闪耀的并盛，平平凡凡中庸最好。
　　总是谦逊平和，健康而坚强.”
　　那悲催的即将被沦为食物的小鸟全然不知自己身后的危险，依然无忧无虑地唱着难听的歌。【咬杀！】
　　“喵！”
　　瓜的后脚一蹬，挥爪就向它扑来！
　　可惜，它还没成功扑倒小鸟，就被人用手抓了起来。“喵喵！”瓜最讨厌有人用手碰它了，尤其是将它粗鲁地抓起。当然了，纲吉除外。
　　“啧，哪里冒出来的食草动物。”
　　……
　　疑问句却被他说成了陈述句，不同于狱寺冲动的大呼小叫，清冷的嗓音让不知天高地厚的它也打了个寒颤。
　　很强大的压迫感。
　　铺天盖地地袭来――
　　“咬杀！咬杀！”小鸟看到主人后欢快地迎了上去，注意到他手中的瓜后甚至大胆地用尖尖的小嘴啄起它的小脑袋。从来没被同样身为动物，还是比自己足足低一个档次的动物这样欺负过，炸了毛的瓜挥动着四肢不断对小鸟做出反击。
　　“云豆，过来。”被称为云豆的小鸟在听到男人的话后乖乖地收回嘴，飞到了男人的头顶找了个舒服地地方躺下。
　　男人居高临下地审视着瓜，这股前所未有的压迫感刺激着它，让它不由自主地后退几步，瞳孔却猛地放大，柔软的皮毛此时此刻像钢针一样立起。这是猫害怕时的典型表现。
　　它感觉自己的生命正严重受到威胁。
　　身体一轻便被男人拎了起来。在别人眼中这样也许很痛，瓜倒是意外地发现这个男人抓住它后颈的动作温柔且缓慢，竖起的毛也逐渐垂了下来。
　　“岚属性的匣兵器……么。”男人说话时的语气是陈述句，看来他已经明了这是谁家失踪的小猫了。
　　“咚咚――”
　　背后传来男人急促的脚步声和凌乱的呼吸。
　　“瓜！”
　　看到云雀恭弥的时候他原本放松下来的心立刻悬了起来。这个男人――这个男人瓜它可惹不起啊！视线转移到黄色小不点身上，难道那家伙是太饿所以对云雀恭弥极其宠爱的云豆动了歪心？
　　瓜，你今天真的闯祸了……
　　“喵呜！”瓜的气还没有消透，接下来它做了一个更加大胆地举动，直接挣脱开云雀的手猝不及防地跳入他的怀中。
　　喂喂，这是移情别恋吗……咳，看到你这么不忠心的匣兵器狱寺会哭的哟！
　　“你这家伙快给我出来――”他懊恼地抓抓烟灰色的头发，这小猫崽也太难伺候了吧！居然当着他的面就把他这个正牌主人给甩了……叫他情何以堪啊！
　　“啧，连自家的匣兵器都管不好吗？”云雀恭弥并没有厌恶地将它放下，只是不咸不淡地瞥了这气在头上的小猫一眼。
　　自尊心极强的狱寺听到他的讽刺后理所当然地炸毛，“云雀恭弥，这不关你的事！”
　　“嗤，算了。”云雀恭弥心情很好地轻哼一声，随即放开了瓜，然后直接选择无视一大一小拂袖而去。
　　于是，长长的走廊上就只剩下一个气炸了的年轻男子和一只还在生主人闷气的猫……
　　“喵！”
　　“切。”
　　一人一猫相视一眼，同时不屑地撇过头。
　　瓜才不理会身后的人，趾高气昂地迈着小碎步离开这个是非之地。

　　Act.4 「Cold War」

　　不在沉默中爆发，就在沉默中扭曲。
　　冷战就是扭曲的第一步。
　　这里只是彭格列基地里的一间小小的休息室。
　　在彭格列成员们的眼中它却像是一个别具一格的小型酒吧……当然了，这儿只属于彭格列守护者以及其高层人员。是他们进行了一天刻苦的训练后最喜欢来的地方。
　　酒红色的壁纸覆盖了那种洁白得刺眼的干净颜色，沐浴在昏暗的灯光下以及薰衣草的馥郁芳香中喝上一小杯，无疑是人生中最惬意的事。
　　只可惜，不懂情调的人还是有那么几个。山本武早就陷进柔软的沙发里昏昏欲睡，最近迷上抽乌龟的蓝波硬是拉着纲吉玩牌，破坏了这好不容易培养起来的优雅氛围。
　　至于狱寺……
　　他无精打采地靠在吧台上，手中拿着一本厚厚的百科大全……嗯，反正狱寺一直是个好学的人。
　　“诶？”纲吉愣。他没看错吧？为什么百科大全的封面上写着――《教你如何养猫》？
　　为了确认不是自己工作太劳累而出现的幻觉，他捅了捅蓝波，少年看到书的封面后，好不给面子地嘲笑起狱寺来。
　　“闭嘴，蠢牛！”后者不耐烦地瞪了蓝波几眼，又毕恭毕敬地朝纲吉鞠了一功，夹着书本尘封扑扑地走出休息室。
　　“我明白了……”纲吉恍然大悟，“难不成狱寺君――和瓜闹矛盾了？”
　　纲吉，原来你的超感直觉还有这个用途，真是无愧于真相帝的称号。
　　**
　　狱寺刚走到房间门口，耳畔突然传来一阵奇怪的吵杂声。
　　他脑中闪过的第一个反应就是――有敌袭！
　　“是谁？”他夺门而入，二话不说直接拿起炸弹上阵……事实证明，即使过了很多年，狱寺还是很喜欢用炸弹来解决敌人。
　　……
　　然后他愣住了。
　　电视上正播放着加菲猫的动画片，正好演到一猫一狗闹得不可开交的那一段。
　　原来是电视机开了……等等，为什么电视机会开？他从早上后就一直没进卧室！
　　再向床那边靠近一点，狱寺肯定了自己的答案。那只让他费了不少心的蠢猫居然舒舒服服地躺在他的床上看电视！更可恶地是，它那四只脏兮兮的爪子还在白色床单下印上一连串醒目的小梅花！
　　患有严重洁癖的狱寺立刻火了――把养猫大全扔在地上，他毫不犹豫地拎起玩得不亦乐乎的瓜，走到门口、抛到门外、关门，所有的动作一气呵成。
　　之后他还不过瘾，又狠狠在崭新的书皮上踩了几脚泄愤。“**的，强尼二给我的究竟是什么鬼匣子！”
　　毫无疑问，不是强尼二，是狱寺他二了。（喂这不是打错字！）
　　镜头转向另一边，被狱寺扫地出门的瓜试着发动铁头功撞门，谁知过不了多久反而弄出一对蚊香眼。它只好作罢，摇摇晃晃地迈着步伐一边诅咒自家主人一边溜到厨房。
　　“哈嘿？发现小猫！”
　　听到这个语调上扬的奇怪女声，瓜警觉地竖起毛。
　　完蛋了――它很不巧地碰上了三浦春。
　　说起瓜对三浦春的感受，那可真是敬而远之。虽然她经常会给它带很多好吃的，但是这并不能说明它能忍受得了她奇怪的癖好和对它上下其手的举动。
　　“喵～”瓜无力地叫了一声，三浦春忽略了它的抗议，一下没一下的梳着它的毛。
　　虽然这样是很舒服没错，但是能不能不要扯它的尾巴！这可是猫的大忌！
　　“瓜的毛真柔软！”
　　“喵～”
　　“瓜的爪子好大呢，将来一定可以长成很大只！”
　　“喵～”
　　“瓜的眼睛跟红宝石一样呢～其实你有波斯猫的血统，对不对？”
　　“喵～”
　　你称赞它它是很高兴啦。不过三浦春这个狱寺口中的‘蠢女人’确实忘记了它其实不是一只普通的猫，而是匣兵器。
　　三浦春给它端了一盘果汁，猫的嗅觉不比狗灵敏，瓜慢悠悠地晃到跟前，伸出一小截舌头试着舔了舔眼前的果汁。
　　“喵喵！”
　　一阵异味感从肚中腾升，瓜慌乱地往后跳几步，不小心打翻了碗，甜腻腻的果汁顿时洒了它一身。
　　“哈嘿！瓜你怎么了？这只是普通的柠檬汁呀？”三浦春当然不知道猫对于刺激性的味道很敏感，疑惑地皱起眉。“哎呀，身上沾到柠檬汁了呢。”
　　瓜很讨厌身上这股刺鼻的柠檬味，拼命在地上打滚，就是去除不掉。“喵喵！”
　　“好啦好啦，我带你去洗一洗吧！”
　　“喵！”听到‘洗澡’这个词后它表示严重抗议。瓜跟它的主人一样有洁癖，但是排除洗澡，它是不可能去除身上的柠檬味的。
　　自讨苦吃的瓜只好妥协，乖乖地被三浦春拎着去澡堂。
　　……
　　一双手对着它柔软的身体乱蹂躏一通，说实在的这种感觉糟糕透了！
　　可是瓜又无法挣脱三浦春的手。天呐，这个女人看起来很柔弱，哪来的一股怪力？
　　“瓜，不要任性了，很快就吹干了哦～你看现在是不是香喷喷的？”三浦春手拿吹风机对它笑得一脸灿烂，瓜的一身毛已经被吹得乱七八糟，像只刚发完疯的野猫。向来注重外表的它当然不忍心去看镜子中自己狼狈的模样，将脑袋埋在前爪中。
　　它讨厌橙子味的香波，最讨厌了。这跟柠檬简直没什么区别。
　　趁着三浦春去找梳子的间隙，它飞快跳下椅子一路狂奔，发誓下次再也不会随便闯进厨房了。
　　在彭格列基地转悠了一大圈，今天的基地里意外冷清，因为快到年末了，杂七杂八的小事特别多。
　　刚才去厨房根本没吃什么，瓜早就饿得头昏眼花，更没了闲逛的兴趣，直接奔回自家主人的卧房。
　　――希望他已经离开了。
　　瓜不知道，狱寺此时此刻正躺在床上生闷气，注意――是躺在印有那串梅花印还没拿去洗的床单上。
　　所以说狱寺，你对此究竟是有多纠结啊TAT
　　卧房的门隐隐约约露出一条缝，瓜以为主人已经走了，挺起胸膛、迈着轻快地步子奔向屋内――
　　“喂！瓜！”
　　“喵！”
　　――被发现了！
　　瓜惨叫一声，刚想猫着腰逃跑，却已经被狱寺提起来了。
　　……但是他的行为却并不像它的语气那样粗鲁。
　　瓜心虚地低下头，不愿去面对狱寺。虽然它不承认那是心虚的表现，而理所当然地认为自己只是在生主人的气。
　　“你刚才去哪了？毛乱糟糟的。”狱寺注意到它现在的发型，很明显刚刚有人给它洗过澡了。身上还带着一股奇怪的橘子味……看来是蠢女人做得好事。
　　“喵。”虽然狱寺的语气缓和的许多……这不代表瓜会原谅他，或者施舍他一个眼神。
　　“瓜，”
　　“……”瓜甚至懒得理他。
　　“我们和好吧。”
　　语出惊人。
　　狱寺这个跟云雀有一拼的别扭二少居然低声下气地主动道歉了！居然还是对自家匣兵器！
　　喵的，这个世界彻底扭曲了。
　　“……”瓜还是不接茬。
　　狱寺尴尬地抓抓头发，努力把怒火给压下去了。他们现在最需要的就是沟通。“意大利面加菲猫漫画还有我的床？”
　　瞧瞧，从亲爱的十代岚守口中吐出这些和谐的音节，真是一件多么让人感到惊悚的事！
　　也许别人听了会觉得莫名其妙，瓜却懂了。
　　说实话，它心里确实有些痒痒。可是表面又不甘屈服――明明是狱寺这个坏主人把它给甩到一旁去的！
　　“喵。”它动了动身子，企图从狱寺温热的掌内挣脱。
　　“看，你的火焰快没了。”怪不得它的四肢越来越没劲，一方面没有火焰的供给，一方面又没觅食成功，瓜现在很虚弱。狱寺轻咳几声，“……想要吗？”
　　那诱惑的语气是怎样啊喂！狱寺你要是在全体彭格列女成员面前露出这种表情一定会被冠上总受的称号哟！可惜瓜不吃这套。
　　……
　　好吧，瓜承认自己彻底败在狱寺手下了。
　　它动摇了很久，迟疑地点点头。
　　小心翼翼地舔着从指环处冒起的一小撮耀眼的红色火焰，不经意间舔到了主人的手指。
　　狱寺微微一怔，感受到手指的肌肤传来热乎乎的温度，却并不厌恶。
　　――它是这么小，身体又这么软，仿佛只要稍稍一用力就可以捏碎它的骨头。
　　始终想不明白，为什么自己的匣兵器会是这样一只没种的宠物猫，看上去很普通……简直跟一般宠物店里能看到的娇生惯养的猫咪一样。
　　狱寺现在似乎有些明白了。
　　无论是倔强的眼神、面对陌生人时表现出的警惕、还有敏感的心思……这些性格交织在一起，他能在它的身上看到那个过去的自己的缩影。

　　Act.5 「平安夜」

　　――下雪了。
　　撕下又一张挂历，时间定格在‘24’这个数字上。
　　今天是平安夜呢～
　　今年的圣诞节必定要比以往热闹许多。
　　泽田纲吉，现任最年轻的教父将在圣诞节后举行订婚仪式，地点是在意大利，也就是彭格列的总部。所以这次的彭格列式圣诞聚会应该会聚集不少人。
　　为此，布置会场之类的杂事就全全交给了狱寺，他最近几天更是忙得焦头烂额。一大群过节放假还赖在彭格列白吃白喝的成员就算了，为什么巴利安那群垃圾们也要来掺一脚！
　　什么趁着圣诞节聚会跟本部成员提升好感度……分明是来搞破坏！
　　十代目，希望你的决定……不要是错误的。
　　狱寺公事繁忙对瓜来说无疑是件好事。因为它可以获得更多的时间占有狱寺的卧室过自己的小资生活……不得不说它是匣兵器中活得最舒服的一只了，其他守护者们的匣兵器却要任劳任怨地为主人服务，虽然能派上用场它们是很高兴啦……可是每次看到瓜昂头挺胸地叼着鲜鱼从身边走过的时候，它们真的是各种羡慕嫉妒恨！
　　最后，匣兵器们一致决定――组成小团体孤立它。
　　当然了，瓜选择直接无视他们。
　　它懒洋洋地翻了个身，学着加菲猫的样子肚皮朝天躺在软软的床上。房间里弥漫着甜腻的香味，室内气温正好，温暖得让它想打盹。
　　“喵～”它舒服地眯起眼，这里简直是天堂！
　　“喂喂喂！你好歹给我注意点形象！”一个不耐烦的声音打断了它的思绪，此人粗鲁地抓着它就往地上丢，身上传来的冷冰冰的触感让瓜打了个寒颤。
　　“喵喵！”它抗议。
　　“抗议无效。”狱寺没好气地翻白眼，早就对它的小性子见怪不怪了。他的动作很急，似乎刚刚才从大雪翩飞的室外走进屋内，哪怕只是稍稍靠近他都能感受到一股寒气。他甚至连日常最注重的整洁都顾不上，打开衣柜乱翻一阵，嘴里还不满地嘟哝着。“那件衣服哪去了……奇怪，明明昨天还看到了……今天不找到的话绝对会被老姐给――”
　　狱寺你指得是碧洋琪一个月前送你的HUGO BOSS纯灰色西装吗？据说前不久被瓜搞脏了，昨天才拿去干洗的……
　　“喵？”瓜往前拱了拱身体，将一堆破烂不堪甚至无法用‘衣服’来形容的东西推到他面前。
　　“这是――”眼尖的狱寺翻开这堆被破坏得惨不忍睹的‘布’，发现这赫然是碧洋琪送他的西装。“F**K！瓜你这个混蛋――”
　　“喵喵！”它见主人脸色一变，非常知趣地躲到床底下。它不知道这是碧洋琪送他的衣服！要不然打死它也不敢当成用来磨牙的‘点心’的！
　　也许是基因（？）遗传，瓜天生就很畏惧那个名为碧洋琪的了不起的女人。
　　废话，能成为狱寺的姐姐大人的女人一定非常恐怖。
　　“快！快给我出来！”狱寺暴躁且毫无风度地趴到床底硬是将瓜给拉出来。碧洋琪早就说了，如果今天的平安夜晚宴上不让她看到穿着她送的西装的狱寺，她会……
　　嘛，反正后果很严重。
　　“喵……”知道自己真的犯错了，面对狱寺的审视，瓜可怜兮兮地低下头。
　　……
　　叹气，自认倒霉吧狱寺隼人，你天不怕地不怕，就是栽到这只猫仔手里了。不管怎样，他都没办法对这张皱成一团的小脸发脾气！
　　“算了，我早应该把它放到更远的地方。”扶额，瓜每次都把自己的房间弄得乱糟糟的。害得他不敢再把重要物品放到房间里，所以还真是……瓜这只无法无天的匣兵器已经敢在主人地盘上撒野了吗？
　　这平安夜想必是不能清醒着回来了……不，事实上只要还是活着的，他根本就不care其它。等碧洋琪发起火来，不管是罗密欧还是她亲爱的弟・弟，在她眼里没有任何区别。
　　**
　　今晚，在星空点缀的夜色下，彭格列私有别墅里一片灯火通明。
　　在最大的舞厅内举行着只属于彭格列成员和友好的同盟家族们的宴会。因为彼此熟络，宴会的气氛就显得轻松热闹许多，彼此开着玩笑或送出祝福。
　　天花板吊挂着一盏盏巨大的水晶灯，屋内的色调由红、绿两色组成，中心处摆着一颗挂满铃铛、丝带与闪亮的装饰品的圣诞树。空中弥漫着醉人的芳香，白色餐布上摆放着各式各样的小点心、糖果。悠扬的乐声奏响，让人心旷神怡。
　　狱寺端着高脚杯，当他刚想着去祝福十代目后，才发现后者已经被里三层外三层包围得密不透风。
　　他苦笑一下，若是以前的自己，早就冲动地抄起炸弹大嚷着“你们这些家伙快给我让开！”了吧。
　　“哟，隼人～姐姐很高兴你会穿我送的西装呢。”身着红色抹胸裙的碧洋琪撩起长发，一如既往地张扬性感。
　　“啊。”他心虚地嗯了一声。碧洋琪当然不会发现这是狱寺一个小时前才买到的一模一样的西装。若是被她发现，自己一定会死得很惨。
　　“诶，没想到阿纲那个废柴也有订婚的一天。”碧洋琪略带羡慕的语气很难不让狱寺误会什么。他只觉得头一疼，老姐的催魔音果然在耳边响起。“隼人，你也不小了。就算不结婚，也到了谈恋爱的年纪了。父亲也很头痛呢balabalabala……”
　　再这么顺势讲下去，就能扯到“相亲”这个话题了。
　　对此狱寺表示十分厌恶。
　　都说现在流行相亲，以他这种有房有车家世好工作好前途光明的黄金单身汉来说，只要出去一站，什么清纯的性感的火爆的优雅的妩媚女人全都会像看到LV啊Gucci啊一窝蜂钉上去。
　　“这个，以后再说吧。”一句话敷衍过去，碧洋琪只好挥手作罢。
　　狱寺本来是想说“还是先把姐姐您的终生大事解决了再说吧”，鉴于他好不容易从有毒料理的阴影下走出，还是不要随便惹老姐生气比较好。
　　围在十代目身边的人寒碜完便后三三两两散开，狱寺总算有机会靠近他了。当初可真是努力压下心中的怒火，生怕一冲动就不顾旁人地抄起炸弹将站在十代目身边的人炸飞。
　　有资格站在十代目旁侧的，只有他，狱寺隼人。
　　……
　　不，现在多了一个叫G川京子女生。
　　他上翘的嘴角微微一滞，天使般动人的女子与意大利最年轻的黑手党教父，两人站起来竟是那么的般配。只可惜若是别人了解他们的身份，原本的赞美或会转变成无尽的叹息。
　　G川京子一如几年前温柔善良，这样的她一旦确定了两人的关系，只会成为十代目的累赘。
　　要他怎么亲自对十代目说得出口？其实纲吉早就心知肚明了，不仅是门外顾问，他的伙伴们也有几次刻意提起这件事，都被他轻而易举地转移了话题。
　　“祝福你，十代目，还有……G川桑。”摇晃着杯内酒红色的液体，轻轻与对方碰杯，发出清脆悦耳的声音。
　　“谢谢你，狱寺君。”
　　“谢谢，能得到你的肯定真是太好了。”纲吉似乎松了口气，在大家一致反对的情况下，狱寺一如既往地站在他身边，他真的很欣慰。
　　狱寺的心口紧紧一缩，仿佛被一只无形的手握住，疼得他喘不过气。
　　――十代目想要的，他都会去守护，无关对与错。
　　……
　　宴会开到半夜还未结束，狱寺以自己有些醉了为借口先行离去。既然已经和十代目打过招呼，他便没有任何留下来的意义。
　　脱下外套后他松了领口，整个人以面朝下瘫倒在床上。头昏昏沉沉的，脑袋里一片浆糊。啊，看来是真的醉了。
　　“喵喵！”
　　身底下有一团温暖的东西挪动着，比枕头还要柔软。
　　诶，枕头会动吗？
　　狱寺没想那么多，意识迷迷糊糊的他只是下意识地紧了紧手臂，硬是不放开那想要挣扎的小东西。
　　“喵！”
　　可怜的瓜连躲都来不及，就被自己主人给扑倒了，身上还传来一股刺鼻的酒味。它想跳开，却不知狱寺的力气那么大，更将它当成了抱枕。
　　“喵！”挥爪，脸颊上传来的隐隐疼痛感也无法赶走他的瞌睡虫。瓜只好作罢，躺在原地不动。
　　如果它能开口，一定会这么对狱寺说――哼哼，你个讨厌的主人居然敢压本少爷（误？），等我秋后找你算账！

　　Act.6 「订婚仪式」

　　圣诞节过后，随之而来的便是一场盛大的订婚仪式。
　　尽管这次仪式是不对外公布的，只有彭格列成员与一些关系较亲密的同盟家族参加，但消息却早就告知天下。意大利最年轻的教父将与他的初恋订婚，而这位女子却并不是出自名门，倒真的在黑手党界引起了一阵不小的风波，同时让一些想要高攀的家族不得不转移目标。
　　当天，距离订婚仪式开始还有两个小时――
　　考虑到会有一些敌对家族趁机袭击彭格列，彭格列私下的别墅戒备森严，守护者们也难得从世界各地飞过来聚集在了一起，不仅是为了防止敌袭，更是为了“庆祝”纲吉一生中的这件大事。
　　守护者们分布在各处，总部甚至召集了巴利安暗杀部队的成员潜伏在会场内暗中观察是否有可疑人物的出现。不管怎样，年轻的彭格列这次的架子实在太大了，可见这位被泽田纲吉捧在手心里的可人儿对他来说究竟有多么珍贵。
　　来客人数零零总总也就一百多人，正因为双方的家人、朋友也出席此次的订婚仪式，就更不能让无辜的人被卷进黑手党的事端之中。
　　年轻的教父身穿白色西装，轻举酒杯与客人们谈笑风生。十年前的稚嫩逐渐褪去，五官越发成熟挺俊，却依然带着一丝抹不掉的柔软与温和。G川京子一袭与他十分相称的白裙亭亭而立在纲吉身边，如水出芙蓉般纯洁，美好得让人不忍去破坏，哪怕用残酷的现实击碎她的梦也仿佛是一种罪恶。
　　“一切准备就绪。”狱寺捏了捏耳麦，朝几米外的纲吉点头。“可以开始了。”
　　他朝他对了对嘴型，在说“谢谢你”。
　　……
　　狱寺一怔，平日严肃紧绷的脸上难得有了一丝缓和，微笑却像没加奶的黑咖啡一样苦涩。
　　一定要守护十代目的订婚仪式――垂在两侧的手不由自主地握紧，转身走出会场。
　　整个会场、包括各个通道入口的监控都是由强尼二来完成的，但狱寺总是不太放心将这么重要的工作交给那个粗心的强尼二，自己拦下了所有的工作。这倒是让强尼二乐开了花，要知道他有多想去宴会上喝一杯，而不是接下来5个小时内待在一个封闭的空间寸步不离紧盯屏幕，所以他很乐意将工作交给狱寺。
　　他习惯性地紧锁眉头，视线在几个屏幕上不断转移，紧绷的神经一刻也不放松。
　　――会累吗？
　　狱寺揉着隐隐作痛的太阳穴，不经意扫到了屏幕中纲吉微笑的脸，心口传来一阵揪心的痛。
　　――不，身为十代目的左右手，这根本不算什么！
　　突然地，一个小黑点在屏幕上一闪而过。
　　这并不能逃过狱寺的眼睛，他熟练地滑动鼠标，将屏幕中的影像放大。不止一个黑点，好几个影子在眼皮下缓缓移动，他在心里不屑地哼了一声。这帮愚蠢的敌人竟明目张胆地溜进地下车库，虽然不清楚他们是怎样躲过红外线屏障的，但还是逃不过他这一关。
　　狱寺不想因为这点小事惊动纲吉，所以他叫来强尼二坚守岗位，自己到车库去一睹究竟。
　　车库内空无一人。
　　狱寺蹙眉，疑惑地四处张望。就算有人入侵到车库，想要进入别墅内部也必须得通过身份证明，有资格参加这场订婚宴的人手上必须拿有请帖，每份请帖上都附有通关密码。为了确保密码不被流失，彭格列下足了工夫亲自将请帖交给各首领手上，得到请帖的人可以随身带几名部下前往宴会。一一过目参加宴会的名单，狱寺不认为这其中有谁敢泄露通关密码，他们可都是彭格列的盟友，并都和纲吉签过依附有火炎封印的合同的。
　　可目前唯一合理的解释就是――有泄密者。
　　“该死。”他忍不住咒骂一句，转身跑进建筑物内。订婚的仪式就要开始了，现在赶过去警告他们还来得及吗？也许那个泄密者正等待着十代目上台后发动袭击。
　　无论如何……
　　绝对要在大家没有注意到的情况下偷偷揪出那个卧底然后抹杀。
　　“强尼二，”狱寺捏着耳麦，“紧盯场内，一旦发现可疑人物立刻告诉我。”
　　“是。”强尼二也不得不打起十二分的精神，狱寺的口气变得那么严肃，也许真的是内部出了问题也说不定。“请务必小心。”
　　“不用你提醒。”他撇了撇嘴，会场的监视任务暂时交给强尼二，会场在一楼，他现在需要做的是跑遍整个别墅二层并搜查各个房间，既然敌人已经成功潜进别墅，很有可能已经安置了炸弹。
　　“三间客房，一个小客厅和十代目的卧室么……”来到纲吉的卧室前，手放在门把上犹豫了很久还是没有推开。他靠着门叹气，就算真的有什么偷偷潜进来的人也进不了这里，这扇门必须通过指纹核对才能打开。
　　“应该没事了。”下楼前他将整层二楼的灯都打开，一时间灯火通明。
　　……
　　“狱寺，一切正常吗？”在晚宴进行到一半时纲吉面带忧色地看着他，“强尼二和你都跑出去了，我担心――”
　　“放心吧十代目！”狱寺勉强露出微笑向他保证，也许真的是自己累坏了才看到屏幕上晃动的黑影。“现在10点，仪式可以开始了。”
　　“好的，我去叫京子准备。”纲吉轻点了下头，将喝了一半的鸡尾酒放在盘子上，转身向自己的未婚妻走去。
　　悬挂在天花板上的水晶灯突然被熄灭，会场陷入一片昏暗之中。
　　“嗒――”
　　一束灯光洒在纲吉和京子身上，两人逐渐步入会场的中心。宾客们会意地鼓起掌，向那对未婚夫妻致以祝福。
　　“谢谢大家来参加我与京子的订婚宴，也十分感谢你们的支持。”温柔的嗓音如同柔顺的绸缎滑过。
　　狱寺侧过头没有去望那对明亮的棕色瞳眸，下意识地扯了扯领带，只觉得空气忽然变得燥热不堪。然后，他发现暗处有什么东西闪了闪，原来那只是纲吉刚放下的酒杯被侍从端走了而已。
　　“……希望你们能玩得愉快。”简短的致辞后，水晶灯“唰――”地又被点亮，一切恢复常态。
　　围拢在中央的人群三三两两散开，京子和特地从并盛前来的朋友们说说笑笑，纲吉在她耳边低语几句便打算先离开会场，走到门口的时候身子一歪，还好被狱寺眼疾手快地扶住。
　　“十代目！你怎么了？”冰冷的手指碰触到一片温热的肌肤，狱寺愣了下，边将他扶出会场边担心地追问。“是身体不舒服吗？”
　　“不知道，大概是刚才喝了点鸡尾酒的缘故吧。”纲吉略带歉意地朝他笑笑，伸手揉着太阳穴。尽管已经成年，他的酒量依旧没什么长进。就算是之前参加了一些不能推掉的应酬，大多也是由狱寺带他敬酒的。“没想到后劲那么大。”
　　“十代目现在想去房间休息吗？”
　　“嗯，我一个人去就行了，狱寺君你还要负责监视会场吧。”
　　“可是――”虽然现在的十代目很强，但他潜意识里还是无法放心的下他一个人单独行动。
　　“狱寺君，拜托你了。”已经不知道是第几次听十代目这样“请求”自己了，面对那样的眼神，狱寺实在无法抗拒。
　　他重重地点了下头，不放心地注视着纲吉远去的背影。
　　希望那股不祥的预感不要成真。

　　Act.7 「遇袭」

　　“喵～”
　　门被轻轻地推开一条缝，瓜噌噌前爪，瞪着红宝石般的眸子好奇地向昏暗地屋内张望。猫科动物天生被给予的敏锐的视力让它们即使是在黑暗中也能看清一切。
　　它是顺着吵闹声找过来的，远远地就听到了这间屋子内传来的翻箱倒柜的声音。
　　“该死……在哪……”朦胧间，纲吉只听到了有人拉开抽屉又关上的声音，还有两道黑影在头顶晃悠。
　　他倒在柔软的大床上，一手搭在滚烫的额头上，迷迷糊糊地被一阵细微地响声惊醒，好像是什么人潜入了房间，却又头痛得要死睁不开眼睛。他想，大概是喝多了才产生幻觉，一般人没有指纹根本进不来。天知道长岛冰茶原来是后劲这么大的鸡尾酒。
　　“喵？”瓜很清楚地望见了那两个‘侵入者’，他们鬼鬼祟祟的动作让它潜意识里感到一丝危险的气息。
　　但它聪明地意识到自己并不是那两个侵入者的对手，从他们身侧别着的黑色手枪便可以得知。
　　果然，这个时候应该去警告楼下的人们――
　　它一溜烟儿地窜下楼，正好看到倚在门边的狱寺，上前死死咬住他的裤脚企图吸引他的注意力。
　　“……瓜？等等！你怎么在这？”他低头45°，看到了自家那只喜欢到处乱逛的匣兵器。对于不爱回匣子里的瓜他已经习惯了，只是没想到它从地下基地里溜到了这里。“烦死了，我现在很忙。”
　　“喵喵！”它真是恨不得咬主人一口，却因为身高以及力道差距无能为力，只得咬牙不放。
　　“喂！你到底要干什么？”它这幅模样也完全不像是肚子饿了，狱寺有些温怒，一手抓起它的后颈扔到不远处。“你到别的地方玩去吧！”
　　“喵！”瓜露出肉爪朝他龇牙咧嘴，然后转身又朝着楼上叫了几声。
　　“十代目在楼上，不要打扰他！”
　　“喵！”瓜又咬上他的裤脚，使尽全身力气往楼梯口拖。
　　“……究竟有什么事？”狱寺负责，他总算深刻体会到沟通无能简直是世上最痛苦的事。瓜看起来很急躁，似乎急于要向他证实什么事。匣兵器和其主人之间好歹还是有那么点心灵相通的能力。他无奈地点点头，“好啦好啦，我跟你上去就是。”
　　瓜松了口气（你怎么看得出来=A=？），摇摇尾巴三步两步跳上楼，狱寺轻手轻脚地跟在身后。一人一猫走到拐角处，纲吉的房间已经半敞开一些，里面传出那一察觉地细微的声响，好像是在挪动什么家具。
　　“这是――”狱寺一愣，后背紧紧地贴着墙壁，衬衫几乎要被汗水浸湿。
　　十代目总不可能忘记关门了吧？可是有有谁能进到屋内呢……狱寺突然回想到在会场时所看到的一幕。纲吉将喝了一大半的鸡尾酒摆在盘上，随后有戴着白手套的服务员将酒杯取走。也许这样可以取到残留在酒杯上的指纹。
　　“不，这不太可能。”他否定了这个想法。除了参加宴会的宾客们，就连所有的服务员都曾由他亲自过目并调查过家底。
　　“喵～”看到狱寺分神，瓜将他从思绪中拉回现实。
　　狱寺叹气，现在不是分析的时候。万一真的有人潜入了屋内并伤了十代目，责任全在他身上。
　　习惯了伸手不见五指的黑暗，他勉勉强强可以看到屋内的轮廓，瞄见一个黑影慢慢靠近床边，从身体右侧掏出一个黑漆漆的东西抵在纲吉的太阳穴上――
　　“住手！”
　　狱寺的突然出现让屋内的两个黑影身体一僵，另外一人刚准备掏手枪对准他就被后者一个横踢撞飞了武器。
　　“砰！”站在纲吉床边的人见形势不妙，慌张地朝狱寺的方向开了一枪，却被躲过。在这种情况下随意开枪显然不是个明智的选择。
　　“……怎么回事？”
　　一束耀眼的橙黄色火炎照亮了整间小屋，躺在床上的纲吉瞬间睁眼，平日温暖的棕色眸子变为了迷人又明亮的金色。
　　“十代目！他们是入侵者。”眼下，狱寺已经制住了离他最近的一个入侵者。“请立即关闭会场出口，房子内很可能还藏有其他危险分子。”
　　“去告诉强尼二，这里我来解决。”纲吉沉声同意。点燃火炎的他仿佛变了一个人，杀气全开。
　　“……是！”虽然有些不放心，但十代目的话便是命令。他立刻转身捏着耳麦让强尼二将现场的出口、包括每扇窗户牢牢关死，并立即更改通行密码。
　　**
　　“这下事情变棘手了――”他低声咒骂几句，焦躁不安地在会场门外来回踱步。
　　京子以及她的家人朋友们被先行送回了休息室，剩下的宾客们即使是彭格列最亲密的朋友也不得不接受严密的搜查。
　　“哼，垃圾。”
　　Xanxus闷哼一声，十分不爽地倚在墙边。他的出现倒是真的镇住全场，宾客们――包括一些有头有脸的黑手党首领，也不敢轻举妄动，在他的注视下变成了一只只乖巧的小白兔。
　　“究竟出什么事了？”加百罗涅的现任首领迪诺与纲吉情同手足。显然，他可以被排除在怀疑名单之外。他拉住离自己最近的山本问。“有潜入者？”
　　“据说是阿纲遇到敌袭了。”山本收敛了平日的笑脸，严肃地点头。“据狱寺的推测，场内还有一名共犯。”
　　“经过搜查，您说的那个服务员已经不在了。同时，我调出放在停车场的监视器录像，发现半个小时前有个看不清容貌的可疑人物撬车离开。”
　　“啧，想得还真周到。丢下同伴就走吗？”狱寺扶额，也许只能从那两个入侵者口中得到一些消息了。
　　这个时候，熄灭了火炎的纲吉面露倦色地下楼，朝狱寺无奈地摇头。“那两个人自杀了。”
　　“……”狱寺恨不得一拳打在墙上，在十代目面前忍住了。算了，这毕竟是意料之中的结果之一。“十代目，现在怎么办？”
　　“――只能从其它途径找线索了，然后再调查一遍这次参加宴会的所有人，肯定是有人泄了密才导致入侵者成功进入会场的。”
　　说话的不是纲吉，而是突然出现的身穿黑西装的小婴儿。
　　“里……里包恩（先生）！”狱寺和纲吉看到来人后大吃一惊。别看他的模样像个婴儿，在彭格列家族中虽然有很高的地位，身为彩虹之子却鲜少出现在这种场合。
　　“敌人潜入别墅的最初动机恐怕是为了找关于彭格列基地的情报。”里包恩很快就给出了最合理的分析。彭格列基地的所在处在外界人眼中一直是个迷，也正因此，成为每个野心勃勃的黑手党家族的目标。他轻叹一口气，“看来最近又有得忙了。阿纲，先把京子和她的家人送回并盛吧。”
　　“……我知道了。”纲吉耸肩，经过这次的遇袭事件他清醒了不少，想必今晚又是一个不眠之夜。

　　Act.8 「死对头」

　　翌日，由Xanxus率领的巴利安部队风风火火地闯进了彭格列基地。虽说是纲吉向他们发出通过要求全体参加这次召开的紧急会议，但他们的出现还是让众彭格列成员捏了把汗――Boss，你确定他们不会把基地给拆了？
　　本来一帮时不时出现的自然灾害就够令人头痛的了，如今再加上巴利安……他们决定全体请假回家啊救命！
　　以上，巴利安众人才亮相不久，就成功地和彭格列守护者们扛上了，甚至还有几位冲动地爆出了自家匣兵器。
　　于是……今天是匣兵器选美大赛吗TAT？
　　“你看你看！我的晴孔雀多漂亮啊！瞧这肤色、这身材……”因为大家都是不久前才得到各自的匣兵器，当然忍不住炫耀一番。首当其冲的便是巴利安人妖。
　　“错！我的汉我流才是极限完美的匣兵器！”了平否认。一只胳膊搭上晴袋鼠的肩，毅然做出一副“我们是好哥儿们”的模样。
　　“哈哈，还是我的匣兵器可爱～”山本蹲下身逗着狗狗，还有一只燕子窝在他头上。
　　“我的牛盖饭才是天下无敌！”
　　“你们都不对！Xanxus大人的匣兵器才是宇宙最强！”
　　“啧，垃圾。”
　　莫名其妙地，话题被成功转移，大家完全忘记了自己来彭格列基地的初衷……还好纲吉不再，他要是看到这样一幅“和谐”场面绝对会哭的。
　　“那么你呢，狱寺？”
　　狱寺低头望了一眼盘在自己裤脚边正舔着前爪的瓜，无言以对。
　　“……哈哈哈哈哈！”沉默了几秒钟后，不知从哪发出一阵爆笑，接着众人捧腹大笑。
　　“笑什么！云雀那家伙的刺猬不是更小只吗？”狱寺急得跳脚。虽然瓜是没什么用，但好歹也要为自己的匣兵器挣点面子。“你们不要太以貌取人！”
　　“可是云刺猬很厉害呀～”
　　“那么这家伙呢！”狱寺伸手，指向在一旁露齿傻笑的贝尔――确切的说，是他肩上的岚貂。
　　“嘻嘻嘻……我的岚貂也很厉害哟。”贝尔一边解释一边给岚貂顺毛，“要不然我们比试比试？”
　　“不，贝尔。别忘了岚貂尾巴一甩就能把整个基地给烧了。”巴利安队员们好心提醒。
　　这番话显然把狱寺惹毛了，他们无疑是在说这个白痴王子的匣兵器很厉害。“瓜，给我上――”
　　本来一直没什么干劲的瓜在注意到岚貂后立刻跳起，抖抖身上的毛朝对方龇牙咧嘴。
　　“瓜？”熟悉它性情的人们都有些疑惑，这家伙除了在面对食物和电视时精神抖擞，平时不都恹恹的吗？
　　“哦？难道是相性排斥？”山本意味深长地勾起嘴角。“真是有其主人必有其宠啊，连匣兵器都很合不来。”
　　“喂山本，你太多嘴了。”狱寺瞪。
　　“嘻嘻嘻……”贝尔依旧保持微笑状态。“所以说，肯定是本王子的匣兵器厉害。”
　　“喂！”
　　“好了好了，十代目已经在会议室等各位了，请跟我来！”强尼二见情势不妙赶紧让他们打住，急匆匆地带着他们去基地里最大的会议室。
　　一身白色西装的纲吉坐在长桌的中央，尽管这位年轻的首领已经喝了一杯黑咖啡补充精神，却还是掩盖不住他的倦色。至于里包恩则站在桌上，用审视地目光打量着进入会议室的每一个人。
　　“首先，谢谢你们从百忙之中抽出时间参加这次的会议。”纲吉十指交叉放在胸前，即使是在那么刻不容缓的时刻依旧面带温柔的笑容，仿佛只是在跟自己亲近的朋友聊天而已。“那么，先请门外顾问说明一下现在的情况吧。”
　　除了里包恩外的其他几位门外顾问成员起身，依次汇报他们所查到的一些零零散散的线索。
　　“先从我开始吧。”强尼二说，“经过严格的筛选，大部分宾客已经被排除在名单外，包括剩下的一些服务人员。目前最有嫌疑的已经被我列举下来，首先是……”
　　他挨个将名单上列出的家族大声读出，之间纲吉微微蹙眉，似乎有些不可置信。
　　“基里奥内罗家族也在其中啊……”他轻声自言自语，那是尤尼率领的家族吧，他对那个看似柔弱却十分坚强的小女孩很有好感。
　　“将断断续续的片乱连起来，我们已推断出昨天的事发经过――”待强尼二坐下，碧洋琪迅速起身。“敌方两人通过已进入会场的同伴取得地下车库通关密码进入屋内，主要目的是窃取有关彭格列的情报，必要的话可以袭击彭格列Boss。
　　“会场内还有一位内应，装扮成服务员的样子通过给泽田递酒采集到上面的指纹并交给同伴，得以潜入泽田的卧室。
　　“不幸的是，进入卧室的两人并没有发现什么线索，而泽田又正好躺在床上，他们打算趁着这个时候开枪。而狱寺又匆匆赶来，阻碍了他们的原计划。泽田抓住了他们，这两人却因为不肯透露任何情报自杀。同一时刻，那个装成服务员的人早在强尼二更换通行密码前进入地下室撬车逃走。据了解，这辆车的主人也被排除在嫌疑名单之外。”
　　碧洋琪长舒一口气，总算把这个故事讲完了。尽管她并不指望这帮人――尤其是巴利安成员，会有多大耐心听进去。
　　“以上是最合理的推测。”沉默已久的里包恩出来做最后的总结，“巴利安暂时待命，只是想让你们了解下目前局势。六道骸和云雀，你们负责情报收集。”
　　难得出席会议的两人轻哼一声，算是答应。
　　“狱寺和山本、包括门外顾问的各位留在彭格列整理信息，我需要在这个三天内得到明确的答复。至于阿纲你――”说道这，他放慢语气，插在口袋里的其中一只手抬起按在礼貌的边缘，半张脸隐没在了黑色阴影下。被叫到名字的纲吉忍不住咽了口口水，每当里包恩坐起这个动作，就有什么不好的事情发生。果然不出所料，他露出意味深长的笑容，“……我们，一起去基里奥内罗家族做客吧。”
　　“诶？”

　　Act.9 「瓜与狱寺的悠闲一天」

　　6:00 a.m.
　　卧室内依旧是静悄悄的一片。
　　冬日的太阳还没露面，朦胧的黑暗仍笼罩着天空。室外的寒冷与屋内的温暖形成了强烈反差，让人们也变得懒惰起来。
　　……
　　当然了，狱寺隼人是个例外。
　　“你怎么又在我床上出现了=A=？”尽管好心帮瓜按了一个小窝在门边，它总喜欢半夜溜到狱寺的KING SIZE大床上窝在他身边睡觉。狱寺虽然不讨厌动物却有点小小的排斥，毕竟他有洁癖，而瓜又是个不爱洗澡的家伙。
　　“喵～”瓜懒洋洋地翻了个身屁股对着他，没有给予理会。
　　“唉……算了。”第N次叹气，他不断地告诉自己要隐忍，不是早就习惯了这猫大爷嚣张的态度吗？说起来，跟十年前自己的行事作风真是一模一样。
　　6:30 a.m.
　　狱寺洗漱完毕后打开电脑，一边咬着土司一边单手打字将今天的任务在网上派发给部下们。纲吉和里包恩昨天就动身去了基里奥内罗家族，据说是在那边留宿了。既然有身为世界第一杀手的里包恩陪同，他也没什么好担心的。
　　然而，狱寺对于里包恩分配给他的工作不是很满意。为什么偏偏要他这个好动的家伙乖乖留在基地里整理信息？真是不服。
　　“嘛，就当是休假吧。”敲好内容后按下发送键，他张开双臂伸了个懒腰。已经连夜将目前所有的信息全部处理好，剩下的就只有等云雀和六道骸那两个家伙带来的消息的。
　　8:00 a.m.
　　闲着无所事事的生活总会让狱寺心里感到不安，就好像他荒废了人生。从书架上抽出一本书，他随意地靠在床边阅读，不愿浪费一点儿时光在不必要的事上。
　　“喵～”瓜又翻了个身，肚皮朝上，半眯着眼睛望天花板发呆。
　　啧，不要告诉狱寺匣兵器也需要睡觉？他被它的动作逗乐，嘴角扬起一抹宠溺的微笑，想要伸手去将它黄白相见的绒毛揉乱。
　　瓜挥动着四肢从床上跳下，抖抖略微有些凌乱的毛后又跳到电视机前，利落地地顶下按钮再调了一个频道，做起来熟门熟路。
　　……从某种意义上来说，瓜其实很聪明吧？
　　被加菲猫的声音吵得心烦，狱寺合上书索性走出卧室，先去基地里溜一圈顺便监督一下工作好了。
　　11:00 a.m.
　　空腹感让瓜的脾气变得比以往更加急躁，脚一蹬从屋内窜出大大咧咧地跑到基地内。偶尔有一两个来往的工作人员对于匣兵器的出现也习以为常，基本上都是目不斜视地从瓜身边路过，要么就是在适当地时候靠墙一站为它让路罢了。
　　所以说，做个了不起的匣兵器不如有个了不起的主人。昂着高贵的头颅理直气壮地游荡在彭格列四处，瓜也算是沾尽了狱寺的光，才阻止众人从对它上下其手的悲剧发生。
　　总得来说，除了对自家主人会露出傲娇属性外，瓜在其他人面前还是个很听话的孩子～
　　来到厨房，发现没人，连橱柜都是空的。瓜不满地嘟哝一声，在这迫不得已的时候只能去找狱寺了――
　　“喵喵！”――狱寺隼人我来看你啦！
　　走进狱寺的办公室，瓜的态度便有些不客气，大声嚷嚷着。
　　“你怎么来了？”狱寺扶额，他感觉这是自己对瓜说得最多的话。它总是在不同时间下的不同场合突然冒出，而且总在自己最头痛的时候化为“surprise”。
　　瓜跳上铺散着各种文件的办公桌，顿时在一张张白净的纸上按下一串梅花印，吓得狱寺差点把它摔下去――还好他很快反应过来早在它即将按下爪子的一瞬间抽走了最重要的资料。
　　“喂，给我下去！”
　　“喵！”它知道狱寺绝不会虐待小动物，所以无畏地再靠近一点，干脆赖在桌子上不走了。
　　……
　　一人一猫大眼瞪小眼僵持了那么几十秒，狱寺挫败，双手一摊用商量的口气问，“说吧，你要什么？”
　　瓜用肉爪拍拍他左手的戒指，然后又连连叫了几声。
　　“原来是饿了= =”狱寺会意，本认为这是个好机会让它回到匣子里，看到它一副无辜的样子却又于心不忍。这家伙又开始装可怜了！
　　――瓜，你确定自己不是皮卡丘转世？不对，皮卡丘比你可爱多了！
　　1:00 p.m.
　　缠着狱寺大闹一番后吃饱喝足的瓜总算摇摇晃晃地离开他的办公室，回到卧房继续看它的卡通片享受人（猫）生。
　　“这家伙最近是不是有发胖的趋势……”狱寺望着它的背影摸下巴喃喃自语，看来得跟强尼二商量一下关于匣兵器的强化训练了。
　　“阿嚏！”还不知道被主人算计的瓜冷不丁地打了个喷嚏。在床上打了三个滚，身上黄白相间的毛抖落在床单上，估计狱寺这家伙今晚又得搬出去睡了。
　　3:00 p.m.
　　纲吉和里包恩总算安全回到彭格列基地。两人的表情如往常一般没有任何细微的变化，仿佛真的只是去做客一般。
　　关上办公室的门后，他长吁一口气，一夜没睡让他的脸色顿时苍白许多。
　　“我没想到尤尼居然和一个刚崛起的小家族结盟……这似乎不是她的风格。”
　　里包恩毕竟是看着尤尼长大的，此次之行虽然没亲眼见到尤尼，却也隐约感到事情有些不对劲。“总之，在得到准确的结果前我们还不能妄下定论。”
　　纲吉用略带不解的眼神望着他，这也不是里包恩的一贯作风。
　　大概是没有人愿意相信与彭格列亲密的同盟家族会背叛他们。
　　4:00 p.m.
　　“那么，开始汇报吧。”纲吉将负责整理资料情报的几人召集在一起。这帮守护者虽说是一群自然灾害，认真做起事来却一点儿都不含糊。云雀和六道骸刚刚在两个小时前搞到了机密情报送进基地，让门外顾问还有山本、狱寺一阵手忙脚乱。
　　“是！”狱寺迫不及待地起身想要汇报成果，他爱逞风头的毛病在纲吉前还是没改。“在送去会场的那八个服务员中有一个已经身亡，遗体距他家附近只有不到二十米的距离。可以确信那时就有其中一名潜入者调换身份混进别墅。”
　　“另外，还有基里奥内罗家族的Boss――尤尼小姐，她的行动也让人觉得可疑。”
　　听到这句话后纲吉和里包恩身体微微向前倾，“怎么了？”
　　“以往参加这种同盟家族之间的宴会她从不随身带着家族中的人，就算不放心也只会让他们在外面守候。但这次有些不同――基里奥内罗的γ在宴会过程中待在她身边寸步不离。这说明……”
　　“说明，宴会里可能有危险人物。”纲吉更加迷惑了，“他怎么会知道？”
　　“这很奇怪。首先，彭格列对此家族不会构成什么伤害，尤尼为什么要这么做？可是这帮潜入者有70%的几率是基里奥内罗派出的，如果是这样还要派γ看着尤尼，说明他们不相信那些潜入者是忠诚的。根本解释不通。”连聪明的里包恩都有些糊涂，对方究竟是在玩什么把戏还是――
　　“对了，听说基里奥内罗家族很快会有什么大动作。”山本补上一句，“听说是关于结盟的事。”
　　“而且还是跟一个从没听说过的小家族。”狱寺眉头紧锁，“我不认为基里奥内罗的Boss会为了投奔另一个没有名气的家族而和彭格列闹翻，毕竟两方的合作关系也让她的家族成为很大的受益者。”
　　人们纷纷陷入沉寂，会议室上空弥漫着让人难以呼吸的紧张气氛。
　　“算了，再看吧。”纲吉揉揉太阳穴，以这样一句模棱两可的话结束会议。
　　6:00 p.m.
　　又整理了一会儿资料后狱寺才回到卧室，打算换衣服先吃饭再继续工作。他眼尖地睹到床上那一小撮落得到处都是的毛，无奈地叹气。
　　“都跟这家伙说了多少次……”瓜已经窝在柔软的枕头上呼呼大睡，甚至连有人靠近都没注意。
　　狱寺伸手本想将它拎起扔到地上，悬在半空中的手犹豫很久，结果只是摸了摸它头，然后离开。
　　一个对小动物意外心软的家伙呢……
　　8:00 p.m.
　　睡了将近四个小时的瓜才起床，顿时变得精神抖擞。它跳上窗台，惊喜地发现外面正下着大雪，而茂密的森林也顿时被染成了全白。
　　完全感觉不到屋外的寒冷却能欣赏这样的美景，这才是人生最大的赢家。
　　……
　　只是，心里感觉空荡荡的。
　　我们无法得知匣兵器为什么也会产生这种感觉，若是强尼二知道后也一定会很激动。也许是经常与人类待在一块儿，也会感染上了灵性，仅仅是对方露出的一个眼神瓜都能明白他们现在的心情怎样。
　　于是，每当它独自待在宽敞的屋内发呆时，总会莫名其妙地感到孤独。
　　“喵～”瓜从桌上找到了那个显眼的深红色方盒子，用冒着火炎的耳朵轻轻碰触一下，匣子便被打开。它乖乖地钻进匣子里。
　　待在里面是什么样的感觉？
　　对人类来说，匣子只是一个能够容下一枚戒指的小盒子，他们也不曾对匣子感到好奇。对匣兵器来说，那是一个宽广的、无边无际的、且充斥着无尽的黑暗的黑洞。那里有取之不尽的火炎让它不再有饥饿感，却没有人陪它说话、更没有任何可以消遣的东西。只有坐在伸手不见五指的空间内，等待主人下一次将它放出的时机。
　　所以啊，它才很讨厌回到这个地方。
　　12:30 a.m.
　　忙到午夜总算将手头的事全部处理干净。狱寺低头看了看表，时间还算早，他有时候甚至得忙到凌晨才能够结束。
　　想现在回去睡觉是不可能的了，在空荡荡的走廊上溜到一阵，他双脚不听使唤地定在纲吉办公室的门前不动了。
　　冰凉的手放在们上，狱寺竟露出一脸的犹豫。
　　“那么就去看一看吧，说不定十代目已经走――”
　　“啪！”
　　他刚打算弯起骨节敲门，屋内的人就已经破门而出。狱寺不可避免失去重心，撞到了对面的墙上。
　　“啊狱寺？不好意思我不知道你在门外！”纲吉一手握着手机且脸色苍白，吓得都丢了魂。
　　“不！十代目我很好。您怎么了？”狱寺连忙摇头，一脸担忧地望着他不正常的神态。“发生什么了？”
　　“正好要去找你们，真是帮大忙了。”纲吉惊慌失措的像个孩子，另一手拉住他的手臂。“可以帮我去通知大家吗？迪诺桑……迪诺桑受了重伤！”
　　“什么？”狱寺一愣，没反应过来。“那男人不是很强吗？”
　　“还有加百罗涅！他们遭到了意外的敌袭，然后――”纲吉咬着下唇，如果他还是十年前的自己，听到这个消息肯定会立马哭出来。“这件事真的太突然了！”
　　“您别慌，我立刻把人全部找来。”他咬牙点头，转身就跑到基地内的监控室通过广播召集每一个守护者。
　　1:00 a.m.
　　又将是一个不眠之夜。

　　Act.10 「我是白兰&#8226;杰索」

　　当纲吉和守护者们感到现场，也就是加百罗涅基地时，他们被眼前一片狼藉的场景所镇住了。
　　“是谁？加百罗涅在意大利黑手党家族也排得上考前的名次了，居然敢偷袭？”了平已经忍不住咒骂。连实力跟纲吉不相上下的迪诺都被打成重伤，他们无法想象三个小时前这里究竟上演着怎样触目惊心的战斗。
　　“相信今天的晨报上就会出现大新闻了。”里包恩虽保持着镇静，但受伤的毕竟是自己一手带大的徒弟，自然也于心不忍。“做出这样的大动作，目的绝对是在警告我们。”
　　“和上次潜入别墅的人有关系吗？”
　　“可以确定。”
　　进入里屋内，夏马尔正好为迪诺检查完毕。他深深地看了他们一眼，然后无奈地探手，“还好没伤到要害，助骨断了三根，还有一些大大小小的擦伤。以跳马的恢复速度，大概一个月就好了。”
　　“还是得一个月啊。”里包恩双手抱在胸前，“待在这并不安全，看来得搬去彭格列休养了。”
　　“这个我会安排的。”纲吉点头，只要迪诺没事就好。“关于敌人的目标和真面目……有线索吗？”
　　“跳马现在不方便，还是找罗马尼奥吧。”加百罗涅的主要成员中受伤较轻的就属罗马尼奥了，他只不过一直手臂骨折而已。
　　罗马尼奥坐在沙发上叹气，从他苍白的脸色中可以读出他并不愿回想起昨天的噩梦。
　　“罗马尼奥，请如实的、具体的将昨天的战况描述给我们听。”纲吉本想阻止里包恩去戳别人的痛处却已经来不及了，这简直是在伤口上撒盐。
　　……
　　待罗马尼奥将事情经过完全阐述完毕后，已经是一个小时以后的事了。
　　“你是说，一个左眼下方有奇怪印记而且自称「白兰・杰索」的人？不会是伪的身份吧……哪有黑手党会自报家门的？”纲吉想不出任何头绪。
　　“没错！而且他的容貌，仅仅是看了一眼就不会忘记。”罗马尼奥甚至还能记起男人那魅惑却不带一丝笑意的微笑，微微上挑的眼神中充满着不屑与嘲弄。想到这，他就打了个寒颤。
　　“他是故意让别人知道自己的名字的。”里包恩果断下定结论。“恐怕是黑手党界某个新崛起的家族，也很有可能是与基里奥内罗合并的……”
　　“这种人难道不恐怖吗？也许他只是想要吞并尤尼的家族。”纲吉一脸忧心重重地说。
　　“也许很快，西西里又会再掀起一股黑色风暴――”
　　“不，是白色。”罗马尼奥摇头。“那是个看起来像天使，却有着恶魔一般的野心的魔王。”
　　果不其然，白兰・杰索这个神秘人物一出现，关于他的各种小道消息在西西里大街小巷的上空蔓延。随后又放出“杰索家族将与基里奥内罗家族合并，从此改名为米欧菲奥雷。”的消息，更像是一颗重磅炸弹轰动黑手党界。
　　“这么求胜心切地想把自己的家族推上舞台，他的心思真让人捉摸不透。”里奥恩摇头，尽管在他的字典中没有‘猜不到’的事，可白兰……究竟是个什么样的角色呢？“也许这次袭击加百罗涅家族就是为了告诉大家他的实力。”
　　是不是太幼稚了？
　　不，与其说幼稚，不如说他玩心极重。仿佛全盘都由他操纵在手中，这种高高在上的感觉实在是让人恼怒。
　　“庆祝米欧菲奥雷家族成立的晚宴，你说我该不该去？”纲吉蹙眉，敏锐的直觉告诉他这并不是个好兆头。
　　“当然，怎么可以不去？”他拉拉帽檐，能够有幸参加这次晚宴的只有排位前几的黑手党家族，看来米欧菲奥雷的首领白兰真是太瞧得起自己了，“身为彭格列十代目，必须得去会会这位传奇人物――也许你们以后就将是敌人。”
　　“……你说得对。”他仰头叹气，也许每隔十年一次的暴风雨又将来临了。“那么，我需要带着什么人去？”
　　最后的名单敲定，里包恩不方面路面所以留在基地。一同跟随纲吉前去晚宴的还有一刻离不开他的左右手狱寺、山本。虽然有考虑过实力更强的云雀与六道骸，遗憾地是他们一人在并盛、一人仍在监狱中（虽然可以通过库洛姆显身），不到非不得已的时候是不可能将他们召集来的，更何况时间定在明天晚上，他们也赶不回来。
　　“我想尤尼也会出席宴会。凭白兰不可能不清楚基里奥内罗和彭格列家族过往的关系，他应该不会搞什么大动作。”纲吉听后隐隐松了口气。
　　“我现在就去通知狱寺君和山本。”
　　……
　　接到通知的山本和狱寺开始立刻为宴会准备。两人自然是很高兴能接下保护纲吉的重任，当然他们也想亲眼目睹这位白兰・杰索究竟是否如传闻中的那样“只是看了一眼便忘不了”。
　　**
　　时间过得飞快，纲吉三人准时抵达宴会会场，遇到不少他熟悉的黑手党家族首领，一一点头打招呼并进场。白兰很有心的将会场安排在露天，前方是巨大的游泳池，泳池上搭建了一个T型的小舞台。另一边是一个个铺着白布的小圆形餐桌，宾客们可以随意选择位置入座。晚宴是采取自助餐形式，长桌上摆满了各式各样的菜系。
　　这是一个为了庆祝米欧菲奥雷家族正式成立的晚会，也是一场只有黑手党的盛宴。
　　尽管每个人都一副微笑、不动声色地在暗地观察着左邻右舍，没有硝烟的战争已拉开序幕，战火味也将越来越重。
　　“现在是七点整。”狱寺低头瞄了一眼手腕上的表，同一时刻会场上方响起了钟声，足足敲了七下。
　　前一刻还在交头接耳小声交谈的人们顿时安静下来，等待着主角登场。
　　……
　　“啪嗒。”
　　他们后方的木雕大门缓缓开启，有个逆着光让人看不清容貌的男子站在正中间，一旁是个身材娇小穿着白色礼服的女孩。
　　“啊拉啊拉，没想到今天来了那么多人，很高兴你们能出席这次的晚宴哟。”男人轻佻的语气显然不太符合他的身份，他与小女孩穿越人群，一同走向舞台。也就在这个时候，他的面容完全暴露在灯光下，人们一片哗然。
　　身穿白色西装、白色皮鞋、系着白色领带的他有着苍白的肌肤，银白色的发。对于他的第一印象恐怕只有一个“白”字。但也正因为打扮成单一的色彩，使得他那双紫罗兰色的眼变得非常耀眼。
　　――简直是世上最纯净的色彩。
　　人们有一瞬间为他这仿佛出自造世主之手的完美容貌感到震惊，相比之下他身边那个可爱却面无表情的女孩反而变得黯然失色。
　　“你们好，我是白兰・杰索。”自称白兰的男人向他们行了一个标准的宫廷礼，以这样独特的方式以及愉悦的语调完成了简短的自我介绍。“而站在我身边的这位可爱小姐是尤尼。”
　　尤尼只是轻轻地点了下头，神态依旧没有丝毫变化。
　　“大家都知道，历史悠久的基里奥内罗家族与刚刚崛起且由我率领的杰索家族合并成米欧菲奥雷。以上，这个新家族的首领位置将由我和尤尼共同担任。”
　　场下炸开了锅。人们当然不知道米欧菲奥雷家族存在两个首领，因为这种情况在黑手党界是鲜少存在的。白兰忽略了他们的窃窃私语以及疑惑的神情，微笑着开口。“相信大家已经迫不及待了吧，晚宴现在开始。Enjoy!”

　　Act.11 「Magic」

　　晚宴进行到一半，白兰突然推着小车走上舞台，直到灯光打开后人们才将注意力转移到他身上。每个人看到他奇怪的举动后都面带疑惑，小车上放着高礼貌、白色餐布以及扑克牌，这些都是在魔术表演上要用到的。
　　等等！难道堂堂米欧菲奥雷首领要为宾客们表演魔术？这个idea实在是荒唐极了。
　　“白兰在搞什么鬼？”狱寺双手抱在胸前眼睛一眨不眨地瞪着那个笑靥如花的男人，对他高调的行动表示不满。“居然在这个时候玩小把戏……”
　　“狱寺君，”纲吉轻拍他的肩，“先看看情况再说。”
　　“哟，宴会进行到一半是不是觉得有些无聊呢？让我们来玩点游戏好了。”白兰扬起嘴角，眼里闪过一丝狡黠的目光。
　　没想到这位年轻的黑手党首领也是个有点本事的魔术师。五分钟后，他分别将从礼貌中抽出的新鲜花束递给在场的女士们，并赢得来自众人的掌声。
　　“接下来，我需要一位客人帮助我完成表演。”白兰打了个清脆的响指，有人从后方推出一个竖起的、能容下一个成年人的木质长盒。直到将它打开，人们睹见那固定在盖子上的三把银晃晃的长剑后都沉默了。
　　赶在这个首领云集的晚宴上玩这么危险的游戏，白兰究竟是对自己太有信心了还是……□裸地向他们示威？
　　“诶？没人吗？”白兰故作失望地耸耸肩，却仿佛早料到没人愿意成为他的‘试验品’，“那么……把这个当做奖品，如何？”
　　看似沉重的大号银色手提箱里面整齐摆放着一叠叠崭新的500欧元面值钞票，目测也无法估计出它们合在一起的最终价值。
　　目睹了白兰的大手笔后，这其中有一些中型家族的首领开始动摇。
　　“当然，用钱作为“奖品”确实有些俗气了。”白兰耸肩，将手提箱关上，如同变魔术般从帽子里拿出一
　　本薄薄的文件夹，“米欧菲奥雷旗下掌控着大大小小的企业，从中抽取5%的股份作为见面礼，这份礼物很诱人吧？”
　　――5%的股份？所有人的眼珠子都快瞪出来了。
　　“Son of a bitch!”狱寺忍不住低声咒骂，“这家伙是不是脑子有问题？”
　　5%，以100为整数，它只占1/24。黑手党家族――尤其是有名且历史悠久的黑手党家族手中总是掌握着一些企业的拥有权。尤其是在这个全球经济衰退的情况下，黑手党们也不再局限于“私底下的非法交易”，而是打扮得像银行家、企业家一样创建公司并操控着一部分势力，在受到金融赤字影响的意大利成为了“唯一有能力投资”的公司。
　　面对这样充满诱惑的条件，垂涎欲滴的首领们总算下定了决心。一个、两个……纷纷举起手。
　　“就是您了，幸运的先生！”白兰眼一挑，选中了一个距离他最近的男人。也不知他是随便乱选的还是早就心里有底。“请上来吧！”
　　场下的人们屏息注视着中年男人一步步挪到长盒前，即使是在进入盒内的那一刻他仍有些犹豫不决，但一想到那成堆的钞票与5%的股份，他也咬牙忍下来。
　　“布洛维家族，私底下有与别的国家有过非法军火交易，大概在三年前建立的。”山本小声朝纲吉解释，眼神却像粘了强力胶一般盯着台上。纲吉没怎么在意，因为他也是这样，直愣愣地看着白兰手扶着深棕色盖子的边缘，移不开目光。
　　“你不觉得……那像是具棺材吗？”纲吉觉得自己呼吸有些困难。
　　这么一看，木质长盒、一头被做成屋顶形状，确实像一个用来装遗体的棺材。
　　“要合上了哦――”白兰露出意味不明的笑，双手悬空然后做出一个向前推进的手势，沉重的盖子蓦地关上！
　　躺在盒内的男人紧闭双眼，脑中只能不断告诫自己这只是场魔术，却还是情不自禁地发出杀猪般的嚎叫。
　　“哗啦――”
　　三把利刃瞬间刺穿盒底。也许是处于恐惧吧，在它被合上的那一秒，所有人选择性转移视线。
　　“……”
　　空气顿时凝固，包括人们嘴边还挂着的笑容。
　　温度骤降至冰点。
　　“哎呀，好像出现失误了呢。”白兰瞪圆了眼，吃惊地捂住嘴，让人们不得不相信确实是哪里出了问题。
　　哪怕是平日高高在上的首领，此时此刻也只是微微张着嘴表现出吃惊的表情，惊讶得说不出话来。
　　――愿上帝保佑他！
　　“等等……从侧面看，剑上没有血。”最先反应过来的还是狱寺，他们所在的方向正好能看到这具“棺材”的侧面，银色的刀面上并没有留下任何血迹，显得十分蹊跷。“这个盒子应该已经空了。”
　　“空了？”纲吉的嘴长得更大了，他已经很久没露出这样愚蠢的神情了。“可是……究竟是怎么做到的？”
　　“这是魔术，没什么不可能的。”
　　“大家被吓坏了吗？”
　　白兰的语气还是那样轻松，但人们现在只会为他这种毫不在乎的态度感到不爽。
　　“哈哈，骗你们的啦！”他吐吐舌头，再次打开盒子，里面已是空空如也，根本不见人躺过的痕迹。
　　大家都不约而同地愣了一下，哑口无言。
　　……
　　“啪、”
　　“啪啪啪――”
　　有人率先鼓起了掌，接着一个接一个，甚至有人站起身来为白兰的表演喝彩。他微微欠身又行了一个复杂的礼，接着晚宴照常进行。
　　不过，他们似乎都忽略了一个重要的部分……
　　原本进入盒子内的男人去了哪里？
　　**
　　“天呐，您真是勇敢呢，埃里克先生。刚才是不是被吓坏了？”原本还待在盒子中的男人被神不知鬼不觉地转移到了别处，左右两只手被身穿黑西装的大汉禁锢着。站在他面前的是笑眯眯的白兰，以一种高高在上地姿态俯视着他。
　　“你、你要干什么？”男人被吓到，惊恐地往后退了几步。“如果是要做军火买卖，这个好说，我可以给米欧菲奥雷家族……”
　　“您在说什么呢？我只是想请您来喝一杯而已。”他挥手，两个大汉押着他来到小沙发前让他坐下，白兰给自己和他都到了一杯whisky。“我可是十分看重您家族的实力呢，如果双方结盟的话，一定能带来巨大的效益吧。”
　　“这是当然！”埃里克似乎急着把自己的家族推销给他，“我们在销售军火的同时也向各个国家收购武器，绝对都是最先进最高级的……”
　　白兰只是不厌其烦地点头，掏出一张薄薄的纸。“您和您的家族当然有这个能力，米欧菲奥雷当然也希望能有个这样强大的伙伴。只要您在这里签字――那四千万英镑与5%的股份都将属于您。”
　　埃里克愣了一下，没想到白兰答应得这么爽快，简直像是中了彩券一般说不出话。“……当、当然！我相信米欧菲奥雷也是一个可靠的合作伙伴！”
　　他一目十行草草将合约上那密密麻麻的意大利文看遍，然后“刷刷”地在底下签上自己的大名，并在右下方按上了鲜红的手印。
　　待一切程序完成后，白兰在纸上附加了一层薄薄的不易察觉的火炎。
　　“请用吧。”白兰与他共同举起玻璃酒杯，轻轻碰撞一下后便各自饮尽。“……抱歉，我先去一下洗手间。”
　　他抽身，抱歉地笑了笑然后转身头也不回地离开屋子。随着“轰隆――”一声，沉重的雕花大门被合上。
　　“嗯，这样就万无一失了～”合约上的字在接触了火炎之后做出改变，上面写着‘若是两家族首领其中一人被证实死亡，对方便可接手70%的家族资产。”
　　显然，光是拿着这样薄薄的证明并不能让人信服，可上面的签名与手印、摄像头与录音笔记上的信息足以说明一切。拥有超过半数的资产便代表他能轻易控制整个布洛维家族。这个好不容易才爬上黑手党上层的男人果然还是太天真了……不，应该是白兰太聪明了，从没人能够轻易改变合约上的条文。
　　白兰掏出手机，压低了声音命令。“他已经没有利用价值了，伪装成意外事故然后将他解决。”
　　至于那四千万英镑与5%的股份？啧，人死了就什么也捞不到了。
　　他想要的不仅仅是那70%的资产，而是一切。

　　Act.12 「瓜VS小卷」

　　除了宴会上的那个小插曲，他们总算是平安度过了今晚并安全回到彭格列基地。
　　“你觉得白兰怎么样？”这是里包恩问纲吉的第一个问题。
　　“……不知道为什么，明明是笑着，他却让人很不舒服。”纲吉苦恼地思索了半天也找不到一个足以形容白兰的词，只好这样描述道。
　　“是个需要小心提防的人。”狱寺的危机感显然比纲吉要强烈，从第一眼见到白兰变给了他一种深不可测的感觉。
　　“你们认为白兰・杰索有资格成为彭格列的敌人吗？”
　　……
　　“绝对。”
　　**
　　过了将近一个多月一直没传出什么新消息，纲吉和里包恩也不打算主动出击，静静等待着白兰的下一步计划。步入二月，而这短短的28天又正好是里包恩规定的彭格列守护者修行期。每个人都将停止手中的工作，根据安排进行不同程度的训练。
　　当然了，匣兵器――也不例外。
　　“所以说，真的没问题吗？”狱寺犹豫了很久，拿着匣子走到训练场。一方面确实想训练一下作为匣兵器的瓜；一方面则是有点担心，因为自从上次参加了米欧菲奥雷家族成立晚宴后它就一直窝在匣子里再也没出来过，这实在是太反常了。
　　而瓜当今将要面对的对手，是云雀的云刺猬……小卷。
　　“这是抽签得来的结果。”里包恩耸肩，这样解释。
　　“……”万一瓜输了岂不是很丢脸？狱寺掩面，这恐怕是大家意料之中的。但他有种不好的预感――瓜会输得很惨烈。
　　喂喂，哪有这样咒自家匣兵器的TAT？
　　“开匣！”
　　即使匣兵器不愿意，当火炎接触到匣子的小孔后，它必定会被释放出来。
　　“……喵喵！”
　　前一秒还在睡梦中的瓜被吵醒，它张开眼愣了几秒，然后毫不客气地在狱寺的左右脸颊上留下三道血痕。
　　“喂！快给我下来！”狱寺伸手想去抓它，却被瓜灵活地躲开，两人又闹腾了好一阵，才在云雀不耐烦地一句“咬杀”下停止。
　　“快点开始吧。”
　　很难想象匣兵器之间的战斗是怎样的，主人们也很乐意观看。
　　匣兵器不愧是高智能性具有自我意识的“武器”，即使不需要从头开始训练，它们仿佛是天生为战斗而生。
　　……
　　在此要补充一句，只有瓜是个例外。
　　小卷是守护者们的匣兵器中最小的一只，却不能小看其威力，它的持有这毕竟是彭格列最强云守！
　　瓜呆坐在原地，不明所以地盯着小卷看了两眼，然后竟懒洋洋地打了个哈欠趴下睡觉。
　　“……”场外的狱寺简直无地自容。
　　“呜！”小卷将它的行为当成了不把自己放在眼中的表现，狱寺仰头长呼一声，不满地挪动小小的身体，满身如钢针一般的刺看着让人心寒。
　　――尤其是在它们瞬间放大数百倍后。
　　“怎么突然就变大了！”狱寺惊，有关云刺猬的厉害之处他也只是听过，但从未亲眼证实。这个增至的效果太惊悚，他不由得握拳，甚至想在这时叫停。
　　瓜猛地抬头，敏锐地发现了逐渐靠近的危险。
　　“喵！”它后腿一蹬，连连往后跳，躲开了这些不断膨胀靠近的刺球。
　　“做得好！”狱寺松了口气，随后却又紧绷了神经为瓜感到担忧。“喂！会不会太过了？”
　　“放心，云刺猬是不会伤到有主人在的地方的，这里还算安全。”里包恩抿唇一笑，故意将他的意思歪解。“还是说，你不信任自己的匣兵器？”
　　“……”狱寺选择性沉默。
　　瓜挥动肉爪，却深知自己的尖指甲根本无法穿透这坚固的紫色刺球，更无法成为保护自己的武器。它只能凭着敏捷娇小的身躯不断躲避。
　　“啧，光逃避是没有用的。”在战斗方式上，云雀的匣兵器倒和他自己如出一辙。
　　然而身为岚属性的兵器，无论前方的情况多险峻，也能奋不顾身地投入火海。
　　“喵！”瓜在这时似乎稍稍有些恼怒，说是焦躁更为贴切。它决定将目标转移至小卷身上，灵活地穿梭在刺球之间，试图寻找小卷现在的所在之处。
　　“哦？要知道刺猬身上的刺虽能成为保护自己的最佳武器，但当下身完全暴露后，却是异常脆弱且不堪一击的。”里包恩赞许地点头，也许他连匣兵器的心思都能猜得透。“可惜……现在的瓜还是太弱了。如果说其它匣兵器都已是完成状态，瓜很有可能还处于幼年期。”
　　这虽然不是一个令狱寺满意的答案。但同时给了他希望――也许瓜，还有更大的成长空间。
　　“喵！”眼看小卷的真身就暴露在眼前，瓜张开爪子想要扑上去，谁知道在它们之间突然毫无征兆地冒出一颗刺球，它来不及躲闪结果导致了好几处擦伤。
　　自从“被制造出”以后便从来没受过这样的伤，还只是个孩子的瓜呜咽一声，从半空中重重衰落到地上。
　　“瓜！”几乎是在同一时刻，狱寺恨不得跳下围栏跑到自己的匣兵器身边，却被里包恩拦住了。“里包恩先生，今天就结束吧！”
　　“……你看看它。”
　　云雀冷哼一声先行离去。而里包恩并没有喊停，只是让他注意瓜的一举一动。
　　原来匣兵器也是会流血的。
　　粘稠的红色血液染红了皮毛，远远看就仿佛一片血肉模糊，原以为只是几处擦伤，竟能产生这样巨大的伤害力。
　　瓜的两耳上的火焰也逐渐减弱，从最初强烈的红变成了极淡的颜色。
　　但是它――
　　“喵……”
　　它的行为似乎颠覆了狱寺一直以来对它的认知。
　　一步步地、没迈出一步都能深刻感受到身体上的痛楚更增一分。火焰即将熄灭，它从未有过如此虚弱的时候。
　　狱寺不得不握紧拳，生怕自己控制不住就要上前抱起它。
　　……瓜艰难地走到围栏下，仰头望着他小声叫起来。
　　“你想让我赢吗？”里包恩轻声说。
　　“什么？”他一愣。
　　“它在向你传达讯息。”看来他真的连匣兵器的语言都听得懂，“这个时候，你可以选择说「不是」或「是的」。匣兵器永远服从主人的命令。”
　　如果是以前的狱寺，听到这句话后会很高兴吧。
　　可是现在，他沉默了。
　　这样真的好吗？只是将匣兵器当成用来使用的“东西”，而不是并肩作战的战友，对它们来说未免太不公的。
　　他一直以为瓜是个倔强的孩子。现在望向那双仿佛被血洗刷染红后的瞳孔，现在的它很虚弱，却还是会努力地想要回到自己身边，即使是爬着回来。
　　这便匣兵器过人的地方，它们是用来在战斗中发挥作用的兵器，却比任何武器要有用――因为它们忠诚。
　　狱寺对于匣兵器的理解似乎又更深一层。
　　“我希望你赢，但不是现在。”狱寺犹豫很久，沙哑地开口，决定中止战斗。他无法开口，作出那样残忍的抉择。他伸手，温热的手指抚摸它柔软的皮毛，轻轻滑过那些伤口，就像是长在自己身上那般痛。“在变得强大之前，好好休息吧。”
　　“喵～”瓜伸出舌头亲昵地舔了舔他的手指，然后化作一束光束钻进了匣子内。

　　Act.13 「Arocobaleno之死」

　　“什么？你确定他们……都死了？”
　　坐在会议室中的每个人都面如死灰，唯一一道突兀地声音如同晴天霹雳砸在他们头上。
　　“至少可乐尼罗与玛蒙的死可以确定。”
　　“他们俩可都是彭格列的人……”纲吉觉得一阵头昏有些站不住，他迫切地想知道答案，还有那个人现在是否安全。“里包恩，里包恩怎么样了？”
　　这句话几乎是吼出来的。
　　强尼二从未见过他露出这种脸色，一晃神不小心按错了键盘，“不、不知道。里包恩先生失踪了……”
　　失踪……么。
　　纲吉握紧拳恨不得砸在墙上。早知道就不该让里包恩出彭格列，哪怕将纲吉打残，他也会去阻止他！
　　“现在怎么办？”他沉声问，逐渐平复了自己的心情。“里包恩总不可能莫名其妙地就人间蒸发。”
　　“仍无法搜索到他所在的位置。”
　　“那么继续，不要停止搜查。”
　　记忆回到一个星期前――
　　某一天。
　　不知从什么时候开始，Arocobaleno中除了里包恩，一个个切断了与外界的联络，仿佛悄然声息地从世界上消失。
　　这些被成为世界上最强的人们，即使早已淡出人们的视线成为神话，也常会没过一段时间和里包恩会面，更何况玛蒙、可乐尼罗都隶属于彭格列。
　　里包恩很惊讶，也很无奈，甚至还有些着急。
　　虽然Arocobaleno互相之间没什么好感，毕竟是经历了同样遭遇的伙伴，又在世上活了那么多年。
　　“里包恩！在这种情况下你真的要去吗？”
　　会议室中隐隐约约传来争吵声。纲吉一脸动摇地望着里包恩，他居然想去寻找那些Arocobaleno的下落！
　　“这是我的责任。”他们必须保证这七人中每个人都是安全的，这也是为什么要每隔几个月通信一次的理由。万一他们之中突然少了一个……也许世界的平衡就会被打乱。“事不迟疑，我很快就走。你好好分配一下守护者和门外顾问的工作，也许白兰・杰索那又会有什么大动作。”
　　……
　　纲吉挫败地叹了口气坐回椅子上。他深知，里包恩决定了的事谁也改不了。
　　“就当是我唯一的命令――请一定要小心。”
　　里包恩勾起嘴角，转过身背对着他。他看着彭格列十代目长大，从最初莽撞天真的废柴走到现在，登上彭格列的宝座，他真的成熟许多。
　　“当然。”
　　**
　　完全不知道彭格列内部已经一团糟的瓜这几天过得很舒服。它甚至不用再为自己占用了主人的大床而遭“抛弃”感到烦恼，狱寺更是随叫随到，让人无法判断这两只究竟谁是主谁是仆。
　　“喵～”瓜拍拍已经瘪掉的饼干袋，示意他再去拿一包。
　　“……你给我悠着点！”大少爷难得充当贴身男仆（……），终于忍不住爆发。他家匣兵器的脸皮究竟有多厚？谁见过猫科动物吃饼干的！“再吵我就把你扔出去！”
　　“喵！”左爪一挥，虽然没划到他的脸，却在衬衫上留下几道深深的印子。
　　“F**K！这是老姐送的！”一想到碧洋琪那张铁青的脸狱寺就一阵哆嗦，赶紧换下姐姐大人送他的另一件衬衫。刚刚换完就听到手机铃响。狱寺抢在瓜之前拿起电话，瞪了他一眼走出屋子。“喂，这里是狱寺隼人……十代目！？”
　　一分钟后。
　　狱寺风风火火地赶到纲吉的办公室，刚打开门就看到他惨白的脸。
　　“十代目……有事？”他小心翼翼地观察着他的表情踌躇着问。就在前不久那场围绕Arocobaleno的会议狱寺也参加了，他知道十代目现在心情很差。
　　“白兰・杰索……邀请了我。”他的语气听上去隐隐有颤抖。白兰竟会选择在最乱的时候请彭格列Boss去做客，居心何在？
　　“十代目，您最好推掉。”狱寺听后皱眉，这是他的习惯动作，却不难显示出他对白兰的厌恶之情，就算只有一面之缘。“那个男人很危险。”
　　“我知道。可是，”年轻的教父露出一脸困惑，“就算是看在曾经和基里奥内罗家族的交情份上，再加上米欧菲奥雷逐渐壮大起来，我身为彭格列十代目也确实应该去跟他见一面。”
　　“既然十代目已经决定了，那您找我是――”狱寺不解，他并不放心让纲吉一个人前去白兰的老巢，但又不能对他的决定作出质疑。这是狱寺用来约束自己的准则之一，永远不要妄想说服或否认十代目。
　　“我希望狱寺君能和我同行。”讲到这里，纲吉脸上的表情缓和一些。他用商量的口气问，“可以吗？”
　　“是的，如果这是十代目所愿！”狱寺几乎是在这句话间隔了1秒之后就迅速做出反应，挺直身体提高嗓音说。
　　纲吉愣了下，即使是那么多年，他仍无法习惯狱寺对他的，那所谓绝对的忠诚。他努力使自己保持微笑，让脸色看起来不再那么糟糕。“谢谢你，狱寺君。我们明天出发可以吗？也许有些仓促……”
　　“是的，没有问题！”在他的字典中，对十代目永远都要回答也只能回答「Yes」。
　　草草的收拾完行李后，狱寺和纲吉选择低调地去机场坐飞机飞往白兰与他约定的地点――罗马。
　　混血儿无可挑剔的面容以及虽不比前者出色却柔和且充满东方人气息的脸庞一下子吸引了机舱内不少女性的目光。甚至有人低声猜测着两人的关系，所幸他们一直在低头小声交谈，没有听到那些满机舱飘的流言蜚语。
　　两人难得换下西装，穿上宽松卫衣的纲吉看到这身打扮就仿佛望见了十年前的自己，再瞄了一眼身边的同伴……Sigh，明明只是穿着普通的格子衬衫与黑色牛仔裤，狱寺无论走到哪里都总会成为焦点。
　　相比之下，自己的存在感瞬间减小许多。
　　身边聚集了太多优秀的人，虽然自己是幸运的，有时也会因此而苦恼一番呢。
　　“为什么要定在罗马？这里并不是米欧菲奥雷总部的所在地吧？”瞄到邀请函上的字样后狱寺不解地问。“不会有什么阴谋吧？”
　　“狱寺君你太多心了，也许这并没有什么特殊含义。”纲吉扯扯嘴角，拜托狱寺陪在身边的选择果然是对的，真是非常有安全感，同时也让他放轻松许多。
　　希望这次的旅行……不会太糟糕。

　　Act.14 「占卜」

　　安全抵达罗马后，白兰亲自派人迎接他们。直到坐进车内的那一刻，狱寺和纲吉两人的神经瞬间绷紧，估计在这之后的48个小时内都不会松弛了。
　　“请往这里走――”
　　奇怪的是，白兰吩咐人将他们送到酒店的客房，等待片刻后他便会来酒店与他们相见并共用晚餐。
　　“还好不是直接去米欧菲奥雷的基地。”纲吉揉着太阳穴，几个小时的路程让他感到有些疲惫。还不知道等白兰到了后会打什么样的硬仗，在此之前先休息一下也是不错的选择。
　　“是的，不过一般的家族首领都不会轻易暴露基地的所在之处。”就如彭格列基地，至今还没人它建在地下十几米深的地方。
　　白兰并没有在邀请函中准确地说明他们会干什么，纲吉也无法猜测这会是怎样一场性质的晚餐。
　　至于住处的安排，倒是很合他的口味。在这观景房住上一晚价格绝地不低，一面安装着落地窗，外面还佩带一个小型阳台。若是晚上拉开窗帘欣赏夜景一定很是惬意。
　　“叮铃铃――”
　　刚将自己抛上那张柔软的大床，耳边就传来令人烦躁的电话声。
　　“您好，这里是柜台服务人员。”那一头传来机械的女声，“预定这间房的白兰先生让前台转告您，晚餐将在6:00开始，并且只有你们两人参加。”
　　“两人……？”纲吉不明白。“你是说，只有我和白兰先生？”
　　“是的，请不要带任何同伴。”
　　毫无起伏的嗓音让他有些心寒。挂上电话后，他第一件事就是去敲狱寺的门。
　　“不好意思打扰了。”纲吉不好意思地笑笑，对方连连摆手否认。“那个，白兰刚才让前台工作人员传话给我，我只能一个人前去和他用餐……”
　　“这怎么可以？太危险了！”狱寺立刻不满地大叫。“十代目，您大可不必答应他的要求！我们完全可以立刻回彭格列！”
　　“当然不行了，狱寺君。”纲吉摇头，神色颇为无奈。“身为家族首领，我身上要担负的很多，总有一天必须学会自己面对一切。”
　　是啊，他不能一直依赖这些守护者。想要真正成为黑手党最年轻的教父，他需要学的还有很多。
　　……
　　狱寺沉默地点头。如果这是纲吉的选择，他无权干涉。
　　**
　　在出门前的最后一刻，纲吉又仔细检查了一遍自己的衣服以及一切。
　　看似普通的黑色西装，其实是用列恩吐的丝制成的，除了抵挡一般攻击，它甚至可以起到预防火炎的作用。左腕上的手表其实是个十分精密的仪器，它能用来当窃听器和信号发送器，一旦遇到危险便可以立刻按下去，代表警告的信号便将传输到彭格列总部以及每个守护者那里，他们都有带着同样型号的手表。
　　一切准备就绪，他试着对镜子中的自己微笑，将调整面部表情调整到最佳状态去迎接那位在未来很有可能会成为敌人的白兰先生。
　　步入酒店内的餐厅纲吉就觉得有些不对劲，这里太安静了，甚至连一个客人都没有。
　　他围着餐厅绕了一圈，也许白兰还没来，他随意选了一个靠窗的位置坐下。
　　“哟，纲吉君挑了一个好位置呢。”
　　白西装与白兰十分般配，紫罗兰色的领带又很衬他的眼睛。只是他的称呼要纲吉觉得很不舒服，他们似乎只见过一次面吧？连话都没说过几句。
　　“你好，杰索先生。”纲吉起身，微笑着向他伸手。
　　“叫我白兰就好。”白兰的眼眯成月牙状，冰凉的手回握住，冷得让纲吉打了个寒颤。“坐下吧。今天我将整个餐厅包下来了。”
　　是实在的，他原本还有庆幸过白兰将地点选择在餐厅，因为身边至少还围着其他来吃饭餐的人，会让他稍微安心一点。没想到对方那么绝，居然包下整个餐厅，硕大的空间内只有他们两人面对面坐着，万一冷场了可真是尴尬。
　　晚餐就在这样诡异的气氛下开始了――
　　……
　　狱寺待在房间里无所事事，脑中却一刻也停不下来地为纲吉担心，甚至想立即冲到餐厅去。
　　迫切地想要知道十代目在做什么。
　　“如果白兰你敢……我一定不饶你。”他自言自语着，揣在身侧的手不禁握成拳。
　　“呐，纲吉君，让我们来玩占卜吧～”
　　当两人安静地用晚餐后，正当纲吉为自己该用什么样的话题打开话匣子而苦恼时，白兰首先提出了建议。
　　“好。”他自然没理由拒绝。只是没想到白兰不仅会玩魔术还懂占卜，果然是个神棍。
　　原以为白兰会用塔罗牌占卜，他却拿出了一副极为普通的扑克牌。
　　清洗完毕后将大王小王去掉后的五十二张扑克分为两堆，并各拿这两堆上的顶牌。纲吉好奇地瞪大眼睛注视着他的每一个动作，在他眼里白兰不断地重复着洗牌、切牌、洗牌、切牌的步骤，直到他缓下动作，示意纲吉去抽出第十一张牌。
　　“第十一张是关键哦～撒，请吧――”
　　纲吉扫过每一张牌，然后迅速伸手抽出最中间的那张。
　　“有结果了！”白兰笑眯眯地接过，他瞄了一眼后脸色并没有变，然后将牌翻给纲吉看。“是黑桃7。”
　　“黑桃……”在纲吉印象中，黑桃总是代表着不祥。“凶兆么？”
　　“不对哦。”他摇摇手指，“黑桃7――会有意想不到的事出现。好坏都有可能。”
　　纲吉耸肩，他并不是很相信占卜之类的东西，这很容易蛊惑人心。“那我宁愿什么都不要发生。”
　　“哈哈，纲吉君虽然是彭格列的Boss，黑手党有史以来最年轻的教父，却意外没什么野心呢。”白兰向他举杯，饮尽杯内的红酒。
　　纲吉立刻回敬一杯，不愿再在这个问题上深究。
　　……
　　狱寺低头瞄了一眼腕表上的时间，已经10点了，晚餐时间应该早就过了吧？
　　他犹豫很久，还是决定下楼去餐厅门口等候。
　　“哦？你是彭格列的岚守吧～”
　　狱寺僵住，停下脚步转身，发现了正走出餐厅的白兰以及……他身边已经微醺的纲吉。
　　――等等！你的手放在哪里？
　　白兰一只手搭在纲吉腰上，也许是因为对方喝醉了他才好心的扶他一把，在狱寺眼中却被扭曲。
　　“纲吉君喝醉的哟。”
　　可恶，居然还叫得那么亲切！
　　“还真是谢谢了。”狱寺忍住翻白眼的冲动，连忙扶过半醉半醒的纲吉，头也不回地上楼。
　　白兰抿唇，若有所思地注视着他的背影。
　　“意想不到的事吗……纲吉君，你要注・意・了・哦～”

　　Act.15 「这一夜」

　　“十代目……您没事吧？”
　　直到纲吉整个人将重量交给狱寺软绵绵地瘫倒在他身边时，狱寺的第一反应不是吃惊，而是下意识地搂紧他。
　　接触到的从肌肤传来的温度是滚烫的。
　　“唔……”纲吉显然是一副喝得烂醉的模样，嘴里含糊不清地嘟哝着什么，然后抬头就朝狱寺傻笑。“呵呵、呵呵。”
　　“十代目？！”狱寺的表情有些挂不住，他从未见过十代目这么失态的时候。原来他喝醉了不会发酒疯而是不停傻笑？不过这样也好办很多，他开始还真的担心万一纲吉发起酒疯点燃死气之炎将整个酒店烧掉该怎么办呢。“请、请容许我送您回房吧。”
　　纲吉当然没听到他在说什么，只是继续挂着天真无辜的神情，用那双湿润又明亮的褐色大眼望着狱寺。两人的身高差距导致纲吉的头正好抵到他的下巴，毛茸茸的触感让狱寺感到一阵燥热。
　　纲吉的身材在男子中也算得上娇小，更不算重。狱寺轻而易举地将他送进卧房内，本打算将纲吉安置在床上盖好被子就早早闪人。
　　“这是什么？”眼尖的他发现从纲吉口袋内掉出的纸片，他俯身捡起，发现那是一张印有黑桃7的扑克牌。
　　“扑克牌？”
　　他一时也想不到为什么这里会出现扑克牌，只是将它搁在床头柜上然后打算离开。
　　……
　　“诶？”
　　突然被一只温暖的手拉住衣角，尽管动作是那样的微弱，狱寺还是敏感地察觉到那只手来自纲吉。
　　他醉了，却毫无醉意。保持着孩童般无暇的微笑深深地注视着狱寺，让对方的心跳蓦地漏了一拍。
　　“我怎么了……居然会……”狱寺被自己的想法震住，摇头将这种可怖的想法抛出脑外。然后轻按住纲吉的手塞回被子里去。“十代目，晚安。”
　　他不曾意识到，自己在说出这番话时，翠绿的眸子中映射出无尽的温柔。昏暗的暖色调灯光罩在菱角分明的脸上，让线条也柔和许多。
　　纲吉仿佛听懂了他的话，这时候的他的意识很朦胧，或者说是退化到了幼稚园孩子的水平。他无意识地抿起越发嫩红的唇，然后笑容渐渐退散，睫毛微颤，某上蒙着一层薄薄的雾气。
　　似乎要哭出来了。
　　“十代目，您怎么了！？”狱寺慌了手脚，纲吉可从没在他面前露出这般无辜的表情。果然该说，喝醉了什么都会发生吗？
　　“大家都要离开我……”他低声呢喃着，像个孩子因为受了委屈而难过。
　　“诶？”狱寺又是不解。
　　“好累，为什么我要承担这么多……为什么总要我一个人……”他的嗓音隐隐有在颤抖，不甘心地伸出手抓住狱寺的手腕――这次是紧紧禁锢住了他。“我好想回家！”
　　狱寺怔住，一时间不知该作何反应。
　　也许这只是单纯的发泄，或是梦话。可他在此时此刻还是会为了纲吉感到心疼。
　　十代目的承受能力已经到极限了――白兰的出现、里包恩的消失、不知道什么时候才能和他的未婚妻京子见面……在他这几年的人生中，悲与离比欢与合要多太多。
　　狱寺一直在为成为一名合格的左右手而努力奋斗，却还是无法代替这个他发誓要默默守护一辈子的人承担所有。
　　“对不起。”道歉的话语就这样顺其自然地说了出来。虽然他也不知道自己究竟为了什么具体的事而自责。
　　纲吉已经停止发泄，双颊染上红晕，整个人仿佛都要烧起来。也许是因为极度的愤怒，或是长期积攒太多压力后瞬间爆发使得他瞬间变成了拥有另一种人格的人。“一个个都离开了我要怎么办……如果能回到十年前……”
　　这番话简直像是痴人说梦，但还是让他那么的向往。
　　“我不会离开你的……纲吉，你不是一个人。”狱寺坐在床头，在称呼对方名字的时候难得没有用敬语。彼此的距离一下子拉近了许多。
　　Tusna，很久以前就想这样喊十代目，却无法真正说出口。
　　默默地在心中无数次念叨着他的名。
　　明明只是单纯的两个音节，大家都能随性地叫着他“纲吉”，狱寺却不允许自己直呼其名。
　　十代目在他心中一直是像神一样的存在呢，尽管这样讲似乎有些夸张。但他认为自己没有资格――叫他的名字。
　　他回握住纲吉的手，也许紧得让对方有些发疼，却只是想证明自己的存在。
　　“永远不会――直到死亡。”
　　直到死亡将我们分开。
　　我永远是你最忠诚的“骑士”。
　　**
　　半个小时后。
　　狱寺脸色难看地脱下外套，揉成一团丢进垃圾桶，然后踌躇了很久才解开纲吉衬衫上的第一个扣子。
　　为什么突然吐了啊啊啊！
　　有眼中洁癖的狱寺此时只想抓狂，然而一想到自己要亲手帮醉得不醒人事的十代目换衣服，他的脸就“噌噌――”地不断升温。
　　“十代目，失礼了！”差不多快睡着的纲吉没听到他的话，狱寺却还是恭恭敬敬地朝他鞠了一功，修长的手指继续向下解扣子。
　　十代目的身材比想象中的还要清瘦……
　　呃，可以比喻成瘦肉排骨吗？
　　诶？自己好像有点饿了。
　　“Shit！我在想什么！”狱寺真想赏自己一巴掌，加快手上的速度，只想快点换完衣服了事走人。
　　纲吉偏偏还很不给面子，赖在床上不肯翻身，也导致衣服从身上扒不下来的惨剧。从没玩过给娃娃换衣物游戏的狱寺拿他彻底没辙，只能再沉痛地说一句“失礼了”，凭着腕力将纲吉整个人翻过来，上衣被成功褪下。
　　此时的狱寺内心充满罪恶感，一边掩着面一边去翻箱倒柜地为纲吉找衣服。
　　“十、十代目。请容许、容许我为您――穿、穿衣！”
　　当他憋着红脸结结巴巴地说话时，“智力退化”的纲吉已经窜到了别处，光着上身在房间里乱晃。
　　“等等！呀，不要乱跑！”如果将眼前的纲吉换成那只蠢牛，也许狱寺会选择一个拳头将对方打晕。“十代目，会着凉的！”
　　纲吉哼哼两声，极不领情地闪身避开他的手。
　　“十代目！”
　　“咚――”
　　随着床发出“吱呀”一声的哀嚎，狱寺扯住纲吉，两人重心不稳正好扑倒在床上。
　　同时还是以……狱寺在上纲吉在下的诡异姿势。
　　“噗通、噗通。”
　　世界安静到只能听清楚彼此强有力的心跳。
　　两种节奏混杂在一起，暧昧不堪。
　　狱寺的一手禁锢住纲吉的细弱的手腕，另一只手正好扶在他的腰上。
　　很……微妙。
　　“失礼了，十代目！”
　　他蓦地像触电一般往后一跳，仿佛碰到了什么不该碰的东西，心虚地撇过头。纲吉这么一折腾后倒是安静下来，面朝上躺在床上愣愣地望着天花板发呆。
　　“十代目？”狱寺不确定地喊一声，尽管没有人回应，他还是大胆地上前，扶起纲吉然后迅速给他套上外衣。
　　总算能缓一口气了。狱寺耸下肩，嘴角却已经在自己没有察觉的情况下微微翘起。
　　这样小孩子气的十代目，第一次见到呢。
　　“晚安。”
　　纲吉总算稍稍有了些睡意，估计他明天醒来会头痛，狱寺还很贴心地将醒酒药放在床头。
　　他俯身凝视着他婴儿般的睡颜，距离只有几厘米，两人的鼻尖几乎要碰在一起。
　　纲吉的身上并没有浓烈的酒味，只有淡淡的、属于鸡尾酒的香甜的味道。
　　“祝您有个好梦。”
　　然后，他轻手轻脚地走到房外合上房门。
　　“啪。”
　　前一秒还闭着眼的他睫毛微微颤动，缓缓睁开，望见一片伸手不见五指的黑暗。
　　“ありがとう。”

　　Act.16 「一见钟情」

　　翌日清晨纲吉就和狱寺告别白兰急匆匆地赶回西西里，原因是接到了来自门外顾问的两个坏消息。
　　其一――每隔三年日期不定的黑手党家族大会临近。
　　其二――经过半个月的搜查，他们总算找到了关于Arocobaleno的下落……当然了，具体情况信息中并没有说明。这直接被纲吉判断为“不好的征兆”。
　　回到基地后的第一件事就是推开大门寻找里包恩的身影，可惜，纲吉不祥的预感成真了――里包恩依旧处于失踪状态中。
　　“那么，你们带来了什么消息？”
　　“这个……”
　　“那个……”
　　门外顾问的几位成员你推我攘，谁也不想第一个开口。连碧洋琪都是一脸忧心重重地坐在椅子上，双手紧紧握在一起。
　　“强尼二，你先来吧。”
　　“诶？是！”他认命地从椅子上坐起，颤抖着将资料递交上前。“我们在基地附近发现了……”
　　“什么？”纲吉皱眉。
　　“可乐尼罗大人与玛蒙大人的……”强尼二噎住，用余光瞄了一眼他严肃的神色，便再也说不下去。
　　“怎么了？”他提高嗓门大吼一声，震住全场。
　　强尼二也只好豁出去，闭眼大喊――“发现了他们的尸首！”
　　“砰！”
　　纲吉拍桌起身，慌乱间撞翻了身后的椅子。
　　“不可能！”
　　Arocobaleno……世界上最强的七人，短短时间就死了两个？
　　上帝！这是在开玩笑吧？
　　“是真的！我们原本也不敢相信，前前后后检查了好几遍，可是千真万确……”强尼二似乎急得要哭出来。
　　“十代目，请冷静！”狱寺上前按住纲吉的肩，“现在还是以调查里包恩先生的下落为主！”
　　“可是可乐尼罗和玛蒙也都是彭格列的人……”他脸色苍白，额头上布满了密密麻麻的汗珠，必须手扶着桌子的边缘才能站稳。“究竟、究竟是谁？敌对家族吗？”
　　“我不认为哪个家族有能力消灭两个Arocobaleno。”
　　“那么，是白兰・杰索？”虽然没有根据，纲吉脑力立刻回想起白兰那张笑脸。超感知觉告诉他，那是个恐怖的男人。“如果是他的话，几率可能会更大。”
　　“可是到现在为止并没有任何证据表明敌人是谁。只能说，这场谋杀策划得天衣无缝。”
　　“你们研究出来Arocobaleno的死因了么？”
　　“排除掉外伤等各种因素，在他们体内残留了一些不明毒素，这种毒素对正常人并没危害，对Arocobaleno却是致命的。”
　　“从来没听说过有这样一种东西……”他们七人在这世界上可是神一样的存在呐。
　　彭格列在一天之内失去两位Arocobaleno对家族无疑有着很大的打击。纲吉立刻命令门外顾问封锁消息，免得走漏风声在黑手党界引起轩然大波，便一发不可收拾。
　　**
　　视角转回好久不见的瓜。自从有了上次的经历后，它的傲娇程度简直是又上了一个新的层次，甚至敢当着狱寺的面撒野。（虽然它一直如此=A=）
　　尤其是在自家主人最忙的时候，它总乐意四处添乱并让他更忙一点。
　　“喵？”准备去狱寺的办公室大闹一番的瓜正巧路过训练场门口，不由地加快脚步。它可再也不想踏进这里一步了，直觉告诉它那里是地狱。
　　同时，滚滚热浪突然扑面而来，强大的爆发力让它站不稳身体。
　　它摇摇尾巴，这股压迫力虽然让人喘不过气，从中却感受不到半点恶意。
　　瓜似乎嗅到了……同类的气息。
　　好奇心害死猫，瓜还是心里痒痒地摇摇尾巴跑到训练场外，透过缝隙望向里面。
　　皮卡皮卡的金色光芒映入眸内，闪耀得让它睁不开眼。
　　全身被火舌包裹的幼狮发出吼叫，前后左后占满空间的紫色刺球在同一时间被轻而易举地粉碎。上一次将瓜轻松击败的小卷现在竟变得伤痕累累，让瓜很是解气。
　　金色幼狮后脚一蹬跳跃到最高处的围栏上居高临下地俯视，橙色的火舌围绕在它身边，威风凛凛得像是一个天生的王者。
　　――当然了，这只是瓜眼中的天空之狮。仅仅是看着眼前身材娇小的幼年期小狮，没人会将它和这些词联系在一起。
　　“喵喵！”
　　一时间，瓜的眼里充满了憧憬与向往，也只能容得下它的身影。
　　哦哦，明白了。属于匣兵器之间的一见钟情……么？（乱入的葵子被PIA飞）
　　瓜兴致勃勃地跑上前，不爽地瞥了一眼小卷，然后屁颠屁颠地朝天空之狮的方向跑去，用匣兵器们的方式交流。
　　「你叫什么？」瓜努力使自己看上去帅气一眼。（瓜是公的，鉴定完毕=A=）
　　「我叫纳兹，是阿纲的匣兵器。」纳兹歪歪头，友好地报上家门。
　　「我是狱寺隼人的匣兵器。」还好不是其他变态守护者的，以后一定要去多多骚扰纲吉，瓜在心里打定主意。
　　经过简短的自我介绍（？）后，两只匣兵器建立起革命友谊。
　　「你们都无视我……」一个弱弱地声音从角落处传来。
　　瓜和纳兹愣愣地回头，小卷一脸无辜地望着它们，都快哭出来了。
　　「呐，你叫什么？」性格温和的纳兹先开口，和刚才战斗时的样子截然不同。话说你三分钟前还和这只打过……居然连名字也不知道？
　　「我、我叫小卷。」小卷是个意外害羞的孩子。「我的主人是云雀。」
　　――是那个自大狂妄的家伙啊！瓜在心里补上一句。
　　于是，三人……不，三只很快熟络起来，甚至约定下次一起训练……因为瓜是它们之中最弱的，虽然这会牺牲自己看动画的时间，它还是很乐意答应它们的邀请。喂这是什么剧本！匣兵器怎么会变得那么人性化？该说彭格列的技术实在是太高科技了吗？这不是科学是Fiction啊！
　　……
　　时间一去不复返，转眼到了晚餐时间。
　　三只匣兵器并行走在彭格列基地内的场景引来无数人侧目，尤其还是这诡异的阵型――瓜理直气壮地走在中间，纳兹和小卷两人乖乖跟在后面。
　　再怎么样也应该让纳兹走在中间吧！（这就是狱寺和瓜的区别所在啊）
　　这气势，颇有点“匣兵器今晚要占领彭格列翻身做主人”的感觉。
　　“濉
　　正在用餐的几位彭格列守护者的脸变成了清一色的喜感表情。
　　“你们做什么去了！”
　　“又惹麻烦了吧？”
　　“哈哈，匣兵器的友谊吗？我也把次郎它们召唤出来好了。”
　　“快收回去！”
　　……
　　一分钟后，瓜和纳兹成功占领餐桌，可怜的小卷被赶过来的云雀抓走带回家，临行前还眼泪汪汪地注视着大吃大喝的它们。
　　“你不觉得匣兵器是个很神奇的发明吗？”亏纲吉这个时候还能笑得一脸温柔。
　　狱寺听后表情僵了一下，随后很快恢复正常。“不，我只觉得它们是一切麻烦的源头。”
　　“总有一天你会了解的。”纲吉抚摸着趴在自己肩上的纳兹，“它们可是不可缺少的伙伴呐……”

　　Act.17 「Order」

　　“呐，纲吉君，我们……”
　　这便是一切的开端。
　　**
　　白兰的占卜术显灵了。
　　纲吉真的遇到了许多“意想不到”的事情，而它们出现的概率明明小到只有1%，却还是发生了。
　　Arocobaleno的死因与里包恩失踪的事已经够麻烦了，除此之外还要招一个新人替补巴利安雾守位置，包括黑手党大会准备事宜等等，这些也都算是不足一提的小事了。
　　真正让纲吉忧心重重的――是他可爱的未婚妻，G川京子。
　　前几天在百忙中接到了京子的电话，尽管手头还有很多事要做，为了避免不必要的误会他还是迅速接起电话。
　　“京子吗，有什么事？”他努力使自己的嗓音变得柔和一些，却已经疲惫得张不开嘴，语调听上去有些有气无力。
　　“纲吉君……”京子的声音一如既往的柔和，却又与以往的有些不同。至于哪里有了变化，纲吉也说不上来。“意大利是凌晨吧？真的对不起，我也不想在这个时候打扰你……”
　　他瞄了一眼墙上的时钟，确实已经是3:00a.m.了。
　　“不，没事。倒是京子你，有什么重要的事吗？”
　　……
　　电话那头突然陷入沉寂。
　　“纲吉君――”京子鼓足勇气，握着电话的手渗出汗水。“那个，你……”
　　“怎么了？”纲吉笑得越发温柔，耐心地等着她说下去。
　　“你……现在在做什么呢？”
　　“诶？”
　　“不，这个……我是说――”她深呼一口气，语调不由地提高，隐隐颤抖着。“我一直都不太了解你在意大利是做什么工作，可以告诉我吗？”
　　“……”这回轮到纲吉闭嘴了，长时间的沉默只会让他更加心虚。他记得自己曾和京子提过几次，为什么她还要问同样的问题？“诶，我以前没说？只是……一些有关商业的工作。”
　　“这样啊。”纲吉松了口气，以为京子便不会再追问下去。
　　可惜他错了。
　　“还有其它事吗？我打算睡了。”
　　“嗯，好的那么……”就当纲吉说了晚安准备挂电话时，京子突然叫了一声。“纲吉！你……在骗我对不对？
　　“你一直都在骗我，是不是？其实你和山本君、狱寺君他们……都是黑手党。”
　　“啪！”
　　纲吉的第一反应就是挂上电话。
　　“嘟……嘟……”当他意识到自己的行为再次慌张地举起话筒时，电话那头只是不断传来忙音。
　　“啪啦。”
　　仿佛有什么东西摔在地上，碎了。
　　“京子……你究竟是怎么知道的……”
　　**
　　“……又熬夜了吗？”
　　狱寺将最后一份文件搭在堆成的小山上抱去送给纲吉，叫了一声却没听到有人回应，推门进去后发现他已经躺在桌子上睡着。
　　轻手轻脚地将文件搁在桌上并为他盖上毛毯，用余光瞄见纲吉细嫩的颈脖，狱寺下意识地咽了咽口水。
　　该死！自己最近是怎么了？脑子里总是想些乱七八糟的东西！他一手扶上额头在心里咒骂道。
　　白色的文件散落在各处，狱寺细心地将它们全部收拾好然后把剩下的还没批完的文件拿走。就算是多为十代目分担一些工作也好，里包恩失踪后他比平时要更忙。
　　“唔……”
　　这一觉纲吉睡得很不好，以这种姿势入睡让他的腰有种快要断掉的感觉。
　　“啪。”毛毯从背上滑下，他疑惑地转头。
　　“这是？”似乎有人来过办公室，桌子上的文件也少了大半，一旁整整齐齐摆着的全是已批改完的。
　　是狱寺君么……
　　他下意识地就想到了那个人。
　　总是默默地在背后守护着他。自己是不是越来越依赖狱寺君了？
　　莫名地感到有些内疚。
　　纲吉苦笑着摇头，还是先想想接下来该怎么面对京子吧，这时候还真是雪上加霜。
　　眼看黑手党大会在即，身为东道主之一的彭格列极力参与其中，从会场的布置到日程，每一个细节都被安排得细致入微。至于大会期间的防卫问题也得到了各个家族的关注，彭格列正在考虑让暗杀部队也投入到这次的工作之中。
　　“残渣，你把巴利安当什么了？警犬么？”
　　去巴利安基地却撞了一鼻子灰，Xanxus一句话把前来邀请的彭格列成员逼了回去。
　　“这个真的没办法了么？”纲吉头痛地问。
　　“十代目，请容许我去巴利安基地――”
　　“不，既然Xanxus说‘不’那就肯定没戏，我们还是另外想其他办法吧。”他无奈地耸肩，弯起的手关节有节奏的敲打着会议桌。“本来可以找Arocobaleno来……”
　　事实上那帮小婴儿并不爱掺和黑手党这淌浑水，最多也是看在彭格列的面子上。
　　“那就把守护者全部召回。”碧洋琪双手抱在胸前冷静地说。
　　“可是这个时候他们一般都分局各地……”纲吉话说到一半突然愣了下，什么点子在脑中一闪而过。“等等，你指得是――”
　　“彭格列准则，九代目特地为了你这个新上任的教父添加的。”她拖长了语调说，“在特殊情况下你可以开启那个条件，但三年只有一次机会。”
　　三年一次，恐怕是特地为了黑手党大会准备的吧。
　　这个名为“Order”的机关存在于彭格列准则的最低端，给予了彭格列首领一个特权，并且只有首领的大空之炎才能打开。他可以启动它并命令特定的一个人或是彭格列全体做某件事，即使首领命令他们杀了自己，得到命令的人也不可以违抗。
　　如今开启Order，纲吉可以召集巴利安与彭格列守护者加入到这次大会的安全系统里。
　　“用在这种事上面是不是有点太浪费了……”想到那个机关的威力，纲吉打了个寒颤。
　　“不是正好吗？”
　　“黑手党大会聚集了各种家族的头目，当然算不上浪费。”狱寺也附和道。“十代目，实在不行的话就启用它吧。”
　　“可是只有三年一次……”纲吉仍在犹豫。
　　假如里包恩还在，他会怎么决定呢？
　　究竟是开启“Order”还是……
　　“好吧。”少数服从多数的选择应该是正确的，纲吉下定决心，郑重地点了点头。“我同意启用Order。”
　　Order的存放处其实一直就在纲吉的手机中。
　　打开这个只有在特殊情况下才会用到的白色手机，尽管里包恩在纲吉成为首领的第一天就把它交给了他，这手机的真正功能纲吉到现在还没弄明白。
　　「决定开启Order吗？」冰冷的机械女声在纲吉按上那个键的同一时刻响起。
　　“是的。”他咬着下唇，略带迟疑地说。
　　「请输入指纹。」
　　按上指纹，正好匹配。
　　「火炎鉴定。」
　　输入了只流动在历代彭格列首领身体内的大空火炎，确认后屏幕上闪烁着“LOADING”的字样。
　　「开始连接。」
　　这时，手机究竟是怎样把开启Order的信息传到每个守护者包括巴利安众那边的始终是个谜。纲吉只等待了不出三十秒，系统就全部连接上。
　　「除彭格列Decimo，参加此次行动的共有12人。可以开始Order。」
　　“啧，残渣。”
　　“Kufufufu……没想到还会有这一天呢。”
　　“有话快说，我很忙的。”
　　……
　　看样子确实全部连上了。还没等纲吉开口说话，就接收到来自各种人的声音轰炸。
　　「需要屏蔽吗？」
　　“哈……”还真是贴心的设定啊。纲吉皱着眉，可以想得到电话那头的人们是怎样一副气得炸毛的模样，尤其是Xanxus。“好吧。”
　　「已屏蔽，可以开始了。」
　　“我的Order是――彭格列全体守护者与巴利安所有人员参加这次的黑手党大会，任务是保护到场的各位家族首领的安全。”
　　「Order传到。」
　　还不知道大家有没有收到指令，毫无起伏的声调已经传出。
　　「确认完毕，所有守护者与巴利安众将参加行动，不可违抗。」
　　“……”
　　纲吉直勾勾地盯着屏幕上那个“success”的字样，还没缓过来。
　　第一次，他深刻体会到作为一个首领的感觉。
　　竟那样的不可违抗。

　　Act.18 「对弈」

　　三年一次的黑手党大会如期举行，尽管没有刻意去说明，巴利安部队与守护者们全部聚齐，分散在各处坚守场地。
　　早上九点整，来自意大利各个城市的黑手党家族首领们齐聚一堂，端坐在会议桌前等待他们的邀请人――泽田纲吉的出现。
　　“已经九点一刻了吧？怎么还没来？”
　　“泽田先生不一直是个守时的人么？”
　　眼看指针走过九点，首领们都有些坐立不安，紧盯着那扇红木雕花大门，谁也不敢断定他是故意所为还是遇上了什么麻烦。
　　……
　　“轰隆――”
　　会议室的大门被打开，纲吉在狱寺与山本一左一右的守护下步入屋内。各黑手党首领们便噤声，用复杂的眼光注视着、私下观察着他的一举一动。
　　纲吉用余光瞄见了白兰，白兰朝他微笑。一身白的他在首领中太过扎眼。
　　“抱歉，我来晚了。”略带歉意的说。不过身为东道主的纲吉自己迟到，听上去还真是个可笑的借口。“可以开始会议了。”
　　……
　　“强尼二，会议刚进行，快调出监控录像……”碧洋琪推门而入，目光不经意扫到屏幕后却愣住。手中的咖啡杯也瞬间落地，四分五裂。“这是――”
　　“诶？碧洋琪小姐您什么时候……”强尼二吓得赶紧捂住显示屏，却已经来不及了。“这个……这个是……”
　　“里包恩！”她失态地大叫一声，扑到屏幕前，双眼通红。
　　他们终于找到了失踪已久的里包恩――
　　的尸体。
　　……
　　“对于打击非法交易一事，大家作何感想？”纲吉早就在三年前的大会上提出此事，却因为年纪轻轻又刚上任而遭到其他家族首领的反对。如今他已是强大的新一代黑手党教父，他们就算有怨言也不敢明着和他作对，这显然是在挑衅彭格列。
　　“我支持。”彭格列最好的盟友，加百罗涅的首领迪诺第一个站出来表态，“当下一些刚崛起的小家族非法贩卖军火，再加上都是收购一些旧设备自己进行改造，表面上看是没什么问题，底下却漏洞百出。这对双方绝对没有好处，闹大了可能还会引起……”
　　“战争？”
　　借口的不是纲吉，而是之前一直保持沉默并处于观望态度的白兰。他悠闲地从椅子上坐起，在众目睽睽之下放慢脚步围着会议桌绕圈，“如大家所见，这个腐朽的世界正在以肉眼无法预见的速度溃烂，即使不需要黑手党做楔子，战争也总有一天会爆发。如果不从根本上解决，谁也没能力阻止这种事。”
　　“……这是什么意思？”大家都露出不解的眼神。白兰的言行太过激，米欧菲奥雷家族又是刚刚崛起，在座各位首领们都为他捏了把汗。这分明是在公开和以彭格列为首的保守派作对。
　　“言下之意，便是要毁灭世界？”纲吉平静地开口，而身后的狱寺和山本倒开始有些沉不住气。因为白兰一句话，火药味顿时弥漫于整个会议室上空。
　　“如果有必要的话。”
　　“不要太狂妄了！”从角落处突然爆发出一声怒吼，居然还是从黑衣保镖那里发出的。他甚至大胆地掏枪对准白兰，“我不知道你用了什么办法吸引我布洛维家族首领，但肯定是你杀了他！”
　　“等等！”
　　已经晚了，黑漆漆的枪口笔直对准白兰的脑袋，在场的其他各位更不敢轻举妄动，只被这戏剧性的一幕惊到。
　　“哇噢，so wild!”白兰夸张地高举双手，却丝毫不感到恐慌。“很奇怪吗？黑手党家族与家族之间的关系本就建立在利益至上，单纯的吞并与被吞并而已。”
　　他显然是活腻了，这一番话绝对会把任何有点心思和米欧菲奥雷结盟的家族击退。
　　“白兰，现在我不得不承认你是个威胁。”就在纲吉起身要走向他时，更让人意想不到的事发生了。白兰身后的金发男也掏枪对准他。
　　“不要靠近。”
　　“十代目！”
　　“泽田！”
　　“啪――啪――啪――”掏枪声简练不断，短短几秒钟内，竟形成了这样诡异的一张网――布洛维家族的男子用枪指着白兰，白兰身后的金发男对准纲吉，而狱寺和山本则又同时选择对准白兰。至于屋内剩下的其他人，无论是有分量的大人物也好，都不约而同地指着白兰与金发男。这其中，唯二没有举枪的正是代表着正反两面的二位主角。
　　――本是没有硝烟的战争，现在似乎多了点气氛。
　　“你是γ先生吧。”纲吉却在关键时刻将头转向了金发男，“尤尼以前常和我提起你。”
　　被称为γ的金发男微微愣了一下，抿唇保持沉默，举枪的手也依旧没有丝毫动摇。
　　“γ，放下枪。”白兰一只手搭在枪口，制止了γ无礼的行为。“人家可是彭格列的十代目，稍微有点闪失可就不好了。”
　　这句话中带着淡淡的嘲讽，狱寺本想挡在纲吉面前，却也被他阻止。“白兰，我尊重每个人的想法，但我不会收回对你的见解。”
　　“Kufufufu……情况似乎有些出乎意料啊，泽田纲吉。”耳中传来六道骸的声音，纲吉知道他就隐藏在这间屋子的某个角落，只是轻轻动了动小手指示意他不要随意显身。
　　“啊，没想到这屋子还藏着其他人呢～其实纲吉君大可不必这样。”白兰故意叫得那么亲切，但这并不会改变什么。纲吉只是稍微有些惊讶，不知道他究竟是怎么发现六道骸的存在的。“我可是为黑手党的未来而感到深切地担忧啊～”
　　“……”这真是最荒唐的笑话。
　　“不相信的话，”白兰抽走γ手中的枪，倒过来将枪柄交给纲吉，“随时欢迎你除掉我这个威胁。”
　　即使在讲这句话时，他脸上依然保持得体的微笑。虽然这笑容在所有人眼里都如同恶魔般不可一世。
　　“……我暂时信你。”纲吉最后只能妥协，他们不能浪费了三年一次的机会耗在这种事情上。他接过白兰手中的枪，扔到垃圾桶里。“现在，让我们继续回到会议桌吧。”
　　接下来便是纸上的战争。

　　Act.19 「结束与开始」

　　黑手党大会落下帷幕，本该松口气的纲吉这几天却心神不定，尤其是在得知有关里包恩的……噩耗后。
　　门外顾问成员最先得到这个消息，待他们再三确认后才敢通报纲吉。他当时的脸色苍白得好像一张纸，仿佛随时都会晕倒。
　　“已经差不多研究出来了，导致Arocobaleno死亡的应该是一种在这个世界上原本不存在的射线。一旦被射线找到，会使他们战斗力丧失，就像辐射一样。”狱寺摘下眼镜，桌前散落着各式各样的文件。他将结果报告给纲吉后，对方只是有气无力的‘嗯’了一声便没再多说些什么。实在是反常……不过这也可以被理解，失去里包恩，等于失去了彭格列四分之一的力量。这样说一点也不夸张。
　　……
　　“十代目，有您的信。”
　　纲吉从文件堆中抬起头，疑惑地从彭格列通报员手中接过白色信封。信封上没有附上署名，光是看着表面根本猜不到会有谁用这种奇怪的方式给他写信。
　　“致，纲吉君――”
　　瞄到第一行字后，一种不祥的预感在心里蔓延开。嘴里轻声念着京子的名字，他似乎已经半个月没和她联系了。
　　“回到并盛后我想了很久，终于不得不面对这个现实――我和你，不适合在一起。
　　我们始终不是一个世界的人。即使真心相爱，等十几年、几十年过后这种感情也会变质吧……而我，更可能会成为你的累赘。
　　我们都很清楚，青春是一个短暂的美梦，当你醒来时，它早已消失无踪。我和你一样，无法忍受异地相爱的煎熬。因为真的喜欢你，因为不希望你不快乐，我做出了选择，也请你尊重。
　　……
　　我们，结束吧。”
　　这是一篇简短的信，纲吉却花了一个小时的时间吃力地读下去。
　　不知道她究竟是怀着怎样的心情下笔的，有些地方的字迹落下哭痕，变得模糊不堪。
　　“We are over.”这便是京子花费那么多时间选择寄信，漂洋过海送到他手中后想要传达的话。
　　泽田纲吉长达七年的初恋史就此告终。
　　……
　　“十代目呢？”
　　“咦？阿纲不见了吗？”
　　“这可怎么办？还有重要的文件要给他过目呢！”
　　下午，彭格列基地已是乱作一团。他们的首领突然人间蒸发，跑遍了所有的办公室和训练场都没找到纲吉，手机也不知打了多少遍，话筒那头传来的仍是忙音。
　　“他不会出去了吧？”
　　“不可能！我有调出监视头看，十代目应该还在基地里。”
　　“难道他还会翻窗跑掉么！？”
　　狱寺第一个跑进纲吉的办公室，尽管他知道里面没人，也许可以找到一些线索。
　　“十代目……失礼了！”
　　他带着歉意地说，刚翻开抽屉便睹见了放在最上层的信封。他踌躇了很久，才慢吞吞地伸出手拿出那封信。
　　草草地扫了一眼后他也觉得有些不可置信，京子居然会主动提出分手。虽然信上说得那些理由合情合理，但在接连受到失去里包恩的打击、来自白兰的威胁后，纲吉已经无法再承受更多负荷了。
　　这个时候，他也许会在……
　　“那里！”狱寺拔腿就往门外跑。
　　**
　　彭格列小酒吧内。
　　躺在昏暗的角落处，沉重而麻木的身体整个陷进柔软的沙发内。纲吉一只手搭在额上，累得甚至无法抬起眼皮。
　　“啪。”
　　细微的开门声打扰了片刻的宁静，即使是听脚步声纲吉都知道来人是谁，但他并没有动。
　　“狱寺君……你先回去吧，我现在想一个人待着。”
　　狱寺停住脚步，将本来想要脱口而出的话咽了下去。这个时候安慰根本起不了任何作用，反而只会让纲吉变得更加烦躁。
　　“不，我只是想……也许十代目真的应该偶尔放松一下。”狱寺缓步走到钢琴前坐下。属于钢琴家的修长手指划过黑白分明的琴键。
　　忽近忽远的琴声传入耳内，轻轻敲打着心底最柔软的那部分。
　　距离上次听狱寺弹琴还是三年前，自己刚刚成为彭格列首领的时候。那段时间他很忙，也很沮丧，尤其是当他意识到自己被各家族首领否认且并不被欢迎的真相后，一直处于低迷状态。
　　还好有狱寺一直陪在身边，搀扶着他一步步走下去。
　　“这首曲子……”似乎不曾在纲吉印象中出现。
　　它的旋律简单却不单调，如同丝绸缓缓滑过耳。纲吉只觉得眼皮越来越沉，身体仿佛陷入一团羽毛中，昏昏欲睡。
　　不知不觉地，琴声戛然而止。早已陷入沉睡的纲吉并没意识到这点，只是面容祥和地半窝在沙发上，传出平缓的呼吸声。
　　“十代目……”冰凉的手指划过他光洁的额头，所经之处一种麻麻的触电感从指尖传来。狱寺被自己大胆地行为吓了一跳，却无法控制脑中浮现出纲吉的脸庞。发疯似地想着他，仿佛一日不见便如隔三秋。
　　狱寺苦笑，毫不犹豫地将外套脱下披在纲吉身上。
　　“明天见。”转身，却蓦地被一只温热的手擒住他的手腕。他诧异地回头，纲吉依旧紧闭双眼，嘴里却呢喃着什么。“诶？”
　　“留下……”一滴泪划过脸颊。
　　纲吉闭着眼，只是不想让他看到自己通红发肿的双眼。在最得力的部下面前流泪真的很让人尴尬，但眼泪还是无法克制地涌出眼眶。
　　他迷茫，他愤怒，他绝望。无数负面的情感融合在一起，只让他觉得像中枪一样痛。
　　狱寺当然很心疼，可他知道安慰对纲吉并不管用，也许那只会在他的伤口上撒盐。他蹲下身，手掌覆盖住纲吉的双眼。
　　“十代目，我并不知道将来会发生什么。但我发誓，无论谁离开了你，我都会一直陪在你身边。以一个左右手的身份，同时也是以一个朋友的名义。”他从不敢对纲吉坦言自己心中的真实想法，但纲吉也早就把自己当成了最重要的朋友。
　　狱寺知道，他对纲吉的感情也许超越了朋友的限度……也许，是羁绊？
　　“谢谢你，狱寺君……”纲吉哽咽。他不知道自己这个时候除了“谢谢”还能说什么。他真的是世界上最幸运的人，即使没有一段如童话故事中的爱情结局，即使事业路上处处充满荆刺。人总不能太贪心。“有你在身边真的很好。我想，我已经离不开你了。”
　　他握住那只敷在眼上的手，紧紧地按住，生怕下一刻全世界的人都会离他而去。
　　听到这句话后狱寺心中狂喜。原来纲吉对他的感觉是一样的。
　　他恨不得将纲吉拥入怀中，却怕会吓到他。只是小心翼翼地坐在旁边与他保持几厘米的距离。纲吉在他的注视下陷入梦乡。
　　“――我也不会离开十代目的。”
　　他弯起一只腿，以骑士半跪的方式在纲吉手背上亲吻，以示自己的忠诚。
　　“Never.”
　　**
　　羁绊是什么？
　　――应该是永不分离吧。
　　那么，羁绊是「爱」吗？
　　……
　　当你寂寞的时候，会想起他。
　　当他不在你身边的时候，会担心他。
　　无时无刻，满脑子全是他的笑脸。
　　每分每秒，耳边仍回响着他的嗓音。
　　有时候你会觉得自己就是一条鱼，而他就是水，
　　离开他，你就会无法呼吸，无法生存。
　　这种执念已经深深超过了羁绊，
　　是「爱」。

　　Act.20 「道别」

　　“事实上，导致Arocobaleno消失的‘武器’名为非7^3射线。而这种射线本不应该出现在这个世界上。”
　　白兰与纲吉面对面坐在一起，他开门见山，提到纲吉最想听的部分。
　　“你怎么会知道？”他听后皱眉，显然不太信任白兰。
　　“因为……”白兰抿唇，露出意味深长的微笑。“非7^3射线，是我带到这里的。”
　　一天前――
　　在接到白兰的邮件后，纲吉着实吓了一跳。以至于他的第一个反应就是打电话让强尼二check他们的安全系统，却找不到任何一丝漏洞。
　　他犹豫很久，手指隐隐颤抖地点开邮件。
　　“想知道Arocobaleno的死因，就到×××来，只能你一个人。”这是一份简短的信，后面留下署名。字字句句却化作蚂蚁啃食纲吉的心。
　　……有关里包恩他们的事？这确实很有诱惑力。
　　纲吉不做多想，甚至没告诉他的左右手狱寺，在人们不知情的情况下溜出了彭格列基地。
　　“喂，正一？”站在西西里岛上有名的五星级酒店门口他打了一通电话。这是他第一次与这个号码的主人通话，两人私下却已经见了好几次面。“……这是你们的计划吗？”
　　再详细确认了一遍后合上电话。他深呼一口气，缓缓步入酒店内。这里是黑手党家族私下交易的据点，他必须更加小心。
　　一路上见到不少熟人，也都是黑手党界有头有脸的人物。他们互相点头问好，然后如陌生人般擦身而过。这一直是属于黑手党间打招呼的方式，保持友好，也保持距离。
　　“顶层啊……”搭上透明电梯，纲吉朝窗户外望去，脚下的景物随着电梯上升逐渐变成一个个小黑点。他转过头不安地盯着不断跳跃的数字，总觉得这次背着彭格列成员独自出行并不是个明智的选择。
　　翻开手机，手指灵活地按了几个键，在打算将消息发给狱寺前顿了顿，还是选择了六道骸作为收件人。狱寺的性格太冲，指不准就撞门而入。相比之下可能六道骸要更沉着一点。只是――
　　“他应该不会来吧……”
　　“叮咚――”金属门伴随着清脆的声响打开，纲吉先是探头扫了一眼，才步入顶层。
　　这一楼全部是静悄悄的。
　　依着白兰的作风，应该是都被包下来了。因为是费用昂贵的五星级酒店，纲吉很少来，更没看过顶层是什么样的。这里就像一间硕大的房子，有大厅，卧室、厨房、更衣间，大概是酒店大厦内最豪华的一间“套房”。
　　――当然，摄像头也无处不在。
　　闭上眼，手扶上了门把。即使到此刻，纲吉还是犹豫着。
　　这个变幻莫测的白兰，到现在他还不知道他心里究竟想些什么，代表正义还是邪恶。
　　“咚――”
　　用力推开大门，第一眼便望见白兰。他坐在正中间的一把椅子上，房间里略微昏暗。身后是一扇超大的落地透明窗，底下能望见川流不息的人群与车辆。白兰只穿着一件单薄的白衬衫，显得很随意，身边却似有若无的弥漫着王者般的气息。
　　他静静地注视着大门的方向，一双剔透罕见的紫罗兰色凤眼半眯。
　　看着纲吉进来，仿佛正在他的意料之中，扬起了嘴角。似乎――他就像神一样，高高在上，知道该来的人总是会来的。
　　这种把什么都看透的眼神让纲吉觉得反胃，已经不止一次。
　　“欢迎你，纲吉君。”上挑的语调如他现在的心情一样惬意。不知道他为什么每天都能保持微笑，似乎从来没有疲惫过。
　　……
　　镜头转回到现在――
　　“你说什么？”纲吉瞪大眼，完全没反应过来。“这是你的阴谋？”
　　“嘛嘛，不要说得那么难听啦！”白兰毫不在意地摆摆手，“这是必须的一步哦～因为要重建世界，夺走Arocobaleno的奶嘴是必须的。”
　　Arocobaleno的……纲吉曾隐约有听里包恩提到过，那跟彭格列指环是差不多性质的东西！夺走它们用在其它地方上就等于打破了平衡！
　　“白兰……你怎么可以拿整个世界开玩笑？”清楚了他的意图后纲吉恨不得掏枪将他击毙。但在进入这栋大厦前他就将全身上下所有武器移除，那些危险的东西是禁止携带的。“只为了这个可笑的目标就……难道你真以为自己是创世主？”
　　“既然我能将世界最强的七位婴儿置于死地，就没什么不可能的。”白兰回答得理所当然。
　　“……”纲吉沉默，他早该想到这一点的。入江正一也曾和他详细说明过……“那么你今天找我来干什么？不会是想要彭格列指环吧？”
　　“BINGO！”白兰打了个响指，“可惜已经被你毁了呢～”
　　“是的。”纲吉有了些底气，却微微颔首道。“那么，你要怎么做？”
　　“没有了彭格列指环，力量也会相对减弱吧？”白兰很快找到了对他有利的一面，“其实将彭格列收入囊中也不错呢～巴利安暗杀部队、门外顾问，哈哈……”
　　这个男人――真是疯了！纲吉好不容易克制住自己的心情，“他们可不是一群好控制的家伙。更何况――只要我还活着，总有一天我会让你从世界上消失。”
　　“我拭目以待。”白兰耸肩，摸到门把后走出房内，然后快速合上。“掰掰～”
　　“喂！”纲吉一愣，快步上前去推门，边缘却好像被粘了强力胶一样牢牢固定在一起，“被关了啊……”
　　他这才打量起屋内的环境。这里很温暖，壁炉里火苗烧得正旺，乐此不疲地跳跃着，散发出迷迭香的味道。
　　……有种莫名地维和感。
　　**
　　“再见，纲吉君。”白兰扫了一眼指针，被对着酒店大楼挥手道别。他已经将所有的证据销毁，彭格列十代目，只是死于煤气中毒，手机被收掉，也许短时间内也没人会发现他的位置。
　　唯一有些让他失望的地方就是……纲吉居然早就把独一无二的彭格列指环毁了。
　　“有点麻烦呢。”他勾起下巴瘪了瘪嘴，游戏终于开始变得有趣起来了。
　　入江正一跟在白兰身后，悄悄地掏出纲吉的手机发出讯号，然后毫不犹豫地扔到桥下的河里。快步上前跟上他的脚步。“白兰先生……为什么选择用‘煤气中毒’这种方法？”
　　“哈哈哈，只是感觉这种安详的死法很适合他。不是么？”白兰反问。一手轻捂住唇微笑。无论是枪杀还是爆炸，最后只留下一具血肉模糊的尸体，比起这些，他更喜欢干净地下手。更何况他还是有些理智，这栋大楼的保安系统可是军用级别。
　　纲吉躺在床上觉得视线有些模糊。他抬手看了看腕上的表，嘴角扬起一抹微笑。“时间到了呢……交给你了，正一。”
　　从口袋里掏出一小块被包好的巧克力，放入口中含了一会儿，拿起一旁的高脚杯抿上一口威士忌，糖块化成温暖的液体缓缓滑入喉咙深处。
　　“再见，世界。”
　　空了的酒杯悄无声息地跌在铺了地毯的地上，纲吉平静地闭上眼。

　　Act.21 「死亡与降生」

　　“这不可能！”
　　狱寺地怒吼响彻上空。当他挂断电话忐忑不安地赶到现场后，只看到了躺在黑色加长林肯车的后座上、全身被白布包裹的人。
　　就在几天前，他还半跪在纲吉面前发誓自己会用一生去守护他。
　　狱寺没有做到。
　　“骗……骗人吧？”强忍着泪水，眼前的景象早已变得模糊不堪。狱寺半跪在地上，伸出一只手想要去碰白布下的人，抖动地指尖却触及。
　　世界的灯瞬间熄灭，脑中闪过一幕幕关于他和他经历过的事，如走马灯剧场般不断变换，停不下来。
　　――从今天起，泽田纲吉将只活在他的记忆中。
　　**
　　因为入江正一在关键时刻发送了讯号，彭格列总部很快接受到来自纲吉的信息，当然了他们现在并不知道真正的发信人是谁。六道骸及时赶到了现场，却半路迷失了讯号的方向，却转身睹见了那栋黑手党人人都知道的酒店大厦。敏感地第六感告诉他这位总爱给自己惹麻烦的十代目出了什么事，他步入大厦内凭着直觉找到了纲吉的具体位置，居然打不开门。
　　“Kufufufu……泽田纲吉，你又在玩什么把戏？”
　　六道骸轻而易举地开了门，扑面一股浓浓的煤气味让他忍不住皱眉。环顾四周，这简直是他人生中第一次见到这么大的房间。然后……
　　然后――他在床上找到了纲吉。
　　从远处看上去他就像死了似的。手中的高脚杯滑落到地毯上，一手垂下，另一只手搭在胸前。微皱眉毛，嘴角下唇，仿佛做了什么不好的梦。
　　“Kufufufu，在装死吗？”六道骸用三叉戳捅了捅纲吉的胳膊，没反应。他抿唇，觉得有些不对劲。于是弯着身子，用手去探他的鼻息。
　　……没有呼吸。
　　六道骸的笑容一时间僵在脸上。
　　连他自己都不曾想过居然会有这么失态的反应。只是，他从未想过这个刚刚还拜托他来的年轻教父居然死了。
　　六道骸甚至还能想到在纲吉发信息时的表情，应该是无奈却又小心翼翼地吧。
　　“怎么会……”他失神地盯着纲吉睡着的脸庞，再三确认后还是不敢相信。
　　在这种情况下他不得不掏出手机迅速给彭格列基地打电话。
　　……
　　彭格列基地内。
　　“滴――滴――”
　　急救室紧闭大门，门外走廊上有这么一帮人，他们站着、坐着、斜靠着墙，身上大多穿黑色西装，基本上都是男人。无法想象这些号称“自然灾害”的人聚在一起竟能在一个多小时内保持绝对安静。他们的呼吸简直就跟纲吉一样，停止了。
　　“咚。”
　　一只苍老的手推开大门。沉重的步伐就如他此刻的心情一样。
　　几十只眼睛在同一时刻凝视他，好像随时要把他吃了。年迈的医生摇摇头，怕是自己今天无法活着走出彭格列老巢了。“一氧化碳吸取过多，宣告死亡。”
　　人们的心，坠落了。
　　“不可能！十代目怎么可能就这样死了！”狱寺双眼通红布满血丝，激动地上前揪住老医生的衣领，随后被山本劝下。
　　“冷静一点，狱寺！”
　　“不……六道骸！十代目有发消息给你吧？为什么你没跟着他！”狱寺随后将目标转移到六道骸身上，一拳砸在他的脸上，质问道。
　　意外的是，六道骸并没有躲，只是沉默地握着手中的三叉戳。在发现纲吉后他就一直保持着这种姿势。
　　如果自己在接到信息后就迅速去现场而不是无视了它，应该就能救下纲吉吧……
　　这是六道骸人生中第一次为了别人的死而感到深深自责。
　　如果这个里包恩还在的话……应该会有办法制止他们吧。
　　平日里在强的守护者失去了Boss，也不过是一团散沙。门外顾问向加百罗涅的迪诺和巴利安发出紧急通知，这个时候除了最亲密的盟友和自己人，绝对不可以将秘密外露。
　　“够了。”站出来阻止他们的竟是平日性格最过激的云雀。他面无表情地扫视一圈，冷静地开口。“先想想接下来的对策。即使少了泽田纲吉，彭格列也必须活下去。”
　　彭格列――这不仅仅只是个名字，它担负着几百条性命。就算首领不在了，身为守护者的他们也必须遵守自己的职责。将这个庞大的家族运行下去。
　　……
　　纲吉的“遗体”在三天后被运回了并盛，他的故乡。
　　随行的还有狱寺。在这个危险时刻离开西西里并不是个好选择，在得到纲吉的死讯后他状态一直不佳，门外顾问也就由他去了。
　　彭格列并没有想过要为纲吉举行葬礼，至少不是现在。他们虽一直将嫌疑犯指向白兰，却又不敢轻易将首领的死透露出去。而白兰则还是一副嬉皮笑脸的样子过着自己花花公子般的生活。
　　“啊，狱寺君怎么回来了？”好巧不巧地，狱寺在并盛购物街碰到了京子和小春。他蓦地一惊，本想转身走开，双脚却不受控制地迈开，走向两人。
　　“诶？真的是狱寺君！”小春惊讶地叫了一声，“刚才我们还以为看错人了呢！”
　　“唔，我只是回来办点事。”得知了京子前不久和纲吉分手的消息，狱寺对这女孩的好感还是少了些，尽管他知道这是错误的。
　　“纲吉君还好吧？”京子提到了他现在最不想听的名字。她恐怕还以为除了纲吉，没人知道他们的事，小心翼翼地问。
　　“嗯，他……很好。”狱寺管好了自己的嘴，门外顾问已经下命令，纲吉的死讯也不可以对其家人与非黑手党相关人士透露，尤其是女孩子们。
　　她们，只要一直活在自己的梦里就好。
　　告别女孩子们后，狱寺垂下手，孤零零地走在街道上。还真是伤感呐，有些人被迫选择接受现实，有些人则一直被蒙在鼓里。相比之下，他宁愿跟京子和小春一样当后者――永远不要知道十代目离开的真相。
　　**
　　穿越郁郁葱葱的树林，纲吉的遗体就被安葬在深处，狱寺每天都会去“拜访”一遍，带着新鲜的、还沾着露水的白玫瑰。他所躺的棺材里也放满了柔软的花瓣，这样睡上去应该也不会太冰冷。
　　“这里究竟是哪里啊啊啊！！！”
　　少年惊慌失措地大喊打破了狱寺的思绪。他的第一反应就是有敌人，加快脚步冲进森林深处。
　　“是谁！？”
　　扒开挡在身前的灌木丛，翠绿色的双眸瞪大，眼前的景象让狱寺恍惚以为自己还在美好的梦境中――
　　绚烂的阳光穿过稀疏的枝丫如钻石碎粒洒下，笼罩在少年的棕发上。他用那双灵动而茫然的暖棕色眸子环顾四周，对这片陌生的领域感到恐惧。
　　名为泽田纲吉的少年仿佛降生一般，在这个时代的他死后不久便来到世上。
　　狱寺花了好长时间才确定了这个梦的真实度，惊喜到无法用言语去表达。
　　――只能拥抱他。
　　“不要告诉我这是梦。”
　　少年懵懵地看着他。这个人像极了狱寺，可他在自己印象中又没有那么高大。
　　他的身上有着一股淡淡的烟草香，温热的呼吸洒在颈脖处痒痒的，让他不自觉地有些脸红。
　　“狱、狱寺君吗？”十年前还只有14岁的纲吉有着青涩却依旧温和的嗓音。刚刚离开了狱寺的人就近在咫尺，尽管这时的纲吉并不是他选择守护的那一位。仅仅是这样听着、看着、感觉着，他仍感动得想要流泪。
　　是啊，十年后的十代目离开了。
　　十年前的他带来了新的希望。

　　Act.22 「回归」

　　瓜在匣子里沉睡了很久。
　　它不清楚外界究竟发生了什么事，更不知道那个它最喜欢的泽田纲吉已经死了，以及他的主人凭空消失的事实。
　　只是当新鲜的火炎再次注射到它的身体内直到它苏醒时，它才真正意识到基地里已经发生了天翻地覆的变化。
　　当然了，这些都是后话。现在的情况是――
　　“喵喵！”
　　它二话不说，就上前对准那张再熟悉不过的脸划上几道。而那个早已习惯了它的任性的狱寺隼人此时却瞪大了眼，一脸不可置信地望着它。
　　“……是真的？”
　　“喵呜！”废话！当然是真的！瓜不满地挥前爪示威。这个狱寺怎么让人感觉怪怪的？而且……似乎小了点。
　　“其可修好痛！”愣了几秒钟后，这个十年前来的狱寺才痛得大叫，一手揉脸一手伸向瓜。熟知主人习性的它当然不会傻坐在那里等着被教训，后脚一蹬，敏捷地闪过去。“你给我站住！”
　　“喵喵～”这个版本的主人比以前要冲动很多。瓜玩心大起，一会儿跳到书桌上一会儿跳到沙发里，狱寺围着它满屋子转，撞翻了不少文件，白花花的纸满天飞。
　　“混蛋！站住！”
　　哦哦～果然还是这样的主人比较好欺负呢！瓜得意洋洋地摇摇尾巴，用前爪推开门溜了出去。
　　熟门熟路地跑到了餐厅，不料里面聚集着一大群凑热闹的人，早已变得拥挤不堪。
　　起初他们并没在意到瓜的存在，只是围着桌子坐下。老远就能嗅到食物的香味，让趴在桌底下的瓜心里直痒痒。
　　“砰――”大门突然被打开，狱寺怒气冲冲地冲进餐厅。
　　“有没有见到那只猫？！”
　　“……什么猫？”大家面面相觑，一头雾水地问。
　　“明明看到它从这个方向跑过来的……”狱寺恼怒地拽着头发，嘴里不满地嘀咕着，一边翻箱倒柜。“也不知道这匣子是什么鬼东西，居然从里面蹦出来一只猫――啊！在这！”
　　“喵呜！”瓜亮出尖爪毫不客气地又再他脸颊另一侧多加了三道血淋淋的伤痕，然后灵敏地从桌子下钻出来，跳到餐桌上。
　　“好可爱的猫咪！”女生们看到后乐欢了，朝瓜伸出手。似乎能从背后感到阵阵寒气，瓜一路躲躲闪闪，从餐桌上劫走一只烤鱼后迅速跳下桌。
　　“呜哇！那是蓝波大人的烤鱼！”刚准备下口的蓝波转眼就发现盘子空空如也，吸吸鼻子大哭。
　　此时的餐厅已是一团乱，有些人忙着逮这只乱窜的虎皮猫、有人忙着哄蓝波、还有人立刻跑出去找里包恩。
　　“喵～！”瓜扫视一圈，突然眼睛一亮，将目标转移到纲吉身上。虽然他不是原来那个型号，瓜凭着自己的感觉认定他是个值得依靠的人。于是毫不犹豫地扑倒了他怀里。这个瘦弱的棕发少年一阵手忙脚乱，成功接住瓜后才松了口气。
　　“真是危险！还好没有摔下来……”
　　“喂！快给我过来！”狱寺立刻打住，用愤愤地目光瞪着瓜恨不得把它给吞下去。这个家伙居然自己跳进十代目的怀里还撒娇！可以把它灭了吗？“快从十代目身上下来！”
　　……
　　想歪了的同学请在心中默念三遍“我什么也没听到什么也没听到什么也没听到”。
　　“嘛，狱寺君不要对它这么凶啦～”纲吉倒是觉得这孩子很听话，用手抚摸着它柔软的皮毛。“话说，它是从哪里来的？”
　　“不清楚！我只是试着把火炎输进匣子的小孔内，结果它就蹦出来了！”一想到刚才那恐怖的遭遇他还心有余悸。试着去把瓜拎下来，它却厚着脸皮往十代目怀里钻，气得他直冒烟。“究竟是搞什么……”
　　“哦？已经成功了啊。”一道声音冷不丁地□来，全场顿时安静。身着西装的小婴儿用漆黑的眼注视着纲吉怀里的瓜，它打了个寒颤。总觉得眼前的小婴儿……很恐怖。“那是匣兵器，也是这个时代的战斗兵器之一。”
　　“兵器？这样的家伙有什么用！”狱寺嗤之以鼻。瓜觉得自己被小看了，挥挥利爪朝他龇牙咧嘴。
　　“不，匣兵器比所有兵器都要特殊。”里包恩看在眼里笑在心里，这帮年轻人果然还是太嫩了。“每只匣兵器都有各自的特点。当然了，最了解它们习性的只有其主人自己。所以，继续努力吧。”
　　――继续努力吧，少年！
　　狱寺强忍住想要吐槽的欲望，粗暴地将瓜拽了下来。眼里流露出“哼哼等我回去后好好调・教你”的威胁。
　　“喂，里包恩……真的没事吗？”待他们走远后，纲吉不放心地问。
　　“放心吧，狱寺先生可是我的排行上第二热爱小动物的。”接话的是风太。
　　“澹　闭飧觥…真的可信吗？
　　所有人露出怀疑地眼神。
　　**
　　狱寺只是把瓜晾在沙发那边就去忙别的事了。它也没了骚扰他的兴致，伸着前爪无所事事地躺在沙发上歪头肆无忌禅地打量着他。
　　「喵～好无聊～不知道什么时候才能见到纳兹和小卷。」瓜叹气，好久没出来逛了，也不知道外面究竟发生了什么天翻地覆的变化。敏锐的第六感告诉它这里的人已不再是原来那些版本。
　　「唔……肚子真饿。」瓜懒洋洋地打了个哈欠，觉得又热又累。“喵～”
　　“你又干什么？”被瓜一阵阵的叫声吵得不耐烦，狱寺不爽地回过头。
　　瓜舔舔嘴唇，用爪子拍了拍他右手的戒指。
　　“哈？”狱寺刚认识这小家伙不久，对它的习性一点儿也不清楚。这是什么意思？
　　同样的动作被重复很多次，对方却还是不解地望着它。瓜着急地摇脑袋，真想一巴掌扇过去！
　　“咕噜咕噜……”从干瘪的肚子里传来声响，狱寺恍然大悟。
　　“你一定是――饿了。所以说，火炎是你的食物？”
　　虽然没理解他在讲什么，瓜只管点头，兴冲冲地摇尾巴。
　　狱寺沉默了一会儿，纠结着到底要不要给这只任性的猫吃点苦头，还是就纵容它。只是每当眼神接触到那双水汪汪的瞳仁后……不自觉地就心软了。
　　“那，你一定要听话。”
　　瓜点头。
　　“不可以到处乱窜。”
　　继续点头。
　　“也不要随便跳到十代目怀里！”讲到这里狱寺有些激动。
　　摇头，发现后者脸色不对后又使劲点头。
　　“……”狱寺扶额，这家伙一定是在敷衍！“算了，真是服了你！”
　　不费吹灰之力地点燃火焰，瓜上前小心翼翼地舔着。一旁的狱寺也饶有兴趣地注视着它，很难想象十年后的今天会有这么一种“兵器”以活着的生命的形式出现在世上。它是那么的真实，搭在小小的脊背上甚至还能触到手下流动的血管与隐隐传来的心跳。实在是……很神奇。
　　它的生命似乎就像是他给予的。
　　“就叫你……瓜吧。”狱寺突然发现自己还没给它起名字。脑中一闪而过，以前并盛的邻居在逗猫的时候似乎总喜欢这么叫。
　　“喵～”瓜很欢快地答应了。虽然这家伙变得怪怪的，不过可以确定他是原来的那一只。因为两人的品位一样奇怪。不过看在他给了瓜食物的份上，它就不去计较了～
　　……
　　很幸运的，瓜又HP全满原地复活了。
　　于是狱寺杯具了。
　　“早知道就不该把你给喂饱！你给我滚回匣子里去吧！！！！！”

　　Act.23 「转折」

　　难得从匣子里出来一次的瓜当然不会放过这个捣乱的好机会。基地里的人们似乎也早就习惯了狱寺和瓜三天两头上演的你追我赶的戏码，便放任他们不管。
　　……
　　“狱寺！瓜又跑了！”纲吉一脸欲哭无泪地说，他刚洗好的衣服上留下三道浅浅的抓痕。
　　“什么？”狱寺气得火冒三丈，“我去找它！”
　　“那个……它跑向那个方向了！我跟你一起去吧――”纲吉拽拽他的衣袖，两人一路沿着瓜走过的路线跑向基地深处。
　　“喂！你又跑到什么奇怪的地方来了？”总算逮到了那只任性的猫仔，它却不屑一顾，继续迈着步伐慢悠悠地往前走。
　　“先看看它去哪里吧！”眼前的景象是陌生的，纲吉也隐隐有些好奇。
　　两人一路追着它来到基地底层。这地方他们从来没来过，和他们所想象的基地的风格也完全不同。长长的走道上铺着柔软的浅棕色地毯，左右两排是一扇扇门，门上挂着名字。
　　岚守、晴守、雾守、云守……他依次扳着手指数到。牌子上没写具体的守护者的名字，只用了简单的代号。
　　“难道是――办公室？”走道尽头，狱寺看到了那扇写着“彭格列十代目”的门。“啊，那个是十代目的……”
　　“里包恩从来没告诉过我们。”纲吉瘪瘪嘴，“要去看看吗？”
　　很想看看十年后的自己的办公室。
　　这当然是个巨大的诱惑。
　　……
　　“喵！”瓜前爪拍着门，里面居然没锁，它打开一道小缝后整个身体便钻了进去。
　　“喂！瓜！”狱寺刚想喝住它，被纲吉阻止了。
　　“没关系，我会进去看着它。”纲吉朝他微笑，“狱寺君也去看看十年后自己的办公室吧，也许能发现什么线索？”
　　“……嗯。”
　　狱寺轻推开门，眼前是一间全封闭连窗户也没有的屋子，大概有三十平方米。办公室的布局很普通，桌子上还整整齐齐摆放着文件堆起的小山。足以说明这间屋子的主人的生活是多么枯燥无味。
　　“十年后的我也有努力工作啊！”狱寺稍稍感到欣慰。身为一个左右手，十年后的自己应该是合格的。
　　可是，如果他真的合格，就不应该让未来的十代目死掉这种事发生……
　　镜头转向另一边。瓜窝在了纲吉办公室的沙发上便赖着不走了。而纲吉只好挠挠头，打量起自己的办公室。
　　“唔……没什么奇怪的地方。”恐怕未来的自己也不常来这，除了文件和纸笔、一些书籍，几乎没什么引人注目的东西。
　　小心翼翼地拉开抽屉，从心底深处腾升起一股罪恶感。明明是在翻自己的抽屉，却有种窥视了别人秘密的心虚感。
　　“咦？这是……”在最底层的抽屉纲吉发现了一个信封安静地摆放在那里。“会是谁的来信呢？”
　　无法猜想，即使是打电话、发邮件也比送行要来得快捷。强烈的好奇心逼迫他去打开信封一探究竟。
　　“致，纲吉君……耶耶？是京子吗？”纲吉一下子便猜到了写信的人，也只有他暗恋已久的京子会用这种称呼。一想到它出自京子之笔，纲吉就觉得脸一阵发烫。
　　会写些什么呢？是充满爱意的情书？告白信？还是――
　　“我们，结束吧。”瞄到信封最下方，居然看到了这句话。
　　“等……等等！”纲吉吓得失声大叫，惊醒了正躺着打盹的瓜。“这不可能！未来的我难道和京子……”
　　分手了？
　　他迅速将信读完，然后仿佛碰到了什么恶心的虫子一般迅速丢到一旁。愣了几秒后又从地上捡起重新读一遍、两遍、三遍……
　　每个字、每行句子都传达着同一个讯息，未来的京子和他最终没有走到一起。
　　“不――会――吧！？”纲吉两手揪着头发，仰天哀嚎。
　　“十代目怎么了！？”门外传来急促的脚步声，狱寺扶着门把一边喘气一边担忧地问。
　　“没、没事。”他手忙脚乱地将信收起，欲哭无泪地说。
　　怎么可能没事呢？本来他应该很高兴未来的自己和京子曾有过一段美好恋情的，可是这段感情却以悲剧收场，他当然无法接受残酷的现实。
　　“真的吗？”狱寺再三确认。
　　“那个……”他犹豫了一会儿，“狱寺君，我想问你……黑手党这种职业很恐怖吗？”
　　“哈？怎么会？黑手党是很伟大的职业啊！”狱寺握拳，眼里斗志满满。“而十代目以后也将成为黑手党中的佼佼者！”
　　说得好肯定……纲吉一阵汗颜，如果可以他一辈子都不要和黑手党产生半点关系！
　　“你觉得这种事瞒着小春京子她们是不是不太好？”
　　“……这个嘛，”狱寺一时不知道该怎么回答，“不过她们毕竟是局外人，还是女孩子，让她们知道自己身处的环境有多危险当然不好。”
　　没想到狱寺也有这么贴心的时候？纲吉认同地点头，小声嘀咕，“所以说……唉，是不可能的吧。”
　　“什么不可能？”
　　“没什么……”纲吉扶额，“你先出去吧～我等会儿就出来。”
　　待狱寺走后，关上门，转身，将信抽出来然后撕成两半。
　　将一小段还未能开花结果的恋情抹杀在萌芽状态中。
　　“以后不能再做白日梦了……”虽然觉得很可惜，既然京子和他命中注定不能在一起，还是不要开始得好。免得到最后伤人太深。
　　在另一边的抽屉里他又找到了三本厚厚的属于未来自己的日记，上面都安装着密码，似乎是自从自己继承了彭格列首领位置的那天就一直用着。
　　“是字母密码啊……”英文不及格的纲吉一阵头痛。这种东西他最不拿手了。“果然，还是先带回去吧。”
　　他将日记夹在腋下，抱起昏昏欲睡的瓜走出屋外。
　　然而，就在他取走日记的那一瞬间，原本按照轨道进行的剧情也将在不知情地情况下逆转――
　　**
　　“Vongola”
　　“Tsuna”
　　“Decimo”
　　……
　　“啊啊啊！密码究竟是什么！？”回到房间后纲吉就把自己关在里面不知不觉捣鼓了一个下午。他焦躁不安地在屋内来回踱步，恨不得将日记摔在地上踩两脚。以他那狭小的想象力即使耗费多少脑细胞也无法相处更多的答案。“Reborn Arocobaleno Byakuran 想不出来救命！”
　　他当然不可以去请教里包恩。也许里包恩会找到正确的密码，他可不想把自己的日记给别人看。即使是最值得信任的同伴也不行。
　　“已经八点了啊……”他躺在床上斜了一眼墙上的钟，这才发现自己一下午没吃东西，肚子早就饿扁了。
　　“咚咚――”
　　纲吉整理好衣襟刚准备下床，门外恰巧传来了敲门声。
　　“十代目？我来送晚餐了。”
　　咦？真是太及时了！纲吉一脸惊喜地跑去开门，见狱寺正端着热好的饭菜站在门口。
　　“谢谢你，狱寺君。我刚准备去餐厅……”接过盘子，纲吉发自内心地朝狱寺道谢。
　　“十代目，请不要累坏了自己的身体。”狱寺一脸严肃地说。面对纲吉，他似乎一直都是这样毕恭毕敬。
　　“是，我会注意的！”纲吉重重点头。
　　“那么，晚安。”狱寺弯腰九十度鞠躬，虽然他经常这么做，纲吉还是觉得受宠若惊。
　　“哈哈，狱寺君以后不用搞得这么拘谨啦……”纲吉干笑，“我们是朋友，不是么？”
　　“十代目能这么认为真是――感激不尽！”不料狱寺的反应很强烈，“我以后依然会为当一位合格的左右手而努力的！”
　　“哈哈，都说不用这么严肃了……”

　　Act.24 「未来日记」

　　“咔嚓。”
　　手中的密码锁突然开了。
　　纲吉愣了好长一段时间，并没有兴奋地跳起而是拿出其中一本日记，小心翼翼地翻开第一页。心脏砰砰直跳，因为偷窥了有关未来的记忆而感到五味杂陈。可以看出日记的主人是个细心的人，即使这是几年前用的东西，依旧保存得完好无损，洁白的纸张如同新的一般。
　　“12月1日，×××年。”目光落在扉页的日期，扳着手指头一算，正好是自己20岁那年。“正式成为彭格列第十代首领。”
　　纲吉恨不得立刻将日记翻完，十年后的自己竟这么耐心，即使再忙，每篇日记也至少有一页。密密麻麻的字掺杂着意大利文，他看得一阵头晕。
　　……
　　五个小时后。
　　纲吉无法相信自己花费了仅仅花费了五个小时就看完了第一本，心中无法平静下来，脑子乱糟糟的一片。刚上任的那段时间似乎是他人生中最忙的时光，日记里记载也每一场大大小小的有关黑手党之间的战斗，以及他本身的一些想法。纲吉无法确定这个“自己”究竟是变了还是依旧如初，唯一值得欣慰的是他确实成熟很多。他的有些思想甚至到了让现在的自己读不懂的地步，有时候仁慈如救世主一般，有时却又像守在地狱之门的恶魔。
　　真的是很想见见未来的自己，即使纲吉知道这是不可能的事。有种想要面对面和对方谈谈的冲动。
　　纲吉打了个哈欠，躺在床上面朝上继续翻开第二本，接着是第三本……
　　“11月18日，多云。终于下定决心要和京子订婚了，虽然大家都笑着祝福，其实他们也并不满这个决定吧……也许是我太自私了，明知道京子在得知真相后可能会受到伤害。”纲吉的手指不自觉捏紧薄薄纸页的边缘，迫切地想要知道后面发生的事。
　　“12月24日，有雪。今年的平安夜很快乐，京子以及我的父母、并盛的朋友都来了。”
　　“1月3日，多云。明天就是订婚宴了……到时候同盟家族也会来，希望一切正常。”
　　“1月4日，有雪。今天很忙，我已经累得连眼皮也睁不开了……不知道是该形容自己今晚的遭遇是糟糕还是幸运。”直觉告诉纲吉，那天一定发生了什么事。“遇袭……内奸……基里奥内罗……米欧菲奥雷！？”
　　读到关键的字眼后他停了下来。一想到未来的自己居然遭到敌人袭击他就冷汗直冒。现在看来米欧菲奥雷的白兰早在之前就策划好了一切。
　　“1月10日……没有想到的是，隶属于彭格列的两位Arocobaleno离奇死亡。究竟是谁，能把站在世界顶端的七个婴儿中的两个同时抹杀？”
　　“1月15日。里包恩去调查了，我很担心，但我也知道自己是无法劝住他的。”
　　“1月18日。受到白兰的邀请去和他会面……果然，还是带着狱寺君会比较放心一点。”
　　……
　　“1月30日。我认识了一个叫入江正一的青年――”
　　目光定在了这一行。
　　“这、这是什么？”纲吉的手无法抑制地发抖，包括全身都在颤栗。他瞪大了眼，无法想象自己在未来日记中发现了什么。“我怎么可能认识入江正一！？”
　　入江正一不是那个害了十年后自己的间接凶手吗？为什么他会认识这个为白兰做事的人？
　　“……我和入江达成了一个秘密协议，这个协议只有我们俩和云雀知道。他将继续扮演白兰手下这个角色，而我将会假装意外事故死亡，由此帮助十年前的我们来到这里。我知道这对那些还只是孩子的‘我们’很不公平，但为了所有人的未来，这是必须做出的牺牲……”
　　“啪嗒――”
　　日记重重地掉在地板上发出一阵哀嚎。紧接着纲吉便整个人瘫倒在地，茫然地注视着那一页的那一行字。
　　假死、未来、牺牲。
　　他恨未来的自己，仅仅只是一瞬间。
　　**
　　“十代目究竟是怎么了？从昨天开始就一直把自己关在房间里。”狱寺头上顶着睡着了的瓜，一边心不在焉地翻着资料一边托着下巴沉思。习惯性地眉头紧锁，用了平那家伙的话来说就是，极限地担心十代目啊！
　　很想去看看纲吉究竟在屋内干什么，每次路过那扇门都会扶上门把，却从没有勇气进去。
　　眼看距离午餐时间已经过去2个小时，果然……这次还是要重复昨晚的事，继续给他送饭吧。
　　“喂，下来啦，很重的。”他戳戳窝在头顶睡得正香的瓜，绝对不承认自己这么不爽只是因为嫉妒它的入睡能力而已。
　　“咦？十代目？”站在门前单手去敲门，却没有听到回应，里面一点儿动静也没有。狱寺踌躇了一会儿，决定试试看推门而入。正巧纲吉也没把门关死。
　　不在啊……
　　“喂，里包恩先生，请问十代目去哪了？诶？原来是去训练了……”狱寺收起电话，将温热的饭菜放在了纲吉的书桌上，无法克制住自己的好奇心，发现上面摆着几本带了密码锁的日记。
　　好想看――不过，这是十代目的吗？
　　狱寺疑惑地抚上日记的封皮，纲吉来的时候好像没有带日记。所以说……这是未来的十代目的东西吗？
　　好奇心害死猫，即使知道这样触了大忌，狱寺还是忍不住想要一睹究竟。
　　“密码啊……”用火炎封住不是更方便吗？狱寺愣了下，然后开始低头捣鼓起密码锁。起初试了几个单词并不管用，然而事实证明天才的脑袋就是跟平常人的不一样，仅仅试了不到十分钟就成功打开。嘴角扬起微笑，“原来密码是这个。”
　　他急匆匆地翻开了日记，开始一目十行读起内容来。当然了，他绝对是会带着歉意读日记的。尽管内心充满罪恶感，好奇心旺盛永远不是罪。
　　他只是想看一看，未来的十代目眼中的一切是什么样的、自己身为左右手有没有好好工作罢了，仅此而已。狱寺这样安慰自己。
　　……
　　狱寺突然长舒一口气。
　　合上日记走出房间后，仿佛连空气都变得清新起来。
　　他现在的心情也是乱七八糟，欣慰、愤怒、激动、惊讶……所有的感情混杂在一起，最终他只是为了“十代目并没有死”而感到高兴。
　　不管入江正一也好、白兰的阴谋论也好、包括Arocobaleno的死因。他承认自己很自私，只要十代目还在，其他的他根本不在意。
　　“你若安好，便是晴天。”

　　Act.25 「备战」

　　当纲吉将三本日记全部看完后，他又悄悄溜回基地最底层的那个办公室将它们放回原处，顿时轻松很多。在此之前那一整晚他想了很多，尽管有过恐惧，纲吉最终还是决定接受现实。因为得到了这份意外的“礼物”，熟悉了关于手套和火炎的运用方法，做起强化训练也得心应手。
　　他只是不知道偷看了日记的还有狱寺一人，然而后者也不想告诉他真相，所以纲吉一直处于被蒙在鼓里的状态。
　　“……所以，之后的情况应该就是这样。”很快便到了突袭米欧菲奥雷基地的前夜。所有要参战的并盛小强们都被里包恩召集到主作战室，将时间分配以及每个人在队伍中扮演的角色全部说明清楚。里包恩扫视一圈，嘴角微微上扬。很好，从这群孩子们眼中并没看到胆怯，每个人都斗志高涨，连纲吉也不例外。
　　也许是因为知道有关米欧菲奥雷的情况，纲吉倒并没有噩梦即将来临的恐惧感，只是清除地意识到对方是个多狠毒的角色。
　　纲吉闭眼，安静地坐在角落里，旁人看来以为他是在闭目养神，他的大脑却快速转动着。
　　害怕吗？
　　那个人――白兰・杰索，是毁灭了无数个世界的魔王。
　　而他……即使被称为彭格列未来首领……
　　现在的他不过是个废柴而已。
　　“十代目，您很担心吗？”狱寺这句话真是说到他心坎里了。他以为十代目在看到日记的内容后反而更害怕面对即将开始的战斗。他微微低头四十五度，很想就这样握住他隐隐颤抖的手并告诉他身为左右手的自己―― “放心吧！我一定会保护好你的。”
　　“嗯，差不多吧……”纲吉睁开眼，没有找借口来掩饰内心的慌乱。“如果我们输了，不仅仅是彭格列、我们爱的家人与朋友，包括这个世界其他无辜的人都会遭殃。而且，我不也想守护你们。”
　　一夜之间两人似乎都成熟很多。
　　狱寺只是想要保护好那特定的人，而对方却想着担负起所有人的生命。
　　十代目真的是心胸宽广呢……无法想象、无法容忍，为什么会有白兰这种人的存在。
　　“十代目，您的梦想是不是变成巨大的机器人？”狱寺一拳垂在掌心上，突然想到了什么。
　　“诶？”这个……”纲吉愣住，然后面带窘迫地看着他，“为什么要把这种糗事抖出来……”
　　“机器人？诶，原来纲吉想要当变形金刚呐！”正巧路过的山本哈哈大笑。“那么，守护世界吧！”
　　“喂！棒球笨蛋你把我要说的话抢了！”狱寺不爽。
　　纲吉真的没想到这句属于孩童时代无心的话隐藏着这么深沉的含义。机器人和彭格列首领，无论以什么样的形式存在，都是为了守护那些弱小与重要的人。
　　原来，两者的意义是一样的啊～
　　他豁然开朗。
　　“啧，看来是成长不少呢。”里包恩望向他们这边，听到了几人的对话后露出微笑。虽然目前的情况不容乐观，只要有信念在，这边仍存在着胜利的希望。
　　**
　　“喵？”瓜当然不知道再过几个小时它就要随主人上战场，只是孜孜不倦地挖掘着彭格列基地里的新通道。乱窜一阵，它竟溜出了基地，钻到树林深处。
　　瓜挠挠前爪，瞪着大眼环顾四周，仿佛自己掉进了一个陌生的次元。以前即使是去纲吉在地面上的别墅也可以通过特殊通道，而且当时是在意大利。这是它第一次不经允许就跑到外面的世界。并且，这里是并盛――
　　四周围绕着挺直的树，枝丫交错，一副郁郁葱葱的景象。它能感受到温暖的光束照射在身上，那颜色如同珍贵的黄金，纯粹而耀眼。
　　“喵～”它舒服地打了个哈欠。长时间待在冰冷黑暗的匣子中，好不容易有机会跑出来看一看，它当然不会放过这个机会。
　　不知不觉走到了一座日式的建筑物前，这栋屋子藏在隐蔽幽僻的竹林小道的尽头，路上铺满了光滑的鹅卵石。虽然瓜的肉爪踩在上面只会让它觉得很不舒服，它跳跃着通过了这条不太长的路，来到尽头。
　　这栋房子精致却也很大，可见拥有它的主人是个懂情调的人，后院里再现小桥流水的美景。当然了，这一切对它来说充满了新鲜感，从没见过形状那么奇怪的房子。
　　而他，这个留着黑色蓬松短发的男人正斜靠在纸窗边，坐在榻榻米上欣赏后院的风景――或只是单纯地无所事事盯着前方，但黑曜石般深不见底的眸子闪烁着光泽，似乎正酝酿着什么。
　　唯一不和谐地地方就是……他的头顶出现了一只黄色的鸟。
　　“喵！”瓜立刻龇牙咧嘴地朝前跑去，想要恐吓那只上次把它吓坏了的臭鸟。光明正大地暴露在了对方的眼皮底下。
　　“啧，又来了吗？”云雀挑眉，并没有感到意外，只是放任瓜在他家后院随意走动。经历了前一次的遭遇后这小家伙倒也不怕他了，大胆地上前，一跃跳上榻榻米。
　　一大一小挨个坐成一排，盯着外面的景象发呆。
　　……
　　后半夜，进入突袭倒计时。
　　晚餐吃得很尽兴，因为太饱了，导致晚上无可避免地失眠，再加上云雀刚刚将走失的瓜送来，原本还在的睡意如今半点全无。纲吉张开双眼瞪着天花板发呆，耳边是指针“滴滴答答”跳跃的声音直到――
　　“叮――”
　　警报响了。
　　“诶？为什么这么快就――”纲吉赶紧跳下床与同伴们奔向基地出口。“难道有什么突发状况？”
　　“没什么。敌人似乎找到彭格列基地所在位置了，云雀正守在那里。”里包恩并不希望在这个时候让他们分心，只是轻描淡写一句话盖过。
　　“这也叫没什么吗！？”纲吉额头爆青筋。
　　“不用你们担心，他可是很强的。”他嗤笑一声，“还是先担心一下你们自己吧。”
　　与里包恩短暂的告别后，他们跟着碧洋琪偷偷溜到并盛商场地下停车库。远在意大利的白兰一定想不到，就在同一天，两方对彼此的家族基地都发起突袭。也许他只是不屑一顾，但彭格列的守护者们将会用行动证明他想错了。
　　“怎么，真正的战斗还没开始就畏惧了吗？”碧洋琪斜了一眼纲吉，他的双手正紧紧握在一起，有些颤抖。面对着前方黑黢黢的通道，他犹豫了。
　　“喂，这怎么可能！？”狱寺第一个大声反驳。
　　“我……”纲吉咬着下唇，在此之前已经有了信心不是么？训练也进行的很顺利。可当真正面对危险时，他心里没底了。“不知道。”
　　“现在就想要放弃，未免太早了吧。”碧洋琪轻叹一声，拍拍他瘦弱的肩膀。“命运掌握在自己手中，是生是死，你们自己看。”
　　狱寺对着她离去的背影不满地嚷嚷，山本笑着接受了她的话。而纲吉只是沉默地站在原地。
　　“走吧。”了平深深看了他们一眼，指指通道。“每分每秒都很重要。”
　　“是啊，我们走。”

　　Act.26 「进化」

　　在阿纲和守护者们的眼里，潜入米欧菲奥雷家族基地后的那段缓缓滑过的时光仿佛世界上最漫长的煎熬，没日没夜的战斗，对他们来说无论是体力还是精神上都是折磨。他们恨不得眨眼的瞬间就过完24个小时，然后重见天日。
　　这次完整的突袭在其他人眼里，只经历了不到两天。
　　两天的时间想要让彭格列击溃米欧菲奥雷总基地，不多不少已经足够。
　　**
　　“喵？”瓜刚刚睡醒就被莫名其妙地从匣子里放出。在睁眼的同时便听到耳边一声巨响，以及如闪电窜过般的‘吱吱’声。突然嗅到了浓烈的火药味，它竖起全身的毛迅速往后退，奔到了狱寺脚边。
　　“喂，你也太怂了吧？”狱寺看到瓜的举动不满地哼了一声，他本就不对它抱什么太大的期望，这家伙能保护好自己便足够了。
　　“现在把它放出来并不是个明智的选择。”了平蹙眉，转身继续投入战斗。
　　晴属性并不能很好地抑制住雷属性攻击，反而失去了自身的优势。他很快便支撑不住落到下风。
　　“喂，草坪头你没事吧？”狱寺的语气变得有些不确定。伽马的攻击眼花缭乱，他甚至无法捕捉到雷电所经之处，速度极其地快。每当一道闪电击中了平，他的心就又缩紧一些。
　　“……”对方没有回应，高大地身躯躺在地上一动不动，远远看着就像死去了一般。
　　“接下来就是你了，小子。”伽马的球杆笔直对准狱寺，“放心，不会让你很痛的。”
　　“啧，这种语气――真叫人不爽。”他撇撇嘴，抬手举起左腕上的赤炎之矢。“就由我击败你吧！”
　　……
　　“该死，身体动不了！”一圈砸在地上，伤痕累累的狱寺此刻正躺在冰冷的地面无法动弹。
　　“嗤，真搞笑，刚才是谁说要击败我的？你还是乖乖认输吧。”浮在半空中的伽马手持台球杆，嘴角扬起充满讽刺的笑容。“彭格列守护者……果然很弱。”
　　“既然你这么说，我就更不能输了。”虽然嘴上一直在逞能，狱寺深知自己已经坚持不了多长时间了。他瞥了一眼昏倒在地的了平，再看了看似乎身上没有半点伤痕的伽马。看来必须转换策略了。“你是基里奥内罗家族的人吧？本是彭格列的盟友，却要选择加入一个不起眼的杰索家族，这是为什么？”
　　伽马听后愣了下，这消息应该是封锁的，即使他是彭格列的人，也只不过是从十年前来的小鬼。“你怎么会知道？”
　　“我知道很多。”发现对方的脸色有了细微的变化，狱寺勾起嘴角，仿佛看到了一线希望。“你们基里奥内罗的Boss尤尼，如果不出我所料……应该是被白兰捉住了什么把柄或者被要挟了才做出这样的决定。”
　　“闭嘴！不要随便提尤尼大人的名字！”聪明的伽马并没有被狱寺激怒，却还是有些激动。他闭眼沉默了一会儿才恢复平静。“这就是我们家族的决定，就算彭格列是以前的朋友，现在就是敌人。黑手党之间没有真正的友谊。”
　　尽管是这么说，刚才在那一瞬间他已经开始动摇。狱寺握拳，拼命回忆日记里的内容，也许再拖延一些时间救兵就会到。虽然这么说很让他不爽，但想要凭借自己的力量打败伽马，除非奇迹发生。
　　“你难道不奇怪吗？她的举动应该变得很不同寻常吧。也许白兰确实对她做了什么――既然你只效忠于你的Boss尤尼，为什么还要听白兰的命令？”
　　“够了！”伽马大喝一声，也许再这么听他说下去，自己真的会下不了手。“现在，白兰和尤尼大人一样是我的Boss。说那么多浪费的话，你不过是在拖延时间罢了。啧，怕死吗？”
　　“怕死？不，”狱寺立刻否决，“就算无法逃避死亡，我也只能为了我的十代目而死。”
　　“哦？这句话我喜欢。可惜你无法实现那愿望了。”伽马低头瞄准狱寺，后者并没有畏惧即将到来的死亡和痛楚，而是瞪大了眼面无表情地注视着他。
　　……
　　“喵……”
　　从鼓起的袋鼠肚子里传出的轻微的叫声。
　　仿佛警铃在脑中作响，瓜只觉得一阵烦躁，想要掏出这个狭小的空间赶到主人身边。它第一次嗅到这么强烈的杀气，几乎要让自己窒息。脆弱的四肢却被注射了新的能量，身体像是被火烧了一般热。
　　――想要立刻回到狱寺隼人身边。
　　这是它脑中的唯一想法。
　　“砰！”
　　“哗啦――”
　　一声巨响，晴袋鼠的肚子爆破，一束强烈的光芒刺痛狱寺和伽马的双眼。两人还不清楚究竟发生了什么事，一股狂暴的风就伴随着怒吼席卷而来。
　　“嗷！”
　　“吱吱――”
　　眼看雷电从球杆下射出，如小蛇迅速窜到狱寺眼前，却又被轻松地弹开。
　　“是谁！？”
　　“谁……？”狱寺愣。虽然强烈的直觉告诉了他这是一场“奇迹”，他仍无法相信眼前所发生的一幕――
　　瓜，那个一直被他当成累赘的匣兵器，居然进化了！
　　它已经不能再被称之为幼猫，而是成年的花豹。黄色皮毛衬着黑色的斑点，巨大强壮的身躯将狱寺整个人笼罩在身下。脚踩着红色烈焰，殷红的眼仿佛滴得出血来。
　　“瓜……你是在保护我吗？”翠绿的双眸闪动着光泽。他从未幻想过自己有一天会被这个小东西保护，更无法想象成长后的它是那么的强大。只要靠近它，便能获得安全感。
　　“嗷呜！”相信狱寺以后绝不会再轻易瞧不起瓜了。
　　它上前几步，没迈动一步便能感到地面有轻微地颤抖。
　　瓜的对手――两只雷属性的黑狼微微退后，明显是被它的气势吓到了。尽管它们对它龇牙咧嘴加以示威，这并不能起到什么效果。
　　它后脚一噔一跃而起，这种感觉让瓜很新奇。仿佛是在操纵着一具不属于自己的躯体，却能敏感地感觉到肌肉收缩时的变化，那种力量是它以前不曾妄想过的。可惜，它并没有多余的时间去熟悉这具新的身体便很快投入战斗。

　　Act.27 「守护」【防抽更】

　　在巨大的透明容器内，每个人都做着不一样的梦。唯一的共同点是，他们紧锁眉头，表情看上去很痛苦。
　　狱寺的脑中闪过一些莫名奇妙地画面，如同走马灯剧场不断播放着，却没有重复。
　　他跟着十代目走过了很多地方。纲吉在他的订婚宴上遇袭，是狱寺先发现了入侵者的踪迹；与白兰的第一次会面是在一个露天酒店里，当时就对他没有好感；之后白兰单独邀请纲吉，他陪着他来到酒店，然后那个夜晚……
　　他似乎还能感觉到指尖柔软滚烫的触感，所经之处一片娇红。
　　然后――
　　经历了Arocobaleno的死亡、与京子的断绝，纲吉受到巨大的打击。狱寺坐在钢琴前只为他一人演奏。
　　他单膝跪地，谦卑地吻着对方的手背，发誓一定要守护他。
　　……
　　再然后，纲吉死了。
　　死于一场意外，尽管他知道那是事先策划好的。狱寺能感觉到当时仍被蒙在鼓里的十年后自己的心有多痛，就像是被一只手捏着喘不过气来。
　　两行泪顺着脸颊缓缓流过――
　　在短短的时间内亲眼看到了日记里的画面，这和单纯的阅读文字是不一样的。
　　此时此刻，有种强烈地欲/望，想要去保护十代目，哪怕用自己的生命换他一生。
　　怪不得日记的密码被设定成了那个词，他一猜就中了。
　　因为十代目的心情跟他是一样的――
　　想要去「守护」。
　　当昏迷不醒的狱寺再次睁开眼的时候，他发现自己躺在了一个密封的玻璃容器中。身边还有一些逐渐苏醒的同伴们，但没看到纲吉。
　　“十代目！”他不得不承认，刚才的那个梦真是吓到他了。透过玻璃搜索着纲吉的身影，在见到他完好无损地站在那里时松了口气。只是目前的局势似乎有些不容乐观。
　　“入江正一，既然指环和匣子已经交给你了，你还想怎么样？”也许是因为看了日记之后壮了不少但，纲吉知道眼前的入江正一不是敌人，所以才放松了戒心冷静地问。他镇定的反应倒是让里包恩觉得很意外。
　　“别太天真了，这只是计划的一部分。”入江正一一手放在身体右侧，似乎是要掏出什么东西。“在此之前――抱歉了。”
　　他抬手，黑漆漆的手枪对准了身后两名切尔罗贝，击中后顿时倒地。
　　“诶什么？”本来看到入江正一掏枪后纲吉还以为失态逆转，心想自己完蛋了。没想到他是针对那些切尔罗贝……“发、发生什么了？”
　　“呼……”在确定没有外人后，入江正一迅速脱下上衣送了口气，然后重心不稳一个踉跄跌倒在地。“总算解决了！唔……肚子好痛！膝盖都软掉了！”
　　“哈？”只有知情的纲吉和狱寺发出小小的惊呼声。这家伙绝对是两面派！前后反差怎么可能那么大！
　　“你究竟是――”里包恩眼里闪烁着不定的光芒，事态发展已经完全出乎了他的意料。“是敌是友？”
　　“是友是友！”入江正一立刻高举双手投降，简直像是要哭出来一般。“唔、我终于等到你们了！”
　　“什么意思？”
　　“其实我――”
　　“入江先生！”纲吉打断他，“在此之前请先将我的同伴们放出来吧！”
　　“哦，不好意思……”入江挠挠头，立刻大概玻璃容器。
　　“十代目！您没事吧？”虽然知道纲吉没有受伤，狱寺还是嘴上习惯性地问候一句。面对有关他的事，自己总是敏感到了极点。
　　“我没事。”纲吉笑着摇头。一想到突袭就这样告一段落，他心里便舒畅很多。
　　在入江正一简单解释了事情的来龙去脉后，大家陷入了短暂的沉默。纲吉第一个接受并欢迎他加入彭格列，而里包恩在思索一番后也点点头，仅说了一句“暂时相信你”。
　　反应最大的应该还是其他几位守护者，包括刚刚和十年后调换的了平。而云雀更是铁青着脸恨不得一拐子摔到入江正一脸上，还好克制住了。
　　“意大利那边的主力战似乎也进展不错。”拉拉帽檐，里包恩心想，也许上天还是眷顾着他们的。尽管没有将米欧菲奥雷基地的所有部员一网打尽，这帮孩子已经尽了自己最大的力，已经远远超乎他的想象。“总之，在此之前大家可以先松口气了。”
　　“恐怕不行，因为你们马上必须回并盛。”
　　“你是说――十年前！？”纲吉惊喜地跳起。“这么说我们可以回去了？包括京子小春她们？”
　　“只是暂时的。”入江正一叹气，似乎不愿将这个残酷的事实叙述出来。“这也是原定计划的一部分。回到十年前，通过Arocobaleno的试炼并得到彩虹之印，这样对能力提升有很大帮助。也可以当做是正式开展前的练习。”
　　“正式开战？难道这次的突袭根本不算……”事情似乎正在朝向恐怖的地方发展。
　　“没错。”入江正一严肃地点头，“白兰先生绝不会就这样轻易放弃，也许他还藏有其他王牌――”
　　“就按你说的做。”里包恩不做多想便答应，“回去先休息一下，也算是重整旗鼓。接受了Arocobaleno的指导，你们应该能提升更多。”
　　**
　　在回到十年前并盛的前一天，小强们乖乖待在彭格列基地内整顿一番，女孩子们在得知而已回家的事之后也很惊喜，直接将那个“暂时”给忽略了。
　　此刻，狱寺盯着手中的红色匣子愣了一会儿，然后点燃火焰将匣兵器释放出来。
　　在看到那只体型娇小的虎皮猫咪后，他略微有些失望，但又是松了口气。果然是因为晴袋鼠的缘故，瓜才能进化啊……
　　“喵喵！”刚补充完体力后的瓜因为不满自己的午睡时光被人打搅，毫不客气地在狱寺脸颊两侧留下“爱的印记”。后者则是气得跳脚，却并没有特别的气愤。
　　说到底，其实是狱寺一直在纵容瓜，也让它变得越来越任□。
　　“瓜，我明天就要离开一段时间了。”他尝试着慢慢靠近它，修长的手指抚摸着温暖干燥的皮毛。来到十年后的这段时间他几乎是整天和瓜腻在一起，虽然每次都是闹得不可开交，瓜在他心中已经有了重要的地位。一想到之后的几天不能见到它，总会觉得有些寂寞。
　　狱寺不知道瓜有没有听懂，可从它突然安静下来的举动可以看出它明白了他的意思。
　　“喵。”除了这个字，瓜不能用人类的语言表达自己的心情。它瞪着殷红的眼望进主人翠绿的眸子，眼里满是真诚和舍不得。
　　喂喂，这种肉麻兮兮的模样可不适合你！瓜在心里吐槽。
　　“虽然不知道为什么你总喜欢出来捣乱。”讲到这里时，瓜毫不留情地甩开狱寺的手。狱寺无所谓地笑了笑，“总是待在匣子里……会寂寞的吧。”
　　因为好奇，他曾向强尼二询问过关于匣子构造以及匣兵器的事。按照他的话形容，那只是一个没有边际的巨大容器，里面盛满了黑暗，只有黑暗。
　　想到这里，狱寺总有些于心不忍。
　　瓜摇摇尾巴，跳到他手边亲昵地用脑袋蹭蹭他的胳膊，一下子变得温顺起来。
　　狱寺被它可爱的举动逗笑，两手将它托起抱入怀中，下巴轻轻抵在瓜的头上，从来不曾在任何人面前流露出如此温柔的表情（除了纲吉）。
　　“很快、就会回来的……”

　　Act.28 「Teamwork」

　　“总算、总算是回到十年后了。”纲吉结结巴巴地说。那个他们原本该存在的世界。呼吸着熟悉的空气，闻着熟悉的气味，大家无一例外是一副想要落泪的样子。
　　分别将山本、小春、京子和了平送回家后，只剩下狱寺、阿纲两个人了。虽然他们的家在不同方向，每天护送十代目回家似乎已经成为了习惯。
　　“狱寺君，今天你也累了，早点回家休息吧。”纲吉站在家门口朝他微笑。
　　“那我走了，十代目！”
　　“嗯，再见！”
　　狱寺毕恭毕敬地向他鞠了一功，然后快步走远。
　　“……呼，还是无法习惯呢。”纲吉深深地望着他的背影。明明已经结识一年了，狱寺在他面前总是那样拘束，到现在还有些不习惯，即使是十年后的自己也经常会提到他。
　　说起来，狱寺似乎是在日记里出现次数最多的人呢。他对未来的自己一定很重要吧。
　　**
　　世界上最痛苦的事情之一，莫过于倒时差。
　　可怜的纲吉连个安稳觉都没睡成，就被迫顶着一对国宝眼脚踏钟声走进了二年A班的教室。
　　学校啊……话说，自己少说也有一个多月没上学了吧？真的是究极地怀念！
　　听里包恩说，Arcobaleno的试炼即将针对守护者们展开，纲吉居然参与其中，日常生活总会受到些许影响。对于这点，拥有吸引邪恶势力体制的纲吉倒是毫不建议，事实上他早就习惯了。只要那群牛×不要直接抄起武器对准他的脑袋就行了。（里包恩算一个）
　　还有，就是那个学校……= =
　　因为纲吉狱寺京子等人的集体失踪，成为了同学们茶余饭后津津乐道的话题。不少人还总是用怀疑的眼神在他们身上来回扫射，当然了，受到最多“攻击”的就是废柴纲。
　　另外一件大事，二年A班突然转进了一对双胞胎。
　　虽然说是双胞胎，可是长相一点儿也不像啊……
　　纲吉托着下巴塞吐槽道。
　　“我叫针山纹太。”语气不咸不淡，毫无波澜起伏。
　　“我叫针山姬子，请多指教～”那个对着狱寺不明意义的眨眼是怎么回事？班上不少女生已经开始不满地交头接耳小声嘀咕起来。
　　“总觉得那两个人怪怪的，可是又很熟悉。”他摸摸脑袋，也许自己的超感知觉也有不准的时候？（不，你赢了TAT）
　　中午，天台。
　　Arocobaleno们齐聚一堂，与这个时代的拉尔・米尔奇的重逢让小强们感到惊喜，同时又感到汗颜，那是女的吗怎么会这么暴力！
　　“所以说，Arocobaleno的试炼下午就开始，第一场由可乐尼罗来执行。”里包恩双手背在身后说，“Arocobaleno的试炼并不只针对专门的属性，而是随机抽取。此次接受试炼的有两人――阿纲和狱寺。”
　　“G？我和狱寺君吗……”
　　“真是受宠若惊！”狱寺惊讶地抬头，无法掩饰自己的狂喜。
　　“至于题目嘛――等你们到了并盛后山，我们会说明的。”里包恩简单地传达了可乐尼罗的意思，丢下一个意味不明的笑容，然后干脆利落地闪人。
　　“跟可乐尼罗……”一想到他的战斗力和那把冲锋枪，纲吉就觉得心寒。
　　“放心吧十代目，我会保护好你的！”这个时候狱寺当然会站出来安慰他。一想到还有他陪在身边，纲吉就觉得稍微放松了一点儿。
　　“嗯，拜托你了。”少年嘴角绽出小小的微笑。
　　……
　　心里忐忑不安的两人在放学后和山本以及了平立刻赶往并盛后山，等他们抵达目的地后，看见可乐尼罗和里包恩早就在那等候多时。
　　“总之，我的试炼是检验你们的战斗力。和我交战，如果能拿到这个徽章就算你们赢。”可乐尼罗指了指头上印有NO.1徽章。“废话我也不多说了，快点开始吧。Kola!”
　　了平和山本站在山顶观战，参战的三人表情严肃地对持着，没有谁愿意当先发制人。
　　――g田纲吉。作为Boss的你将如何与守护者一起并肩作战呢？
　　可乐尼罗倒是很期待，迫不及待地想要看到这个废柴的成长。听里包恩的描述，去了一趟十年后的他似乎进步许多。
　　“准备好了！Kola！”他大喊一声。
　　“那么，我宣布Arocobaleno的试炼之一，开始！”身为拉尔・米尔奇的裁判一声令下，“游戏”开始。
　　“哟西，我们上吧！”狱寺一副兴致勃勃地样子，点燃火焰就打算冲上去。
　　“狱寺君，这样会不会太莽撞了？”总是慢一拍的纲吉愣了下，正因为是和同伴之一的可乐尼罗对打，他总是犹豫不决。
　　可乐尼罗突然跳起，举枪就对准狱寺。蓝色的光束闪现，一下子命中目标，索性狱寺快速闪身躲过一劫。没想到拉尔和里包恩在旁边提醒，可乐尼罗善于布置陷阱，说不准就会从哪里冒出来什么奇怪的东西。
　　“谁会被这种东西干掉――”显然，没有过多战斗经验的狱寺还是太过冲动。
　　“狱寺君！等一下！”纲吉傻愣在原地揪着头发想要叫住狱寺，可他这时哪还能顾得上他？看到从地上突然冒出的绳子禁锢住狱寺的四肢，他必须做点什么。
　　“糟糕！”
　　“我来了。”点燃死气炎的纲吉轻松地切断绳子，“这种陷阱对我们无效。”
　　“十代目……”
　　“必须想个策略。”躲过飞来的巨石，纲吉注视着半空中的可乐尼罗，日记里曾隐约有提到过Arocobelno的厉害之处，十年后的自己也偶尔会与他们切磋。可乐尼罗的战斗力当然不是开玩笑的，凭他和狱寺根本不可能伤到他一根汗毛，更不要说是去抢那小小的徽章。
　　“您说得对，是我太冲动了。”狱寺一手扶额，收起他那傲气的态度。自己早该想到，既然测试的交给可乐尼罗负责，说明他的战斗力在Arocobaleno之中也是数一数二。“没想到设置陷阱也有一手。”
　　无论是单纯的物理攻击、近身搏斗都对可乐尼罗无效。狱寺的瞄准力很强，却被可乐尼罗的雨属性抑制住，无法发挥威力。
　　“分开战斗是不行的。”纲吉这才意识到，可乐尼罗那荒唐的几招只是在耍他们玩。攻击对象不是人物，纲吉的超感知觉也无法发挥。“狱寺君，来防御吧。用你的C.A.I系统。”
　　虽然没亲眼见过他的“武器”，他们几个在战前也曾互相交流过，对彼此的战术也较为熟悉。
　　“……是。”虽然有些不甘，十代目这样做自有他的道理，狱寺的防御系统也确实是守护者当中最好的。他点点头，在同一时间与纲吉一齐冲向可乐尼罗。
　　纲吉上前成功击中可乐尼罗，却被他挡住。对方毫发无伤，轻轻一跃便跳到纲吉正上方一脚踢下去。
　　“十代目！”保护屏障瞬间移动到纲吉与可乐尼罗之间，抵挡了他的攻击。
　　“……谢谢。”纲吉双眼睁开一条缝，红色半透明的屏障正浮在距离自己不到一分米处。狱寺和他同时松了口气。
　　“十代目，请不要犹豫地攻击吧，我会防守的。”狱寺朝他重重点头。“这是Teamwork。”
　　“好。”纲吉被火焰染成金色的眸子微微触动，然后握住那只向他伸来的手重新站起。“拜托你了。”
　　里包恩悠闲地坐在一旁，双眼却一眨不眨地盯着战斗现场。
　　“居然被看出来了吗……这场试炼的真正意义。”不仅仅是在考验他们的战斗力，最重要的还有团队合作。之所以选择狱寺隼人，他自称是要成为彭格列十代目左右手的家伙。“那么，就让我看看你们的觉悟吧。”

　　Act.29 「触发事件」

　　纲吉和狱寺总算认真起来，一个对可乐尼罗发起猛烈攻击，一个则一边做诱饵分散他的注意力一边防守。从容不迫地对他进行连环轰炸。可乐尼罗毕竟只有一个，自然是顾不了两头。
　　“哗啦――”又是一块巨石从纲吉身后飞来，他微微侧头，红色屏障早就帮他挡下。朝狱寺微微点头，纲吉继续投入到战斗之中。
　　“两人配合得倒是很不错。”拉尔・米尔奇双手抱在胸前俯视战场，很给面子地说了一句。
　　“哼，还差得远呢。”虽然是这样令人不爽的语气，里包恩还是有些得意。“他们的真正实力还没有发挥出来。”
　　语罢，只见纲吉摆好架势，同时使出刚柔两种火炎。
　　“要来了吗，那招――”
　　“X Burner!”
　　“Maximum Burst!”
　　眼看可乐尼罗和纲吉同时出招，每个人都为他们捏了把汗。狱寺已在旁边待命，随时准备运用C.A.I系统为纲吉防守。
　　一蓝一橙两股强烈的火焰喷发，猛烈地撞击在一起发出巨响，卷起浓浓的灰尘迷蒙了人们的视线。
　　“发生什么了？”
　　“谁赢了？是十代目吗！？”
　　每个人都迫切地想要知道答案。直到――
　　烟灰逐渐散去。熄灭了火炎的纲吉呆愣在原地，手中抓着那个印有NO.1的徽章，一脸的不可置信。
　　“赢了！？”从小强们嘴里发出惊呼。
　　“胜负已分。”拉尔・米奇尔迅速跳下宣布结果。
　　“Arocobaleno试炼之战斗力，合格。”可乐尼罗扬起淡淡的微笑，淡蓝色的光芒乍现，每个人的戒指都开始发光，他们已经得到第一个彩虹之印。
　　因为获得了最初的胜利，每个人的心情都放松了不少。也许因为这场战斗打得并不那么困难，他们对未来的试炼也有了一定的信心。
　　“不要大意。”里包恩只是在一旁给他们泼了盆冷水，“可乐尼罗刚才可没使出全力，未来的试炼只会更加艰苦。”
　　“里包恩你就不能消停一会儿么……”纲吉扶额，顿时受挫。
　　那可不行，我身为合格的家庭教师，当然要随时随地提醒你不要得意忘形。”看纲吉吃瘪也许已经成为里包恩的仅有的几大爱好之一。
　　**
　　日子是这样细水流长地过着。继第一场战斗力的试炼之后，纲吉又完成了史卡鲁的试炼，然而还有另外五个Arocobaleno的印记等待着他们。按照当下的情况，逐个出现的对手只会越来越厉害。唯一知道的是，越是在这个紧要关头，他们就必须更加努力。因为他们无法琢磨剩下那五个小婴儿的心思，想破头也猜不透他们会出什么奇怪的试题。
　　“阿纲，这个就交给你了。”清洁委员指了指教室角落里那桶脏水。“把这个倒到水池里吧！”
　　“G？好吧……”虽然不想接下这样吃力不讨好的苦差事，纲吉毕竟是班上的吊车尾，最雷最脏的活一直都落在他头上。
　　不明白现在明明是雨季为什么还要大扫除。一边在心里碎碎念一边拎着桶走到并中天台。天台上正好有个水池，那也是距离教室最近的一个。
　　当然，在开门时他并没有注意到脚底下那颗小小的微不足道的石子――
　　因为一颗小石子而触发了一场惨剧。
　　“啊啊啊！”废柴就是废柴，纲吉大喊一声，眼睁睁地看着浑浊不堪的脏水撒了到处都是，自己也重重跌在了地上。“好痛！”
　　自己怎么会这么衰这么衰这么衰！怪不得出门右眼老跳！自己是不是近期应该去并盛给自己求个护身符？
　　“咬杀。”
　　“G？”纲吉愣了下，似乎听到什么熟悉的声音？虽然他更希望那是自己的幻觉。
　　“你居然……”站在不远处的云雀挥拐，一步步逼近他――
　　你居然敢用脏水污染可爱的并盛中学，我要代表并盛消灭你！
　　以上，请让我们将云雀的心理活动翻译出来=w=
　　“GGG？为什么会这样！！！！”
　　纲吉的哀号声回荡在并中的天空。
　　……
　　“所以说，我今天得留下来打扫学校。”中午，纲吉有气无力地打开饭盒，好像今天是他的最后一顿午餐。“最杯具的还不是这个。你看那里――”他指了指并中天台的一角，墙壁似乎被什么东西弄得脏兮兮的，“云雀委员长说我有意破坏学校公物，罚我放学后留下来打扫所有副科教室。”
　　什么美术教室、音乐教室、家政教室、化学教室……屈指算来，并中你怎么可以这么大啊！
　　“=口=！”没想到二雀也能出这么狠的招。纲吉宁愿自己被他咬杀到住进医院。
　　“什么？云雀那家伙居然敢这么做！我要找他算账――”狱寺捋起衣袖气势汹汹地准备杀到委员长办公室，还好被纲吉拦住了。
　　“你们会帮我的，对不对？”他眨眨眼，向他们投去无辜的一睹。
　　“当、当然！”狱寺心跳加速，立刻答应。“所有的活都交给我吧！”
　　“哈哈，可以啊，反正也没什么事～”好脾气的山本爽快地答应了纲吉的请求。
　　“嗯，谢谢！”唔，其实这样也好，至少可以少听点里包恩的吐槽了……
　　“那么，化学教室和音乐教室交给狱寺了，山本就打扫运动部吧，我去打扫美术教室和家政教室。”等着放学大家都走光了，三人分工完毕后开始奔向各个区域进行打扫等工作。以前一直觉得并中很干净，想必是因为云雀经常罚那群飞机头们打扫校园。
　　其实他根本犯不着惩罚纲吉打扫教室的……因为每一间教室都很干净整洁。他只需要擦擦椅子桌子，拖拖地基本上就大功告成了。
　　“啊……腰好酸！”纲吉揉揉腰，望了一眼窗外。天色已经差不多黑尽，外面似乎下起了雨，雨势似乎也正在加大。“完了！忘记带伞了呢！”
　　迎面遇上狱寺和山本，他自认倒霉地叹了口气，对两人充满内疚，是自己拖累了他们。
　　“对不起，我不知道今天下雨，还任性地要你们陪下来。”
　　“没关系！”狱寺立刻如拨浪鼓般摇头，“帮助十代目是我这个左右手应该做的！”
　　“没什么，我们是朋友嘛～”
　　山本的家在另一边，他并不介意会被淋成落汤鸡，冒着大雨向竹寿司的方向一路狂奔。狱寺则将伞给了纲吉，自己宁愿被淋湿。
　　“狱寺君，你真的没关系吗？”纲吉歪着头担忧地问，狱寺死活不肯和他共用一把伞。
　　“嗯，没关系！”狱寺的语气十分肯定。他怎么有资格和十代目撑一把伞呢……这种想法绝对不可以有！想到这里，脸有些发烫，他赶紧冲进了雨里想要降温。
　　“狱寺君，等等！”
　　并肩走在路上，狱寺与纲吉保持着至少一米的距离，两人都保持着沉默。唯一不同的就是狱寺的衣衫已经湿透，雨滴噼里啪啦地砸在他身上，纲吉几次都有冲动想要将伞遮在他头顶，可狱寺一定不会情愿吧。
　　“十代目，明天见。”站在了纲吉家门口，狱寺并没接过伞，只是习惯性地简单道别后打算离开。
　　“等、等下！”纲吉大脑没做多想，突然伸出一只手抓住他的衣袖。当他意识到自己做了什么蠢事后有些尴尬地低下头，避开狱寺充满疑问的视线。“你全身都淋湿了……要不要进来坐一下？”
　　“G？”
　　“妈妈应该也很高兴见到你，留下来吃晚饭吧……啊对了，里包恩和碧洋琪也不在家。”据说是去过两人世界，虽然可信度很低。
　　“不会太打扰吗？”狱寺当然是很高兴啦，只是心里有些七上八下，简直比与可乐尼罗战斗之前还要紧张。
　　纲吉摇头，等待着他的答复。
　　“好的。”被这样的眼神注视着他还能说什么呢？自己似乎永远也无法拒绝十代目的任何请求。

　　Act.30 「推倒了」

　　纲吉的母亲g田奈奈热情地欢迎了狱寺，正如纲吉所说的，她邀请他与他们一同共进晚餐。狱寺有些受宠若惊，还是接受了她的建议。
　　“阿纲，带狱寺去换套衣服吧。”
　　“哦，好的。”
　　只是平凡的一句话却让狱寺烧红了脸。一想到要自己穿着十代目的衣服……唔，不能再想这些奇怪的东西了！他猛地摇头，想让自己忘掉那些“不好的想法”。
　　“那个，这个应该很合身吧。”纲吉从来没给男生挑过衣服，他抓抓头发，将压在箱底的一件衬衫拿了出来，这衣服的型号比他现在穿的还要大一码，应该很适合狱寺。“这是妈妈给我买的，本来想等我长大了再给我穿……不过离那天应该还很远。”
　　狱寺言语无能，只是脸颊通红地望着那件衬衫憋不出话来。
　　“呐，去换吧。”纲吉合上房门，只剩下狱寺一人傻傻地站在原地。
　　虽然不是第一次进纲吉的房间，但是第一次独自待在这里，以前都不曾有仔细打量过这房间。狱寺无可避免地、用目光小心翼翼地扫视一圈。
　　真的是很普通的男孩子的房间，似乎有些凌乱，书本也随意地摊开在桌上，看样子有些不拘小节。从小接受严格教育的狱寺却从没有过这样“普通”的房间。
　　到处都能闻到十代目的气息……
　　“可恶，这种想法快点从我脑袋里滚出来！”狱寺一手扶着额头，却无法驱散脑中那些场景。
　　十年后的他与他，在那个夜晚，十代目喝醉了，然后――
　　嗯，想不起来了。
　　狱寺安静下来后迅速套上衬衫，然后用旁边的干毛巾胡乱地擦擦头，便飞快地开了门不愿让纲吉就等。
　　“抱歉，我太慢了！”
　　“呃――”纲吉刚想说没关系，抬头的一瞬间突然愣住了。
　　“怎么了？”狱寺觉得他神色有些不对劲，低头好好检查一番自己的穿着，没问题啊……
　　“嗯，没事。”他连忙摆手，强忍着笑意。“只是第一次看到狱寺君这种样子――”
　　银灰色的发乱成一团，还有晶莹的水珠顺着发梢滴下，一路滑过肌肤、滑过颈脖、滑过精致的锁骨……
　　纲吉不解自己怎么会联想到那么奇怪的东西，他只是干笑几声敷衍过去。“妈妈把晚餐准备好了，快下去吧。”
　　“嗯。”
　　在餐桌上狱寺显得很拘谨，还时不时地往纲吉那边瞄。就连吵闹的蓝波出来捣乱他也没有理会。低头一小口一小口慢条斯理地吃着饭菜，也只有在这时才能显示出他良好的教养。
　　“期末测验快到了，狱寺君留下来辅导阿纲的功课吧～”g田奈奈笑眯眯地说。
　　“G？那么晚了，这样不太好啦！”纲吉那只拿着筷子的手明显一僵，平时就已经很麻烦狱寺了。
　　“没、没关系。”纲吉以为他只是不好拒绝。但其实狱寺很高兴能留下来为十代目做点力所能及的事。“我很乐意能为十代目补习！”
　　“啊，那就这样吧！”g田奈奈朝纲吉眨眨眼示意他们上去。“我等会儿会端宵夜上去的～”
　　纲吉轻叹一口气，其实他并不想让狱寺了解自己的成绩究竟有多差……在他眼中，自己似乎就是这样一个完美的首领，即使别的同学嘲笑他、打趣他，狱寺还是坚持地认为他是一个没有缺点的存在。
　　正因为这样，不想打破他心中的有关自己的那个美好形象。
　　纲吉摊开一桌子书本颓废而茫然地注视着那些密密麻麻的数字，此时变成了蝌蚪钻进他的脑袋，将他搞得一团糟。
　　“那么，先从数学开始吧。”狱寺当然不是不清楚纲吉的真正水平，只是不忍心打击他。从第一课最简单的一道公式题开始教起。
　　……
　　滴答、滴答。
　　指针转向了九点。
　　狭小的卧室内一片寂静。纲吉一手握笔一手揪着头发正在思考一道应用题。他垂眼，纤细浓密的睫毛如圆扇般散开，灯光投下在脸上留下一串剪影。狱寺就这样一边心不在焉地翻着教科书一边用余光注视着他。因为做不出题目而导致呼吸有些急躁，不经意地微翘着嘴，想破了脑袋也不知道该套用哪道公式解题。
　　“十代目，不要勉强自己。”狱寺不知道，自己望向他的眼神有多柔和。
　　“呃……我、我做不出来。”纲吉羞红了脸。他真的是很努力地想要把这些笔记背下来，可脑袋就是转动不了。
　　“平时这个时候十代目在做什么呢？”
　　纲吉以为狱寺有点生气，吓得抛下笔，颤颤巍巍地说。“打、打游戏……”
　　他注意到对方的举动后愣了下，自己刚才的话吓到十代目了吗？“没、没有别的意思！如果习惯了这个时间打游戏某天突然开始学习当然会心不在焉，十代目不要在意！”
　　纲吉舒了口气，他还真以为自己的无知愚蠢惹怒了狱寺。接着，他有些自责地拍拍脑袋，“我果然是个废柴……”
　　“不，十代目。只要坚持，没什么是实现不了的。”狱寺一脸坚定地看着他，“以后我会准时来为您补课的！对了顺便把教科书带去十年后还可以抽空复习bala bala bala……”
　　――快点找个人阻止他啊！！纲吉在心里抓狂。他绝不相信眼前这个说话不喘气不带标点的人是狱寺！
　　“咚咚――”
　　“阿纲～我来送宵夜了。”纲吉从没注意过母亲的嗓音是如此动听。
　　他拍拍胸口，站起身打算去开门，“我去开――”
　　“咚！”
　　纲吉一声闷哼，又一次被脚下的障碍物给绊倒，眼神惊恐地瞪着面对他的狱寺，随后感到身体重重地砸在了一个柔软的东西上。
　　“好痛！”
　　他一手捂着额头，撞在了什么硬物上。
　　狱寺已经诧异到说不出话来，甚至感觉不到额头处传来的阵痛。他头朝天花板躺在地上，直愣愣地看着距离他只有五厘米那么近且刚好压在他正上方的纲吉。
　　“怎么了？刚才发生什么了？”门外又一次传来g田奈奈的声音，她似乎随时都要推门而入。
　　“等，等下！没什么，我被绊倒了，妈妈你把宵夜摆在餐桌上吧我们等会儿下去吃！”最先反应过来的居然是纲吉，他清醒后的第一件事不是爬起而是大声向g田奈奈解释。事实证明他这样做是正确的，万一纯洁的她一推门看见自己的总受儿子压倒（无误）了一个比他还高一个头的狱寺，脸上的表情一定很精彩……
　　“咕噜。”纲吉和狱寺同时咽了口口水，沉默无言地对持着。
　　……
　　“呜哇！对不起！！”
　　纲吉像是踩到老鼠夹的可怜老鼠惊得跳起，刚刚爬起却一不留神被书本绊倒砸在狱寺身上。被压在底下的人哼了一声，看样子伤得不轻。
　　“对不起！”纲吉语无伦次地说着道歉的话，想要抬头却又重重撞上了狱寺的下颚。
　　“十……十代目……”狱寺艰难地开口。
　　“狱寺君！”他滚到一旁，然后想要扶狱寺起来，对方却像沉尸般躺在地上装死。
　　喂喂！腐女们严重抗议！
　　明明是少年压倒少年那么唯美的场景，深情对望到哪去了？大篇幅的画面描写呢？还有接吻拥抱呢？
　　……
　　全部被丢到火星去了TAT
　　毫无疑问，被压是件痛苦的事，即使狱寺是全心全意地“爱”着十代目，他也无法接受对方一下子变得那么热情……
　　嗯，这家伙已经毫无顾忌地往邪恶的方面去想了。
　　因为这场闹剧，纲吉和狱寺之间变得很尴尬，狱寺草草吃完宵夜后就打算回去。
　　“对不起。”站在门口，纲吉灰溜溜地低下头诚恳地道歉。
　　“不，没关系的！”狱寺已数不清这一天里讲了多少个‘没关系’。
　　“狱寺君，其实把内心想法说出来也不会怎么样……”纲吉似乎认定狱寺讨厌他，略带伤感地说。
　　“没有！这怎么可能呢？”狱寺毫不犹豫地否认，讲到下半句时却变得有些扭扭捏捏，“我、我很喜欢十代目。”
　　唔，这算告白？
　　纲吉惊喜地抬头，当然了，他单纯地以为狱寺口中的“喜欢”是只朋友之间的那种。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“谢谢你，其实我也很喜欢狱寺君的。”讲到这里，他并没注意到狱寺的脸已经红透。“那么，明天见。”
　　“明……天见！”
　　狱寺发誓，这是是自己十五年里度过得最美好的一个夜晚。

　　Act.31 「雾&大空的试炼」

　　今天是休假日。
　　因为一大早里包恩就人间蒸发了，不必听他唠叨更不需要参加他制定的魔鬼训练，纲吉美美地睡了个懒觉。等到吃中饭的时间才慢悠悠地晃下楼，看到摆在桌子上的字条，g田奈奈带着一平和蓝波出去玩了，碧洋琪也不知道闪到哪里去血拼。
　　“真是悠闲啊～”他咂咂嘴，既然没什么事，出去逛一下顺便到并盛神社为自己祈福，总觉得最近诸事不顺的样子。
　　下午空闲的时间很多，他本来想和京子他们一起去神社是最好啦，但是他们似乎都有事，连狱寺手机都处于关机状态。他只好一个人前往并盛神社了。
　　习惯了同伴的陪伴，偶尔一个人孤零零的走在街上，只会觉得很撒鼻息。
　　“怎么会起雾，这里是并盛唉……”纲吉哭笑不得，自己住在这儿那么多年了，从来没有起雾的时候。加上天气预报明明说今天是个好天，而且快夏天了也不会有雾吧……不仅如此，街道上除了他似乎没有任何人，变得空荡荡的。他打了个寒颤，挠挠头，“唉，果然还是回家吧。”
　　在熟悉的街道徘徊了十分钟却只见雾越来越浓，根本无法找到回家的路。纲吉揉揉眼睛以为自己还在梦中，大白天的怎么会出现灵异事件？
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　远远传来了呼唤声。
　　“啊――你们！”他惊讶地发现狱寺、山本和了平三人同时朝他的方向跑来。果然，这事很蹊跷。“发生什么了？”
　　“京子和小春被Arocobaleno绑架了！”
　　“G？”Arocobaleno会干那种事吗……他略微思索了一会儿，再抬头看了看漫天的雾，这证实了自己的想法。能想出这样的计划的也只有玛蒙了吧。“是玛蒙吧。”
　　“没错。按照玛蒙的要求，我们现在要赶往并盛神社，了平前辈刚刚似乎找到了前去目的地的方法，结果就发现了你。”
　　“那还等什么，我们赶紧去神社吧！”正好纲吉也想去神社求个护身符来着。
　　“哦，他们来了。”远远地，里包恩瞄见了纲吉一行人正往这边快速移动。“玛蒙，你准备好了吧？”
　　“当然。”紫色小婴儿勾起嘴角，手上拿着对她来说有些大的匣子，跃跃欲试。“就让他们当我的试验品吧。”
　　里包恩眼神复杂地盯着那匣子看了一眼，然后将目光转向别处。“玛蒙，那个匣子是怎么来的？”
　　“威尔帝研制出来的半成品，拜托我来检验。”玛蒙耸肩，显然没怎么当回事。
　　“京子在哪里？”了平迫不及待地指着玛蒙问。“要是敢动她，我绝对不饶你！”
　　“啧，那就等你打败了这些再说吧。”玛蒙冷哼一声，用她特有的那种语调提醒他们，打开匣子的那一瞬间天空中布满匣兵器。
　　“是海星！”不知道怎么回事，天上突然飞满了海星……纲吉没眼花吧？“等等，这个时代怎么会有匣兵器？”
　　还有，为什么这些海星会朝他们飞过来啊！纲吉不过是出来祈个愿都能碰上Arocobaleno的战斗。最近确实诸事不顺，还要再加一句不宜出行！
　　没有时间去想别的，几人开始了这荒谬的战斗。受到了玛蒙幻术的印象，四周全部幻化成了大海，起初，踩在水面上的他们不敢轻易移动。山本最先握着刀朝那群灭不完的海星一阵猛砍，随后了平和狱寺也加入。
　　“这就是匣兵器的未完成形态呀……”纲吉感叹一句，很难想象仅仅在十年内的时间，就能把匣兵器这项技术提高到一个境界。
　　“蠢纲，你磨磨蹭蹭地干什么。”坐在观战席上的里包恩朝他冷言冷语，“这些东西对你应该没有杀伤力吧，快点消灭。”
　　纲吉忍不住翻白眼，这家伙就知道整天坐在旁边对别人指指点点。
　　“嗤，你在心里说我的坏话。”
　　“……！”差点忘记这家伙会读心术了！该死的上帝视角！“是是，我很快解决掉就是了！”
　　……
　　战斗最长也就持续了五分钟左右吧。
　　海星被解决得差不多，剩下的一部分也因无法维持形态而自动消失。
　　将这些残渣处理完之后，阿纲他们接受了雾之印，女孩子们也正好出现，算是皆大欢喜的结局吧。
　　“唉，为什么每次我都能正好Arocobaleno的试炼！”纲吉也不知道自己干嘛要掺一脚，剧本似乎早就准备好，每场试炼都会有他的出现。
　　过几天绝对不会轻易出门！
　　纲吉早已下定决心接下来的几天内在家做宅男。
　　**
　　纲吉平静地过完了一天……
　　纲吉平静地过完了两天……
　　老天爷一定是看不惯他闲着，开门后就看见了一个陌生女子站在自家门前。虽然她胸前挂着橙色奶嘴，却并没有维持小婴儿的形态。
　　“她是大空奶嘴的目前持有者。”里包恩在‘目前’这两个字上加重了读音。“基里奥内罗家族的Boss艾丽娅。”
　　基里奥内罗……纲吉无可避免地小小在意了下这个家族的名字，在日记里也被十年后的自己提及很多次。最后似乎和白兰率领的杰索家族合并了。但是――
　　他悄悄地瞄了一眼那个嘴角挂着微笑的女人，直觉告诉他艾丽娅是绝对不会愿意妥协与白兰结盟的。
　　应该是另有什么蹊跷。
　　除去在并中正巧碰上云雀委员长那一段不美妙的时光，由纲吉带领艾丽娅以及同路的女孩子们组成了“艾丽娅并盛一日游”，来到了并盛町最热闹的街道几乎逛了个遍。没想到看上去正经的艾丽娅居然是个购物狂，买了一大堆东西不说，还全全拜托纲吉充当搬运工，他一脸无奈地看着女孩们愉快地手拉手走在前面，话说这个小到连地图上都不一定能找到的并盛根本无法和意大利媲美吧？为什么还要买那么多……好浪费……
　　当女孩子们转头看到纲吉抱着一堆如小山高的袋子鞋盒后，她们情不自禁地为他默哀一秒钟。
　　女人发起疯来购物那是绝对恐怖的。
　　“为难你了，纲吉君……”京子温柔地说。
　　“没，没关系！”纲吉脸红，等她转过身后又迈着‘S’型的步伐艰难地跟上大部队。
　　终于有休息的时间了，他们找了个小亭子歇脚。纲吉一副如负释重的表情，他真的是累坏了。
　　“啊，是库洛姆！”京子指着身后突然惊喜地大叫。
　　“自从回到这边后就一直没见到你，你还好吧？”
　　两个女生将库洛姆拉过来坐下。
　　“那个……”她怯怯地抬头望着艾丽娅，有点不知所措。
　　“啊拉，又是个可爱的女孩子呢～”她转头瞄了一眼纲吉，透露出‘你真是桃花泛滥’的讯息。
　　“不！不是的……”他女人缘才没那么好呢！纲吉连忙摆手想要转移话题。“阿诺，为什么库洛姆会在这？”
　　“我在找千种和犬。”唔，库洛姆你什么时候沦落为保姆了？
　　聊到半途的时候纲吉又被艾丽娅差遣去换衣服了，他只好唉声叹气地拿着衣服回到并盛购物区。
　　“不知道她们在讨论什么。”摸摸头，艾丽娅似乎还没有告诉他大空试炼是什么，难道会出现什么意想不到的题目？
　　想都这里，他重重地打了个寒颤。上帝保佑，绝对不要是什么充满暴力的试题！
　　“衣服换好啦！”纲吉试着将刚才进店里换衣服被别人盯得一脸窘迫的悲惨遭遇抛在脑后，远远地朝艾丽娅大喊。
　　艾丽娅的清澈的宝蓝色眼睛眯成一道月牙，“阿纲，我有点渴了，去买水吧！”
　　而且她似乎没有想要自己掏钱的意思。
　　“OTZ！”纲吉直接失意体前屈。
　　“好啦，纲吉君一定很累了，这回换我们去吧！”女生们总是善解人意的，她们不忍心看他再忙活，硬是让他坐下然后手拉着手去买水。
　　“你不是有事问我吗？”艾丽娅突然开口。
　　“您……请问您到底是谁？又不像里包恩他们有着婴儿的模样，而且我听说大空的位置一直空缺着……”纲吉放下包裹，语气难得的严肃。
　　“你觉得我是假冒的吗？”
　　“不。因为您看上去不像在撒谎。”
　　……
　　“不愧是大空，你的眼神很正直。”被艾丽娅这么一夸，纲吉很快就脸红了。“如果是你的话――”
　　她突然不接话，迅速起身看向四周。
　　纲吉打了个哆嗦，杀气扑面而来。
　　十几个全身被黑色笼罩的男人包围了他们所在的小亭子内。还好女生这个时候都去买饮料了，不会陷入危机之中。
　　早知道纲吉说什么也该自己买饮料啊！
　　可是不管怎样也不能让女士战斗，即使她是一个家族的Boss。纲吉迅速点燃火炎，十几个黑衣男人将他层层围住。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　一拳打倒挡在身前的男人，纲吉微微侧过头，发现同伴们不知什么时候赶到了这里。
　　其他小强也一起赶来加入战局，持有不完全状态的匣兵器的敌人看上去不堪一击，很快就被打得落花流水。
　　处理掉最后一个男人，纲吉叹气，收回了短刀。如果说是Arocobaleno之一的谁策划了这起不成功的谋杀，那绝对是威尔帝了，还真是一个祸害。
　　“大家……”事后，纲吉倒是很惊讶他们是从哪里冒出来的。
　　“跟踪吗？”艾丽娅直接了断地说出了自己内心想法。
　　“什么跟踪！我只是担心十代目而已！”狱寺挥拳，开始和基里奥内罗的Boss进行眼神交战。
　　“够了……”这下轮到纲吉扶额。
　　混战刚刚结束，京子她们就买完饮料回来了。艾丽娅也准备退场――
　　“大家，我要回去了。”
　　“诶？不再多待一会儿吗？”
　　“抱歉。”她略带歉意的笑笑，“纲吉过来一下，差点忘记重要的事情了。”
　　“那个，我也有问题！”纲吉举手，“大空试炼究竟是要考核什么呢？”
　　“G？里包恩没告诉你？”艾丽娅吃惊地瞪大眼。
　　“什么？”纲吉有些摸不着头脑。
　　“简单地说，大空试炼只是要考核你在你的同伴们心中究竟算不算一个合格的首领。”
　　“G？”纲吉没反应过来。
　　“你合格了。”艾丽娅将将大空之印给了纲吉，温暖的橙色光芒笼罩在整枚戒指上，他们又成功地过了一关。
　　事实上，纲吉什么都没做……就这样稀里糊涂地晋级了。

　　Act.32 「晴战」

　　回到未来的倒数第二天，纲吉他们不可避免地迎来了里包恩的试炼。
　　天色渐亮，太阳还没有完全升起的时候他们就坐着小船来到了并盛岛上。
　　“唔，有种很不好的预感……”纲吉因为睡眠不足提不起精神一边抱怨一边叹气。里包恩最近的话少了许多，也总是溜出去，让他很担心。
　　“没关系，十代目。”狱寺倒是很有信心，“这种事无论如何都会发生，不如敞开心胸去接受里包恩先生的试炼。再说，对方而是里包恩啊，他不会对十代目怎么样的。”
　　负责摇船的山本在后面笑着附和，同伴们的安慰让他放心不少。
　　顺利登上小岛，里包恩、拉尔和可乐尼罗一字排开站在他们面前。人都到齐后，里包恩郑重的宣布，“全部守护者都要参加我的试炼。”
　　纲吉愣了下，他故意把蓝波忘在家里了。
　　“Arocobaleno的第六试炼是――试探g田纲吉是否有能力胜任BOSS一职。”
　　听到拉尔的话后大家都沉默了。这种事情不是自从巴利安指环战的时候就已经肯定了吗？
　　“这不是理所当然的吗？十代目可是九代目认定的继承者！”第一个发泄不满的是狱寺。
　　“是吗？”很明显，里包恩并不这么认为。
　　“那么，要怎样证明？”
　　“和我全力打一战。”
　　他们全都懵了，谁也没想过会有与世界第一杀手――里包恩交战的那一天。
　　纲吉这才知道里包恩究竟有多狡猾，他一直是他们之中最了解自己的，正因为知道他不会认真尽力与他开打，才故意出了这个试炼题目。他曾天真的以为只要实力全开，再加上守护者们全员参战，也一定能胜过里包恩。毕竟在与可乐尼罗对战的时候，仅仅是他和狱寺两人便取得了胜利。
　　事实证明，他想错了。
　　“和里包恩对打？我做不到！”
　　“所以说，不管在什么时候，你都是一个天真的小鬼。”
　　里包恩一脚将他踢飞，他的身体狠狠撞在了岩壁上。这一击仿佛是在宣告所有人――试炼开始。
　　“咳……咳咳……”纲吉一手捂住嘴，止不住地咳嗽。狱寺和山本随后赶来将他扶起。
　　全员中唯一对对于这次试炼题目满意的恐怕只有云雀一人。在里包恩搁下话后他第一个前去迎战，尽管两者武器的体积和杀伤力有着天壤之别，他一只手便能轻轻松松迎战云雀。
　　仅仅一发子弹，就让守护者之中最厉害的云雀Game Over。
　　“真……真厉害。”
　　所有人，包括Arocobaleno的其他几位都傻眼了，他们之中有些从来没有目睹里包恩马力全开战斗的样子，再者就是很久没有见过他露出如此认真的神情。
　　高手深藏不露，恐怕就是指里包恩这个境界吧。
　　“仅仅如此吗？一个个上来的话，连热身也算不上。全部一起放马过来吧。”
　　接着是了平前去迎战，他的拳头被里包恩全部躲开。很明显，若是不能很好的团队合作的话他们是无法战胜他，反而只会损兵折将，浪费自己的体力。
　　语罢，狱寺和山本很有默契地打开匣子，对他发起无间断猛烈地攻击。紧接着了平、库洛姆也一个个从四面八方向他挥动武器和拳头。
　　“够了吗？现在轮到我攻击了――”一颗子弹化为两股力量，将山本和库洛姆打飞出去。里包恩语气不咸不淡，接下来又对了平展开了反击。
　　不出五分钟，还能完好无损站在原地的就只剩下狱寺和再次站起的纲吉了。
　　“狱寺君，我的后背就交给你了。”纲吉毫不犹豫地点燃火焰，尽管他的肌肤已出现伤痕，一夜未睡好体力有些不支，他总不能抛弃同伴在这里倒下。
　　“是的，十代目！”狱寺点头，很高兴十代目这么信任他。“请您不要大意地上吧！”
　　两人的配合成熟许多，也许是因为太信任彼此的缘故，每一招每一式都非常精准且没有丝毫犹豫，一开始还略微生疏的纲吉如今已能狠下心来往里包恩的死穴打。
　　“嗤，虽然杀气大了很多，配合也不错，但……”里包恩拉拉帽檐，“还是太弱了！”
　　这可是测验他们一年多是否有所长进的难得的机会。那个可是世界最强的杀手，也许自己还需要个几十年才能勉强追赶上他的背影。
　　里包恩一个闪身，重重地踢上纲吉的手关节，手套瞬间被打飞，火炎随之熄灭。
　　“完了！我的手……”双手痛到失去知觉，连小手指都无法动弹。纲吉僵硬地转过身体，眼看里包恩握住手枪就要按下扣板――
　　“咣――”子弹以肉眼看不清的速度向她飞来，却突然被凭空出现的防护罩阻隔，顿时失去了威力落在地上。
　　“没事吧，十代目？”狱寺迅速赶往他身边。“接下来就请交给我吧！”
　　“等等！”纲吉叫住他，“你打不过他的……他很强。”
　　究竟是有多强呢？
　　这个问题大概也只有神可以回答。也许唯一让里包恩惧怕的东西只有非7^3射线。
　　只剩下两个人的战斗根本不被里包恩放在眼里，尽管狱寺和纲吉已经尽力延长了时间，还是无法挽回他们被他否认的事实。
　　“你们，还是不行呐。”
　　里包恩侧过头，半边脸被阴影遮住，他的心情正如脸部表情一样阴晴不定。
　　“喂！里包恩，这样真的行吗，Kola！”虽然结果是在意料之中，守护者们轻易的就被马力全开的里包恩打败，不得不说，他真的是做得有点过了。毕竟他们只是孩子。
　　“……”面对大海沉思了很久，里包恩的声音如往常般平静。“黑手党之间的战争，可不是游戏。”
　　**
　　纲吉最后是被里包恩踢到头然后撞到地上晕倒的。
　　所以当他醒来的时候，从头部传来的阵痛让他忍不住龇牙咧嘴。里包恩下手也太重了一点吧！跟云雀风纪委员长一样暴力……
　　“不，那个时候应该避开左边，朝右边出拳才对啊，最后……”了平一遍又一遍回想着方才战斗时的场景和动作，在很认真的分析。
　　话说大哥，你不觉得现在说这些也根本没用了吗？时间不能倒流啊……纲吉在内心吐槽。
　　“喂，能不能安静一点――痛！”狱寺的伤势也不轻，毕竟是伤到助骨。
　　“啊拉，狱寺你没事吧？”山本倒是一副很不在意的样子。
　　……
　　被这么一搅和，狭小的房间顿时热闹了不少。
　　纲吉默默地转过头，她真的很想睡觉啊……为什么自己不好好待在家里却要跑到这里受罪？
　　“没事吧？”纲吉担忧地将头转向他，手腕上被层层绷带抱住。
　　“没事没事，小伤啦！”狱寺立刻笑靥如花。
　　“真是的，怎么一个个摆着张苦瓜脸？”登场的居然是夏马尔！
　　在通过夏马尔得知里包恩的试炼早已结束后大家纷纷陷入低迷状态。
　　“等等，不是还剩下一个威尔帝那家伙吗？”狱寺的话提醒了他们。是的，虽然他们未能通过里包恩的试炼，现在不是闷闷不乐的时候。毕竟还有一个更棘手的威尔帝。小强们对他一直抱有些许忌讳，他们所知道的关于威尔帝的情报少得可怜，只知道他是一个疯狂追求科学技术的天才，很可能会做出什么不符合游戏规则的事。
　　休息了一阵后他们纷纷出了小屋走到海滩上，每个人都对自己的觉悟有了新的认识。但眼下最重要的是――里包恩，究竟会不会再给他们第二次机会？
　　“看来你们稍微恢复了点啊，Kola。”里包恩、可乐尼罗和拉尔相继朝他们靠近。
　　“我还以为你们被里包恩打败后就会一崛不起呢。”看来在拉尔眼里，他们始终是一群幼稚天真的小孩。
　　“确实很沮丧，但光是沮丧是不行的！”纲吉握拳，“里包恩，可以再给我们一次机会吗？”
　　大家屏息望着里包恩，等待他的决定。

　　Act.33 「雷战」

　　“轰隆――轰隆――”
　　仿佛只是一秒钟的时间，从原本宁静的大海深处传来了轰隆隆的响声，接着越来越大。坦克、飞行器和各种缠绕着不同属性的火炎的庞然大物从天而降、从海底爬上来，纲吉他们无一不惊讶地当大了嘴。
　　“开始了啊。”三位Arocobaleno倒是早就知道威尔帝会来这一出了。“你们很在意我的试炼，但是现在还是专心应对他比较好。”里包恩的语气很严肃，不像是在和他们开玩笑。“威尔帝行动诡异，最后一场试炼或许会变得很棘手。毕竟他和我们不一样。”
　　“诶？你们不都是Arocobaleno吗？”
　　“他为了研究可是会不择手段的，你们要将这点铭记于心。”
　　接下来已经没有闲聊的时间了，铺天盖地的武器将他们打了个措手不及。刚刚恢复体力的他们负伤参战，打得很吃力。
　　威尔帝此时就在某个角落紧逼他们的一举一动，中岛雀不敢再使用念能力，只好释放出小部分火炎尽量用消耗最低的方式战斗，也就是纯体力战。
　　这个战术很明显不适用于对付铁铜之身的武器上。
　　“等等，为什么山本那么容易就砍碎了？”纲吉不得不怀疑手套的真实度……是不是刚才被里包恩摔坏了？
　　难道威尔帝才是背后那双翻云覆雨的手？他设计出的武器究竟是用什么做的？是水晶吧！
　　“这上面一定附着高纯度火炎作为防护，当然不可能轻易被普通武器砍的。”里包恩不屑一顾地说，山本的武士刀上也依附着雨之炎，无论是坦克还是金刚在他的刀下自然是不堪一击。
　　经过一番大规模破坏，武器的数量依旧不减。不断飞来的怪异武器朝他们袭来，根本没有时间去顾及背后的可能潜在的危险。守护者们只能在战斗的同时帮自己的伙伴挡下一招招偷袭。
　　眼看战局越来越混乱，Arocobaleno这才意识到也许这次的突袭并不仅仅有试炼这么简单。也许威尔帝正在酝酿着一个阴谋。
　　总之，里包恩他们算得太准了，就在准备加入战局的那一刻，阴森奸诈的笑声突然传遍并盛岛整个上空。
　　“威尔帝！”
　　“诸位彭格列指环持有者们，玩的愉快吗？”威尔帝的心思就和他脸上的表情一样捉摸不透。却能从言行举止中看得到他的阴暗和为了科学研究愿意付出一切代价的执着。
　　他只是一个疯狂的科学家罢了，为什么会成为Arocobaleno的一员？他并不会为了自身的使命而保护平衡，只是一再的违反约章。
　　“这就是你的试炼吗，Kola！”
　　“试炼？啧，我不断的进行研究，想要爬上巅峰，这世上一切都是我的实验材料，所有的事物都是为了助我完成研究而存在着的。当然了，彭格列指环也不例外。”
　　真不敢想象这么二的话居然是从一个长着婴儿外表的大叔嘴中说出的！纲吉一瞬间觉得有些恶心，真是个比想要统治宇宙的白兰还要自恋的家伙。
　　世界可不是为了他而存在的。
　　不过他这么一说明，大家总算明白他前来的目的了，果然还是盯着彭格列指环这块肥肉才现身的。
　　战斗是告了一段落，本以为威尔帝已经没有任何实力，他只是露出了高深莫测的微笑，“狩猎行动才刚刚开始。”
　　长相怪异的章鱼凭空出现在海上，扭曲着的十几条触手让中岛雀恶寒。她绝对不要靠近那东西！
　　“啊！”
　　库洛姆还没展开攻击就被章鱼触手卷起，想要去救她的狱寺和了平却又被从天而降的龙虾钳子挡住了去路。
　　“蠢纲，还愣着干什么？”
　　依然保持着废柴状态的纲吉被里包恩这么冷冷一瞪吓得话都说不出来，“史、史卡鲁已经登场了吗？库洛姆被他的红色章鱼救了下来了！”
　　拉尔和可乐尼罗也加入战局，立刻为他们挽回了不少胜算。
　　纲吉最担心的是……被这么一搅和，威尔帝肯定说什么也不会把彩虹之印交给他们吧！？
　　眼看离胜利只有一步之遥时，从潜水艇底端喷射出来一颗绿色的球悬浮在空中，原以为这又是威尔帝创造出的什么新武器，它却突然散发出萤绿色的粉末。
　　“这……这是什么……”
　　“居然动不了了！”
　　Arocobaleno的表情瞬间强硬。失去了行动能力的他们被拷在了白色棋子上。
　　“里包恩，这是怎么回事！”纲吉愣了下，激动地大喊。
　　“这感觉跟身处十年后的世界一样……”失去了之前的杀手风采，在被非7^3射线照射到后他陷入了昏迷。
　　“里包恩！”这让他回想起日记里出现的噩梦。
　　“阿纲，冷静下来！”虽然嘴上是这么说，山本也收敛起了笑容，紧紧皱眉。
　　“这叫我怎么冷静――”
　　他无法想象十年前的自己在失去里包恩后会发生什么。
　　里包恩身为家庭教师，还没有把他培养成优秀的彭格列首领啊……怎么可以在这之前就消失？
　　“那么，到底把不把指环交出来？”威尔帝等得不耐烦了，不断地催促他们。“你们也看到我的实力了，快点交出来。”
　　……
　　“不行！”纲吉抬头，金色闪耀的眸子直逼威尔帝。
　　“没错，纲吉！”
　　“这关系到我们的未来，怎么会给你！”
　　在得到纲吉肯定的答案后，大家纷纷露出释然的表情。
　　“就算这些家伙变得如何也不要紧？”威尔帝微眯着眼，依然是一副悠哉的表情，他可不相信这群小鬼能有什么能耐。
　　“不，我会救出里包恩的……在这之前，一定要打败你！”
　　他们要多谢阿纲，多亏了他，他们又要开始战斗了。以他为首先冲出去当发质人，在地面上的诸位也开始参战。
　　“云雀，你也来帮忙了吗？”
　　“帮忙？不，我只是来消除扰乱并盛的人罢了。”过了几分钟，云雀也现身战场。小强们不由地为自己是并盛人感到由衷地庆幸。他的出现确实给他们带来了更多的信心和胜算。
　　威尔帝似乎玩腻了，突然暂停所有的攻击。直接用火炎吸收器将他们的死气之炎全部吸收走。
　　“完了！”纲吉急躁地抓着头发，现在想要拿下戒指也来不及了，橙色的炎被源源不断吸走。可是为什么库洛姆和了平就没有事他真的很想知道真相啊！
　　“十代目，趁着火炎还没被完全吸走前快点攻击吧！”狱寺的声音从他身后传来。
　　“你说得对。”真是一语点醒梦中人，他已经重新燃起了新的火炎。“战斗吧。”
　　彭格列才不会轻易的甘拜下风！
　　小强们再次投入战斗之中。
　　……
　　被威尔帝逼到走投无路的阿纲遇到两难的选择。威尔帝以为自己胜券在握，不料里包恩以及剩下的Arocobaleno早就料到他的卑鄙手段，玛蒙实现设下了幻术。也就是说，包括阿纲他们在内，大家都被这些Arocobaleno给忽悠了。
　　“虽然到最后没发生什么，可是一想到自己被整了，心情还是很不爽。”狱寺努了努嘴，一脸不满意地嚷嚷。
　　跟着Arocobaleno他们一起来到了威尔帝的秘密基地，原来就潜藏在并盛岛附近的大海深处。在阴暗的小屋子内，威尔帝很满意地看着自己的佳作，并不因为他的一次失败而感到沮丧。
　　――变态啊，这才是真正的心理扭曲终极大变态啊。纲吉抖了三抖。
　　在得到雷的彩虹之印后，威尔帝只是草草说了几句没什么营养的话，离开了这个即将轰然倒塌的基地。他们也匆匆在基地被毁的前几分钟连忙逃了出来。
　　在这场小闹剧过后，他们也成功通过里包恩的试炼。眼看最后一天的期限即将过去，明天一大早就会重回十年后的世界。
　　要去那个处处充斥着战斗、弥漫着悲伤和紧张气氛的地方了呢。想到这里，他们就是放松不下来。
　　“蠢纲，不多要想什么，看准前方的目标去战斗就行了。”里包恩难得会用这种语气来安慰他。
　　“我会的。”纲吉扯扯嘴角，自己绝对是不会放弃任何能活下去的可能性的，同样，他也要保护好身边的同伴。

　　Act.34 「战争的理由」

　　“呐，又见面了。”距离CHOICE战越来越近，狱寺将好久不见的瓜放出来透透气，无法想象再过不久后它就要和他一起上战场。
　　在见识到十代目的匣兵器暴走时有多恐怖后，他才突然发现瓜其实很不错。作为一只匣兵器，虽然又懒又傲娇又小只，但在关键时刻它还是挺听话。（……你确定自己是在夸奖它TAT？）
　　“扣扣――”敲门声响起。
　　“唔，狱寺君，是我。”
　　“十代目！？”狱寺有些意外，连忙起身去开门。瓜听出那是纲吉的声音，一阵小跑然后当门开的一瞬间跳到他怀中，给他一个巨大的Surprise。
　　“喂快下来！”
　　“喵～”
　　“G，是瓜吗？”纲吉小心翼翼地接住了瓜，一个柔软的触感靠上胸膛。他的下颚抵着毛茸茸的脑袋，有些痒。“狱寺君，晚餐时间到了。啊，瓜也一起来吧～有个好朋友要介绍给你。”
　　“好朋友？”狱寺一头雾水，难道有新的匣兵器？不过瓜似乎并不是个容易相处的“伙伴”。
　　两人加上一直瓜早早来到餐厅，这时还没有人在，桌子上一只不停扭动头张望的小狮子吸引了人们的目光。它的体型看上去和瓜差不多，柔和温暖的橙色火炎包裹在身上，叫起来嗓音也是软绵绵的。
　　这只给狱寺的第一感觉是――唔，终于找到一个看上去比瓜还弱的匣兵器了！
　　当然，在他知道那正好是十代目的匣兵器后，瞬间产生了一种要去撞墙的冲动。
　　“喵喵！”瓜突然很欢快地叫起来，挣脱了纲吉的怀抱直奔那只幼年匣兵器。
　　「纳兹纳兹！真是好久不见～」
　　「啊，是瓜！」纳兹惊喜地转过头，和跳上桌的瓜开始沟通起来。
　　……
　　“狱寺君，他们这是在……沟通吗？”第一次看到这种现象，纲吉和狱寺张口结舌。
　　“呃，大概是吧。”狱寺也不敢肯定。没想到瓜突然变得那么友好，居然收敛了它那嚣张的态度，还真是不可思议。
　　“哈哈，它们一定是在很久以前就认识了吧。”纲吉给出了一个最合理地解释，笑眯眯地说。“应该是关系很好的朋友。”
　　狱寺听到这话时愣了下，望见瓜兴冲冲地摇摆着自己的尾巴往纳兹那边凑。它们看起来还真想……自己和十代目。
　　“匣兵器一定是和主人心有灵犀，所以连性格和行为都那么相近呢。”纲吉只是一直认为瓜的性格完全继承了狱寺。“所以它们才能变成这么亲近的朋友吧。”
　　他一直一直都是把狱寺当做朋友来看待。而对方似乎……总觉得自己没有资格站在他身边。
　　“……嗯。”狱寺微微低头四十五度，看到两个小脑袋凑在一起用他们听不懂的语言交谈着，嘴角不自觉地扬起。
　　两人顺其自然地一起，真是再适合不过。
　　**
　　白兰出现在大屏幕上向他们通告了时间地点，得知内情的小强们面对着一桌子的美味佳肴却突然觉得有些难以下咽。
　　虽然感觉很不真实，简直像是在做梦一般，但也许这真的是他们最后的晚餐了。
　　“哈嘿，发生了什么事？”三浦春疑惑地看着他们。
　　“菜有什么不对的吗？”京子观察着他们的脸色轻声问。
　　“不，没有！只是训练有些累了而已――”纲吉首先摇头，他的脚被里包恩狠狠踢了下，纲吉立刻改口。“哈哈，今天的菜比以往更好吃啊啊……”
　　女孩子们松了口气，气氛活跃了许多，山本狱寺们也随着纲吉动了筷子。
　　虽然隐隐觉得有什么不对劲，她们并没主动开口问出心中的疑惑。显然，他们隐瞒了些什么重要的事，但女孩子总是心细而体贴的，她们不会勉强纲吉要答案。
　　里包恩扫视一圈，习惯地拉拉帽檐，在杯沿便抿了口咖啡。嗯，小春和京子现在连煮咖啡也大有长进呢。
　　傍晚。
　　纲吉在床上翻来覆去却久久无法入睡。
　　“明天，终于到了。”他瞪着一双眼只望见伸手不见五指的黑暗，手放在心口处，感受到心脏强有力的跃动。激动、紧张、兴奋……所有的心情如同各种色彩搅在一起，混沌不堪。
　　无论是现在的同伴或是十年后的自己和大家，与白兰结下的仇，由他来报。
　　……
　　油黄的灯光照在狱寺身上，如一层薄薄的纱笼罩在全身，使得脸部线条也变得柔和模糊起来。
　　他戴着红色边框的眼镜，尽管眼睛已经有些发涩，却还是努力让自己集中精神将这本厚重的书里的知识吸收进脑内。
　　即使只有几个小时也好、用不上也好，他要珍惜每一秒时间多看一点东西。
　　渐渐回响起纲吉在与他道晚安前问的那个问题――
　　“狱寺君，你说，为什么会发生战争呢？”
　　“……”聪明的他却被这个问题难倒了。“因为世界上总会出现像白兰这样的人吗？”
　　“你不觉得所有战争的理由都是荒谬的吗？”纲吉叹气，难得他能用上这么有深意的词。“不仅仅是野心，白兰只是为了满足自己无聊的人生，将战争当做一场游戏。”
　　看了日记后他的想法确实改变很多，狱寺也有着同样的感受。
　　“未来确实比我当初想象得要复杂很多。”他淡淡地说，想起一句话，这个时代就是这般残忍，你不征服他就被他征服，他们能够做的只有拼命保护身边的人。“但是十代目，在您遇到危险时我一定会迅速赶往你身边，这是毋庸置疑的。”
　　“嗯，我知道。”我一直都知道。
　　纲吉从没否认过狱寺的存在。
　　“但是我想让狱寺君知道，我也会努力守护你、你们。”
　　狱寺回过神，拍拍自己的额头，脑中又浮现出十代目的模样。以及……上次在他家中发生的那一幕。他的身体很软很轻，即使是自己被压在下面也一点不觉得痛，当他温热的呼吸吐在自己脸颊边，他那张稚嫩的脸近在眼前，狱寺承认，有一瞬间确实产生了不该有的冲动。
　　究竟是怎样的一种感情呢？
　　这个问题困惑了他很久。
　　也许等经历了这一切，CHOICE战之后，就会有答案了吧。

　　Act.35 「Battle」

　　“我宣布，此次CHOICE战的参展人员如下――米欧菲奥雷方有云守护者桔梗、晴守护者雏菊、以及雾守护者狼毒和一名A级雾守护者。
　　彭格列方有大空守护者g田纲吉，雨守护者山本武，岚守护者狱寺隼人，以及两位空属性人员，入江正一和斯帕纳。”
　　按人数来算彭格列确实是占了上风，但在完全不知道对方是什么样的角色的情况下，无论多少伙伴参战，情况对他们还是不利的。
　　彭格列众屏息等待作为“Target”的人选。
　　“米欧菲奥雷方Target为雏菊，彭格列方Target为入江正一。以上，”切尔罗贝在众目睽睽之下用冰冷且毫无起伏的嗓音说，她们确实很适合做裁判。“在战斗开始之前有八分钟准备时间，请非战斗人员随我到观战室。”
　　“太不公平了！”狱寺小声抱怨，“对方的Target是晴守护者，一看就知道他的能耐有多大了。”
　　虽然对方的晴守护者看上去弱小又胆怯的样子，毕竟人不可貌相。
　　“狱寺君说得没错。”纲吉煞有其事地点头。走进用帐篷搭起的作战室开始和同伴们分配任务。
　　“那么，就由我来简单说一下吧。”入江轻咳几声道，即使作为Target，他仍保持着一副冷静沉着的样子，和之前那个动不动就叫肚子痛的废柴截然不同。“我们会在战斗开始前放出用来扰乱敌人感官的伪Targets，应该能衬衫一段时间。狱寺防御，山本和阿纲负责攻击敌人。因为不知道对方的策略也不知道你们会在未来碰到什么属性的敌人，只能靠你们的想象力根据敌人的属性去猜测他们各自的能力。”
　　“云属性肯定是增值，应该属于比较难缠的。”山本摸着下巴思索。
　　“雾属性最棘手了，相信山本上次和幻骑士也已经吃到苦头了。”入江分析道，“所以在面对雾属性守护者时意志力一定要强，还剩下的就是晴属性的桔梗……”
　　“他由我来对付。”狱寺突然开口。
　　“G？可是你要负责防御，这很重要――”
　　“不，如果时间赶得及。”他难得收起一副拽上天的态度，蹙眉开口。“我是说，对付晴属性应该需要爆发力短而强的人，岚属性杀伤力大，再由棒球笨蛋的雨属性的特质延长攻击时间，只要使出全力，对付桔梗应该绰绰有余。”
　　满屋子的人惊讶地望着他，似乎之前并没想到这一点。
　　“好。”入江思索了一会儿沉声答应，“但前提是，一定要打败其他敌人先。”
　　“这个，我相信棒球笨蛋和十代目的实力。”嘴角勾起一丝笑意，狱寺已经是迫不及待地等着战斗快点开始了。
　　“那么，分散。”
　　三人迅速骑上各自的机车飞向不同方向，在临走前相互击掌。
　　“几个小时后见。”山本笑得很纯然。
　　“嗯……”纲吉愣了下，也笑起来，“是的，几小时后再见。”
　　“十代目请一定要小心！还有棒球笨蛋记得给我绷紧神经了！”狱寺的性格又恢复到原来的样子，在微风中张狂地嚷嚷。
　　**
　　漫长的等待让狱寺急得要抓狂，尽管如此，他知道自己现在唯一能做的只有安静地等待。防御的问题就全交给他了，这可不是个轻担子。
　　“不知道十代目怎么样了……”才分开半个小时左右，远远从两边传来轰隆声，相比他们已经开始和敌人打得难分难舍。狱寺心里直痒痒，却还是不由地为他们担心。
　　既然在敌人接近之前还有段空闲的时间，不如找点事做。
　　“狱寺君？你在做什么？”耳边传来释放火炎的动静，坐在操控室内的入江望着屏幕上的他，疑惑地问。“敌人还没接近吧？”
　　“嗤，还不是为了保护你们。”狱寺轻哼一声懒得费口舌和他解释，入江只好无奈地注意着他的一举一动。
　　斯帕纳首先发现了异端，“他开启了C.A.I系统。”
　　“C.A.I？他究竟要做什么？”
　　C.A.I，也就是临时切换武器系统，也就是组合拼图匣。既然狱寺能有同时操纵着五种火炎，也就是说无论如何他可以自由运用组合其中的两到若干种属性。
　　“简直就像是拼图一样。”手附在彭格列阵营基地的外壳上，虽然狱寺也不确定自己是怎么做到的，夹杂着雨与雷的组合应该可以让它变得更加坚固，即使自己撑不住了也能为十代目那边争取一些时间。
　　“哦？是他自己想出来的？”抓住这一幕的里包恩眼里闪过一丝惊讶，不愧是将来要站在纲吉身边的左右手，他的头脑也许比历代岚守还要聪明。只是性格若能再沉着一些，他的实力绝对不容小觑。“能够同时拥有五种火炎且运用自如的人，在这世界上恐怕没几个吧。”
　　那么，这意外的发明可以为他们加多少分呢？
　　……
　　一个小时后。
　　迎面扑来的杀气让狱寺感觉有些不对劲，也许敌人正朝着他的方向赶过来。
　　“狱寺君，你的敌人是云守护者桔梗。”
　　“增值啊。”狱寺并没有不屑一顾，他清楚的知道白兰的能力如何，他隐藏的王牌也绝对不是好对付的角色。“没有关于对方的任何资料吗？”
　　“抱歉，无法分析。”入江无奈地摇头，“但是他……速度很快。”
　　狱寺蹙眉，仰头在差不过五十米远的地方看到那个留着蓝绿色长卷发的男子。啧，真是恶心的颜色，人妖吗？
　　“来了！”
　　“咻――”
　　瞳孔紧缩，他迅速闪身往后退步，躲开了那锋锐的指尖，却还是被切断了几根烟灰色的发丝。
　　仿佛只用了一秒钟的时间，桔梗将距离从五十米拉近到一分米，他的速度让人恐慌。
　　“砰！”
　　显然，狱寺的炸弹无法追上桔梗的步伐，反而让他有机可乘在自己瞄准目标的瞬间闪到他身后。
　　“开匣！”
　　狱寺不带丝毫犹豫地点燃红与金两种颜色的火炎输入匣子内，开启后首先释放出的是巨大的杀气直逼桔梗。他挑起嘴角，眼睁睁看着提醒庞大的岚豹冲向他。
　　“哇！那是什么？”远在另一头的观战室内，小春和京子被吓到。那只花豹占据了整个屏幕。
　　“那是瓜。”
　　“什么？瓜不是只可爱的小猫吗？”
　　“它的设计来源于纯种花豹。 ”里包恩解释，“不过这种动物在未来应该已经灭绝了吧。”
　　花豹，同时象征着速度与力量，更代表骄傲。狱寺应该感到荣幸，拥有这样一只强大的兵器陪伴在身边。
　　桔梗不急不慢地对付着瓜，他轻佻的态度却惹怒了对方。因为身体长大的缘故，使得瓜的性格似乎也变了许多，它不再莽撞的对敌人发起攻击，而是看准捕捉猎物的时机蓄势待发。
　　“狱寺君，阿纲那边解决地差不多了，山本也快要打破敌人的屏障，如果你想祝他们一臂之力的话，现在过去。”耳麦中传来入江的声音。
　　“可是你……”狱寺犹豫不决。
　　“去吧，我想现在我们唯一的目标就剩下桔梗和雏菊了，然而击败后者更为重要。”入江似乎有无数个理由想让狱寺赶过去，“我担心山本下不了狠手。狱寺君，你若是有足够的觉悟，就抱着杀死对方的心态去攻击。”
　　这话倒不像是从入江这种人嘴中说出的。狱寺感叹，比自己多活十年的人的想法果然就是不一样，现在他不得不赞成这个说法。
　　“好吧。”狱寺跨上机车，“瓜，交给你了！”
　　“嗷！”瓜扭过头向他嚎叫一声，接着便又和桔梗纠缠起来。
　　“哈哼，真是麻烦。”桔梗望着他远去的背影摇头，看来得认真起来了。

　　Act.36 「平局」

　　赶到目的地时狱寺望见山本正挥举手中的武士刀一次次砍下，也看半透明的屏障出现一丝裂缝，米欧菲奥雷的晴守护者雏菊蜷缩成一团惊恐地看着他们。
　　“桔梗你在哪里？他们快要冲进来了啊啊！”
　　“棒球笨蛋，给我卖力点！”只听‘轰隆’一声，狱寺忍不住帮他一把，装上炸弹直射防护罩。“时间很紧！”
　　山本见到同伴来帮忙，信心顿时涨了不少。“哟西，我们一起攻击吧！”
　　“记住，等打破防护罩后立刻冲进去攻击！”狱寺提醒，“那家伙可是晴属性的，恢复力一定很快，到时候我负责打头阵，你用雨属性的镇静延长攻击。”
　　“知道了。”
　　“砰！砰！”
　　剧烈的撞击仿佛敲在雏菊的心里。他缩紧手臂抱着怀中的布娃娃，一脸惊恐地注视着眼前两人。
　　“桔梗你在哪里……还没有解决掉其他人吗？我快死了！”
　　……
　　没有人回答他，雏菊当然不知道，桔梗现在正跟一头活生生的花豹搏斗着，一时脱不开身。
　　汗水从额角滴下，狱寺的后背几乎湿透，衬衫紧紧黏在肌肤上。他当然也很焦急，不知道瓜那边究竟怎么样，它会不会受伤？至于十代目那边也叫他放心不下……
　　“该死，给我再快一点！”抄起炸弹就往防护墙射，眼看裂缝越来越多，仿佛汇聚成一张布满细丝的网，只要再一击，很快就能剥开。
　　“哗啦――”
　　如同玻璃一般，这巨大的防护罩被砸了一个洞，若是慢动作回放，可以看到它们化成片片透明碎片在阳光下飞洒，折射出绚烂的光芒。
　　“就是现在，上！”狱寺不带任何犹豫地冲向雏菊，赤炎之矢笔直地对准Target。脑中浮现出入江的话――如果真的想要守护同伴，如果真的想赢得这次的战争，就不带任何杂念地杀了对方。
　　“啊！”雏菊发疯般大叫，那股由强烈的红色汇聚成的火舌温度灼热到要将他烧焦，仿佛再靠近一点，他就能化成骨灰。“桔梗！快点来救我！”
　　“不好！那个桔梗好像往我们这边来了……”山本大惊失色，提高嗓音提醒狱寺。
　　“喂！入江正一你听到没？”耳麦中传来杂音和入江断断续续的呼吸声，他那边似乎已经撑不住了。狱寺现在无法中断攻击，唯一能做的就是坚持下去，拼上全力赌一次。“该死，现在只能靠我们了！”
　　桔梗的速度是肉眼看不见的快，狱寺一边往雏菊那边投炸弹，山本在随后挥动武士刀上前朝他的方向砍，雨属性的火炎敷在岚炎上让时间延长，就算雏菊的恢复力再快，接受了一波又一波无间断的持续攻击也无法让伤口迅速愈合。
　　“时间到！”
　　直到切尔罗贝的声音在整个世界回响，狱寺和山本才收手，雏菊此时的面容已是惨不忍睹。
　　“你刚才真的……”山本愣了下，有些不忍心地转过头。他从未见过狱寺如此残忍的一面。
　　“为了胜利。”狱寺垂手握拳，并没有因为刚才的选择而后悔。
　　“CHOICE战结束，现在开始确认双方Target状态。”
　　众人屏息，包括一直待在观战室内的未参战人员们，等待着切尔罗贝宣布结果的那一刻。
　　――上帝保佑，哪怕是平局也好，不要让他们失去最后的机会。
　　彭格列此刻就像垂死挣扎的雏鸟，倒在悬崖边缘，距离死于生只有一线之隔。
　　“入江正一这边生命值低于5%。”如机器般冰冷的嗓音从切尔罗贝最终响起。
　　“雏菊这边生命值低于5%。”另一边，她的话让彭格列众松了口气。居然真的是平局！
　　“白痴，你就不能再坚持一会儿？白兰大人会生气的。”桔梗上前用脚踢了踢装沉尸的雏菊，一脸不满地说。
　　“对不起嘛，谁让你来这么晚？”雏菊的肩一耸一耸的，看样子是哭出来了。站在他前方的狱寺和山本哑口无言，刚才明明是一副要死了的样子，居然这么快就恢复了？那些伤口正以肉眼能够遇见的速度愈合。
　　“我宣布，此次CHOICE战的结果是平局。”等人们全部聚集到中心，切尔贝罗当场宣判结果。“有必要再举行一次CHOICE战分出胜负吗？”
　　白兰慢悠悠地晃到众人眼前，这次游戏的结果出乎了他的预料，却让他越发开心。他低估了彭格列的实力，这场游戏……越来越好玩了呢！
　　“好啊，纲吉君也不会有异议吧？”他笑眯眯地说。
　　熄灭了火炎的纲吉已经是精疲力竭，甚至需要狱寺的搀扶才能站稳。这不是最坏的结果，却让他很无奈。大家拼尽全力争取胜利，却落得了个模棱两可的结果，也就是说同样残忍的战斗还得再经历一次。而这次的战斗也已经让他们损失了许多战斗力，入江差点就要死掉。
　　“我……”
　　“十代目，接受吧，下次我们一定会赢！”
　　“是啊g田，还有我们呢！”
　　“啧，这次没轮到我真是叫人不爽。”
　　“……好吧。”他重重点头。确实，一切还未成定局。“我接受。”
　　“那么我宣布，第二场CHOICE将在五天后举行。”切尔贝罗不顾他们的意见擅自决定，引来众人白眼。“
　　至于场地以及参展人员会当场决定，和今天一样。”
　　“等等，如果下次CHOICE也分不出胜负怎么办？”
　　“那是不可能的哟。”白兰摇头，“今天只是意外情况，自从我开发了CHOICE以来，平局的情况是第一次出现。”
　　“系统将作出改变，CHOICE不再允许平局的现象出现。”切尔罗贝解释，“到时候就会根据其他参加守护者的伤亡情况分析数据得出结果。”
　　听到“伤亡”这个字，纲吉的心狠狠抽搐了一下。
　　为什么……会走到这种地步呢……
　　“在此之前，”白兰上前一步，在众目睽睽之下向纲吉友好地伸出手，“要不要去我‘家’做客呢？毕竟‘友谊第一’嘛～”
　　――救命这个人怎么这么恐怖！纲吉在心里呐喊。
　　“白兰你在打什么鬼主意？”最先抗议的竟然是之前一直保持沉默的里包恩。
　　“哈哈，不要说得那么绝情嘛！”白兰眯起紫罗兰色的眼，“真的只是邀请彭格列去做客而已哦。”
　　“我去。”纲吉干脆地说。
　　“G？”所有人都震惊了。
　　“我会去的，白兰。”他无视了里包恩和狱寺他们不赞同的眼光，“只有我一个人吗？”
　　“不，纲吉君可以带一名守护者哦。时间就定在后天吧。”白兰也忽略了身后真六吊花们疑惑的目光。“目的地嘛……我相信你能找到的。”
　　“既然在邀请我，连地址也不告诉吗？”纲吉突然变得很冷静，让他自己都觉得不可思议。
　　“凭彭格列的实力，一定可以找到的。”白兰笑眯眯地为他留下一个谜，“曾经在那为你表演过魔术。”
　　魔术？
　　纲吉咬着下唇，真叫人摸不着头脑。他和白兰这才是第一次真正见面吧？

　　Act.37 「旅行」

　　“我知道了！”
　　纲吉突然从床上跳起，还没刷牙洗脸就冲到餐厅里朝里包恩大喊――
　　“我知道白兰的老巢在哪里了！”
　　……
　　一屋子的人惊讶地望着突然闯进来的他，伟大的彭格列十代目此时只穿着一条单裤，领口斜斜地差不多能露出半个肩膀，冲天的褐发也是乱糟糟得像爆米花。
　　“白痴。”里包恩迅速恢复平静，抿了口茶。“你的光辉形象被毁了。”
　　“嗯，彭格列列祖列宗会被哭活的。”碧洋琪不仅是只毒蝎，还是个毒舌。
　　“十、十代目……”狱寺整张脸如番茄般通红，毫无疑问，他脑中浮现出什么邪恶的场面。
　　纲吉一头雾水地看着他们，然后顺着他们的目光低头看了看自己的衣着，再摸摸头发。然后――
　　“G！！？”
　　他的心情已不是一个“悲催”能形容的了（怎么也得两个），以百米跑的速度迅速冲回出房间，中途还一不小心跌了个踉跄，狼狈不堪地跑回房。
　　“我的清白没了肿么办！”
　　他应该庆幸，还好女孩子们没有在现场……不然他的清白可真是要毁了。
　　话说，那么多人当场目睹了纲吉你的“清白”，你要找他们之中的哪位负责呢？（茶）
　　小闹剧过后，纲吉将自己的想法说给里包恩听。虽然他对日记的事只字不提，只是含糊地说自己做梦梦到了有关未来的事，虽然里包恩并不相信这是十年后的纲吉在给他托梦。
　　“我记得，是个拥有一个巨大露天阳台和游泳池的……别墅吧。”纲吉努力回忆着日记里的内容，用零碎的话语拼凑起那副画面。“虽然发生在晚上，可以确定那栋别墅是纯白的颜色。”
　　“只有这点信息吗？”
　　虽然很拼命地想要记起所有的细节，纲吉无能为力。
　　“真是少得可怜。”即使在这种情况下里包恩也不忘打击他。
　　“其实阿纲你不一定要去的。”山本劝道，“也许……也许那是白兰的陷阱！”
　　“是啊，这明摆着就是个陷阱！”狱寺也极力劝阻。
　　“……不行，我已经说过我要去了。”在某些时候纲吉也固执得不像是他自己。他认真地摇头，正视里包恩，“即使只有这些线索，我相信凭入江君和斯帕纳的实力，一定可以查到白兰的住处。”
　　“那么你――不要后悔。”既然他已是铁了心，里包恩也不好再多说什么。偶尔也要放手让他自己去闯一闯。
　　纲吉从中午开始便将自己锁在房间内乱捣鼓着什么东西。
　　门外，狱寺的手悬在半空中，犹豫了很久，就是没勇气去敲门。
　　很想告诉他不要去，白兰是什么样的家伙他还不清楚吗？为什么十代目仍要执迷不悟呢……
　　“咚咚。”
　　“……狱寺君？”停顿了几秒，从房里传来回应。
　　“十代目，不要去。”狱寺突然抓住纲吉的手腕，他的行动明显比大脑快了一拍做出反应，才导致自己做出这种出格的事。“我……对不起。”
　　纲吉头痛地揉揉太阳穴，他之所以把自己关在房里就是怕同伴们一口一个“不要去”，可是已经没有什么能阻止他了。“狱寺君，其实我有一件事想要拜托你。”
　　“什么？如果我能做到！”狱寺的双眼一亮，却又很快黯淡下去。自己恐怕还是无法阻拦住十代目。
　　“陪我一起去见白兰吧。”
　　语出惊人。
　　“什么？”狱寺吃惊地张大嘴，指着自己语无伦次。“我？让我陪您去见白兰吗？可是……”
　　“狱寺君不愿意吗？”纲吉有些失落，他本以为狱寺肯定会接受的。
　　“不，不是这个意思！”他的头要起来像拨浪鼓。“如十代目所愿，我当然愿意！”
　　瞧瞧，刚才还一个劲地想要劝纲吉别冲动的狱寺，瞬间变成了摇尾巴在主人身边转圈的小狗。
　　“真是太好了！”纲吉松了口气，“入江君他们应该已经找到正确方位了，狱寺君……你愿意和我冒这个险吗？”
　　“这是我的荣幸！”
　　**
　　“我当然不会傻到以为白兰只是想请我去做客而已。”看到一脸紧绷的里包恩，纲吉耸肩，无奈地为自己辩护。“直觉一直纠缠着我，告诉我这不是错误的选择。”
　　“直觉……”里包恩动动嘴唇，直觉，偶尔也会有失误的时候啊。他换了个话题，“为什么要带狱寺？”
　　“因为――”他愣了愣，这个答案似乎是不经过思考就得出的。无论是米欧菲奥雷家族成立宴会，或是去罗马与白兰会面的那一次，十年后的他都带着狱寺。可能里包恩会觉得带上六道骸或者云雀更靠谱一点，“没有原因，如果硬要说的话，就是我信任他，他是我的左右手。”
　　这个回答够合理了吧？
　　也许狱寺很聪明，却不是最厉害的。里包恩也不是没想过这个可能性，毕竟他们是成长最快的两人，无论是身体上或是精神上，都超出了任何人的想象。
　　“好吧。”他不想否认纲吉的选择。“既然这是你的决定，一切后果都得由你承担。彭格列和巴利安会在你最需要的时候赶来援助，但我想你不会那么无能。”
　　“……谢谢。”这个时候纲吉只能向自己的家庭教师道谢。这个人，总是默默地站在自己背后鼓励着他。没有他的支撑，纲吉真不知道怎么在未来世界活下去。
　　白兰主宅的地点位于意大利罗马，别墅建在一个很隐秘的森林里，整座后山都是他的院子。明天纲吉和狱寺两人将在草壁先生的护送下上飞机，他们的身上装了小型追踪器，一旦遇到危险便会向彭格列总部发出讯号，以最快的速度赶往现场，顺版说下，巴利安几个队员碰巧在罗马做任务，就留在那当后援。
　　他们为了此次短暂的旅途做足了准备，事实上，这也是他们唯一能做的。白兰怎么会不知道他们的小动作呢？
　　……
　　坐在飞机上狱寺微微侧过头，从没想过能有这样一天，如日记中描述的那样和纲吉肩并肩坐在一起飞往罗马。
　　若是此行的目的没那么叫人不安，他还是很享受的。
　　不经意地睹见纲吉放在椅子边缘的手在微微颤抖，是因为飞机略微有颠簸还是……他在紧张？
　　只有14岁的少年却要面临那个即将摧毁世界的大魔王，这又不是游戏，死一次不可能买恢复水重生。他怎么可能不害怕呢？面对未知的力量，他选择面对已经很勇敢了。
　　“十代目，有我在，请您不要担心。”他小声地说。
　　“我知道我自己不会后悔的，不会后悔。”纲吉虽然反复强调，不过是在安慰自己罢了。
　　“十代目真的很坚强，”狱寺的嗓音低沉而柔和，“所以，偶尔也把后背交给我，让我守护您吧。”
　　狱寺比纲吉想象的还要喜欢他。已经到了――无法自拔的地步。
　　要去守护、要去拥抱、要去拥有。
　　“我懂的……狱寺。”纲吉抬头，温暖的褐色眸子望向那抹翠绿的色彩中。冷暖色调撞击在一起。 “我希望你能一直陪在我身边。”
　　一瞬间，狱寺发现自己那原本只有黑白两色的世界突然被绚烂的色彩填充，花开满天。
　　纲吉终于当面承认了狱寺的存在，不仅以彭格列式代目，也是以一个最亲密的朋友的身份向他坦白。

　　Act.38 「陷阱」

　　抵达位于罗马的飞机场后白兰早早派了人在门口等候，望见来人时狱寺和纲吉都有些发愣。伽马靠在车门边一脸不屑地望着他们，完全不像是一个邀请人该有的态度。
　　“上车吧。”他冷冷丢下这句话就钻进车内，甚至连个招呼都不打。他们本来很好奇白兰怎么就一定知道他们能找到罗马来，看到伽马那不冷不热的样子却无言了。
　　“这家伙――”
　　“狱寺君。”纲吉及时制止了他，摇摇头也跟着上车。
　　眼看车在盘山公路上行驶一路来到深山老林，两个小时的路程让坐在车内的他们昏昏欲睡，直到远远地望见那栋纯白色的别墅，两人的神经瞬间紧绷。
　　“真的……跟日记上描述的一模一样。”纲吉仰头打量着那座别墅，嘴角抽了抽，还真符合白兰我行我素的风格啊。
　　跟随伽马来到大厅，一尘不染的屋子内几乎什么也没有，大理石制成的地板光亮到能反射出人的面容，透明水晶组成的吊灯悬挂在高空，一踏进这栋别墅内，仿佛来到了一个纯白的世界。
　　“哟，我已经等候多时了。”靠在银质扶手边的白兰一袭白西装，边摇着高脚杯内粘稠的红色液体边向他们表示欢迎，仿佛正在他们是许久未见的老朋友。“还喜欢我的城堡吗？”
　　“啧，居然称这里为城堡。”狱寺冷哼一声小声嘀咕着，就这充其量，连他家的三分之一都没有。“真是让人不爽。”
　　“白兰……我劝你最好不要耍什么花样，我们都是有备而来的。”尽管脸上保持镇定，纲吉垂在身边的两手早就握成拳，掌心被汗水浸湿。对白兰这样的敌人，他必须先一步划清界限。
　　“当然、当然。”白兰一口饮尽杯中的液体，随意地将高脚杯仍在地上，只听清脆的一声响，可怜的杯子已经摔得支离破碎。“我只是以最真诚的心来邀请彭格列做客而已。”
　　可信度真是太低了……
　　“那么，请先去各种的寝室休息一番吧。”白兰双手插在口袋内慢悠悠地晃下台阶，与纲吉擦身而过的同时并在他耳畔低声一句。“不知晚上我是否有这个机会和你共进晚餐。”
　　纲吉身体一僵，和白兰共进晚餐绝对不会有什么好事发生。
　　“哈哈，那么紧张干什么？”注意到他的反应后白兰大笑，背对着他们挥挥手扬长而去。
　　“十代目，那家伙说了什么？”狱寺蹙眉担忧地问。
　　“没什么。”纲吉压低声音敷衍道。“我们先回房吧，绝对不能掉以轻心。”
　　**
　　夜幕降临――
　　这是一场只属于白兰与纲吉的“盛宴”。
　　两人各坐在长桌的一头，让纲吉有种“说话要喊出来”的感觉。他沉默无言地低头切着盘子上七分熟的牛扒，说实在的，他还是更喜欢吃母亲做的饭菜。
　　“看来纲吉君还不是很习惯和我独处呢。”不知何时白兰已经绕过他身后，俯身在他颈脖处吹了口气，纲吉吓得鸡皮疙瘩起了一身。
　　“白、白兰你要做什么？”毕竟还是个只有14岁的少年，吓得连话都说不完整。
　　“哈哈，真可爱呐！”白兰笑着揉乱他的头发，“为了活跃气氛，让我们看看录像怎么样？”
　　他拿出遥控器轻轻一按，从天花板上缓缓落下一个巨大的屏幕，再一按，早就放好的录像带开始在CD盒内运作起来。
　　“G？”纲吉看到液晶屏幕上播放的东西后一阵莫名其妙。这好像真的是一盘录像，右上角还显示着拍摄时间，全是在未来这个时代发生的事。
　　“轰隆――轰隆――”
　　一声震耳欲聋的炮响刺痛了纲吉的耳膜，他下意识地捂住耳。
　　“不要害怕，”白兰双手禁锢住他的手腕，硬是让他露出耳朵。“仔细听、仔细看，你需要好好了解一下在这未来发生的事。”
　　……
　　出现在屏幕上的是巨大的战斗机器，到处烟火弥漫，城市被毁为一片废墟。被迫卷入战争之中的不幸的人们夺命而逃，仍无法逃离家破人亡的命运。鲜血四溅，炮火声掩盖了市民们临死前的尖叫。
　　红色、灰色交织在一起，深深印在了纲吉的眸子中。
　　夹缝中盛开的野花被没有感情的战斗机器蹂躏踩烂，正如同人们的生命那般脆弱，被随意践踏。
　　“看，这就是未来。”充满蛊惑的嗓音响起。“这就是你将来需要面临的处境，或者，你愿意让自己的孩子继续生活在这片罪恶的土地吗？”
　　纲吉死死咬着嘴唇不语，眼睛一眨不眨地盯着屏幕上闪过的一幕幕。
　　“盛开的野花啊
　　请你一定告诉我
　　人为什么要互相伤害互相争斗
　　静静开放的花啊
　　你在那能看到什么？
　　人为什么就是不能互相原谅呢？”
　　略带悲伤的咏叹调一遍遍刺激着纲吉的心。
　　“短短十年的时间发生了许多。资源枯竭、核武器的发明、国家与国家之间的复杂关系导致了战争与灾难。这个社会在进步的同时，人却变得越来越贪心。”
　　听了白兰的话后，纲吉隐隐有些动摇。
　　“所以你才要毁灭这个世界――”他的嗓音变得哽咽。
　　“然后重建。”在此之后，白兰将成为新一代的创世主。“为了实现这个目标，彭格列指环是必要的。”
　　“……哈哈哈！”纲吉突然无法抑制地大笑，两行眼泪滑落面颊。“这才是你的目的，为了得到彭格列指环！什么重建世界，不过是借口而已。你只是太无聊了，白兰。你把战争当成了游戏。”
　　白兰一愣，彭格列十代目什么时候变得那么聪明，竟发现了他的意图呢。“就算这么说，也总要有人站出来制止悲剧继续发展下去。就算少了我，也有第二个白兰的出现。不是吗？”
　　“我相信少了你的存在，这个世界会干净很多。”
　　“纲吉这么说让我很伤心哟～”
　　白兰做出沮丧的模样，却趁着纲吉不注意时迅速抽出抓住了他的手腕――纲吉正准备点燃火炎。
　　“哦啊啊，玩火可是会烧身的哦～”
　　后者诧异，两只手腕传来阵阵痛楚，戒指和匣子也掉落在地。
　　“你――你绝对是有预谋的！”
　　“纲吉君不是早就发现了吗？”既然纲吉有意和他撕破脸，白兰也顾不上什么待客之道，抓着他手腕不放。“现在要怎么办呢？不把指环乖乖交出来的话，你的同伴可能就有危险了呢……”
　　“狱寺！”纲吉蓦地抬头，他中计了！怪不得白兰之前好心说可以让他带一个同伴，原来可以拿他当人质来威胁他。“……看来，你不仅想要我的指环。”
　　“没错，我必须集齐七枚指环才行。所以，请你在这里和彭格列的守护者联系吧。”
　　“什么？”
　　“也让他们乖乖交出指环。”
　　“不、可、能。”纲吉一字一顿地说，“在来这里之前，我和狱寺君就已经抱着牺牲的觉悟了。”
　　为什么要选择狱寺？不仅是因为一些私心，他信任狱寺如同相信其他守护者，更重要的是狱寺愿意跟随他赴汤蹈火，哪怕随时随刻都有死亡的危险。
　　这就是里包恩看不透的，最初的原因。
　　“哦？真的吗？”白兰笑靥如花，松开了纲吉的手。“我小看你了呢，十年前的彭格列首领。”
　　“现在，只要我按下这个，你就逃不掉了。”他也不傻，从口袋里拿出小小的追踪器，作势便要按下按钮。“彭格列总部已经知道你的别墅所在的方位。他们会受到我的求救信号，再等半个小时，巴利安、彭格列留守成员和其他同盟家族的援兵都会赶来，就算在这期间你杀了我们，那也不算什么。”
　　“……哈哈，真是意外的诚实呢，纲吉君。”白兰沉默了几秒，突然双眼发光，仿佛看到了什么有趣的玩具想要捏在手中。“不过我就知道会拒绝。”
　　“什么？”纲吉懵掉，“既然知道我会拒绝，为什么还要大费周章的……”
　　白兰低头看了看手腕上的表，然后打了个响指。“Surprise！时――间――到――”
　　“G？”
　　就在纲吉发现有什么不对劲的地方时，他已经慢了一拍。
　　眼前的景象迅速变得模糊，所有的色彩全部搅和在一起，他的头传来一阵剧痛。
　　“你――你下了药！”
　　“哎呀，纲吉君怎么能这么不小心呢？”白兰故作吃惊地捂嘴，“虽然老套又狗血，不过这是最直接的方法呢。对付你这种小鬼……已经够了哟。”
　　“咚！”
　　纲吉笔直地向后倒去。

　　Act.39 「一百零一种死法」

　　当狱寺醒来时，他发现自己正坐在一张椅子上，手脚被牢牢禁锢着。抬头打量起这间有五十平米的屋子，像一个正方形的壳。
　　只要一想起昏迷前发生的事他的头就开始痛。自己原本是待在房间里，突然有两个人闯进来掏出手枪就对他打了一枪，之后……就什么也记不起来了。估计是麻醉药。
　　“喂！你们对十代目做了什么？”醒来后他第一个担心的不是自己的安危，而是纲吉。
　　“哈哈哈，小鬼，你自己的命都不一定保得住，还在担心你家首领？”一抹强烈的红刺痛他的双眸，一个看上去十分邋遢的大叔站在他三米不到的地方。
　　“你是……真六吊花！”狱寺已经忘了他的名字，却能确定这个人的身份。白兰可真能搞，居然将危险的六吊花全部藏在一个地方。“快告诉我十代目在哪！”
　　“哈哼，那小鬼现在还活着～”桔梗走进他，手中还拿着他的戒指和匣子。“可是我们就不能保证你的性命了～毕竟白兰大人吩咐过，随便我们怎么处置你。”
　　“无所谓。”狱寺倔强地别过头，他的生命并不重要。
　　“哈哼，你真的不怕死吗？”桔梗一手重重捏着他的下巴，硬是将他的头别过去，“虽然有些不礼貌，但我已经擅自将你的宠物送给雏菊做玩具了。你不会有意见吧？”
　　“瓜！”狱寺失声大喊。不知道他们究竟是用了什么方法将匣兵器放出来的，瓜此时被雏菊牢牢抱在怀里，力道大到要将它柔软的身躯压碎。
　　“哈哈，谢谢你的礼物！”雏菊抬起那双毫无血色的脸，勾起一个夸张的弧度。
　　“你这畜生！”
　　雏菊歪歪头，似乎没听懂他的话。“我想到一个好主意，不知道匣兵器的身体构造究竟跟我们有什么不一样。可以拿它去解剖吗，桔梗？”
　　“当然，随你处置。”桔梗微笑。
　　“混蛋！”狱寺突然变得暴躁不安，想要挣脱皮绳的束缚，激烈挣扎了一番却毫无效果。“放了它！”
　　“最近白兰大人给我们的课题是‘恐惧杀死人’。”桔梗打了个响指，狼毒和铃兰出现在屋内。几个真六吊花围在狱寺身边用肆无忌禅的目光打量着。“谁有更好的Idea？”
　　“来玩解剖游戏吧！”
　　“雏菊给我滚开！你已经有那只小猫了！”铃兰不满地嘟哝着，“整天待在屋子里无聊死了，好不容易来个活人当然要好好利用！”
　　“闭嘴。”桔梗突然出声，“他不怕死亡，但迈向死亡的过程是很令人恐惧的。”
　　手臂上突然传来像是被虫子叮了一口的触感。狱寺低头，发现一根细细的管子插入洞口中，直径差不多比吸管要小一倍，因此痛感没有那么真实。
　　一滴滴鲜血顺着管子滑下，落入手下摆着的一个玻璃瓶中。
　　“白兰大人曾研究过一百零一种死法。”听到这话狱寺一阵恶寒，白兰的口味还真是让人不敢恭维！
　　“哈哼，这可是我最喜欢的一种。当你失去视觉，听觉的功能将会放大数倍，你只能听见自己的血滴如瓶中的声音，那么的清晰。在心理作用下感受到鲜血从身体内流逝，也许再过不久，你就会被自己无法抑制的思想折磨而死。”
　　还真是种荒谬的死法！狱寺不屑地冷哼一声，被黑布层层蒙住了眼睛。桔梗等真六吊花的笑声回盘在耳边，听觉确实比以往要灵敏。
　　“在这种时候，第六感越是强，死得越快。”
　　“Enjoy.慢慢享受死亡带给你的愉悦吧。”桔梗缓缓合上门，轻轻一按按钮，在狱寺的正对面突然降下一个液晶显示屏。“你和你亲爱的十代目会撑到多久呢？”
　　**
　　纲吉醒来后，发现自己正躺在一间封闭的小屋子内。
　　本以为白兰要杀了自己，结果只是将他关了起来。然而比起自己，他现在更担心狱寺的处境。他好歹也是彭格列的首领，白兰也不会急于干掉他。可是狱寺就不一样了……
　　“啊，纲吉君比我预想中的要晚了点才醒来。”白兰的声音回荡在耳畔，他警觉的抬头，声音的源头来自眼前的液晶电视。白兰那张欠扁的脸占据了整个屏幕，“啊，不要用那种眼神看着我嘛～被关在这里一定很无聊，所以在你命令你的守护者们将指环交给我之前，我为你准备了余兴节目哦～”
　　……
　　“狱寺君！”
　　镜头转换，纲吉注意到眼前这恐怖的一幕――狱寺的双手被分别绑在椅子扶手两边，双眼被黑布蒙住，一根细长的透明管连着他的右手，有鲜血接连不断地落下。
　　“哈哈，你是听不见他的声音的。也许他以为你早就死了。”
　　“快放了他！”
　　“那就交出指环。”
　　两人大眼瞪小眼沉默了几秒，尽管隔着一层屏幕，火药味依旧十足。
　　白兰最先做出妥协，眯起狭长的眼，他重重地咬上手中柔软的棉花糖。“看来你还不了解自己目前的处境呢～这里是米欧菲奥雷、真六吊花的巢穴，你没有跟我讲条件的资格。”
　　“不！就算我把指环交给你，你也不会放过我们！”纲吉几乎是吼出来的。
　　“聪明。”白兰不得不重新审视起这个小鬼，和他初次打听到的情况并不符合。“这样吧，让你们的守护者们带上指环到我这里来，一手交人一手交货。”
　　“我还没有答应将指环交给你！”纲吉当然知道指环的重要性，日记里也提过不下十几次。未来的自己之所以毁掉指环，正是因为提前预见了它的危险性。
　　“没关系，我们还有很多时间。”白兰似乎并不着急，慢悠悠地说。“顺便赠你一个友情提示，这个实验的最大限度是48小时。”
　　纲吉不解地盯着屏幕中的狱寺。什么是48小时？
　　“48小时之后，很可能会失血过多致死哟。”白兰此刻的就像个玩恶作剧的孩子，做出这样荒谬而不顾后果的举动。
　　“你――”本想点燃火焰直接冲出去的纲吉这才发现他的匣子和指环早就被没收了。
　　“哈哈，好好享受吧！如果你妥协了，就去找放在桌子上的电话给彭格列基地打电话，让他们交出指环。小心了，这间屋子到处装着摄像头，玩花样是要受到惩罚的～”
　　纲吉无言地盯着白兰消失的脸以及取而代之的出现在屏幕上的狱寺。他几乎没有动静，就像死了一般躺在椅子上。
　　“十八个小时……”他错愕地扫了一眼时间，已经过去那么久了！？
　　双手紧紧交握在一起，他突然没由来地感到一阵恐惧，双腿发软瘫倒在地。
　　既不想轻易妥协，也不想失去同伴……他现在唯一能期待的，只有奇迹。

　　Act.40 「逃亡倒计时」

　　“尤尼大人，这不是您该来的地方！”
　　“里面关了谁？”
　　“这……当然什么人都没有！”
　　“让我来告诉你，那里面是彭格列的十代目g田纲吉。快让开――”
　　门外突然传来一阵吵杂声，一个女孩在和谁争执不休。原本蜷缩成一团的纲吉动了动，将视线投向门外。
　　“咚――”身材娇小的女孩破门而入。
　　“你是……”纲吉的脑中不曾出现过她。只是这相貌却令他觉得似曾相识。墨绿色的头发，顶着不合形象的帽子，眼角下还有橙色的胎记。
　　最醒目地则是挂在胸前的奶嘴。纲吉回到并盛接受艾丽娅的大空试炼时曾见到过。不过他实在无法将那个女人和眼前的女孩联系在一起。
　　除非她们是……母女关系。
　　“我叫尤尼，是米欧菲奥雷的黑魔咒Boss。”尤尼停下脚步，理了理衣襟，然后面带笑容地对他说，显得有些突兀。
　　“米欧菲奥雷的……”纲吉的眼神瞬间变得锐利，虽然这女孩给他感觉很舒服，他却无法完全信任她。
　　“别紧张，在与白兰的家族合并之前，我曾是基里奥内罗的新任Boss，里包恩叔叔和我是旧时，这个你到时候就会知道了。”尤尼似乎看穿了他的疑惑，解释道。“我这次来，是帮你逃走的。”
　　“什么！？”纲吉条件反射般去看装在天花板上的小摄像头。“可是……”
　　“没关系。”尤尼显然是不怕白兰的。 “我熟悉这里的布局，可以带你和你的同伴逃走。彭格列的十代目，我有一个请求。”
　　世界上没有白吃的晚餐。纲吉思索了一会儿，觉得自己没有答应的理由，他轻点了下头。
　　“――请保护我！”
　　“G？”听到这个大胆的请求后纲吉直接懵掉。“等等……你、你可是黑魔咒的Boss啊！”
　　“并不只是我，还有我的同伴们――”她摊开手，变成灰色的奶嘴静静躺在手心。
　　原本看似普通的奶嘴在她的牵引下居然发出了光芒，纲吉很是诧异。
　　“白兰有说过吧，要收集奶嘴和彭格列指环，一旦计谋得逞，这个世界就会被毁。”尤尼忧心忡忡地说，表现出不符合她这个年纪的成熟。“我之前也是中了他的计才和杰索家族合并。现在这里不能带了。”
　　纲吉咬着下唇，目前只能这么做了。“等我们逃出去之后――”
　　“伽马会在那里等。”看来伽马也是尤尼的人了。
　　“那我们快走吧！”他稍微安心一点，这女孩看似弱不禁风，一旦靠近她却有种强烈的安全感让他放心。
　　“原来如此……哈哈哈！尤尼酱，我真是现在才发现你的真正价值啊！”从电视机内突然传出白兰嚣张的笑声。纲吉和尤尼的身体同时重重一颤。“来，尤尼酱，不要任性了，快点回来吧，然后把那东西交给我。”
　　“不要。”尤尼很干脆地拒绝了。
　　“是不是我太久没关注你，你又开始胡来了呢～我有点生气了。”虽然是笑着说这句话，那笑容毫无温度。“这样吧，我给你们一个机会。如果能在两个小时之内逃出这栋别墅，我就无条件放走你们。”
　　“两个小时绝对够了！”纲吉心底突然腾升起信心。
　　“别小看他了！”尤尼摇头，“也许真六吊花会阻挡我们的去路。在此之前――”
　　她将属于纲吉的匣子和指环递给了他。
　　“这是……”他瞪大了眼，简直欣喜若狂。“谢谢！这能帮我们省掉很多时间！”
　　“没什么，这东西原本就属于你。”
　　**
　　三十九个小时后。
　　此时的狱寺已经很虚弱了。连呼吸这样的小动作都让他觉得困难无比，就像一条被从水中捞起来的鱼，躺在浅滩上垂死挣扎。
　　“十代目……”即使在临死前，他脑中所想的全是纲吉。
　　“滴答、滴答。”血滴落下的声音毫无疑问已经成为了死亡倒计时。起初，他曾无聊到数过会有多少滴血滴下。几千、几万、还是几百万？
　　“咣！”经历了三十九小时后，耳边突然传来了新的声音。听那凌乱急促的脚步声，不像是真六吊花。
　　他动了动嘴唇，却已经干裂，喉咙像一口枯竭的井。使他无法发出任何声音。
　　“狱寺君！”
　　……
　　啧，他快要死了是吗？居然听到了十代目的声音。
　　“醒一醒！”纲吉双手抓着他的两肩轻轻摇晃，他的脸苍白得可怖，眼皮几乎没有力气撑开，简直就像是一具死尸。这般面容激起了纲吉内心的恐惧，他随后拔掉针管仅仅握住那僵硬冰冷的手，试图让他再活过来。“狱寺君，我现在就带你逃出去！”
　　他将狱寺所有的重量都担在单薄的一只肩上，朝尤尼打了个OK的手势便朝门外走去。虽然每一步都走得十分艰辛，他尽量让自己分心去想一些其他的事。
　　“这边！”尤尼时不时地低头看看时间，急于逃脱这个巨大的鸟笼。“对了，在你走之前彭格列没有给你什么信号灯之类的东西吗？”
　　“有的！”纲吉双眼一亮，立刻掏出追踪器迫不及待地按下去。“不过，白兰为什么没有没收这个呢……”
　　“他们最快能在什么时候赶过来？”尤尼似乎很熟悉这里的构造，左拐右拐眼看就要到大门口。
　　“呃……大概半个小时吧。”纲吉也不清楚巴利安部队的品质。尽管当他在问里包恩这个问题时，对方只回了一句‘很快’。
　　“好吧，以这栋别墅为中心的方圆一百米都被白兰设下带有幻术的结界保护着，一般人就算大肆破坏也无法进入。不要说进入了，就连识破它都有难度。”
　　“诶？所以说――”
　　“你们从一开始以为自己进入森林都是假象。”尤尼看似洞察一切。“伽马也只能在外面迎接我们。我知道结界最脆弱的点在哪，但需要你去破坏。你有信心吗？”
　　“……当然！”无论如何都要试一试，他现在必须比任何时候都要相信自己。
　　“好的。”尤尼欣慰地点点头，带他来到森林深处。虽然四周的景象都一样看不出有什么变化，有些地方已经被划上记号。看来她不知是第一次想要逃脱这个地方了。“就在这附近。”
　　“我还以为有墙壁什么的，居然是空的……”
　　“这就是狼毒的幻术。”尤尼轻叹，“接下来只能靠你自己去摸索了。”
　　狼毒的幻术纲吉也见识过，他不敢轻举妄动，先将狱寺安置好，他开始四处漫无目标的走动凭借第六感搜寻突破口。
　　“完全没有头绪啊。”纲吉摸摸脑袋，点燃火焰，“只能乱破坏一通了。把白兰的别墅毁掉应该也没关系吧？”
　　“等等！乱破坏的话可能会……”尤尼刚想伸手阻止，一团耀眼的火焰从他掌心喷发。“糟糕！已经来不及了！”
　　狼毒布下的幻术结界就像是自动装了杀毒软件一样，一旦有外界不稳定因素介入，就会迅速开启保安系统。而这种防御系统就是――再制造另外一个结界困住他们！
　　“等等，怎么会呢？”纲吉转过头问。
　　“这里是白兰的领域，一切的游戏规则只能由他来制定！”
　　“什么――”
　　纲吉刚张口，不料身体突然失重，像自由落体一样开始下坠！
　　怎～么～不～早～说！
　　熄灭了火焰的纲吉头朝上，愤愤地注视着白兰的别墅。很好、很好，他从未像现在这样憎恨过白兰！就不信自己灭不了这嚣张的混世大魔王！
　　“砰――”
　　降落地点是另一个世界。
　　这里像沙漠一样望不到边，只不过燥热的空气被寒冷占领了地盘，柔软的沙子变成了厚厚的积雪。雪还在下，如鹅毛一般一片一片落下。
　　纲吉好不容易从雪地里爬起来，打了个哆嗦，刚塔出一步又陷入雪中。
　　“这、这里就是真实地点吗？”他还以为自己轻易地打破了结界。
　　“不对，我们已经进入了另一个独立的结界。”尤尼扶额，“恐怕只有打破这个结界我们才能真正出去。”
　　“这样应该不会太危险吧，至少白兰不在。”发现狱寺还四肢完好，虽然被埋在了雪地里，纲吉在心里不断地向已经陷入昏迷的他道歉。
　　“不一定，白兰可以通过这世界的某个角落观察我们，就像装了摄像头一般。狼毒想要操纵结界内的物体并制造些危险也是易如反掌。”
　　听起来……好像更危险了嘛……
　　纲吉失意体前屈，是他错了！

　　Act.41 「雪地」

　　“啊――阿嚏！”纲吉重重地打了一个喷嚏，揉揉被冻得通红的鼻子，继续往前走。没想到幻术也能做得那么真实，温度绝对有零下，连四肢也逐渐僵硬起来。
　　纲吉下意识地望向四周，警觉地提防随时可能出现的敌人。很可惜，待在原地傻愣愣地等了五分钟，不要说敌人了，连个活着的生物都没出现。
　　这真的是狼毒制造出的幻境？
　　……
　　“这样漫无目的地走也没用啊――”尤尼无奈地叹息，紧跟在他身后。
　　茫然地走在雪地里，纲吉宁愿跟一个棘手的敌人战斗――这样好歹可以动动手脚，让身体暖和起来。可白兰似乎早就遗忘了他和尤尼，只是将他们丢到了这个荒芜的地方。
　　大雪纷飞、不分昼夜。
　　灰蒙蒙的天空跟大家的心情一样沉重。
　　完全迷失了方向感……
　　“要怎么办呢？”走了半天没有头绪，纲吉终于忍不住问尤尼了，看样子她是个可靠的女孩。
　　“不行啊……什么都看不到。”放眼望去，根本找不到这世界的出口。
　　“指南针也没用吧？”衣服拉链上正好有个小小的指南针，此时正东南西北不着边地转着。纲吉很快放弃了这条路。
　　纲吉有些泄气地蹲下，将身体缩成小小的一团尽量使温暖消耗得慢一点。他以为自己经历了那么多之后变得足够强大，从最初的突袭基地、彩虹之子的试炼、CHOICE到现在，连里包恩都说了他的进步不容小觑。可是自己……居然这么轻易地被一个幻术做成的迷宫打败了。
　　雪下得更大了，几乎蒙住她的视线。
　　“纲吉君，冷静下来。”虽然尤尼也心里发慌，她还是不断地要他保持镇静。
　　――仔细想想，如果是里包恩面对这样的考验他会怎么做？
　　强大的力量派不上用场，杀手的思考模式也不管用，唯一剩下的是……直觉。
　　直觉！
　　纲吉精神一振，立刻连滚带爬地从地上爬起。“尤尼！你是不是也有超感知觉？”
　　“G？嗯……貌似大空的第六感都很强。”尤尼起初还不明所以，后来总算是听懂了他的意思。“难道你想用这个方法来找突破口？”
　　“这样吧，我数一二三，我们一起凭直觉指一个方向！”两个人做出的判断总是要更准确的。
　　纲吉只能祈祷他们会选择同一条路。
　　“三――二――”
　　尤尼有点傻眼，不知道现在该做些什么。她比起眼睛思索了一会儿，伸出手。
　　“一――”
　　纲吉紧闭双眼，猛地伸手随便指了一个方向。
　　……
　　他忐忑不安地睁开眼。
　　尤尼面朝后方，而自己的指尖也正指着那边。
　　“不会是巧合吧？”虽然不知道这究竟是不是属于大空的超感知觉，但至少两人都作出了同样的选择，让他稍稍放心下来。
　　尤尼和背着昏迷不醒的狱寺的纲吉开始徒步旅行，雪也逐渐变小了一些。
　　**
　　他们突然发现了一个很有趣的现象。
　　一旦自己的心情开始烦躁起来，雪就会猛地下很大，狂风呼啸，环境变得更加恶劣。但只要他们稍稍转换心情，自然灾害顿时化作风平浪静。
　　是碰巧的，还是……其实这个世界是随他们的心而改变的？
　　纲吉不放尝试一下，努力往好的方面想，想着自己很快就能找到出口、想到伙伴们赢了第二场CHOICE，还有想到白兰最后被消灭……结果越想越起劲，甚至在脑中幻想起自己打败了世界第一杀手里包恩并看到他跪倒在她面前臣服于他脚下的场景……
　　“咦！？这是什么诡异的画面？”纲吉狠狠拍了一下自己的头恢复清醒。
　　“……”尤尼尴尬地瞟了他一眼，她才不会说纲吉刚才把心里所想的全部讲出来了呢！“那个……我绝对不会告诉里包恩叔叔的……”
　　看，多么纯洁的少女！连纲吉都不忍心再说下去了。
　　“我错了TAT”他掩面，这个时候里包恩是不是在打喷嚏呢？
　　咳咳，不知不觉扯太远了，让他们再回到正题上。不过一会儿，雪似乎有了停止的迹象，而远处也出现了一闪一闪的点点光芒。
　　那是他们之前所没有碰到的。
　　纲吉喜出望外地往前冲，“尤尼你看！前面的是灯塔！”
　　尤尼没有做声，疑惑地再朝前走几米，摇摇脑袋，“你出现幻觉了吗？那里根本什么也没有。”
　　“不可能！你看――那里明明有灯光！”一束亮光闪得晃眼，纲吉理直气壮地指着那座有十几米高的灯塔。他才不相信大雪天也会出现海市蜃楼。
　　“真的没有。”尤尼无奈地重复。她的语气不像是在开玩笑，但纲吉也是认真的。
　　他犹豫地抽挥手，“……你看不到？”
　　对方肯定地点头。
　　纲吉不死心地往前跑几步，他以为灯塔距离自己并没有多远，可是不管怎样加快速度就是跑不到灯塔脚下。这座巨大的建筑物近在眼前，他却无法碰触到。
　　真的是海市蜃楼？
　　姑且不谈论这有可能是自然现象，对于拥有超高幻术能力的狼毒来说，随便创造出一个幻境是十分简单的事。
　　他泄气地停下脚步，尴尬地站在原地，退也不是进也不是。仅仅过了几秒钟，那座灯塔就逐渐变得透明，到最后完全消失在空气中。
　　什么是恐惧呢？
　　真正的恐惧，应该是在希望瞬间转变成绝望的那一瞬间。
　　――不要妄想一味的依靠别人。
　　脑中回响起里包恩经常说的话。自己总是潜意识地把同伴们当成依靠，这样自暴自弃的念头一日不消失，他无法真正进步。
　　总有一天，同伴们会一个个离开她。总有一天，必须靠自己的力量去赢得胜利。
　　就像狱寺……当纲吉终于来到他面前的时候，他以为自己已经失去了他……
　　“振作一点，纲吉君。幻术制造的世界不可能是完美的。”
　　“你说得对。”纲吉抿唇，这个世界毕竟不是真实的，他总能找到破绽。
　　活动一下筋骨后他加快脚步，每走到几百米处就会在雪地上做出记号。又是半个小时过去，纲吉在不远处找到了自己刚做的记号。
　　尤尼微微弯下腰，端详着那个记号，“原来如此……这个世界看似一望无际，其实很小。”
　　无论他们走到哪里，四周的景色依然没有变化，也就是说她只是在兜圈而已。可狼毒施下了幻术，让他们以为自己徒步走了很远，其实这个空间根本没有那么大。
　　这个结论让纲吉有点气愤，难道他之前走了那么多路都是白费心思？不过这样一来也就明了了，只要找到缺口并打破，也许可以被传送回真实世界。
　　“慢慢找太浪费时间，看来只能大肆破坏了。”虽然这个建议不怎么符合纲吉的一贯风格，他们现在的条件不允许自己有更多选择。如果再拖延下去，不要说狱寺了，连他们都会有被冻死的危险。尤尼也破例赞成他的想法。白兰那帮毕竟是个很讨人厌的组织，就算把这个世界破坏得一片狼藉他们也不会有半点同情。
　　既然纲吉的火焰拥有那么强大的渗透力，接下来要做的应该不是什么特别困难的事。他点燃火焰一跃挑起，竟轻易地就能碰触到这片“天空”，尽管那种触感就像坚硬的玻璃一样。看来这个空间做得不够到位，也许白兰只是根本就没把他们这几个小虾米放在心上。
　　“不知道用火炎烧天空会怎么样呢……”他的脑中突然闪过一个恶劣的想法。于是一边释放出柔之炎在背后支撑，一边用刚之炎去融化天空，尽管温度已经达到可以让玻璃化成灰的温度，天空却丝毫没有崩裂的迹象。
　　――想要突破幻觉，就需要比其更强的意志。这可是最基本的知识。
　　脑中又一次回想起里包恩带着满满嘲讽的话。
　　他无奈地扯了扯嘴角，印象中他的每一句话都句中带刺。如果可以把后半句话省略就更好了。
　　尽管纲吉对破解幻术之类的秘诀一窍不通，大空之炎的高纯度可不是开玩笑的，在学会运用自己的力量后火炎几乎可以融化万物，那个已经和他战斗过一次的狼毒再厉害也无法与他匹敌。
　　一定要坚定自己的想法！
　　“轰隆――”
　　一阵微弱的声音逐渐加大，纲吉原本没去管，谁知道那道响声瞬间扩大许多，几乎要他震耳欲聋！
　　“怎么回事？”他诧异地回头，看到不远处一波如同海啸袭来的壮观场景……呃，海啸？
　　“糟糕！是雪崩！”尤尼的声音从下方传来。

　　Act.42 「无责任番外」

　　***祝贺您！ ***
　　你现在已经拥有了由彭格列公司出品的10-59GH号狱寺隼人一个！为了更好地使用您的“狱寺隼人”，请遵照本手册进行操作。
　　【技术规范】
　　姓名：狱寺隼人（别名Smoking Bomb人体轰炸机）
　　型号：男性人类
　　制造商：Vongola Dieci Ltd.
　　生产日期：21世纪9月9日
　　身高：5.5英尺
　　体重：54KG
　　武器：匣子拼图组合系统（System C.A.I）、炸弹若干、匣兵器一只
　　【安装】
　　***注意*** 安全安装狱寺隼人个体是一件十分困难的任务。在打开装有您的狱寺隼人个体的板条箱之前，请务必仔细阅读以下说明。
　　(1)请先准备好以下物品
　　*防弹衣
　　*防烟面罩
　　*灭火器
　　*同公司生产的10-27SZg田纲吉公式照一张
　　(2) 放上热的洗澡水，倒入至少三品脱泡沫浴液
　　(3)打开箱子，趁您的狱寺隼人还因长途运输晕头转向时，用浸过氯仿的布捂住他的口鼻
　　(4)等您的狱寺隼人停止挣扎，把他拖到浴室里
　　(5)您会发现您的狱寺隼人身上挂着各种Emo装饰品以及万宝路若干包。信不信由你，为了您的人身安全以及狱寺隼人的美观度，请速扔掉它们。
　　(6) 把他丢到洗澡水里，注意别不小心把他淹死。
　　(7)在您的狱寺隼人全身打上肥皂然后用力搓。如果有什么地方搓不干净，换上硬毛刷。
　　(8)用香波给您的狱寺隼人洗头，然后冲洗干净。重复六到七遍，直到他的头发干净为止。
　　(9) 把您的狱寺隼人从浴缸里拖出来，用吹风机烘干。速度十分重要，您必须在氯仿失效前完成梳妆部分。
　　(10)用梳子把他的头发梳顺。可以用力拽――反正他人事不省。
　　*注意：绝对不可以剪刘海哟！
　　(11)给您的狱寺隼人扑上虱子粉。
　　(12)给他穿上您认为合适的衣服（如果有的话）。如果您已经拥有一款10-27SZg田纲吉，即使衣服尺寸不合适，您的狱寺隼人也很乐意穿的。
　　(13)等待您的狱寺隼人醒来，要是他醒过来想要拿炸弹炸你，千万别逃跑（为了以防万一，请在此前确认方圆五十米内没有可用危险物品，并随时准备好氯仿）。
　　【附件】
　　您的狱寺隼人的包装中附有一下有用的附件：
　　a)炸弹若干
　　b)万宝路若干包
　　c)各种匣子
　　d) G文字详解图一张
　　e) 10-27STg田纲吉公式照一张
　　f)同型号碧洋琪款公式照一张
　　g)有毒蛋糕/点心若干
　　h)岚之指环一枚
　　您的狱寺隼人特别依赖附件(e)，无论如何不要试图将它从他身上拿走，更不要破坏此道具，如果您一定要这么做，请事先买好最贵的保险。彭格列公司不承担任何后果。
　　为了增加您的ARAGORN的活动能力，您也许会想要为他买一个10-27ST型号的g田纲吉，他的系统会自动转换成【家居型号】。如果您的狱寺隼人开始不听指令或要做危险的事，请迅速拿出道具(f)或(g)，狱寺隼人的脑部会立刻停止思考，需要等五个小时之后才能重新启动。
　　【运行程序】
　　对于如何使用您的狱寺隼人，您或许有自己的打算；对于在何处使用他，您或许也有自己的打算，比如在卧室、饭厅的餐桌上、客厅地板上、车库的墙上等等。不过除了以上会引来离婚律师的工作外，您的狱寺隼人还能胜任以下工作，比如……
　　家教：
　　您的狱寺隼人是同款式产品中最智能的一款。无论是作业中遇到的困难或是超级大学的难题他都会为您一一解决。如果他嘴中连贯吐出的句子让您觉得迷惑，请直接将作业交给他并让他完成。此外，您的狱寺隼人还精通意大利语、日语以及英语。
　　动物看护：
　　根据数据显示，您的狱寺隼人在同款产品中的家居排行中属于第二，请放心的将宠物交给他看护，即使划伤他的脸也没有关系。
　　保镖：
　　当您出行时感到危险，请随身携带您的狱寺隼人，并将性能调控成【战斗型】。无论是什么样的敌人都会被成功驱赶。如果您从事更加危险的职业，建议您购买升级软件并将您的狱寺隼人升级成10+GY狱寺隼人。
　　要是您的宠物或家庭成员走失了，您可以启动您的狱寺隼人的搜寻和营救程序――十分令人印象深刻。激活此状态的密码是“让我们去找十代目吧！”之后，哪怕是草叶的一点点弯曲，您那位可靠的忠犬都不会放过。
　　***注意***一旦搜索和营救程序被激活，您几乎无法将其停止。您的狱寺隼人会一刻不停地在野外漫游，不知疲倦地搜寻10-STg田纲吉。
　　【与其他个体的兼容性】
　　您的狱寺隼人是一个排斥其他同型号产品的个体，和许多其他个体都具有非常低的兼容性，除了10-STg田纲吉。但是请注意，当您的狱寺隼人见到10-STg田纲吉后很有可能不会离开他身边，建议您配套购买10-STg田纲吉，可以打八五折优惠。
　　【Q&A时间】
　　Q：我的狱寺隼人有时候会突然肚子痛然后晕倒怎么回事？
　　A：只有在两种情况下会导致您的狱寺隼人出现这种情况。1)当同公司出产的BQ碧洋琪型号出现在他面前。2)当您不小心将有毒料理放在了他的面前。
　　Q：要怎样让他好起来呢？
　　A：您只需要将10-27STg田纲吉公式照放在他面前或直接购买一款g田纲吉，您的狱寺隼人会非常健康。
　　Q：我的狱寺隼人的匣兵器要怎么用？
　　A：您只需要让您的狱寺隼人戴上岚之指环并点燃火焰，输入匣子对应的小孔内，匣兵器就会出现。（注意：您的狱寺隼人和其匣兵器关系并不好，请不要轻易放出来）
　　Q：我的狱寺隼人突然失踪了是怎么回事？
　　A：您的狱寺隼人很有可能失去寻找g田纲吉了，不过请您放心，他晚上会自己回家的。为了防止走失，还是建议您购买一款10-27STg田纲吉，可以打八五折哟～
　　Q：我的邻居有一款山本武和蓝波。我的狱寺隼人似乎很讨厌他们，相处得很不和谐，要怎么办呢？
　　A：请放心，您的狱寺隼人不会进入【攻击模式】，而是转换为【吐槽模式】，不过为了您安静的生活，还是建议您直接使用有毒料理小道具让他晕倒。
　　Q：我购买了一款g田纲吉，可我的狱寺隼人突然变得很反常，简直像换了一个配置一样，并且整天粘着我的g田纲吉。我是否做了一个错误的决定？
　　A：不，您购买了一款g田纲是再好的事情。不仅能让您的狱寺隼人安静下来，也不会再出现走失这种情况。另外，您的狱寺隼人还会非常贴心地照顾您的泽田纲吉。
　　Q：我的狱寺隼人属性究竟是攻是受呢？
　　A：这是个很难的问题，要看您的狱寺隼人CP对象是谁。一般来说您的狱寺隼人是万能配，除了和g田纲吉CP以外，他可以算是第二总受。请您依照自己的口味来为他配CP，当然了，和g田纲吉的几率比其他要高出八十个百分点。除此之外，山本武和狱寺隼人也是大众最爱的一款CP。
　　【最后注意事项――产品保证】
　　您的狱寺隼人个体保证期有效至二十二世纪9月0日。在此期间，彭格列公司提供五次免费检修机会，此后，建议您每年花五百美金送去保养一段时间。在这个期限之后，您会发现您的狱寺隼人变得迟钝，对外部刺激不再有反应，当然了，如果您保养得当，或者您和您的狱寺隼人的好感度已经达到最高水准，他的保质期会加长许多。因此，请您妥善对待您的狱寺隼人。
　　最后，彭格列公司全体人员祝您玩得愉快！

　　Act.43 「回归」

　　――是雪崩！
　　“怎么会有雪崩！”难道刚才动作太大导致震感强烈才引起了雪崩？这是胡扯！
　　“看来我们做了一个错误的决定。”尤尼跟在一路狂奔的纲吉身后居然开始分析起现在的形势，显得无比淡定。“既然像之前推测的那样，这个世界会随着内心的变化而变化。激烈的大动作会引起雪崩也不算什么奇怪的事。我们刚才都在紧张吧？”
　　“对啊！为什么我在紧要关头忘了这么重要的事！”纲吉忍不住切腹自尽。他再次扭过头，脸色从铁青立刻转为煞白！“这是什么……要撞上了要撞上了！”
　　“咚――”
　　纲吉捂着脑袋，摇摇晃晃地往后退几步。勉强看清楚这是一堵红砖砌成的墙，视线继续上移――这是她刚才看到的那座几十米高的灯塔！
　　“这是真的！”纲吉喜出望外，艰难地拖上狱寺，有尤尼带路，找到进入灯塔的入口后躲进去，一直踩着旋转楼梯往上层跑。这座灯塔看上去很坚固，希望它是个合适的避难所。
　　还好这座楼梯不是无限延长的，他们喘吁吁地跑到了灯塔顶端，面前是一扇酒红色的雕花大门――
　　从心底腾升起一股希冀，直觉告诉他们，只要顺利打开折扇大门，他们就能回到……
　　“快点！雪崩要过来了！”
　　“知道了，我们快点进去！”
　　纲吉一咬牙，用尽全身力气推开大门。
　　四周的景象渐渐被混沌的紫色腐蚀扭曲，这片白茫茫的世界也化作泡沫破碎。
　　……
　　“回来了？”
　　纲吉茫然地望着四周，唔，居然是一片荒芜的空地？
　　“小心！”尤尼突然尖叫一声，纲吉还没反应过来，身体往前一挺便看到万丈深渊。
　　“G？？怎么会是悬崖！！！！”山崖间回荡着纲吉撕心碎肺的叫声。
　　身体正在以无法预见的速度下沉，纲吉脑里闪过无数血肉横飞的场面，眼看下面就是波涛翻滚的河川，他绝望地闭上眼。
　　算了，与其撞得头破血流不如直接淹死！
　　“十代目！”
　　从很远地地方传来了熟悉的声音，回荡在山谷间。
　　“……”
　　自己的后背似乎撞上了什么坚硬的东西，纲吉闷哼一声，并没有像想象中的那样被浪涛卷走……居然是地面？
　　纲吉小心翼翼地睁开一条窄窄的缝隙，发现自己正飘浮在半空中。
　　“G！！！”是幻觉吗？不对，为什么冰凉的触感那么真实？这半透明的红色屏障应该是狱寺的……C.A.I系统。
　　“十代目您没事吧？”眼看又回到了悬崖边，已经苏醒过来却仍十分虚弱的狱寺伸出一只手想将纲吉拉上来。
　　“狱寺君你没事吧？”
　　事实上，他们在同一时间说了同样的话。
　　纲吉愣了下，然后微笑着握住狱寺的手，总算恢复正常体温了呢。
　　见狱寺正满脸警惕地打量着尤尼，纲吉站出来向他解释了一下现在的情况。环顾四周，不要说建筑物和树林了，连根草都没有，简直就像一座孤岛。
　　“话说，这个时候巴利安应该赶来了吧。”
　　“他们不会不小心踩进结界里吧？”
　　“放心，那帮家伙就算对上真六吊花也死不了的。”
　　三人并排坐下，眼巴巴地等待救兵降临。因为超过二十四个小时没有进食，他们的体力也差不多耗尽了。
　　虽然保持着长时间的沉默，他们心里恐怕都在抱怨，真是第一次把自己搞得那么狼狈，只能等待援兵拯救他们。
　　“这样下去肯定不行！”
　　“我们还是自己想办法――”
　　“Voi……”
　　“残渣。”
　　“终于出来了哟～”
　　“嘻嘻嘻……”
　　嗯？
　　三人揉揉眼睛，一道光束从空中闪过，裂开了一条大口子，几个打扮奇特的人从缝隙中掉了出来。
　　“巴、巴利安！”纲吉双手捧脸，堪比《呐喊》中的扭曲表情。“难道他们刚才也掉入幻术里了吗？”
　　“Voi！真是会惹麻烦的小鬼，总算找到你们了！”斯库瓦罗挥着长剑嚷嚷道。
　　“啧，吵死了。”奇怪的是，γ竟也加入到他们的队伍中，虽然他很不情愿。只是在目光接触到尤尼的那一瞬间，他松了口气，“尤尼大人！”
　　“太好了，大家都平安无事。”尤尼点头，这下可以放心了。
　　“我们……我们是不是可以回去了？”纲吉颤颤巍巍地看了他们一眼迅速低下头，貌似……眼前的这群人之中没一个靠谱的。
　　“喂，听到没有？快带我们离开这鬼地方！”
　　“嘻嘻嘻……真是麻烦死了。”银色的小刀在阳光下反射出阴惨的光芒，纲吉吓得赶紧往后跳几步，这变态王子的性格还真是从来没变过！
　　不对，应该说……即使他们面对着的全是十年后版本的巴利安，相处模式依旧如十年前那样……不太和谐。
　　无论如何，成功回来也算是非常幸运的事了。
　　**
　　经过一番折腾后，巴利安成员以及落难的三人安全回到罗马。有关尤尼的身份也被揭露，在得知她是白兰的目标之一后，纲吉决定将她视为同伴并保护他。除此之外，此次事件的严重程度超过了纲吉和狱寺的想象。彭格列全部人员，包括里包恩、门外顾问以及来自十年前的伙伴们全部飞到意大利罗马扎了根。他们才回去不久后就接到来自入江正一的消息――全体人员回十年前接受彭格列初代家族的试炼。
　　“什么？可是我们才刚逃出来……”纲吉瘪瘪嘴，虽然身体已经调养好了，他最近几天晚上可是一直都在做恶梦。
　　“没有多少时间了，蠢纲。”里包恩瞪他一眼，“好不容易争取到一次重战的机会，都给我把神经给绷紧了！”
　　不过在这种时候作出决定也并不是什么坏事，回到十年前好好调整一番反而能起到重整士气的作用。
　　这无疑是大战在即前的最后试炼，对他们也不一定没好处，至少可以抛开处于战争时期的沉闷气氛，好好享受那片刻的宁静。
　　……
　　眼前的就是――
　　那抹金色的身影全身上下皮卡皮卡闪着光，纲吉忍不住揉揉眼睛。
　　真的是长得一模一样啊！只是他浑身上下散发着的王者气势浑然天成，让纲吉情不自禁地对Giotto产生一股敬畏之情。
　　被打扰的Giotto似乎有点不太情愿现身在众人眼前，他扫视众人一眼，不温不火地开口，“你们还未继承彭格列真正的力量。”
　　“什、什么！？”守护者们没想到Giotto还会留这么一手，纷纷露出吃惊和不甘的表情。
　　“只要让初代的彭格列家族成员认同你们，那就能得意继承彭格列的力量。”喂，那不肯定的语气是什么意思！也许Giotto自己心里也没底，他那帮脾气古怪的守护者是否会认同这些后代。
　　“要怎么做我们才能被认同？”
　　“要如何体现作为守护者的使命，是否有所觉悟……这些都将关系着一切。”他甩给他们这句不明意义的话后便化作团团火线消失得无影无踪，留下个个满脸呆滞陷入深思的守护者。
　　“就是这样。”里包恩拉拉帽檐，一切似乎早就在他的预料之中，“我们无法得知初代守护者们的具体试炼是什么，在此之前只有耐心等待。”
　　只可惜，他们这帮血气方刚的小子并不懂得什么叫‘耐心’。
　　在散伙之前，里包恩把每个守护者对应的家教定了下来，全是按照每个人的属性而决定的。
　　“但是那个史卡鲁……里包恩你确定他有资格成为一位合格的导师吗？还是云雀的家教= =”纲吉对此很想好好吐槽一番。
　　“有时间想别人还不如担心一下自己现在的状况。”里包恩冷哼一声，“虽然你没有对应的家庭教师，这个空位暂时就由我来担当吧。”
　　纲吉傻眼，他还以为回来后可以稍微放松一下的……

　　Act.44 「备战」+【新坑推荐】

　　在回到并盛的那几天内发生了许多事，毫无疑问的是，每位守护者都成长了许多。在得到一代家族的承认后，他们肩上所负担的担子又重了一分。
　　几天安静祥和的时光在弹指间过去。翌日清晨，狱寺和纲吉神抖擞地来到并盛神社，和大家几乎是在同一时间到达集合地点的。
　　“好巧呢！”山本朝他们露出一个大大的微笑，真是如往常一样的好心情。
　　“啊、嗯……啊哈哟。”纲吉腼腆地笑了笑回应道，在心里松了口气。他原本还以为会出现紧张的气氛呢，没想到大家还是这么松松散散……唔，这样说也不对，毕竟他们也很努力。
　　“哼，心情那么好干什么？”只有狱寺一贯保持着冷冰冰的态度，“马上就要到决战了啊！”
　　“有什么关系？大家一定会赢的！”
　　“白兰什么，就由我们去极限地打败吧！”
　　狱寺不耐地抓抓头发，和帮人还真是……“太乐观了吧！？”
　　他发誓，自己从来没惧怕过白兰。只是――脑中时常想起上次的经历，虽然他有努力想要忘掉那段回忆，却完完全全变成了他人生中一个充满恐惧与黑暗的章节。
　　真六吊花和白兰……可不是普通的敌人吧。他脑中只充斥着这样的想法，托十代目的福，挽回了自己一命。
　　“是啊，一定会打败的。对不对？”纲吉似乎察觉到狱寺的心事，面朝他鼓励勇气说。
　　“……嗯，一定会的！”狱寺愣了下，然后重重点头。“我会守护十代目的！”
　　纲吉的脸不由自主地微微发红发烫，索性大家都在说说笑笑，狱寺也回过头和蓝波吵起来了，每人注意到他的变化。
　　真是……糟糕透了，最近怎么总是会情不自禁地面对狱寺君脸红？他，他明明只是把他当做最好的朋友而已。
　　同伴们有说有笑一直等到全员来齐，和谐得仿佛这不过是一次野外郊游活动而已。
　　一群孩子，他们要做的是拯救世界。
　　“准备好了吗？”
　　纲吉不仅是在询问大家，也是在问自己。
　　因为这一去，等待他们的将是毁灭性的灾难，他们……回头无岸。
　　“放心吧十代目，会成功的。”只能抱着这样的信念。
　　“哟，极限地去战斗吧！”他们是无畏的。
　　“全都包在蓝波sama的身上！”因为在十年前还有想见的人。
　　“哈哈，一定能回来的哟！”因为那个有白兰的地方不是属于他们的世界。
　　……
　　即使下一秒就将步入遍地狼藉的战场，只要还有同伴在身边，他们心中的希望便是不灭的。
　　纲吉深深呼了一口气，仿佛做出了一个人生中最重要的决定――
　　“我们走吧！”
　　回见，十年前的家。
　　见到众人一字排开重回未来世界后，斯帕纳松了口气。“成功了，自那之后过了十分钟。”
　　“时间已经所剩无几，战斗现在一触即发，你们要随时做好准备……”里包恩拉拉帽檐，扫视一眼彭格列众守护者，目光突然一滞，“等等，斯帕纳，入江，你们确定传输装置没出故障？”
　　“嗯？怎么了？”斯帕纳不满于里包恩质问的口气，入江正一也是一头雾水。大家不都好好的站在眼前，毫发无伤吗？
　　“尤尼不见了。”最该好好被保护的那一个居然失踪了，让他们人心惶惶。
　　“G！？”纲吉他们大惊失色，左右张望了好一会儿，确实没在大队伍里发现尤尼的身影。“骗人！尤尼几秒钟前还跟我们待在一起呢！”
　　入江正一脸色煞变，他立刻回头在键盘上敲打下一串长长的数字，荧屏上闪烁着的“Warning”字样让他心里一阵发寒。“刚才……刚才有人侵入过系统，却又很快消失了。谁会在这个时候……”
　　他们竟然会在这个关键时刻犯下错误？
　　该死！
　　“现在不是自责的时候。”关键时刻还是里包恩恢复得最快，“尤尼现在的降落地点最有可能在哪里？”
　　“等等，里包恩――为什么消失得偏偏是尤尼？”
　　是偶然变成了那个倒霉鬼，还是……有人一手策划出的？
　　里包恩双手抱在胸前，低下头的同时半边侧脸隐没在一片阴影之中。“毫无疑问，最想要抓走尤尼的是白兰。”
　　“现在该怎么办？”他们一时间慌了神。
　　“不用担心，白兰在取得彭格列指环前不会对尤尼怎么样。大家还能在新一轮Choice上相见的。”虽然表面上做出一副无动于衷的样子，里包恩还是比他们都要担心尤尼目前的状况。
　　……结果，还是被捞去了呢。
　　**
　　切尔罗贝两个小时间突然出现在彭格列基地，吓得正在搞装备的入江正一从椅子上跌了下来，斯帕纳嘴里的棒棒糖也摔在地板上。她们只是为了给他们传达信息的――
　　“第二场Choice，也就是决战，在24个小时后举行。请双方家族于上午八点抵达比赛入口――位于西西里市中心的建筑物的顶层，比赛详情将在那里决定，参赛者为全员。”
　　这真是个模凌两可的“邀请函”，连比赛入口都不说清楚究竟在哪里。
　　“西西里市中心的建筑物……一定能找到线索的。”入江将里包恩和守护者们着急到一级作战室，并在液晶屏幕上放出整个西西里岛的地图。
　　“要怎么找目的地？”守护者们不由地发出疑惑。
　　“用排除法。”地图占据了整张屏幕，斯帕纳一手端着笔记本，另一手在键盘上快速移动着。“首先是民用宅。”
　　哗啦啦――液晶屏幕发出一阵响声，四周的建筑物突然空了很多。
　　“好……好神奇！”纲吉惊讶地叫了一声。
　　“然后是杂货店、超市、公共设施等的小型建筑。”斯帕纳手指灵活地操动着，不一会儿就只剩下几座建筑物零零星星地显示在图上。
　　“然后是――西西里中心地带。”眼看答案即将浮出水面，人们不由自主地将目光锁定在中心那一座大厦上。
　　“西西里最豪华的五星级宾馆，同时也是黑手党大家族经常私下做交易的据点。”里包恩拉拉帽檐，嘴角露出一丝讽刺的笑。
　　“……是这里！”入江突然捂住嘴，不可置信地惊叫。
　　“怎么了！？”
　　“是、是……”入江回避了他们的目光，很明显，不想告诉他们答案。“里包恩，我可以和你单独谈谈吗？”
　　“不用了，我觉得他们也有必要知道真相，都走到这一步了。”里包恩难得做出退让。其他守护者们也点点头，迫切想知道入江刚才失态的理由。
　　“因为……”入江沮丧地摇摇脑袋，虽然大家都知道十年后纲吉的死不是真的，他仍觉得有些伤感。“那是曾经在米欧菲奥雷做间谍的我和白兰先生策划好的……杀死当年的十代目的地点。”
　　……
　　死一般的沉寂弥漫在作战室上空。
　　纲吉抬头，再次望向那座高大的建筑物，眼神变了许多。“那就是……十年后的我死的地方……”
　　“那不是真实的！”狱寺立刻辩解。
　　“我知道，可是……”果然还是会伤心啊！纲吉叹气，“我没事的，毕竟我又没真的死掉。”
　　“你能接受就好。”里包恩露出满意的目光，他还是有成长的。“现在，我们只要静静等待那一天降临就好。”
　　“那么，关于具体的作战策略。”入江顿了顿，被里包恩打断。
　　“不需要作战策略那种东西，只要清楚的将目标记在心中并努力去达成就好。你们需要做的是――”
　　“首先，带回尤尼。”
　　“极限地赢得Choice！”
　　“啧，打倒那些曾扰乱风纪的敌人。”
　　“绝对要让白兰下地狱！”
　　“为了世界和平――”
　　“为了回家。”
　　纲吉小声的一句引来众人目光。
　　“你说得对，那很重要。”里包恩点头。“将这些目标化作为你们坚强的后盾与锋锐的武器，会赢的。”
　　他们输不起，一定要赢。

　　Act.45 「Choice的舞台」

　　决战早上，彭格列众神清气爽地来到了进入Choice战场的入口，两名切尔贝罗以在原地等候多时。
　　“彭格列找到了Choice入口，获得参赛资格。”一名切尔贝罗朝另一位点点头，在八点整的时候她们将开始说明规则。“下面就有我来讲解――”
　　“等等，白兰不是还没到吗？”
　　“两方在不一样的地方，将会同时被传输到Choice决战地点。”恐怕是为了防止他们一见面就打，切尔贝罗组织考虑得可真周到。“为了公平起见，此次的地点将会由米欧菲奥雷一方决定，而Target可以由彭格列选择。”
　　“太好了！”虽然各自家族都没占上风，但彭格列好歹也有选择的权利。只是要选择谁来当那个最重要的Target变成了问题。既能拥有如晴属性般源源不断的力量，又能变成彭格列坚强的后盾……
　　“谁可以成为Target呢……”显然，目标只锁定在这几个并盛小强身上。
　　“十代目，请务必让我成为Target！”狱寺突然语出惊人。
　　“可是――”
　　“放心吧！”虽然很想和纲吉一齐并肩作战，想成为他的后背，比起让同伴冒风险，狱寺宁愿自己承担。
　　平日冲动的狱寺，似乎变得很不一样……就连碧洋琪也甚是惊讶，究竟是什么让他一夜间成熟了那么多？
　　“这不是最糟糕的选择，狱寺的C.A.I系统毕竟无人能比。”里包恩冷静地分析着利弊。虽然狱寺是爆发性极强的岚属性，但防御功能还是要更强大些，在必要的时候甚至还能保护彭格列的后方阵营。“但是，各方的参赛人员是怎么决定的？”
　　“当地点被决定后我们会选择决定方式。”切尔罗贝只给出这样一句模凌两可的诺言。“那么，彭格列方已经决定好了吗？”
　　“是的。”
　　“真的没问题吗……”纲吉担忧地扯着狱寺的袖子小声问，“你的伤……”
　　“早就好了！”狱寺露出一脸自信的笑容，“我一定能撑到最后的，十代目。”
　　在彭格列准备就绪后，切尔贝罗将会把他们传送到米欧菲奥雷那方所决定的比赛地点。
　　“不知道是在哪里……”显然，每个人都为此捏了把汗。白兰毕竟是个不容小觑的对手，谁知道这次他又会出什么阴招？
　　“无论场地在哪，都要抱着坚定的信念去战斗。”这种鼓励的语言从里包恩口中说出有种奇异的违和感，但既然连他都这么说了，并盛小强们显然斗志大增。
　　“走吧！”
　　……
　　仿佛流过了一世纪那样漫长的时光，人们缓缓睁开眼睛，打量着即将成为战场的降落地点。
　　“呃……传送装置出问题了吧？”揉揉眼睛，纲吉确认了N次仍不敢肯定。
　　“没有问题。”切尔罗贝冷冷地回答道。
　　“喂！你是在耍我们吧？”狱寺不爽地挥拳，“这里怎么可能是战场？明明是――”
　　“古罗马斗兽场。”
　　回答他们的是来自另一方的声音。白兰嘴角挂着不可一世的笑容，身后紧紧跟随着他衷心的部下。
　　“啊拉，从某种意义上来说，这里曾是世界上有名的‘战场’之一呢～”
　　抬头仰望四周，由巨大石块砌成的圆形建筑包围了他们，尽管在曾在课本上电视中见过无数次，也不如亲眼目睹古罗马斗兽场时所带来的震撼大。这栋建筑比他们想象中的要宏伟许多，似乎可以容纳下数以千计的人。建筑风格张狂而野蛮，甚至能够想象得到曾经站在这里决斗的战士与野兽们之间残忍的杀戳和人们震耳欲聋的欢呼声。
　　“如果这里就是你所决定的战场，未免也太小了吧？”里包恩略带嘲讽地说。
　　“当然不是了。”白兰摇摇手指，“Choice的战场，远远比你们所想象的要大。那可是我最终决定的最华丽的舞台呢。”
　　“什么？”
　　“以斗兽场为中心，Choice的舞台是整个罗马。”
　　“等等！这里应该是真实世界吧？”虽然斗兽场今天似乎闭馆，但他们还是能听见属于城市的那些来自不同处的声音――车响、脚步声、谈话声……
　　“有种很不好的预感啊……”山本收敛了笑容，嘴角隐隐抽搐着。
　　“难道Choice就在这里举行？”
　　“没错，这里是真实的世界。”白兰在欣赏够他们变化多端的脸色后缓缓开口解释，“这样才更有‘战斗’的感觉，不是么？穿梭在大街小巷之间，在攻击的同时如果伤到了无辜的市民，他们的死亡便是真实的。如果惊动了警察，被逮住关进监狱也说不定。哈哈哈……这可是最真实的Choice啊！我梦寐以求的Choice！”
　　“你疯了！”他们真是恨不得直接冲上去将他狂殴一顿。
　　“等下，”里包恩制住他们，紧盯着白兰，“那么，参赛人员就是――”
　　“所有人。彭格列，米欧菲奥雷，一切站在这里的还活着的事物，还有整座罗马城的市民。”
　　“这已经违反了Choice的规则！”
　　“你在说什么？Choice可是我创造出来的游戏。”无论Target决定权是否在彭格列手中，他们都无法扳回这种一边倒的局势。“而且切尔罗贝也同意了，不是么？”
　　“就是这样。”切尔贝罗在彭格列众看来似乎就是和白兰一伙儿的。“现在，请彭格列方决定米欧菲奥雷的Target。”
　　“阿纲，交给你了。你可是彭格列的Boss。”
　　“我……”轻咬下唇，纲吉的目光紧紧锁定正前方，果断地做出选择。“米欧菲奥雷的Target……我选择，白兰。”
　　显然，这是在意料之中。不过正因如此，白兰不能当做前锋轻易参加战斗。
　　“以上，在Choice战正式开始前将有一个小时的额外准备时间。一个小时后，请到这里集合。”除此之外，这场Choice战基本没什么限制，切尔罗贝似乎并不打算复杂为那些无辜被伤到的市民收拾，他们每一步都必须走得小心翼翼。
　　“我们先离开这里！我知道罗马的彭格列临时驻点在哪。无论如何，一定要将战场移至隐蔽的郊外。”入江正一手一挥，领着彭格列众跑出斗兽场。
　　**
　　挤在离斗兽场不远处的狭小屋子内，人们围成一圈商讨着接下来的措施。
　　“因为参赛人数无限制，巴利安和迪诺、还有基里奥内罗家族的诸位正在赶来罗马的路上。”里包恩的动作倒是迅速，他早就猜想到最坏的结果才出此下策。“女孩子们待在这里太危险，应该跟随强尼二、入江和斯帕纳去彭格列在罗马的扎点，三人正好可以在那操控全局。”
　　“从这里开车过去要多久？”
　　“最快也得半个小时。”
　　“时间不多，你们得先走。需要留下来的包括阿纲、狱寺、山本、了平、云雀、库洛姆和我。至于巴利安他们，就让他们先在彭格列基地随时待命。”
　　“也好，人少好行动。”入江正一喘了口气，时间还真是紧迫。“这次的战斗太出乎意料，我们原本所想的策略似乎也派不上用场。想想真六吊花那边很有可能在罗马大开杀戒，被无辜的人发现就遭了。”
　　“果然，战斗范围还是不应该出斗兽场，设下结界怎么样？”
　　“我不认为那能牵制住真六吊花。”
　　里包恩和入江正一你一言我一语，其他人根本无法插上话。
　　“等等！我说等一下！”纲吉终于看不下去了，第一个开口打断他们。“这种时候……果然还是应该看着办吧？”
　　先不说真六吊花，看看他们自己阵营……云雀、狱寺、了平，还有说不准什么时候就突然冒出来的六道骸，他们可都不是会好好待在原地的主！
　　“而且我们对罗马并不熟悉。”山本挠挠头说。
　　“果然，先去买地图！”
　　“我不认为蠢纲能看懂这玩意儿。”
　　“这是给你们配备的卫星定位器。”入江正一指指他们手上佩戴的腕表，“希望你们不要忘记怎么用它。”
　　“还有，如果见到尤尼……务必要保护好她。”里包恩补上一句。“现在，确定下各自的目标吧。”
　　“我负责白兰。”纲吉坚定地说。“至于其他的……”
　　“云雀的速度很快，可以压制对方的晴守护者雏菊；雨守护者铃兰是个女孩子，性格也较为冲动，就由库洛姆负责；山本负责盯住云之守护者桔梗；剩下的岚守护者就交给了平。狱寺和我待在一起做殿后。”
　　“真是轻松的差事呐。”山本感叹着拍拍一脸不耐的狱寺的肩。
　　“不，相反，我们可能要更辛苦。”里包恩露出神秘地笑容，迎上他们不解的眼神。“我们要去找米欧菲奥雷那失踪的一位守护者。”
　　“谁？”扳着手指头数，在数量上好像是少了一个人。
　　“雷守护者。”
　　这位米欧菲奥雷家族的雷守护者，似乎从来没露过面呐……

　　Act.46 「藏身之处」

　　以罗马斗兽场为中心，守护者们迅速散开开始追击各自的目标，而目标的方向就由远在彭格列驻扎点的入江正一和斯帕纳来说明。
　　“里包恩先生，您认为白兰会在哪里？”身为彭格列方Target人选的狱寺望着胸前燃烧着的红色火焰，一脸无奈地向里包恩询问。
　　“不知道。”他怎么可以在这种时候说出那么不靠谱的话！？
　　“诶？”
　　“只要找到白兰所待的老巢，一定能发现他的秘密，尤尼恐怕也在他身边。”能否打败白兰的关键就在于找到他的藏身之处。“他隐藏得很好。”
　　“我们现在该做些什么？”
　　“首先，尽量避开真六吊花。”彭格列小强们应该也已经把他们引到远离市中心的郊区了。“对于像你这种身为Target的人，隐藏在人群中显然是最好的选择。”
　　“里包恩先生！狱寺君！”
　　狱寺刚想反驳他，耳边突然传来一声巨响，入江正一的嗓音突然提高十几个分贝，简直震耳欲聋。
　　“喂！入江正一你疯了！”
　　“抱……抱歉！可是……”他似乎迫不及待地想要说出自己的发现，“我大致推测出了白兰先生的所在之处！”
　　“什么？”
　　“在哪里？”里包恩拉拉帽檐镇静地问。
　　“他似乎是在……距离中心点不远处的甜品店里！”连入江正一都觉得不可思议。
　　“是真的吗？”狱寺一怔，迅速望向里包恩。“里包恩先生你猜中了……”
　　“虽然不想承认，但我们的想法一样。这样就算阿纲找到了他也不便攻击。”里包恩耸肩，从表面上看不出任何感情波动。“入江，告诉我们地址。”
　　“出了斗兽场之后直走到第三条街，往右拐就能看到一家甜品店。”
　　“嗤，战斗期间居然还有心情去吃甜品，还真是白兰的作风。”真不知道他是过度自信不把彭格列放在眼里还是只为了放松自我。“狱寺君，我们就去会会他好了。”
　　“G？可是火焰……”狱寺指指胸口。
　　“放心，一般人是看不到的。”
　　步入甜品店内，一股甜腻的味道混合着冷气扑面而来。因为还是上班期间，店里零零星星地坐着几位客人，人们注视着里包恩和狱寺这对奇怪的组合，两人一眼就望见了靠在小沙发上的白兰，径直走向他。
　　“Ciao su～白兰。”大魔王不愧是大魔王，他们在见到对方后也依旧面不改色。
　　“噢，欢迎！比想象中的要快呢～”白兰早就猜到他们会找到这里。“不好意思，这里没有你们要找的人。”
　　是指尤尼……吧。
　　“没关系，看住你就好。”真六吊花和其他彭格列小强们一定想不到，两方的Target正面对面和睦地坐在一起，虽然狱寺的脸色看上去非常差，恨不得一拳砸上白兰那张欠扁的脸。
　　“对了，没看见你的雷守护者呢。”里包恩一边抿着咖啡一边用毫不在意的口气问，仿佛只是在讨论今天的天气。“还是说，你并没有找到合适的？”
　　“如果这是在套话，那也太直接了点哦～”白兰摇摇手指，放在嘴边，“那可是我的王牌呢。”
　　“啧，居然轻易说出这种话。”狱寺不爽地撇过头。“一定会把你打败的。”
　　“那可不行呢，主战至少也得拖到晚上，这样才精彩。”
　　与此同时，彭格列其余的守护者们已经陷入了水深火热的战斗之中。但里包恩并没为此担心太多，只要守护者们一发信号，巴利安和同盟家族的人就会迅速赶过去，但显然，那几位都不是轻易服输的孩子。比如说云雀，是几人之中最先打败真六吊花的守护者，用初代云守给予他的力量成功压制住雏菊。
　　库洛姆在对战铃兰时几次与死神擦肩而过，所幸六道骸在关键时刻出战，大概也没什么问题。而山本与桔梗、了平和石榴这两组则正打得难分难舍。
　　反观坐在甜品店里的三位，未免也太……清闲了吧？
　　在斗兽场上空附近不知盘旋了多少圈的纲吉决定临时在高楼上着陆，刚刚得到入江可靠的消息得知白兰正和里包恩、狱寺君待在甜品屋，他可是着实吓了一跳。
　　“这帮家伙究竟在闹什么……”纲吉捏着耳机郁闷道。“难道要先把真六吊花挨个解决了才能去攻白兰么？”
　　“他似乎有意将战斗拖到晚上，很可疑。”入江只能大概推测出白兰的动机提醒纲吉，“总之，千万不能把无辜的人卷进战斗。”
　　“女孩子们和蓝波还好吧？”
　　“是的，他们情绪目前很稳定。”彭格列基地此时已里三层外三层被主力兵守着，白兰已经没有军队可以突袭这里了。
　　“尤尼现在和白兰在一起吗？”纲吉问出目前关心的问题。
　　“不，目前还不能查出她在哪里，但可以确定的是，她并没有待在白兰身边？”
　　“嗯？”
　　“尤尼在这场Choice开始之前，似乎就已经逃出白兰的控制范围了。”
　　“诶！？”那他们担心了这么久是为了什么？纲吉顿时有种挫败的感觉。“那……她现在在哪儿？”
　　“刚刚查出来她在基里奥内罗家族，而他们也会以盟友的身份赶过来援助彭格列。”
　　“既然是这样，白兰恐怕到时候会冲着她来。”纲吉带着歉意地说，这个女孩本不该参与到彭格列与米欧菲奥雷家族间的战斗之中。“拜托了入江君，保护她。”
　　“是！”
　　**
　　在甜品店消磨了一个中午，眼看距离黄昏时刻越来越近，狱寺早就坐不住了。
　　“喂我说，就这样浪费时间火焰也会不停的烧吧？”他究竟是为了什么白白浪费体内的火炎？里包恩不是Target当然不会知道。这该死的Choice！跟他印象中节奏紧凑的战斗完全不一样！上次的Choice也比现在精彩多了……
　　“别急嘛，我的火焰不也一直在烧着。”白兰摊手，“放心吧，晚上会大干一场的。”
　　……和自己的敌人讨论这种事情有趣吗有趣吗？
　　狱寺几乎要抓狂。
　　“不管了！我出去走走。”他猛地推开椅子，双手插在口袋内面色阴郁地走出甜品店。
　　外面天气极好，阳光明媚晴空万里。刺眼的光芒透过密麻交错的枝丫洒下，笼罩在身上有种无比温暖的感觉。
　　狱寺就这样慢悠悠地迈着步子没有方向感地随意走动着。眼前的景象如同出现在老式电影屏幕上变换的画面，有形形□的人、鸽子、广场……他也是第一次才注意到这些细节。
　　“有点，不想让这个世界就这样被毁灭呢。”情不自禁地握紧拳，他曾迷茫过，不清楚自己为了什么想要赢得Choice。一直以来给自己的答案是“守护十代目”，但现在，似乎多了一些想要守护的东西。
　　也许再过几个小时，这里就会化作战场，或是最后只剩下由残留的废墟铸造成的地狱。
　　捂着胸口，感受到红色的火焰在指尖跳动，虽然穿过去并没有灼热的触感，却是温热的。
　　狱寺似乎感受到了自己的心脏。
　　在告诉他――
　　“守护世界。”

　　Act.47 「Dependent」

　　夜幕降临。
　　罗马本就是意大利较为繁华的城市之一，人们的夜生活也同样是很丰富。
　　只不过今晚……街上的人也太多了点。
　　“这、这是怎么回事？”被卷入人流漩涡之中的纲吉摸不着头脑，只能茫然地随波而流。人们自觉地让出一条道，前方的乐声震耳欲聋，夹杂着人们的欢呼和笑声。“入江君！能听到我说话吗？”
　　他按着耳麦不得不提高嗓音，入江正一才勉强听见他在说什么。
　　“今天晚上……似乎会在罗马区域举行嘉年华，还有游行。”
　　“诶？”纲吉傻眼。为什么偏偏要选在这一天战斗！？“Choice是不是被中止了？”
　　“不，Choice所规定的战斗时间一直到翌日太阳升起之前。”入江咬着指甲面色沉重地说，“我们确实中了白兰的套，怪不得他说主戏在晚上才展开……你放心，真六吊花已经被灭得差不多了，仅仅还剩下桔梗和石榴。其他人，包括彭格列守护者们正在往罗马中心，也就是你所在的地点赶。”
　　“什么？难道战斗要在这里展开？”纲吉蹙眉，就算是六道骸用结界也不可能覆盖那么大面积。
　　“总之先和大家会合，主战场移至斗兽场。另外，我们再过一个小时也会到达目的地。”入江耐心地向他说明下面的计划，“狱寺君就在离你很近的地方。脱离人流后往三点钟方向一直走就能见到他。“
　　“明白。“
　　纲吉按掉耳机，不得不说着一口结巴的意大利语拜托人们让路。
　　再次与狱寺回合后已是三十分钟后的事了。纲吉大口大口喘着气，额头上布满密密麻麻的汗珠，领口也歪了，看上去很是狼狈。
　　“十代目！您没事吧？”狱寺吓得傻眼。
　　“没、没什么。”纲吉理理衣襟干笑着说，“我们快去斗兽场吧，入江君让我们全员到那集合。那个……”
　　他顿了一下，目光触及狱寺胸前仍燃烧的火炎，没有说下去。
　　“怎么了？”
　　“狱寺君，还好吧？”他面带担忧地问，“已经燃烧了一整天了呢。”
　　“不，我很好！”狱寺语气非常肯定。之前那些强化训练也不是白做的。“我一定会比白兰坚持得还久，这点您就放心吧。与白兰的战斗请全力以赴。”
　　胜负的关键全看纲吉，虽然这给了他不小的压力。
　　“嗯。”他重重点头，本想往斗兽场走，再次抬眼时却发现……他已经完全迷失了方向感。“G……斗兽场该怎么走？”
　　纲吉尴尬地挠挠头，虽然入江给了他地图，这废柴完全不会使用高科技产品啊。
　　狱寺先是愣了愣，然后抑制不住地小声笑起来。在注意到纲吉烧红的脸颊后他才故作没事般的咳嗽两声。“咳，抱歉，我不该嘲笑您的。”
　　就算嘲笑也不要说出来啊……
　　纲吉一瞬间有种难以言喻的挫败感。连最“崇拜”他的狱寺都在笑，这叫身为彭格列下一任首领的他情何以堪？
　　“没有啦，我本来就很废柴。”他连忙摆手。“这个……真的要拜托狱寺君了呢。”
　　“没关系，我很愿意为十代目效劳。”狱寺扬起嘴角，下意识地用那只骨节分明的手轻轻勾住他往某个方向走去。
　　被、被牵了……
　　虽然在这种危急时刻纲吉不该乱想什么，在感觉到那冰凉的触感后他的心跳节奏还是快了一拍。
　　――狱寺君的手好冷。
　　明明是炎热的夏天，他那不正常的体温让纲吉有些心慌。
　　也许，一直都是这样冰冷吧。
　　**
　　偷偷溜进斗兽场后狱寺和纲吉却发现里面空无一人。指针指向十点，此时天色已经黑尽，他们却找不到半个人的影子。
　　“入江君……这是怎么回事？”纲吉按下无线耳机本想联系入江，却只听见阵阵杂音。“没人……”
　　“难道是发生了什么么？”狱寺试了试自己的耳机，也同样只传来一阵令人烦躁的噪音。“敌人不会攻到那里去了吧？”
　　“不对，巴利安部队和同盟家族可都守在那里呢！”纲吉心里没底了，“山本君他们正在往这赶的路上，以他们的速度按理说也该到了。就连里包恩……也不在。”
　　失态已经超出了他们的想象，两人在斗兽场干等了一阵，依然没有发现任何同伴或敌人出现的征兆。
　　“一定是出问题了。”
　　“我们是不是该赶回去？”
　　“从这里到彭格列基地，少说也要四十五分钟。”狱寺显然不赞成这种做法。“我们能做的，恐怕只有在这里等待。”
　　难得狱寺能这么沉得住气，纲吉也无话可说，只好坐在斗兽场的石凳上，两手交握不安地望着天空。
　　所有的星星被厚重的云层裹得严严实实，唯独一轮满月依旧高挂与空中，成为天空中的唯一光源。它的体积似乎比以往要大太多，甚至还能清楚望见表面上坑坑洼洼的痕迹，将夜衬托得更加静谧而诡异。
　　“有点冷了呢，狱寺君。”也许是心理作用，纲吉缩缩脖子嘀咕道。向两米之隔的狱寺望去，他正站在石凳上双手抱胸紧盯着斗兽场入口。他的面容在朦胧月光的照射下，线条显得异常清冷，菱角分明。
　　“……十代目，请穿上吧。”
　　过了几秒后还没听到回应，纲吉自讨没趣地撇撇嘴，突然背后多了什么沉重的东西。侧过头，发现狱寺的外套正披在自己肩上。
　　“那你怎么办？”纲吉不满他的做法。
　　“我没什么，十代目的身体最要紧。”狱寺微微低头45度，放低声音柔声说。
　　纲吉攥紧衣服，不知道是该道谢还是想他说对不起。“谢谢。还有，抱歉……”
　　“十代目从来都没做错过什么。”狱寺转移了目光，望着远方淡淡地说。
　　“我太依赖你了，狱寺君。身为首领，我该做的是保护同伴，却要同伴来守护我。”
　　“没有这回事！”他突然提高嗓音，纲吉呆呆地望着他。狱寺双手放在他肩上，翠绿色泛有光泽的眸子毫不畏惧地直视他。
　　这是第一次，狱寺认真地与他四目对视。
　　“其实我……希望十代目能够依赖我。”狱寺发觉自己的失态，结结巴巴地说下去。“只有这样才能、才能让我意识到自己存在的价值。”
　　“狱寺君的价值绝对不止这点！”纲吉喊回去，颇有点恨铁不成钢的感觉。“说了很多次很多次，为什么狱寺君就是不能改掉那种心态呢……你一直都是我不可缺少的同伴，我未来的左右手！永远也不可缺少的――”
　　“轰隆！”
　　还没说完，一阵突如其来的雷声打断了他们。眼看黑夜裂开了一个巨大的口子，扑面而来的飓风几乎要吞噬一切。
　　“怎么回事！”
　　“看那边！”
　　顺着狱寺所指的方向，纲吉惊讶地发现好久不见的同伴们，他们似乎都是一副精疲力竭的模样。还有白兰和仅剩两位的真六吊花……
　　等等！最后落下的那个巨大的半透明绿色巨人是怎么回事？他有着和白兰几乎一模一样的面容！
　　……
　　“纲吉君，终于到了这一刻啊！”
　　白兰的笑容很是安详，虽然这样的描述非常恶心，但再也找不到更加合适的词形容他目前的表情。
　　“我带着我的王牌来迎战你了哟～”
　　“阿纲、狱寺，小心Ghost！”
　　里包恩有些失控地大喊。

　　Act.48 「后盾」

　　就在里包恩警告狱寺和纲吉的同时，他们晚了一步。那半透明的绿巨人如同高塔般矗立在斗兽场中心。罗马的市民们都被这奇异的景象吸引，一边尖叫着四处逃窜，有的想进入斗兽场一探究竟，索性六道骸提前展开了结界，这片区域将不受任何人干扰。
　　“该死！这是怎么回事？”从狱寺、纲吉的身上有火炎源源不断地流出，涌如Ghost体内。
　　“这是Ghost的能力，吸食火炎。”看样子其他人的火炎早就被榨干了。没想到白兰到最后还留了一手。
　　“那么，你们要怎么办呢？”白兰微笑着跨出一步，“快点把尤尼酱交给我。”
　　纲吉目光一扫，尤尼正被伽马护在一边。
　　“怎么可能。”迅速套上手套趁火炎耗尽前进入言纲状态。纲吉立刻朝白兰发起一连串攻击，却都被他挡下。除了那变态的穿越时空的能力，他还是有点功底的。
　　“随意改变我的剧本是要付出代价的。”他眯起狭长的眼，隐隐露出紫罗兰色深不可测的眼眸。
　　“狱寺君，成为我的后背吧。”
　　“愿意为您效劳。”
　　在同伴们都无法战斗的情况下，只能靠他们俩制成大局了。这是两人的第二次配合，却比上次要成熟许多。纲吉当前锋与白兰对战，狱寺则在他后方释放出C.A.I系统抵挡Ghost。虽然他的火炎正源源不断被吸收，终于轮到决战的日子，就算抱着死的觉悟也必须硬衬着。
　　“狱寺君就像骑士一样呢……”京子突然在旁边小声感叹一句，人们这才将实现转移到狱寺身上。
　　确实，他一直像个不愿屈服与任何人的骑士，只为效忠自己的国王。
　　生命、家人、力量也只能排在十代目之后。毫无疑问，他的生命里除了纲吉已容不下任何其他事物。
　　“彭格列首领需要的就是这样愿意为他赴汤蹈火的左右手。”里包恩抿唇，“也许，这场战斗我们还是有胜算的。”
　　人们只能看到一簇簇橙色红色的火焰以肉眼无法跟随的速度在斗兽场上空飞旋。尽管纲吉的拳命中了白兰好几次，他身上依然没留下任何伤痕。
　　狱寺的动作不知不觉放慢了许多，一方面是因为Ghost不断吸收着他的岚炎，在加上Choice开始后就一直处于流失状态，他的身体只有越来越糟糕。
　　虽然清楚地意识到力量是如何慢慢被抽出体内的，狱寺强装镇定，操纵炸弹的动作并没停下。在这个时候他绝对不允许自己分神。
　　“开匣！”
　　“交给你了，瓜――”
　　“嗷！”
　　成年的花豹怒吼一声，在匣子里沉睡了那么久，它早就按耐不住想要战斗的心情。
　　狱寺轻叹一口气，拖着疲惫的身躯往角落里躲了躲，攻击交给瓜，他暂时就待在一边做防御工作吧。
　　虽然上战场的只有四人，包括那个叫Ghost的怪物，其他的观战者非常不满于现在的形势。比如说云雀恭弥，还有巴利安部队的成员们，自然看不惯纲吉一人面对白兰出风头。
　　纲吉总算发现了打败Ghost的敲门，用同样的招数将他吸收，他体内的所有火炎却一丝不漏地转移到白兰身上。他仍完好无损地站在那，纲吉却一手扶着墙喘着粗气。
　　“你什么也没有，白兰。”站在距离白兰只有一米遥远的地方，纲吉咬牙切齿地说。他的身上布满了密密麻麻的伤痕，有些甚至还在流血，衣服也被刮坏多处，他的觉悟却不曾被白兰打垮。“你渴望力量，却不明白世界上最强的力量源自哪里。”
　　“请说。”白兰笑眯眯地问。
　　“人。”
　　同伴就像纲吉最坚强的后盾。而白兰，只是为了达到自己的目的一味地欺骗利用他所谓的“朋友”。
　　“……不，我很快就会拥有整个宇宙。”
　　“那也只不过是一座空城！”
　　白兰突然伸掌，一只无形的手死死掐住纲吉的脖子，几乎要将他的骨头捏碎。
　　“F**K，十代目！”
　　狱寺迈开双腿并朝那只透明的手攻击，它却像花岗岩一样坚不可摧。
　　“嗷！”
　　瓜似乎明白了狱寺的意思，直接扑向白兰并转移了他的视线。他一愣，虽然抵挡住瓜的偷袭，却分散了注意力，那只透明的手便消失。
　　“干得好！”狱寺大喊，转身将纲吉扶起，他头上的火炎已经熄灭了。
　　“狱寺君……”纲吉眼睛睁开一条缝，上接不接下气地说。“对、对不起我太……没用了。”
　　“不！十代目已经尽力了。”
　　“噢呀，真是感人的一幕。纲吉君你说得没错，我确实没有你所拥有的东西。”白兰拍掌，慢悠悠地迈着步子朝他走去。“可惜，到此结束了。”
　　他缓缓举起那只带有海之指环的手，仿佛只要打一个响指就能让一切成定局。
　　“不可以……”纲吉虚弱地嘀咕着，“绝对不可以输掉！”
　　“不会输的。”
　　狱寺握拳，将怀中的他平放在冰凉的地上，绕到他身前展开双臂――
　　「十代目，我并不知道将来会发生什么。但我发誓，无论谁离开了你，我都会一直陪在你身边。以一个左右手的身份，同时也是以一个……“朋友”的名义。」
　　「不会离开十代目的。」
　　「Never.」
　　他从不知道，自己和十年后的狱寺隼人第一次产生了共鸣。
　　“啧，彭格列十代目的左右手，别忘了你也是Target。”白兰露出无畏地笑容说。
　　“So what?”狱寺挑眉，“既然大家同为Target，没什么好担心的了。”
　　“其实你早就支撑不住了。虽然表面上强装镇定，身体只是一具空壳罢了。现在的你……没有任何可以逆转命运的力量。”白兰毫不留情地道出了事实。
　　狱寺冷哼一声，这家伙难得也会吐槽嘛。“我改变给你看！”
　　语罢，右手传来一阵灼热的痛。狱寺愣愣地望着被红色光芒包裹住的指环，一股奇异的暖流涌遍全身。
　　“这是……”
　　不仅仅是狱寺的，其他彭格列守护者们的指环也在发光。
　　“――这是奇迹吧。”这是唯一一个合理的解释。
　　就在彭格列成员们以为自己一定会输掉Choice的千钧一发的时刻，初代家族们的现身对他们来说是一种鼓舞。
　　“彭格列守护者真正的力量，现在就交给你们――”
　　刚刚被Ghost吸收的火炎如今又如浪潮般涌入他们体内。
　　……
　　“小鬼，你做得不赖。”初代岚守G的面容浮现在狱寺面前，依然是一副互相看不惯的模样，但在得到G的承认后狱寺心中还是有些窃喜。
　　“哼，我绝对能超越你。”同样身为首领的左右手，G已经完完全全成为了他眼里的头号竞争对手吧。
　　“那就等你们先解决了那个自大的家伙再说吧。”G耸肩，指向那仍没搞清楚状况的白兰。
　　“绝对！”狱寺对着消失的身影大嚷一句，同一时间纲吉已经重新点燃火炎冲向白兰，不给他任何喘息的机会。
　　……
　　最后一场战斗仅仅持续了五分钟，在人们眼里却像过了一个世纪。直到浓浓的烟雾散去后发现倒在地上的白兰，他们无一不松了口气。
　　“你输了。”
　　终于轮到纲吉居高临下的俯视白兰。那家伙早就被揍得迷迷糊糊，胸口的火炎眼看就要熄灭。
　　“咳咳，”白兰重重咳嗽几声，鲜血洒在纲吉的脸上。“你以为我死了就能将事情解决吗？世界上还会有第二个……第三个白兰，战斗永远不会结束。”
　　“我只想让你知道，你的做法是错误的。
　　“不……Choice的规则里，没有对错，只有输赢。”
　　纲吉思索了一会儿，决定换个方式和他道别。“好吧，你输了。”
　　橙色的火焰如鲜血般干渴耗尽，时间定格在最后一刻，白兰脸上依旧带着诡异而令人反胃的笑容。
　　安息吧……不，你绝对会下地狱的。
　　“我宣布，这次Choice由彭格列方获得最后的胜利。”在切尔贝罗的宣布下，同伴们突然爆发出一阵欢呼。
　　“结束了！”
　　“哟西，总算可以回家了！”
　　“打败白兰真是不容易……”
　　“哈哈，多亏了狱寺和阿纲呢！”
　　……
　　纲吉干笑着回应同伴们，却感觉少了写什么。
　　面前是一张张熟悉的脸庞――山本、云雀、了平、里包恩、迪诺……
　　G？
　　居然没有狱寺？
　　纲吉回头，发现面朝地倒在不远处的银发少年。
　　如同死了一般。
　　“狱寺！！！”

　　Act.49 「伪End」

　　是夜。
　　冰凉的白色病房内充斥着消毒水的味道，银发少年静静地躺在床上，略长的发丝散在枕头上，本就没什么颜色的肌肤显得更加苍白如纸。
　　即使是在睡着的时候狱寺依然不放松警惕，轻蹙着眉仿佛梦到了什么不好的事物。然而他却安静得……甚至连呼吸都难以听到。
　　自从大家回到彭格列基地后，纲吉就一直单独守在他身边，连晚饭都没吃。坐在床沿边紧握住他冰冷的手，想要用自己的体温让狱寺变得更加温暖一些，却是徒劳。
　　“狱寺君……要快点醒来啊。”纲吉知道他从来不会让自己失望，如果这样祈求着，他真的会睁开双眼也说不定。
　　平日性格暴躁冲动的狱寺。
　　偶尔露出犹豫表情的狱寺。
　　不合群的狱寺。
　　有时候会让人为他心疼的狱寺。
　　默默守护自己的狱寺。
　　……
　　他都喜欢。
　　当脑中闪过【喜欢】这个敏感的字眼后纲吉着实被自己吓了一跳。不是同伴之间的喜欢，却带有一层更深的喻义。
　　“――是的，我喜欢你。”
　　纲吉以为睡熟的狱寺听不到他的喃喃自语，事实上，对方的睫毛在他没察觉的情况下微微颤动着。
　　“唔……”从狱寺的嘴里突然发出模糊不清的音节，睁开翠绿的双眼，然后――慢慢转移视线，目光定格在盯着他发呆的纲吉身上。
　　“狱寺君！你终于醒了！”纲吉第一次觉得自己的脸会烧得滚烫滚烫，心跳的频率比见到京子时还要快许多。见到狱寺平安无事后总算松了口气，纲吉努力让自己平静下来，“肚子饿吗？想要喝水吗？”
　　“不……十代目，对不起……”虽然嗓子火辣辣地疼，狱寺想起的第一件事还是道歉。“我没能……守护您。”
　　“你在说什么呀？”纲吉扬起微笑，“我们打败了白兰，如果不是你撑到最后一刻，也许我们就会输。所以要谢谢你啊！”
　　语罢，他侧过身子为狱寺倒了杯温水。一手将他扶起，水杯端到他唇边。
　　狱寺没有言语，只好顺着纲吉的意思先喝了点水。
　　……
　　即使两人同样陷入沉默，心跳声、咽口水的声音却很是清晰，气氛蓦地尴尬起来。
　　“狱寺君只是体力耗尽而已，所以不要担心。”
　　其实啊真正担心狱寺状况的正是纲吉才对吧！
　　“我太没用了。”狱寺沉下脸。他很遗憾自己没能和十代目分享战斗后的喜悦，甚至还让大家为昏迷不醒的他担心。
　　“狱寺君！不要……请不要再自责了！”纲吉打断他，“真正没用的人也是我。我居然没能察觉到你的状况，身为首领却没有保护好自己的同伴，真是糟糕透了！”
　　莫名其妙地感到一阵恼火，本来该互相安慰对方，却变成了自我检讨。
　　比起狱寺，他真的是……糟糕透了。
　　“绝对没那回事，十代目！”
　　“等下！”纲吉连忙阻止狱寺说下去，还是不要再在这个话题上纠结太多了，他现在需要的是绝对静养。“只要打败白兰就行了。你看，我们马上可以回到十年前了！”
　　他们最初的目的总算是达成了。既然如此，还有什么遗憾呢？
　　**
　　来自十年前的孩子们在未来也带了那么长一段时间，跟十年后的人们多多少少有了感情。一到分别的时刻他们总是怀着悲喜交加的心情。
　　“要走了呢……”
　　狱寺轻叹着，最后一次放出自己的匣兵器。花豹又变成了小猫崽的模样，刚现身就不爽地跳上狱寺的头将他头发弄成鸟窝状。
　　“喵喵！”居然敢打扰本大爷休息，真是活腻了！
　　“喂！快滚下来！”狱寺不爽地将它按下，“我是跟你来道别的，态度好点！”
　　要说彭格列匣兵器中哪只胆量最大，那绝对非瓜莫属。要不是十年后的狱寺没那么好惹，恐怕它早就翻身做主人了。正因为如此，一人一只的感情在别人眼中好到了极点……
　　“刷刷――”狱寺的脸上又多了几道抓痕。
　　好吧，感情融洽什么的一定是错觉！
　　……
　　“我要回去了，小家伙。”
　　和瓜闹了好一阵，这小东西才安静下来，得瑟地霸占了狱寺的单人床。他叹气，收拾好本就不多的行李后试着伸手摸摸它的脑袋。
　　……G？居然没躲开。
　　瓜恐怕是读懂了他的心思，难得收起前爪仰头用那双水汪汪的大眼盯着他。
　　――不能看……一看就会心软！狱寺掩面。为什么这家伙装可爱时杀伤力会这么强！？
　　“十年后的我，也就是你真正的主人很快会回来。”他也不知道自己是在安慰瓜还是安慰自己，也许等再过几年，他可以重新以另一种方式见到瓜也说不定。“你一定要乖点，听到没？少给我和十代目添麻烦！”
　　“喵喵！”瓜像是被踩到猫尾巴一般挣扎了几下，“喵喵喵！”
　　“我听不懂你说什么= =”狱寺无奈地扶着额头，沟通无能最讨厌了，心有灵犀完全不可靠。“总之记住我的话！”
　　“狱寺！该走了！”门外传来山本的叫喊声。
　　“知道了！”他不耐烦地回应一句，拿出匣子。“再见了，瓜。”
　　瓜愣了下，突然咬住他的衣袖，然后用毛茸茸的头蹭着他的手。暖暖痒痒的触感惹得狱寺想发笑。
　　“一定会再见的，很快。”眼里不经意流露出宠溺，虽然经常抱怨自己的匣兵器怎么讨厌，但现在看一看……它其实是身边最不可缺少的同伴吧。
　　因为遇见你，我才变得强大。
　　因为懂得你，才发现我们两其实有很多相似的地方。
　　尽管不情愿承认，瓜的性格简直是和狱寺一个模子里刻出来的。倔强、冲动、烦躁……他似乎看到了另一个自己。
　　“再见。”
　　狱寺的头和它碰了下，瓜的身体笼罩着淡红的光芒，最终回到匣子内。
　　“狱寺你真是极限地慢啊！”急匆匆赶到大厅和大家回合，了平第一个不耐地大喊。
　　“闭嘴草坪头！”狱寺的心情不是一般的好，虽然嘴上依旧不饶人。“早上好，十代目！”
　　标准的九十度鞠躬，如往常一样，什么都没被改变。
　　“早上好，狱寺君。”纲吉微笑着回应他，在四目相对的那一瞬间突然从对方的眸子中捕捉到一丝光芒。
　　不，也许是有什么东西在无形中改变了吧。
　　“保重。”入江一脸严肃地向即将回到过去的人们说道。
　　“都到关键时刻的就把你的大人架子丢掉吧。”里包恩嗤笑一声，对方被打回原形后则面带挫败地挠挠头，引来一片笑声。
　　“拜托你了！”
　　“再见！”
　　……
　　「我们的战斗在初二结尾落下了帷幕。十年后的纲吉，对我还满意吗？偷看了你的日记真是对不起。不过多亏了它，让我改变了我最初的选择……」
　　望见后面一串省略号后，二十四岁的男子无奈地笑了笑。捡起这片搁在棺材上的纸张，上面稚嫩的字迹让他有种不可置信的感觉。
　　“那本日记，大概改变了你的运命。”
　　“十代目！”远处隐隐传来呼唤。好久不见的银发男子激动地上前，“您没事真是太好了！”
　　“狱寺，”十年后的g田纲吉转头，面带愉悦地调侃道，“偶尔也称呼我为纲吉吧。”
　　“……G？”十年后的这位傻了，聪明的脑袋突然死机。
　　“我说，总是‘十代目十代目’这样叫一点都不亲切啦。”好吧，偶尔【撒娇】一下也是无伤大雅的。毕竟狱寺已经纵容了他那么多年，“还有，从此以后我可以叫你隼人吗？”
　　答案是――当然可以。
　　“这、这样啊，没问题的。如十代目……不，如纲、纲吉所愿！”
　　（这当然不是End r(st)q）

　　Act.50 「番外 卒业」

　　时隔很多年――
　　时间向后移四年，转眼间并盛小强们便要从并盛高中毕业，奔向那所谓的理想之地――意大利。
　　在此之前……咳咳，并盛校园内的情况似乎正朝着脱离控制的方向发展。
　　“狱寺君！无论如何请把第二颗纽扣送给我！”
　　“不对，狱寺君应该把纽扣给我！”
　　“你们都给我滚，我才是最适合狱寺君的人！”
　　……
　　一片吵闹。
　　俊俏的银发少年不耐烦地掏掏耳朵，将这群花痴抛在脑后――所以说，恋爱和女孩子什么的最麻烦了。
　　啧，她们前世其实是乌鸦吧？
　　“哈哈，找到狱寺了！”山本突然挡住狱寺的去路，拉扯着他一路往人多的地方拖。
　　“喂，棒球笨蛋你在干嘛？”
　　“带你去找阿纲啊～”这招果然屡试不爽，狱寺乖乖地闭上嘴。
　　看来纲吉他们那波人也遭到了同样的“攻击”，被女生们里三层外三层抱得水泄不通。啊……自从纲吉上了高中以后，他彻底摆脱了“废柴纲”的绰号，也有了不少女性粉丝。至于G川京子？他们现在不过是普通朋友。
　　“十、十代目！？”
　　骂骂咧咧地挤进人群后好不容易找到纲吉站稳脚跟，狱寺刚抬头便怔住了。
　　喂这是怎么回事……十代目的衣服扣子呢！！！
　　“狱、狱寺――”纲吉尴尬地回过头，不要说第二颗纽扣了，其它几颗也差不多要被抢光。居然连袖扣都不放过！
　　锁骨就这样暴露在众人的眼前，隐隐约约还能看到那姣好的曲线。如果是狱寺就算了，一想到被别人看到十代目这样……绝度不可饶恕！
　　“*的，这群花痴女不要命了！”狱寺咒骂一句，连忙将外衣脱下给纲吉披上。“十代目快穿好！”
　　“谢、谢谢。”纲吉恐怕是第一次碰上这种场面，尽管不再是废柴，却还是吓得直哆嗦。本来一个女生问他要第二颗纽扣他也不知道“纽扣的传说”是什么东西所以就给了，结果其他女生也一起扑上来……因为……所以……
　　他仍没意识到自己已经走光了，身材暴露在众目睽睽之下一览无余。（言重了，不过狱寺是这么想的。请各位自己脑补=w=）
　　狱寺这个家伙居然比当事人纲吉还要气，将他拉到储藏室后翻箱倒柜找出一件白衬衫。
　　“所以十代目您以后要有些安全意识嘛……虽然这么受欢迎我很高兴……但是绝对不能让那帮蠢女人Blablabla……”
　　――又来了！狱寺式魔音穿耳！
　　纲吉想捂住耳朵，但目睹了狱寺铁青的脸后又不敢了。
　　究竟谁才是首领啊……为什么狱寺越来越喜欢说教了？
　　纲吉欲哭无泪地在心里吐槽。
　　他接过崭新的白衬衫后犹豫了一下，左看看右看看。在确定了窗户和门关好后将原本被纽扣被拽光的衬衫脱下。
　　“所以说……”狱寺仍沉浸在自己的说教中，“十代目绝对不可以――G！？”
　　他一声大喊把纲吉吓坏了，还以为有谁突然闯进，他连忙用布料将上身捂住。
　　“怎、怎怎怎么了？”
　　多亏储藏室的灯光昏暗，纲吉才没注意到狱寺烧红了的脸。
　　“没、没什么！”狱寺回头捂鼻，虽然刚才只瞄了一眼，杀伤力已经足够强大。“十代目请您更衣吧！”
　　说到底，纲吉还是一点防患意识也没有吧！
　　“狱寺，”换好衣服后，纲吉的嗓音响起。“没想到时间过得这么快，居然毕业了……很快得去意大利继承彭格列了吧。”
　　“啊？嗯，是这样……”狱寺支支吾吾地应道。
　　“怎么说呢？心情很忐忑……也许以后真的会遇到第二个白兰也说不定。”
　　“没关系，我会守护十代目的。”这句类似于承诺的话已不知被狱寺提及了多少次，但他真的做到了。
　　“呃，哈哈，这个我知道的。”纲吉额头上垂下三道黑线，“只是一想到轻松单纯的学园生活结束了，莫名地有点伤感。”
　　狱寺轻点头，虽然他觉得这没什么可伤感的。那群女人一到卒业店里就变得哭哭啼啼的。
　　“本来在初一的时候曾发誓毕业前一定要和京子告白……想想也真蠢。”
　　事实上纲吉本可以实现这个目标的。虽然纲吉没在他们面前提过，在高二那年京子曾和他告白，他竟毫不犹豫地拒绝了。狱寺目睹了全过程，所以他很清楚，大概还有些惊讶。
　　纲吉似乎愿意把所有的秘密告诉他，不过他偶尔也可以为他当一个很好的听众。
　　“因为在高中的时候我改变了目标呢。”纲吉继续说下去，“做黑手党的话，我一定不会给京子带来幸福。还有里包恩，把所有该教给我的知识传授完后也不知游荡到世界的哪个角落，电话都不打一个，真叫人担心。”纲吉碎碎念着，“本来以为他还可靠点呢。”
　　“里包恩先生总有一天会回来的，他也是彭格列的支柱之一啊。”
　　“他是杀手，也不能总帮我处理好一切。”里包恩听到这话恐怕会很欣慰吧，当年那个什么事都不会解决的小鬼如今终于开窍了。“不过我想说得不仅是这些……”
　　纲吉走近一步、再一步，与狱寺的距离越来越近。用那双温暖的巧克力色眼瞳注视着他，空气燥热无比，却带着一股香甜的气味。
　　“是什么呢，十代目？”俯视比自己矮了一个头的纲吉，有种想将他拥入怀中的冲动，狱寺还是竭力抑制住了。
　　“我想，有狱寺在身边就好了……
　　话语飘散在空气中，如同情人的低声呢喃。
　　“有狱寺在的话，我会走下去的。
　　所以，狱寺一定要一直陪在我身边啊……我知道这有点自私……”
　　纲吉第一次清楚地意识到，原来自己心中也存在着【占有欲】这可怕的东西。但是时间久了，一定要狱寺待在身旁才能安心。
　　自己居然说出来了……纲吉轻叹，他几年里一直想这样对狱寺说，却又担心他在听到后会认为自己心胸狭窄。
　　怎么办？他后悔了TAT！
　　狱寺按住心脏，起初还不敢相信纲吉在说些什么。
　　已经……离不开他了吗？
　　“不，自私的是我。”狱寺低头，靠在纲吉的前额上，彼此都能听见呼吸的声音。“我总是粘着十代目，以为你会讨厌我。但有时候我总希望十代目的眼里只看到我，将其他人遗忘掉。”
　　“G？”
　　“十代目还有可靠的同伴、家人，而我――只有十代目。”
　　他很少在纲吉面前示弱，仅此一次。
　　“狱寺……”纲吉紧紧攥住他的衣摆，也许下一秒泪水就会涌出眼眶。“我，是真的喜欢你呀。”
　　五年前曾说过的话现在又重复了一遍，却带着不太相同的感情。
　　“我爱您，十代目。”
　　也许狱寺还并没有做多能够让纲吉“眼里只有我”。没关系，时间还很多，他总有一天可以满足自己小小的野心。
　　……
　　当花痴女生们注意到纲吉和狱寺手牵手从储藏室出来后，纷纷傻眼了。
　　好吧，我们可以清楚地听见玻璃心打碎在地的声音，而男生们，无疑是倒吸一口凉气。
　　“居然是忠犬攻和弱气受，太般配了！”从人群中蓦地传来一声尖叫。
　　两位当事人听后一头雾水。
　　“啊，从来没想过呢……”
　　“其实他们在一起也挺好的。”
　　“狱寺君和g田同学在一起总比和其他女生交往要好！”
　　女生们恍然大悟，然后嘘声一片。以前他们俩走在一起时都没发现竟然有这么配呢！少女们心中的腐女因子顿时躁动，个个狼血沸腾。
　　“要幸福啊！我祝福你们！”
　　“能让我拍照吗？”
　　“虽然道路十分坎坷，但我支持你们！”
　　……
　　“狱寺……她们在说什么TAT？”纲吉天真地发问，他还从不知道世界上有“腐女”这种新型生物的存在。
　　“她们大概是一种刚被发现的UMA（未知生物）= =”狱寺也同样不理解。“据说这种UMA很恐怖，十代目我们离她们原点。
　　“……哦。”这种说法显然不怎么可信，但听狱寺的话一定是正确的。
　　“噢！太～完～美～了！”
　　女生们两眼发光，销魂（……）的喊声划破晴朗的天空。
　　所以说……
　　纲吉这回是真的开窍了呢=w=！


