
七之内

记得我，Hibari Kyoya,forever —— Rokudou Mukuro

【seven】

云雀闭上双眼，不去看满眼的纯白。

却完全睡不着。

身体带来的伤痛与疲惫，都在催促着云雀休息。

但是身体上残余的味道，却狠狠地提醒着云雀的清醒。

闭上眼睛，不见纯白，却浮现更多昨日的情景。

云雀恭弥第一次被别人打的这么惨。

云雀恭弥第一次没办法还手。

云雀恭弥第一次被草食动物所救。

云雀恭弥第一次这么清楚地记住了一个人的名字。

[Rokudou Mukuro 六道骸]

云雀翻起身，怀疑自己是不是恨到神志不清了，竟然会在这里闻到那个家伙的味道。

混杂在浓烈的药水味之间。隐约却深刻。

就像昨天把自己泡在浴室里的时候一样。那家伙的味道掺杂在血腥味之间，萦绕不去。直至水被染成殷红，却越发清晰。

倒了一杯水，起身，拉开帘子，却看见对面病床上的睡翻了的沢田纲吉。自己竟然迟钝到没有发现这间病房里还有其他人。

停顿不过一秒，继续延续刚才的动作，只不过目的地由床边变成了了某草食动物的窗边。

才回忆起昨天的事情。

就是他出现了啊，明明是个废材，切。

温暖的液体流过喉咙，却更清晰地感觉到身体原本的冰冷。

沢田纲吉和六道骸对战的时候，云雀也有清醒过那么几次。

间断的六道骸的故事。或许是神志不清的缘故，云雀竟在那时恍惚看到了六道骸的过去，支离破碎。

有这两个人对打的场景，有三叉戟划过地面的金属的响声，有浓浓的血腥味。

有六道骸占领自己身体时，骨骼发出的错响，也有被抛下时落地的沉响。

云雀想到这里，握着玻璃杯的手不经意捏的关节发白。连昏睡的沢田也像察觉到这气场一样皱了眉。

云雀转身走向床边，把这个草食动物吵起来麻烦死了。

味道萦绕在自己的身边，怎么也褪不去。

“六道骸，我一定要咬杀你！”

【six】

云雀在推开天台大门的时候，怔住了。

六道骸正站在天台的中央。黑色的风衣因为强风飒飒作响，蓝色的长发飞散在空中。

转瞬云雀扬起微笑，连云雀自己都没有想到，自己竟然可以兴奋到露出这样的表情。

身体里的骨骼，血液，心脏都在叫嚣。

云雀露出随身携带的浮萍拐，眼神凌厉，像是野兽露出了獠牙。一步一步走向六道骸。披在身上的黑色外衣也被风

吹到了空中。

“咬杀！”

六道骸站在那里，脸上依旧是最初相遇时的微笑，危险而意味不明。也拿出了三叉戟。

银色的三叉戟却折射出黑色的阴影。

云雀不知道六道骸到底能厉害到什么地步，凭感觉前天和沢田纲吉对战的时候，那并不是所有的六道骸。但是云雀却很清楚的知道，现在的六道骸完全没有在认真。

“不用你引以为豪的幻术么？会死哦。”

六道骸一边抵挡着云雀的攻击，一边笑着说：“欺负弱者可不是我的兴趣。”

这下彻底激怒了云雀。接下来的招招致命。

骸躲得有些勉强，动作也变得比刚才迟钝了些。

“KUFUFUFU,真是危险呢，恭弥你这么恨我啊。”

“现在我最想咬杀的就是你！”

“最啊……那可不可理解成我是你现在最感兴趣的人，或者最喜欢的人？”

云雀直接忽略骸的话，只是攻击变得更凌厉而已。

“这样啊，那就满足你吧。”血红的右眼变成了“一”。

樱花纷扬，仿佛从天空透明的裂缝中倾泻而下。比雨更稠密，比雪更轻盈。

云雀立马就感觉到身体传来的无力感。攻击也停了下来。努力站着不倒下。

骸慢慢走向云雀，手中的三叉戟也慢慢消散不见了，云雀觉得这个场景太过熟悉，难道要出新上演前天的戏码？

KUSO……

“你有本事就别用这么卑鄙的东西！”

骸怔了一下，随即笑开了，“KUFUFUFU,这个不是恭弥的要求么？幻术。”伸手，樱花花瓣落入惨白的手心，妖艳。

“……”

“要咬杀我也要先治好这个樱晕症啊,KUFUFUFU~”说着骸讲左手绕过云雀的腰，扶住他摇摇欲坠的身体，又反手把云雀背了上来。

“死骸！”云雀被毫无征兆地背离地面。

“怎么？难道你想要用抱的？”骸稍稍扭过头去调侃道。

“放P！快放我下来。”委员长的死亡气压猛然蔓延。

骸放下了云雀，转过去面对着云雀。还未等云雀惊讶这个家伙这么听话，骸就在此把云雀横抱了起来，“这个是你自找的，被人看见我可不管。”

还未等云雀反抗，眼前已经出现了某骸的放大的脸。

“再乱叫，我就用这种方法让你闭嘴。”骸将头低下，两人之间只有暧昧到极致的三公分。

一瞬间云雀就明白了这个是什么意思，下意识的闭上了嘴。但是口头禅还是冒了出来：“我绝对要咬杀你！”

风停了下来，蓝色的发梢扫过云雀的脖子，痒痒的，骸停在了离云雀的双唇不到一公分的地方，长长的刘海挡住了骸的表情，骸抬起头来，解放了屏住呼吸的两人，

“这是最后一次的警告。”

骸自嘲地想 

[我到底在干吗啊……]

云雀怔怔的，没有再说话，也没有再动，任由骸将自己抱离了天台。他来真的。

那一瞬不再节奏上的心跳，谁捕捉到了，谁又故意无视了。

TBC
“我劝你不要在我解开幻术的时候乱来哦~” 

骸小心翼翼地把云雀放下来，让他坐在医务室的床上，一手还扶着他的肩膀。

右手一挥，樱花全部消失了。甚至连之前的气味都消失的无影无踪了。这就是幻觉。

一拐正中骸的腹部。骸吃痛的弯下了腰。

“果然是这样啊~KUFUFUFU,我还真是了解你啊。”骸的凤梨头正对着迅速恢复体力的云雀，突然将一束樱花枝举到了云雀面前，“这个可是货真价实的哦。”

云雀很配合的软了下去，骸直起身，揉了揉被打的地方，还真是疼啊。 转身将花枝插（百度）进了医务室里的花瓶里。

“都说了不要乱来了，真是的，不要每次都让我用这种办法啊，看起来我像S一样啊。”带着受委屈的声音。

“你才是M啊！”云雀如果不是因为樱晕症，刚才这句话的怨气足以让半径30米内无人生还……

“啊啦~我们的委员长也知道‘S’和‘M’啊~~不错啊~并盛的教育。”骸看着像竖起毛的小猫一样的云雀，不自觉地想逗逗他。

云雀逐渐意识到，和这家伙多说无益，便发挥了自己的特长——冷漠。不再理六道骸。云雀转过头去看向窗外的浮云。

六道骸把自己带到这里，还用樱花牵制着自己，绝对没好事，但是一种感觉告诉他，接下来要发生的事情绝对不会重演前天的戏码。

沉默在两人之间溢开。

六道骸看云雀没有了反应，也露出了一副“啊啊啊~~好无聊”的表情摆了摆手。

安静到静静聆听秒针走过的声响。

滴—滴—滴—滴

钟表继续，时间停止，化不开的是沉默与樱花淡淡的香气。

“呐,你想咬杀我对么？”骸率先打破了僵局。

“怎么？你做好现在就被我咬杀的觉悟了？”云雀没有转过头去。

骸转过去，弯下腰来，使云雀对上自己的眼睛，云雀看向他，依旧是那一种笑，不差零点零几的毫差，让云雀想问“你这张脸是不是假的。”脱口而出的却是“违反校纪，咬杀。”

骸吃了一惊，怎么突然蹦出这么一句，骸看着云雀看着自己，顺着视线找到了对象——自己的凤梨头，“指这个？啊啦~我又不是并盛的学生，委员长~”

[违反校纪，不准带面具来学校。]云雀只是想想，却没有说出口。

“在我走之前杀了我吧。”云雀抬眼看去，第一次看见六道骸这种表情，认真，还有属于六道骸的绝望。

“我现在就可以咬杀你。”云雀不去过问六道骸缘由。

“我可不喜欢被弱小的宠物咬杀啊~至少等你的伤完全养好了，拼尽全力来杀了我。不过你要快一点哦，我可没有那么多时间。”

“我早就好了，只有那些草食动物才会这么慢，不过，我不喜欢腐肉，我就等到你完全好了，一并咬杀。”

“好啊。”

SIX END

在我回到复仇者监狱之前，结束我的轮回吧——Rokudo mukuro



TBC
【five】
在世界最强杀手的“邀请”下，纲吉被强行从床上立了起来……连最讨厌群聚的云雀也出席了，还带着六道骸。
“恭弥，现在只有你一个人能看到我，我施了幻术。”
“哦？终于察觉自己见不得人了么？”
“……恭弥，你终于也意识到你不是人了么？”

云雀真想甩拐过去，直接打在那个欠扁的脸上，为什么对话会发展成这样啊！群聚，咬杀，但是小婴儿真的很吸引云雀的兴趣。

正当云雀准备正大光明地从窗户进去的时候，里包恩出现在了里面的窗台上，周身都散发着杀气。
云雀第一时间就捕捉到了这杀气，以及杀气所指的对象并非自己，而是自己在别人看起来空荡荡的身后，六道骸所在的地方。云雀露出狡黠的笑。
纲吉也定神地看着云雀，这可是第一次，纲吉敢直视不良少年委员长。

“那里好像有什么……”

六道骸直接对上纲吉的眼睛，只是纲吉什么都看不到而已，单方面地接受这目光，骸所能看见的双眼只是寻找，却迷茫了目标。不用看都知道云雀现在时什么表情……
六道骸摆摆手无奈地说：“……真是麻烦的彭格列，杀手的直觉也很麻烦呐~KUFUFUFU，那我就先离开好了，不然会被彩虹之子的杀气伤到啊~我等你。”

这些话当然只是说给云雀一个人听的，正如六道骸只能被云雀看见一样，声音也只能被云雀所听到。

骸离开了。

“……是我的错觉么？”纲吉不好意思地挠了挠头。
“10代首领的感觉怎么可能是错觉！云雀！你该不会是被你的仇家跟踪了吧！”
“仇家？”云雀挑眉，“那种东西从一开始就被咬杀殆尽了。”

云雀没有理会暴躁的狱寺，转过头去看着里包恩：“小婴儿，今天有什么事？我厌恶群聚。”

里包恩抬起头，用那没有焦距的眼睛盯着云雀，说：“关于六道骸。因为你也参与其中，所以我想你一定会感兴趣。”

“六道骸因为企图谋杀彭格列10代首领，并造成伤害，再加上原先越狱的罪名，要重回复仇者监狱。”

[这就是那家伙的“走”了吧？切，真是弱小。]

“这次就会关进更严的监狱。”

“但是……”里包恩压了压帽子，“六道骸至今还下落不明。”

！！！

“也许还会遇到他。根据资料显示，骸擅长幻术，可以将自己隐藏起来，而能识破这幻术的复仇者监狱使者5天后才能到达。”

云雀在想骸隐身的原因是时候，不觉又想起了刚才的对话。……

“所以现在还是警戒状态。”里包恩一个飞踢直接正中纲吉的脸，“你也给我快点好起来！不要丢我的脸。”

里包恩踩在纲吉的身上，

“如果遇到他，务必要告诉这个废柴。”里包恩没有焦距的眼睛直直的看着云雀。

“我要直接咬杀他。”云雀说完这句话就从窗户出去消失不见了。

“什么啊！那个自大狂！”狱寺像一个暴躁的猫一样挥舞着拿满炸弹的手。

山本从后面抱着狱寺，一边安抚着他，一边拿下他手中的炸弹。

TBC
----------------------------------------------------
谢谢Rokudo·妲和空白

200贴……确实以现在的文很难做到啊~于是乎 我决定一段一更了（好吧，现实是我现在要准备中考，一天只能更那么点额……） 呼呼~

而且我想说……其实这是一篇很甜的文~大概到下次的下次开始，就可以进入快乐的阶段了。
街上。

“于是他们说了什么？彭格列发现我了么？”骸走在云雀旁边，双手垫在脑后悠闲地问。

云雀突然拽着骸拐进了了一个死角，将骸用拐抵在墙上：“我看我现在就咬杀你好了。”

骸笑笑：“KUFUFUFUFU~好啊，如果你愿意而且能做到的话。”完全感觉不到拐带给自己的压力嘛~对面这个人完全没有想咬杀自己的意思啊。

云雀放下拐，看着街角外的行人，“不要在有人的地方和我讲话，我没有对着空气自言自语的嗜好。”

这次换骸将云雀逼到了墙边，一手撑着墙面，骸因为比云雀高一些，所以有种居高零下的感觉，“KUFUFUFUF~原来是这样啊~我会很寂寞啊~~那没人的时候就好了呐。”

云雀一拳打在了骸毫无防备的肚子上，大有一副“有本事你再摆出这种姿势试试看，我绝对咬杀你”的表情。

“你会被带回复仇者监狱。”

“嗯，我知道哦，不然我干嘛藏起来，嘛~不过都是些笨蛋，还找不到我。”

“哦呀，你也怕死？”

“恩恩（表示不是的语气）。怕死还让你咬杀啊？呐，彭格列发现我了么？”

“还没有。”

“这样啊~彭格列的超感还真是麻烦呢。”

“……”

“你是不是想问我问题？”骸看向云雀的眼睛。

“嗯。”

“是不是‘为什么是让我咬杀你，而不是让彭格列来杀了你？’，对不对，那是因为啊，彭格列……”

“不是。”毫不留情的打断了骸的演说，“就算你躲开我，我也会找到你，在别人杀了你之前咬杀你。”

骸石化，“至少让我把理由讲完嘛~~”

云雀不理会骸，伸手拽住了骸的衣服拉到了自己面前，“我是想问你这段时间干嘛去了！不会是去专门换这套惹人嫌，让我看了想咬杀的黑曜中的校服吧！”

骸定在那里：“……啊！一次说这么多的恭弥还是第一次看到！”

“换了去！”
“不要！”
“换！”
“不要！”
“你换还是不换？”云雀一拐又打中了骸。（这个是调情？！）
“不换！”骸用扭曲了的脸勉强的扯出一个吐舌头的鬼脸。（确实很像鬼呢~被送去轮回……）

“……”云雀转身走出去，撩下一句冷冰冰的话，“我现在就去拿药，回来就咬杀你！”


彭格列给了我一个希望，——Rokudou Mukuro
但能陪你下地狱的只能是我云雀恭弥。——Hibari Kyoya

骸拉长的影子与云雀的影子平行延伸，只是，没有人看到而已。



TBC

----------------------------------------------------------------

这真的是一篇甜文哦，相信我吧。

先发一点吧，下次就应该在甜了吧。

“但能陪你下地狱的只能是我云雀恭弥。——Hibari Kyoya”这一句会不会太露骨，太突兀啊？骸拉长的影子与云雀的影子平行延伸，只是，没有人看到而已。

尽管云雀刚刚很严重的警告过骸了，但是骸还是当刚才一切都没发生过一样。骸与云雀并排走着，走过商店，穿过公园，路过寿司店，走在这被夏天的斑驳填满的路上。骸依旧一直有的没的地讲着话。而此时这个世界上只有云雀听得到他的声音，看得到他阳光下墨绿的衣褶。云雀像任何一个没有察觉到六道骸存在一般的别人一样的无视着旁边的这个欠咬杀的白痴。

“日本的夏天还真是热啊~”

“恭弥你就是所谓的制服控吧~（某落乱入：你还好意思说别人）啊，不对，应该是稀有的校控吧。”

“为什么你和别人穿的校服不一样啊？”

“KUFUFUFUF~好想看你吃芥末的样子啊。” 

“你的品味还真独特啊，头上那个毛茸茸的小东西，不过说实话，你们在一起。还真是微妙的般配啊~~”

“你的头真是小鸟温暖的暖床——鸟窝。”

“原来那个色医生是你们学校的校医啊？我们现在是在去并盛的路上啊~”

“上学要迟到了。”

“啊呀~不愧是不良少年委员长啊，不允许上学迟到，自己却不去上课，KUFUFUFUFU~”骸心情大好，扭过头去看这个难得搭理自己的人，却看见云雀不知道什么时候已经塞上了耳机。        -_-|||

骸转过去，眼睛看向前方。依旧有的没的的说着。只是那么一时的笑褪去了曾经的意味。

“恭弥，怎么突然想去上课啊？而且已经迟到很久了哦。”骸刚刚才陪云雀咬杀完迟到的同学，云雀却突然说想去上课。

“谁敢说我迟到？”云雀的声音在空旷的走廊里回荡。

“KUFUFUF~~你这么想去上课~难道这节课的老师是个连恭弥你也喜欢的美女老师么？”骸挑逗着云雀，却在他踏入教室的那一瞬间，他才发现自己的想法有多么的愚蠢，有种自己被戏弄了的感觉:“那个在讲台上喷口水的地中海老头是谁啊……”

云雀不理会骸，也无视了那些女生偷偷摸摸投来的目光，男生们突然直起来的背以及台上地中海小数点的抛物线转变。骸一边感慨云雀还真是招女孩子喜欢，一边说着：“打搅了。”尾随云雀进了教室。也不知道这句话是说给谁听的。可是之后云雀才切身感觉到六道骸说这句话有多么的应该。

TBC
------------------------------------------------------
云雀的座位是靠窗的最后一位，旁边的座位上也没有人。让骸觉得这真是理所应当到不可思议……

“恭弥，没想到你也可以安然的坐在这么多人之中啊。”骸坐在了云雀的旁边。

[他们任何一个都比你安静。]云雀刷刷刷地在那没晒过几次太阳的书上写下这句话。

“难道恭弥比起我，更喜欢那些草食动物？”

云雀别过头去，望着窗外的变来变去的流云，没有搭理六道骸的调侃，只是重重的把书合了起来。这个“只是”拽回了教室里好几个正要神游的灵魂，还差点弄断了台上地中海另几根脆弱的头发……

过了一会儿，云雀终于无法忍受前面男生频频投来的目光，一拐措不及防的架在了男生的脖子上，“你也活够了？”这动静引来了全班的关注。

男生僵直了身体，支支吾吾地说：“是云雀君你叫我的啊……”
男生说完这句话之后对上了云雀凌厉眼神，这个男生暴走了……（惊吓过度）：“啊啊啊！！是云雀君你一直在后面叫我，我哪敢不答应你啊，我答应你了，你又一副什么都不知道的样子，云雀君你不要拿我（的生命）开涮啊！！”

这时候耳边传来了熟悉的笑声，KUFUFUFUFU~~~~
云雀马上就反应过来刚才的恶作剧就是这个家伙的杰作。
“死凤梨。”云雀从牙缝中挤出了这么几个音节，听的教室里的同学满头的雾水（注：地中海的是露水），只有骸惊得从凳子上蹦了起来，当然大家只看到旁边的凳子晃了晃。

“KUFUFUFUFU~~恭弥你不要生气，小心被发现哦，还有,恭弥你已经给我取好了爱称啊？”
云雀真的被激怒了……
正当云雀准备给六道骸一个暴栗的时候，骸仗着自己的腿长优势，顺利的把云雀的凳子踢向桌子（云雀站在桌子与凳子之间），云雀因为腿部突然收到的撞击，犹豫惯性，坐了下来。
下一秒钟。
骸从后面抱住了云雀。双臂环过云雀的脖颈，把头垫在云雀的肩上，用只能他们两个人听见的声音对云雀说：“小麻雀，难不成又想让我抱着你回去？”

而这一切，在别人看来，不过是云雀没兴趣去纠缠，就此作罢了的表现而已。班里一切又恢复了正常，只是地中海的头发又少了好多……

◤放手。◢ 云雀只是动了动嘴唇，但是他的直觉告诉他，后面的凤梨绝对能看得懂。

“不要，放开了你绝对会打我。”六道骸抱的更紧了。

◤放手。◢ 

“不要，除非你先把你的拐放下（让云雀放下拐？你在做什么白日梦啊……）。”

◤不可能。◢ 

“哦，那我就不放手，抱着你好温暖啊。”

◤热死了。放手。◢ 云雀已经快失去耐性了。

◤快点放手啊。◢ 

良久。

云雀看骸没有了反应，便扭过头去看看这个死凤梨的情况，因为彼此挨得太近，云雀的嘴唇轻轻的扫过了骸的脸颊。

骸睁开了睡眼惺忪的眼睛。正对上云雀的脸。

[这个死凤梨居然趴在我身上睡着了！]

“……啊，对不起，我已经好几天没睡了。” 

◤那就滚回你的床上去睡啊！◢

“……对不起。”

◤你流口水了。◢ 

“啊！”六道骸像惊醒了一样，腾出左手了摸了摸嘴，“你骗我啊！” 

云雀露出了恶作剧成功了的笑容，温暖的就像一个小孩子一样。

六道骸一天忙着赶走犬千种，一天忙着做诱饵引开那些人。啊，还真是一群缠人到死的家伙。
就连昨天，六道骸也没有睡着，原因不明。

今天却用这么别扭的姿势趴在云雀身上睡着了。

“啊！”六道骸突然想了起来，“恭弥你偷亲我！”

这一声好像在整个教室里回荡一样。就好像所有的人都听到了一样，再眼下，大家都是该干嘛干嘛，云雀这才反应过来，云雀一个左拳把趴在自己肩头的骸打了下去……，毫不理会后面骸的狼嚎，一个人走了。

骸露出一抹狡黠的笑，因为云雀那微红了脸可没有逃出骸的视线范围。只是下一秒，就变成了骸抱膝坐在地上，一个人叹气。

明亮的教室里，整齐的座椅，没有人看见最后角落里的六道骸遗落的阴影。
沙沙的笔和纸的摩擦之间，也没有人听见六道骸自嘲的话语。
“KUFUFUFU~~我竟然不想死了。”


TBC

“我不给臭男人治病~我只给美丽的LADY奉献我的爱~~”夏马尔看着云雀（不知死活地）说。

“哦？”云雀挑眉，“给？你别弄错了，我是来抢的。”说完就给了夏马尔一拐，因为还要问他哪个是解药（的蚊子），所以下手有所保留。

夏马尔还没有说明，云雀已经拿着药（蚊子）拽拽地离开了。夏马尔望着云雀离去的背影：“……啊……我还没有告诉你解药用完不知道什么时候会睡着啊（你自己的解药你不知道！）……”

正碰上出来的骸，云雀就对他说：“骸去天台，咬杀。”
骸看着云雀心想“看来恭弥的心情不错。”因为骸看见了云雀不自觉的笑容。

废话不多说，直接开始，这就是这两个人交流的方式。
（作者是个打架废，不会写过程啊……大家自己想像吧。）

骸的格斗并没有云雀好，但是幻术却运用的相当适时，总可以避免致命的攻击。

拉锯战持续了55分钟。云雀没有打到他（只限于没有打到致命的……）骸也没有占优势。总之受重伤的只有并盛的天台了……

“六道骸……你这是个想死的人么？”
“kufufufufu~~我没说我想死啊，我只是说我想让你杀了我而已。”
“切！早晚咬杀你！”云雀躺在了天台上，胸口随着沉重的呼吸而一上一下。云雀知道今天再打下去也不会有结果。

骸也收起了三叉戟，挨着云雀坐了下来。“KUFUFUFUFU~恭弥你很尽兴呐~”
“切。”身边的人传来的声音。
“但是啊……恭弥，这样到什么时候才能杀了我啊,我可没有那么多时间啊……”

许久没有回应，骸扭头看见了熟睡的云雀，黑色的发丝因为汗水而贴在额头上，呼吸平稳。
向来浅眠的云雀，一片叶子落地的声音都会吵醒的云雀此时沉沉地睡在骸的身旁。

“恭弥，不要在地下睡，会着凉的。”骸轻轻拨弄着云雀额前的发丝，完全没有把他叫醒来的意思……

“睡在地下，我会着凉的呀。”骸躺在了云雀的身旁，闭上了眼睛。夕阳为长长的睫毛染下温暖的色彩。

空旷的天台上，是相靠在一起的两人许久未见的熟睡的面庞。和偶尔携带者红莲和樱花香气的夏风。


five end

那个夏天午后的秘密。
骸看着前方，对这个世界上唯一能听到他声音的却带着耳机的云雀说：“我喜欢你哦，恭弥。”
只是骸不知道，那个夏天的午后，云雀的耳机安静的可以通过耳机线听见传来的心跳。

来进行文章【five】的部分剧情解释。
最后一部分，骸所讲的话。
-------------------------------------------------
“恭弥，不要在地下睡，会着凉的。”骸轻轻拨弄着云雀额前的发丝，完全没有把他叫醒来的意思……

“睡在地下，我会着凉的呀。”骸躺在了云雀的身旁，闭上了眼睛。夕阳为长长的睫毛染下温暖的色彩。

-------------------------------------------------
意思是说，骸对云雀说不要睡在地下，一是怕云雀着凉，一是怕自己着凉（……） 因为骸会陪着云雀睡觉。所以云雀睡在哪里，骸就睡在哪里。

还有，云雀这次在天台上睡着不是因为药物的原因。
【four】

“绿茵葱郁的并盛， 不大不小中庸最好。 总是一成不变，健康而坚强。 啊啊——一同讴歌吧，并盛中学。”在云雀最喜欢的校歌中并盛中学第N届马拉松大赛拉开了帷幕。不记得多久之后，云雀对骸说：“还是云豆唱得好。”

看着仍穿着校服准备参加马拉松大赛的云雀，骸不解的问：“不换运动服么？不会是你太喜欢校服而舍不得脱吧？”
骸不久之后看到低下系鞋带的云雀点了点头……还真是这样啊……

“都说了我不要参加啊！我一定跑不完而死在中途的啊，我不要在京子面前丢人啊！”挂着两根面条宽的纲吉挣扎着想从里包恩的魔爪中逃脱出来。
“废柴纲你是彭格列的第十代，作为BOSS在战斗中耐力是必不可少的！你必须参加，必须要拿第一。”里包恩毫不理会后面挣扎绝望的纲吉，自顾自的拖着他向起跑处走去，给了纲吉的是更深的绝望。

遇见了在起跑处前等待纲吉的狱寺和山本，远远的就朝纲吉招手，完全无视纲吉现在是什么样的姿势。

“十代目，我就知道你一定会来。十代目的话，绝对可以拿第一名的！”狱寺兴奋地对纲吉说。完全没有看到此时因为他现在的表情二不爽的山本的样子。

纲吉已经欲哭无泪了……

什么时候开始吃狱寺的醋呢？也许在没开始正式确定自己的心意之前就开始了吧。山本默默的想。

“是啊，阿纲，比赛就快开始了，我们去起跑线那里吧。”山本又恢复了原来的样子。

“等下。”里包恩坐在跌倒在地的纲吉的背上。

“山本你陪纲吉跑”里包恩的脸上的表情坚决地就像“就算是拖也要把他的尸体拖回终点”的架势……

“为什么是这个棒球白痴！作为十代目的左右手，这个工作应该又我来做啊！这有我才能保护十代目。”

“不行。狱寺你有更重要的任务，去拿第一名。你代表家族。所以这个重要的任务只能交给你。”里包恩这句话更证明了他一开始就没觉得纲吉能跑第一，完全是实行了“拖回终点”这一方案啊。

“……”狱寺愣了一下，应该没有再拒绝的理由吧。“棒球白痴就拜托……不对，十代目就拜托给你了！棒球白痴！”狱寺惊了一下后马上改口了，怎么差点就说成了“棒球白痴就拜托给十代目了”……说的好像他是自己的一样……

山本刚才一直没有说话，静静的看着狱寺的表情，任何表情都没有逃出山本的眼睛。包括狱寺那一瞬间的“不情愿把山本给别人，即使是十代目”的表情。山本笑笑，结果说出来的却是把我给别人啊……山本虽然不忍心欺负自家别扭的准人，但是还是顺了狱寺表面上的意思，

“放心交给我吧！”对谁说呢？阿纲？里包恩？还是狱寺呢？

[我会好好保护你重要的十代目的，准人。]

山本拉起了纲吉，纲吉一个趔趄不偏不倚地摔在了山本的怀里，山本就顺势抱住了他，动作温柔的让狱寺晃眼，怎么他在抱自己的时候没感觉到他有这么温柔，心里突然生出了突兀。

狱寺看着微笑温柔的山本和十代目，突然觉得山本好像离自己好远。

“没事吧，阿纲。”狱寺向他们伸出了手，却无法触及。
“没事没事，谢谢。”狱寺跑开了，并对他们说：“棒球白痴，好好保护好十代目，不然我炸了你！”只是没人看见狱寺的表情，狱寺有点不敢再待下去了，因为他怕他对山本说出“不要去”。因为如果说了山本就会毫不犹豫地留下来，自己不可以对十代目这样。

狱寺在起点的最边缘，人最稀少的地方看见了云雀。
“你也参加马拉松大赛？”言下之意就是人这么多的比赛你也参加？
“因为是并盛的活动。”
“怎么不去中间，比较有利。”
“讨厌群集。”因为有过接触所以对话并没有发生什么冲突。

“骗人，我们不是在一起么？你不是和我在一起么？”

骸的声音就那么传到了云雀的世界。

在空空的一角，在别人看来，是孤高的云雀一个人的领地。
在云雀和骸的世界，他们却是两个人的存在。

云雀的动作明显因为这句话而停顿了一下。

之后被这个世界的沉默所代替。但是事实上，骸一直在说话，对云雀。
云雀并没有享受到和狱寺一样的沉默。

后来山本和纲吉走了过来。云雀离得更远了……

狱寺不去看山本，也无视路边一群犯花痴的女生。

直到比赛开始。

“今天将在这里举行并盛第N届马拉松大赛。”
“山本，保护好十代目。”
“嗯。”

“比赛全长4公里，从并盛中学到并盛百货城，中途设有路标。”
“切……好不如让我来，不可靠的白痴。”
“算了，还是我来好了，我可不愿意把准人让给别人呢，即使是阿纲。”

“请各位已登记的选手们加油。现在开始听枪声从起跑线出发。”
“……”

“三……”
“……你在说什么呢！棒球白痴！”

“二……”
“我……”

“一……”
“我从来没说过我愿意把你给别人。……即使是十代目。”

“砰！”
狱寺的身影飞出了山本的视线。山本笑了，怎么办呢？我现在就想去追他呢，我的准人。
----------------------------------------------------------
骸硬要和云雀一起跑。
云雀盯着骸，意思就是说：“少来拖我后腿。”
骸看准了这个地方人多，云雀不会动手，就搭上了云雀的肩笑着说：“难道我还会输给你？KUFUFUFUFU~”
云雀动了一下肩膀，意思很明显嘛——把你的手拿开。
以至于后来云雀的初衷完全变了——完全变成和骸的比赛了。

起跑没多久，阿纲比平常更快虚脱的表情简直就是再说“山本，再加速下去我一定会挂啊！”

里包恩则是骑着（黑手党版）婴儿用小车悠闲的跟在他们身边，丝毫不去理会旁边的两人。

喂！难道没有人制止他（里包恩）么！难道婴儿就可以若无其事的在马拉松的跑道上开婴儿车么？阿纲在心里抓狂地吐槽。

“废柴纲，这个才不是什么婴儿车！这个可是最新款的跑车。”

“啊！里包恩，都说了不要随便读我的心啊！”

“你有力气在这里乱喊，还是赶快追上已经跑在前面的山本。”

啊！望着前面渐渐远去的小点，纲吉顿时觉得绝望了！

喂！山本！你完全不记得有我的存在么？

终于纲吉瘫倒在地了。

里包恩脸色很差的看着纲吉：“知道么？先不说你是最后一名，而现在你还是第一个趴下的。”

纲吉颤了颤却没有再动，唔……实在跑不动了啊，即使才到400米左右。

里包恩的脸色更差了：“纲吉你不止跑不完，你连距离的估计也差到极点啊，只不过才293.63米而已！”（……里包恩是你估的太准了！）

山本看着远去的狱寺，着急又没办法。只是身体不由自主地开始加速了……前面还注意着阿纲，但是现在完全将他跑到脑后了，直到不小心被旁边的人撞到，才回过头去看，啊……阿纲呢？

山本马上拿出手机联通阿纲：“喂，阿纲你在哪里啊，我怎么一不注意你就不见了？”
电话的另一端传来了里包恩的婴儿音：“啊，山本，阿纲已经废在距离起点293.63米处了。”

“……啊”其实山本一直在想要不要回去接阿纲，因为自己一开始就答应好了。

“你不去追不要紧么？”

“诶？！……”

“随便你，那再见。”

“等、等、等一下！！请叫阿纲接电话。”

“喂，山本……”

“阿纲，你不要紧么？呐，阿纲，我可以先去追……先去赶上狱寺么？”

“啊啊啊！可以可以，当然可以，你尽快去追狱寺吧，我没事，不用担心。”

“谢谢你，阿纲，我们一定会拿到第一的！”

里包恩露出了胜利后的快乐的微笑。

阿纲无奈地摇摇头，果然我是他们两个人感情的催化剂么……

狱寺一个劲的向前跑。拜托这个可是马拉松，不是800米测试……
当然这样做的不止狱寺，还有云雀，山本，和大家都看不见的骸。

狱寺看着旁边唯一的竞争对手，怎么说也是一个家族的。好像谁是第一都是家族胜利嘛……但是还是毫不犹豫的杠起来了，身为十代目的左右手的我怎么可以输给其他人。

当然被当做假想敌的云雀却完全不在状况……一心只和旁边这个白痴凤梨争了，完全忽视了旁边的狱寺。

不知道过了多久，跑了多远。
左转，并盛书店。里面有一个温和的中年大叔，和两个大学生样子的店员。

右拐，并盛水果店。外面摆着滴水的凤梨和新鲜的苹果。

下坡，西餐厅。有落地的明亮窗户。

“准人。”
狱寺一定以为自己出现幻觉了，不然怎么可能在这里听见那个白痴的生硬。

“准人。”
摇摇头，日本的夏天怎么这么热啊！

“狱寺准人！！！”声音变得响亮而清晰。
狱寺转过头去，看见坡上是山本的身影。

“……山本”试探性地出了声。

山本慢慢从上坡走下来，狱寺也默契般的沿着刚跑过的路原路返回。

在西餐厅诺大的玻璃上映出两人透明的影子。

加上身高差和坡度倾泻角度差。
山本笑的灿烂的脸映在了狱寺仰视的双眸里。

山本俯下身，轻轻抱住还没有反应过来的狱寺，温柔的声音和温热的气息进入狱寺的耳朵，和心里。

“我回来了。准人。”

西餐厅的玻璃上是两人拥抱的清晰而透明的身影。窗户上边的广告语也变成了画框

“这个夏天与你相遇，是我最美的秘密。”


TBC
---------------------------------------------
于是为什么这一章又是8059啊……我也不知道啊，我只是把上一节没有处理完的情节写完而已啊…… 但是我也不知道为什么这么唯美（自认为）的情节会出现……用在6918身上多好！（于是6918党可以用这一段换个主角来想象一下……） （小小声：这一段收一收当做短篇放到8059吧去……）
但是我以我人格保证 这篇文章绝对主6918 6918的情节更唯美！（握拳！）

谢谢各位SAMA的支持（看到和文有关了留言让我感动的泪流满面了！）
其实结尾我已经想好了，结尾应该是我最有信心的，因为结尾的部分是我至今相出最唯美的落幕了。
而此时，云雀和骸正“欢乐”的“嬉闹”着一第一（第二）名的姿态向终点进发。
当然这一切都只是对于骸一个人而言。
骸一直不停地在讲，云雀真的很怀疑，跑长跑还那么多话，现在还不喘气，喂，死凤梨，你体力未免太好了吧！

“呐，恭弥你每年都参加这个比赛么？”

“啊……你还真是有兴致和这些大叔大婶争啊。”

云雀的额角起了一条青筋。

“这么说你每年都是第一喽？……没什么竞争么……”

第二条青筋就那么跳了起来。

（作者乱入：骸大人这次猜错了，往年云雀都是跑到中途去收围观的“保护费”了……但是，又命令委员会的人去拿第一……于是，几乎每年都要报废一个人，也因此每年都是第一……但是，今年不同……）

[对啊！我现在就在和你这个多话的大叔争啊！]

云雀在心里吼了这么一句后，把脸别过去，朝向了一旁的观众，把骸清除出自己的视线之外。

但是，对于路边的花痴女们来说，根本是云雀把脸转过来，看她们。

好吧，至少前面部分是对的。

一阵风吹过，撩乱了云雀略带汗水的头发。也很配合的撩起来旁边的一位长的还不错的女生的裙摆……

此时情景定格：跑马拉松的两位，云雀和骸都扭头看着旁边的街道，前者别扭脾气，后者追随着前者。而这位女生很配合的都恰在两人视野的中心。如果此时有点背景音乐，那就是女生与此同时的“啊——”。

“KUFUFUFUFU~”骸的坏笑声在下一秒传进了云雀的耳朵，有0.001秒停顿的云雀扭过头去看见了意料之中欠扁的坏笑,“恭弥你看见了吧，紫色的哦。”

“没有。”不愧是委员长，面不改色心不跳。

“KUFUFUFUFUFU，骗人。”笑的更厉害的骸不由得放慢了速度。

“没有。”虽然面部没有什么表情，但是还是随着骸的动作不由自主的慢了下来，和骸保持在很近的距离内。

“不然你的鼻血是哪来的？KUFUFUFUFU~~”

云雀惊得立马用手捂上了鼻子，但是……什么都没有！

不顾云雀散发的黑色气息，骸终于笑的趴到了地上，眼角是笑出的泪水，连笑声都变了……“哈哈哈哈哈哈，恭弥你还真是纯真的可爱啊……哈哈哈哈”

云雀完全不顾周围是否有人，掏出了拐子，连口头禅都放弃了，直接要咬杀那个笑到扭曲的凤梨。

在动作之前，骸用这辈子最快的速度说吼了一句让云雀停下了话

“看完春光，还要摆POSS来表示谢意啊！！！”
（对于任何人都看不到骸的情况来说，云雀的殴打只能看作是20连拍的POSS……）

云雀收回了拐，但是头上的青筋却越来越多了……

就当骸以为捡回一条小命的时候，那个熟悉的不能再熟悉的拐砸上了自己的脑袋。

云雀一气之下把拐狠狠扔向了骸的脑袋，再一个反弹，正中街道旁正在喝可乐的男生的脸，

如无其事的捡起了拐，“不参加马拉松的并盛学生，咬杀！”

然后云雀向头上顶着一个大包的骸露出了胜利的微笑。

真不知道现在骸眼角的泪水是笑出来的还是疼的渗出来的。

TBC
---------------------------------------------------------------------“不过这个赛道还真是很变态呐~竟然要绕过这个巨大的商场到背面去……OTZ，真是一个让人很火大的跑道啊。”

确实，在日本炎热的夏天，竟然要跑马拉松，更可恶的是绕着一个空调吹的凉凉的大商场跑。光是看着就觉得郁闷与无力。

云雀第一次觉得和骸达成了共识。

“啊！”骸像是突然想到什么似得的停了下来。
原本和骸并肩（其实两人是争着向前，但实力不分，所以不是那种意义上的“并肩”啊……）跑着的云雀也因为骸的原因突然刹住了车。

[额？是不是错了？这个时候干嘛像是因为惯性停下来啊。]

和骸相处过之后云雀越来越觉得自己挺能吐自己的槽的……

“啊，那恭弥，我先走了，拜拜~”骸看着云雀笑的一脸明媚，转身钻进了商店。

云雀石化了……

[那个死凤梨竟然正大光明地抄近道！]

没办法……谁叫这个世界上只有云雀看得到他呢。

眼睁睁地看着冲进空调商场的骸，云雀低低地骂了一句“赖皮！”，就加快速度继续向前冲。

[死凤梨，你个赖皮！我绝对要咬杀你！]

又是一阵风。

这次没有被掀起的裙摆，也没有骸笑到扭曲的脸。而是以跑50米的速度冲刺的沢田纲吉。

云雀知道这个沢田纲吉和平时的时候不一样，是和骸战斗时候的那个样子。

[嘁，竟然和这个草食动物争，那和跟那些大叔大婶争有什么区别啊！]

将时钟拨回山本找到狱寺的时候。里包恩通过装在赛道上各个地方的摄像头了解了情况。

“看来很顺利啊。白痴纲，你也快给我起来跑！”

“……里包恩，我的任务应该完成了啊，他们两个已经和好了啊……”

“完成？你在说什么？”一脚蹋上了阿纲的脸。啊，陷进去了……，“快起来跑！身为彭格列的首领连个第一都那不下来,快去！”

“我不行啦……”阿纲趴在地上装死……

好久阿纲没有听见里包恩的声音便抬起头看他。只见里包恩一手拿着枪，一手拿着绳子,一端拴在车尾的绳子。

就像是正大光明的威胁：选一个。用死气弹。还是要我用车把你拖过去。

！！！这个是赤（百度）裸（百度）裸的威胁啊！

这个就是后来为什么阿纲在几分钟内就追上了云雀他们。当然还有一个小插曲。

“糟糕呐，刚才那个是小言弹。”里包恩看着枪口幽幽地说。

转瞬。

“嘛~算了，去吃蛋糕吧。”

喂！

好不容易绕过了这个商场。云雀和阿纲不相上下地同时出现在了转角。也终于绕过了向阳了一面，这边的街道淹没在大楼的阴影里。

远远地云雀就看见骸再向他们招手……

云雀的青筋又一次出现了，欢乐的叫嚣着：“今天的出场机会还只真多~”

叮……叮叮叮
叮……叮叮，叮……

什么声音？

还不等云雀寻找到这微弱声音的声源，巨大的黑暗便向他袭来……大楼顶部的广告牌直直地向云雀砸来。

不对！云雀向斜前方看去：淹没于这突如其来黑暗的还有沢田纲吉！

时间到。

到了的，不止是广告牌掉下来的时间。
也不只是螺钉落地静止的时间。
也是阿纲小言状态解除的时间。

[那个白痴！]

TBC
-------------------------------------------------------对于运动神经超好的云雀来说，躲过这个广告牌根本不成问题，即使是在跑过大半马拉松赛程之后。

但是现在根本是要把另一个根本不可能动的人一起拖出去。

就算明白眼前的情况，云雀还是向阿纲跑了过去。

[嘁，这个草食动物还真是麻烦！]

按照现在的位置，只要把在边缘的纲吉向前推出去就足够了。

哐啷……因为广告牌下面还有几个钉子的缘故，使广告牌在空中颠簸停顿了的一下。上面的一块东西也随着震动掉了下来。云雀本能的闪过了，但是那个东西不偏不倚地瞄准了不知道什么时候跟在云雀身边的云豆。

！！！

云雀真没料到这个时候还有云豆出来添麻烦。云雀回转一拐子打飞了那个板子，徒手把云豆打出了广告牌掉落的范围。

时间真的不够了！

就在这个时候，云雀看见阿纲身边出现了骸。

骸一把把快要倒下的纲吉拽了出去。

“嘁，这么晚才出现。”云雀看着那边骸一气呵成的动作，说出了是表示“这样就没事了”的意思的话。

表情呢？应该是是安心？还是如释负重？

表情看不到。

云雀却停止了一切的动作。

[还是出现了。]

像不像是一个狗血的问题。如果两个人同时掉到河里，你会救谁？

不像呢。因为掉到河里的两人只有一个人不会游泳而已。

但是。问题的实质不在于落水的人是否会游泳，而是在岸上的人选择了谁。

这个问题很无聊。

云雀的眼睛没有离开过纲吉的那边。所以没有注意到扑向他的骸。

被骸抱了个满怀。云雀下意识抓住了骸的衣服。

“恭弥。”这个世界上只有两个人听得到的声音。

眼睛看到的骸，在纲吉那边。

身体感觉到的骸，在自己身边。

两个骸？

骸就那么把云雀包裹在自己的怀里扑了出去。

咚——

落幕。

骸就这么怀抱着云雀从地上疵了出去。

有磨烂了的衣服和裤子，还有渗出血的皮肤。都是骸一个人的。云雀完好无损。

“疼——你刚才在干吗啊！怎么突然不动了啊！不想活了啊！”骸放开了云雀，和云雀跪坐在地上，反应过来之后，对眼前的人劈头盖脸的就是一顿责骂。

云雀被刚才的事情弄得一头雾水还没理清，所以没有对骸的“口出狂言”没有做出理所当然的攻击。

骸看着云雀没有反应，而自己的怒气也没有消下去。怎么就突然生了这么大的莫名其妙的气呢！

云雀扭头看向纲吉，骸确实站在他旁边。
又转过头来，骸也在自己眼前。

“幻觉，做出一个自己没什么好惊讶的吧？”因为生气的缘故，骸的声音并不友好，简直就有故意惹火云雀的嫌疑。

云雀一记手刀打在了某颗还在冒火的凤梨头上。

“啊!……疼！你干什么啊！”骸不满地冲云雀叫，表示对云雀突然的殴打的不满。

（落：骸大人……不是突然，照平时的云雀大人，你刚才的话早就可以被他送去几个轮回了……）

云雀看着大叫的骸，“原来会痛啊……”

“打你一下看会不会痛！”骸冲着云雀就是一记相同的手刀。

“不是幻觉么？还会痛？真搞笑……”云雀就那么直直地盯着骸。

“幻觉？喂，你是不是撞傻了？我是本尊啊！你抱了那么久都没发现么！白抱了啊！”

“……”云雀直直地盯向（因为生气已经脱线了的）骸“哦~原来你是本尊啊~”

骸看向云雀那抹邪笑，预感会有不好的事情发生。

事实证明，就算是脱线了的骸的预感还是和正常时候一样的准。

云雀狠狠地给了骸两拐子！

“你刚才骂我了。”云雀面无表情的站起来，居高临下地看着骸，用像是在说“今天的校歌还是一样的好听”的语气陈述着刚才骸的罪行，

“你还打我了。”云雀抓紧了双拐一步步逼近了迅速向后退的骸。

纲吉那边的骸因为云雀对本尊的攻击也烟消云散了。

TBC

-----------------------------------------------

在围观的人越聚越多之前，云雀把骸拖到了路边。就在骸为这个姿势而想抱怨“你就不能温柔点么？怎么说我也是因为你才成了伤患呐”的时候，云雀突然松手了，把骸扔在了路边转身找东西去了。 

骸看着云雀不由得想：这个时候我是不是该感谢你没有把我仍在路中央被别人踩死…… 

骸自己站起来，拍了拍身上的灰尘。磨破了的地方血已经混合着灰尘凝固成了暗红色的斑迹。 
还真是疼呢！一路蹭着地滑过来，感觉接触到地面的皮肤都要因为摩擦而燃烧殆尽了。 

“在找什么呢？” 

“云豆。” 

“云豆？就平时停在你头上的那个？它怎么会在这里？” 

“我刚才打过来的。” 

“……难怪你刚才突然不动了，原来是因为它啊。” 

“……”云雀因为专心于寻找，所以也就懒得再和骸解释说“不全是因为它。” 

当然，也说不出口。很奇怪不是么？这句话就像是要对方下一句问你“那还因为什么？”一样。 

骸抬头看树上，又看向云雀，“呐，就算侥幸没被广告牌砸死，也可能被你拍死了吧……”受过云雀殴打的骸对云雀的手劲没有丝毫质疑。 

一语点醒梦中人一般，云雀愣了一下，看看自己的手，半晌，无声地继续低头找。 

“啊——”骸真感慨，凭什么今天自己要受这么多伤啊！还要在受伤之后被网球砸到头啊！还稳稳地停在了头上。 

正当骸伸手要把停在头上的网球拿下来的时候—— 

“别动！” 

云雀的声音恰好阻止了骸的动作。 

云雀走近保持这个姿势的骸，抬头看着这个比自己略高的人。踮起了脚。两人之间的距离随着云雀的动作而越来越小。云雀的头发扫过骸的额头，痒痒的。正如当初骸的发丝扫过云雀脖颈时的感觉。 

骸正好看见了云雀因解开两个扣子而露出的锁骨。 

（作者乱入：哦哦哦~这个姿势很符合狗血的爱情剧哦~18引69 SAMA犯罪啊~） 

云雀小心翼翼地拿下了骸头上的“网球”，捧在手心，放在骸的眼前。 

“原来是云豆啊。” 

[你小子可真会掉，和你主人一样，最后时刻都不忘再攻击我一次。]受到教训的骸明确的知道这些话在心里想想就好。 

黄色的羽绒上沾着少量的红色的血迹。眼睛闭着。 

“看来只是被树枝刮伤了。没死。” 

骸看向对面的大商场，这么大的商场，总该有个救护点吧。就算没人看见骸现在狼狈的样子，但是衣服因为血粘在了受伤的皮肤上，不快点处理的话，等下撕起来会很疼。 

就在骸准备离开的时候，手就那么猝不及防地被抓住了。 

云雀腾出一只捧着云豆的手，一手拽着骸有些磨破了的手。 

“前面有医院。” 

毋庸置疑的命令的口吻。就像是在面无表情地下达“去前面的医院”的命令。 

右手是喜欢的会唱校歌的云豆。左手是一定要由自己咬杀的六道骸。 

[KUFUFUFU~这次没有抛下我。] 

小言弹的副作用给阿纲带来的巨大的痛苦。但此时阿纲已经没有心情去吐槽里包恩自称杀手竟然开错枪。 

阿纲转头，他确信能在那个位置上看到里包恩。 

对上里包恩没有焦距的眼睛, 

“六道骸，刚才出现了。” 

里包恩看着云雀远去的背影。 

“……果然。”

医院里。云雀要了脱脂棉，消毒药水和纱布之后就把护士打发走了。

混合着药水的味道，骸其实很讨厌这种全是白色的房间。

骸熟练地扯下衣服，清洗，消毒，缠上纱布。脱衣服的时候因为扯疼了伤口而皱了皱眉。

这边的云雀也皱了眉，看着眼前的云豆，拿着脱脂棉，不知道怎么下手了。

平时只会咬杀别人，偶尔自己给自己包扎一下。但是面对这么小的东西要怎么做？……自已下手一重，会不会就这样归西了啊？

骸抬头看着表情难得变化了这么多的云雀。笑了出来。云雀在想什么完全都写在脸上了。

半裸着上身的骸拿过云雀手里的脱脂棉，沾了点水动作有点生疏地擦拭着云豆羽毛上的血迹。尽管自己也没什么经验，但显然比对面的那个人好得多。

云雀一下子没有什么事情可干了。看见骸腰偏后的地方有一些擦伤，好像是因为骸自己弄不到而作罢了。

云雀拿着脱脂棉和消毒药水绕到了骸的后面。先是用手轻轻戳了一下骸伤口旁边的皮肤。骸的身体明显颤了一下，但骸并没有因此停下手上的动作。清理了伤口。

（落乱入：18SAMA你把69SAMA当成小白鼠了么！）

云雀专注地用脱脂棉沾着水轻轻擦着骸那里的伤口，每碰一下，骸的身体就轻颤一下。骸把纱布撕成更窄的。

云雀以为弄疼了骸，……自己的手劲就这么大么？云雀放轻了手上的力道。骸把云豆比较大的伤口用纱布简单包了一下。

（落乱入：18SAMA难道你在介怀69说你手劲大么？坏笑~）

谁知道，骸却因为云雀的改变而颤的更厉害了。云雀看着那个伤口，不解。怎么越来越疼了？骸打了一个结。把云豆捧在手心，转身，安安稳稳地放在了云雀的头上。接过云雀手上的东西。

云雀终于看见了骸那张不知道为什么有些扭曲的脸。

“……恭弥，痒死了。”

TBC
---------------------------------------------------------------世界上有很多事情在你想出理由之前就已经做了。
世界上也有很多事情即使在你做了之后仍然说不出理由。

骸拉过自己的制服，袖子的地方已经破破烂烂了的。

“KUFUFUFUF~小麻雀你是恋鸟癖么？那么喜欢它么？还救它。”

云雀把自己的黑色外套丢到了骸的头上。

“它会唱校歌。”

骸把云雀的外套拿下来，这个不是答非所问么？不过意思就是喜欢吧。真是别扭啊。骸笑一笑没有出声，正穿着云雀的外套。

“那你为什么救那个草食动物？”

骸因为这个问题而停顿了一下。云雀也惊讶自己怎么就问出这么个无聊问题。

云雀下意识想解释。但是骸却先开口了。
“你怎么就不问我为什么要救你呢？”

“那是你多管闲事。”

“是因为我想夺取彭格列的身体啊。”骸一贯的笑容，不差分毫。

云雀皱了皱眉，这个理由还真是虚假的符合骸的审美。但是云雀也不想再问下去了。

“是那个火焰。”骸知道云雀的想法，但还是一个模棱两可的答案。

骸走过去搭上云雀的肩膀，“我救你，我也想不出理由。不过，恭弥，你的衣服有点小啊。”骸抬起胳膊，袖子短了那么一小截，“恭弥，你穿的衣服比我小一号。”

“要是弄脏了，你就死定了。”

“HAI~HAI~”



FOUR END

有种理由，是无法用语言去描述的。身体做出的举动，是本能。心做出的决定，是感情的驱使。骸救云雀便是一种本能的爱情。

在那个夏天，有种名为习惯的东西深入云雀的骨髓——从那个夏天开始，云雀一定会穿着比自己衣服大一号的外套。

多少个轮回。湮没过不变的夏天。

TBC
-----------------------------------------
【three】




----------------------------------十年后---------------------------------



白兰看着倒在血泊里的六道骸，笑面如花。白兰蹲下来用纤长的手指抬起骸的下巴，面对着他。看着骸微微睁开的眼眸。

“果然这样很好看呢~”

白兰站起身，透过诺大的落地窗户，望向远方。

“呐，六道君，我们来玩一场更有趣的游戏吧。”


-----------------------------------现在-------------------------------------




云雀最近的闹钟已经从温暖的甜美的校歌升级为六道骸的阴冷的诡异的笑声了。

六道骸每天早晨都会准时到云雀家报道。

第一次骸的诡异的笑声在云雀耳畔响起的时候，向来浅眠的云雀在睡梦中皱起了眉，骸俯下身想听听他在说什么梦话，好事后拿来嘲笑他。

“……凤梨妖怪……”

骸的阴邪的笑容凝固在了脸上，嘴角就那么抽啊抽。

[你把我当成什么了！]


第二次骸的奇特的笑声还没有传到云雀的耳朵的时候。一个枕头就那么飞了过来，不偏不倚，正中面部。

骸的嘴角抽了抽之后，装作如无其事的样子把枕头拿下来，保持笑容，确认OK，

“KUFU……”未完的笑声葬送在了又一个飞过来的枕头里。

骸的眼皮跳了跳，再次若无其事把钟头从脸上拿下来，保持微笑，确认……不明，

“KU……”骸突然把两个枕头挡在脑袋前面，透过棉绒枕头的声音有些沉闷的，“FUFUFUFUF~~”继续笑。~

云雀走下床，像一只慵懒的猫一样，伸伸懒腰，打了个哈欠，路过骸的时候，慵懒的声线就那么传了过来，“没有枕头了。”

骸放下了眼前的两个白色的枕头，“哦~KUFUFUFU，扔完了……”

话就戛然而止在骸脑后突然传来的痛感里。

“但是，还有拐啊。”云雀慵懒的亮了亮拐，转身近了洗手间。

留下六道骸一个人趴在床上捂着脑袋喊疼。

见鬼，虽然云雀不太想承认自己有很严重的起床气，但是对上那个死凤梨竟然变成了一件好笑的事情。

云雀的日程里有一项必不可少——早上咬杀并盛迟到的学生。关于这个习惯，纲吉代表的就是最广大的欲哭无泪的学生们。大家又不像委员长一样可以正大光明的在上课时间补眠！

而现在这也成了骸的兴趣。
骸的快乐并不是建立在这些没价值的猎物的痛苦之上，也不是建立在云雀带着大部分无聊情绪的热身上。
而是建立在用语言打击云雀的快乐之上。

“恭弥，你从来不咬杀女孩子呐。果然很温柔呢。”

“恭弥，你怎么对这个眼镜男也这么温柔，啊！他一定就是那种憧憬你的学弟！KUFUFUFU”

“恭弥，你喜欢这个男生吧！看看你咬杀他的时候那个温柔的小红云！”

结果就是骸被云雀压在地上一顿爆揍！
不过最后的最后，往往是骸钳住云雀的手腕，翻身把云雀压在下面而结束的。
并附上让云雀青筋暴起的一句道歉：

“KUFUFUFUFU~我知道恭弥这个世界上只喜欢（咬杀）我。”

[少讲这些意味不明的话，你个白痴凤梨！]

对于云雀来说，咬杀别人，那是精力过剩。
但是对于精力过剩的云雀来说，和六道骸相处，那是精神透支。

云雀在天台睡觉的时候，起先骸很安分，就坐在旁边，看着天上的流云飞过，
然后没过多久，骸就开始在天台上乱转，原本投在云雀眼前的影子消失成为温暖的阳光。
最后过于无聊的骸蹲到云雀的身边，眼前重新覆盖上阴影。向来浅眠的云雀不会不知道骸的动静，只是不想去搭理他而已。

推……不理
推……推……装作没反应
推……转个身，背向骸。
推……不动

推——暴起！“六道骸你有完没完？”云雀坐起身，怒视六道骸。
只见蹲着的骸先是为云雀的反应愣了一下。然后脸上就笑开了。

“KUFUFUFU~醒了啊。”

怒视。

“呐，恭弥，我一个人好无聊啊。”

怒视。加青筋。

“呐，恭弥，我们来打架吧！”

云雀转过去躺下：“不要。”

“怎么？打不过啊？”

云雀强压下自己的怒火，不能中了这个白痴的激将法。不理他。

“……”

“呐，恭弥，我刚才进校门的时候看见戏剧部在招舞台剧《美女与野兽》的演员呐。”

“你可以去演野兽啊！性格和他的身型好配。”

“不要！”带有怒气的声线。

“啊，那就演美女吧！”骸的嘴角画出好看的弧度，果然有在听呢。

“不要！”

“野兽。”

“不要。”

“美女。”

“不要。”

“巫婆？”

“……不要！”云雀起身。低压气息蔓延。

“野兽你不要，美女你不要，巫婆你也不要，果然你就只能要我了。”骸继续笑着挑逗眼前这个因为睡眠不足而低气压的魔鬼。

一场以破坏并盛天台为基本后果的战|争开始了……

结果，打架，只是彼此体力过剩，太过孤单而已。


TBC
------------------------------------“下面进行数学测试。90分钟，100分制。”

“开始！”

“你们学校还真是好玩，马拉松大赛之后就马不停蹄的要考丨试。”

“原来恭弥也是会乖乖回来考丨试的啊，又变得无聊了……还以为比起考试你会更喜欢和我打架。”

刚才打架打到一半，云雀突然抽身，丢下一句“有考丨试。”然后转身就走了。留下骸在原地感慨云雀对自己的惜字如金，随后收回三叉戟，无奈的跟上了云雀的脚步。

“呐，恭弥，你不觉得现在的我很适合正大光明地借鉴地中海大人的答丨案么~”骸笑着转头看云雀，却看见云雀抬着一张瞌睡的脸无视着他。眼角挂着因打哈欠而渗出来的泪水，整个人融进午后温暖的阳光里，侧脸的轮廓在阳光里像是带了一层若有若无的毛边。

骸不由自主的笑了笑，再然后，就拿起了笔，安静地开始写云雀伸向右边的半面卷子。

云雀看着左边的窗户。如果是天比较暗的时候，可以在这里看到映出的人影，透明的模糊。但是现在什么也看不到，只能看见外面的树木。那么清晰，就好像能看见抽枝拔节的躁动。但是，终究是经过折射的虚像而已。

无论眼睛捕捉到的有多么的真实，却也躲不过现实的虚假。

云雀转头看着骸，能看的很清楚，长长的眼睫毛一上一下的。

云雀也拿起笔答起了左边的卷子，两个人同时写一张卷子，姿势有些别扭，但是云雀并没有在意，也没有阻止身旁的人。偶尔还会碰到。连触感都这么真实。

没有任何依据的，不是凭眼睛捕捉到的现在这个世界上唯独自己能看到的影像，不是凭嘴唇蹭过脸颊的微凉，也不是凭逐渐染到自己身上的红莲的味道来判断六道骸。只是能莫名其妙地知道，现在在身边的就是六道骸而已。用感觉来形容更为贴切。却与视觉，触觉，嗅觉无关。

云雀答完前面69分的题之后，才发现旁边的骸看着最后一道13分的大题，久久没有动笔。

云雀把卷子拽过来，难道是不会么？看了看，才发现就只剩最后一个答丨案没有写上了。云雀想没有要再递给骸让他去写上的必要，所以拿起笔准备自己填上去，这时候，骸突然把卷子拽了过来，笑着对云雀说：“果然还是我来写好啦。”

诺大的教室只有笔与纸摩擦的声音而已。

然后骸潇洒地在卷子的最后甩上了最后剩下的4个阿丨拉伯数字

『3166』

骸看着这四个比其他看起来略大的数字，满意的笑了笑。

[就用这个来说来不及的“再见”吧。再见，再也不见。]


TBC

-----------------------------------------------------------------------

然后来进行剧情解释。
关于“3166” 就近似音为日文的“さようなら”（再见，永别。）
因为文章不是设定骸之所以待在云雀身边是为了让云雀结束自己的轮回，所以骸认为到时候可能会来不及说“再见”，所以就借着云雀的卷子，说完“再见”。
褪不去的暑气，躁动的空气。让一次难得的游泳课的期待值高涨。

班里的男生都在雀跃，大部分也是因为能看见女生的泳装。这是年纪的心事，一清二白。

而此时在无人的走廊上的这两人却讨论着与青春无关的话题。

“衣服还我。”

“KUFUFU~恭弥你在说什么呢~我没有衣服穿呐。”

云雀亮出了拐，“那你那个破破烂烂的裤子不也是换成好的了么！”

“啊，那是在商店临时借的。”

“那就把衣服也借上去！衣服还我！”云雀改变姿势开始拽自己的衣服。

“不要！”骸也紧紧抓住衣服，不放手。

“放手，不然现在就咬杀你！”猛地一拽，拽开了衣服领口处的一个扣子，骸的锁骨就那么出现在了云雀的眼前。云雀突然就放开了手。

骸理所应当的注意到了这个不小的转变，骸阴笑了两声，“如果你不介意我在你面前半裸的话，我现在就可以把衣服还给你。”

云雀确信自己是用恶狠狠的眼神在秒杀骸，但是为什么骸还是嬉皮笑脸地把手搭在了自己的肩上，然后若无其事地提议说“我们去上游泳课吧！”

云雀越来越清楚地感觉到自己和六道骸相处时候的无力感，明明是颗凤梨！自己凭什么要任他摆布啊！

云雀透过玻璃直视太阳

[都怪你!]

然后就被强烈的阳光刺得生疼。再看向身旁的六道骸的脸。红了一片，又绿了一片，眨眼，世界黑了下来。

云雀有那么一瞬的想

[当再次睁开眼睛褪去这层黑暗的时候，六道骸的脸会不会也和黑暗一样消失不见了？]

再眨眼，在有些不自然的视野里，依旧是那一张欠咬杀的笑脸。



在游泳池里，云雀挑了没人的地方。尽管如此，还是被别人注意到了，随后引来更多女生的注视。云雀不耐烦的转过去。再次心里咒骂那个死凤梨干嘛要来这种人多的地方！

云雀看着蹲在岸上的骸笑的一脸欢乐。

青筋暴起，原转过身去。与其看你这个死凤梨的阴笑，我宁可被别人看！

“恭弥，这里有这么多女孩子，小心不要再流鼻血哦，KUFUFUFU！”

青筋+1，不由自主地记起了马拉松大会时候的事情。

“恭弥，你的身体简直就是比那些女孩子还要吸引人的注意啊。”

云雀不是白痴，当然听出来六道骸话中有话。也许是和六道骸相处久了，云雀竟然微微转过头去，水滴顺着黑色的发丝滴下来，划过雪白的脖颈，落到胸膛上，最后溶入水中，云雀斜视着骸，嘴角露出一丝邪笑，不温不火的声线，“哦？！~也吸引你了？”

果然收到了令云雀满意的效果，骸怔在那里，语塞了。

云雀转过头，忍不住脸上的笑意：果然对付凤梨白痴就要“以其人之道还治其人之身”。

“噗通！噗通”

云雀突然就进入的水中。当然在其他人的眼中就是这样。

但是是事实上，只有云雀和骸看的到的事实是：

骸突然跳入了水中，并从云雀的身后，把他一并带入了水中。

突然入水让云雀呛了一大口水，随后在水中突然被别人翻过身，对上的不是别人，果然是六道骸异色的双眸。

骸环上云雀纤细的腰，透过透明介质水的传播，是六道骸笑的明媚的脸。微小的水波波动向云雀传递着一个信息：六道骸在向自己点头。

云雀又呛了一口水。

随着云雀越来越鼓的脸，骸把他送回了水上。毕竟和骸不同，云雀可是狠狠喝了两口水。

云雀喘着气，脸也有些微红，怒视六道骸。自己长着大被水呛到还是头两次！还竟然都是因为眼前这个快笑的趴在自己身上的凤梨白痴。

“KUFUFUFU~~恭弥，你的脸刚才鼓得好像包子。”

“……放手！”

出奇的，骸这次很听话，乖乖的松开了环着云雀腰的手臂，慢慢走回岸上去。

[不知道他刚才有没有看到呢？我在点头。]骸背过云雀想。

[那个白痴我一定要咬杀他！]云雀脸上还有一丝未褪去的微红。



TBC
----------------------------------------------------------------------------放学铃声响起，却看不到太阳早已把影子拖得很长的景象，因为夏天的白日太过长久，太过容易让人忘记时间的流逝。云雀和骸一前一后的走在学校前的坡道上

“这几天你在什么地方吃的。”

“高级意大利餐厅。”骸笑着回答。嘴角不差分毫的弧度。

“24小时超市。”

“……KUFUFU……”

“住在哪？”

“五星级宾馆。”

“有背靠椅的公园。”云雀用一种居高临下的态度毫不留情的拆除骸的谎言。

“……KUFUFUFU~……你监视我啊？”骸笑的有些尴尬，最擅长的说谎今天全都不奏效呢。

“……不需要，因为白痴都是这么干的。”

[因为无家可归的人都一样。]

“……那我就去继续白痴干的事……”

“去我家。”超级明显的命令的口吻。


风纪财团的主人，云雀恭弥。家却出奇的很简单。没有看见一个人。

骸从来都没有什么所谓的容身之所，这是第一次被人带回家。骸的动作有些拘谨。

“只有我一个人而已。而且就算有别人，也就只有我看得到。”

云雀点了外卖的寿司。骸并吃不惯日本的食物，但是骸已经很感激云雀没有带他到学校食堂去吃东西了

骸不习惯吃日式餐点的原因除了口味的原因，还有一大部分是因为自己不会吃……筷子什么的，用起来很吃力。

云雀看着桌子对面的骸拿着筷子在和眼前的寿司艰难的做斗争，云雀不由自主的笑出了声。伸手把自己手里的寿司递到了骸的嘴边。

“用手就行。”

骸咬上了云雀递来的寿司。

“之前没有吃过么？”

“……不算是没有吃过。但是……我不习惯用手，或者筷子。”骸学着云雀的样子，试着用手拿起寿司。

“那你之前都在吃什么？”

“意大利面。”

“一直都是？”

“嗯。很好吃哦。”

“噗……难怪你一副营养不良的样子。”云雀忍不住笑出了声。

骸以迅雷不及掩耳的速度把一个加了过量芥末的寿司塞到了云雀的嘴里。

立马见效。云雀的双眼开始雾气腾腾。

骸笑眯着眼睛看着云雀，用着平静的口吻说：

“杀死我的方法只有一个哦，就是毁了我的六道眼。KUFUFUFU~”就像是在说一件与己无关的事情。说完把刚才顺手抢来的水杯递给了云雀。

云雀接过水杯，猛喝了一大口，抬起头，用雾气腾腾的眼睛瞪着骸，只是现在的眼睛因为雾气而完全看不到杀气，仿佛再轻轻一碰，眼泪就会那么措不及防的掉下来。

[我知道。我从一开始就知道。我一直都知道。]

骸看着云雀的样子，真的很想笑，恭弥现在的表情可能也只有自己一个人见识过了，
然后更很想笑自己，这种重要的事情，应该一开始就说才对。竟然拖到今天才想起来说。

[……六道骸，你的脑袋坏掉了么？怎么连这种重要的事情都忘记了呢？KUFUFUFU~得老年痴呆症会脱发哦。]骸拽了拽自己的头发，没有臆想之中有头发掉下来。

不想承认，不想讲。更不敢承认，不愿意讲。

云雀被芥末呛到嗓子，辣的好像要烧起来一样。发不出声音。眼睛因为泪水的弥漫使得眼中的六道骸的笑脸也变得模糊，扭曲。眼睛看不清。

[我知道。]

凭六道骸和纲吉的战斗，以及云雀自己的观察，很容易就发现这件事。要停止骸的生命，不是停止他的心脏，而是毁灭他的眼睛。

那为什么一开始就不朝那个地放下手？

为什么要等到六道骸自己说出来。

上帝总会在你最不需要的时候给你最需要的东西。

不需要六道骸亲口说。

因为一开始就知道了。

云雀拿起杯子，任透明的液体流过自己干涸的嗓子，痛到不可遏止。呛了一口水。

像是遗落在这个夏天的雨滴。

眼泪就那么轻易的划过白净的面庞。

芥末好难吃。

骸的手指抚过云雀的眼睛，带走了大部分的水份，长长的眼睫毛就那么粘连在了一起。

六道骸只是笑着。笑容只差分毫。


TBC
---------------------------------------------------------------------------------云雀把骸领到了二楼的客房，递给他可以换洗的衣服，“就睡这里。不准吵醒我，不然咬杀。”

这间房间离云雀的房间很远。骸接过衣服，说了声谢谢就进了房间。

云雀在门口稍稍停留了一会，就转身进了自己的房间。

等到云雀洗完澡穿着浴袍出来倒水的时候，发现骸的房间的灯已经关上了，已经睡了么？

云雀小心翼翼地转动门把，果然没有锁。

“咔哒——”清脆的门锁声在寂静的夜里格外的清晰。

云雀推开门，看见阳台的窗帘被风吹拂着。床上并没有骸的身影。

“走了么？”

云雀过去轻轻拉上了窗户，肆虐的窗帘一下子变的安静下来了。时间停止一样的寂静。月光倾泻在云雀本来就白皙的脸上，显得更加苍白。

就好像是在意料之中的宁静。但是这一切却是之前想都没有想过的事情。

[原来六道骸不见了，什么都不会变。]

云雀没有再做拉上窗帘这种多余的事情，因为如果不是六道骸他几乎不可能光临这个房间。

云雀却在转身的时候愣住了。六道骸穿着浴袍做在床和窗户的夹缝里，背靠着床边，好像睡着了的样子。

云雀本想一拳揍醒他，但是手挨到骸的脑袋的时候却轻的变成了抚摸。

有一个古老的传言，如果月光可以存在眼里，那么这个人此时所做的一切都将抛弃虚伪，表达本心。

云雀拽拽骸的凤梨叶子，骸果然醒来了。

“去床上睡。”

“……唔。”答应着却没有行动。

云雀没有责备他，反而顺着骸的姿势坐在了骸的旁边，只是突然想这么做而已。

“你身边的那两个呢？”云雀并非关心，只是觉得现在该这么讲。

“应该去很远的地方了吧。他们也在被捕范围之内。”

“为什么没有和他们一起？”

“KUFUFUFU~他们只会拖后腿。”

云雀转头看着骸，骸察觉到旁边突然传来的冰冷的视线。骸笑着。

“因为哪些人比较喜欢我。我的价值很高呢~你不觉的我更像怪物么？”对上骸的异色眸子。

“不像。”

“KUFUFUFU~恭弥……”欲言又止“我一直都被当做怪物来用呢。”

“不像。”

“去了水牢，我就连死的权利都没有了。”骸蜷起腿，“所以，恭弥……”

骸转头看云雀，云雀已经闭上了眼睛。骸笑着站起身拉过云雀滑在身边的手，再一拉让云雀站起来靠在了自己的身上，打横抱了起来。浴袍因为这样而滑了下来，雪白的肩膀露了出来。骸往怀里抱的更紧了一些，额头碰上云雀的脑袋。

“别感冒了。”

[还有，对不起。]

其实云雀根本没有睡着，只是不知道该用什么表情去面对而已。用那种随便的口吻，说出来。

该说什么？怎么回答？

想象不出来，也做不出来。

感觉到骸把自己放回了房间的床上，给自己脱了浴袍，偶尔能感觉到骸手指的冰凉，给自己拉好了被子。骸转身准备离开，却发现云雀拽住了自己的衣角，好像当成了被子。

“啊啦啊啦，如果我就睡在这里的话，明天一定会被咬杀吧。”骸自言自语的，结果还是爬上了云雀的床， 关了灯。穿着浴袍躺在了被子上。

[对不起。恭弥。]


TBC
--------------------------------------------------------------------------------------


 
2009-7-17 10:56 回复  
对不起。恭弥。] 

周围纯白如创始之初。白色的光亮到刺眼，云雀却深深感觉到这里是连光和声音都到达不了的地方。 

[谁？谁在哭。] 

周围逐渐蔓延的出了黑暗，像是滴落在宣纸上的墨汁，向边缘晕开去。 

有好多人。有好多看不清的脸。眼泪不止。淡化着暗与光的边缘。 

猛然转身。 

幼时的六道骸站在巨大的白色之中。面无表情。没有眼泪，没有悲伤，没有愤怒，只是面无表情的冷漠。 

“嘀—嘀——嘀” 

转头，六道骸站在自己的身后。右手捂上右眼，指缝间不断有鲜红的血液滴出。 

“嘀—嘀——嘀” 

右眼留血，左眼悲伤。 

骸慢慢的走向自己，身体却无移动。睁大眼睛看着骸将自己拥入怀抱，将自己的头抵在他的胸膛上，上面传来那熟悉的却有些悲伤的声音： 

“谢谢你，恭弥。” 

“对不起。恭弥。我不想脏了你的手。” 

“忘记我。恭弥。” 

一字一句都随着血滴落地的声音敲打在云雀的心房上。这个怀抱的温度这么真实，这个声音的悲伤这么浓重。血液滴在身体上竟会感觉到灼伤。 

有种梦叫预知之梦。 

骸看着云雀眉头紧锁，额头上都渗出一层细密的汗，狠狠的咬着自己的下嘴唇。 

刚才半夜里骸的手突然被云雀狠狠捏了一下，骸疼醒了。打开灯就看见云雀一副很痛苦的样子。 

是做噩梦了么？ 

云雀捏的骸生疼，骸不由的把手给退了回来，却看见云雀握拳，指甲把掌心铬出了深深的印子，又赶紧原握回了云雀的手。把一只手放在云雀的手中，让他不伤害自己，另一只手用袖子擦了擦云雀头上的汗，然后，一边唤着云雀的名字。 

却不见他清醒。 

眼看着云雀的下嘴唇被咬出了血印。再这样下去，一定会伤的更重！ 

骸俯下身子，吻上了云雀。灵巧的舌头一边又一遍的舔舐着云雀的嘴唇，血腥味一下就传到了嘴中。一遍又一遍细细的勾画着云雀姣好的唇线，云雀慢慢放松了。骸乘机撬开云雀的唇齿把自己的舌头送了进去，却被云雀咬了一口，已经分不清嘴里的血腥味是来自云雀还是来自自己的了。 

骸的手插入云雀的发丝之间，将云雀的脑袋推向自己。加深了这个吻。 

碰到了云雀的舌头，然后转上舔舐着牙齿这敏感的地方。不久，骸发现云雀竟然在主动寻找自己。骸吮吸着云雀的舌头。 

变成了两个人的相吻。 

当骸感觉到云雀神经已经放松了，呼吸也有些不顺的时候，就意犹未尽的放开了他。 

“恭弥，恭弥，恭弥……”一声一声的唤他的名字。把他抱起来靠在自己身上，轻拍着他的背。 

云雀缓缓睁开眼睛，有人在轻轻的抚摸着自己的背，好像对待珍宝一样的爱惜。 

云雀松开了一直抓着骸的手，环上了骸的腰，把头埋在了骸的怀里。 

云雀微微扯开嘴角， 

[果然是梦，感觉不一样。] 

不久向来浅眠的云雀就在骸的怀里睡着了。只是再也没有做梦。 

骸淡淡的笑一笑。果然是做到与我有关的噩梦了。 

[忘记我吧，恭弥。] 

three end 

命运的齿轮开始转动。 
谁是谁的救赎。 

伤痛的必然，遗忘的伤痛。 


TBC 
------------------------------------------------------------------------------------------ 【two】



骸无论做什么事情都不会后悔。
无论是毁了人体实验室，还是从众多尸体上踩过。
从来都不后悔。

包括找到云雀，让他结束自己的轮回这件事，也从没有后悔过。

包括讨厌云雀，也没有后悔过。

因为云雀，让自己对死亡产生了迟疑。让自己用这只肮脏的六道眼想去看这个远比这眼睛更肮脏的世界。愿意去活着的一分一秒。

尽是添了麻烦。

云雀睁着迷迷糊糊的眼睛看着骸在换衣服。
“为什么你在这里？”
“诶？！恭弥你这么快就不记得了？昨晚你不是（捏的）很爽么！”骸看着云雀，自己被捏伤的手还在隐隐作痛。

云雀努力回忆昨晚的事情……

好像……大概……也许……貌似……但不是很确定……也可能是错觉……也可能是在做梦……昨晚有和谁接吻这样的事情……

云雀的脸刷一下的红透了。云雀这才反应过来，自己光着身子。

骸看着云雀涨红的脸，担心的把手伸向了云雀的额头，不会是感冒了吧。昨天云雀就那么光着抱着自己坐了好久。着凉了？

在被骸触碰的一瞬间，云雀感觉到疑似电流一般的感觉遍及全身。

云雀装作若无其事的语气：“昨天晚上我干什么了？”但是却底气不足以致声音越来越小。

骸在触碰到云雀的一瞬突然明白了云雀的异常，因为自己也产生了和云雀一样的感觉。

“半夜不让我睡觉，还抓伤了我的手啊~”骸伸出手给云雀看，转而凑近云雀的脸，“不然，你认为，我们发生什么了么？”指了指云雀半裸的上身。

“没有。”云雀知道事情的全貌后，先是放心，然后是有点失落，难道是自己记错了？那个吻……

云雀抡起枕头扔向骸，“出去，我要换衣服。”

“有什么不可以啊，我们都是男的，有什么问题啊。”

“出去！”云雀提高了声音，伴随着的是一根闪亮的拐子。

“知道了啊！”骸逃出了房间，拐子打到了门上，落到了地上，发出金属的脆响。

骸出去之后碎碎念：“真是的，又不是女的……再说你早不就被我看光了么。”

云雀坐在床上，回忆起了昨天晚上那个乱七八糟的梦，不由得捏紧了床单，

“那个死凤梨要是敢那么废话，我一定饶不了他！”

为什么会对一个虚无的梦信以为真？



“KUFUFUFU~要去哪？”

“并盛。”

“……真是一个太过意料之中的答案。校控。”

并盛的风纪委员会的待遇真是太好了，有沙发，有茶几，有电视，有电脑，有游戏机……一应俱全啊！

骸无限感慨的看着这里，一部分是感慨为什么当初被制服吸引过去而没有夺取待遇这么好的并盛，一部分是感慨，恭弥平时还真是做的够多恶劣的事情啊，竟然搜刮来这么多东西。

云雀找了一个坐起来很舒服的位置，放上最新的游戏，拿起手柄开始玩。

“为什么只有一个手柄？”
“群聚咬杀。”
“那我呢？”
云雀捡起了旁边一个墨绿色的游戏机扔给骸，

本以为云雀不会理自己的骸吃了一惊：
“你突然对我这么好，让我觉得好不舒服……喂！你把我当白痴了吧！竟然给我俄罗斯方块！”骸看了游戏机之后喊道。

云雀微微点了点头。动作虽小却异常肯定。

骸看着自己的俄罗斯方块一块一块的堆到最顶，然后出现
“GAME OVER”的字样。

骸脑袋后面的黑线掉啊掉……抬头却看见液晶显示屏上刺眼的红色字样，

“GAME OVER”

骸坐到云雀的旁边，这种凶残的人竟然游戏不能么？
顺手抽出来游戏碟的封皮，后面是游戏简介：

骸就顺着看起来还有些别扭的日文念起来：
“（前略）你的任务只要赶在索西被关起来之前杀了他，（后略），出发吧。”

声音越来越小，取而代之的是骸独特的笑声，

“KUFUFUFU~”

红色的字样发出刺眼的光芒，映在云雀白皙的脸上，一闪一闪。

呐，这样像不像是我们？

我不想要GAME OVER的结局。太逊了。

谁先发现的已经不重要了。因为结局只要发现的条件就足矣了。




TBC
------------------------------------------------------------------------------


云雀站起身，却突然被骸拽住了手，用劲一拉，骸将云雀压在身下，居高临下的望着他。

云雀不愿意去看骸的眼睛。被骸扣在地上的手捏紧了拳头，狠狠的砸在了地上。

“咚”发出闷响。

力是相互作用。云雀的手也如这一声闷响预想的疼痛。接触地面的地方很快就红了。

“你干什么！”云雀吼了出来。两人的脸上映着一闪一闪的红色的光。

为什么变得这么激动？是因为骸的无礼？还是因为游戏的结束？

“我一定会咬杀你。”云雀放松了下来，仰望天花板，黑色的柔发散在地上。。

[所以你不要那么废话，不要说……]

“谢谢你，恭弥。”

以前有对夫妇得到了一块宝石，但是某天的早晨有人对他们说：“今天这块宝石会碎。”于是这对夫妇就小心翼翼的把宝石捧在手心，但是一个不小心宝石掉在了地上，碎了。如果一开始没有知道预言，这一切就不会发生了，宝石现在还会好好的躺在盒子里；很久很久以前的某一天死神对一个人说：“今晚我会来索取你的性命。”于是那个人就逃跑了，逃啊逃，不停地跑，黄昏时刻却撞上了前往她家的死神。如果一开始不知道，就可以多活一分一秒了。

如果一开始，没有做那个梦就好了。

第一句话：

“谢谢你，恭弥。”

云雀嘴角露出戏谑的笑。天花板占据了整个天空。好像把自己也嵌了进去。

骸放开云雀的手腕，纤长的手指触上云雀的脖颈。
轻微的刺痛感从脖颈处传来。

“KUFUFUFU，真是的，明明特地去要了解药，却忘记用了。”
“为什么你会知道。”
“我全部都知道哦，恭弥的一切。”骸从云雀的身上挪开，把云雀拉了起来。解药的盒子就放在云雀曾经从不离身的黑色外套口袋里。

[解药生效的时候，就结束吧。]

为了那个不知道什么时候会出现昏迷状态的解药，两个人就坐在接待室里静静的坐等。

看光线一点一点的暗，听着秒针一滴一滴的走。
感觉时间在生命上一笔一笔的画。

其实这些微妙的变化，抽象的想法都是很难感觉到的。更何况是在发呆的云雀和骸。

转眼，已经入夜。

“那个医生是不是在骗人呐？”天黑的已经看不清室内的摆设了，连旁边的云雀也暗的只剩下了轮廓。骸站起身，因为坐的太久，连骨头都发硬了，站起来的时候甚至可以听见骨头传来的错响。

半天没看见云雀搭理他。骸在云雀眼前晃了晃手。

云雀一把打掉了骸的手。

真的是过了太久，连身体都僵硬的使不上力气。云雀看着窗外。

“KUFUFU~恭弥，想不想看流星呐？”骸不知道从哪看来的今天有流星群的消息。

待云雀反应过来，已经被骸拖上了天台。真是的，坐了太久，连脑袋都反映迟钝了！

天空一片漆黑。看来是阴天，别说是流星，连颗安份的星星都没有。

云雀倒是不着急的靠着墙坐了下来，一个人坐在并盛的天台上向来是自己的习惯。望着天空，什么都没有。那也不对，至少还有云。只是看起来已经不是白的而已。

“啊，真可惜，看不到流星。”骸悻悻的靠着云雀的旁边坐下来。

“在看不见的地方，流星已经划过好几百次了。”云雀依旧望着天空，好像就那么穿透了云层。

有些光，不是不存在，而是在到达眼睛之前就被阻断了，因为云层太厚了。云雀不是不想看到，是看不到。

骸突然感觉右肩传来重量，云雀闭着双眼，头靠在骸的肩膀上。眼睫毛微微的颤着。

骸抬头望着云雀方才望的天空。抬起左手。

乌云褪后，是成千上百的流星从眼前划过。

有些光，六道骸看的清清楚楚，只是已经没有权利让云雀看见，剩下的唯一手段就是遮掩。

这最卑鄙的手段。

——欺骗。


“啊啦啊啦~骸君十年前还真是温柔呐~”像是棉花糖一样的甜的声音传来。

骸把云雀轻轻放到地上，不知道什么时候左手里已经握着三叉戟了。

“KUFUFUFUFU~还真是不速之客呢。”骸注视着眼前这个银色头发的笑如媚的男人，“真没想到复仇者监狱竟然找这么快啊。”

“哦？！”银色头发的男人完全无视骸散发的敌意，“哦，不要误会了。我不是那些人哦，我是白兰，特地从十年后来找你的。”

骸虽然没有完全听懂，但至少知道他不是复仇者监狱的人，但是，因为这样，骸的敌意逐渐变成了杀气。还真是不简单，不是复仇者监狱的人还能看到我。

“你听不全懂也不要紧啊~我只是来和你玩游戏的。别紧张。”白兰用手指碰上自己的嘴唇。

“哦？！凭什么？KUFUFUFU~”越是微笑的人，越是容易伪装。

“就凭十年后的你，和他们的现在。”

白兰递给骸两张照片。



TBC
------------------------------------------------------------------------“啊啦啊啦~骸君十年前还真是温柔呐~”像是棉花糖一样的甜的声音传来。

骸把云雀轻轻放到地上，不知道什么时候左手里已经握着三叉戟了。

“KUFUFUFUFU~还真是不速之客呢。”骸注视着眼前这个银色头发的笑如媚的男人，“真没想到复仇者监狱竟然找这么快啊。”

“哦？！”银色头发的男人完全无视骸散发的敌意，“哦，不要误会了。我不是那些人哦，我是白兰，特地从十年后来找你的。”

骸虽然没有完全听懂，但至少知道他不是复仇者监狱的人，但是，因为这样，骸的敌意逐渐变成了杀气。还真是不简单，不是复仇者监狱的人还能看到我。

“你听不全懂也不要紧啊~我只是来和你做交易的。别紧张。”白兰用手指碰上自己的嘴唇。

“哦？！凭什么？KUFUFUFU~”越是微笑的人，越是容易伪装。

“就凭十年后的你，和他们的现在。”

白兰递给骸两张照片。

“KUFUFUFU~什么意思，给我看这种可笑的照片？”骸用食指和中指夹着照片。

“骸君，真不愧是六道骸，看到这个依旧能笑出来呢~”

三叉戟扫过白兰的耳边，几缕发丝随着照片一起飘落而至。

白兰不紧不慢地捡起其中一张，照片上的巨大水箱里关着两个呗包裹的很严实的人，但还能认出是千种和犬。

“kufufufu~什么意思？”
“就是照片上所显示的意思啊。被抓了而已。”白兰将照片贴近嘴唇，仍掩饰不住笑容。转而翻过照片，第二张照片出现。
“我果然有魔术师的天份呢。”

第二张照片上是一个奄奄一息的男人倒在血泊里，右眼的六道眼上束缚着看得见的锁链，末端是一把十字利刃。

骸不言，上面这个人无疑说得是自己。
白兰靠近骸，在距离骸很近的地方停了下来。
“这是你的十年后。”转身，“呵呵，我没有要你一定相信我的意思。”
再转身，直视六道骸的眼眸。

“是指想凭这些和你做一个交易罢了。”

“KUFUFUFUFU~连筹码都不够的你，凭什么和我做交易？”

“不是不够，是在你相不相信而已。尤其是这个。”白兰亮出第二张照片。白兰继续说：“是你手上的筹码足以交易的。”

第一张照片是谎言。第二张照片是真实。

虚与实的交错。光与影的结合。

“KUFUFUFU~难道你现在就想要这六道眼？”骸的右手覆上自己邪恶的右眼。

“不是哦。”白兰笑如媚，“我要的是云雀恭弥的命。”白兰撇过昏迷的云雀。

“KUFUFUFUFU~”骸的肩膀因为笑而颤抖。

“乐意之至。”右手逐渐离开右眼，露出了原属于六道眼所有的猩红与邪恶。

two end

“这场游戏白兰大人根本就不会输。”正一一边把身边的白兰（花）移开，一边走向白兰。
“啊啦，小正我刚回来就来看我啦。”白兰接过正一的手，把他从花后面拉了出来。“但是很有趣啊，到底是云雀君先死，还是骸君先死。”

“白兰大人还真是本性不改啊！”正一把一些资料递给了白兰。

白兰凝望着不远处的一块空地——不久前六道骸所倒下的地方。现在根本看不出当初发生了什么。

“本性不改啊。”白兰惯用的笑容，“六道骸。”

exchange



TBC
-------------------------------------------------------------------------------------------

 
2009-7-23 10:05 回复  
 
射手落 
49位粉丝 
 342楼

剧情解释:
现在就是变成了谁杀谁还不一定的状况。

关于六道眼上的锁链：是自己编的啊，就是可以借由这个来封印六道骸六道的能力（所以说六道骸还活着）。详细形状可以参见封印指环的锁链，或者《全职猎人》当中酷拉皮卡用的锁链。只是不是实物的缠绕（……把实物锁链颤到眼球上会死人的！）

关于白兰的游戏：正如本人所说，不过是看看谁先死。因为这两人同是他的敌人。但是这场游戏，白兰并没有什么实质性的损失。

这一次更的时候，改动了一下上一次更的内容。请大家见谅。
 
这一次更的时候，改动了一下上一次更的内容。请大家见谅。
还有……这剧情极其不严谨啊！为什么骸那么轻易就相信了啊！……于是一大推连我这个作者都自问但没法自答的东西。
【one】




“啊！疼啊！”骸坐在地板上捂着可怜发脑袋冲坐在床上的云雀嚎叫着，“你突然之间干什么啊！”

“这句话应该是我说才对！你突然之间干嘛抱我啊！”

云雀回忆刚才，自己一醒来就看见六道骸那张放大了的睡脸，眼睫毛微微的颤着，温热的气息扶过额头，双手环着自己的腰。

云雀怔怔的看着，不过三秒。眉头皱起。

双手推了推紧抱着自己的骸的胸膛，想解脱出来，对方则是更进一步的靠近了自己，把云雀的脑袋贴在他的胸膛上。红莲的气息充满了鼻腔。

云雀反手，想把骸的手从自己的腰上扒下去，但是却感觉眼前这个人双臂环的更紧了，弄巧成拙，手滑进了单薄的睡衣里。可以感觉到手指的微凉。

云雀动作不小的抬头对上骸熟睡的脸，三秒后伴随着深锁的眉头是额角青筋的暴起，狠狠的给了旁边的人一脚，意料之中的，旁边的人滚下了床，顺手给滚落的人脑袋上补了一拐子，

“群聚，咬杀！”

回忆完毕，云雀的额角又添几根青筋。

“kufufufu~”骸习惯性的发出这种特别的笑声，“……突然？……我可是把你从学校抱回了家。”

云雀听着这个熟悉的变态的笑声，不自觉的来气。比让他和别人群聚更厌恶。想问原因。

骸干脆坐在了地板上，“我想你可能又会做恶梦，这样比较有安全感”骸亮着自己的手，“省的你又捏我……”

骸为自己的最后一句话付出了惨痛的代价——吃了云雀一记手刀。

骸最后一句是说：“你昨天晚上睡得很乖哦。”

云雀的左手覆上右手，微痛残留。

“去黑曜。”云雀动手穿衣服。

“诶？你不爱并盛了么？！”骸惊讶的看着云雀。

“就是因为这样，才不能毁了。”

两滴汗很形象的从骸的脑后滑下，“为了你爱的学校……牺牲掉我爱的制服……真是个邪恶的人呐。”

云雀想笑，但是脸像是僵住了，似乎一动，会摆出一脸白痴的表情。草食动物的表情。

“咕～～～～”

云雀的脸刷一下的红了，与此同时，

“咕～～～～”

云雀看见骸的手捂上了胃的位置。

时钟显示，11：43

“果然……先去吃饭吧。”



tbc
----------------------------------------------------
对不起……（扶墙）
上一章还是决定不改了……以后在文里面慢慢说吧，

这次真的很少啊……没什么实质性的内容。我都不好意思放出来了……

但是说好这个礼拜要出现一部分文字性的东西的……


因为剧情需要，下次要一次性把ONE结束掉。（下一次在何时啊……望天）

所以啊……（蹲墙角）

对不起
夏日的坡道，蝉鸣的伴奏。这天的阳光像其他普通下午的阳光一样美好。阳光把一切都描绘的清晰。载着白光的叶子，一个折面，像是抖落一夏的光影。云雀伸出手去接跌落的夏光，樱花树沉落，时间的错失，秒速5厘米的樱花只剩光速遗落的暗影。合上手，只剩一片黑暗和微凉的指尖。体温恒定，却不代表手指的温度会和手心一样。温差效应。像是触到别人的微妙。
骸把双手插在口袋里，低着头，因为上坡而略微向前躬着身体，默默看着自己的影子吸收着周围的斑驳。一点一点融化了的错觉。
“呐，恭弥，会对时间有疏离的感觉么？”
“嗯。”
因为过分的注意，会让一切都变得不一样。

----------------------------------------------------------

骸踏着每一寸的土地，像是回忆，像是感觉，像是告别。骸抬头，成千上万的樱花飘落，滑过了面颊，轻轻的触感携眷弥留的气息。落入手心的樱花瓣，微微摇晃，下一秒便像是沿着预定的轨道一样，从手掌划出，不知道画了什么样的弧线后，轻落，不激起一丝尘土。樱随风舞，翻手，像是风的光临带走一切樱花，不着痕迹。原本弥留的气息不见踪影——只相遇一次便足以铭记。转身，离开这里，再见，再也不见。
骸把玩着照片，“骗人。犬和千种虽然都是一些白痴怪物，但终究是白痴，怎么可能收到这么隆重的待遇，kufufufu~”终究想说的就是，“我不回去，他们会代我回去。”这样的吧。Kufufufu，白痴呢。
六道骸，世界上只有一个，谁也代替不了。


>>>

云雀是传统的日本人，只喜欢寿司，这种做起来很麻烦但吃起来很顺手的食物。因为太久没吃东西，所以就算很饿却没有胃口，很难吃下去。只能往自己的肚子里灌苦茶。骸舔着粘在指尖的米粒，“那个很好喝么？”
“很苦。”
“咖啡一样的感觉？”
“比那个要苦的多。”
明明不喜欢苦的东西，却很喜欢咖啡。明明不喜欢这种苦到嗓子的茶，却固执的要喝。容易让人想起“装腔作势”的坚强。其实真的是两个很坚强的人，坚强到欺负对方也毫不手软的地步。

----------------------------------------------------------

骸吞下一大口冰激凌，冰凉一下侵入了温暖的口腔，连带着头痛，“好疼……”
旁边的服务生走过来问骸，“先生，您还需要什么么？”
骸想了想之后，对她说，“再来一份一模一样的冰激凌吧。”
“好的。”
冰激凌被放到骸的面前，再看看眼前被自己用勺子搅得乱七八糟的冰激凌，是最初的模样。骸把完好的冰激凌推到对面。扬起嘴角。
“一次吃这么大的一口，果然头会意料之中的会很疼啊。”
骸转头看向旁边的落地窗，前段时间的贴字已经被撕掉了，只剩下诺大的窗户，原来粘字的地方还微妙的留着朦胧的痕迹。冰激凌在经过玻璃折射的阳光下一点一点的融化。像是无助的眼泪。甜。
骸看着放在桌面上的照片，真是诡异，自己看着自己，还是十年后未见的样子，如果是这样的未来，宁可不看呢。“如果到在那里的是白兰就美丽了。kufufufu”真讨厌，这个未来很讨厌呢。如果改变会是什么样子的呢？这张照片里的人能变成白兰么？真期待呢。被我的血染红的白兰。

    
>>>

黑曜果然是一个好地方……一个打架的好地方。根本不用怕破坏这里，因为这里已经被破坏到再破坏多少次也不会产生视觉差异了……
默契这种东西，真是微妙呢。
“从踏入这里的第一步起，战斗就开始了哦~kufufufufu”云雀转眼，骸已经消失在了幻觉制造的浓雾里，云雀从未离身的拐也露了出来。
不再是游戏。

三叉戟擦过脸颊，云雀很及时的用拐子挡开，用手背蹭了一下刚才被三叉戟擦过的地方，没有血，云雀根本占不到到的有利的条件，五感被剥夺，再加上之前战斗中被六道骸伤到，骸完全可以精神控制云雀。

 
2009-7-27 22:32 回复  
 
射手落 
49位粉丝 
 362楼

但骸宁可用放毒蛇也不愿意采用这样的方式，因为这样所承担的风险太大。如果事出意外，附身没有被打伤的云雀，极可能会被云雀反抗，这样，自己空下来的本体就会受到危险。风险太高。
但是云雀还有直觉，杀手的直觉。云雀停在原地，闭上眼睛，不去看咬着自己的毒蛇，以及面前的火柱，集中精力的去感受六道骸的存在。
所谓幻术，是虚与实的结合。并不是真的闭上眼睛就完全抵挡幻术，况且骸也不是泛泛之辈。身体传来的伤痛，和骸诡异的笑声。
好几次骸的三叉戟都直冲着云雀的胸口而来，云雀也如数挡了回去。
被动和主动的差距，在云雀抓住骸的三叉戟的时候变换过来，既然要攻击，三叉戟总能抓到实物吧。
云雀一下把骸从浓雾中拽了出来，反手一拐，单手的拐用了两只手的力气。另一只手，血从指尖渗出。

激烈的战斗完全没有前几日的懒散，充满杀机和血腥。骸瞄准云雀的心脏，云雀看准骸不断变换数字的猩红的眼眸。
不疏忽每一个细节，因为一个恍惚，丢掉的是仅次一次的生命，对云雀来说，丢掉的不止生命，还有一个重要的承诺。重要的不能输的目的，与自己的生命无关。
过了多久，时间已经记不清了，只有太阳在忠诚的尽着自己的本份。夕阳西下。影子被拉得很长。云雀染红了双手，是谁的血已经分不清了，摇摇晃晃的走向同样体力透支，满身鲜血的六道骸。
云雀用染血的双手拽住了跌在地下的六道骸的衣领，拉近自己，拐已经不知道丢哪了，一拳狠狠的打在了六道骸的脸上，六道骸咳了一声，嘴角又新的血流出来。
复杂的战斗随着时间的洗礼变成了最简单的方式。
骸想笑，血液却充斥着喉咙，连最拿手的笑都做不到。云雀的两只手捏的关节发白。
用着似乎是倾注了全部生命的声音对着眼前虚弱的六道骸吼了出来，

“为什么不相信我！！！”

“……ku……fufufu……在胡言乱语些什么啊你。”
云雀一拳又打上了骸的脸。云雀累的粗喘着气。
“……你到底还要演多久？准备……怎么悄无声息的逃走？”
“……都说了你在说……什么啊”骸抬起手擦了一下嘴角的血。骸一拳挥上了云雀的脸，云雀没有放开拽住衣领的手。
“……呵呵……还要骗多久？”云雀冷笑，长长的刘海挡住了他的眼睛，投下深深的暗影。

----------------------------------------------------------

骸慢慢的走在不见尽头的坡道上，这样一直延伸下去，会到哪里呢？没有目的地的行走更像是散步。天慢慢的昏暗下来，头在地面上的也变成了深浅不一的斑驳，没有了刺眼的光斑，像是夏天抖落负担后的沉淀，蝉鸣不绝。一直以来都是骸在对云雀讲话呢。
慢慢慢慢，一步一步，想没有目的地的前方走去。


>>>

骸看着在自己面前的云雀，没等自己开口，就感觉自己的身体被那双染满血的手猛地拉近了，干燥的唇贴了上来。像是能尝到新的血腥味。骸睁大了眼睛，看着眼前这个黑发的人。眼泪从眼角流下来。
“……你怎么知道的？”
“我……从一开始就知道了。你……只是一个幻觉而已。六道骸他……不在。”

幻觉骸慢慢从云雀的视野中淡化，直至完全消失，努力笑一笑，云雀刚才还拽着衣领的手现在空空如也。

“对不起，恭弥。我不想脏了你的手。”遗留在幻觉上的，六道骸最后的笑容。只为了云雀一个人而已。

----------------------------------------------------------

骸抬头望天，天边逐渐侵染来的黑暗向太阳侵袭。
“对不起，恭弥。我不想脏了你的手。”却怎么也笑不出来。骸的手指触到自己的嘴唇。血腥味。
白兰，会说谎的，可不止你一个人。说谎，是我的特长呢。
    

>>>


云雀拿起自己的衣服，一瘸一拐的离开了这片废墟。依旧面无表情。一开始就知道了。从今天早上开始，或者昨天晚上，六道骸那个混蛋就离开了。知道了，却不说，一样的气息，一样的容颜，一样的触感，丝毫不差。只是，能感觉到不是。
『如果我不说，你准备怎么悄无声息的离开？』
一样都是别人看不到，只有自己看得到的六道骸。只是今天却变成了只有我看的到的幻觉。
云雀的影子被夕阳拉得很长。
你退出我的世界。
云雀就真的只是一个人了。

----------------------------------------------------------

骸看着路过自己身边的各色的行人，能听到附近音响店传来的音乐。
当我的世界有了所有人的时候，唯独少了你。

>>>
     一路向北。

----------------------------------------------------------

     一路向南。

One end

所谓的未来，我才没有时间去相信。我更想要的是现在而已。未来什么的，未来再说吧。
只是在我在的时间了，不能少了云雀恭弥。
仅此而已。
即使下地狱也要陪着我的——云雀恭弥。






 
剧情解释：
看到后面大家就能懂了吧！分割线以上是云雀的行动（部分包含幻觉骸的），分割线一下是六道骸的行动。
云雀的路程：坡道→寿司店→黑曜
真骸的路程：黑曜→西餐厅→坡道
p.s.完全错开。

说明白点就是，六道骸做了一个幻觉骸和云雀在一起，自己一个人离开了。但是云雀却从一开始就察觉到了，这也就是为什么云雀从一大早就烦躁不已的原因。

骸一开始同意了与白兰的交易……其实是骗白兰的，把他骗回了十年后。

终于one end了！！泪流满面！
【zero】



当太阳从东方像往常一样再次升起的时候，一切都像回到每一个一样的早晨，好像一切都没有发生过，没有所谓的昨天和过去。
“今天又把我叫过来有什么有趣的事情么？小婴儿。只是群聚的话咬杀哦。”云雀坐在纲吉家的沙发上，看着里包恩笑着说。
简直就是和最初相见的时候一模一样，只是要忽略云雀嘴角的淤青，
大家没有讲话只是看着云雀，云雀挑眉看着眼前这群人，纲吉的脸上还有一点伤疤。
云雀双手十指交叉放在腿上，看着纲吉，“是让我帮忙处理尸体么？可以哦。小婴儿。”
纲吉在接收到云雀投来的目光的时候，狠狠的打了个冷颤。但是还有一部分寒光来自站在自己身后的自家的家庭教师——里包恩。
纲吉扭头看了一眼里包恩，
[biu~]如果所谓的眼神有声音的话……大概就是这样吧。
纲吉在心中暗暗地想。

纲吉深吸一口气，直视着云雀。
云雀饶有兴趣的看着眼前的草食动物，似有似无的期待着接下来的发展。

“云雀前辈”纲吉看着眼前的这个人，感觉到若有若如的冷漠，“六道骸……出现了。”

云雀在听到纲吉的声音的时候，其实有那么一瞬的惊讶，直接表现为泛白的指关节，其实说惊讶也不是，这就沿着自己所预想的道路前进着，但是再次听到这个名字的时候身体还是会跟不上大脑，很没骨气的颤抖起来。但是云雀是最强的守护者可不是虚名，也可以把自己隐藏的很好。静如水。
突然觉得自己做了一件很微妙的事情：和那个家伙一样会伪装自己。
更奇妙的是：自己也做的出乎意料的好。
云雀很想笑，什么时候开始，我云雀也需要伪装了？呵呵。真讽刺。

当然，这一切对于最强杀手来说都是破绽百出，在里包恩面前，云雀不过是个倔强别扭的小鬼而已。里包恩不动声色将这一切收在眼底。里包恩主张由纲吉说出这件事，作为boss。

纲吉定了一下神，和云雀说话……真不是一般的紧张。“其实是我和里包恩在街上遇到的……”

“哦？！特地告诉我留给我让我咬杀么？”玩味的回答。”云雀有些不耐烦了，终究是个草食动物，说个话也这么慢么！而且，云雀听到那个名字就会有些莫名的烦躁，明明做好了，什么都不在乎，什么都没发生的样子。明明已经告诉自己了，什么都不会变。什么都不会改变。

“六道骸他向里包恩打听复仇者监狱的人员情况。我们告诉他了。”

“于是？你就发动草食动物的本性了么？连你也被同化了，小婴儿？”云雀看着纲吉身后的里包恩。心里像是生了突兀，有着微妙的预感。不好的感觉。

“六道骸不是要逃跑而是要回去。”里包恩的婴儿音就那么传过来，却感觉无比沉重的一个字一个字的打在自己的心上，正中刚才的突兀。
云雀真的要怀疑自己是不是有预知的能力了，想什么准什么。

云雀也没了语言。无论是出于主观原因——现在应该好好听小婴儿继续讲完，还是出于客观原因——自己压根就不知道该怎么接上下一句。
“云雀。”里包恩的声音使得云雀对上了那双没焦距的双眼，“你早就碰见了六道骸对吧？”明明是疑问句，却用着毋庸置疑的陈述语气，“或者更确切的说，是已经相处过一段日子了吧。”

纲吉惊讶的看着里包恩，里包恩确实是有交代自己，六道骸出现的事情必须要由自己来说，但是里包恩现在讲的话完全不在计划之中啊！

纲吉其实也有隐隐约约的这样的感觉，但是纲吉一直都不敢确定，因为，在纲吉的认知世界里，这种事情发生的几率几乎为零。纲吉在马拉松比赛的那天当晚，有对里包恩讲，自己似乎看见了六道骸，但是却对上了里包恩的鼻泡……事情就此搁浅。

云雀看着里包恩的眼睛，真有杀手的冷酷呢，云雀浅笑，“是啊。”

！！！

纲吉的脑袋随着云雀的声音刷的一下从里包恩那里转回了云雀那里，“怎么……”

“做了什么？”里包恩冰冷的声线打断了纲吉未完的话语。

云雀换了一个姿势，将右手肘放在沙发旁边，撑着脑袋，笑着，难道要把这些天无聊的记忆讲给他听么？呵呵。“做了交易。”

“交易的内容。”简明扼要的问法。

“和你旁边的草食动物无关。”云雀抬眼看着纲吉。

云雀的话音刚落，“有关你的部分。”

“呵呵，小婴儿也对我有兴趣么？要不要打一场？”

里包恩紧紧盯着云雀的脸。

“我来咬杀他。”云雀不喜欢说“让我来咬杀他”，因为“让”字实在容易让人联想到施舍。
 
2009-8-8 00:47 回复  
 
射手落 
49位粉丝 
 415楼

“你的代价。”

“没有。”

“为什么？”

“交易破裂。”云雀扭头避开了里包恩的视线。按理来说和里包恩讲话，自己会觉得很轻松才对，简明扼要，直击主题。但是，今天里包恩的姿态却让云雀厌恶，因为再问去……自己会说出什么答案，自己都未知的迷茫。
“因为交易失败，所以还没来得及付出代价就演变成了现在的样子。”

纲吉在旁边看着里包恩……说话还真是直白啊。

“……嗯，你要这么理解我也没意见，小婴儿。”

“那，六道骸放弃逃跑的原因呢？”

云雀重新对上里包恩从未离开过的视线，散发出了一丝怒气，问题真是越来越犀利了。

“我如果说我不知道呢？”

“你知道。”

云雀真的想笑了，到底他是从哪里看出来自己知道的。这种连自己都没有察觉的意识？

里包恩不再问云雀了，像是讲一个故事一样开始说，

“六道骸这样的选择，可重可轻。但我认为这次的六道骸没有说谎，是真的准备回去。而他一开始让你咬杀他，摆明了就是宁可死也不愿意再次落到那个连死都做不到的监狱去。但是他变了。这种突然的决定。这段时间他只与你相处，这不得不让我认为主要原因在你，其次，还有他另外另个同伴都消失不见了，综合以上，我只能推测，六道骸因为某些特殊的原因而做了这样的选择。而这些特殊的原因里有你的成分……”

“够了！”云雀猛然起身，不再去听里包恩的分析，里包恩的声音也随之戛然而止，“小婴儿，我虽然对你很感兴趣，但不意味着我会有闲情在这里听你讲故事。够了，那个男人无论选择了什么，都不会再威胁到你们了不是么！”

“你为什么放弃了咬杀六道骸？”

云雀看着里包恩，周身都是杀气。够了，难道要我说六道骸他压根就不相信我能杀了他于是编了一个谎言来骗了我么？

“和你无关。”云雀转身准备要走。因为云雀也感受到里包恩散发出来的比自己更强的杀气。潜意识告诉云雀，这个小鬼不好惹，而且云雀也不想再在这个问题上纠缠下去了。

“因为你所认为的理由根本不充分，所以你才不敢讲。你云雀恭弥不可能就那么轻易放过六道骸！”

云雀怔在了那里。这个声音的主人竟然是泽田纲吉那个草食动物。

云雀转过身来，对上的纲吉的眼睛，没有火焰，只属于纲吉一个人的坚定。里包恩站在了纲吉的前面，那杀气足就在说“你动不了手。”

云雀低下头，眼睛藏在了刘海深深的暗影中。嘴角扯起一个惨淡的冷笑。

[是啊，我怕我再遇到他，他会对我说：“忘了我，恭弥”]

云雀第一次如此诚实的面对自己，第一次如此诚实的对自己说“怕”。潜意识告诉云雀，如果再次碰见六道骸就一定会听到这句话，那么就不要见了。

云雀不想见六道骸。

因为云雀不想听那句话。最不想听的就是那句话。那句自以为是到让自己火大的话。

在云雀离开之后，纲吉微微低着头。

“里包恩。黑手党是谁都可以利用的么？”
“出于家族利益，可以哦。”
“里包恩……你从一开始就知道云雀学长和六道骸的关系为什么没有阻止？”
“……阿纲，这句话你不该问我。”里包恩跳上了沙发，看着随着自己刚才的一句话而身体略微一颤的纲吉，“原因你也知道。不然刚才你的最后一句话算什么？”
纲吉被一语道中，站在那里也说不出话。纲吉明明很清楚的知道自己根本没有想要利用那两个人的意思，但是却不知道怎么来解释自己刚才的举动。
“是家族。”里包恩不紧不慢的说，“云雀恭弥和六道骸都将是彭格列家族未来的守护者。”
“诶？！”
“大约就是在解决六道骸之前知道的。阿纲，我不只是你一个人的家庭教师。云雀和六道同样是我的学生。我想你也能感觉的到。他们两个极端。”
纲吉慢慢就适应了现在的谈话方式，继续静静听着里包恩的话。
“云雀和六道都是不可否认的很强。但是，作为家族成员的偏差值很高。并不是一件多么乐观的事情。云雀没有束缚，六道的仇恨也不可能断。更重要的是，六道骸没有活下去的欲望。”
（落先认错：对于“六道骸没有活下去的欲望”……这完全是自己理解和瞎掰……敏（百度）感的人……对不住了……剧情需要。）
纲吉静静的听着里包恩直击主题的分析。那些一直以来自己不愿意直面的感觉。
“但是。云雀的目光可以停留在六道骸的身上，六道骸……他偷偷离开就是最好的证明。”
 
2009-8-8 00:47 回复  
 
射手落 
49位粉丝 
 416楼

“但是……骸已经走了。”
里包恩扬起狡黠的笑：“呵呵，云雀是不会让六道骸逃走的。”

此时。
云雀一个人走在路上，没有目的地的走着，像是散步。两只手插在口袋里。
站在自己肩膀上的云豆唱着欢快的校歌。
“……怎么觉得你唱跑调了？”
云豆展开翅膀，飞到空中，云雀抬头看着生龙活虎的云豆，真想不起来前几天缠着纱布的样子。

但是，还是能记得那个人颤着白色纱布的样子。云雀低下了头，阳光有些刺眼。

云雀看着自己的脚，
一步 …… 一步 …… 一步 ——慢慢走

左，

〖‘最’啊……那可不可理解成我是你现在最感兴趣的人，或者最喜欢的人？〗
差不多，因为你的凤梨头很搞笑。

右

〖六道骸的笑脸不差分毫〗
违反校纪，不准带面具来学校。还有，违反我的审美标准。

左

〖日本的夏天还真是热啊~〗
那你滚回你的意大利不要再出现好了。那里不热么？

一步 …… 一步 …… 一步 …… 一步 ——步伐的节奏变为快板。

右

〖恭弥你就是所谓的制服控吧~啊，不对，应该是稀有的校控吧。〗
我是深爱着并盛。……比起你这个变态制服控，我要正常的多。还有，你的品位很低。那个绿色的衣服你穿起来很难看。活生生的扭曲了的凤梨。

左

〖为什么你和别人穿的校服不一样啊？〗
不喜欢和草食动物穿一样的。而且我的是唯一的，类似于限量版和珍藏版的。

右

〖kufufufu~好想看你吃芥末的样子啊。〗
吃寿司的时候会有。一开始是不讨厌的。但是被你那年……就突然不喜欢了。以后都不要再在你面前吃芥末，……不对……下次我要把一管芥末挤到你的嘴里。

左

〖你的品味还真独特啊，头上那个毛茸茸的小东西，不过说实话，你们在一起。还真是微妙的般配啊~~〗
那还不是从你手下那里抢来的。只怪它之前的饲主太没用了，又没实力，而且，长得又丑。你把头放在凤梨堆里也一定是绝妙的和谐。

一步 …… 一步 …… 一步 …… 一步 …… 一步 ——步子越来越大，修长的腿的优势。

右

〖你的头真是小鸟温暖的暖床——鸟窝。〗
你的头真是热带水果最招摇的广告，你个凤梨头有什么资格这么说！哼。

左

〖恭弥，你从来不咬杀女孩子呐。果然很温柔呢。〗
因为现在没有一个女孩子敢违反校纪。那些违反校纪的已经被委员会清除的很干净了。你也不会动手不是么？意大利人的绅士风度……可是我为什么只觉得你是一个披着绅士皮的痞子呢？因为你本来就是。

右

〖恭弥，你怎么对这个眼镜男也这么温柔啊，啊！我知道了，他一定就是那种憧憬你的学弟吧！〗
你那只眼睛看见我对他温柔了？他只要崇拜遵从规则就好。即使你带上眼镜也一定依然是个不守纪律的不良学生。

左

〖恭弥，你喜欢这个男生吧！你绝对给他表白过吧！看看你咬杀他的时候那个温柔的小红云！〗
就说你是那只眼睛看见的！直接两只眼睛都给咬杀了！只有别人给我表白的份。而且，你是吃醋怎么也吃得那么诡异！干嘛吃男的的醋？

右

〖公主你不要，野兽你不要，巫婆你也不要，果然你只能要我了。〗
那你现在在哪？
 
2009-8-8 00:47 回复  
 
射手落 
49位粉丝 
 417楼

耳边的风快速的流过，带起黑色的发梢。云雀一路狂奔。不知不觉的记得以前的每一个习惯，不知不觉的回答着以前那些泛滥的废话。
每一句话都记得，每一个表情都清晰。
每一个心情都深刻。

以至于不知不觉的时候，云雀的身体已经提前做出了反应，
[六道骸你给我解释清楚！你凭什么可以这样无缘无故的消失！]

那个夏天的午后
六道骸说：“我喜欢你，恭弥。”
云雀知道。

知道现在都记得一清二楚，甚至的眼前遗落的阳光的角度。都记得一清二楚。

六道骸对云雀说：“杀了我。”
云雀当做约定。

甚至想过不惜毁灭自己，也要达成。

可是，现在，说好的承诺呢？

云雀凭着本能的朝着一个方向跑。直觉告诉他，六道骸就再前面不远的地方。
    
骸倒是最近落了个清闲，大摇大摆的走在街上，行为直接和挂个牌子“来抓我吧。”一样。
但是……貌似起了反效果。复仇者监狱的情报网不可小看，在六道骸解除幻觉后没过多久复仇者监狱就得到了情报（谁叫骸那么张扬……），但是大家一致觉得这事有蹊跷，十有八（百度）九是陷阱，不对……如果是六道骸的话，百分之九十九都是陷阱，都是圈套才对！
所以，选择了暗中观察，不要贸然出手。
这下是苦了撞上那百分之一的骸，明明能感觉到身后投来的目光，六道骸都曾经打开双手，让他们来抓……可是没人过来。
骸快要暴走了，难道要自己把那些人揪出来说“抓走我吧”么！

后来骸一想，自己干嘛这么急着被抓啊，这样不是很好么？他们的注意力都在我身上，不会有余力去抓犬他们。
但是神经的末梢：恭弥……不会来吧。
一边肯定这这个绝对不能被破坏的事情，一边又矛盾的出现着期待。
希望他能来，但是他绝对不能来。

如果你现在再出现在我面前，我不敢保证我还会不会这样坚定的离开。我不敢保证我是不是还能冷静的把自己的未来锁起来。我不敢保证我不是不还能第一次不自私的不把你扯进那个荒谬的未来里面。
所以哦，绝对不能再见面。

命运的齿轮在转动，转向一个不知名的方向。但是却从来没有问过当事人的感受。自说自话。

云雀看见六道骸的时候，复仇者监狱的人正好在骸的剧本下“顺利”的抓住了六道骸。

云雀看见了那个背影。唇齿之间只剩三个音节，

“骸。”

那个背影在听到这个声音后明显的抖了一下，然后若无其事的继续向前走。背在身后的双手已经被铐上了金属的锁链。
像着银色的金属光泽一样预期的金属摩擦的声响。

当听到那个声音的时候，六道骸的心整整漏了不只一拍，如果真的存在上帝的话，那对自己是不是天不公平了。
上帝无视那些人对六道骸的折磨，仿佛那些人才是你珍爱的孩子，我只是他们成长的一件错事，一个成长的教训。
上帝喝着茶看着被这戏剧的一幕折磨的自己，听着自己不上节奏的心跳像是听见最美的乐曲。在等着看一场好戏。

相信你的存在，可能就是我最大的悲哀。

骸只是默默的对着身边的人说：
“看着我的眼睛。不要停下来继续走。”异色的眸子流露着黑暗的杀机。
“如果你们敢动千种和犬，我就杀了你们。”
“如果你们敢理身后的那个人，我就杀了你们。”
“如果你们敢动他的歪脑筋，我就杀了你们。”

（落：这个是模仿奇牙，在这里说明。）

身边的人身上冒出了冷汗。一时没了言语。失去了反抗的能力。

一抹诡异的笑染上骸的嘴角。

云雀见前面的人没有反应。气不打一出来。天知道他在看见那个熟悉的凤梨头的时候，激动的喘息之间只剩下那三个单薄的音节。

[我决定了，现在就算你解释清楚，我也绝对不会放过你！]

云雀果如骸意料之中的，直接对着自己攻击，速度快的让人来不及看清楚身边的两人人是怎么倒下的。
 
2009-8-8 00:48 回复  
 
射手落 
49位粉丝 
 418楼

“kufufufufu，好久不见。”
云雀没有回话，一拐子直接打上了六道骸的肚子。骸吃痛的想弯下腰，却做不到。
骸皱着眉头，“……呐……云雀……这样欺负一个无法还击的人是你的兴趣么？”

已经不再叫名字。
已经不能再叫名字了。

云雀没有理他，也没有问他离开的原因，而是一股脑的把刚才来的路上那些联系不起来的答话，全部倒了出来。

骸睁大的惊奇的眼睛。他怎么会不知道，那些是什么。
一字一句，深深的打在六道骸的心上，那个本来已经成为坚冰的东西，突然有了名为“痛”的直觉。

骸听着，一字一句，每一个音节都没有漏掉。
每一个音节都没有漏掉。

当最后一个音收尾的时候，骸停在那里，低着头，不知不觉那两个被抽飞的人好像已经有了些知觉。

当这些结束了的时候，就让我来画上一个完美的标点吧

骸猛然抬起头，在云雀直觉意料之内的，对上了骸猩红的眼眸，硬生生的“六”。
云雀依稀记得，六道骸的能力中有一种叫：绝对服从。

有种等待命运的感觉。
那句话一直在云雀的脑袋里打转。好像下一秒它就会从六道骸的嘴里冒出。

云雀深吸一口气，在骸未讲话之前自己的声音先响起。

“六道骸，你很欠咬杀。长的很欠咬杀，性格很欠咬杀。我无时不刻不想咬杀了你。我不管你为什么想回去哪里，那个我咬杀你无关。”云雀向前一步，拉近了与六道骸的距离，“所以，”，云雀张开双臂，靠近六道骸。不是抽拐子咬杀，而是环上了六道骸的脖颈，依旧冰冷的声音，“你给我在那个破地方好好活着，总有一天我会把你揪出来咬杀掉。所以……我不会忘记。”

“哐啷。”锁住六道骸双手的手铐应声掉地。一直锁住六道骸的不是手铐，而是自己。

六道骸把脑袋抵在云雀的肩膀上，“kufufufu，这个时候应该由我主动才对啊。”骸环上云雀的腰，讲他紧紧的抱进自己的怀里。

     耳边传来温热的气息，
“呐，恭弥，要永远记得我。”
 
================================end===================================
后记：

文章大约4万字左右。

感谢信：
谢谢一直以来支持我的亲们，因为落之间废话比较多，所以在写文的期间，都很少和大家交谈……因为我害怕自己一开始说就没完没了，水了自己的文。但是大家的回复我都有一条一条认真看，那是我不弃坑的动力（握拳！）

感谢：空白葬礼，yzbrr777，Rokudo•妲，S_Maybe，茉沫茉沫，骸躯，残月孤泪，坠苍澜，楚弄岚，默芷•笺颜，└糖°糖┐，越前秋雪，走进天堂，月影鸢，霖霁，树上的笑脸，Dommy_，偶系小朵B，风珞裳，羽色舞衣，芒果凤梨小麻雀，天宝院游骑，琳～翼，悲哀的毛巾，本柒夜，风橘の瞳，猫咪不理饺子，Momoco桃，束染，Mello_Candy，y银杏x叶，青衣§飘雪，yukari凪，天之云地之雾，烟雾中的风笛 ，ペ苍星石，仟潮 ，雨中紫水晶，natara ，o0宿命0o 以及没有露脸的潜水亲们（落我要乐观的相信有这么一群人的存在……）

最后全部整理的时候才发现没什么剧情，很少……文字也很幼稚。呵呵
一开始开这个文贴是带着“要进会员要200贴啊……那于是就发个文吧，总比水上200贴要有用吧”的邪念开始了……
呵呵，虽然一开始目的不纯……但是文落有好好认真写，没有敷衍。
这期间也的确达到了我的目的~会员了，验证码没了~哈哈。

文章不足的地方太多了……我都不好意思一个一个挑出来了（因为挑不完）。到最后我都没有憋出个雾云缭绕啊%￥&%￥#& 还把结尾的KISS给掐掉了……
而且……我总是说话不算话呢。呵呵，文品不太好。

呵呵。总之，谢谢大家了。大家看文快乐。

落最近如果不打算写新文了（我昨天才写了一篇啊……），准备好好画画去……回来画漫画。乖乖做一个看文党。然后注意了……被我瞄上的文，文主要加油啊！落我可是时刻在催呢。

于是我只有一个小小的奢求，就是在我打上END的时候，这个贴还能在第一页浮上一天就好。以后就让他顺其自然的沉默吧。

----------------------------全剧终-----------------------------------

