书名：天国的邮递员
作者：金在夜
章节：共 22 章，最新章节：最终回   最后的五十个夫妻相性问

文案：

那天北川原遇到了一个少年，一个骗子少年。他就靠在草原中央的红色邮筒旁，

漂亮的脸在夕阳笼罩下闪耀着光芒。开什么玩笑…居然自称是天使！真的有那种东西吗？

“不可以爱上我哦”水月凌的笑容带着认真，“因为…会再也看不见我的…”

那哀伤的神情似乎也随着柔风中的草地而飘荡不见了呢…

可是…我已经爱上你了呢…骗子天使…

两年前作品

搜索关键字：主角：北川原，水月凌 ┃ 配角：深田织 ┃ 其它：天国的，邮递员





☆、【楔子】故事的开端皆有原因

　　北川原的泪水由于过度悲伤而止不住，他的面前躺着的的确就是从小到大的青梅竹马与女朋友的星野美鹤。“节哀顺变吧”穿着洁白的医袍的医生用戴着洁白手套的手轻轻拍了拍正在哭泣的北川原的肩膀，可是沉浸在悲伤中的北川原却对那拍在肩上的守丝毫不予理会，他用修长的手指握住了星野美鹤冰冷的手，一遍遍的揉搓着想让女友的手有一点温度。
　　
　　“原，美鹤她已经走了”同样和北川原一起长大的好朋友深田织站在一边，脑中拼命组织着安慰的话语。“你闭嘴！”还没出口的安慰却被北川原的怒吼打碎，北川原拉起了星野美鹤苍白的手对深田织说道：“你没看到她还有温度吗？我明明听到她还有心跳声！”深田织看着曾经那种意气风发的俊美脸庞此时扭曲到变形，忽然气就涌了上来，他的目光带着恨意看着躺在床上已经成为一座冰冷的雕像的星野美鹤，很想现在就冲过去把那个女人摇醒，这样北川原也就会恢复到原来的样子吧？那个总是那么完美的北川原。想着想着连深田织紧握的拳头也渐渐放松，他的泪水从眼眶中涌出，不是为了死去的星野美鹤而是为了已经失控的北川原。“美鹤……美鹤……”北川原一直低声在星野美鹤的耳边喃喃，似乎是想用这样的喃喃来将对方唤醒一般，可是星野美鹤，的确已经死了。
　　
　　星野美鹤，北川原，深田织，三个人是青梅竹马的好朋友。到如今三人已经二十岁，上大二的年纪，北川原和深田织依旧在变老，可是星野美鹤却永久的定格到了二十岁上，实现了她曾经开玩笑般对北川原说过的愿望，永远年轻，永远和你在一起。可是后半句，却永远不能实现了。
　　
　　葬礼那天肇事司机也来了，他虽然赔付了巨额的赔款，可是对于北川原和星野美鹤的家人来说那悲痛却是用多少钱也无法抚平的。一片黑色的世界，连棺匣也是暗沉的黑色，星野美鹤的家人站在即将永远埋葬女儿的归宿旁捂着嘴一直不停的抽泣着。反而北川原却镇定了下来，他戴着黑皮手套的手轻轻的捧着装着爱人骨灰的棺匣，一步又一步的走向了埋葬所有的深坑。他边走着，泪水却低落到了星野美鹤的棺匣上，那泪水被深深的吸进了棺匣中，北川原确信那是星野美鹤已经了解到了他深深的眷念。
　　
　　“美鹤，走好”北川原蹲□，嘴唇轻轻吻上了棺匣，仿佛是在亲吻爱人柔软的唇，然后缓缓把棺匣放进了那个深深的黑洞中。不知道什么时候，黑色的泥土已经粘在了他黑色礼服的袖口上，当泥土覆盖棺匣时北川原明白，泥土是他和她之间，最亲近的联系。




☆、ACT 1 草原上的红色邮筒和背着邮包的美貌少年

　　
　　北川原的黑色礼服已经被淋透，粗糙的布料紧贴皮肤。暴雨降临的街道空无一人，偶尔有行人路过也只是脚步匆匆，皮质的鞋踩在挤满水的水泥地上溅起了水花。没有人注意到独自在雨中行走的北川原，就算注意到也懒得去关心。北川原滴着头，发呆似的看着雨水从黑色的发梢一点点的滴落，然后降落到了水面，他想起以前无论什么时候，只要是下雨，星野美鹤总是会在自己的身边，为自己撑起伞。恍惚中，北川原似乎听到了星野美鹤甜美的声音：“原，请不要为了我而哭泣，我不希望看到你落魄的样子，我还是最喜欢那个自信的北川原啊”北川原惊愕的抬起头，看着眼前渐渐出现了一个清晰的影子，永远那么温柔的笑容，胸前总是爱别着柔软的蝴蝶结，这就是自己的爱人星野美鹤。“美鹤！”北川原伸出手想去拥抱爱人，可是手指却穿过了她的身体，“原，我已经不在你的身边了，请接受这个事实吧，我知道你是多么脆弱的人，虽然看起来总是那么坚强的样子，没有我在你身边也要坚强下去”星野美鹤的声音在北川原的脑子中轻柔的回荡着，北川原的眼泪在霎间又涌了出来：“美鹤，美鹤，回到我的身边好不好”“原，请一定不要忘记，曾经约定好的那个草原……”声音渐渐变得飘渺，连星野美鹤清晰的身影也逐渐变的透明，北川原看到了美鹤消失的时候，脸上依旧美丽而温柔的微笑。
　　
　　约定好的那个草原……
　　
　　北川原忽然发疯似的奔跑起来，雨水顺着他奔跑的方向向后拉伸，鞋狠狠的踩在了积满水的地面上发出了清脆的响声。北川原冲回了家里，不顾父母惊愕的目光拿起了一直放在抽屉的老式吉普车的钥匙，他走进了一直被塑料布掩盖的吉普车轻轻拉开了布用钥匙打开了车门，虽然还没有去考驾照，可是为了能和星野美鹤去兜风偷偷学了开车，此时派上了用场。车和驾驶他的人一样，疯狂的在高速公路上行驶，幸好这条路车不是很多，否则很容易就会引起交通事故。
　　
　　北川原看着车窗前迷茫的水汽，面前是一片苍白的公路，于是使劲加大了速度。直到在苍白的水汽中出现了柔嫩的大片的绿色，北川原一直紧绷的神经才就此放松下来，公路延伸过去就是城市中最美丽的草原，像沙漠中唯一还存在的绿洲一般有着神圣的含义。随意将车停靠在一旁，北川原拖着湿透的全身又进入了大雨中，他甚至没有去管车钥匙丢在了哪里，现在他只想走向草原，那安慰着自己的，剩下的唯一的精神支柱。美鹤，你看到了吗，我来到了我们曾经约定的地方，就在这片草原上，我们约定好要一辈子在一起。北川原仰起头惨笑两声，可是雨水却灌进了他的眼睛，泪水也被封在了双眼。美鹤……美鹤……北川原的嘴中轻声呼唤着，他平躺在了草地中，闭上了双眼。似乎感觉到了美鹤还在身边一般，她的气息正萦绕着自己，不曾消失。
　　
　　不知何时，北川原感觉到了阳光温柔的照耀在了自己的脸上，原来已经放晴了。北川原单手撑起身体，甩了甩湿漉漉的黑发，双眼迷茫的看着前方。睫毛上还存留的雨珠与眼前的阳光混合，那柔光似乎即将有天使降临，北川原忽然发现前方有一个邮筒。
　　
　　那个邮筒看起来有些老旧，不像邮局里统一的绿色邮筒，这个油桶是被漆上的红色，材质也不是冷冰冰的金属而是木头，耸立在这一片绿色之中显得格外刺眼可是又那么和谐与美丽。北川原愣了愣，不由自主的朝邮筒走过去，但他的手掌触摸到红色的邮筒时没有想像中的冰冷质感而是带着温度，那温度温柔的如同星野美鹤亲吻自己的唇。这是什么时候出现的，刚才好像没有吧？北川原惊讶的又好好的摸了摸那个看起来年代很久的邮筒，和星野美鹤来过很多次却从来没有注意到，原来这里有一个这么漂亮的邮筒。
　　
　　“喂，不要乱碰”身后忽然传来了一个冷冷的少年的声音，北川原转过身看着站在自己身后的那个少年，不知道他是何时到这里的。少年有着与此时天空一样苍白的皮肤，连瞳孔与嘴唇都是淡淡的颜色，黑色柔软的黑发在风中轻轻飘起了微微弧度，他披着大大的黑色围巾穿着米色风衣，令人注意的是他身上背着的邮包，看起来是这里的邮递员。邮包和少年身上的衣服颜色一样都是淡淡的咖啡色，少年斜跨在了身旁反而有种帅气的感觉。“对不起……”北川原连忙把手收回来，“我从来不知道这儿有邮箱的”北川原面带歉意的解释道，少年眯起了眼睛打量起面前这个眼中散发出浓重忧伤的看起来很年轻的男人。“听说过通往天国的信吗”少年忽然说道，“信？”北川原看了看身后正在阳光笼罩下反射出柔和光芒的邮筒，像意识到了什么似的说：“意思是，这里的信可以带往天国吗？”少年点了点头回答，“是啊，我是天国的邮递员”那表情完全不能让人怀疑，“你确定你没有在说笑？”北川原非常怀疑自己是因为悲伤过度而产生了幻听，所以他不可置信的睁大眼睛，“我没有说笑，虽然很多人不相信可是我还是要解释一次，我是天国的邮递员，是把信送往天国的”少年非常严肃的看着北川原，微微不满的眯起眼，白皙的肤色与天空的苍白有着巧妙的融合度。“美鹤，我不是在做梦吧，这个人说他是天国的邮递员呢……”虽然口中说着近乎讽刺的话语，可是那垂下的眼帘和唇边若有若无的忧伤微笑还是让人不能生气，少年皱眉，这个人在自言自语什么啊！“因为美鹤我相信你，能把我的爱传递给她”北川原忽然坚定的看着少年，非常认真的样子看着他。这个美鹤恐怕是这个年轻男人非常重要的人吧……少年这样想道，“可是为什么我能看到你？”北川原伸出手摸了摸少年的衣服，和自己的一样是确实存在的感觉，并没有灵异小说中写的穿过他的灵体。“因为我是天使啊”少年忽然狡黠的眨眨眼，让北川原严重怀疑起了面前这个美貌少年的可信度，话说长相越漂亮的人内心就越阴险呢！当然自己的美鹤不算。“这个世界真的有天使这个东西么！”北川原抱着肩斜视少年，“要不要我飞给你看啊？我是货真价实的”似乎是不满北川原怀疑了他高贵的身份，少年急忙解释。“好啊你飞啊”北川原一副看好戏的姿态看着面前带着镇定表情的少年，看着他琥珀色的眼眸在阳光下神采奕奕如玛瑙般折射出了光泽。“天使怎么可以随便在人类面前飞行啊！人类，你先闭着眼”少年皱着眉抬抬下巴，北川原被少年认真的样子震住了，居然乖乖的闭上了眼。
　　
　　“人类~我要先走一步咯！你是我遇到过最有趣的人啊！再见！记得我叫水月凌”愕然睁开眼，北川原看着少年浅咖色的身影在草原上离他越来越远，这小子居然敢用跑的！“喂你！水月凌！”被骗的无奈感促使北川原也跟着奔跑了起来，“别追了你追不上的”少年边跑边回头对着北川原大声笑着喊道，不甘心的看着那个身影越来越远，北川原忽然发现多日以来抑郁的心情也在此刻变得开朗，回头看了看那个伫立在大片柔风中飘荡的草上的红色木质邮筒，还有一片蔚蓝的天际，美鹤，是你在告诉我要开心吗？所以才会让我遇到这么一个天国来的邮递员吧……
　　
　　向前走了两步，北川原发现自己踩到了一个硬硬的东西，移开脚才发现是一个项链。这个项链的样式非常奇怪，细细的金属链子上面有着几片纯白的羽毛，顿时有了一种圣洁感，看来似乎是那个小子丢的呢，北川原把项链握紧在手心，他相信这个骗子少年一定会再出现，一定会的




☆、ACT 2传说中的天国的邮递员

　　
　　“喂喂你听说了吗？”北川原在课即将结束时听到了后排两个女生的窃窃私语，“就是…草原上那个据说可以来自天国邮筒啊…老是有一个美少年出现呢！”“啊真的吗？我怎么不知道！”女生们说起美少年总是有着特别的热衷度。
　　
　　美少年吗？北川原看了看还放在包里的羽毛项链，说不定还是个脾气恶劣的美少年呢…不过还是应该把这个东西还给他的。
　　
　　“北川同学…”几个穿着日本特有的制服的女生怯怯走到了他的面前，“请问有什么事吗？”他对于谁都可以报以温柔的笑容，“看北川同学的样子…似乎是没事了…”“对于星野同学的意外我们很难过…也希望北川同学能振作起来…”女孩子们脸上可爱的红霞和柔美的微笑都是黄昏中最漂亮的风景，“我会的…”提起了星野美鹤，北川原的笑脸也僵了僵，不过脸上完美的笑容也很好的让大家对他温柔有礼的解释又加深了几分。
　　
　　总是那么温柔的北川原…可是对星野美鹤又是不同的吧？
　　
　　“原，放学一起回家吧”深田织脸上依旧没有太多的表情，他架在脸上的黑框眼镜似乎总是将眼中所有的情绪掩藏。“今天不了，抱歉，我还有点事”对着好友歉意的笑了笑，北川原背上了黑色的书包想离开，“原，你还在怪我吗？”深田织带着哀伤悲切的看着北川原，“我为什么要怪你？”完美的笑容滞了滞，“怪我对美鹤的态度…太过冷淡…”深田织的声音缓缓变小声了，“我已经失去了最爱的女人，我不能再失去我最好的朋友”北川原露出一个安心的笑容之后转身离去。他没有看到身后的深田织眼中郁结着浓浓的寂寞，是啊…北川原你看不到的。
　　
　　眼前是一片伸展的绿色草原，及腰的草在柔风的吹拂下温柔的跳舞，而伫立在草原中央的那个红色邮筒似乎是会闪光似的，美丽而闪耀。奇怪…明明是很普通的邮筒…却意外的和谐的与这片深绿色的草地相处。
　　
　　真的是通往天国的信吗？真的可以看到吗？连北川原也不由得开始相信起水月凌的话来，因为眼前这一幕，的确不像是人间该拥有的景色。“美鹤啊…美鹤…我好想你…”北川原低下头微微啜泣着，美鹤那恬静温柔的脸在脑中如同幻灯片般不同播放着，一遍一遍，痛彻心扉。
　　
　　“原，你只能对我显现出别的表情哦…在别人眼中你是完美温柔的优质生…可是你在我眼里永远是外表柔软内心坚强的帅气男人…有着自己的个性和脾气的属于我的爱人…”星野美鹤的嘻笑也似乎还萦绕在耳边，飘渺地抓不住一般。“我永远只会在你一个人面前表现出我别的样子…美鹤…”似乎是在喃喃般重复着承诺，泪水却止不住的流下。
　　
　　“喂，有趣的人类”感觉到肩膀被轻轻拍了一下，北川原愕然转过头，看着身后背着邮包的美少年，他的皮肤真的很白，似乎快要和天际融为一体。“在我的地盘上哭泣的男人可不止你一个，别露出那种惊讶的表情”微微扬起嘴角，顿时让这个美少年的脸生动起来。“对不起…”急忙收敛起悲伤的情绪，北川原道歉道。“为什么要道歉？眼睛长在你的脸上啊…”说着嘲讽话语的少年却带着纯净的笑容，让人狠不下心生气。“这儿不是你的地盘吗？”迅速调整好状态的北川原也很快的融入了这气氛中，“话是这么说没错啦…”少年的脸在微风中也变得有几分不真切了，连嘴角的笑容也在黄昏的笼罩中变得梦幻。果然是美少年啊…北川原在心中感叹。
　　
　　“拿出来吧”水月凌对着他伸出手，“啊？”一瞬间脑袋卡住了，“我的项链！在你那儿吧”水月凌的一脸看白痴的表情，“那个项链对你很重要…？”北川原试探性的问道，“干嘛，想用来要挟我？”看着水月凌的一脸警惕表情，北川原忽然觉得很有趣：“承认你在说谎吧，我就还给你”“说谎？”水月凌猛的跳起来，“实际上什么天国的邮递员全是你瞎掰的对不对？”北川原难得有这么孩子气的时候，“才不是，我从不骗人”高傲的一甩头，留给了北川原一个黑色后脑勺，发质还真好…“不说实话的话项链就不还给你了哦”如果被学校的那些人看到他们尊敬的北川SAMA此刻却在这儿逗别人的话，恐怕会惊讶的心脏病突发吧。“没有就是没有！”琥珀色的双眼狠狠的一瞪，少年倔强的脾气又上来了。“那你说，你有什么不一样？”北川原眯起眼好笑的打量面前的美少年，除了比一般男人漂亮了很多以外…怎么看也只是个人类而已…水月凌一直紧崩的表情忽然露出了点点的哀伤，不过也只是转瞬而逝。“不还就算了…我没有撒谎”水月凌冷冷的转身，斜背的咖啡色邮包跟随着他的动作而移动着，他缓缓向前走，似乎快要融入那苍白的天际，消失不见。
　　
　　“水月凌！”不知道为什么，北川原忽然生出一阵恐慌，仿佛眼前那个身形修长的少年即将随着风而消失一般，水月凌停了下来却没有回头。“我相信你了…”北川原快步跑到了水月凌面前，把手中的项链放进他的手心。“为什么？”水月凌有几分疑惑，“不知道…大概是直觉吧…”北川原自己也不好意思的笑了，“没想到你还有女人信的东西…”嘲讽味道很明显的一句话却带着微笑的表情，“那个…我叫北川原”“我知道”水月凌点点头，“啊？”明显惊讶的样子，“你的校牌…”水月凌无奈的指指他的胸前。
　　
　　“想不想得到幸福？”水月凌忽然抬起头，琥珀色的眼眸中满是温柔神色，像受了蛊惑般北川原楞楞的重复：“幸福？”“想要得到幸福吗？那就帮我一起做可以让别人幸福的事吧…”水月凌轻轻的微笑起来，如同露珠般晶莹。
　　
　　让别人幸福…自己就会幸福吗？还真是…你水月凌的哲理啊




☆、ACT 3 天国的邮递员和幸福的事

　　
　　“喂，你所说的幸福的事就是拆别人的信件吗？”北川原狠狠的瞪着那个躺在草地上悠闲地翘着腿正拆开一封从红色邮筒中取出来的信的水月凌，有止不住的怒气。果然是不该相信这个男人！这个骗子少年！水月凌依旧悠闲地看着信，阳光微微洒在他白皙的脸上，顿时有一种光芒四射的错觉。
　　
　　“美鹤，不知道你在那边还过的好吗？你走之后我的世界也没什么意思了呢”水月凌带着温柔的催眠嗓音忽然将信的内容读了出来，眼睛微微斜视着看起来很尴尬的北川原，一脸狐狸般的笑容。“不准再读了！喂！”北川原飞快的抢过了水月凌手中的粉色信纸，“明明说什么不相信我，可是又往邮筒里投信，北川原你还真是矛盾的人”水月凌的笑容在北川原看来是那么嘲讽，即使那个笑容是多么光彩夺目。“水月凌，你不是有偷窥癖吧…在这儿树一个邮筒放话说是通向天国的，其实就是你想看信吧”北川原一脸我就知道的表情仔细看着水月凌被拆穿时的表情，无奈对方只是微微一笑，然后撑起身说：“我还没有这么无事可做，你不觉得，接受别人的思念再转达出去是件很幸福的事吗？”北川原一怔又马上反驳：“你只是在拆别人的信而已！”“不，我是在让所有人幸福”水月凌忽而认真的表情居然让北川原语塞。“不信的话，跟着我做你的第一个任务吧”北川原还没来得及考虑是否该拒绝，一封淡黄色的信封已经递到了北川原面前。
　　
　　咖啡店中，水月凌眼中带着笑看着对面正拿着信纸一脸苦恼的人，他缓缓把咖啡杯举在嘴边，让咖啡的热气把眼中的笑意隐藏。“这是一个女人给她死去的男朋友的信，信里她说总感觉男朋友到最后爱的也不是她，所以很痛苦的生活着”水月凌口气平静的将整件事叙述出来，“那我们该怎么做啊…”北川原皱起眉看着对面那个悠闲自得的男人。“我们先去看看那个女人吧…”
　　
　　“和蓝，你就吃一口饭吧…”一个白发苍苍的老人焦急的端着餐盘对面前一个面容苍白的女人劝说道，“妈妈…你说…裕古他…真的爱过我吗？”女人却像没有灵魂般失神的问道，“和蓝啊…裕古他已经车祸身亡了…说这些话还有什么意义…”那个老人苦口婆心的劝告着女人，“我看到了裕古给那个女人的信…虽然那是以前的信可是我还是能感觉到…裕古深爱着他…他不爱我…”女人说着泪水就流了下来，“和蓝啊…你为什么这么傻…”老人的泪水也跟着流下，母女两抱在一起哭泣着。
　　
　　“她的状况你也看到了吧，如果能帮助她，不光是和蓝的幸福，也是她母亲的幸福”水月凌靠在和蓝家外的墙壁上，脸上看不出任何表情，“我忽然有点明白你说的幸福的意思了”北川原看了屋内抱头痛哭的母女若有所思。“那我们现在该怎么做？”北川原看了看水月凌正在沉思的脸，“不如做一段她男友死前的录音文件或者遗书，让和蓝相信她的男朋友是爱着她的”北川原又自顾自的说道，“他们不是还没有结婚吗…用戒指怎么样？”水月凌苍白的脸上忽然扬起一抹艳丽的笑容。
　　
　　“请问这里是和蓝小姐家吗？”装扮成首饰店工作人员的北川原穿着笔直的西服敲了敲和蓝的家门。水月凌依靠在门口的大树后看着北川原，忽然不着边际的想北川原以后如果当一个整日穿着西装的职业肯定会被憋死。而现在一直挂在北川原脸上的优等生笑容也因为紧张而变得有点僵掉。“我就是…”死气沉沉的声音响起，面色苍白带着两个大黑眼圈的和蓝出现在了北川原的视线中，调整好了即将骗人的心跳，北川原把手中的戒指盒端正的递给了和蓝，“这是…？”和蓝吓了一跳惊讶的问道，“这是裕古先生三个月前在本店订下的结婚对戒，因为他三个月没来取，我根据退换书上的地址送了过来”北川原帅气的微笑让人无法怀疑他，和蓝的双手颤抖着接过了戒指，泪水顺着眼眶掉下，她轻轻打开戒指盒，拿起那个女式戒指对着阳光仔细的看起来，指环中刻着和蓝两个字。和蓝捂着嘴微笑着，泪水狠狠砸落在她的手背上，却是幸福的泪水。“谢谢你…谢谢你…”和蓝不断的重复着这句话，她的表情让北川原也觉得非常幸福。
　　
　　想得到幸福吗？那就和我一起做让别人幸福的事吧…这才是，天国的邮递员的意义啊…
　　
　　“做的很不错啊，北川原”水月凌的微笑意外的温柔，“以后，也请让我和你一起好吗”北川原的面容逐渐变得认真，水月凌一怔，点头：“好，我批准你和我一起”
　　
　　忘记痛苦的最快的方法，就是一起来当天国的邮递员吧？
　　
　　一起来做天国的邮递员好吗？




☆、ACT 4 好朋友和美貌少年

　　
　　每当做过一件好事之后，人们总喜欢把喜悦的神色挂在脸上，就像现在的北川原一样。虽然他一直挂着柔和的笑容，但大家还是看得出他的心情很愉快，这样的北川原似乎很久不曾见了，那个有血有肉的有感情的北川原。而不是温柔的官方的北川原，于是同学们的心情也随着北川原掩不住的唇角飞扬了起来，“看来北川同学真的没事了呢”“北川同学还是开朗起来更帅”大家纷纷议论道。
　　
　　“原今天的心情似乎很好呢”深田织在中午放学时跨着黑色背包走到北川原身边笑着问，“是的呢，很好”北川原又是一个迷人微笑，旁边的女生们都脸红的看着他。“是遇到什么好事了吗？还是…有女朋友了？”深田织略带迟疑的话令北川原猛的一皱眉，他的脸忽然严肃起来：“织，除了美鹤以外没有人有资格做我的女朋友”深田织一怔，表情似乎有些阴沉，不过他用食指推了推眼镜后又灿然：“我只是随口说说”北川原叹了一口气不再说话，“那原总得告诉一些我你的开心事吧？”你连和我分享开心的权力也没有了吗？北川原忽然意识到面前这个穿着和自己一样制服干净的如一张白纸的英俊少年是自己唯一的好朋友了，于是歪着头有几分可爱的说：“因为我遇到了天使”深田织被北川原的孩子气逗笑了“原，美鹤很喜欢给你讲童话故事吗？”提到星野美鹤，北川原脸上的愉悦也淡了下来，他静静的回答：“美鹤她从来不相信童话”眼角扫了一眼沉默不语的深田织然后勾起唇角：“这么多年了，织怎么还不了解美鹤”突如其来的质问般的语气却没有让深田织脸上显现出尴尬“美鹤不是一直和你最好吗？我哪来的机会了解”语气中似乎带着对北川原的嫉妒，北川的笑容带着哀伤，气氛在不知不觉变得沉重。
　　
　　手机忽然无预兆的震动，北川原拿出手机，翻开了短信。“限你三分钟之内赶到咖啡厅。”短短的一句话，发信人是水月凌，真是恶劣的脾气…北川原难得有想吐槽的情绪，他飞快的抓起了书包转头对着深田织一脸歉意：“我有点事要处理，抱歉”不容深田织追问，北川原的脚步声已经越来越远，而深田织被镜片掩藏的眼睛中一片阴霾。
　　
　　远远的就看到了水月凌坐在了大大的落地窗旁，桌上撒落了一堆不同颜色的信笺，阳光似乎透过了他白皙的皮肤，甚至能看清血管，在阳光的笼罩中有种即将快要消失的错觉。表面上冷漠与安静，像猫一般神秘，却又比猫似乎更温和，实际上…就是一个脾气恶劣爱使唤人的臭小子！北川原又在心里把水月凌狠狠报怨了几百遍，然后缓缓走了过去。
　　
　　“啊…提早了三秒，不错”放下正在阅读的信，水月凌的笑容并不明显，“这么急叫我来干嘛”北川原的语气显然表现出他烦躁的心情，“先去买杯咖啡来吧，我要喝蓝山”水月凌的话让北川原瞬间无力起来，“干嘛不自己买！”小宇宙快要爆发了！“你买的大概比较好喝”完全事不关己的语气足以点燃任何一个人的怒火，北川原狠狠的坐在了他的对面，头一偏显然是生气了，“那个一直温柔对待着同学们的优等生去哪儿了？”水月凌的话让北川原的心里闪过了一丝惊慌，正在懊恼时，水月凌又补充道：“还是真实一点比较可爱呢…”可恶…为什么一面对这个人…就无法像平时那样温柔的微笑对待…明明说好只对着美鹤一个人…
　　
　　大概是这个家伙无法让人温柔相对吧！一定是这样的！这么欠扁的脸…怎么可能对着他温柔的笑，脸一定会崩的。“这是你的任务，你自己亲口说过想带给别人幸福，这次请你自己独立做到吧…记住，凡是我们的秘密被拆穿，这个职业将不会存在”水月凌慎重的递给了北川原一个粉色信封，“不会存在？”北川原忽然瞪大眼，“对…如果让第三个人知道了我们的送信方式…我会被辞退”虽然这么说，但水月凌脸上的表情似乎透露着不止是辞退那么简单，“我知道了…”小心的把信放进书包里，北川原垂下眼。
　　
　　“原，不介绍一下你的新朋友吗？”一个熟悉的声音忽然响起，北川原猛的抬起了头看着站在他们面前的深田织，他虽然面带亲切笑容，可藏在镜片下的怒气却被水月凌轻易的捕捉到了，所以他皱起了漂亮的眉，一向安静的双眼也泛起了寒意。“织，这是水月凌”夹在两人中间的北川原连忙尴尬的介绍，深田织仔细的打量起沉默的水月凌，发现这还真是个少见的美少年，他穿着黑色的斜肩毛衣，居然背着一个深咖色邮包…是哪家的快递公司还会用这样的邮包…“原真不够义气，居然有了朋友也不介绍给我认识，还是朋友吗？”语气颇有些责怪，“最近比较忙碌，对不起，我以为你不会对我平时的交往感兴趣”那个温柔的北川原似乎又回来了，水月凌微微舒展眉，发现了那边投来的敌意目光…互相看不顺眼是吗…
　　
　　“我先走了”缓缓起身水月凌语气冷漠，甚至连再见也没有说，然后消失在了两人的视野中。“原”深田织的语气似乎有些阴沉，“最近这么开心是因为那个水月凌吗？”才不是呢！才不是因为他！虽然和他有那么一点点的关系…“不是”回答的时候却有那么一点心虚，“我原以为我和原是最好的朋友，看来现在是我自作多情了…”深田织已经明显的表现出了生气的表情，“没有，织和我一直是最好的朋友，是你想多了…”北川原摇头。
　　
　　可是为什么…那个人可以分享你的喜怒…可以看到你不同的表情…可以和你这么开心的聊天…为什么我就不可以…
　　
　　深田织紧紧的闭上眼，很久以后才睁开眼睛。“我们回去上课吧…今天下午是中村教授的课呢…”似乎又恢复了平时的样子，北川原愣了愣后不自然的微笑：“好…”
　　
　　可是他没有看到，在他转身时，有泪水滴落到了桌上，发出清脆的响声…又逐渐在四周的喧闹中隐去。




☆、ACT 5 舞会上梦幻的白衣少年

　　
　　“思哲君，我是佑美娜子，你在天国还好吗？从你离开我的那天到现在已经两年了。还记得那年在舞会上你穿着黑色西装戴着羽毛面具对我伸出手邀请的时候，在那一刻我觉得全世界只有我一个人是公主。可是现在你已经离开了呢…我也再也找不到和你一样的人了。
　　
　　明天晚上又会在香殿举行舞会，我会穿着你最爱的白色礼服裙等着你的出现，直到你出现为止”
　　
　　北川原拿着粉色信笺，望着玻璃窗外已经漆黑的天色。还真是和自己相似的人呢…美鹤，再也没有你这样的人呢…可是现在你已经回不来了。
　　
　　“原，水月凌他读哪个学校啊？”深田织挑起饭盒里的咖喱牛肉放进了北川原的碗中时问，连吃午饭也如此优雅的北川原展露出了温柔的笑容回答：“他应该没有在上学吧？”况且他一直在做天国的邮递员呢…“没上学？难道是已经工作了吗？看起来和我们差不多大”深田织一边说的漫不经心，一边把白饭放进嘴里。“织你为什么对他兴趣这么大啊？”北川原的笑容变得玩味起来，他还故意压低了声音：“虽然他长的很漂亮…但究竟是男性呢…织的关心不会过分了一点么？”深田织的脸色似乎在一瞬间转变了，不过又迅速莞尔：“我只是好奇而已，原你想多了”两个人每天中午谈笑风生的画面似乎是这所学校最美好的风景一般，那些穿着短裙制服的女生们也有意挑相邻的位置吃饭，然后用眼角轻轻观察着两人。一个优等温柔完美的男人，一个帅气优雅高贵的男人，似乎是一副只可看不可靠近的名画，有着只属于这两人的世界。
　　
　　“织有女朋友吗？”北川原忽然问，深田织嘴里的饭差点卡在喉咙，他的目光深邃起来。“没有呢…原怎么会这么问？”“没有吗？那真的太好了”北川原的脸上难得出现欢欣的表情，“今晚我妈的公司有一场舞会呢，听说有很多漂亮的年轻小姐，织陪我一起去吧？”北川原看着深田织的目光中带着一丝祈求，深田织推了推鼻梁上的边框眼镜，脸上的表情让人看不出他的心情。“织平时在学校刻苦的学习也很累吧？就当是去放松下吧？”没有察觉出好友的不悦，北川原继续追问。“好吧，我陪你去”深田织柔声回答，看到对面那个男人的脸上绽放出满意的笑容，似乎连世界的瞬间点亮了呢…深田织低下头，却发现自己的左手早已被紧握出了红痕。
　　
　　一辆黑色的兰博基尼缓缓停在了灯火辉煌的酒店前，门口穿着欧洲侍卫服装的侍者立刻慌忙上前打开车门。首先下车的是一个穿着黑色礼服身形修长高大的少年，他戴着红色的羽毛面具，只能看见他透过面具露出的带着犀利目光的双眼和紧抿的嘴唇。又一个少年下车了，他穿着墨蓝色的西装，比另外那个少年微瘦削一些，他的头发似乎是特意打理过散发着柔柔的金色光芒，而俊朗阳光的五官则让人徒增许多好感。两人径直向酒店内走去，一路上的侍者们见到他们无不为之震撼，震撼于两人的高贵，震撼于两人的王者气场。
　　
　　而他们走进舞会大厅时那才是真正的壮观，所有的女人不管大小似乎都瞬间停止了自己做的事，用爱慕的目光看着走进大厅中的两个少年，似乎像王子一般的少年。
　　
　　“织，你还真会唬人…车哪儿借的啊”一边保持着温柔笑容一边搜寻着今夜目标的北川原嘴巴也没闲着，“正好一个朋友家是做汽车生意的，就借了个限量版来开”深田织回答的漫不经心，北川原瞬间窘了。
　　
　　啊！找到了！北川原在用他五点二的视力努力地毯式搜索全场，终于在一个角落中发现了那个叫佑美娜子的少女。原因正是她的目光从他们进来起就痴痴的看着深田织，目光中充满了怀念与惊喜。娜子穿着很飘逸的白色礼服，淡金色的梨花头，小脸大眼像一个芭比娃娃，化的妆也是时下日本少女很流行的裸妆，显得清纯而可爱。织这家伙应该喜欢这种类型的女生吧…毕竟对方是一个美少女呢…北川原在心中暗暗打定主意，他拉着深田织向佑美娜子走去，女生们炙热的目光瞬间变得毒辣，利剑一般看着娜子。
　　
　　“这位可爱的小姐”北川原首先表现出了自己优秀的教养，对着她敬了一个绅士的礼。“我的这位朋友很想邀您跳一支舞呢，不过他脸皮薄，请问您可否赏脸？”听到了北川原的话，深田织眼睛瞬间瞪大，而娜子则忽然哭泣了起来。“这位小姐看起来很不好的样子…织你就安慰别人一下吧…”正好大厅中响起了华尔兹，北川原附在深田织耳边说道，然后把他向前一推。
　　
　　深田织咬咬牙后对着佑美娜子伸出了右手“请问我是否有荣幸邀您共舞一曲”佑美娜子眼中还含着泪，她颤抖着把左手放进深田织的手心回答：“非常愿意”
　　
　　北川原默默退到角落中，看着舞池中配合的很好的两人，觉得这两人还真是配呢。
　　
　　“这样真的好吗？”忽然从他身后传来了那个带着几分冷漠的男声，北川原错愕的转身看着水月凌：“你怎么在这儿？”水月凌穿这白色的衬衣配着白色马甲，领口别着一个红色蝴蝶结，一直标志性的邮包也没有带。难得看到少年如此正式的样子呢…柔软的黑色短发在金色的灯光笼罩下似乎是围绕着光圈，苍白的肌肤与精致美丽的五官也在灯光的衬托下变得不真实。“这样真的好吗？”水月凌再次重复了一遍，“可以找到新的恋人而忘记过去难道不是很好的结果吗”北川原似乎有赌气的回答，“如果是我，我一定不会找一个和那个人相似的人，活在对过去的爱中。我会忘记过去，我会努力释怀，我会重新好好的生活，因为过去无法替代，我只有在未来寻找”水月凌说的很认真，似乎场上喧闹的音乐声在这里全部过滤一般，北川原只听见了水月凌清晰而坚定的声音，就像从天空中传来那样飘渺。北川原低着头，不语。就像对美鹤一样，任何人都无法替代她，一天不释怀，一天就不开心。可是…释怀真的很困难，忘记真的很困难。
　　
　　“而且，你朋友也不太开心呢”水月凌的表情变得玩味起来，让北川原怀疑这个人是不是影帝来着表情换的这么快。“那现在该怎么办…”北川原越发愧疚起来，果然是自己太过任性了么？所以伤害了自己最好的朋友，伤害了那个女孩。水月凌只是微笑，他的目光静静落在了舞池中正在翩翩起舞的少女身上，语气变得柔和：“不过…让她幸福这一瞬间你也是有用的…”
　　
　　“小姐，请跟我来一下好嘛”水月凌忽然出现在舞池中，打断了两个人的舞蹈，娜子怔怔的看着忽然出现的美少年，一时反应不过来。“是关于思哲君的事”听到那个熟悉的名字娜子的眼中忽然散发出了神采：“好，我们去花园吧”
　　
　　看着两个纯白的身影消失在大厅中，北川原忽然萌生出其实这两个人更配的想法，而因为这个想法不知道为什么忽然觉得不爽。
　　
　　“对不起”北川原带着歉疚的对自己的好友说，“水月凌怎么会来？”深田织带着几分探究，“不知道…大概碰巧吧…”北川原刻意回避着，深田织取下面具，把眼镜重新戴回去。“不必说抱歉，因为你是我最好的朋友，所以不用说抱歉…”深田织的声音渐渐隐在一片音乐声中。
　　
　　“我是天国的邮递员”水月凌带着笑容看着面前惊讶的少女，“思哲他接受到了你的信呢…所以特别写了一封回信给你”水月凌如天使的面容在夜色中让人无法怀疑他的话，娜子也只是怔怔接过信，缓缓拆开，
　　
　　水月凌带着笑容一直看着面前哭泣的少女。“思哲君…思哲君…”泪水滴在信纸上，将墨水晕开。
　　
　　忽然，少女抱住了水月凌，将头抵在他的胸膛狠狠哭泣着“求求你…让我抱一下就好…让我最后一次感受他的气息…最后一次了…”水月凌原本僵硬的身体在听到这句话后柔和下来，他也抱紧了少女任凭他哭泣。
　　
　　当北川原踏进花园时看到的就是少女和美少年相拥的画面，四周飘散的玫瑰花瓣增添了许多童话气息，北川原的心情忽然烦闷起来，没有原因的烦闷起来。
　　
　　最后佑美娜子小心的捧着信离去了，她的每一步都走的异常坚定和自信，北川原知道他又成功了。
　　
　　“啊…北川原啊！因为解决你这件事我晚饭都还没吃，你要赔偿我”水月凌又挂上了那让人牙痒的欠扁笑容，“我都还没吃呢！喂！你不能这么耍赖”北川原带着几分无赖的看着自己拿的奶油蛋糕被放进对方嘴里。
　　
　　也许…和这个人一直这样下去，也很不错呢…




☆、ACT 6 越来越看不清的少年身影

　　
　　她在离开之后，第一次来到了我的梦中。
　　
　　她依旧那么美丽，粉色的长裙，亚麻色的卷发，在我的梦中被吹起优雅的弧度。
　　
　　我静静凝视着她，眼中似乎快涌出炙热的泪水，心中埋藏已久的思念也快要喷渤而出，我向前伸手，想抓住她的裙摆。
　　
　　但她却露出了忧伤的表情，却还是微笑着。她离我越来越远，我听清了她最后的话语。
　　
　　再见。
　　
　　当北川原在床上猛的睁开眼睛时，身旁的闹钟早已经响起无数次了。今天是周末，但一向习惯早起的北川原却赖床了。他右手支撑着床坐了起来，头脑一片混乱。美鹤…美鹤…北川原无声的开口，泪水却滚落下来。以为再也无法看见你了呢…可是为什么…你却这么对我说。
　　
　　穿好衣服，北川原靠在窗边，看着窗外灰蒙蒙的天气。手机忽然震动起来，北川原回过神打开了短信。“我在咖啡厅等你，五分钟之内”原本残留的悲伤被水月凌的短信一扫而光，北川原又开始怨念起来，这是怎样的臭小子啊！对着女生温柔体贴像王子一样，对着自己态度却像一个国王！这是什么差别！在一脸怨气和妈妈不断惊讶的追问去哪儿的声音中，北川原出了门。
　　
　　水月凌依旧靠着窗坐在桌旁看着桌上一大堆信件，阳光透过他的肌肤折射出金色光芒。这么美丽的少年，四周的高中女生们却没有一个上前搭讪，大概是由于这个少年全身散发的冰冷态度吧，北川原这么想着走上前坐到了水月凌对面：“这么急找我是有什么紧急的事吗？”水月凌微微抬起头来，琥珀色的眼珠有着琉璃般的质感。“去帮我买一杯咖啡来，钱在桌上”他好听的声音似乎还带着梦幻般的回声，北川原霎时无力：“你为什么不自己去买啊！我刚才还在睡觉！”看到一脸挫败的北川原，水月凌勾起嘴角：“原来你也会赖床啊…”他的脸微微向前，马上快要和北川原贴面时又停了下来轻声说道：“大概是你买的比较好喝吧…”
　　
　　忽然放大的美丽的脸让北川原顿时手足无措，他逃似的飞快起身，脸瞬间火烧起来。水月凌一脸调笑的坐回去，左手支撑着头看着北川原。脸上的高温持续不退，北川原恼怒的瞪了水月凌一眼后转身走向柜台给他买咖啡。
　　
　　上次他说喝蓝山…那就买蓝山好了…还是给他换种口味吧…老喝一种也不好…
　　
　　当北川原手捧着温暖的摩卡满意的转身时，却忽然愣住了。原本应该坐在窗边的美丽少年，此时却不见了。
　　
　　北川原向前走了两步，拿着纸杯的手在颤抖。似乎有一种将要失去什么的恐惧在心底扩散，那份恐慌甚至比失去美鹤时更来的深刻。
　　
　　“啪…”手中的咖啡摔到了地上，溅起一片深褐色的液体。咖啡厅里所有人都惊讶得看着他，看着这个忽然间就失控的英俊少年。
　　
　　“让你来买咖啡你居然在这儿浪费”当那个熟悉的声音飘进耳朵时，北川原原本狂跳的心也安静下来，失而复得的心情从来没有这么强烈过，
　　
　　他转过身，身后那个身影似乎在阳光的笼罩下有些模糊不清。他努力揉了揉眼，那个身影终于清晰起来。那个美丽的少年还在，带着自己熟悉的笑容，杏桃般的双眼微微挑起，闪耀着琉璃般的彩光。“怎么回事呢…”北川原暗暗嘟囔，“刚才不知道谁撞了我一下，我给你重买吧”极力隐藏着有些心虚的表情，北川原连忙走向柜台。
　　
　　大概是因为这个少年老是自称天使什么的，所以才会认为他有种即将消失的错觉吧…北川原在心中如此想到。
　　
　　而水月凌却在北川原转身的一瞬表情变得沉重而悲伤，琉璃双眼似乎快要落出泪水一般，令人窒息。
　　
　　“这是你的窝点么？”当北川原被水月凌带到一个海边的白色尖顶房屋前时，北川原还是惊艳了几分种，这梦幻般的白色小屋，配上门口不停转动的风车和温和蔚蓝的大海，吹来的海风略带着咸味。这似乎就是以前美鹤所向往的童话世界吧！
　　
　　打开门，里面的摆设简单却浪漫。纯白色的书桌，大大的黑板上贴满便利贴，一张简单的铁架床。屋子不大，却温馨而浪漫。
　　
　　“我把这个地方的钥匙交给你保管”一把纯白色的钥匙放进了北川原的手心，“诶？为什么！”这小子难得这么大方呢。水月凌没有回答，只是静静的看向远方，眼中有着北川原看不懂的波澜。
　　
　　我只希望…我离开后，你能够记得我，这样就够了，原，请记得我。




☆、ACT 7 我只是一个来自天国的邮递员…

　　独自打开纯白色的童话般的小屋，屋内空无一人。北川原疑惑着今天难得没见到那个背着深咖色邮包的纤长身影，心底开始莫名的失落起来。一定是因为自己，太过寂寞了吧。
　　
　　指尖轻轻抚过墙上的各色便利贴，那个少年如同本人般清秀的字体格外工整好看。白色床单的铁架床纤尘不染，似乎已经能想象到天使般美丽的少年在这床上熟睡时的模样，窗外第一缕斜阳笼罩着他苍白的脸于身体，似乎即将消失在这空气中般。
　　
　　想到消失，北川原心中又开始隐隐不安。他从未这样怕过，怕离别，怕他消失不见。也许是他的美丽太过圣洁，本不该属于这个世界，所以才老是产生他即将消失的错觉。
　　
　　“原，你对着我的床发什么呆”男声缓缓响起在身后，在北川原听来格外悦耳，他转过身，眼中带着自己都没有发现的欣喜。那个少年倚靠在门框边，抱着肩逆光看着北川原，苍白的嘴角挂着那抹熟悉的有点玩味的笑容，琥珀色的双眼柔软地如同安静的湖泊，正深深的看着北川原。
　　
　　“我以为你今天不来了呢，还说终于可以清静一下”故意摆出无所谓的态度的北川原斜眼看着那个美得不忍直视的男人，“你很希望我离开吗？”水月凌静静的开口，笑容忽然变得有几分哀伤，北川原猛的一怔，愣愣的看着眼前的男人，非常心虚却又保持着很无所谓的表情说：“你不觉得我们本来就不该相遇？”北川原展现出他的傲娇症状，装作毫不在意。“真的是这样的吗？”水月凌脸上那抹忧伤的笑容忽而又变得欠扁起来，似乎刚才那个他也只是个错觉。“不然…嘞…”越来越心虚的北川原连底气也开始不足了。“可惜我还以为我们的关系已经好到离不开彼此了呢…看来是我自作多情了”水月凌带着玩笑的口气说，“你不是一直都是自作多情的人？”北川原非常镇定的白了他一眼，“是啊…好像是这样的呢…”眼前的水月凌似乎渐渐模糊，连声音也变得很淡，北川原揉了揉眼，但还是看不清那个身影。“怎么回事…是风太大的缘故吗？”北川原疑惑的揉着眼自言自语，水月凌却在这时独自转身离开，谁也没有捕捉到，他眼中那浓重到窒息的忧伤。
　　
　　“水月…凌…”发现水月凌已经不见时北川原条件反射的喊出声，又发觉这样太丢脸而马上闭嘴。他向前伸出手想捕捉到那个少年停留的气息，可是只有微风从手中飘过而已，真的很害怕…很害怕…北川原抱住了双肩有些微颤，害怕…这种感觉…似乎只有在美鹤车祸时才发生过…他以为自己早已百毒不侵，冷血铁心，可是现在那充斥在心里的感觉到底是什么！害怕吗？到底在害怕什么呢？担心吗？担心他的消失吗？本就是路人的两个人，即使离开也很合理吧…北川原的颤抖越来越剧烈，他不想去猜测心中那感觉的原由，他只是本能的害怕。
　　
　　“原…”温暖的怀抱将自己包围起来，水月凌把北川原的头轻靠在了自己的肩头，北川原从这个位置能看清楚少年的每一根纤长的睫毛，能看清他秀气的鼻，有些苍白的嘴唇。“水月凌…”北川原的颤抖逐渐停止，那带着温柔的怀抱使他想要合眼睡觉，“你怎么了…”那飘渺的声音在北川原的耳边回荡着，北川原迷迷糊糊的半合着眼回答：“你不会离开我吧…”“当然不会…”那温柔的男声舒服的像洁白柔软的羽毛一般，“不要离开…不要只留我一个人…”紧紧抓着水月凌的手渐渐松开，北川原终于沉沉睡去。“不要…爱上我啊…”泪水忽然掉落在了北川原俊秀的脸庞，滑进了他的嘴角，“我会…不见的…”
　　
　　那阳光太过温柔，温柔到悲伤，温柔到窒息。
　　
　　不要爱上对方…无论哪一方，都是伤害。
　　
　　我只是一个…天国的邮递员啊…




☆、ACT 8 我终将消失于你的生命

　　
　　已经是黄昏了。
　　
　　水月凌背着大大的邮包，双手放进了裤兜中在汹涌的街道上独自行走。今天北川原要参加什么学术讨论，难得没有跟在身边。已经…到了随时在一起的程度了吗？水月凌忽然停下了步伐，微微眯起眼，面前一辆敞蓬跑车似乎带着骄傲般呼啸而过。再这样下去…水月凌的心一窒，再这样下去…自己会消失的。
　　
　　忽然感觉肩膀被人轻轻拍了一下，水月凌有几分惊讶的回头，毕竟在这个世界，像北川原那样的人占少数。
　　
　　那个男人站在自己身后，金框眼镜在阳光下闪耀着犀利的光芒，他的嘴唇紧抿，脸部线条刚毅而帅气。水月凌在脑中搜索了几秒后冰冷的说道：“深田织？”似乎是赞许对方还记得自己一般，深田织难得点头：“没错，我是原的朋友”水月凌脸上依旧没有任何表情，他冷淡的回答”您有什么事吗？”用的是最客气的敬语，似乎是第一次见面一般。“我的确是有点事想找你谈谈，请问有时间吗？”北川原推了推眼镜，将一片暗藏汹涌隐藏在了镜片后，水月凌静静的盯着他，直到让深田织有种快要睡觉的错觉时，水月凌那冰冷的声音才响起“有”
　　
　　坐在咖啡厅中，水月凌不经意地搅拌着杯中的咖啡，一边静候着对方开口。而深田织也在优雅的品着咖啡，似乎今天的目的只是为了一起喝杯咖啡。
　　
　　两个人都不动声色，气氛冰冷而凝重。终于在深田织喝完一杯咖啡后，他缓缓开口：“水月君是哪儿的人呢？你的邮包…是在哪家快递公司工作吧？”微微皱眉，水月凌停止了手中的搅拌，他扬起了略略讽刺的笑容，苍白的几乎融化一般：“怎么…深田君查不到所以按捺不住了么？”深田织维持着脸上的平静，他的声音有几分阴沉：“原是我十多年的朋友，我有义务帮他查清他身边来路不明的人”水月凌脸上的笑容更大了，那笑容刺得深田织的眼睛很疼。“只是…朋友而已吗？恐怕…深田君不是这么想的呢…”心中忽然恐慌起来，深田织瞬间手足无措，十多年暗藏的秘密却在这此刻被揭开，让他无法冷静。“如果…让原知道…您深深的憎恨着星野美鹤，您猜他会怎么样呢？”水月凌表示出了很感兴趣的样子。为什么…为什么…连这个他都清楚…他到底是什么人…天使？怎么可能！“不要表现出这么害怕的表情嘛…是您请我来聊天的不是吗？”水月凌看着对方越发慌乱的表情，再次火上浇油了一把。“你！”发现自己的失态，深田织努力平息着心中的怒火，他向来以为这个少年大概是某家的大少爷，任性骄傲，只要自己警告便会怕的滚回家去，可是事实告诉他，这个看似冷漠的美丽少年的段位不是自己可以比拟的。
　　
　　“我今天只是想警告你，离原远一点！像你这种来路不明的人算什么？你会伤害到他的”深田织很聪明的立刻转移话题，“我算什么呢？我可以理解您是在嫉妒吗？嫉妒原的变化，嫉妒原的快乐，嫉妒原的幸福…只是因为对象不是您吗？您还真是自私的人呢”水月凌淡淡得瞥了深田织一眼，眼中满是不屑。果然，是个恶劣的人！原说的果然不错！这个人非常恶劣！深田织在心里狠狠的骂道。“难道水月君喜欢上了原吗？！”话一出，两个人都愣了，水月凌琥珀色的眸中忽然涌上了一层深田织看不懂的东西。“如果我说…是呢？”水月凌看着深田织的眼，带着几分坚定。
　　
　　“抱歉啊水月凌今天教授把我留下来了…诶？织你怎么在这儿？”突如其来的声音打断了两人的谈话，今天谈话的主人来了。前半句充满了喜悦，可是在看到深田织时变得惊讶，深田织在北川原的眼中看到了对自己的抵触。“喜欢吗…哈…”低声喃喃几声，深田织猛的站起来，什么话也没有说。“织，你怎么在这儿…”北川原的话语中带着他自己都不知道的怒气，“我为什么不能来这儿…你是不是忘了…我才是你的朋友…”深田织的笑容有几分苦涩，他默默走了出去。
　　
　　“水月凌，织他很关心我，如果找了你的喳儿只能说抱歉”看着水月凌紧皱的眉头，北川原以为自己的好友又说了什么难听的话，“他的确很关心你”水月凌微笑。
　　
　　喜欢吗…可是…不能啊…
　　
　　所以，我会渐渐远离你…
　　
　　对不起…北川原




☆、ACT 10 喜欢照天空的老人

　　水月凌是在一次不经意的时候看到这封信的。
　　
　　信中并没有过多的表示悲伤，只是在像叙述家常琐事一般叙述着自己的生活。水月凌能看出来那是一个老人写给他死去的儿子的。老人每月准时一封，每封信的内容或长或短，都被水月凌接收到了。他渐渐开始对那个怀着平和心情的老人感到好奇，于是在某天他按照信上透露的地址自己找了过去。
　　
　　当老人拿起笨重的单反相机对着天空按下快门时，再次放下手，面前已经出现了一个背着咖啡色邮包的美貌少年。白色的衬衫角犹如秋日里最忧伤的枫叶，在风中和缓飞舞。他的脸犹如阿尔卑斯山上最纯净的白雪，似乎即将融化一般让人觉得心碎。“年轻人，来这里陪我这个老头子吗？”老人的笑容很慈祥，他身后挂着不同的天空的照片，在水月凌看来那是一幅很令人感动的画面。“是啊，经过了就来看看”水月凌也扬起苍白的笑容，似乎不是和老人第一次见面，而是老朋友般叙旧。
　　
　　为少年泡一杯大麦茶，老人坐到了少年旁边，微笑着看着这美丽少年看着窗外天空的侧面，那眼神似乎是在透过这少年看着自己那早逝的儿子。“您是为什么那么喜欢照天空呢？是因为喜欢吗？”水月凌看着墙上贴着的密密麻麻不同深浅的蓝色天空问道，“确切的说不是我喜欢，是儿子喜欢呢”杯里的茶的雾气渐渐模糊了老人微笑的脸，他取下眼镜擦了擦，看着少年若有所思的表情。“恩，很漂亮呢”打住了话题，水月凌没有再谈儿子的话题，他从那些天空中看到了老人孤单的灵魂和眼神。“我还可以再来吗？”放下茶杯时水月凌说道，“当然，我这个老头子可是很欢迎年轻人呢”老人看起来很开心。
　　
　　走出这个青灰色的阁楼，少年脸上一直微笑着的表情也淡了下来，看来这里，即将是终点站呢。
　　
　　扭转纯白色的门，门口的风车一直缓缓转动，似乎转动时间轮回一般。光芒微微有些刺眼，水月凌眯起了眼。看着那个有着英俊眉眼的男人正站在黑板前，把他们两个的照片一张张贴上去，想不到他也会干那么幼稚的事呢，水月凌静静的看着，不想去打扰那个男人，可是看着看着，眼睛似乎却模糊了起来，有某种温热液体将他的眼睛蒙住，怎么去补救似乎也于事无补呢。怎么办，北川原，我好像……越来越舍不得离开了呢。
　　
　　“啊？水月凌？”看见水月凌站在门口，北川原条件反射的想跑，可是当他看清时，惊讶的发现水月凌竟然在哭泣。“你怎么了……”北川原小心翼翼的走过去，却不敢伸手去触碰那个哭泣的人，似乎一碰就会变成漫天羽翼散去。可是当他眨眨眼时，那个少年却又带着笑容看着他。“恩？原？”眼睛没有红，也没有哭过的样子，这让北川原又开始怀疑自己的眼睛了，“我看到你……”他惊讶的去摸摸水月凌的脸，干干的什么也没有。“看到我什么？哈哈原，原来你这么好色啊，居然吃我豆腐”看到水月凌似笑非笑的眼时北川原才忽然反应过来收回手，“我……我才没有！”不好意思说出刚才看错的事实，北川原干脆来个死不认账，“真的吗？”说话之间，水月凌的脸已经离他紧紧一厘米，再往前一点就会碰到对方的嘴唇。北川原最大的缺点就是不如水月凌的脸皮厚，所以他的脸立刻变成猪肝色，猛然想起那天莫名其妙的吻，他连忙捂住嘴向后退了几步。“你该不会是……”水月凌的眼神邪恶起来，他上下打量了北川原几眼，害的北川原额头上猛出汗。“你该不会……喜欢我吧？”“啊？”北川原像被刺激到神经一般跳起来大叫，“恩？不是吗？”那开玩笑似地口气却让北川原很心慌，“我疯了吗？喜欢你？一个男人？？水月凌你是疯了吗？”于是他立刻反驳。“哎呀真是薄情，我可是很喜欢你呢”那玩笑似地口气却怎么也不像是真的样子，可是北川原的心还是很没骨气的开始膨胀，似乎要爆炸了般带着说不出的喜悦。即使是谎言……我也愿意去相信，即使只是谎言或者只是玩笑，我也一定相信你。“贴那些干嘛”指了指黑板上贴着的两人或笑或闹的照片，水月凌坐到桌旁，“这房间没什么人气，贴贴照片增加一点气氛，现在有气氛多了”北川原似乎很满意自己的杰作，“恩，家的气氛吗？看不出来原还是居家好男人”略带调侃的口气又让北川原抓狂：“你给我闭嘴！！”“哟，温柔模范生去哪儿了啊”身体微微一闪，躲过了北川原的拳头，“在你面前还温柔的起来吗！”又是一个拳头袭来，北川原气的满脸通红，右手握住了北川原的拳头，水月凌却一把把他拉进了自己的怀中。北川原瞬间僵硬，愣愣的任由那家伙抱着自己。奇怪的是，很开心，不感觉讨厌，反而很开心……“我终有一天会离开你，原”那少年轻轻的低喃被卷入秋季的风中，吹散，化为烟波浩渺。
　　
　　“原，你发什么呆呢？”午饭时间，深田织一手拿着饭盒，另一只手在北川原眼前晃了晃，“恩？没有，我只是在想今天教授讲的课题，还是有点不懂呢”完美的四十五度笑容，温柔如水，这才是北川原。“那也要等先吃完饭吧，看你今天都魂不守舍”深田织眼中的温柔淡了下去，带着几分冷硬，可是嘴中却说着体贴的话语。“恩好”继续微笑着，北川原拿起了饭勺。“原，最近你经常不见人呢，是去哪儿呢”看似不经意的话，深田织的表情也那么不经意，那眼镜下隐藏的话语谁也无法捕捉到。“水月凌啊，他让我和他一起打工”不想隐瞒好友，可是又不能全盘托出，因为那家伙说过，只要有人知道了这件事的内幕，那这个职业以后都会消失。“打工？原最近很缺钱吗？”深田织略带疑惑的问，“不是，只是社会实践而已，帮别人送信”北川原嘴里嚼着牛肉不经意的回答，说的人不在意，听的人却记在了心里。
　　
　　“最近北川原同学怎么了？”“是啊，经常一个人傻笑发呆的”“不会是因为星野美鹤同学去世以后疯了吧？”“我看不像……”“据我的经验之谈……北川原同学应该是……恋爱了！”一个满脸雀斑的圆脸女生笃定的一口揭穿，而围在她身边的女生们都失望的大呼起来：“不会吧！我的原！”“什么你的原！那是我的！你不是喜欢深田织同学吗？”“才不是呢深田织同学看起来那么难接近还是北川原同学比较好呢！”“你这个花心的女人！原是我的！”于是一天又在这些女生们近似发花痴的吵闹中过去了。
　　
　　【小夜很久没出现了，恩，现在在这里和大家说抱歉，虽然年已经过完，还是对大家说一声新年快乐~以上，本来设定水月君是受的，可是看起来北川君更接受我们的傲娇受呢……哈哈，这也是和小夜的心情变化有关吧，不过能把任何受写成攻这也说明了小夜的这破渣习惯――+大家看文愉快，这文是短篇都让大家等那么久是我的错，在此鞠躬~~~BY正在火车上笔记本更文的小夜】
　　
　　ACT 11 再也没有这样的人吧
　　
　　坐在落地玻璃窗前，透过纯净的玻璃看着蔚蓝的天空。刺眼的阳光让水月凌感觉自己快要融化的错觉。
　　
　　“年轻人…最近来的很勤啊…是遇到什么难事了吗？”老人带着慈祥的笑容把冒着热气的摩卡放在桌上，口气缓慢平和。“大叔…”美丽少年似乎有些迟疑，他看了一眼老人充满笑容的脸庞垂下了眼睛，“年轻人想说什么就说吧，大叔听着呢”老人眼中全是对自己儿女一般的慈爱之色，美丽少年紧抿的嘴角微微翘起，瞬间变成一副柔和的画面。“如果非常喜欢一个人，可是到最后还是不得不离开那个人…我该怎么办？”少年面容上带着温柔的哀伤，“呵呵…”老人悠悠喝下一口手中茶杯中的茶，轻笑。“至少喜欢过…便不会觉得后悔…”温暖的气氛一直在屋内蔓延，即使外面已经落叶纷纷，可这儿依旧温暖如春。暖的是温度还是心情？
　　
　　“我不想离开那个人…可是又不得不离开…我怕在我离开后那个人会伤心难过…”少年沉重的表情在热气袅袅中也似乎轻盈了起来。“至少那个人记住了你啊…趁年轻的时候就要好好爱一回，不管最后是什么结局，在有限的时间就要轰轰烈烈一把…那个人难过证明那个人爱你，也代表你的爱成功了，这不是好事吗？”老人微笑地越发浓重起来，他看着少年皱眉的表情，又啜了一口杯中的茶。“是…这样吗…”少年的眉头忽然舒展了开来，他严肃的嘴角漾出了轻松的笑容：“我知道了，大叔”“年轻人还是想开的好”老人略带欣慰的说。
　　
　　“大叔”忽而少年的表情又严肃了起来，“恩？”“我说…其实我是天使来着你信不信呢？”少年严肃的表情让老人忽然感觉这荒唐的玩笑也许是事实也说不定。老人微微一愣后微笑：“陪我这个寂寞的老人的孩子，不是天使是什么呢？”水月凌嘴唇动了动没有说话。手机的震动忽然打断了两人的对话，水月凌瞥了一眼屏幕，飞快的接了起来。“水月凌，我在邮筒下面发现了一封信…要不要帮助他？”北川原的声音不像水月凌那么清冷飘渺，而是略略有些低沉。“你在哪儿？我马上过来”水月凌回答，“你的房子里…”“我知道了”挂断电话后少年的脸上一片歉意，“对不起临时有点事…”“去吧去吧…我这个老头子无所谓的”老人大度的摆了摆手，祥和的微笑。感激的点了点头水月凌背起邮包就往外走。“那个人一定对你来说非常重要吧…不然也不会露出那样的表情，不管结局会怎样，只要对得起自己就好”老人的话缓缓飘来伴随着少年离去时身后的落叶一起飞向了天际。
　　
　　“水月凌！你知道这是谁的信吗？”一见到水月凌，北川原便兴奋地扑了上去。“恩？”难得看到这人开心的样子，水月凌不解地看着他手中紧紧握住的信笺。“是濑歆的诶！苍鸟濑歆！”男人兴奋的脸上似乎还出现了红晕，这令美丽的少年非常不爽，他冷冷的抬起下巴推开北川原说：“苍鸟濑歆？那个唱摇滚的女人？”“是啊！以前我和美鹤就爱听她的歌！人长的又漂亮！居然是她本人的信诶…”北川原犹如一个小女生般开始反复叙述着这位苍鸟大人又如何如何有魅力，如何如何唱的好，完全不顾那个脸已经黑到一定程度的美少年。“漂亮吗？唱歌好听吗？”少年冰冷的声音让整个房间瞬间结冰，琥珀色的眼中似乎有着警告的光芒。发觉不对的北川原这才收敛起自己的花痴状态，认真地推了推水月凌：“你不会是生气了吧？”水月凌没有说话，只是紧抿着淡色的嘴唇。“你…”北川原被骇住了，他是第一次见到这家伙生气。原因是为什么？北川原心中忐忑又不敢去猜测。“信给我吧…”美丽少年的语气忽然软了下去，“啊？”对于这种突变的脾气，连北川原这种高智商也猜不准。“你想抱着睡觉吗？”扯了扯嘴角少年美丽的脸上也增添了几分邪媚，“哦…好…”讪讪的把信交给了水月凌，他有些发神的看着水月凌正在看信的侧脸。
　　
　　总是那么不安的感觉，你将离我而去…可是这是为什么。                        
作者有话要说：二货美少年吧欢迎您的光临




☆、ACT 11 再也没有这样的人吧

　　坐在落地玻璃窗前，透过纯净的玻璃看着蔚蓝的天空。刺眼的阳光让水月凌感觉自己快要融化的错觉。
　　
　　“年轻人…最近来的很勤啊…是遇到什么难事了吗？”老人带着慈祥的笑容把冒着热气的摩卡放在桌上，口气缓慢平和。“大叔…”美丽少年似乎有些迟疑，他看了一眼老人充满笑容的脸庞垂下了眼睛，“年轻人想说什么就说吧，大叔听着呢”老人眼中全是对自己儿女一般的慈爱之色，美丽少年紧抿的嘴角微微翘起，瞬间变成一副柔和的画面。“如果非常喜欢一个人，可是到最后还是不得不离开那个人…我该怎么办？”少年面容上带着温柔的哀伤，“呵呵…”老人悠悠喝下一口手中茶杯中的茶，轻笑。“至少喜欢过…便不会觉得后悔…”温暖的气氛一直在屋内蔓延，即使外面已经落叶纷纷，可这儿依旧温暖如春。暖的是温度还是心情？
　　
　　“我不想离开那个人…可是又不得不离开…我怕在我离开后那个人会伤心难过…”少年沉重的表情在热气袅袅中也似乎轻盈了起来。“至少那个人记住了你啊…趁年轻的时候就要好好爱一回，不管最后是什么结局，在有限的时间就要轰轰烈烈一把…那个人难过证明那个人爱你，也代表你的爱成功了，这不是好事吗？”老人微笑地越发浓重起来，他看着少年皱眉的表情，又啜了一口杯中的茶。“是…这样吗…”少年的眉头忽然舒展了开来，他严肃的嘴角漾出了轻松的笑容：“我知道了，大叔”“年轻人还是想开的好”老人略带欣慰的说。
　　
　　“大叔”忽而少年的表情又严肃了起来，“恩？”“我说…其实我是天使来着你信不信呢？”少年严肃的表情让老人忽然感觉这荒唐的玩笑也许是事实也说不定。老人微微一愣后微笑：“陪我这个寂寞的老人的孩子，不是天使是什么呢？”水月凌嘴唇动了动没有说话。手机的震动忽然打断了两人的对话，水月凌瞥了一眼屏幕，飞快的接了起来。“水月凌，我在邮筒下面发现了一封信…要不要帮助他？”北川原的声音不像水月凌那么清冷飘渺，而是略略有些低沉。“你在哪儿？我马上过来”水月凌回答，“你的房子里…”“我知道了”挂断电话后少年的脸上一片歉意，“对不起临时有点事…”“去吧去吧…我这个老头子无所谓的”老人大度的摆了摆手，祥和的微笑。感激的点了点头水月凌背起邮包就往外走。“那个人一定对你来说非常重要吧…不然也不会露出那样的表情，不管结局会怎样，只要对得起自己就好”老人的话缓缓飘来伴随着少年离去时身后的落叶一起飞向了天际。
　　
　　“水月凌！你知道这是谁的信吗？”一见到水月凌，北川原便兴奋地扑了上去。“恩？”难得看到这人开心的样子，水月凌不解地看着他手中紧紧握住的信笺。“是濑歆的诶！苍鸟濑歆！”男人兴奋的脸上似乎还出现了红晕，这令美丽的少年非常不爽，他冷冷的抬起下巴推开北川原说：“苍鸟濑歆？那个唱摇滚的女人？”“是啊！以前我和美鹤就爱听她的歌！人长的又漂亮！居然是她本人的信诶…”北川原犹如一个小女生般开始反复叙述着这位苍鸟大人又如何如何有魅力，如何如何唱的好，完全不顾那个脸已经黑到一定程度的美少年。“漂亮吗？唱歌好听吗？”少年冰冷的声音让整个房间瞬间结冰，琥珀色的眼中似乎有着警告的光芒。发觉不对的北川原这才收敛起自己的花痴状态，认真地推了推水月凌：“你不会是生气了吧？”水月凌没有说话，只是紧抿着淡色的嘴唇。“你…”北川原被骇住了，他是第一次见到这家伙生气。原因是为什么？北川原心中忐忑又不敢去猜测。“信给我吧…”美丽少年的语气忽然软了下去，“啊？”对于这种突变的脾气，连北川原这种高智商也猜不准。“你想抱着睡觉吗？”扯了扯嘴角少年美丽的脸上也增添了几分邪媚，“哦…好…”讪讪的把信交给了水月凌，他有些发神的看着水月凌正在看信的侧脸。
　　
　　总是那么不安的感觉，你将离我而去…可是这是为什么。
　　




☆、ACT 9 如果你也爱上了我

　　一辆黑色保时捷飞快的驶过平坦的马路，开车的那个少年戴着宝蓝色的大墨镜，露出的下巴却还是泄露出了他漂亮的外表。
　　
　　马路边的少女们无边充满着爱慕的眼神看着车上的少年，那个传说中的天才美貌少年，她们都梦想有一天能坐上那辆车的副驾驶。
　　
　　驾驶座上的美少年得意的微笑，刚才才和法国的女友分手，现在那个漂亮的英国女友还等着自己，从法国女友那儿拿过来的钻戒正好可以送给她。
　　
　　车到转弯处，少年一晃神，发现前方有一辆大货车朝自己冲来。急速的踩下刹车，可惜已经来不及。
　　
　　“凌他……成了植物人？？”“是的，夫人请做好最坏的打算”
　　
　　他在恍惚中听到了妈妈和管家的对话，他的意识一阵阵迷蒙，变成片片的空白。植物人吗……就这样，成了植物人吗？那自己做的这一切，到底是为了什么？自己这么努力，是为了什么？那个抛弃自己和妈妈的男人还没有看到，他还没有后悔！怎么会……怎么能！
　　
　　再次睁开双眼时，他发现自己正躺在一片草地中，风和煦的吹过自己的脸，天蓝的很晶莹，连身边的草也散发着淡淡的香味。这里是。哪里？他疑惑的站起身，却发现自己的身上多了一个邮包，咖啡色的大邮包，而脖子上也挂着一个羽毛项链，项链尾部栓着一个小小的精致的钥匙。
　　
　　想要得到幸福吗？？
　　
　　那就，做天国的邮递员吧。
　　
　　他的笑容大大的扬起，胜过任何一抹澄澈的朝阳，如同清爽的氧气一般。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　阳光懒懒洒在少年如玉的肌肤上，白色的床单染上几缕金黄。少年睫毛微颤，缓缓睁开眼，却看到床边坐着一个英俊的少年惊慌的别开眼。水月凌扬起恶劣的笑容，单手撑着床坐起来看着北川原：“早啊，原”北川原努力压抑着刚才偷看被发现的尴尬冷冷的回答：“是……挺早的”声音里却充满了颤抖，水月凌的笑容更大了，他缓缓靠近北川原的脸，那呼吸都清晰的感受到。
　　
　　“我是来看看最近有什么新任务的”慌忙的站起来和水月凌保持距离，北川原才悔悟刚才那个在床上睡着的天使般的少年不过是自己的错觉，这家伙还是静态比较好！
　　
　　“最近大家的信都变少了呢，不过这也说明大家都很幸福呢”伸了个懒腰，水月凌慵懒的靠着床头回答，“啊？这样啊”北川原根本没有听进去水月凌的话，只是胡乱的回答着。
　　
　　水月凌的微笑忽然一转，唇角略微向上提，显得有几分邪气：“你想知道那天深田织对我说了什么吗？”“啊？”稍稍一怔，北川原没想到水月凌会提到深田织，不知道为什么心里产生了对深田织的不满。“他问了我一个很愚蠢的问题呢”水月凌的眼睛中闪着狡猾的光芒，“什么？”北川原被水月凌故作神秘的样子勾起了好奇心，而心里却没来由的紧张起来，如果织说了什么奇怪的话，自己不是很丢脸？？“他问我……”水月凌则显得漫不经心，他靠在床边摆弄起了自己的指甲，忽然眼眸一抬，眼中的忧伤一闪而过：“是不是喜欢你”“什么！！！”惊叫划过寂静的房间，北川原肯定自己想随便拿起一把西瓜刀去把深田织剁成肉丸，居然问这种问题……北川原抱着头在地上哀号：“那个家伙！！！”就算再关心自己也不能跑去问别人问这种问题吧！更何况对方还是个男人！
　　
　　水月凌的声音不知不觉淡了下去，他的笑容也变得勉强起来。“你猜我怎么回答的呢？”北川原一怔，他有几分尴尬的笑笑：“还能怎么回答……难不成你真的喜欢我？”水月凌大笑起来，似乎的是为了掩盖什么一般：“是啊，怎么可能啊！”笑着笑着，眼泪却从眼角滑落。
　　
　　意外的看到了水月凌的眼泪，北川原的心脏被猛地提起，他不知道为什么水月凌会流泪，但是此时，唯一的感觉就是很痛，就像美鹤死去的那一秒，很痛很痛，不能让这个人流泪的想法在北川原的脑中一闪而过，他的手不由自己的扶上了对方的脸，轻轻地拭去了对方的眼泪。水月凌琥珀色的眼眸折射出浅浅的水光，在阳光的照耀下晶莹而美丽，他怔怔的看着北川原，像要把这个人一辈子记在自己的心里，脑中，骨髓中，永不相忘。
　　
　　“我说……”水月凌的声音轻轻响起，“啊？”北川原怔怔的看着今天有些不同的水月凌，“我们接吻吧”“啊？？？”他说什么？？？他说！！！！接吻！！他疯了吗疯了吗！！北川原的脑中现在有几百台轰炸机在不停轰炸，此时的他已经失去了思考的能力。
　　
　　水月凌抓住他的手，把北川原往下一拉，嘴唇贴上了他的嘴唇。那温热的触感让北川原瞳孔瞬间放大，对方漂亮的脸从未这么清晰印在自己的眼中。非常浓密的睫毛，琉璃般的琥珀色双眼还带着水光，显得无助而孤独。意外的居然是，自己居然没有推开他，居然没有。
　　
　　这代表着什么。
　　
　　北川原的脑子被这个突如其来的吻弄的一团混乱，直到那张脸离开他的脸他都还属于呆愣的状态。“这个，是赔偿你看到我的眼泪”水月凌的笑容又变得邪恶起来，琥珀色双眼中的水色却还在流转，“我……我……”完全语无伦次，轻轻地扶住身体，北川原听见了自己那犹如发电机般剧烈的心跳声音，就像和，美鹤第一次接吻时的感觉，带着甜蜜，带着羞涩，带着不安，带着忧伤。
　　
　　他尝到了水月凌的眼泪，很苦很苦。
　　
　　北川原惊慌的夺门而出，他需要好好的静一静。
　　
　　就在刚才，他听见了自己的心跳，似乎在说，他爱他。
　　




☆、ACT 12 对你是离别对我是等待

　　苍鸟濑歆，日本现最当红摇滚女歌手，十六岁成名，如今已经二十八岁。外型也从清纯大方变得性感诱人，不过再光鲜的人都会有不为人知的故事，就像现在水月凌手里的那封信里写的那样。
　　
　　“和父亲关系一直不好？”北川原诧异的看着水月凌，“信中她说直到父亲临终时她也没有得到父亲的谅解”合上信封，水月凌琥珀色的眼珠盯着北川原，和着阳光流光溢彩。“以前就有新闻说她父亲因为她要做歌手而把濑歆赶出家门，真可怜”北川原一脸心疼的表情，似乎被赶出来的是自己一样，不着痕迹地瞪了他一眼，水月凌修长的指甲轻扣桌面：“既然是这种问题就非常好解决了，据说后天她要在巨蛋举行演唱会…”“我要去！我马上让织去买票！”北川原兴奋之情溢于言表，“这件事就交给你了”面无表情的起身，冷冰冰的口气听不出主人心情的好坏，向前走了两步，水月凌忽然微微回头。盯着少年如玉侧脸，北川原有点发神，他忽然觉得苍鸟濑歆那种相貌和眼前的少年比也不过算是姿色平平。情人眼里出西施，这样的想法像一抹闪电飞快闪过北川原的脑海。“深田织…最近还好吗？”少年突如其来的问题让北川原觉得莫名其妙，也不知道为什么觉得很生气“水月凌！你还从来没有这么关心过我呢！”话出口，略略有些埋怨的意思。“不过看你的样子，应该还什么也没有发生吧？”少年飞快的回过头，若无其事的笑了笑。
　　
　　“织，你能买到明天苍鸟濑歆演唱会的门票是不是”午休时北川原带着急切的眼神抓住深田织的手，“苍鸟濑歆？那不是曾经你和美鹤最喜欢的歌手？怎么了？”深田织依旧是那副看似柔软的表情，“你能帮忙吧？和我一起去看吧，这次非要去不可，织可以的吧？”没有回答原因，北川原眼中露出恳求，深田织一愣后笑着回答：“当然可以，原放心”
　　
　　“我把苍鸟濑歆出道到她父亲去世之前她的所有报道搜集在了这里”水月凌坐在咖啡厅中，目光冷冷的将一本厚厚的本子推到了北川原面前。“好厉害…”翻着那些已经发黄的旧报纸，北川原衷心感叹，“她的父亲在医院病逝，你就扮演他临床老人的儿子，她的父亲在临终前留下了这个被你捡到”支撑着下巴水月凌静静地看着北川原说道，“我趁他开始表演前去后台找他再交给他吗？”北川原楞楞地回答，“就是这样的，这次你自己独立解决”说完少年站起身，留给北川原一个冷漠背影，“你真的不去吗？万一我办砸怎么办？”有些担心的叫住少年北川原说，“如果这都做不好你就给我辞职！”少年回头面露凶光威胁，然后头也不回的离开，北川原又在心里狠狠的骂了他几百遍。
　　
　　巨蛋无疑是所有歌手最梦想的演出地，环绕着中间巨大的舞台，辉煌的灯光与荧幕，主角还未上场，观众席已经坐满了歌迷，呐喊欢呼，五彩的灯牌都彰显了苍鸟濑歆绝高的人气。坐在席的北川原心中感叹深田织办事效率的同时也在四处望，确定真的没有看见水月凌，他忽然烦躁起来：“什么啊…真是不负责任…说不来就真的不来…臭小子…恶劣的家伙…”“原，一个人在自言自语什么？”深田织坐在他旁边好笑的问，“没事…那个，织，我去趟厕所”忽然想起自己的任务，北川原站起来。“要我陪你去吗？”深田织笑意未收抬头看着北川原，“不用了，这儿人这么多，你好好守着位置吧”不等深田织回答，北川原已经匆匆消失在人群中。深田织带着笑意的嘴角淡了下来，竟有些哀伤的味道。
　　
　　在后台漫无目的的寻找着，北川原很悲哀的发现自己不知道苍鸟濑歆在哪儿。靠在厕所门旁，北川原有几分丧气的喘着气。“苍鸟，马上表演了，你准备好了吗？”两个脚步声由远及近，其中一个声音非常熟悉，就像原来在电视里听到的一样，苍鸟濑歆！北川原怀中紧紧地抱着本子惊喜的抬起头，看着穿着一身黑色皮衣的苍鸟濑歆和她的经理人正朝这边走来。
　　
　　“苍鸟小姐！”不顾自己现在的样子有多么狼狈，北川原一下子拦在了两个人面前。“你是什么人啊！是工作人员吗？”经理人非常紧张的冲北川原大喊，而苍鸟濑歆却礼貌性的微微点点头。“苍鸟小姐，我能和你谈谈吗？我是你父亲临床的儿子”一听到父亲时苍鸟濑歆带着淡淡笑容的脸上忽然有了一些别的感情，她递给了经理人一个眼神，经理人立刻退到了一边。
　　
　　“请问…是关于我父亲的事吗？”苍鸟的脸上有几分急切，“这个…是他临终前交给我的，你在他临终前没有在他的身边，所以他将这个本子给我，我觉得还是物归原主比较好”北川原一脸平静地把本子递给了苍鸟，才翻开一页，苍鸟的眼泪就流了下来。
　　
　　“父亲…父亲…对不起…”她怀中紧紧抱着那个本子，双肩狠狠地抽动。“希望苍鸟小姐不要辜负您父亲的希望，以后也要努力才是”看着难过的苍鸟濑歆，北川原也很难过。“苍鸟！快点！演出马上开始了！”旁边的经理人有些心急的扯了扯苍鸟的手臂，向前走了两步。“谢谢你…请问你叫什么名字？”走了两步，苍鸟忽然回头微笑，虽然脸上全是泪光。
　　
　　“我叫…北川原…”迟疑了一下，北川原回答，“原来是你啊…”苍鸟带着了然的笑容，不等北川原问原因，她已经离开。
　　
　　回到位置上时，北川原看到舞台上出场的苍鸟濑歆，光彩夺目，魅力四射。她的每一首歌都非常投入，她的每个舞蹈都用尽了所有力量，这恐怕是她最认真的一次了吧？真好…以后就没有负担了吧？
　　
　　演出结束，观众渐渐散去。当全场的灯都熄灭时，观众们也散得差不多了。“你在等谁吗？为什么还不走？”深田织拉了拉北川原，整场演唱会都没有看到水月凌，北川原不知为什么提不起劲来。那个家伙究竟去了哪儿？
　　
　　看了一眼空荡荡的舞台和黑下去的灯光，北川原轻轻说：“我们走吧”就在他正抬起脚时，全场的灯光忽然亮了起来，刺眼地犹如阳光，让北川原微微眯起了眼。
　　
　　他愕然回过头，看着那个美丽如仙的少年，一习白衣坐在舞台中央的软凳上，琥珀色的眼中满是温柔的笑意。音乐声缓缓响起，美丽少年略带苍白的嘴唇轻轻张合，就像秋季最温柔的风般声音柔软而清澈。
　　
　　如果不是你，我好像就是拥有一切的
　　
　　心脏是碎了吗？还是无法相信已经送走你的现实
　　
　　我所有的爱变成了空谈，我就这样送走了你
　　
　　但对于我来说，是等待的开始啊
　　
　　不要离开，我的爱啊
　　
　　无法再次见到你了不是吗？还留在我心中的你啊
　　
　　不要离开，我的爱啊
　　
　　无法再次见到你了不是吗？
　　
　　无论何时，无论何地
　　
　　只要是感到累的时候
　　
　　就回到我身边吧，千万…
　　
　　一定要幸福啊，我的爱啊
　　
　　直到那一天，直到永恒的那一天
　　
　　到那个时候，你就忘记我吧
　　
　　没有保留地，抹掉…
　　
　　＿＿＿＿＿＿金在中《对你是离别，对我是等待》
　　
　　灯光绚烂，两人对望的眼眸中早已流转着沧海桑田。不管身边怎样，现在…我的眼中只有你。你也一定感受到了吧？以后，我的眼中也只有你一个人
　　
　　不论如何，对你是离别，对我是等待。
　　




☆、ACT 13 三个人的爱情必定有人受伤

　　看着少年琥珀色的双眸，北川原似乎是受到蛊惑一般缓缓向舞台上走去。左手手腕忽然被人拉住，一阵阵发痛，北川原惊讶的回过头，看着紧紧拉住他的深田织，深田织的表情看起来很悲伤，那浓重的哀伤似乎要进入骨髓。
　　
　　“织…”北川原呆呆的看着深田织，脑子忽然转不过来。“不要去…求求你…不要去…”北川原从来没有看见过他如此脆弱的表情，嘴唇连着脸色都是苍白的，那一向自信的黑眸此刻也黯淡无光。而台上的水月凌却勾起了一丝略带胜利的笑容说道：“深田君为什么不放手？您明明有答案了”北川原听不懂水月凌说的话，于是把头转向深田织。他的手还紧紧的拉着自己，只是低垂下的头显示着他的痛苦。北川原一心想去水月凌身边，从而试着挣脱深田织钳住自己的手。
　　
　　“原…我问你一个问题好吗？”深田织忽然抬起头，没有血色的脸上勉强勾起一个笑容，“好…”北川原被深田织的表情震住，点点头。“你，喜欢水月凌吗？”仿佛是历经很久才下定决心，深田织说出这句话时北川原似乎能感觉到深田织的心脏都在颤抖。
　　
　　“因为他的快乐而快乐，因为他的悲伤而悲伤，每分每秒因为看不到他而不安，又因看到他而幸福，害怕他的消失比自己死亡更加恐惧，和他度过的每一天都能清晰的回忆起来…”北川原说完，深深的看了台上的水月凌一眼，转过头对深田织微笑：“织，你还需要答案吗？”深田织全身微微颤抖，他的眼泪就这么暴露在了北川原面前。“那…美鹤呢？”提前美鹤，北川原脸色也变了变：“因为美鹤我遇到了水月凌，这一定是她的希望…”“那…我呢？”话出口，在场的三个人都愣住了，深田织惊讶于自己这么多年的秘密在这一刻被解剖，这么轻易的就说了出来，水月凌惊讶于深田织的坦白，居然就这么对自己从小到大的好朋友说了出来，而北川原则完全是呆在了原地，一瞬间所有复杂的表情都在他脸上闪现，可是最后，他还是说：“织，对不起…你永远是我最好的朋友”
　　
　　“哈哈…真是可笑！这么多年的感情却比不上一个来路不明的人！”感觉自己的手腕都快被捏碎，北川原使劲挣脱着。感觉自己的手腕一瞬间放松，北川原有些错愕的看着面前已经放手的男人，他一向神采飞扬的脸上满是挫败，发丝也有些微微凌乱。“原…再见了…”声音有几分哽咽，深田织渐渐向外走去，背影在灯光下拉长，孤寂而哀伤。“对不起…”心中充满愧疚，却无处可说，只能用对不起来缓解，可是他知道，他永远都亏欠这么一个人，永生永世都无法弥补他对他的伤害。
　　
　　不知道什么时候，北川原已经泪流满面，他蹲□埋起头微微抽泣。水月凌走到他身边蹲下，轻轻抱住了他：“我知道他对你来说很重要…可是我还是很高兴，你喜欢我…这就足够了”
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　“原，中午一起吃饭吧？”午休时，北川原有些诧异地看着眼前的男人，他取掉了一直标志性的眼镜，头发也剪短了变得更加阳光英俊。“啊？织…好…”对于这种转变北川原还有些不适应，他还发现一直挂在深田织脸上的优雅笑容不见了，取而代之是有几分哀伤的阳光。北川原有几分尴尬，可是深田织却当作没有发生过一样拉着北川原坐在食堂。
　　
　　摘下眼镜的深田织显得更加英俊，像一个王子一般，引得四周的女生侧目。“吃这个…”把一块牛肉夹进了北川原的饭盒里，深田织的笑容迎着阳光格外温柔。
　　
　　就当做以前…不曾发生好不好？深田织的眼中如此传递着，北川原愣了愣，把饭盒中的牛肉放进了嘴中然后扬起微笑：“非常好吃，伯母的手艺又长进了”
　　




☆、ACT 14 你最终也只是镜花水月

　　一片苍白的世界，我伸出了手。
　　
　　前面那个纤细修长的身影，似乎离我越来越远。
　　
　　他的背影很孤独，很孤独。
　　
　　我看不清他的背影，模糊而渐行渐远。
　　
　　“水月凌！水月凌！”我听到我的喉咙发出这样的叫喊，似乎使出了毕生力气，只为留住那个身影。
　　
　　可是他始终没有停住脚步，也不曾回头，不论我怎样撕心裂肺的呐喊，他也像没有听见一般。
　　
　　最终，他融入了苍白的世界中，我试图拉住他的轮廓，而落入手中的却只有一根纯白羽毛。
　　
　　水月凌…水月凌…多么美好的名字，你永远都只能是镜花水月。
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　“美鹤，对不起”站在灰白色的墓园中，北川原眼眸温和的站在星野美鹤的墓前，墓碑上美鹤依旧在微笑，笑的那样浓烈。“我爱上了一个男人…以前一直承诺只爱你一个人的我，却爱上了一个男人，你说，我是不是个很可恶的人？”虽然微笑着说着，可是他的眼泪还是滑落了下来。“为了那个人，我和织也打翻了以前一直维持的好友关系，虽然现在还是和以前那样，可是我们都明白，已经回不去了”北川原手中怀抱着浓烈的红玫瑰，风吹过吹起几缕花瓣，纷纷扬扬。
　　
　　“我会像曾经爱你一样爱着他…我会把你尘封好…在最心底的角落…然后好好的活下去…”俯□，北川原亲亲吻了一下墓碑上的照片。他站起身，转过头，远处那个穿着咖啡色毛衣的少年静静站在风中，柔软的黑发美好的飘扬，似乎即将被风吹走一般他显得单薄而纤弱。
　　
　　“美鹤，再见…”微微扯动嘴角，眼泪又滴落了下来，“从此以后…我会幸福的…”话哽咽在喉咙，北川原擦了擦眼睛，笑着转身：“水月凌我们走吧”
　　
　　然后再也不回头。
　　
　　“水月凌，你从来没有给我买过咖啡，你也给我买一杯啊！凭什么老是我给你买”坐在咖啡厅里，北川原不满的看着对面把钱推给他的美丽少年。“不要，我不去”少年的脸色似乎更加苍白了几分，他昂起头，不爽的眯起眼。“不行…今天你必须去”不知道为什么，北川原忽然变得执著起来，“我不会去的”水月凌也执著的倔强，“为什么！”北川原不由提高音量，咖啡厅里忽然寂静下来，都奇怪的看着他们。“因为…我不能…”水月凌的声音却低了下去，眼眶中似乎有什么哀伤的东西一闪而逝。“你是怎么了？不就是买杯咖啡么？为什么不可以！”北川原狠狠的瞪着他，心中莫名开始慌乱，为什么他不去？他在坚持什么？“我自然有我的原因”水月凌的目光冷了下来，他偏过头看着窗外，不再说话。
　　
　　北川原升起一团怒火，他猛的一拍桌站了起来，把桌上的钱狠狠扔在了对方脸上。可是却没有发出任何声音，纸张像是一缕轻烟般穿过了水月凌的身体，落到了地面。
　　
　　北川原在瞬间怔住，他不可思议的看着飘落在地上的纸张，目光移到了那个美丽少年的脸上，看到了一片悲怆。“你…”北川原张开口，嗓子却干涩的不像话。水月凌淡淡的把地上的钱捡了起来，放到了他手心：“快去买吧”声音淡淡的听不出情绪，北川原却僵硬着没有动，他惊讶的表情变得不可置信，继而变得自己也不知道该用什么表情面对。
　　
　　“北川同学，您还好吗？”一个穿着学校制服的女生走了过来，她担心的拍了拍北川原的肩。“最近学校里都在传说北川同学因为星野同学的去世而悲伤过度而精神失常，经常一个人自言自语不知道在说什么…北川同学是不是应该去医院看看吗？”那个女生好心的劝说，北川原的看着那个看起来完全没有说谎的女生，忽然推开了他，狠狠的站到了水月凌面前。
　　
　　“我没有说谎，原，我不属于这个世界”水月凌静静的坐在椅子上，似乎四周的一切都与他无关一般，他琥珀色的眼眸清澈而透明，就像一块最昂贵的玛瑙石。“你骗人的！你骗人的！她在说谎对不对！她们能看到你的！你在骗我！不要开玩笑了！一点也不好笑…”北川原拉住了水月凌的衣领，那毛衣的质感如此的真实，他狠狠的摇动着面前的少年，企图让少年说出一句自己的确是骗人的话。
　　
　　“我…不是人类…我没有骗你…”水月凌的笑容微微扬起，却带着深深的苦涩，“你说谎！你告诉我你可以买咖啡！你是人类！大家都能看到你！你说啊！你说啊！”北川原的话语渐渐消失在了眼泪中，他无力的放下紧紧抓着水月凌衣领的手，低着头。“马上就要到两个月了…”水月凌看着低头哭泣的北川原，声音轻柔。
　　
　　“两个月的期限一到，我会消失在这个世界上，无影无踪。”
　　
　　世界上再也没有背着邮包行走在草原上的水月凌，再也没有会戏弄北川原的水月凌，再也没有一直说自己是天使的水月凌，再也没有深爱着北川原的，水月凌。
　　
　　一切将回归原位。




☆、ACT 15 离结局不过近在咫尺

　　不要离开
　　
　　我的爱啊
　　
　　无法再次见到你了不是吗？
　　
　　无论何时
　　
　　无论何地
　　
　　只要是感到累的时候
　　
　　就回到我身边吧
　　
　　千万…
　　
　　一定要幸福啊
　　
　　我的爱啊
　　
　　直到那一天
　　
　　直到永恒的那一天
　　
　　到那个时候
　　
　　你就忘记我吧
　　
　　没有保留的
　　
　　抹掉…
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　北川原靠窗的位置可以很清楚的看到楼下靠在樱花树下的美丽少年，咖啡色的邮包，黑色大衣，衣角在风中轻轻翻飞。多么美好的场景，可惜只有自己能看见…不…自己都快看不见。
　　
　　当他再次投去目光时，却发现树下的纤细身影消失了。北川原慌忙的站起来，趴在了玻璃上张望。“北川原同学，现在是上课时间”正在上课的教授有些尴尬的提醒这个一直品学兼优的好学生。
　　
　　深田织顺着北川原焦急的目光看去，看到了那个在树下表情淡漠的美丽少年，少年的目光移到自己脸上，微微开口做着无声口型。看懂了少年口中的话，深田织淡淡起身对教授说了一声身体不适就走了出去。
　　
　　北川原看着深田织的背影，又看了看窗外，发现那个少年一直站在树下从未离开的模样。
　　
　　果然是…越来越看不清了呢…
　　
　　为什么要在我喜欢上你以后说这种话？你这个白痴…不怕我会伤心吗？你这个白痴…恶劣的人…北川原这么想着，微微扯动嘴唇，想起了第一次和少年相见的情景。
　　
　　柔软而缠绵的草原，忽然出现的红色邮筒，现在回想起来就像一场梦一般美好。那个背着咖啡色邮包的纤长身影的美丽少年，站在自己的面前，脖颈上挂着一个据说能开启邮筒的纯白羽毛钥匙，他的肌肤白皙到让人有种即将消失的苍白错觉，琥珀色的美好双瞳如两枚全天下最珍贵的宝石。那天，他告诉自己，他是天使。
　　
　　为什么当时不相信他的话呢？那个家伙…看起来就像不属于这个世界的样子啊…
　　
　　北川原感觉眼中微微有些湿润，教授所讲的一切在他耳里都变成了回忆的配音。
　　
　　如果你也不见，那这个世界又有什么美好？不过…你本该就不属于这个世界，这个世界太过肮脏。
　　
　　“你是来找我的？”深田织看着面前带着哀伤眼眸的少年，原本几分不善的口气也软化了下来。“没错，深田织…”水月凌点点头，“是来向我示威还是炫耀？”深田织的目光微暗，现在的他没有了眼镜眼中的情绪更是一览无遗。“深田织，你是为什么恨美鹤呢？”水月凌的目光近乎怜悯的悲伤，“你怎么知道我恨她呢？”深田织反问道，“因为你不爱她，必定恨她，因为你爱的是北川原”水月凌微笑。
　　
　　“罢了…现在说这个还有什么意思…”深田织难得叹气，“不，请告诉我，仅仅是因为原爱她吗？你不像是这种会迁怒的人”水月凌也难得非常固执。“因为她，知道我爱着原”深田织目光幽暗又几分阴冷，水月凌不语，这也是他预想过的原因之一。
　　
　　“她处处阻碍我和原的相处，让原只对她显露出真实的性格，当着我的面甜甜蜜蜜，故意刺激我…”深田织说着手紧紧的握住，似乎回忆起过去很痛苦一般。“如果没有星野美鹤，原会喜欢你吗？”水月凌微笑，表情淡然，“就算没有美鹤，原也不会喜欢上我”深田织的语气有几分绝望的味道，“我们永远只能是朋友，这点我早就该知道的…只是我一直沉溺在了自己的美好构象中，做着最瑰丽的梦境，就算没有美鹤，也还是有你，水月凌”深田织舒展开眉角，似乎是放下了许多。
　　
　　“如果没有星野美鹤，我也不会出现在原的生命里…可是他也不会爱上你，就算不是我，也会有别的人出现，和他相爱，可是那个人绝对不会是你”水月凌的眼眸如星，漂亮到不敢直视。深田织愣了愣苦笑：“你还真是和原说的一样恶劣…我并不讨厌你，我只是羡慕你而已”
　　
　　“你到底是什么人？当初我无论怎么查也查不到你的消息，连一个具体地址都查不到，私家侦探也告诉我查不到你这个人，你究竟是谁？”深田织看着眼前笑的越发哀伤的男人问道，水月凌却只是反问他：“你知道我为什么知道你恨美鹤的吗？在所有人都不知道的情况下”深田织怔了怔，没有说话。对于这个问题，深田织一直没有想清楚过。
　　
　　“因为…”水月凌扯出一个惨淡的笑容，“只有对死去的人怀着深切思念或者恨的人才能看到我…你对她不是爱，便是恨…”
　　
　　或许有一天…你重要的人死去，出现在你面前的会是一个带着邮包的美丽少年，他会告诉你他是天使，那个时候，你一定要相信。
　　




☆、ACT 16  不要离开，我的爱

　　“真的，不是人类吗？”柔软的草原，风悠远吹过，北川原瞪大眼看着面前靠在红色邮筒旁的少年，看着对方如水般清澈又微微波动的眸子，身体某处忽然被堵塞住了一般，甚至连呼吸都快被遏制。“我不是人类”水月凌眨眨眼，似乎快要流出眼泪。“怎么可能！我明明可以触摸到你的！你这个骗子！”北川原嘴角不屑的冷笑，虽然说着这样的话语，可是手脚却一片冰凉，正如心脏一般，冰冷无力。“我曾经为了报复抛弃我和我妈妈的男人而努力的当上了一个优秀的设计师，自己创造出了品牌XZ”北川原因为震惊眼睛又瞪大了几分，XZ他知道，曾经美鹤最喜欢的一个品牌。“成名以后自然靠过来的女孩子就多了，我很花心，和每个女孩子的交往不超过一个月…”水月凌淡淡的微笑，似乎事不关己。“你这个混蛋…”虽然知道已经是过去，可是北川原还是忍不住骂道。“我以为我报复了…我以为我成功了…可是直到我发生车祸的那一刻我才忽然醒悟，我一直都是输家”水月凌的眼中似乎是有着泪水。“是我自己，一直活在自己的仇恨中，那个时候我才知道，一切都不如我的生命重要，如果我死了，我的母亲该怎么办？”这次水月凌是真切的哭了出来，泪水正如他的瞳孔一样清澈透明。北川原静静的看着哭泣的水月凌，那张曾经骄傲而自信的脸，那张总是微笑的脸，那张总是那么美丽的脸，此刻却像破碎的水晶，纵然依旧美丽，可是却脆弱到令人心疼。
　　
　　草原上的风依旧柔软的吹过，有几分微微凉意，邮筒旁的两个人却就这么站着，一个在哭泣，一个在凝望。
　　
　　“可是我却并不后悔…因为我再次睁开眼睛时，你能在我身旁…”水月凌美丽的笑容夹杂着苦涩的泪水，他笑的很幸福，纵然泪水酸涩，可是他笑的很幸福。“我不知道我还能陪你多久，至少，在我还在的时刻，我希望你能一直陪着我”
　　
　　“你这个白痴…你这个白痴大笨蛋恶劣的家伙臭小子混蛋！”北川原嘶喊的声音逐渐变的哽咽，他的泪水封住了他的双眼，使他看不清面前美丽少年的脸。“不要…离开我啊…”为什么要离开我…为什么都要离开我？美鹤也是，你也是，为什么都要离开我？我爱上了你啊…水月凌…怎么办…我爱上了你啊…
　　
　　北川原的头抵上了水月凌的胸膛，泪水将他的胸口浸湿。似乎这样…能流到心脏里去…你能感觉到我的爱吗？都融进了最苦涩的泪水中啊…
　　
　　不要离开…我的爱啊…
　　
　　无法再次见到你了不是吗…还留在我心中的你啊…
　　
　　不要离开…我的爱啊…
　　
　　无法再次见到你了不是吗…
　　
　　无论何时…无论何地…只要感到累的时候…
　　
　　就回到我身边吧…千万…
　　
　　北川原哽咽的声音在草原上空缓缓响起，沙哑而悲伤，似乎将所有的爱情都放进了旋律中。
　　
　　回到我身边来吧…
　　
　　抓不住的你…
　　
　　像镜花水月般的你…
　　
　　不要离开吧…
　　
　　我爱你…
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　“诶…这是…”在清扫那座白色的房子时，北川原从柜子里找到了一叠信。他打开信，看到了那个老人每个月给儿子准时的问候，忽然觉得很酸涩。
　　
　　于是北川原伪造了一封他儿子的遗书，准备给这个老人送去，就像前几次做的那样，北川原不知道为什么水月凌唯独没有把这个老人的信拿给他，可是北川原却瞒着水月凌伪造好了遗书，他想自己真正的做一件事，没有水月凌他也可以帮助别人，他想这么证明。
　　
　　按照信笺上的地址，他找到了那栋青灰色的房子，远远的和碧蓝的天空融在一起，有几分落寞的悲哀。
　　
　　北川原拾起笑容，轻轻敲了敲门。
　　
　　不一会儿，一个头发花白的老人缓缓打开了门，北川原刚想说出自己的台词，眼睛却瞥到了坐在屋里的那个正在喝咖啡的少年。
　　
　　少年穿着灰白色的大衣，帽上的一圈浅褐色绒毛微微摩擦着他白皙的脸，让他显得安静而忧伤。北川原愣住了，连预备说出的话也卡在了喉咙。
　　
　　察觉到了北川原呆滞的目光，老人微笑的靠近了他的耳边说：“看那边那个少年，很漂亮吧”语气中全是炫耀自家孩子一般的得意。“恩…”北川原不由自主的点点头，“他说自己是天使呢…呵呵，其实你也能看到他的吧？”老人虽然这么说着，可是脸上完全没有嘲讽的样子。“是啊…我能看到…”北川原垂下眼，隐藏住眼眸中的浅浅泪光。
　　
　　水月凌抬起头，与北川原的目光相遇，他微微一愣，又移开，好像只是看到一个陌生人。北川原对着老人微笑点头说：“打扰了”然后朝少年所在的地方走去，才坐到少年身旁，就听到他好听而轻柔的声音：“你怎么来了？”“你又怎么在这里？”北川原小声质问，“我知道你想做什么，可是劝告你不要”水月凌优雅的端起一杯咖啡啜了一口，“为什么？”北川原立刻怒瞪着身边的少年。
　　
　　少年没有说话，漂亮的侧脸在咖啡的香气中似乎有几分不真实。
　　
　　ACT 17 以最平淡的姿态结束如何
　　
　　“他会拆穿你的，他不会相信的”少年目不斜视，视线落在了远方，让人猜不透他此刻的心情。“你告诉他这一切了？”北川原的呼吸一窒，“目前还没有”少年的回答又让他呼吸顺畅起来，“那为什么不让我去做？我们的职责不就是让那些人快乐吗？你为什么不让我去做？”北川原瞪着身旁的少年，微微带着怒气。“这个人不能，他一定会识破的”少年却毋庸置疑的这么告诉北川原。“求求你…让我去做吧…就这么一次…”北川原抓紧了手中装着遗书的文件袋，“只有这么一次，我是靠自己的力量去帮助别人…连这样也不行吗？”北川月略略激动的加大了音量。水月凌终于侧过脸看了他一眼，目光中带着一丝莫名的悲哀。老人就在这时端着一杯才冲泡好的咖啡朝两人走来，带着最慈祥的笑容。他把咖啡杯轻轻放在了北川原面前，说道：“怎么？两位认识吗？”“不！当然不认识”北川原有些慌张的抢先回答，他不安的瞥了水月凌一眼，却发现对方只是安静的喝下一口咖啡。“呵呵看到两个人在交谈以为认识呢，这位先生也是出乎意料的英俊，不知道今日到访有什么事吗？”老人微笑的脸上完全看不出失去儿子的哀痛，这令北川原有些迟疑。不过想起这是自己第一次独立的帮助别人，北川原还是将手中拿了许久的文件袋放在了老人面前。“这是我的父亲去墨尔本的小岛上旅行时当地人给他的，听我父亲说，这是当时在墨尔本小岛上失事的一架军用飞机上的一个年轻人留下的，当地人找了翻译，遇到我父亲时把这个交给了他，让他一定要找到信上写的人”北川原连谎言都可以说的如此平静和真实，和第一次他的仓促不安相比现在的他看起来更加官方。水月凌皱皱眉，却没有说话。
　　
　　老人在听到墨尔本时脸上的笑容黯淡了下去，在听完北川原的话后，他整个人都颤抖了起来。老人颤抖着打开文件袋，里面放着薄薄的有一点被烧焦的残破的纸张。老人小心翼翼的取出来，然后颤巍巍的戴上了老花眼镜。“民泰啊…”老人轻轻抚摸着纸张上久违的字迹，眼泪似乎快要落下来。北川原在一旁微笑着，他有几分得意的看了水月凌一眼，分明在嘲笑水月凌的杞人忧天。
　　
　　“这并不是你儿子的遗书”水月凌忽然站起来，平静的口气却说出了最惊爆的话。北川原瞬间怔住，他没有想到一直嘱咐自己不要泄漏秘密的水月凌会当面拆穿他的骗局。“你的儿子去世时确实是什么都没有留下，这是谎言，为了让你安心下来生活的谎言”水月凌表情冷漠着对着一脸错愕的老人说道。“你在胡说什么！水月凌你疯了吗？”不顾忌老人的在场，火冒三丈的北川原跳起来一把揪住了水月凌的衣领。“我不想欺骗他，与其让他生活在失去儿子的阴影中，不如好好陪伴让他走出阴影”水月凌的衣领被北川原狠狠捏在手里，呼吸一阵不顺，可是他的表情却依旧平静的令人愤怒。“更何况…”水月凌苦涩的笑笑，“我没有父亲”北川原猛得放开手，向后退了两步，表情有些悲怆与苍白。
　　
　　“你们原来认识吗”老人在此时忽然说道，并不是疑问句而是肯定句。两个人的脸色都有些尴尬，没有回答。“是因为闲着无聊来骗我这个老头子玩儿吗”老人阴沉着脸，似乎是发怒了，“大叔，就像你所看到的，我们看了你放在邮筒里的信，让送信的人感到幸福是我们的职责”水月凌首先开口解释，“可是这次我却不想再欺骗你，因为大叔你…对于我来说像父亲一般的存在”水月凌的眼眶动了动，似乎有什么感情在蠕动。“你们…走吧…”老人无力的挥不挥手，垂下了头。“对不起…”两人朝老人鞠躬道歉后，缓缓离开了一片寂静的房屋。
　　
　　“他明明相信了！你为什么要揭穿我！”北川原一个劲儿的向前冲着，水月凌静静的跟在他的后面听着前面喋喋不休的报怨。“你不是说不能告诉别人真相吗？那现在你说了又是什么意思！”北川原忽然停下脚步，转过身看着水月凌。“结束了”水月凌只是说出了这样的话。“什么结束了！什么叫做结束了！”北川原感觉自己的脑袋明明很清晰，可是现在却纠结在了一起，说出什么都是无力的苍白。
　　
　　“就是…世界上…从今以后…再也不会有天国的邮递员…这个职业…再也不会存在”水月凌静静的看着面前的男人，看着他的表情从悲伤变成绝望。“你在开玩笑的…对不对…开玩笑的…”北川原虽然用这么哀求的语气，可是目光中却充满了绝望。见水月凌没有回答，北川原赌气一般独自转身向前走。水月凌就在他身后看着他，露出了淡淡的微笑，目光中似乎带着怀念，带着决绝，带着…永别。
　　
　　发现水月凌没有跟上来，北川原转过身，却看到身后早已没有一个人。“水月凌！”他试着喊了两声，可是声音却在这条道路上有着微微的回声。没有一个人回答他
　　
　　那个会叫他＜原＞的少年，此时却不见了。
　　
　　“水月凌…你在哪里…”他延着刚才来的路跑了回去，路上却始终一片空空荡荡。“水月…凌…我不怪你…请你回来好吗…回到我身边啊…”泪水顺着北川原的泪水一滴一滴掉落，在这个寂静的秋季午后，格外清脆。
　　
　　“的确是…该离开的时候了呢…对不起…原…对不起…”
　　




☆、ACT 18 这也许并不是结局

　　我一直以为，我可以永远这么笑下去。
　　
　　牵着那个人的手，一直一直。
　　
　　那人有着令世人艳羡的美丽，苍白的淡色的嘴唇，轻轻扬起嘴角，便是世上最美丽的一幅画。
　　
　　我们或许经常吵架，他倔强的琥珀色眼眸在我的执着中溶化。
　　
　　他的声音比任何一种乐器更加悦耳空灵，我喜欢他叫我名字时的样子
　　
　　那会让我觉得，他只属于我一个人。
　　
　　可是，现在这个我本以为只属于我一个人的少年，却悄然无息的消失在了我的生命。
　　
　　我没有找到任何，他留下的痕迹。
　　
　　除了那间房屋，除了那串项链。
　　
　　别的，舵着他的消失，而在这个世界上，无影无踪。
　　
　　“真的非常抱歉”少年再一次站在了老人面前，面带愧疚。老人轻轻抬起头来，看着少年忽然笑出声来，“没有什么值得抱歉的，你做的很好”少年带着不解地看向老人。“这些日子多亏有你陪着我，我感到非常快乐，感谢你说的那些话让我感觉比收到我儿子的遗书更加开心。我没有怪你，也没有怪那个年轻人，我刚才忽然明白了，儿子已经死了很久我又何必抓住过去是不是？哈哈这么一大把年纪了连这点道理都不懂，那不是越活越回去了？人生啊，真是越来越糊涂呢……”老人似乎在对着墙上那些不同的天空照片感慨，他轻轻拍了拍少年瘦削的肩膀。少年的眼中却泛起了泪光，声音也变得哽咽：“原谅我，再也不能陪您一起看天空了”老人看出了少年眉眼中的决绝，于是问道：“这是为什么呢？”少年吸了吸眼中的泪水努力微笑着：“因为我要去一个很远的地方旅行啊……说不定再也不会回来”老人淡淡的叹了一口气。“如果刚才那个年轻人来您这儿找我，就把这个交给他”少年递给老人一个的信封，信封上躺着那个他一直不离身的羽毛项链。“我知道了”老人缓缓接下，轻放在一旁。少年静静的站了一会儿，忽然转身留给老人一个决绝的背影。
　　
　　“要走了吗？”在少年即将踏出门时，老人叫住他。“是啊，要走了”如果不仔细听也不会发觉少年的声音带着微微颤抖。“不管如何，爱过，痛过，幸福过，微笑过，就不要后悔。那个年轻人，是否就是那不能去喜欢的人？”老人在他身后轻轻说，“大叔的眼力一如既往的好”努力的苦笑了两声。“那你现在后悔了吗？”老人又问，“我从不后悔，爱上他我从不后悔，如果不是一场意外我也不会遇到他，就算因此而死去，我也不会后悔。”少年微微合上了眼，泪水顺着眼角滑落。
　　
　　少年的身影最终还是隐没在了树林中的道路上，逆着光的他似乎即将长出翅膀飞向天际。
　　
　　而此刻，一种从未感受过的巨大恐慌将北川原的思绪占满，他的大脑苍白而混乱，现在他只想找到水月凌，一定要找到他。他的脚步在寂静的道路上显得匆忙，就这么漫无目的的寻找着，试图找到那个熟悉的身影，那张略带苍白的五官漂亮的脸，会再次扬起淡淡的笑容看着己说【原】
　　
　　而现在却什么都没有，没有那个身影，没有那个美丽的少年，没有那个温柔的声音，什么都没有。一切都像从未出现一般，仿佛只是一场华丽的梦境，那个世界上最喜欢己的人，不见了。
　　
　　不知不觉他又走到了那片草原上，他们第一次相见的地方，他还记得第一次见到少年时被少年的美丽惊艳，那略带忧伤的眼眸最近似乎又出现了。北川原的双腿酸痛着，可他却拖着疲惫的身体缓慢的在及腰草原中行走，他相信，那个对着他微笑的漂亮的少年一定会在红色的邮筒旁等着他，一定会的。
　　
　　雨忽然毫无预兆地落下，又逐渐变大。在雨水的冲刷下的草原显现出了娇艳的绿色，北川原的跌跌撞撞的倒在了空空的邮筒旁，全身被雨水淋了个通透，晚秋的风冰冷而刺骨，可他却像感觉不到寒冷一般，他看着空无一人的草原，有什么东西封住了双眼，带着温度。“水月凌你这个混蛋！”纵然是如此悲伤的呐喊，在雨声中也听不到半点回音。
　　
　　真的，就这样结束了吗？
　　
　　雨似乎更大了一些，北川原失魂落魄的迈开双腿，他忽然想起了那个老人，水月凌视作父亲一般的老人。幽静的林荫道似乎是通往天堂的入口，而这林荫道的尽头就是那个青灰色的房屋。一身狼狈，北川原急切的走到木色的门前轻轻敲了敲，一会儿老人开了门，北川原看出了老人脸上带着深深的落寞。“请问……”还没等北川原问出口，老人塞给了北川原一张毛巾：“先擦擦吧”，然后把北川原拉进了房间，屋内温暖的温度却让北川原瑟瑟发抖。“他来过对不对”雨水顺着发丝落在了地板上，壁炉里的火苗轻轻跳动着，屋内一片窒息的寂静。“他让我把这个给你”老人把信封和项链轻轻放进了北川原的手心，手上的雨水打湿了白色的羽毛，就像北川原湿润的睫毛。他轻轻打来了信笺，纯白色的信纸就像少年苍白的脸，都那么圣洁，而信纸上的字迹陌生却带着少年惯有的温柔气息。
　　
　　致我的爱人北川原
　　
　　看到这封信的时候，说不定我才踏上旅程。死亡或者消失并不可怕，我怕的是我从没有遇到你。如果没有遇到你，我在这当天国的邮递员的两个月中，一定是枯燥无味的，我的人生中，到现在为止最幸福的事就是遇到了你，并且和你相恋，我不会后悔，就算因此永远消失在这个世界，我也不会后悔。
　　
　　作为一个魂魄，提起笔来给你写这么一封信实在是有些困难，即使精疲力竭，我也还是要做，我要给你留下我存在过的证据，亲爱的原，请一定不要忘记我。如果在天堂遇到美鹤，我会告诉她，我们两个爱着同一个人，为了这个人，我们连死亡都是微笑着呢。
　　
　　我一直以为我不会爱上任何人，我的一生就活在了报复中，不停的换女友过着灯红酒绿的生活，可是我却爱上了你，命运真的是个很神奇的东西，为什么偏偏要在我以这个形态遇到你？如果在车祸之前遇到你，是不是结局又会不同？可是这个世界上没有如果啊……就算如此，我也依旧感谢命运，如果我还能活下去，我一定会陪着你，永远永远不分开。
　　
　　再见了我的爱人
　　
　　爱你的水月凌
　　
　　北川原捂着嘴努力想不哭出来，可是眼泪还是砸到了他的手背，滴落在了白色的信纸上元了黑色的字迹。他觉得很痛，可是却不知道哪儿很痛，全身的痛觉在此刻在全身散开，他觉得灵魂也被抽取了出去，只剩下了疼痛的躯壳，在无力的哀伤。
　　
　　他想起了有着他们共同回忆的那座白色房屋，北川原把项链挂在了脖颈，微笑着亲吻着白色羽毛下的钥匙。他朝老人匆匆告别以后，大步跑向了那个房屋。那里面有着他们的微笑，他们的打闹，他们的亲吻，他们的回忆，他们的爱情，他们的一切。雨已经停了下来，雨后的世界都弥漫着新生般的气味，带着温柔的气味就像少年脸上的微笑一般的气息。远远的在柔风中伫立的白色房屋就像凭空出现一样在天空下，但却一点不突兀。北川原喘着气朝房屋走去，白色风车静静旋转，在这个黄昏中孤寂而美丽。
　　
　　靠近时，北川原发现，白色的大门竟然开着！！北川原瞬间乱了呼吸，他推开门喊道：“水月凌，你在对不对”里面没有人回答，可是北川原却看了那个熟悉的身影，正坐在窗边看着窗外的天空，侧脸完美的弧度依旧那么让人心动，但他的身体，却是半透明的。
　　
　　发觉有人进来，水月凌侧过头对着北川原微笑，温暖而美丽，光线透过他几乎透明的，像一副不可思议的美妙的画。北川原感觉己的喉咙干涩着发不出任何声音，他只能静静的朝水月凌走去，一步一步，带着惊喜的笑容和哀伤的泪水。“原……”水月凌站起身，半透明的身体有种即将长出翅膀的错觉，“我知道你一定会来的，所以一直坚持到现在，你终于来了”水月凌脸色带着幸福的笑容，看不出对己即将消失的一点点的悲哀。“是的……我来了……”北川原说道，泪水滂沱，几乎快要泣不成声。水月凌的手轻轻抚上了北川原的脸庞，北川原感受到了那微微的温度的触感，他的泪水掉落在了水月凌的手指上，微微溅开。
　　
　　“我爱你……”水月凌的唇轻轻贴上了北川原的唇，北川原感觉到了那冰凉的泪水滴在己的脸上，是真实存在的泪水，话语渐渐开始变得模糊，眼前近在咫尺的水月凌也开始逐渐变淡，逐渐消失。
　　
　　“凌……凌……”北川原伸出手想抓住那个正在逐渐消失的少年，手里却只抓到了一抹少年的残留的气息，这个少年，消失了。“水月凌！水月凌！！水月凌！”似乎是用尽了灵魂的撕心裂肺，北川原的叫喊在房屋的产生了巨大的回音。
　　
　　白色的大床在呼喊中变得透明，木色的书桌在呼喊中消失，黑板上水月凌的字随着呼喊逐个不见，就连贴在黑板上的两个人的合照上，也只剩下了北川原孤零零一个人。
　　
　　一切，舵着水月凌的消失而消失，偌大的房屋变得空空荡荡。这个少年，给了北川原两个月的瑰丽梦境，现在梦境结束，一切结束了，像从未发生过一样。如果不是少年还残留在己脸色的冰冷泪水，北川原几乎快觉得这是一场梦，无法醒来的悲伤的梦。
　　
　　水月凌，再见，我爱你。
　　
　　北川原亲吻着脖上挂着的少年存过的唯一证据，流着泪微笑，声音沙哑。
　　
　　很长的一天过去
　　
　　我的心就像大家知道的一样
　　
　　当时间快速过去被遗忘了
　　
　　如果不是少了你
　　
　　我好像就是拥有一切的
　　
　　心脏是碎了吗
　　
　　还是无法相信已经送走你的现实
　　
　　矽有的爱变成了空谈
　　
　　我就这样送走了你
　　
　　但对于我来说是等待的开始啊
　　
　　不要离开我的爱啊
　　
　　无法再次见到你了不是吗
　　
　　还留在我心中的你啊
　　
　　如果不是少了你
　　
　　我好像就是拥有一切的
　　
　　心脏是碎了吗
　　
　　还是无法相信已经送走你的现实
　　
　　矽有的爱变成了空谈
　　
　　我就这样送走了你
　　
　　但对于我来说是等待的开始啊
　　
　　不要离开我的爱啊
　　
　　无法再次见到你了不是吗
　　
　　还留在我心中的你啊
　　
　　不要离开我的爱啊
　　
　　无法再次见到你了不是吗
　　
　　无论何时无论何地
　　
　　只要是感到累的时候
　　
　　就回来我身边吧
　　
　　千万
　　
　　一定要幸福啊我的爱啊
　　
　　直到那一天直到永恒的那一天
　　
　　到那个时候你就忘记我吧…没有保留地抹掉…




☆、最终结局之前的泛滥夫妻相性

　　
　　无奈――怎么又是夫妻相性问啊！！本大爷不干了！！
　　
　　首先还是像以前一样问个好，空里吉娃米乃~~我是金在夜，哈哈很久没有像这样和大家打招呼了呢，上一次和大家这样打招呼时已经是去年了吧――？？原谅我这么久没有正式露面了，最近各种忙碌，比如一堆COS计划啊神马的――不解释，所以各位请包涵，下面就是【天国的，邮递员】的相性一百问――啊怎么又是这个，我会疯的。
　　
　　请问您的名字？
　　
　　凌：水月凌
　　
　　原：北川原
　　
　　夜：都是很干脆的孩子
　　
　　2年龄是？
　　
　　凌：目前，大概就二十三
　　
　　原：嗯我大概比凌大一岁
　　
　　夜：喂喂你们连己的年龄都不知道吗？
　　
　　性别是？
　　
　　凌：小夜你觉不觉得你在说废话？
　　
　　原：快点结束啦！
　　
　　夜：喂喂我有付工资给你们态度为什么那么恶劣！
　　
　　凌：那是因为你一直在问幼稚问题……
　　
　　4请问您的性格是怎样的？
　　
　　凌：你要我怎么说呢……大概就是世界上最完美的性格吧哈哈
　　
　　原：水月凌我严重鄙视你，我的性格才是世界上最完美的吧
　　
　　凌：你这个双面人
　　
　　原：你这个人都不是的家伙！
　　
　　夜：你们真的够了……
　　
　　5对方的性格？
　　
　　凌：双面人，不解释
　　
　　原：恶劣霸道，脾气差的家伙
　　
　　夜：你们两个――真的是CP么？
　　
　　6两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　凌&原：那片草原上
　　
　　原：大概是一个下雨的黄昏，美鹤的葬礼那天
　　
　　夜：我已经不想再听到大概这个词儿……
　　
　　原：那也许？？？
　　
　　夜：你给我滚――
　　
　　7对对方的第一印象？
　　
　　凌：有趣的人类，英俊的男人
　　
　　原：漂亮的不像人类的美少年
　　
　　夜：都是外貌党么――你们能不能深层次一点？？
　　
　　8喜欢对方哪一点呢？
　　
　　凌：什么都很喜欢
　　
　　原：我怎么知道啊你这个八嘎
　　
　　夜：你不可以辱骂作者啊原――我会虐死你的
　　
　　9讨厌对方哪一点？
　　
　　凌：如果有讨厌的地方我也不会和他在一起
　　
　　原：讨厌的地方就是太漂亮了
　　
　　凌：喂那不是我的问题吧
　　
　　原：难道你的脸没长在你脸上啊？？
　　
　　凌：真是强词夺理的可爱的家伙啊
　　
　　夜：请不要在访问时间打情骂俏【抚额】
　　
　　您觉得己与对方相性好么？
　　
　　凌：来都来了你还问，小夜更年期到了吧？
　　
　　夜：我没有那个东西……不要造谣
　　
　　原：蔚不好会怎样？？
　　
　　凌：我知道你是开玩笑的
　　
　　原：嗯我的确是开玩笑的
　　
　　夜：TAT我真是对这两个家伙淡定不能了……
　　
　　您怎么称呼对方？
　　
　　原：凌
　　
　　凌：原
　　
　　凌：你把我们两个的答案复制粘贴换个位置就可以了，不需要打出来啊白痴
　　
　　夜：你管我我喜欢――
　　
　　2您希望怎样被对方称呼？
　　
　　原：叫我声老公吧
　　
　　凌：你够老不够攻
　　
　　原：水月凌你这个臭小子是在怀疑我的能力吗！！！
　　
　　凌：这哪是怀疑啊这明明是否定
　　
　　夜：拜托这才是第十二个问题你们纯洁一点好不好【无力】
　　
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　原：鸽子，纯白色的很漂亮
　　
　　凌：狗，温顺时很温柔凶恶时很恐怖
　　
　　夜：你们原来不是一个品种！
　　
　　4如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　原：礼物什么的就不要太贵重的，气球加棉花糖又大份又实惠
　　
　　凌：我人都是他的了还需要送礼物么？
　　
　　夜：水月君拜托你正经一点啊【哭泣】
　　
　　5那么您己想要什么礼物呢？
　　
　　原：哎呀我不要太贵重的一辆劳斯莱斯就行了
　　
　　凌：我也不要太贵重一栋市中心的别墅就行
　　
　　夜：你们两个真是绝配――
　　
　　6对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　
　　原：肯定有的，就是他对我呼来喝去的时候――喂喂我又不是你的奴隶
　　
　　凌：我现在还没有，谁让我只对你呼来喝去呢你这个白痴啊
　　
　　原：喂你说话就说话不要忽然靠近好不好
　　
　　夜：水月君我支持你现场就狠狠攻掉他=W=
　　
　　7您的毛病是？
　　
　　凌：我不是人类
　　
　　原：我太脆弱
　　
　　夜：你们是我见过最坦诚最快速的CP
　　
　　8对方的毛病是？
　　
　　原：他不是人类
　　
　　凌：他不够坚强
　　
　　夜：和上一个问题有区别吗你们两个――
　　
　　9对方做什么样的事情会让您不快
　　
　　原：和别的女生说话无视我的时候
　　
　　凌：和深田织在一起的时候
　　
　　原：织他是我唯一的朋友
　　
　　凌：那我就是你唯一的男朋友
　　
　　夜：水月君你适合去演电影==
　　
　　2您做的什么事情会让对方不快？
　　
　　凌：我和别的女生说话的时候
　　
　　原：我和深田织在一起的时候话说你可以复制粘贴的然后改个人称
　　
　　夜：我没有你们想象的那么懒！
　　
　　2你们的关系到达何种程度了？
　　
　　原：不见面就会觉得难过的程度
　　
　　凌：大概是没有对方活不下去的程度
　　
　　夜：好吧――我忘了你们是多么诚实直白的孩子了，比上次来的那两个好多了【月澈忽然打喷嚏】
　　
　　22两个人初次约会是在哪里？
　　
　　凌：其实也不算约会只是每次基本都在咖伏见面
　　
　　原：每次你都让我马上赶过去只是为了给你买杯咖啡啊你这个八嘎
　　
　　凌：那不是为了培养你的守时吗？
　　
　　原：我可以拒绝这样的培养吗
　　
　　凌：你觉得可以吗？
　　
　　夜：请不要在访问时打情骂俏两位……
　　
　　2那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　原：不是每次都那样么哪有什么气氛啊
　　
　　凌：原你真是的读书读傻了么，每次都是那么温暖浪漫的氛围
　　
　　原：你才是太久没当人类脑袋当掉了吧喂
　　
　　夜：不要吵架啊你们喂喂
　　
　　24那时进展到何种程度？
　　
　　凌：大概还恋人未满
　　
　　原：不是大概是一定
　　
　　25经常去的约会地点？
　　
　　凌&原：白色房子
　　
　　26您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　原：对了你生日几月啊
　　
　　凌：诶对了你生日又是几月
　　
　　夜：现在才开始询问么――还真是现代的情侣
　　
　　27是由哪一方先告白的？
　　
　　凌：不记得了，反正两个人在不知不觉中就暗通款曲
　　
　　原：喂喂成语没学好就不要乱用，什么叫做暗通款曲啊
　　
　　凌：不解释你懂得
　　
　　原：水月凌！！
　　
　　夜：你们两个停下来！！！
　　
　　28您有多喜欢对方？
　　
　　原：没有了他的存在我就会不安
　　
　　凌：如果我消失的话唯一的不舍就是他
　　
　　夜：本文果然是走的浪漫悲情路线
　　
　　29那么，您爱对方么？
　　
　　原：那是肯定的
　　
　　凌：我一向是以爱为前提
　　
　　对方说什么会让你觉得没辙
　　
　　原：就像那种快速来咖伏的命令的话
　　
　　凌：大概就是哭着让我别离开的时候吧
　　
　　夜：你们两个感情基础都没有凑上――
　　
　　如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　原：他？不会吧？
　　
　　凌：只能说明我还不够爱他
　　
　　夜：水月君你是好男人
　　
　　2可以原谅对方变心么？
　　
　　原：蔚不可以会怎样
　　
　　凌：蔚可以会怎样
　　
　　夜：都不会怎样……
　　
　　如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　
　　原：一般我去的时候他已经在那儿了
　　
　　凌：我让他来时不到三分钟就会出现
　　
　　夜：我泪流，你们两个的和谐程度果然是某两人无法比较的【斜眼】
　　
　　4最喜欢对方身体的哪里？
　　
　　原：大概是脸，因为实在是很漂亮
　　
　　凌：唔我没认真看过诶
　　
　　夜：鄙视原你这个外貌党――
　　
　　5对方的表情？
　　
　　原：没有过――
　　
　　凌：同上
　　
　　夜：沉默
　　
　　6两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　原：本文都没有写到过心跳加速
　　
　　凌：哪有那么多心跳加速啊又不是发动机
　　
　　夜：你们浪漫一点好不好好不好啊拜托了好不好！！
　　
　　8做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　凌：和原在一起做邮递员
　　
　　原：和凌在一起做邮递员
　　
　　9曾经吵架么？
　　
　　原：吵过，为了一个大叔
　　
　　凌：大概就在最后一章里
　　
　　夜：蔚过我不想再听到大概这两个字……
　　
　　4都是些什么吵架呢？
　　
　　原：就那一次你要我怎么说
　　
　　凌：己去翻文看啦废话多的家伙
　　
　　夜：老子不干了~~~！
　　
　　4之后如何和好？
　　
　　原：貌似没有和好那回事儿
　　
　　凌：还没说出原谅我就已经不见了
　　
　　夜：真是不完整的吵架啊
　　
　　42转世后还希望做恋人么
　　
　　凌：当然，这辈子不够
　　
　　原：我可以考虑一下啦
　　
　　4什么时候会觉得己被爱着？
　　
　　凌：他为我而哭的时候
　　
　　原：我感觉到他的泪水时候
　　
　　夜：你们是不是兄弟来着――喂喂说实话吧你们其实是宫藤熙和宫藤夕吧
　　
　　44您的爱情表现方式是？
　　
　　凌：爱情不需要表现方式
　　
　　原：大概就是让他感觉到我爱他吧
　　
　　45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　
　　凌：不会再担心我的消失的时候，不过那永远不可能
　　
　　原：不再让我快速赶过去的时候
　　
　　46您觉得与对方相配的花是？
　　
　　凌：银铃铛
　　
　　原：山茶
　　
　　夜：你们说的都是我喜欢的……
　　
　　47俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　
　　凌：我从来对原没有秘密
　　
　　原：我也没有秘密
　　
　　夜：其实我也没有！
　　
　　凌&原：就算有我们也不感兴趣
　　
　　48您的卑感来？
　　
　　原：我没有他漂亮
　　
　　凌：我比不上美鹤
　　
　　49俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　凌：算是秘密吧，毕竟我不是人诶
　　
　　原：喂喂现在正在看的人都知道
　　
　　夜：其实大家懂得就好……
　　
　　5您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　原：永生永世
　　
　　凌：不离不弃
　　
　　夜：你们是在写歌词――
　　
　　以上五十问到此结束，因为本文是清水，所以下缅十问就没有了――我们直接来最后一个问题，对恋人说的一句话。
　　
　　凌：感谢大家关注【天国的，邮递员】，就算我消失在这个世界上也好，我的爱也始终会留在这里，留在原的身边。
　　
　　原：就算凌消失也好，或者怎样，我的爱也一定会送到他的身边。
　　
　　――――――――――――――――――――――THEEHD――――――――――――――――
　　




☆、~THE END~结局并不是偶然

　　水月凌觉得己做了一个亢长的梦境。
　　
　　梦里有漂亮的绿色草原，有一个红色的邮筒，有一座白色的房屋和一个眉眼英俊的男人。
　　
　　这个梦真的很长，从他与这个男人相遇到最后相爱，每一刻都真实到不像梦境，那深刻的心痛感觉不像梦境。
　　
　　“回去吧”梦里有一个挥动着白色羽翼的女人微笑着对他说道，“他…需要你…”女人的笑容让他觉得异常熟悉，嘴里无意识的说出了一个名字：“星野美鹤”女人的笑颜越发深刻起来，亚麻色的卷发也随着羽翼的扇动微微飘荡。“是我，水月君”她的声音也很柔软，是个完美的女人。“你不属于天堂，你只属于他，所以必须回去”女人继续柔柔的对他说，“我能回哪儿去呢…”他的眼眸垂下，带着几分哀伤，女人却笑出了声：“当然是回到原的身边”“如何回去呢？我已经是一个游魂”他低头，似乎在压抑己的泪光，“你的功德难道还不够你回去的吗？”女人眨了眨墨色的眼，有几分狡猾的味道，“如果遇到他，请桃转告他，美鹤现在很好”女人的身影越来越淡，最后苍白的世界中只剩他和女人留下的声音。
　　
　　真是一个好奇怪的梦…梦里他是个游魂，爱上了男人，还去了天堂看见了天使，这真是一个混乱又不合逻辑的梦境，水月凌这样想到。
　　
　　然后刺眼的阳光便包围了己，他全身也不能动弹。
　　
　　“他醒了他醒了！”一个中年女人的声音激动的在耳边响起，水月凌头脑苍白，他呆呆的睁着眼看着天花板。“凌，感觉怎么样？头还晕不晕？哪儿不舒服？医生啊！医生！”女人的声音不断响起，水月凌艰难的扭过头，看着坐在病床边正含着泪水看着他的苍老的女人，水月凌张开口声音沙哑：“妈…”“凌…你终于醒了…两个月了…妈妈差点以为你…”中年女人的话哽咽在了喉咙，可是她马上又笑了：“不过凌还是醒了过来，上天保佑…”水月凌静静的拥住了己的妈妈，虽然他醒了过来，可是他感觉己脑中似乎是遗忘了什么，有一片一碰就会痛的空白，那片记忆到底是什么？水月凌没有说话，也没有高兴的流泪，反而有些莫名的失落。
　　
　　“北川经理，这是这个月的财政收入”一个穿着黑色制服的女人恭敬的把文件放在了桌上，然后低头走了出去。坐在靠椅上的男人无奈的揉了揉太阳穴，拿起文件开始审批起来。“北川经理”进来的是北川原的秘书，“说…”北川原没有抬头，“股东们说采用咖啡色邮包寄送的方式虽然古旧可是却是很讨喜的方式，在这个时代也很有新意，所以采纳了经理你的建议”北川原惊喜的抬起头，原本严肃的脸上立刻放出光彩：“那真是太好了！”
　　
　　北川原拿起挂在脖上的项链，看着那白色的羽毛经过己的保护依旧纯白，小巧的钥匙也崭新着，他笑着给深田织打电话：“织，今晚没事的话一起去喝个酒吧，从大学毕业以后都很久没再聚了”那边传来了深田织爽朗的笑声：“我们敬业的北川经理原来还记得我啊，我可不像经理你，随时奉陪呢”深田织在毕业后继承了家里的公司，开起了大型商场，而北川原则是应聘到了一家邮政公司当上了公司经理。
　　
　　“凌，这家酒吧很不错吧？”水月凌环顾四周，发现并没有令己厌恶的东西，于是勉强点了点头，带他来的YUNI是水月凌品牌旗下的主力设计师，他今天费了很大劲儿才把水月凌拉出来。从水月凌车祸活过来后性格发生了很大变化，以前的他爱玩儿爱热闹爱勾搭女生，是个标准的，而现在却变得安静而沉默。
　　
　　“织，我经常来这家酒吧的，是不是很不错”才下班还来不及换掉西装的深田织被换上运动装的北川原拉进了酒吧，深田织坐下时无奈的说：“原…你看我这打扮像不像爸？”北川原爆笑了出来：“你哪有那么老！我哪有那么年轻！织变幽默了”
　　
　　水月凌感觉到旁边那桌坐了两个人，隐隐约约听到说话的声音有种莫名的熟悉感，这种感觉非常怪异，于是他甩了甩头对YUNI微笑：“我去趟洗手间好了，脑袋有点晕”“喂…你没事吧…”YUNI看着水月凌苍白的脸色笑容立刻消散，他扶住是水月凌问道：“我陪你去吧，你出了什么事伯母会要我的命的”似乎被YUNI那表情逗笑了，水月凌轻轻按住了YUNI的双手说：“我的灵魂会保佑你的”然后不等YUNI回答就起身，在黑暗的气氛中走了两步，临桌的声音似乎更加清晰的进入了耳内，记忆里的空白此时忽然摇晃了起来，水月凌觉得头晕目眩，囤了地上。
　　
　　“水月凌！喂！你没事吧！”YUNI的声音分贝很高，他连忙跑过来把水月凌拉了起来。
　　
　　北川原正在和深田织快乐的叙述着最近的生活，那句话就这么闯进了两个人的耳朵中。
　　
　　“水月凌！喂！你没事吧！”
　　
　　两个人的目光在瞬间默契的对望，深田织拉住了北川原：“不可能的，他已经不见了”黑暗中，北川原只看到了一个背影，穿着己并不熟悉的很时尚的正装，而瘦削。北川原对深田织说：“他叫水月凌”深田织愣了一下，然后放开手，看着北川原朝那个身影走去。
　　
　　“凌啊！你没事吧！没事啊！”YUNI用力的抓着水月凌的肩膀摇晃着，弄的他的脸色一阵阵发白。“停！YUNI你想谋杀我直说啊！那么大力！直接给我一刀比较痛快”听到少年的抱怨，YUNI愧疚的松开手：“人家只是比较担心…”“我迟早会被你这种担心整死…”理了理被晃乱的衣服，水月凌忽然觉得头也没那么晕了，难道这家伙的摇晃真的有效？
　　
　　“先生…”那个熟悉的声音忽然就在己身后响起，水月凌听出了那声音中夹杂的疑惑和不安，于是他转过身，当看到对方的脸时，他的脑袋像被狠狠撞击了一下，头痛欲裂。真的是好熟悉…好熟悉的脸…
　　
　　“凌…”北川原顾不得对方的错愕，他的手抚上了对方那种和记忆中一模一样的脸，是真实的，真实的温度和触感，琥珀色的眼眸依旧漂亮的像最美丽的宝石。“凌，你认识他吗？”YUNI觉得气氛很诡异，于是拉了拉水月凌，却意外的看到了他的笑容，美丽的就像雨露后的银铃铛花。
　　
　　“我终于知道了…”水月凌的声音多了几分真实感，他看着对方流泪的脸微笑。“在草原上…”水月凌说，“红色的邮筒…”北川原接道，“在咖伏…”水月凌说，“在演唱会的舞台…”北川原早已泣不成声，“白色的房屋…”水月凌轻轻擦去了对方的泪水，“纯白色的项链…”北川原把脖子上的项链取了下来放在了水月凌手中。
　　
　　“原来…记忆里…是你…北川原…”
　　
　　水月凌微笑，目光温柔。
　　
　　这不是偶然…我们一定会相遇。
　　
　　如果某天，你遇到某个人，他对你说：“我们是不是在哪里见过？”不要觉得他是在刻意搭讪，说不定，你们曾一起去过一片草原，草原上有一个红色的油漆邮筒。
　　
　　想得到幸福吗？一起来做天国的邮递员吧…
　　
　　正文完结…静等番外




☆、＜特典番外＞这就是我们的生活

　　
　　“请问水月先生是怎么想到用天国的邮递员这个题材来设计衣服的吗？”
　　
　　“请问水月先生目前有女朋友吗？”
　　
　　“请问水月先生喜欢什么类型的女生呢？”
　　
　　北川原坐在空旷的客厅中，看着五十二寸液晶电视上少年漂亮的笑容烦躁的揉了揉头发。这个臭小子…居然敢这么抛头露面！难道是想转行做偶像吗？太过分了…真是不可耐…
　　
　　屏幕上的美丽少年微微一笑，足以让电视前的少女们花痴好长时间。“我…当然没有女朋友…”“啪！”本来好好带在北川原手里的玻璃杯在少年说出话来时瞬间破裂，这让我们明白，不止是女人，强烈嫉妒的男人也是很可怕的。顾不得那边还在现场直播，北川原拿出手机狠狠的按下了快捷键，然后气冲冲的等着电视中少年的反应。少年就站在众媒体中间拿出了手机，看到来电显示时他明显愣了一下，居然接了起来，嘴角挂这不明的笑意。
　　
　　“喂！老婆，我很快就回家，别太想我哦”少年当着几百家媒体的直播大声说了出来，刹间引起了哗然。看来明天的头版可以从“水月凌新作品发布”改成“水月凌原来早已结婚”，“臭小子你在口胡什么！谁是你老婆！”北川原怒不可遏的声音从听筒中传过去，水月凌适当的把手机拿远了几厘米，“老婆生气了吗？今晚会带蛋糕回来哦，再见”迅速挂断电话，水月凌对着已经震惊的媒体们继续温柔无害的微笑，估计电视前还存有幻想的少女们现在大概都哭成一片了吧？“您…是多久结的婚？”一个女记者第一个反应过来结结巴巴的问，“这个是秘密！”少年嘴角大大扬起，在电视前的北川原看来示威意味十足。“臭小子…真是反了啊反了…”北川原气的在沙发上跳来跳去，恰好这个时候门铃响起，北川原跳下沙发开门，门口站着许久不见的深田织和一个陌生的女人。“原，这样冒昧打扰不介意吧？”深田织扬了扬手里的一打啤酒，“今天一起喝一杯怎样？我带了小爱来给我们做菜哦，她的厨艺可是大师级别”深田织说起来一脸幸福的样子，北川原迅速从呆愣中反应过来，暧昧的笑了两声：“哈哈…是你女朋友吧…”那个女人脸红了一下，倒是深田织很大方的牵起她的手说：“是啊是女朋友”“快点进来坐吧”北川原连忙拉着两个人进来。
　　
　　“诶？北川君也喜欢水月君吗？”小爱看到电视上正在直播的少年的新品发布会忽然惊奇的说，“是啊…他非常喜欢呢…”深田织加重了非常两个字，别有深意的笑了笑，北川原瞪了深田织一眼关掉了电视：“这种三流设计师谁会喜欢啊…没水准”“北川君眼光真高…水月凌可是现在最红的服装设计师呢…人又长的漂亮，真是个完美的人…真想看看他的女朋友什么样子”小爱一脸向往的说，深田织在一旁憋着笑脸有点扭曲，“这种男人长那么漂亮有什么好，小白脸一个”北川原翻了个白眼，小爱却有一股誓死捍卫偶像的倔强：“才不是呢…这样的男人带出去多帅气啊，他可以给己一个人设计衣服穿呢…”北川原的嘴角忽然抽了抽，他身上的衣服正是那个被叫做小白脸的家伙为己设计的，上面还是有个小白脸的专属LOGO。“等等我去换一件衣服…”北川原黑着脸转身走进了房间，深田织在他身后狂笑不止。
　　
　　当北川原换了一件最普通的衬衫走出来时，已经能看到系着围腰的小爱在厨房中忙碌的身影，北川原不由的叹气：“有个会做菜的女朋友真幸福…”“怎么，凌不做菜给你吃？”听到北川原的抱怨深田织含笑问道，“他哪有时间做给我吃，我做给他吃还差不多…每天就是在电视上笑的那么…不然就是在晚会上和女嘉宾翩翩起舞什么的…以前美鹤就不会那么对我…她每天都会给我做好早饭午饭…果然还是女人比较好我失策啊失策…”北川原一边碎碎念着一边捏着手里的苹果，结果汁液流了一个手。“那你还不是一点也不后悔？相反感觉你很幸福”深田织看着他抱怨的脸微笑，“我是受虐狂吗！”北川原一激动苹果从手里掉了下来，“从某些方面来说可能是的…”深田织带着同情的目光看着掉落在地板上已经残破不堪的苹果回答，“各位～饭菜做好了哦～”女生娇弱可爱的声音响起打断两人的对话，北川原的看着不亚于满汉全席的菜品激动的握住了小爱的手：“好女人啊！好女人啊！”说的小爱脸上一片通红，“原，不要抓着我女朋友不放…”深田织在一旁非常善意的提醒道，北川原立刻放开手甩甩头发：“如果你还是单身，我一定要追到你”小爱脸更红了，怯怯的站在一旁没有说话，深田织拉着北川原坐下：“可惜你没有机会了，所以只能羡慕我”
　　
　　这一顿饭吃的大家都非常开心，北川原和深田织都喝的有些醉醺醺的，忽然深田织抓着北川原的手，目光明显带着醉意：“现在看着你这么幸福…我也很开心，看来当初大家的选择都没有错…”北川原挣开了他的手正色道：“织，你喝多了，小爱还在呢”可是深田织今天却意外的固执，似乎要把以前没有说完的话全部说出来，小爱在一旁善解人意的笑笑：“没事啦，你就让他说吧，可以当我不存在哦”北川原叹了口气听着深田织的酒话。“你不知道我讨厌美鹤…我们这么多年的朋友却不知道彼此的想法…所以我们只能是朋友而已…你不会以前一直觉得我喜欢美鹤吧？”北川原惊了一下然后淡淡的说：“是啊…以前我一直这么认为”“知道我为什么讨厌她吗？”深田织果然是喝醉了，连眼眸中都蒙上一层水雾，“我…”北川原不知道怎么回答，“因为啊…她在你面前那么美丽善良，可是在背后她却威胁我啊…”深田织的声音却听不出醉酒的感觉，“当时她问我…你喜欢原吧？你是不会有那个机会夺走原的…那个时候真的很想杀了她…她故意在我面前和你表演你们的恩爱…我却只能在一旁挂着假笑…她只让你对她显现出她真实的性格…目的就是为了让我们更加疏离…”深田织的表情静了下来，淡淡的叙述着已经恍若隔世的往事。“美鹤她…”记忆里那张美丽的笑脸纯真的完美，北川原不知道原来有这些故事，原来他才是最不了解美鹤的人。“美鹤临死之前对蔚了一句话…她说…能带给原幸福的人会出现的，不过不会是你…后来我才发现，她指的是凌…”深田织棉表情的又灌下一口酒后忽然灿烂的笑了：“真是的说出来就好多了嘛…憋了那么多年一直没机会说…”北川原仰头灌下一口酒也璨然的笑了：“这样啊…辛苦你了啊兄弟”
　　
　　“这么热闹啊”轻柔的声音就像消声器，整个大厅在瞬间就安静了。北川原脸色黑了下来，他机械的转过头，看着站在门口笑的一脸春风的漂亮男人，手里还提着一个漂亮的蛋糕。“是…水月凌本人诶！”小爱两眼发光的扑了过去，拉着水月凌的衣服蹭啊蹭的，深田织的脸也黑了，他朝北川原递去一个同情和保重的眼神，拉起还在狂发花痴的小爱飞快的离开了这个诡异气氛的地方。
　　
　　“回来的真早啊”北川原一脸冷淡的站起来朝房间走去，“今天的发布会临时改成了八卦会”水月凌那张岁月不改的万年童颜上也露出了无奈的表情，“己要在媒体面前胡说，我可是一点也不同情你啊”北川原白了他一眼，“难道原希望蔚我至今单身然后明天和某位女星拍拖吗”居然还摆出无辜的表情，北川原气冲冲的走向房间，忽然听到水月凌叫住了他。
　　
　　“原啊！！”
　　
　　“什么事”北川原停下脚步一脸不耐烦
　　
　　“生日快乐”




☆、最终回   最后的五十个夫妻相性问

　　5请问您是攻方，还是受方？
　　
　　凌：这个问题很有难度啊……
　　
　　原：我当然是攻当然是攻当然是！！
　　
　　夜：北川君咆哮帝……没人说你不是啊
　　
　　52为什么会如此决定呢？
　　
　　凌：我无所谓的
　　
　　原：难道那小子是可以在上面的样子吗
　　
　　凌：难道你是可以在上面的样子吗
　　
　　原：我当然可以你这个小鬼
　　
　　凌：每天闹别扭的是谁啊谁是小鬼啊
　　
　　夜：喂喂你们两个给我滚
　　
　　5您对现在的状况满意么？
　　
　　凌：不满意有什么办法呢
　　
　　原：等我压倒他我再回答你
　　
　　夜：原来还没有压倒啊……
　　
　　54初次H的地点？
　　
　　凌&原：无！！
　　
　　55当时的感觉？
　　
　　凌：今天天气真不错
　　
　　原：是啊，大雨倾盆的
　　
　　夜：喂喂你们两个……
　　
　　56当时对方的样子？
　　
　　凌：怎么办今天天气太好了
　　
　　原：是啊龙卷风都来了
　　
　　夜：是啊……还夹杂着冰雹
　　
　　57的早晨您的第一句话是？
　　
　　凌：今天的天气！哎呀~！怎么又谈天气了
　　
　　原：我也不知道啊大概今天天气特别好
　　
　　夜：是啊好的大雨倾盆又龙卷风还夹杂冰雹，这是末日来了么
　　
　　58每星期H的次数？
　　
　　凌：如果原希望我会为了他解除欲
　　
　　原：我很希望你能乖乖躺在等着
　　
　　凌：这个当然是不可能的
　　
　　59觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　凌：你应该问一夜几次
　　
　　原：我觉得三次就差不多了
　　
　　凌：一夜三次？原我会怀疑你的能力的哦
　　
　　原：那就……再多加两次？
　　
　　夜：你们两个是在买菜么……
　　
　　6那么，是怎样的H呢？
　　
　　凌：一般是对方的话估计是会非常激烈的
　　
　　夜：诶？？激烈？？？
　　
　　原：他的意思是做着做着就开始吵架啦……
　　
　　6己最敏感的地方？
　　
　　凌：我……不知道
　　
　　原：我也……不知道
　　
　　夜：那谁知道啊【笑
　　
　　62对方最敏感的地方？
　　
　　凌：我怎么知道
　　
　　原：我为什么要知道
　　
　　夜：我为什么要知道你怎么知道
　　
　　6用一句话形容H时的对方？
　　
　　凌：根据想象应该是骂骂咧咧
　　
　　原：根据想象应该是……
　　
　　夜：诶哟你个不纯洁的娃
　　
　　坦白的说，您喜欢H么？
　　
　　凌：耗费体力……
　　
　　原：浪费时间
　　
　　夜：我还要说神马……
　　
　　65一般情况下H的场所？
　　
　　凌：正常的情况是在家
　　
　　原：任何没有人的地方
　　
　　夜：你们也只是脑补而已吧喂
　　
　　66您想尝试的H地点？
　　
　　凌：天国【
　　
　　原：上帝面前【
　　
　　夜：你们两个现实一点好么……
　　
　　67冲澡是在H前还是H后？
　　
　　凌：一般是之前
　　
　　原：一般是之后
　　
　　夜：一般是边洗边做
　　
　　68H时有什么约定么？
　　
　　凌：一般是下次再也不要了
　　
　　原：一般是下次多来几次
　　
　　夜：你们的脑补真的够了……一部清水也可以被你们YY成高H……
　　
　　69您与恋人以外的人发生过么？
　　
　　凌：有，没遇到原之前我很花心
　　
　　原：美鹤也算是我的恋人
　　
　　凌：所以算是扯平了吧
　　
　　原：不公平啊……你上别人的人数比我的多
　　
　　凌：那你上回来不久得了
　　
　　夜：你们真的够了够了够了
　　
　　7对於「如果得不到心，至少也要得到」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　凌：没有我得不到的心
　　
　　原：身体是我的心也是我的
　　
　　夜：所以你们才是绝配
　　
　　7如果对方被暴徒强了，您会怎麽做？
　　
　　凌：斩立决
　　
　　原：砍下他的老二
　　
　　夜：凌你好善良
　　
　　72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　凌：不好意思？？你在说我吗
　　
　　原：不好意思？？你在说我吗
　　
　　夜：对不起我不该提这个愚蠢的问题QAQ
　　
　　7如果好朋友对您说「我很，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　
　　凌：不可能啦，他们随便一勾手就是一把
　　
　　原：不可能啦。织已经有小爱了
　　
　　夜：不可能啦，我只是队形……
　　
　　74您觉得己很擅长H吗？
　　
　　凌：天使是无所不能的
　　
　　原：天使的身体和常人有不同吗
　　
　　凌：想不想看看呢
　　
　　原：嗯……这个提议不错
　　
　　75那麽对方呢
　　
　　凌：脑袋聪明的人一定什么都会
　　
　　原：他的经验比我丰富
　　
　　76在H时您希望对方说的话是？
　　
　　凌：大概一开口就是骂骂咧咧
　　
　　原：他还是不要说话的好
　　
　　夜；你们是要怎样、、
　　
　　77您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　凌：不知道【脸红
　　
　　原：……【脸红
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　凌：以前可以现在不可以
　　
　　原：以前也不可以
　　
　　79您对有兴趣吗？
　　
　　凌：哎哟喂真是重口味啊……
　　
　　原：鞭子蜡烛神马的，最讨厌了
　　
　　8如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　凌：会让他去看生理医生
　　
　　原：他不是那种魔――
　　
　　8您对强怎麽看？
　　
　　凌：适当时可以增加情趣
　　
　　原：适当时可以增加感情
　　
　　夜：适当时……抱歉我又队形了
　　
　　82H中比较痛苦的事情是？
　　
　　凌：应该是进不去
　　
　　原：你怎么知道
　　
　　凌：不解释
　　
　　8在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　凌&原：木有H过……
　　
　　84曾有过受方主动的事情吗？
　　
　　凌：受方？？你看着我干嘛
　　
　　原：主动……应该不会
　　
　　85那时攻方的表情？
　　
　　凌：你在说我吧
　　
　　原：我没有表情……
　　
　　86攻方有过的行为吗？
　　
　　凌：你一定在说我是不是
　　
　　原：我从来不屑干这种人渣的事情
　　
　　87当时受方的反应是？
　　
　　凌：这不是在说我不要看着我
　　
　　原：我想试试
　　
　　88对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　
　　凌：木有理解这道题
　　
　　原：压倒他
　　
　　现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　凌：神马理想
　　
　　原：还差一点点……
　　
　　9在H中有使用过小道具吗？
　　
　　凌：H时难道还要用别的啊？？
　　
　　原：除了KY我想不出别的可以用
　　
　　9您的第一次发生在什么时候？
　　
　　凌：不记得了……
　　
　　原：我为什么要告诉你啊！
　　
　　92那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　凌&原：不是
　　
　　9您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　
　　凌：嘴唇
　　
　　原：嘴唇
　　
　　94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　
　　凌：同上
　　
　　原：同上
　　
　　夜：你们……
　　
　　95H时最能取悦对方的事是？
　　
　　凌；我困了、、
　　
　　原：我也是
　　
　　凌：不如我们回房
　　
　　夜：还有几道题了拜托……
　　
　　96H时您会想些什麽呢？
　　
　　凌：下个季度的设计稿
　　
　　原：公司的广告
　　
　　夜：那你们还H的起来么……
　　
　　97一晚H的次数是？
　　
　　凌：一夜N次郎
　　
　　原：想多久就多久
　　
　　98H的时候，衣服是您己，还是对方帮忙呢？
　　
　　凌：没有H也不会穿衣服
　　
　　原：不然起来多麻烦
　　
　　99对您而言H是？
　　
　　凌：痛并快乐着
　　
　　原：体力活儿
　　
　　请对恋人说一句话
　　
　　凌：上次不是说过了？
　　
　　夜：啊呀我忘了……再说一次吧
　　
　　凌：白痴……
　　
　　原：等会儿去超市买点菜……
　　
　　凌：我要吃娃娃菜
　　
　　夜：喂喂喂……【无力
　　
　　全文END





