
(家庭教师)  终端-晋江文学网
作者：阡斯箜

雾云
一月小寒
　　雪花四处飘飞，片片轻柔，染白了触目所及的一切。诺大的庭院中白茫茫一片，浸透着无法诉说的寒意。
　　
　　身穿黑色和服的男子慵懒地靠在纸门上，暗灰色的双眸注视着前方，眸中浮现着比雪还要寒冷的清寂。
　　
　　“恭先生，刚刚接到了总部的消息，十代目说库洛姆小姐过几日要来。”草壁恭敬地站在一米之外，深深低头，语气沉稳。
　　
　　黑色和服的男子依旧保持原样，眸中波光不动，仿若未闻。
　　
　　“恭先生，如果没有事的话，我就先下去了。”草壁将头垂低，慢慢后退，直到离开庭院才挺直腰身，抹去额上冷汗。
　　
　　没反应就是答应了吧？草壁一边往回走一边思索着刚才的事，秉着敬业为主精神，草壁开始琢磨自家上司的意思。明着说是为主解忧，实则只是草壁多想了，他绝对是因为刚刚突然出现在恭先生面前，抱着被咬杀的准备上报消息，结果却出乎意料的没事这个意外而感到惊奇。
　　
　　说起来，好像每次提到库洛姆小姐，恭先生都没有生气呐，而且以前库洛姆小姐来做客时，恭先生都没有赶人，换做彭格列十代目……，早不知道被咬杀多少次了。
　　
　　难道，莫非，可能……恭先生对库洛姆小姐……
　　
　　打住！！
　　
　　草壁猛地停在原地，狠狠摇头，试图驱逐脑中不健康的想法。
　　
　　雪越下越大，寒意袭卷，吹面而来刺骨生疼。
　　
　　黑色和服的男子没有后退的意向，任由泛着凉意的雪花沾湿衣袖。
　　
　　灰蒙蒙的天际出现一个小黑点，黑点快速靠近之后才显露出原样，那是一只有着嫩黄色绒羽的小鸟。
　　
　　靠在纸门上的男子伸出右手，微微翘起一指，嫩黄色的小鸟便轻巧地落在他指上。小鸟的软软嫩羽被溶化后的雪花浸湿，在这种天气里飞行，自然不免结上一层细小冰花。
　　
　　嫩黄色的绒羽纠结成一块块，小鸟转头用嫩黄色的小嘴细细叼琢。
　　
　　男子瞥了一眼手上的小家伙，面无表情的转身进房，黑色的和服袖摆擦过纸门，留下一声可以忽略不计的微响，刹那间消失无踪。
　　
　　那一方袖摆仿若他的主人，淡然的像天际一抹浮云。
　　无一丝行迹，无一时恒留。
　　
　　房内设有暖炉，淡淡的暖意静静覆盖着从房外带入的冷气。
　　
　　小鸟的羽毛很快就被烘干，男子细细为它梳理着结块的羽毛，动作是难得轻柔。
　　
　　小鸟突然飞离了男子的手指，在房中来回盘旋，随即稚嫩的声音传出――
　　
　　“云雀，云雀。”
　　
　　男子不理它，从书架上随意抽出一本书阅览。
　　
　　“六道骸，六道骸……”
　　
　　小鸟连叫几声云雀后，似乎觉得腻了，便改口叫着其他的名字。
　　
　　男子面色一凛，狭长的风眸半眯，声音冷然，丝毫不比房外漂泊的雪花温暖多少：“闭嘴，云豆。”
　　
　　他从榻间抽出一双闪着银光的浮萍拐，秀眉一挑：“否则咬杀。”
　　
　　“云雀，六道骸！！”
　　
　　名为云豆的小鸟最后高叫一声，不等男子挥拐，快速飞过尚未关上的纸门，消失于白雪天地。
　　
　　“碰――”一拐砸在成本不菲的矮桌上。
　　
　　这个月第十一张矮桌宣布阵亡，如果草壁在这里，一定会面无表情内心流泪，哀嚎着这个月要赤字了……
　　
　　身穿黑色和服的男子收回双拐，眉宇间一派悻然，刚刚听到了让他不爽的东西。
　　
　　六道骸。
　　
　　他这一生唯一一个认可的对手，也是唯一一个誓死要咬杀的存在。
　　
　　云雀闭目回想，好长一段时间都没有找到什么有用的东西。关于六道骸其人，云雀除了记得对方的身手与所作所为，其余通通记不起。就连最基本的长相，也是无从回忆。
　　
　　他的记性不好，除非是什么深刻的事件，否则他的记忆存档绝对为零。
　　
　　比如，他咬杀了多少个值得一看的草食动物；当年指环争夺战被严重损坏的教学楼，还有那个屡杀不爽的跳马迪诺……
　　
　　接下来的指环争夺战结局，彭格列十代继承仪式，等足以被记入史册的大事，他毫不客气的全忘了。
　　
　　云雀是彭格列十代云守，那我行我素挡我者咬杀的作风，真是将云守的意义贯彻的淋漓尽致。
　　
　　人是一抹天际浮云，他的记忆也是浮云，该记得的不多，忘记的不少，完全浮云化。
　　
　　草壁来送午餐时，房内的云雀正好从书架上拿下第三本书，随意翻了几页，本就没有细细阅读的意思，待听到敲门声时他却微蹙起眉……
　　
　　草壁秉着即使恭先生不回应也要拉门的心思，小心拉开眼前的纸门。
　　
　　下一刻草壁为自己的决定付出了后悔晚矣的代价。
　　
　　草壁还未反应过来，一条闪着森森银光的拐子便于他来了个亲密接触。巨大的力道使得草壁闷哼一声，声音里无尽的悲催。
　　
　　忍着剧痛，草壁颤巍巍抬头，疑惑不解地看向云雀，很是纳闷谁又让他不爽了？
　　
　　只见云雀面无表情的将另一只没有握着浮萍拐的手里的书扔给他，冷然无情的吩咐――
　　
　　“扔了。”
　　
　　于是草壁立刻离开庭院，扔书去也。
　　
　　当草壁将书扔出时，突然犹豫了一下，是什么书让恭先生如此不爽？他把书捡回来，仔细一看才发现是一本关于水果的书籍，翻开还可以看到库洛姆・髑髅这五个大字外加一个黑点。
　　
　　草壁低头想了好久，终于回想起这本书是去年库洛姆小姐来做客时忘记带走的。至于为什么放到恭先生房里，则是因为对方算是重要的客人，所以连带着遗留物品也是重要的。之所以没还是因为库洛姆常年出任务，在意大利停留的时间很少几乎见不到面。
　　
　　那么传说中的导火线究竟是什么东西？？
　　
　　草壁翻开书本，目光停留于有明显皱印的一页，那饱含蹂躏的纸张上明晃晃地画了一个热带水果――
　　
　　凤梨。
　　
　　什么！居然是一颗凤梨，草壁悲愤，他居然因一颗凤梨被打了……
　　
　　太可乐了！
　　
　　等等，草壁揉着太阳穴，似乎凤梨这个东西有什么隐喻。
　　
　　悲愤的草壁秉着要追查到底还自己一个公道的决心，开始努力回想。
　　
　　草壁的记性不差，一会功夫他便想到了与凤梨切身相关的某人――
　　
　　六道骸。
　　
　　彭格列十代目真正的雾之守护者――六道骸。
　　
　　那个已经六年没有出现的男人。
　　
　　草壁微微皱眉，他想起了六年前的黑耀事件，明明过去了六年，看似没什么好在意的。
　　
　　可是既然大家都是彭格列关系者，为何六年渺无音讯，整整六年不曾露面。
　　
　　
作者有话要说：本章被浮云的六道骸――
                  前夕
　　
　　彭格列总部，首领办公室。
　　
　　“Boss，任务顺利完成。”库洛姆面带微笑，毫不羞涩地轻轻吻上自家首领的脸颊。
　　
　　“……，库洛姆，我说过多少遍了，不用这么招呼我的。”首领大人泽田纲吉面露潮红，即使不复当年孱弱的神经，可是面对库洛姆六年未变的打招呼方式，真是无奈了。
　　
　　“可是骸大人说这是最基本的礼貌。”库洛姆正了正脸色，丝毫不马虎。
　　
　　“……”那你怎么不去亲reborn山本狱寺蓝波了平啊！！泽田纲吉从初中时代便有了一个外号――吐槽天帝。这个恶习一直延续至今。
　　
　　“Boss，你不喜欢这样的招呼吗？”库洛姆唯一一只完好的紫色眼眸泛着点点水光，柔弱又迷蒙。
　　
　　“……，不是，我只是想说库洛姆你是日本人吧，要矜持啊矜持。”泽田纲吉默默说道，表情略显诡异，说白了这厮只是在单纯的害羞而已。
　　
　　别看泽田纲吉如今很受界内女士欢迎，他初中那会却是连和喜欢的女孩说话都没有机会，对此泽田纲吉并不高兴，因为界内的女士看中的更多的是他所代表的一切。
　　
　　意大利第一教父，彭格列十代目泽田纲吉，这么滔天的名声如何不让那些肤浅的女人望而心动？
　　
　　所以泽田纲吉眼中的女性仅仅就那么几个。
　　
　　妈妈，京子，小春，一平，库洛姆……还有拉尔。
　　
　　想到拉尔，泽田纲吉忍不住抽搐，连连感叹――斯巴达女王陛下啊！
　　
　　一个不顺眼，就是无敌连环耳光噼里啪啦的伺候。
　　
　　“对了Boss，我上次和你说的想去云守那住几天，你考虑的怎么样了？”库洛姆摆上略微焦急的神色，言语间透着一丝迫切。
　　
　　“没问题啊，最近你太拼命了，这次就当放假，好好休息吧。”泽田纲吉思及几个月来库洛姆的任务完成率以及出勤率，不免担忧，这个孩子本来身体就不好，累坏了可就得不偿失了。
　　
　　事实是泽田纲吉怕库洛姆累倒了，六道骸会立刻附身一个人前来‘轮回’他……
　　
　　六道骸的轮回可是与云雀的咬杀合称彭格列双绝啊。
　　
　　目送库洛姆带着安心的笑意转身，泽田纲吉像是想起什么一般，拍头叫住库洛姆：“库洛姆啊，那个六道骸教你的打招呼别在云雀学长那里用啊……”否则，以泽田纲吉多年的经验来设想，一定会被咬杀。
　　
　　“啊，对了Boss，我有重要的事忘了说。”库洛姆猛地被叫住，恍然大悟般小跑回到泽田纲吉身边，踮起脚在自家首领耳边悄声细语。
　　
　　“骸大人让我转告你，切尔贝罗最近行踪诡异。”
　　
　　“切尔贝罗吗，一直很诡异啊。”泽田纲吉压低了声音，终于露出一丝首领气场，面色渐渐凝重起来……
　　
　　**************
　　
　　云雀端坐在房内，时不时翻看一些文件，眉宇间一派清然，大约只是无聊才会给自己找点事做。
　　
　　云雀虽是彭格列的云守，也是这座宅院的主人，但他生活的讲究又随意，很少给自己揽活干。
　　
　　讲究的是惹我者咬杀，随意的是批改文件几乎一个月没几次，通通交给草壁操心。
　　
　　没过多长时间，云雀将一桌的文件整理好放在一边，好像没了耐心去看那些黑压压的文字。
　　
　　他从桌下抽出一对浮萍拐，拿起干净的绢布，细细擦拭起自己的武器。
　　
　　由于常年使用的缘故，这双浮萍拐也算是老干部了，全身上下随处可见掩不住的痕迹，稍显破旧。
　　
　　甚至于一些细小的夹缝里还残留着洗不去触不到的隐隐血迹，那些都是云雀咬杀过的对象留下的，不论是六年前的，六年间的还是现在的。
　　
　　皆是草食动物的血，不过其中也有自己的。
　　
　　云雀看着拐身缝隙里的暗色血迹，几不可见的露出一丝遗憾，还有瞬闪而逝的冷意。
　　
　　六年前的黑耀之战。
　　
　　云雀至今为止的人生中唯一一次惨败，刻骨铭心。
　　
　　对手是六道骸，他输得一塌糊涂，完败。
　　
　　即使当时自己被暗算了，发挥不出全部实力，但是败了就败了，他云雀恭弥不是那种斤斤计较的小人，会为一时失利奸诈诡辩。
　　
　　令他不爽的是，等他伤好出院时，突然得知，六道骸那个死凤梨居然被逮回复仇者监狱，关入了最下层的水牢。
　　
　　之后的岁月里再也没见过。
　　
　　想到这里，云雀挑起秀眉，凤眸半眯，危险意味蔓延而出。
　　
　　那是他一生中最大的屈辱，他一定会好好咬杀六道骸，以洗前辱。
　　
　　一定会有那么一天，云雀难得勾起唇角，笑得刹那风华。
　　
　　库洛姆，六道骸。
　　
　　库洛姆这几年的拜访，是六道骸授意的吧。
　　
　　六年不出现，六道骸，轮回……六道。
　　
　　这其中有什么关联？都是与六有关，是不是意味着，六道骸成日挂在嘴边的轮回，终于结束了。
　　
　　细微熟悉的脚步自门外响起，云雀敛去笑意，收起浮萍拐，面向紧闭的纸门，声音比雪还要清冷。
　　
　　“进来。”
　　
　　草壁恭敬的应了一声，缓缓拉开纸门――
　　
　　首先进来的是库洛姆，六年后的她改变了许多。
　　
　　昔日的羞涩少女经过六年的时间洗礼岁月流逝，郝然成长为优秀的女性。十九岁的库洛姆成熟了，大方了，身材窈窕看不出以前的单薄质弱。
　　
　　不过，没变的也有，比如那看了会令人心烦的凤梨发型，万年不变的黑色骷髅眼罩。
　　
　　“坐。”云雀淡淡示意。
　　
　　库洛姆却一改初来大方得体的摸样，出乎意料地揪着衣角扭捏起来。
　　
　　跪坐在门边的草壁见此情景，不禁纳闷，库洛姆小姐的表情为什么那么羞涩？
　　
　　而且还是对着恭先生？
　　
　　莫非……，库洛姆小姐对恭先生……
　　
　　事实没有草壁想的那般少女。
　　
　　库洛姆不是害羞，而是纠结。
　　
　　她在认真思考，到底要如何称呼云雀。
　　
　　非要像骸大人说的那样，她却叫不出口，什么云雀哥哥，恭弥美人，小麻雀……
　　
　　骸大人说的话，在库洛姆看来就是圣旨。换句话说库洛姆不信神不代表她没有信仰，给了她一次生命的骸大人便是她全部的信仰，她这一生唯一的存在意义。
　　
　　唯一的存在意义，全身心为骸大人所用，当替身也是一种幸福。
　　
　　打住！！
　　
　　现在不是歌颂骸大人的时候，库洛姆马上回神，思考如何称呼云雀。
　　
　　骸大人教了她许多做人的真理。
　　
　　见到泽田纲吉Boss要亲吻打招呼，见到reborn要躬身行礼完美的九十度鞠躬，见到犬和千种要微笑面对，见到狱寺山本等其他守护者可以选择性无视……
　　
　　什么出任务时要面无表情，因为她是去杀人不是约会；参加会议时要温柔有礼，因为她是去开会不是叉人。
　　
　　库洛姆之所以没有成长为三观不正的变态扭曲少女，殊不知六道骸在这其中起到了举足轻重的作用……
　　
　　“云雀妈妈好！”库洛姆思考良久，脱口而出的内容惊世骇俗。
　　
　　oo槽糕，不妙，完蛋！！
　　
　　库洛姆掩面，在云雀尚未挥拐咬杀之前快速闪人。
　　
　　苍天可鉴，她不是故意的，她没有预谋这样说啊。
　　
　　只是最近她的任务比较血腥，所以再坚强也不过是粉饰太平。骸大人一向关心女儿，不，是库洛姆，便陪她看一些家庭温馨剧。
　　
　　六道骸对这种渣剧情的泡沫剧是嗤之以鼻的，碍于库洛姆的性格教育，他才忍着极度想讽刺的欲望，陪她秒这些东西。
　　
　　反观库洛姆，她是觉得自己很幸福了，骸大人那么完美，那么温柔。
　　
　　不管六道骸与库洛姆多么亲密无间，他们也永远不是恋人，因为库洛姆觉得对方像她的父亲。
　　虽然六道骸是雾属性的，但库洛姆却觉得他是大空，温柔强大的，只属于她一人的天空。
　　那种淡淡的满足感是泽田纲吉给不了的神奇体验。
　　
　　尽管库洛姆应该知足了不能再多想，但是女孩子难免优柔寡断，思前想后。
　　
　　她有时会想，要是再多一个妈妈就好了。
　　
　　不需要绝世无双的美丽动人，也不需要天资聪颖的善解人意。
　　库洛姆不稀罕这些转瞬即逝的过眼云烟，抓不住，留不下，什么意义都没有。
　　
　　她理想中的妈妈角色，只要能站在骸大人身边就好。即使对方是冰冷的，无情的，淡漠到透明的存在。
　　
　　就好像，云雀大人这样的……
　　
　　想到这里，库洛姆仰头看着碧蓝澄净的天空，与梦境里的极其相似。
　　
　　呐，骸大人能理解库洛姆的想法……吧！
　　
　　
作者有话要说：
                  绿色蔓延不是好事
　　
　　三月的阳光止不住的灿烂，天上那颗火球敬业的发亮发热。
　　
　　库洛姆在女佣的帮助下，换上了一身淡紫色和服，镶有银色的花边，缠绕着繁复的纹案。
　　
　　一头柔顺的紫发，也一改往日的随意披散，被女佣轻巧地挽起，简单地插|上一枝木簪。
　　
　　“库洛姆小姐，可还满意？”草壁跪坐在纸门边，深深垂着头颅。
　　
　　他的声音嘶哑难听，让库洛姆不自然的一颤。
　　
　　库洛姆揪着和服衣角，小幅度地揉捏，说实话她现在很不安，昨天一个激动说了不该说的话，云雀大人不会将她赶出去吧？
　　
　　思及此，库洛姆疑惑了，为什么昨天云雀大人没有追上来咬杀她？云雀大人一向是雷厉风行，眼里留不得草渣的……
　　
　　“嗯，谢谢。”库洛姆低声道谢，然后草壁终于抬起头，将她硬生生吓了一跳。
　　
　　目之所及之处，草壁整个人仿若木乃伊一般，全身上下裹满了雪白的绷带。露在外面的两只眼，青肿又乌黑，好像是被暴力摧残后一晚上都没有得到良好的休息，糟糕透了。
　　
　　库洛姆移开视线，嘴角微微抽动，她似乎明白了，云雀大人不曾咬杀她的原因。
　　估计是有人代她受过了，库洛姆悄悄抹去眼角水光，暗暗感叹――草壁你真是个好人。
　　
　　这边厢的草壁浑然不知自己收到了好人卡，他轻轻碰了一下缠上绷带的下巴，隐隐疼痛，揪心揪肺。
　　
　　你说他是走了什么倒霉运，怎么偏偏无辜挨打了？而且连上上次水果书事件，已经是这个月第二次了，草壁只觉一阵气闷，欲哭无泪的滋味不好受。
　　
　　人人都说男儿有泪不轻弹啊不轻弹，只是未到伤心处哦伤心处。
　　
　　轻弹？弹个棉花啊弹，你当幼稚园小朋友过家家啊！草壁如今身心俱疲，从头顶到脚趾，每一个细胞都在叫喧着疼痛难耐。
　　
　　谁还有时间去哭啊，流泪也是需要酝酿，需要动手擦的。
　　
　　草壁堂堂七尺男儿，深刻的体会到了一句话的真谛――
　　
　　让你哭都没有眼泪！！
　　
　　“草壁先生，我想出去接一个人，你可以去告知云雀大人一声吗？”库洛姆敛去所有多余感情，用一种开会时的严肃语气问着草壁。
　　
　　“……，库洛姆小姐你是客人，不用这么客气的。”草壁从自怨自艾的怨妇，不，是衰男模式中清醒。
　　
　　面对懂礼貌知礼仪的库洛姆小姐，他就是再不满替她挨打，也不能站起来学漫画里的姿势指着她的鼻子说一声‘大爷我才不屑听你的……’
　　
　　等等，这好像也不能归罪于库洛姆小姐，最近恭先生莫名的诡异，不，是烦躁。
　　
　　仿佛是在磨亮了浮萍拐，怀着崇高的咬杀精神，静静期待着不知名的对手……
　　
　　**************
　　
　　云雀拉开纸门时，看见了一片粉红，庭院里的樱花到了开放的季节，绚烂夺目。
　　
　　云雀是个地地道道的日本人，虽然身在意大利这个浪漫的国家，而且还是黑手党界出名的人物，但这些并不代表云雀就要像个意大利人那样，改变自己的日式审美。
　　
　　所以他的住处并没有建在彭格列总部，在意大利某处寂静的郊外，由十代目出资，建造了一座日式大宅。
　　
　　全部构局都是经云雀决定的，因此云雀房间外的庭院里自然少不了樱花。
　　
　　满眼的粉红樱花，竞相开放，缀满了枝头。微风拂过，飘飘扬扬，如雪花般染红了地面。
　　
　　空气里充斥着无数浅薄的花瓣，一天一地的樱花迷蒙着人的视线。
　　
　　云雀毫不掩饰自己的不悦，他后退一步，任由风中的樱花落在地面，狭长的风眸里闪烁着说不清道不明的情绪。
　　
　　他不喜欢樱花，并非是从出生就这样，也并非觉得樱花过于少女梦幻。
　　
　　不喜欢的原因只有一个，这漫天的樱花会勾起他的回忆，一段屈辱的经历。
　　
　　扯来扯去，还是和六道骸那个死凤梨有关。
　　
　　当初的一战，云雀失去了先机，被六道骸占尽了便宜。如若不是遭人暗算，他又怎么会如此耿耿于怀过去的事。
　　
　　居然用卑劣的手段赢得战斗，六道骸简直无耻到了极点。
　　
　　云雀握紧浮萍拐，眉宇间笼罩着深深不悦，缓步走出了庭院。
　　
　　心情不好，需要咬杀。
　　
　　云雀路过库洛姆的住处时，猛然停下了脚步，目光直直望向库洛姆的门外。
　　
　　顺着云雀的视线转移镜头，可以看见以下场景――
　　
　　一个大约十一二岁的少年坐在库洛姆门前吃寿司，少年有着看似很顺滑的绿色短发，穿着一件简单的浅绿色和服，脚上蹬着原木色的木屐。
　　
　　距离不是太远，云雀可以清楚地看清对方的长相。
　　
　　碧绿色的双眸，白皙的肤色，这个少年给人的第一印象是一片连绵不断的绿色。
　　
　　云雀抽出浮萍拐，二话不说打算发难于对方，显然不是个会欣赏别人美貌的不解风情男。
　　
　　什么，你问云雀为何不分青红皂白上前打人，废话啊这是，有一个来路不明的人出现在你家，你能不生气啊？
　　
　　凌厉的拐风毫不留情地砸向绿发少年，出乎意料的是对方居然不闪不躲直面迎接随风而来的浮萍拐，碧绿色的眸子一眨不眨。
　　
　　“碰――”
　　
　　一声闷响从少年绿色的脑袋上传出。
　　
　　绿发少年依然保持着慢悠悠往嘴里送寿司的动作，碧绿色的眼眸里无一丝波澜。
　　
　　说是平静无波，还不如看成一滩死水。
　　
　　“名字。”云雀挑起双眉，颇有兴致地看着眼前的少年。用了七成力却像是打在了棉花上，从浮萍拐那一端传来的感觉，仿佛打的不是人而是玩偶。
　　
　　浮萍拐就这样插在少年绿油油的脑袋上，云雀的手腕轻微地动了几下，没有将武器收回。
　　
　　不是云雀不想收回，而是浮萍拐仿若陷入了吸力极大的沼泽，一时半会收不回来。
　　
　　云雀面上一冷，周身泛起了淡淡的寒意，眼前一系列诡异的变化，有一种很眼熟的感觉。
　　
　　毫无疑问，这个绿发少年是幻术师。凭借云雀多年战斗的历程，一次次咬杀，一回回与劲敌殊死相搏，长年累月地锻炼自己。所谓的经验值，是一路飙升，令人张目结舌。
　　
　　此时云雀后天练就的战斗本能在告诉他，这是一个幻术师，而且是一个实力不错的幻术师。
　　
　　什么，你说云雀的战斗本能还需要后天练就？ 拜托，不是所有人天生就是战斗狂好不好，也不是人人都像泽田纲吉那样开着外挂金手指，只要一冒火焰变身言纲，即刻打遍天下无敌手……
　　
　　若是大街上来往那么多人随便抓一把便是泽田纲吉那样的，人人都有作弊利器――超直感，不用拼死拼活的累积经验值也可以瞬间爆SEED打败怪兽，这要让黑手党界成千上万的实力派情何以堪啊情何以堪！！
　　
　　受到人身攻击的绿发少年慢条斯理地吃完最后一块寿司，眼皮一抬不抬，无视了散发着‘我不爽我要咬杀你！’强大气场的云雀，转头朝库洛姆的房间清晰明朗地喊了一声――
　　
　　“师姐，有人欺负me。”
　　
　　声线带着显而易见的青涩稚嫩，声调却如垂暮老人般，颤颤悠悠，虚弱无力。
　　
　　偏偏少年的表情一丝不变，沉寂如水，本是精致好看的碧色双眸也变得无趣了。
　　
　　云雀挑眉，面容却依旧冷峻，犹如终年不破的坚冰。
　　
　　当库洛姆急急忙忙拉开纸门，拖着略长的和服衣摆出现时，她第一个看到的就是绿发少年，以及他头上纹丝不动的浮萍拐，脸上的表情瞬间从惊慌转换为窘迫。
　　
　　不待云雀开口，也不待库洛姆说话，绿发少年率先发言。
　　
　　“师姐，难道这个人就是传说中的中二病患者云雀恭弥？”他指着云雀，举手投足之间不见任何倜傥，一派就是如此的口气动作，将发言说得理直气壮。
　　
　　“……”库洛姆陷入凌乱，她要怎么回答，说‘是’绝对不可能，说‘不是’又有点对不起师弟……
　　
　　云雀周身的冷气寒意突然加大了范围与压迫感。
　　
　　“一见面就打me，肯定是变态。一点也不像优雅的浮云，哪里有云守的风范？”绿发少年再接再厉。
　　
　　“弗兰！！”库洛姆惊叫，她还来不及阻止弗兰的吐槽，云雀的浮萍拐却先发制人，毫不留情地攻击弗兰。
　　
　　云雀一向是个沉默寡言的人，很多时候行动代表了发言。所以现在他咬杀弗兰，是在情理之中的发展，任谁被说成中二患者都不可能笑脸盈盈说谢谢吧？会那样做的只有变态。
　　
　　弗兰一边应付着从各角度袭来的浮萍拐，一边余力十足的继续吐槽――
　　
　　“你不是云雀恭弥吧，是假扮的吧。me的师傅六道骸明明说云雀恭弥是傲娇来着，难道这就是傲娇的表现――恼羞成怒？”
　　
　　一瞬间云雀的浮萍拐燃起了紫色高雅的火焰，大量的火焰翻涌喷薄着，仿若燃烧到极致的生命。
　　
　　库洛姆默默转身蹲墙角……悄悄哭诉，骸大人，我没有管好弗兰，给你丢脸了……
　　
　　别院里的打斗声持续了好长好长时间，不知过了多久，云雀才拂拐离去。临走时的面容带着有史以来最强的寒冷，冰霜覆盖久久不褪。
　　
　　站在空地中央的弗兰，一身素雅的和服千疮百孔，原本浅绿的颜色沾上了污垢，颇为狼狈。
　　
　　库洛姆走到弗兰身边，看着他面无表情地伸出手，自头顶慢慢划下。收回手的时候，破烂的衣服却恢复如初，整洁光鲜，丝毫没有破损的痕迹。
　　
　　弗兰穿着浅绿色的和服，绿色的短发随风起伏，碧绿色的眼眸波澜不惊。
　　远远看过去，是一片绿色蔓延。
　　这一片绿色蔓延，活生生的不留情吐槽，似乎不是什么好事……
　　
　　“嘛，虽然me只学到了师傅三分真传，但应付未起杀意的云雀恭弥还是绰绰有余的。”弗兰看了一眼云雀离去的方向，竖起食指很认真的发言。
　　
　　“云雀大人很厉害。”库洛姆缓缓接话，紫色的眼眸中雾气氤氲。
　　
　　空气中飘来淡淡的花香，粉色的樱花花瓣四处飘飞，零零落落遍撒在各处。
　　
　　弗兰的不动声色，抓不住的情绪变化。库洛姆的紫色眼眸，迷蒙着看不清的真实。
　　
　　两个人都是浅浅的薄雾，虽然没有实影，捕捉不了什么有用信息，但也是确实存在的薄雾。
　　
　　彭格列真正的雾守六道骸。
　　
　　才是浓厚深重的迷雾，掩去了身影，遮住了一切，那是一种弗兰与库洛姆达不到的境界。
　　
　　
作者有话要说：看！弗兰――
六道骸是正常的――
                  交锋
　　
　　“大叔，再来一份。”弗兰懒洋洋地举着银质餐具，对跪坐在对面的草壁这么说着。
　　
　　“弗兰少爷……，没什么，我这就去盛。”草壁看着弗兰欲言又止，思及昨天恭先生破坏掉的整个庭院，他还是很清楚弗兰少爷的吐槽能力的，绝对是让你哭都没有眼泪啊……
　　
　　大叔什么的……明明和恭先生一般大的……草壁暗暗抹汗，对大叔这个词深恶痛觉。
　　
　　库洛姆坐在弗兰身边，低垂着双眼不知在想什么，白嫩的手掌翻来覆去看了好几遍。
　　
　　“师姐，me可不可以出去玩啊，整天待在屋子里很无聊啊。”弗兰接过草壁递来的午餐，有一下没一下地用刀叉来回搅拌，导致那些厨师精心制作的食物变成了惨不忍睹的模样。
　　
　　“不行，云雀大人看见你会不高兴的。”库洛姆皱着眉打破了弗兰的念头。
　　
　　“切~~~，那个中二病什么时候高兴过啊？明明和千种一样是个面瘫。”弗兰干脆整个人都趴在桌子上，绿色的发丝柔顺的布满桌面。
　　
　　“弗兰，草壁先生还在呢。”库洛姆神色尴尬地指着草壁，对自家师弟充满了无奈。
　　
　　“大叔，你会告诉云雀恭弥吗？me说他是个中二病。”弗兰状似艰难地将脑袋移向草壁的方向，面无表情地盯着草壁一刻也不放松。
　　
　　“……那个，库洛姆小姐，弗兰少爷，我忘了告诉你们……恭先生他昨天晚上出任务去了，估计今晚才能回来，弗兰少爷你可以出去玩的……”受不了绿色死光的草壁移开视线，即使不礼貌，他也不愿意正面弗兰。
　　
　　弗兰少爷，他惹不起啊！！！
　　
　　仅仅一句大叔就将他的自尊心打击到谷底，差点休克阵亡。如果可以的话，草壁希望再也不要看见弗兰…………
　　
　　――――――――分割线――――――――
　　
　　月色正浓时，庭院里的樱树依然不停地飘散着粉色的花瓣，空气里渲染上一派幽静。
　　
　　纤细挺拔的身影缓缓行走在青石板路上，夜风微寒，吹起了来者的衣角。
　　
　　云雀双手提着尤带血迹的浮萍拐，面色沉静，眉宇间透着一丝舒爽。
　　
　　这一趟任务完全就是送上门来任云雀发泄中二症状的饭后消遣，咬杀白痴草食动物无数，尽管泽田纲吉只是拜托他去调查一下某个家族。但他不仅发现了目标在做毒品生意，居然还打起了彭格列的主意，所以云雀很是爽快地挑了那个家族……
　　
　　认为云雀好有爱心终于懂得为家族着想的人都可以回去洗洗睡了，人家云雀除了对小动物有那么一丁点的爱心之外，可是完全二掉了啊！！
　　
　　这次挑掉别的家族有两个原因――
　　
　　一：云雀恭弥最近很不爽，尤其是家里住了一个绿色生物……
　　
　　二：云守是需要去彭格列开工资的，其实众所周知，云雀现在住的这所宅院是由彭格列十代目出资建造的，有什么损坏可以直接向十代目报销。换句话说，云雀还需要泽田纲吉时不时的为他修房子。彭格列倒了，云雀找谁为他无偿无限期服务？？
　　
　　于是，由此可见，强如云雀还是喜欢占便宜的……，不，应该说强者总有些形形□的怪癖。
　　
　　譬如，每次出场必须大吼一声的巴利安鲨鱼――斯夸罗，到底他是不是杀手啊，临场那么一嗓子，不逃命的都是傻瓜。
　　
　　还有同是巴利安成员的雷守，总是躲在暗处偷偷瞻仰自家BOSS风采的留着老鼠胡子的猥琐男――列维。
　　
　　至于巴利安的岚守，时常抱着身为彩虹婴儿的雾守玛蒙到处‘嘻嘻嘻’‘因为我是王子啊’的发言投飞刀…………
　　
　　所以，其实彭格列守护者只是小型自然灾害罢了，看看人家巴利安，一群中二深度患者的灾害，才是真正令人望之皆想掩面的存在。
　　
　　哦，泽田纲吉的反应通常是欣慰，因为他终于找到了比自家灾难们更上一层楼的祸害，以此来微弱的证明自己不是世界上最悲催的首领…………
　　
　　至于巴利安BOSS根本是无视自家守护者这种真相，还是不要让泽田纲吉知道比较好……
　　
　　十代目会哭的……
　　
　　云雀脚步一顿，侧身避开了迎面飘来的粉色樱花，微不可查地皱起双眉。透过云层，自夜空之上洒下一片细碎月光，清晰的照亮了云雀的前方，巨大的樱花树下，有一个暗色身影……
　　
　　那人气息掩藏的很好，身形却没有刻意躲避，经历过无数次死斗的云雀自然是在第一时间就发现了这点。
　　
　　他提起浮萍拐，刚刚平息的战意再一次上涌，狭长的凤眸里闪过一丝流光，异常夺目。
　　
　　“出来。”清冷如月的男声响起，云雀淡漠的像天际云朵，即使要战斗，也不曾带上明显的感情波动。
　　
　　那暗影慢慢走出樱花树的阴影覆盖范围，不出一分钟，便完全暴露在月光下，任人看的一清二楚。
　　
　　紫色半长发，披肩，顺滑。紫色单眼眸，晶莹，水光。一身中规中矩的黑色女式西装，一双直到膝盖处的黑色长靴，略显空洞的表情，手中紧握一只三叉戟。
　　
　　是库洛姆。
　　
　　黑手党用着千奇百怪的武器，比如泽田纲吉的手套，九代首领的权杖，云雀的浮萍拐，彩虹之子威尔帝的动感电波……
　　
　　但用三叉戟这种花俏的武器，云雀只知道一个人。
　　
　　六年未见的死对头，绝杀对象――六道骸。
　　
　　好，很好。云雀勾起唇角，露出一抹久违的冷笑。本来就有一张无可挑剔的容颜，只是常年面无表情，没有人能一睹云雀的笑容，甚至有人猜测，彭格列十代云守笑起来的话，一定是绝世风华，刹那魅惑。
　　
　　此刻的云雀，就带着这样千年难得一现的笑容，快步迎上举起三叉戟的库洛姆，然后一记凌厉拐风直取对方要害。
　　
　　“咣――”
　　
　　浮萍拐与三叉戟于眨眼间相交，完美地格挡，谁也前进不了。双方主人都不是自愿先行后退的性子，所以一击不成两人开始维持现状互相对视。
　　
　　异色双眸，一蓝一红，凤梨发型，标新立异。
　　
　　对面的男子噙着淡淡的笑意，微弯的嘴角预示着主人的心情极佳，蓝色纯净的发丝随风飘浮，遮住了云雀大部分视线。白色的衬衫，黑色的西装裤，外罩一件长及膝间的黑色风衣，腰间缀着一些银色挂饰，从其独特的形状不难看出这人对凤梨有着常人无法理解的执着。
　　
　　“六道骸，三更半夜私闯此宅，咬杀！”云雀轻启薄唇，一字一句说得清清楚楚，伴着微凉的夜风准确无误地传到对面那人耳中。
　　
　　“KUFUFUFU，多年没见，云雀你还是老样子啊。”六道骸翻转手腕，不紧不慢地接下云雀的攻击，粉色的樱花落在他的肩头，朦胧出一片梦幻光华。
　　
　　两人不停的你攻我挡，你来我退，兵器与兵器不断交接，发出刺耳扰民的声响。
　　
　　六道骸保持着笑意，身形优雅的阻挡着云雀的猛攻，一进一退一隔一挡，总是恰到好处，既不会见红，也不会吃亏。
　　
　　六道骸就像一个年纪颇大的老者般，从容不迫的化解着云雀的一招一式。
　　
　　毕竟，他不是来找抽的，也不是来叉人的。
　　
　　六年不见，云雀的实力大增，比起六年前的黑耀之战，强大太多。
　　
　　六道骸一边应付着攻击一边不合时宜的想当年，这位大人完全忘记了他当年是下黑手才赢了云雀这件损事，十分厚脸皮的往自个脸上贴金。
　　
　　六道骸与云雀恭弥从来没有认认真真打过一场，六年前如此，六年后依然如是。
　　
　　不知过了多久，云雀才堪堪收拐，退后三米，细细喘着气。眼神淡漠肃杀，脸上的笑意早已褪去，换上往日一沉不变的面无表情。
　　
　　六道骸也识趣的收起三叉戟，与云雀隔着三米距离，再次展开对话模式――
　　
　　“KUFUFUFU，云雀恭弥，我们打也打了，接下来你是不是要听我说正事了呢？”
　　
　　那六年未变的轻佻语气，优雅上扬，带着邪恶的诱|惑。
　　
　　
作者有话要说：
                  六年
　　
　　云雀恭弥与六道骸面对面站在诺大的庭院中，隔着不近不远的三米距离，遥遥相望。各自敛去多余的表情和情绪，静静矗立着，就这么对望着，仿若时间已流过数不清的轮回。
　　
　　“有什么事就快说，否则咬杀。”云雀首先开口，微微别开视线，不再去看对面那个似乎已经感到无聊开始有一下没一下拨弄腰间饰物的某人。
　　
　　真是，碍眼。围着一圈凤梨有什么好看的？很久以前云雀就难以接受六道骸的着装品味，说实话，云雀刚刚还以为这只死凤梨会穿着六年前的黑耀校服，啐，比起并盛校服差太多了……
　　
　　六道骸瞥见对面的云雀移开了视线，异色双眸中波光流转，突然扯起一丝怪异的笑容。
　　
　　“KUFUFUFU，这是库洛姆送给我的哦，怎么，云雀你嫉妒了？”六道骸一手叉腰，另一只手拉着腰间的凤梨挂饰，语气微嘲。
　　
　　此凤梨言下之意莫过于――怎么你个中二嫉妒我有贴心的库洛姆，还知道送礼物，可怜你没有啊你没有~~
　　
　　成日抄着凶器到处晃悠，看人不顺眼亦或是自己中二病上来了不爽就随时咬杀，从不分场合与对手。
　　
　　曾经有过好几次，六道骸借着库洛姆的身体出来透风时到了彭格列，云雀没遇见，倒是次次看见被咬杀后毁容严重的泽田纲吉。六道骸托起下巴，煞有其事的回想，嗯，每次泽田纲吉都拜托他用幻术消去伤口来着，理由是什么一会要去开会或者外出参加宴会不能以这副样子见人，六道骸你幻术那么好就帮帮我啊！！
　　
　　六道骸不是中二，但他同样患有高手通病――怪癖！
　　
　　自恋，自认完美无缺没有错，但是常年穿着异于常人的着装与常人不敢尝试的凤梨发型，六道骸你除了没有天天捧着个凤梨出场已经是慈悲为怀了，终于懂得为他人着想不伤害他人眼睛不打击他人神经不扭曲他人审美了！
　　
　　没错，六道骸的怪癖就是――无时无地的自恋着，KUFUFUFU着，带着凤梨头到处窜场子……
　　
　　呃，从某种意义上来说，六道骸与云雀恭弥这两个人，各自占据着一种性格的极端。然后在一个特定的条件下，两人奇异的相似着……
　　
　　“没有。”云雀移回视线，头颅微微扬起，整个人散发着缥缈的冷气。高傲如他，怎么可能去嫉妒一个不正常的附带着恋女情结的变态呢？
　　
　　会嫉妒的是草食动物，而且是那种集白痴脑残于一体的草食动物。
　　
　　“哦呀哦呀，那可是我误会了呢。”六道骸抬起一只手轻轻覆住双眸，掩去了眼中所有可能透露出的信息。
　　
　　云雀提起浮萍拐，眉宇间染上明显的不耐烦，如果对方再不说出什么有价值的信息的话，他绝对会咬杀。
　　
　　“云雀想不想与更强的对手对决呢？”六道骸也察觉到了已经蔓延到自己身边的冷意，随即放下手爽快的进入话题。
　　
　　云雀没有说话，只是握住浮萍拐的双手加大了力道，手背骨节泛起青白。
　　
　　“KUFUFUFU，我就知道你会听下去的。”六道骸眯起眼，血红色的那只眼中流光四溢，浅薄的眼睑遮不住这些太过张扬的炫彩，眸中的流光便迸发出来，替主人增添了一丝妖异。
　　
　　“再废话，就真的咬杀。”云雀话音一落，豁然前进，一拐挥出，轻轻擦过六道骸飞扬在虚空中的蓝色发丝。
　　
　　“哦呀哦呀，不要冲动。我没有不说的意思。”六道骸身形不动，任由颊边一阵劲风滑过，留下火辣辣的疼意。
　　
　　即使感觉到了痛，六道骸依然浅笑如风，这点小疼痛，六道骸还不放在眼里、
　　
　　“知道复仇者监狱吧，那里只有三个守卫，几百年来，没有人能将他们三个打败。你说，这算不算强者呢？”
　　
　　“你说的是妖怪么。”云雀皱着眉缓缓指出六道骸的语病。
　　
　　几百年，没人能打败，那三个守卫。
　　
　　明显的常识错误。
　　
　　“KUFUFUFU，这个嘛，我也不清楚啊，是不是妖怪，云雀你可以亲身体验一下啊。”六道骸闭上蓝色的那只眼，只露出血红色的轮回眼，放柔了语气：“那可是我的轮回眼都无法看穿的存在哦。”
　　
　　男子略显消瘦的身体缓缓冒出白色的烟雾，从高大的男子身形慢慢变成娇小的女子身形。
　　
　　待白色烟雾散去，云雀看到的是倒在地上一动不动的库洛姆，眉头微蹙，毫不迟疑地探出一指凑到库洛姆颈间，轻压动脉。良久后确认库洛姆只是陷入了深度睡眠，而不是他以为的气绝身亡……
　　
　　于是，月光下，冷冽的男子面无表情。是把库洛姆扔在这里任她睡到天亮再回去，还是善心大发一次将她送回去？
　　
　　权衡了利弊之后，云雀动作麻利地拉起库洛姆，一手握紧双拐，一手托着库洛姆的后背前行。
　　
　　那些想看公主抱的人可以回去看泡沫言情剧啊，云雀这种比浮云还浮云的中二会用优雅的公主抱吗？恐怕这位大神的字典里连这三个字都没有吧。
　　
　　之所以选择送库洛姆回去，是因为记性浮云的云雀终于想起，库洛姆是六道骸的替身，坏掉了的话，不方便他咬杀。而且不能排除泽田纲吉的因素，那个草食动物绝对会在他耳边嗦很久的。
　　
　　尽管云雀很期待能和超死气模式下的泽田纲吉打一场，但是现在他全部的战意已经被六道骸挑起来了。
　　
　　能将六道骸那个唯恐天下不乱的死凤梨关禁闭的复仇者监狱，一定有咬杀的价值……
　　
　　――――――――――分割线――――――――――
　　
　　云雀的记性不好，甚至严重到了连十代目继承的具体流程都不清楚了，相对的，六年前记忆颇深的便是黑耀之战。与指环战不一样，这场留下屈辱的战斗，是独属于云雀一个人的舞台，旁人没有资格插足。
　　
　　或许是因为被打败了，所以云雀至今还记得当时身体上的寸寸疼痛，道道伤口，都是不容忘记的刻痕。
　　
　　但是罪魁祸首六道骸，除了他的身手，云雀连最基本的长相都不客气的遗忘了，或者是潜意识里自动删除。
　　
　　直到方才与六道骸见面，云雀才肯定，原来六道骸真的留着一个凤梨头，而且六年不变。
　　
　　时间是从来都不会眷顾记性不好的人的，它随着时之钟前转。刻骨铭心的记忆它会留下一道深痕，点头之交的记忆它会蜻蜓点水般稍纵即逝。
　　
　　偏偏，云雀恭弥与六道骸都是后者。并不是说点头之交，而是他们只铭刻了彼此精彩的战斗，完全不在乎要不要记住对方的音容笑貌，毕竟不是什么粉色回忆………………
　　
　　残留在库洛姆身上的一丝幻术准确无误的将库洛姆的情况传到六道骸脑中，最近库洛姆出任务频繁，不是没有警告过泽田纲吉，而是大家都感觉到了如今黑手党界的格局在悄悄变化。一些不知明的小家族纷争不断，一些恶名昭著的家族开始活跃，暗地里的贩毒生意居然敢拿到台面上做。
　　
　　还有个别的大家族隐隐有了联合的动机，一切一切动向，或多或少的皆对彭格列不利。
　　
　　彭格列内部上到首领下到普通成员都绷紧着神经处理各项事务，繁忙程度达到有史以来最高。疼爱女儿的六道骸打着出来透气的名义，已经暗地里代替库洛姆消灭了好几个小家族，当然，一切是reborn默许的。
　　
　　女儿不好好休息调养身体，六道骸怎么能在成功逃狱之前继续逍遥呢？
　　
　　所以，女儿是需要时刻关心的，云雀没让他失望…………至少懂得把被六道骸下了强力催眠的库洛姆送回去。
　　
　　在复仇者监狱里的六道骸，即使全身泡在水里，也能扯出笑意，尽管没人看得见。
　　
　　这水牢，待了六年，他已经有些腻了啊……
　　
　　六道骸闭着眼感受周身彻骨冰凉的水，煞有其事的谋划起第不知多少次的逃狱，根据以往的经验来看，六道骸终于懂得了万事靠自己的想法是不理智的，有缺陷的，所以这次他要找帮手。
　　
　　这帮手，想也不用想就是云雀恭弥。
　　
　　那个和他不相上下的男人。
　　
　　六道骸勾着诡异的笑，对这个男人，他其实也没什么深刻完整的记忆，说白了，这又是一个记性不好的主！！轮回了六世的六道骸知道很多，学会很多，但人的脑容量就那么一点，你指望六道骸把从小做的事一一数全那是不切实际的妄想。
　　
　　对云雀恭弥，六道骸最深的记忆也是黑耀之战，他曾经的手下败将，KUFUFUFU…………
　　
　　这厮已经完全遗忘了自己当年不光彩的设计…………
　　
　　六道骸只记得十五岁的云雀恭弥高昂着头颅，即使是被他踩在脚下，也不曾放低身段，像一只高傲的黑猫，没有人能令他臣服。
　　
　　那双狭长的风眸里至始至终只表达了一个含义，张扬又绝世，让人忍不住反被他的魅力折服。
　　
　　他是孤高浮云，没有人能束缚他，没有人能永远打败他，他不把任何人放在眼中，因为他是如此的高傲。
　　
　　六道骸敛去了所有的笑意，回想起那张时隔六年依然清晰如昨的高傲面孔，那是他历经六世轮回唯一记住的容貌。
　　
　　顽强的，不屈的，高傲的。
　　
　　和他那鬼魅的，迷离的，即使被当成试验品也能奋起反击杀光所有给予他伤害的人，那种手刃人命满脸血污，漠不在乎与世隔绝的从不后悔。六道骸突然发现，自己所坚持的东西，与云雀恭弥如此相像，尽管内容相差千里，但本质依然不变。
　　
　　那就是永不服输，云雀的高傲，六道骸的执念。
　　
　　巨大水牢里一片深幽的黑暗，一串串水泡不停往上方窜着，微弱到呢喃的声音悄然滑出――
　　
　　“云雀……恭弥……”
　　
　　与他如此相似的存在。
　　
　　KUFUFUFU，说不定，这次能成功呢，轮回很快就会结束…………
　　
　　只要，弗兰尽职完成他交代的任务…………
　　
　　
作者有话要说：
                  徒弟欠揍
　　
　　一大清早，清脆的敲门声在云雀房前响起，叮咚――叮咚――，很有规律。
　　
　　“刷――――”纸门被人从里面猛地拉开，随后一只银光闪闪的浮萍拐突刺而出。
　　
　　“云雀恭弥先生，me是来传达师傅交代的话的。”弗兰依旧穿着那身浅绿色的和服，额间翠绿色的发丝随风摇曳，软软的很讨喜。
　　
　　素来起床气严重的云雀自然不会因为一句话就熄灭自己的怒火，但是当他完全拉开纸门时，一抬眼便难得愣住了……
　　
　　只见眼前应该是叫弗兰的少年，居然长着一张六道骸的脸，这还没什么，偏偏弗兰手上还拿着蛋糕。吃过蛋糕的人都知道，那白花花的奶油一个不小心就会留在脸上，清理困难，所以云雀看到了一脸白花花奶油的六道骸……
　　
　　不到一分钟，云雀便恢复正常，语气清冷：“什么话？”
　　
　　“阿拉，果然不愧是云守，真强大，看到这样子的me还能镇定自若，厉害。”弗兰也不擦去脸上的奶油，任由这团白花花肆意毁坏六道骸的形象。
　　
　　云雀看都不看弗兰一眼，只是周身气场开到了最冷最大而已……
　　
　　“那个，师傅让me传达的话是什么来着……”弗兰顶着用幻术做的六道骸的脸，丝毫不觉有何不妥，这时端着早餐的草壁不巧出现，愣是被闻声回头的弗兰吓退了一步……
　　
　　……那个，草壁郁闷，眼前这个是六道骸没错吧，他怎么觉得六年不见，六道骸不仅没长大反而严重的缩水了呢？
　　
　　迫于自家恭先生的冷气弥漫，草壁不发一言默默退散，至于早餐……他深刻的觉得恭先生现在不饿……绝对不饿……
　　
　　“哦，想起来了！”弗兰面对即将挥到头上的浮萍拐，立刻用一种恍然大悟般地口气感叹着，偏偏面上一丝表情也没有。
　　
　　接下来弗兰再次说了题外话――
　　
　　“me觉得还是把师傅的脸清洗一下比较好，所以先走一步了。”
　　
　　少年老气横秋地一甩袖，飘飘然离去，那叫一个‘轻轻滴me走了，正如me敲着门来’。
　　
　　清晨寒风四溢，天幕上还残留着半弯银月，庭院里的樱花零落了一地，徒留迤逦风华。
　　
　　身穿黑色和服的男子面带煞气，骨节分明的白皙手腕上青筋浮现，一双浮萍拐闪着嗜血的银色华光。
　　
　　云雀的中二病又犯了，于是乎，刚走没多久又秉着一种闲得没事听听八卦也不错的大妈心态的草壁在听墙角的时候，不幸被抓包，再次因为六道骸的原因被打了一顿……
　　
　　仰躺在石板路上的草壁艰难地揭开扣在脑门上的白瓷饭碗，然后轻轻拿下黏在头发上的饭菜，整个形象是――米饭与青菜齐头，青肿与血迹共身。
　　
　　咬杀完毕的云雀打了个呵欠，在云豆的唧唧咋咋声中回到了房内，浮萍拐放在身侧又睡了过去。
　　
　　最近深夜工作有些多，云雀很少白天出现，这位大爷一般是夜间出门白天补眠，隔壁不远处的库洛姆都没有这么享受过……
　　
　　人家是客人，虽然不用做家务，但是白吃白喝懒惰的坐享其成却不是库洛姆的作风，所以那个孩子现在正在房内打扫卫生。
　　
　　当库洛姆看到弗兰时，也被吓了一跳，只见弗兰换下了一身浅绿色的和服，转而披上一件土黄色的大衣，依旧顶着其尊师六道骸的面容到处招摇撞骗……不，是宣传他家师傅是彭格列的雾守六道骸。
　　
　　尽管库洛姆深切的认为，这是在给骸大人丢脸……
　　
　　“师姐，me饿了。”弗兰少爷两腿一翘，靠坐在临窗的软椅上，白嫩的手掌朝上伸出，光滑的肌肤隐隐透着青春水光，莹白养眼。
　　
　　“哦，我给你拿……不对，弗兰，你应该把幻术解开……这样很对不起骸大人的！”六道骸忠实拥护者一号库洛姆义正言辞地拿着毛巾擦去了弗兰脸上的白花花奶油。
　　
　　“师姐，你不觉得这样的师傅更有型么。”弗兰动也不动，很是安静地享受自家师姐的服务。
　　
　　“……我觉得你是在毁坏骸大人的形象。”库洛姆仔细地擦着弗兰的脸，面对着被易容成骸大人面容的脸，她一阵抽搐，愣是强忍住想要一叉子叉到弗兰头上的冲动。
　　
　　库洛姆这样想着，不禁又回忆起第一次见到弗兰这个师弟时的情景。
　　
　　那是四年前，库洛姆十五岁，有一天在骸大人制造的幻境里出现了一个八九岁的小男孩，绿色的眼睛绿色的头发，目之所及再无其他颜色。
　　
　　当时骸大人温柔地摸着她的头顶，指着一旁蹲在湖边研究青蛙的小男孩说：“我的库洛姆哟，从今天起他就是你的师弟哦，名字是弗兰。”
　　
　　库洛姆扬起略带羞涩的笑容，腼腆地向正提着青蛙两条后腿迫使青蛙倒立行走的弗兰打招呼：“你好，我叫库洛姆。”
　　
　　弗兰回头淡淡地看了她一眼，好久才说出me是弗兰这四个字。
　　
　　后来库洛姆才知道，弗兰师弟比她还优秀，只是有时候不尊重骸大人罢了。
　　
　　皱眉思索，库洛姆依稀记得弗兰第一次被骸大人打屁股就是在她第一次见到他那天啊，当时弗兰说了什么来着……
　　
　　恩，好像是什么――
　　
　　“me是弗兰，今年九岁。没有喜欢的也没有讨厌的，唯一比较在意的是师傅的凤梨头，真是又丑又难看，如果硬要说的话，me讨厌凤梨……”
　　
　　话还没完，就被正法了。
　　
　　“KUFUFUFU，小弗兰有什么不满意吗，师傅的发型入不了你的眼么？”六道骸虽然在笑，但是库洛姆就觉得他在生气，而且是很大的气。
　　
　　接下来，库洛姆被迫听了一整天有气无力的哀嚎……
　　
　　弗兰不断地叫嚷着好痛好痛，师傅你果然是变态，师傅你其实就是家喻户晓的凤梨妖怪没错吧，师傅你个杀人犯，师傅你欺负小辈殴打徒弟me是可以告你的。
　　
　　弗兰嘴里抑扬顿挫地说着控诉话语，脸上却如被冰冻般没有任何表情。
　　
　　这样子无疑更气人，因为弗兰那个死气沉沉任人打骂只会应景叫冤不会给出实际表情的样子，着实令人火大。
　　
　　六道骸又不是唐僧，他可没有那个地中海般的度量用来无视弗兰，况且他的发型一向是禁忌，谁敢有争议谁就去地狱轮回个几十遍再申诉吧。
　　
　　库洛姆从回忆中回神时，却发现自己站在了经常与骸大人见面的幻境中，茫然四顾并没有发现六道骸。她奇怪地摸摸脑袋，最近骸大人没说要见她啊，自己怎么会在这里，莫非是……
　　
　　“没错哦，是me要见师傅，带师姐来是想请你看好戏哦。”
　　
　　仿若世外桃源的幻境里，有大片大片赏心悦目的美景，还有许多奇珍异草，时不时飞过几只小鸟，半空中会落下打着旋的绚丽鸟羽。
　　
　　不远处的湖水清澈透明，水中种植着粉色的莲花，淡淡的粉红，是一抹浓淡适中的水墨。空气里也充满了浅浅的清香，不会让人觉得甜腻，反而清淡的令人神清气爽耳目一亮。
　　
　　库洛姆乖乖地站在弗兰身边，等待着师弟所说的好戏……
　　
　　由于事先打过招呼，所以当六道骸的身影出现在湖边时，库洛姆安静的原地不动，静观其变。
　　
　　“师傅，me已经将你吩咐的事告诉那个人了。”弗兰率先走到六道骸身边，也不请安问个师傅您老人家日前可安好？大大咧咧地蹲在湖边抓起了青蛙。
　　
　　“已经说过了么……KUFUFUFU，你也不是那么没用嘛。”六道骸随手变出一杯咖啡，吹了吹热气，小饮一口。
　　
　　“师傅，这句话你已经说了很多次了，me不是也解释了很多次嘛，都是因为师傅没选好才导致me如此不中用啊。”弗兰用两根手指夹起一只小青蛙的后腿，一晃一晃的让小青蛙免费享受空中飞青蛙的乐趣。
　　
　　“扑哧――”瞬间具现出的三叉戟准确无误地击中蹲在脚边玩青蛙的少年的肩膀，而后慢慢拔出三叉戟，没见红，三叉戟还是闪闪银光寒意逼人。
　　
　　“啊……不行了……me要死了吗……”弗兰作势向后一倒，却被眼见师弟又要被扁因为担心而赶过来的库洛姆堪堪接住。
　　
　　“果然……还是师姐最好，明明都是凤梨头，师姐你是最好的，师傅是最烂的！”弗兰心安理得地靠在库洛姆身上，毫不在意肩膀上那三个触目惊心的洞洞眼……
　　
　　六道骸双眸一眯，举起三叉戟准备教训不孝徒弟时，一根凭空出现的武器硬生生击打上了三叉戟。
　　
　　那个棍状物器掉落在地上时还打了几个圈，最后停在某双木屐前。
　　
　　六道骸等人齐齐回头看向来人，只见穿着黑色和服的男子打着呵欠，靠在大树下，慵懒又危险。
　　
　　“哇哦，居然在这里群聚。”男子打了最后一个呵欠，弯腰捡起脚边的浮萍拐，凤眸一凛，声音是千年不变的清冷。
　　
　　“咬杀。”
　　
　　
作者有话要说：
                  师傅后悔
　　
　　“云雀，你要做什么，我告诉你……你可不要过来！！”
　　
　　“六道骸，我等了好久好久……你知道吗？”
　　
　　“再怎么说当年我们还小不懂事，年少轻狂时期做的事，你就不要耿耿于怀了，云雀，人要向前看。”
　　
　　“那是能说忘了就忘了的吗？你给我留下的所有伤痛与记忆我到现在都还记得清清楚楚，闭上眼都能想起来。”
　　
　　“云雀……我……我从来都没有奢求着你还记得当年种种……我……你让我说什么好……说什么才能表达我对你的思念……”
　　
　　“六道骸，你不用说什么……看着我就好，就算你不在我身边，我依然会念着你……我会等你出来的……”
　　
　　“哦……恭弥……我……就让我叫你恭弥好么，我很想这么呼唤你的名字。”
　　
　　“骸，我一直是这么称呼你的，虽然是在心里，不过现在终于可以亲口看着你呼唤了。”
　　
　　……………………
　　
　　当浮萍拐与三叉戟双双上手攻击弗兰时，弗兰还在面无表情地拿着书，用感情丰富足以催人泣下的语调念着书里的对白。
　　
　　弗兰念着骸啊，我好舍不得你……不对，这句应该改成me好舍不得你，以上统统改成me才能发挥出独特的效用与感人的魅力。
　　
　　接下来的一秒，弗兰的头部被三叉戟戳成了烂西红柿，背部被浮萍拐抽出一道道棍印，凄凄惨惨的，好不悲催。
　　
　　库洛姆捂住脸，深深地无力，到底是谁给弗兰推荐这种不入流的言情小说的？她要为可怜至极被殴打的师弟报仇！！
　　
　　当耳边的惨叫与凌厉攻击带起的劲风声都平息后，库洛姆这才放下捂住脸的双手，放眼望去，骸大人脸上挂着扭曲的笑容……好可怕，而云雀大人则是紧紧抿起唇角，眉宇间凛冽寒冷。
　　
　　“KUFUFUFUFU……不好意思啊，云雀，让你看笑话了。弗兰这孩子还不懂事，非常不懂事。”六道骸不停地揉着额头，嘴角的笑容有崩溃的趋势。
　　
　　“你还是先收起煞气比较有说服力。”云雀淡淡的回道，转身对着瘫在地上四肢大张的弗兰少年说：“早上你要说的话还没说，现在说。”
　　
　　“等等，云雀，什么叫还没说，难道弗兰没有把话传达给你？”六道骸听到这话，顿时有一种不好的预感袭上心头。
　　
　　“没有。”云雀头也不回，颇有耐心地看着烂成稀泥状的弗兰慢慢变回原状，狼狈不堪的衣服也瞬间恢复如初，他挑起眉头，勾起冷笑。
　　
　　就是这样，才会有看头。
　　
　　云雀的意思是，身为徒弟的弗兰有这么一手，面对他与六道骸的合攻也没有受到什么实际性的伤害。
　　
　　徒弟有这个实力，那么师傅六道骸就更有实力了，哇哦，咬杀！
　　
　　所以说，云雀这个中二病患者还有着隐性战斗狂的属性，啧啧，被他看上真不知道是福还是祸。
　　
　　大概，六道骸会觉得是福吧……毕竟，他们即将联手。
　　
　　“……弗兰，你在玩什么花样，不乖的孩子。”六道骸得到回答，不好的预感即刻升级为不祥的预感。
　　
　　“咳咳咳……me什么都没说……me还没准备要怎么说就被你们打了……不行了，这种感觉就是死亡吧……”弗兰少年仰躺在碧绿的草地上，由于身上穿着浅绿色的和服，现在弗兰这个样子很容易与草地融为一体。
　　
　　如果谁眼睛不好的话，这一不小心踩上去的话……咳咳，应该不会死。
　　
　　“弗兰，好好说话，你这个死样子是和谁学的？”六道骸走到自家徒弟身边，很亲切地蹲在他旁边。
　　
　　“me听说人在死之前，会走马灯似的回忆一生……然后闭上眼的最后一刻会看见最想看见的人…………可是哟，为什么me会看到师傅你呢？是me眼花了么？……不会啊，那凤梨的确是师傅的……玩了，me不喜欢凤梨哟怎么办，好困扰……”
　　
　　某人照样大言不惭的得罪人，少年啊，你就是要真相，也不能在本尊面前爆料不是？
　　
　　应该回家关上门躲在房里盖上被子偷偷吐槽。
　　
　　“果然，你还是多躺一会吧。”六道骸闭上眼，做出一副怜悯的表情，伸出手慢慢合上自家徒弟的碧绿色眸子。
　　
　　“他什么都没说，不过问你也一样。”云雀站在六道骸身后，抽出浮萍拐卡在六道骸的颈项间。
　　
　　“其实就是让弗兰告诉你关于复仇者监狱的一些情报，KUFUFUFU，我和你说也行。”六道骸不动声色地移开脖颈，一蓝一红的异色眸子闪着奇异的流光。
　　
　　六道骸与云雀讨论正事时，库洛姆跑到弗兰身边，拿出手帕尽心尽力为师弟擦去污垢。
　　
　　“师姐，me被家暴了，脸疼，手疼，全身上下都疼。”弗兰此时的面无表情却愣是让库洛姆红了眼眶，在她看来，师弟年纪还小，师傅下手太重，一定伤到哪了吧？弗兰越是不叫疼，就越是显得他可怜。
　　
　　me不是没有表情，me只是疼到极限做不出什么应景的表情了，me已经在诸多被打经历后习惯了。
　　
　　“弗兰，云雀大人是你带进来的吧？”库洛姆看着远处的云雀大人，面容染上一丝喜意。
　　
　　恩，她果然没看错，云雀大人和骸大人站在一起，果然很配……恩……就像天生一对。
　　
　　“没错，是me带进来的，师傅太懒了，几句话而已也要me代传。”弗兰靠在库洛姆身上，清秀的脸上洁白无瑕，不见一丝污迹。
　　
　　“那你早上到底和云雀大人说了什么？为什么骸大人黑着脸过来了？”库洛姆指着黑气缠身的六道骸，满是疑惑。
　　
　　“me什么都没说。”弗兰转头看向库洛姆指的地方，果不其然，六道骸，他师傅，正黑着脸握着三叉戟煞气环绕，很可怕的样子。
　　
　　六道骸带着冲天煞气来到弗兰面前，突然微微一笑，敛去了所有负面表情，特温柔地拿出一叠照片，语气轻缓。
　　
　　“弗兰，看来为师的形象让你颇为不满啊，那么，你现在给我解释解释这些照片是怎么回事。”
　　
　　话音一落，六道骸的手一翻，无数照片便从他纤长的指尖划出，慢悠悠地飘落在地。
　　
　　……
　　
　　库洛姆一眼便看见了令她无语的一张照片――
　　
　　照片上的人穿着弗兰的浅绿色和服，脸却是骸大人，而且脸上布满了白花花的奶油，油腻腻的让人觉得腻歪。
　　
　　还有一张，是形象不变，浅绿色的和服换成了土黄色的大衣，要多俗有多俗。
　　
　　简直是俗不可耐，不堪入目……
　　
　　正在库洛姆为弗兰揪着一颗心的紧要关头，弗兰少年却用两根手指夹起一只跳到他身边的绿色青蛙，倒提着青蛙的后腿让其倒立行走。
　　
　　许久等不到解释的六道骸捂着额头，太阳穴一阵疼痛，笑容酝酿了好久还是以失败告终。
　　
　　“KUFUFUFU，我突然觉得从不说后悔的我想要后悔一次了，弗兰，去轮回吧。”
　　
　　
作者有话要说：
                  儿女都有梦想
　　
　　幻境里的世界充斥着无尽的安详与美景，蓝蓝的天空白云飘飘，绿绿的草地弗兰躺躺，波光粼粼的湖边站着赏心悦目天生一对的两个男子，还有一旁闪星星眼双手交握置于胸前的库洛姆。
　　
　　多么有爱的一家四口子啊……
　　
　　咳咳……口误口误，应该是多么有爱的未来一家四口子啊。
　　
　　库洛姆曾经有一个梦想，那就是想让待她如亲生父亲的骸大人为她找一个母亲，换言之，库洛姆觉得她迫切需要一个妈。
　　
　　弗兰曾经也有一个梦想，那就是想让待他如奴隶主般刻毒训练他的六道骸早日逃狱成功，这样一来，他就不用整日夹杂在彭格列两大灾害之间，屡屡变为最后的炮灰。
　　
　　库洛姆的梦想多么简单啊，不就是一个妈嘛，远在天边近在眼前，她抹去眼角晶莹的泪光暗暗打算晚上找骸大人商量商量她那伟大的梦想……骸大人这么疼她，应该会答应她吧……只要她可怜兮兮地盯着骸大人，一定会得到满意答复的。
　　
　　我有一个梦想，我想要一个妈妈，一个像云雀大人一样唯独与骸大人相配的妈妈。
　　
　　实在没有把握的库洛姆将视线转向右方的弗兰，紫色迷蒙的单眼里突然燃起一抹亮光，对了，她可以找弗兰帮忙啊。
　　
　　得了吧，少女，你确定弗兰能帮上你忙？你确定他不会气死你那伟大的骸大人？希望甚微啊。
　　
　　弗兰转转碧绿色的眸子，他咂咂嘴，觉得是时候单飞了。
　　
　　所谓单飞，讲好听点就是出师，难听点就是儿子大了到叛逆期了想要自己闯荡出一片天地了。
　　
　　恩，弗兰点点头，他实在不想老是被师傅当成出气筒时不时被单方面殴打一顿，有本事你从水牢里出来单挑整个意大利黑手党啊。
　　
　　me是有人权的，me是要抗争的，me要将可恶的奴隶主师傅死凤梨头送上断头台。
　　
　　这边厢的儿子与女儿……咳咳，应该是后辈们正在天马行空地或准备将梦想付诸于行动或着手如何能来一场绚丽的单飞，那边厢的话题人物却浑然不知。
　　
　　瞧，是谁说的可怜天下父母心？现在倒反过来了，轮到儿女为父母操心了。
　　
　　咳咳……一切有待发展，应该改成未来的儿女……反正一个都不能少！！
　　
　　场景转移，镜头切换为六道骸与云雀恭弥的谈话现场。
　　
　　六道骸站在距离云雀三步远的地方，微风拂过，带起他因为六年不曾修剪导致长到腰际的蓝色长发。丝丝细滑，于无声中悄悄擦过云雀的脸颊，转瞬即离，却在打过转后复又顽强地亲吻上那个傲然冷冽男子的眉眼。
　　
　　云雀持拐而立，清冷的眉眼淡然注视着眼前仿若没有边际的湖泊，清透的湖水里种植着大片的莲花，翠绿的藤蔓相互纠缠，蜿蜒出一派生死不离的风光。落在皮肤上的发丝编制出一道隐形的网，网住的只有孤高的浮云。
　　
　　六道骸的声音温润如玉，听着耳边不高不低富有磁性的声音，云雀挑起眉梢，第一次觉得这个死对头有着一副好嗓子。
　　
　　六道骸的目光不曾停留在一点上，但当他看向云雀时，便会执拗地不移开目光，这个男人，与他相似又与他背道而驰。
　　
　　每一次六道骸从轮回的尽头出来时，面对的总是另一个轮回的入口，正如他逃狱无数次，却没有一次成功。他的生命活生生耗费了六年，他的轮回却还没有经历完。
　　
　　六道骸终于移开了目光，尽管他是完美无缺的无所不能的，但有时候他也会脑残地思考一些很幼稚的问题。
　　
　　比如，今天库洛姆出任务，他要不要暗中监视着，这个孩子总是不好好休息。
　　
　　再比如，昨天弗兰有没有照常进行训练，他还是去看看，免得到时候用到他的时候又给自己丢脸。
　　
　　然，思考最多的还是，轮回。
　　
　　他的轮回，到底还有多长，那轮回的最终端，到底有着什么？
　　
　　轮回终端有着什么，需要耗费他多年的生命。
　　
　　终端，还有多久可以到达。
　　
　　六道骸喜欢轮回别人，这可不代表他喜欢轮回自己，每一次去相同的地方，他早已厌倦了一成不变的风景。
　　
　　一路荒芜之后，灰暗血腥的地狱尽头，最终端之处，有什么值得他到达。
　　
　　一场谈话，六道骸想了许多杂事，云雀则是抱着事不关己高高挂起的浮云态度，从头到尾只关注了复仇者监狱的一切信息。
　　
　　他那么二，又那么目中无人，怎么可能去注意其实六道骸的语气柔和到显而易见的温柔。
　　
　　两人策划着行动，其实只有六道骸一个人在说，云雀只是听，至于听进去多少，没人能保证。
　　
　　这朵浮云一向是标榜着我行我素的旗帜，如果有人敢多说一句，不问内容，就是首领也必须咬杀。
　　
　　哎……库洛姆少女哟，这么二的妈妈，你伺候得起么？
　　
　　照云雀这二的程度，早就不是后妈，已经是太上老佛爷了吧！！
　　
　　啧啧，伺候佛爷可是一向苦命又浩大的工程……
　　
　　云雀恭弥面无表情的消失在幻境里时，说了半天有些口干舌燥的六道骸也没能得到一个确切答复。
　　
　　独留在原地的凤梨孤单单地于风中摇曳着叶片，那执拗的目光注视着某浮云直至看不见。六道骸勾起唇角，就是这样的云雀，才会让他觉得可靠，也值得注目。
　　
　　一言不发的离去，不就是证明他胸有成竹么，KUFUFUFU，轮回似乎要结束了。
　　
　　复仇者监狱的大门一定会被他永久的变为过去式。
　　
　　“呐，骸大人……我有一件事想要和你说……”诺诺的声音从六道骸身后传来，夹杂着细小的激动，成功地将六道骸的视线拉回。
　　
　　“哦，我可爱的库洛姆要说什么？”六道骸笑眯眯地转身，伪装完毕的脸上哪里还看得到一丝犹存的执拗。
　　
　　“我……那个……我……”库洛姆进入纠结害羞模式，不知道是委婉一点直接说骸大人我想要一个妈妈，最好是云雀大人那样的；还是直接了当的说，她想要云雀当她妈。
　　
　　不管怎么想。库洛姆都觉得自己得不到确切答案，这么一假设，头顶可爱的凤梨叶子都耷拉下来了。
　　
　　“师傅，me来代替师姐说吧，其实很简单，你不觉得师姐一个女孩子在很多事上不方便，需要一个年长的女性从旁帮助么？”弗兰争着碧绿无波的双眸，指间夹着青蛙，口气简单的像在叙说今天天气如何灿烂，太阳如何普照。
　　
　　“啊？……不是……弗兰……唔……“库洛姆闻言一惊，主动将云雀带入到年长女性的那句话里，瞬间红脸，手忙脚乱地求解释。
　　
　　无奈，弗兰动作快，一把捂住了库洛姆的嘴，像是有预谋般不让自家师姐开口。
　　
　　“KUFUFUFU，原来是库洛姆想妈妈了么？”六道骸捂住嘴，可是笑声还是从指间泄露而出。
　　
　　“不是。师姐是想要一个新妈妈。”
　　
　　“哦，库洛姆想要什么样的妈妈。”六道骸似乎有点惊讶，就这么顺口接了下去。
　　
　　“当然是伟大的，无敌的，独一无二的。”弗兰歪着头努力寻找描述云雀的词语，要不要再加一个极度中二呢？
　　
　　“KUFUFUFU，不用找什么妈妈了，有我就够了。”六道骸拉开弗兰捂住库洛姆嘴的双手，很温柔地揉了揉自家女儿的凤梨头。
　　
　　“骸大人……”库洛姆动了动嘴，看着不知道在乐什么的六道骸，一时没说出她的本意。
　　
　　“啊，不公平啊，师傅，你每次都是对师姐很温柔，对me很残暴啊，me要离家出走。”弗兰斜着眼盯着脚边的小青蛙，似乎思考了一下，最终还是夹起青蛙两条后腿让它倒立。
　　
　　弗兰做出这举动，就说明他无聊了。
　　
　　“KUFUFUFU，嫉妒不是好习惯哦，弗兰。”六道骸伸出左臂揽着库洛姆，笑得很像终于抱到亲亲女儿的老父般，特得瑟。他像是给宠物顺毛发般，有一下没一下地抚摸着库洛姆头顶的凤梨叶子，笑意逐渐加深。
　　
　　“不是为师不疼爱你，只是为师向来只对凤梨有好感而已。”
　　
　　言下之意就是，弗兰你也留个凤梨头，做师傅的看着更顺眼一点，就不会时不时拿你练级了。
　　
　　“可是哦……me对凤梨没有好感哦，me崇尚自由简约风，师傅，放下你手中的武器，me要和你说师姐心中的妈妈人选是谁。”弗兰跳到一边，躲开六道骸的三叉戟，指着自己正常的绿色短发，语调依然抑扬顿挫。
　　
　　“就是云雀恭弥哦，哎……me真不知道一个二子有什么好？师傅，你要看紧师姐哦，毕竟跟着一个中二重度患者是没有前途的。”
　　
　　“…………库洛姆，你喜欢云雀？”六道骸脸上的笑渐渐挂不住了。
　　
　　“……怎么了，骸大人，你不觉得只有云雀大人才配得上你吗？”库洛姆纯真地眨眼。
　　
　　“……咳咳，这个，从实力程度上来说，云雀与我的确不相上下。”六道骸一本正经地分析起两人的武力值。天知道他刚刚听到弗兰的话时，心里觉得多么的诡异。
　　
　　“呐，能站在骸大人身边的人非云雀大人莫属嘛，库洛姆不需要多么温柔的妈妈，因为骸大人已经足够温柔了。”库洛姆眼里聚集了水光，仿佛要做一个孝女般，第一步从夸赞自家爸爸做起。
　　
　　“师姐不对哦，me虽然被师傅教坏了，但me还是知道妈妈应该是女的。”
　　
　　“啊？”库洛姆一愣，思考良久，复又坚定地抬起头，仰望光芒万丈的……不，是她家骸大人。
　　
　　“骸大人，你没有跟我说过男人不能当妈妈啊。”可怜兮兮地盯着六道骸，眼中水光泛滥。
　　
　　“…………”六道骸沉默，这种连基础知识都算不上的常识还用他教么，是个人都懂吧？
　　
　　突然又感到头疼，六道骸揉着太阳穴，暗暗思考，他家可爱的库洛姆什么时候被扭曲了三观？
　　
　　他要轮回那个带坏库洛姆的人……
　　
　　
作者有话要说：
                  首领被轮回
　　
　　彭格列总部，泽田纲吉正在埋头批改文件，突然寒意上涌，他与生俱来的超直感告诉他有什么要发生了。
　　
　　或者说他即将悲剧……
　　
　　要知道他的超直感一向被他当自动报警器使用。
　　
　　敲门声响起时，泽田纲吉刚好批改完最后一份文件，他揉揉太阳穴，声音温润：“进来。”
　　
　　门打开，身材娇小的女子慢慢走进来，怀中抱着一叠衣物。
　　
　　“早上好，Boss。”库洛姆面带微笑，走近泽田纲吉的办公桌，照例弯腰行亲吻礼。
　　
　　“是你啊，在云雀学长那过的还好吧。”泽田纲吉不自觉地摸摸微微发烫的脸颊，眼神游移着，害羞了。
　　
　　“还好。”库洛姆嘴上是这么说，表情却一点也没有还好的意味。
　　
　　“发生什么事了？库洛姆你别哭啊。”泽田纲吉手忙脚乱地让开座位，拉着库洛姆让她坐下，然后自己蹲在一边，神情有些尴尬。
　　
　　没错，堂堂彭格列十代首领的确不会哄女孩子。
　　
　　“是这样的……我想要一个妈妈……可骸大人却说云雀大人不适合……为什么呢？是我太无理取闹了吗？”库洛姆很久都没有哭过，所以这一次的眼泪来得特别汹涌，白嫩的小脸上布满泪痕，像是刚刚被雨水冲洗过。
　　
　　“--|||……那个，库洛姆……你怎么会有这种想法啊？云雀学长……他……他……”泽田纲吉愣住了，着实没想到还有这般隐情。
　　
　　“因为Boss的妈妈很温柔啊，库洛姆也想要一个，但是骸大人已经很温柔了，库洛姆便想要一个配得上骸大人的妈妈就行了。”库洛姆低着头，声音很轻，像棉花一样。
　　
　　“= =|||……库洛姆啊……云雀学长就是你看中的人选吗？……这绝对不行啊。”泽田纲吉窘着脸，完全不敢将云雀与妈妈这个词划等号。
　　
　　太冷了…… 
　　
　　不过，云雀学长的确是能配上六道骸……
　　
　　“Boss，为什么连你也这么说？就算不行，你骗骗我总可以啊。”库洛姆的眼泪越流越多，渐渐湿透了泽田纲吉附在她脸上的纸巾，略带粘意的泪水积蓄在泽田纲吉的手心，形成了一个小小的水洼。
　　
　　“对不起啊库洛姆，我太激动了，好吧，你的想法是对的，我支持你就是。”泽田纲吉叹了一口气，他低头看着自己的手心，晶莹的液体仿若纯天然的透明水晶，却完全没有水晶应有的冰冷。
　　
　　他并不宽大的手中盛满了她的泪水，还带着微微余热，那感觉就像眼前这个女子的笑容般，总会流露出温暖的情意。
　　
　　那一刻，泽田纲吉突然觉得他与库洛姆虽然接触不多，但关于这个女孩子的回忆，他一点也没忘记。
　　
　　清清楚楚地记着，沉淀在脑海深处的点滴回忆。
　　
　　“别哭了，云雀学长最适合当你妈妈了，库洛姆。”泽田纲吉放慢了语速，脸上挂着柔柔的笑意，展现出他能表现出的所有包容。
　　
　　库洛姆停止了抽泣，抬眸的刹那，她看见了泽田纲吉，只看见了泽田纲吉。
　　
　　她唯一一个称呼为Boss的男人。
　　
　　这一刻，泽田纲吉在心里暗呼不好！！还未回头，一把三叉戟便架上了他的颈项。
　　
　　“KUFUFUFUFU，原来是你带坏了我家库洛姆啊。”六道骸笑意浓浓，却附带了些许咬牙切齿的意味。
　　
　　“哈？我什么时候带坏库洛姆了？”泽田纲吉不明所以，愣愣地看着颈项之间的武器，一颗豆大的汗珠缓缓滑下。
　　
　　“是你说，云雀适合当库洛姆的……咳咳，那个妈妈吧。”六道骸不自然地咳嗽，微微别过脸，说不清心里的怪异。
　　
　　那个二子当妈妈，绝对会打他可爱的库洛姆的，六道骸微微睁大双眼，血红的右眼里闪烁着诡异的光华。
　　
　　不过……打弗兰的话，他绝对会支持的。
　　
　　“啊！！骸你误会了，我只是……”泽田纲吉刚要解释，却瞥见了自己手心里的眼泪，稍稍一怔，说不出话了。
　　
　　“居然带坏我的库洛姆，KUFUFUFU，你去轮回吧。”六道骸举起三叉戟，作势要轮回这个从不被他当做首领的人。
　　
　　“骸大人，不要……Boss他只是顺着我的意思往下说的，不怪他。”库洛姆及时拉开泽田纲吉，抽噎着解释。
　　
　　“哦呀哦呀，这样么……泽田纲吉，你果然还是去轮回吧！”六道骸眯起异色双眸，噙着怪异的笑，毫不留情地攻击泽田纲吉。
　　
　　“这是为什么啊！！”泽田纲吉不断地躲避攻击，时不时还要照顾一下站在他身边的库洛姆，开始还好，后来实在分|身乏术便硬生生地挨了几下。
　　
　　库洛姆不可能对自家骸大人出手，但又担心自家首领，她揪着衣角纠结了半天，最终决定站在首领身边，不进不退。
　　
　　“KUFUFUFU，库洛姆大了啊……”六道骸突然发出这样一句意义不明的感叹，瞬间收回了三叉戟。
　　
　　“骸大人……”看着开始变得透明的六道骸，库洛姆踯躅着，不知是上前告别还是查看一下首领的伤势，在两者之间犹豫不定。
　　
　　“泽田纲吉，我给你两个选择，不想被轮回就二选一吧。”六道骸在消失之前，诡异地用手捂住蓝色的那只眼，只露出了一边血红色的轮回眼。
　　
　　“？？”满脸问号的首领大人。
　　
　　“一，你要参与我的第一千二百零八次逃狱计划，并担当主力。”
　　
　　“= =|||那个……我恐怕不能胜任……”首领结巴着婉拒。
　　
　　找死啊，泽田纲吉才不想成为复仇者手下的悲剧啊。
　　
　　就任首领几年来，泽田纲吉当然是为自家的守护者六道骸多方面打理过，不管是处于单纯的友谊还是库洛姆的拜托，但是结果都不理想。救出六道骸那是天方夜淡，直接开打吧，reborn又会阻止，所以泽田纲吉想也不想便拒绝了。
　　
　　不是不愿意，而是没办法。复仇者监狱在黑手党界里，是一个神秘的存在，至今无人能得知他们的背景能力，更别提从其手上救人了，一个成功先例都没有啊。
　　
　　“KUFUFU，还有第二个……二，你若是不选一的话，那就娶我家库洛姆吧。”六道骸突然笑出声，眉宇间不尽张狂。
　　
　　“哈………………> 口 |||，为什么我要娶库洛姆啊！！”首领郁卒了。
　　
　　“如果我无法从复仇者监狱出来的话，又没人可以照顾库洛姆，作为首领，你不应该揽下这个责任么。”六道骸一本正经地说着，尽管他的表情怎么看都是实施奸计的不怀好意。
　　
　　“……那个，云雀学长可以照顾库洛姆啊，等等，骸，你别生气，我什么也没说。”泽田纲吉不断后退，在心里小声嘀咕，六道骸怎么还不消失？
　　
　　“如此说来，你先去被云雀照顾照顾，感觉还好的话，我的库洛姆就交给他了。”六道骸思考了一秒钟，说出一个看似折中的办法。
　　
　　“……算了，我还是选一吧。”首领深深无力了，哪边他都惹不起啊。
　　
　　所以说，泽田纲吉是彭格列历史上最悲催的首领，最可怜的老大，最没有首领形象的Boss。
　　
　　他认了还不行吗。
　　
　　别以为他不知道，娶了库洛姆的话，那只会让六道骸有更多的借口来轮回他而已。
　　
　　虽然，他不讨厌库洛姆，而且，挺有好感……
　　
　　“KUFUFUFU，那就这么说定了，具体事宜，库洛姆会告诉你。”六道骸终于舍得离去，但在身影消失的最后一刹那，一句话慢慢悠悠地传到泽田纲吉的耳中――
　　
　　“如果行动失败了，你依然要照顾库洛姆。”
　　
　　……泽田纲吉看向身侧不知所以的库洛姆，无语了。
　　
　　库洛姆看着自家的首领一脸悲愤无奈，动了动嘴角，却找不到想要说的话。刚刚骸大人说了什么，她可是什么也没听见，大约是被骸大人下了术，谈话内容只有当事人知道，就连库洛姆也不能知晓。
　　
　　泽田纲吉默默叹了口气，面对自家的强力自然灾害，他终究选择了妥协。要不然办公室会被毁掉，这个月再次财政赤字，下个月依旧吃泡面。
　　
　　说到底，他还是被轮回了吧……下场明明和往日一样悲剧，唯独这次最严重。
　　
　　
作者有话要说：
                  营救凤梨前传
　　
　　月黑风高夜，杀人越货时。
　　
　　彭格列总部首领办公室，泽田纲吉红着一张脸，任由库洛姆替他整理衣领。
　　
　　伟大的首领内心再不好意思，也不会表现出来，因为库洛姆会哭给他看的。
　　
　　“师姐，好了没有，me想回家了，还有哦你的脸好红哦。”弗兰蹲在窗台上，一边吃着点心，一边扮演第三者。
　　
　　少年哟，这么好的气氛愣是被你一句话打破，看来六道骸不喜欢你是有原因的。
　　
　　好欠的一张嘴。
　　
　　库洛姆立刻推开泽田纲吉，突如其来的改变让泽田纲吉差点没站住。
　　
　　泽田纲吉回头看向弗兰所在地，一看之下，辶恕
　　
　　只见弗兰少年穿着一件大大的巴利安队服!由于弗兰身材瘦弱，根本撑不起这件衣服,于是那在泽田纲吉眼里很难看的新式制服是挂在弗兰肩膀上的，而弗兰本人怀里抱着一个巨大的青蛙玩偶，配着猩红的衬衣，怎么看怎么怪异。
　　
　　“那个，库洛姆……这位是？”泽田纲吉指着弗兰，满头黑线，为什么是个人都能不请自来地跑到首领办公室胡闹？
　　
　　还有啊，为什么这个少年的打扮好像一个人……
　　
　　还是巴利安的某个二子……
　　
　　“他是我的师弟，弗兰。对了，弗兰，你身上的衣服是从哪弄的？”库洛姆也纠结地看着弗兰，碧绿色的头发，猩红的衬衣，极不相衬却别有风味。
　　
　　太难看了，还是说，是巴利安的队服从来没好看过？
　　
　　瞧瞧那土黄的色调，即使只占了侧边，也是让人没有看下去的欲望的，更别提穿在身上的视觉效果了。
　　
　　“这个？不知道哦，me在西边的小树林里捡到的，还有这个青蛙，真是不入流的品味啊。”弗兰晃晃手中的青蛙玩偶，然后再扯扯已经滑落到腰间的衣服，样子倒是可爱，唯一可惜的就是没有表情。
　　
　　不入流你还穿！！！泽田纲吉猛力吐槽，脸色愈加酡红。
　　
　　“不入流你还穿？”库洛姆同时发言，竟然是与泽田纲吉同一时间想到了这句话。
　　
　　不过库洛姆根本不知道自家首领在想什么。
　　
　　倒是听到库洛姆所说之话的泽田纲吉忍不住了，他们两个不用这么异口同声吧……不，是思想同步……
　　
　　会让人怀疑的啊……
　　
　　首领在内心吐槽着……心有灵犀它妹啊！！！
　　
　　“me听说关押师傅的水牢在极地哦，那里很冷的，me要多穿一点才能施展手脚。”
　　
　　“你都包成一个球了还施展什么手脚？”库洛姆从工具箱里扒拉出一件特质的浅绿色制服，递给弗兰嘱咐他到一旁换上。
　　
　　“库洛姆……为什么你的工具箱里还有衣服？”泽田纲吉无力了，他们是去打架劫狱的好不好，不是旅游啊！！
　　
　　“恩，是这样的，我想极地那么冷，师傅又没有厚衣服，就带了几件特质的衣服去。”库洛姆又扒拉出另一件稍大的衣服递给泽田纲吉，顺便附上期待的笑颜。
　　
　　“……那个……库洛姆啊，极地那么冷……你还是留给骸吧……我有衣服的。”泽田纲吉努力忽视着眼前相较弗兰那件浅绿色制服来说颜色变深，变为深绿色的制服，眉角一阵抽搐。
　　
　　“没关系，我准备了好多件，云雀大人的也有备份。”库洛姆丝毫不让步，用着那只水汪汪的大眼，试图逼迫自家首领就范。
　　
　　骸大人说了，要牢牢拴住首领，务必做到首领做什么事都要听她的意见。
　　
　　虽然库洛姆极度不理解自家骸大人的意思，但也是听话的照做了，看着首领窘迫的神情，库洛姆觉得还挺有趣的。
　　
　　“库洛姆，我不穿行不行？”泽田纲吉试图做最后的挣扎。
　　
　　“为什么？哪里不好看吗？Boss你是嫌弃库洛姆的手艺吗？”库洛姆立刻展开眼泪攻势，想起骸大人在看过这些衣服后便KUFUFUFU地笑着，告诉她一定要首领穿上。
　　
　　既然骸大人都这么极力推荐了，首领是哪里不满意呢？
　　
　　“不是……我没有嫌弃的意思……话说回来跟那完全没关系啊。只是，库洛姆啊，我觉得比起黑耀的校服，我们并盛的校服也不差，我这就回去扒扒原来那件并盛校服啊。”泽田纲吉放下手中那件品味差到极点的黑耀校服，光速般消失在办公室。
　　
　　等等……不对啊……泽田纲吉猛地停住步伐，他一脸菜青地想到，昨天狱寺还说什么首领你的校服常年不穿已经发霉了，我给您拿回去洗洗再好好保养一下吧。
　　
　　说完，狱寺就一脸满足地抱着那件早已发霉导致霉气冲天的衣服跑回岚守住宅区洗衣服去了……
　　
　　泽田纲吉抽搐着嘴角，这么说来，他下午还听前来交文件的山本说，狱寺一中午抱着个搓衣板兴奋地不得了……
　　
　　哦！！NO啊！！！
　　
　　这么说来，他不是必须要穿黑耀校服了？
　　
　　不要啊！！好难看的绿色啊，活脱脱白菜变质后的黄绿色啊！！
　　
　　泽田纲吉拖着沉重地步伐回到办公室门前，正要开门时，突然想到库洛姆说还给云雀学长准备了黑耀校服……
　　
　　不好了！！云雀学长挚爱并盛那是众所周知啊，你要他脱下并盛校服换上黑耀校服……算了吧，整个彭格列会被咬杀的连渣滓也不剩的。
　　
　　说不定，第二天就会传出意大利第一黑手党家族彭格列于昨夜午时被毁灭，其原因据小道消息说是彭格列十代云守，最强最二的男人云雀恭弥突然中二病发作，一二之下宰了雾守代理顺带首领大人……首领控的岚守为自家首领报仇，拉着雨守挑战云守……无奈不是二起来最大的云雀的对手，双双覆灭……导致六个守护者眨眼间去三……
　　
　　泽田纲吉的思想连接着宇宙，一联想之下，那都是毁灭性的极度不靠谱幻想。以上那没水准的联想是成立不了的，你当史上最鬼畜，号称比中二还强大的鬼畜之王――reborn是死人啊？
　　
　　reborn往二雀面前一站，战争立刻平息，因为官方资料说，二雀打不过鬼畜reborn。
　　
　　所以，联想退散。
　　
　　一定要劝库洛姆打消这个念头才行啊。
　　
　　进门后，泽田纲吉就看见弗兰少年蹲在窗台上，身上换上了库洛姆给的黑耀校服，面无表情地吐槽――
　　
　　“这就是当年师父挚爱的校服？真是出乎所料啊，me还以为是凤梨连体衣哦。”
　　
　　凤梨连体衣……连体它妹啊……泽田纲吉那个寒，那个寒……等等，这寒意怎么是从自己身后传来的？
　　
　　首领在灯火通明的办公室里回头，不知是被明亮的灯光闪花了眼，还是自己的眼睛经过长期熬夜导致出现幻觉。
　　
　　总之，泽田纲吉看到了一个不应该出现在这里的人……
　　
　　身材俊挺的男子身着一件黑色镶银边的和服，精致的面容上带着显而易见的倦意，只见男子举起右手覆上唇角，一个慵懒意味十足的呵欠便优雅出世。
　　
　　“群聚，咬杀。”
　　
　　话音刚落，泽田纲吉的脸上便多出了两个长条条红印。
　　
　　一左一右特别对称，那啥不是说对称最美么。
　　
　　“云雀学长……你怎么在这里！！”泽田纲吉一边躲闪一边询问，云雀学长不应该已经在去复仇者监狱的路上了吗？为什么他还能一脸没睡醒的模样跑来咬杀啊？
　　
　　“不在这里在哪里。”云雀不耐烦地皱起眉，出手一瞬间狠绝起来。
　　
　　这群人都一脸不可思议地看着他是什么意思？
　　
　　难道在隐瞒什么？
　　
　　想到这里，云雀勾起嘴角，冷意上涌在这诺大的首领办公室中。
　　
　　“云雀学长，你不应该去救骸了吗！！！”泽田纲吉绝望地看着越打越兴奋地云雀，心里划过一丝不详的预感。
　　
　　莫非……云雀学长……
　　
　　“救六道骸？”云雀停下攻击，悠悠然地又打了几个呵欠。
　　
　　“我什么时候说过要去救他，倒是你们半夜不睡觉严重打扰到我的休息了。”
　　
　　“啊！！！！你不是忘了吧！！！”泽田纲吉苦着一张脸，说不清心里的悲愤从何而来，他果然忘了啊！！
　　
　　“不是，应该是云雀大人您不应该是去和复仇者掐架了么？”库洛姆看了首领一眼，乖宝宝样纠正自家首领的错误。
　　
　　“哈？”泽田纲吉傻眼，是这样说的吗？
　　
　　“复仇者？是有这回事。”云雀收起浮萍拐，转身往回走，清冷的声音在深夜里显得格外清晰。
　　
　　“明天再说。”
　　
　　…………。泽田纲吉明白了，云雀学长这意思是他还没睡好，等睡好了再说吧……
　　
　　那这半天的准备岂不是瞎闹腾？
　　
　　泽田纲吉哀号一声倒在地上，脸上火辣辣的疼，估计明天又不能出席会议了。
　　
　　“莫西莫西……是师傅么？me有独家新闻要告诉你，云雀恭弥说他很困，去休息了，您老也洗洗睡吧，今晚没戏了。”
　　
　　漆黑深夜里，在首领阵亡之后，库洛姆忙着收拾办公室之时，弗兰少年遵守约定给师傅发送定时情报。
　　
　　不过这内容……啧啧，凤梨听了会哭的……
　　
　　人家本来就泡在盐水里了，还怎么洗洗睡吧？
　　
　　明明一直在洗着在睡着吧。
　　
　　于是，营救凤梨计划第一步以主力泽田纲吉阵亡，后勤库洛姆弗兰浮云化，特邀嘉宾云雀恭弥回去睡觉告终。
　　
　　这还不是外力导致的告终，而是可以想象的内讧，或者说窝里反？
　　
　　总之，离凤梨见光之日还有很长的一段路要走。
　　
　　
作者有话要说：
                  渊源产生
　　
　　深夜时分，首领办公室的灯光刚刚熄灭，西边小树林却人声再起。
　　
　　身材明明很高大的男子偏偏做作出一副江南水乡少女的柔嫩，他左手拿着袖珍版小电筒，右手放在脸颊边勾成了兰花指。
　　
　　只见这位仁兄努力扭摆着他那并不是多么玲珑的身躯，捏声捏气地开口――
　　
　　“哟，我说贝尔啊，你半夜不睡觉，跑这来发什么疯？”
　　
　　“嘻嘻嘻，因为我是王子嘛。”个头略小的那人蹲在草丛里，手持一把造型独特的小刀来回拨弄着草丛。
　　
　　“这和你是不是王子没有关系吧！”故作娇柔的男人瞪了贝尔一眼，自认为是风情无限，其实是看者皆想落泪。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，你太嗦了。”贝尔反手往上扔出几把小刀，嘴角的开裂弧度大的吓人。
　　
　　这时，两个身穿巴利安旧制服的女子从树林里出来，见到贝尔便躬身行礼――
　　
　　“王子大人晚上好。”
　　
　　俏嫩嫩的声音甚是悦耳，异口同声说出来更添加了一份深厚的默契。
　　
　　“找到了么？”贝尔用小刀指着其中一个女子，声音低哑。
　　
　　“……没有。”左边的女子一愣，迟疑了一小会还是回答了。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，那就接受惩罚吧，苹果。”贝尔突然站起身，手上变戏法般出现了几十把小刀，个个银光闪闪，锋利的刀刃倒映出清泠的月光。
　　
　　“哈？不要行不行？”苹果立刻瑟缩到另一名女子身后。
　　
　　“嘻嘻嘻，王子说不行，今天我们来玩闭眼扔飞刀吧。”贝尔煞有其事地举起架满小刀的右手，像是显摆般在半空中来回晃悠。
　　
　　“……”苹果无语，她看着自家王子大人变态的笑容，瞬间明白了就算自己回答找到了也还是逃不出魔爪的，因为她家王子大人无聊了。
　　
　　“嘻嘻嘻，香蕉你还不让开么，那好，今天玩串水果。”贝尔完全忘记了自己是来做什么的，越笑越张狂。 
　　
　　“……呵呵，王子大人啊，其实您应该把那个拿走了您新制服的人或生物给剁了，我们两个还要伺候您的。”香蕉讪笑着，一把拉出苹果，两人并排站好，一起用水汪汪的大眼注视主人。
　　
　　“是呀。贝尔啊，你的生活起居还要靠苹果香蕉维持呢，而且，杀了作为整个巴利安唯三的女性其中的两个，你让剩下那个找谁讨论化妆品新裙子啊！！”一直没说话的高个子男人走到苹果香蕉面前，一把揽住两人，笑得那个娇媚。
　　
　　“恩，我怎么只知道两个女的，第三个是谁？”贝尔嘴角的弧度缩小，正常一点的同时又充满了隐藏的危险。
　　
　　“哎呀，讨厌，第三个就是我啊！！”男人一激动，揽住苹果香蕉的力道开始加大。
　　
　　“鲁斯利亚………快放手。”苹果挣扎着，憋红了一张脸。
　　
　　“鲁斯大姐，巴利安举世无双一枝花，彭格列最美丽的一道风景，美人您松松手啊，会死水果的。”香蕉努力掰着脖颈上的臂膀，险些翻白眼。
　　
　　“讨厌，不要这么称呼人家，人家会不好意思的。”鲁斯利亚娇羞地一扭腰，连带着苹果香蕉也来了个一百八十度转弯。
　　
　　“……呕。”苹果与香蕉对视一眼，不约而同地抠嗓子干呕。
　　
　　“喂，我说你们，把王子当空气吗？”贝尔话音刚落，鲁斯利亚和两个水果的衣角上都多出了几把寒光闪闪的小刀。
　　
　　“咳咳，禀告我伟大的王子大人，苹果之前有看见一个人把您仍在这里的新制服拿走了。”苹果赶在自家王子大人再扔飞刀之前急忙报告。
　　
　　“什么人？”贝尔环顾四周，复又看看不远处的彭格列首领与守护者的住宅区。
　　
　　“好像是一只青蛙……不是，是一个头发是绿色，衣服是绿色，总之第一眼的感觉就是一个青蛙一样的男孩子。”香蕉接着补充，她揉揉泛红的颈项，不知怎么的想起来小时候王子曾经有一个青蛙玩偶。
　　
　　恩，就是和王子的新制服放一起的玩偶。
　　
　　说起来现在这一出子完全和她家王子大人有着密切的因果关系。
　　
　　昨天巴利安的制服全部换成另一种版本，与原先的全黑不同，这次是由黑色，米色还有土黄色三种糟糕的颜色组成。衣服一发下来，几乎没有人愿意穿，但是迫于老大的压力，各位守护者还是硬着头皮穿上了。
　　
　　但是她家王子说这衣服实在不合他的审美观，在此，香蕉想要小小吐槽一下，难道王子你觉得大红色配深紫色就符合您的审美观了么？
　　
　　王子大人不愿意穿上难看的新制服，索性带着苹果香蕉跑出去扔衣服，顺带着扔了那个不知玩了多少年的破青蛙玩偶。
　　
　　衣服最后扔了，可是回去时，王子大人被作战队长斯夸罗那个鲨鱼给殴打了，说什么明天Boss要开会，全员必须穿新制服否则都去死吧。鲨鱼吼着‘贝尔你个混蛋，今天要是不能把新制服找回来，这次你就一个人负责倒马桶吧！！一年份的！！！’
　　
　　正好巴利安的马桶目前无人担任长期清理，是由每个守护者轮流清理的，当然轮到王子时，一般是他的女仆苹果上阵。
　　
　　为了不去倒马桶，王子决定不睡觉了出来找衣服。
　　
　　苹果香蕉是到哪都跟着他的，至于鲁斯利亚，纯粹是看热闹而已。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，青蛙啊……青蛙……王子要逮到他，然后戳死他。”贝尔甩甩手，接过苹果递上来的牛奶，踏着华尔兹舞步一摇一晃地离开。
　　
　　“那么，鲁斯大姐，能麻烦你把新制服借给我们一晚吗？”苹果抹汗，送走了瘟神让她觉得神清气爽许多。
　　
　　“可以哦，身为一个好女人，针线活也要出众，小苹果小香蕉一定要做出一件一模一样的新制服哦。”鲁斯利亚说着便把身上的新制服脱了下来。
　　
　　“不能一摸一样，我们家王子会穿不上。”香蕉接过鲁斯利亚的衣服，即使是放在手上，她都能闻到制服上那浓郁的香味。
　　
　　“哎呀，辛苦你们了，贝尔真是任性啊。”鲁斯利亚翘着兰花指，一扭一摆地离开。
　　
　　“不，王子他是很任性，极度任性，他简直任性到了没人时就要我们喂饭，给他穿衣服，顺便当活靶子。”苹果戳着鲁斯利亚的衣服，一脸纠结。
　　
　　“苹果，我们好像忘了一件事……”香蕉艰难开口。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“那只拿走王子大人衣服的青蛙，貌似是彭格列雾守库洛姆的弟弟。”
　　
　　“啥？六道骸的儿子？”
　　
　　“恩，咱家王子打不过啊。”
　　
　　“别长他人志气灭自己威风……不过，王子也就能扔个小刀，确实打不过啊。”
　　
　　“所以，咱们还是当做什么也不知道吧。”
　　
　　…………
　　
　　六道骸摩擦着下颚，靠在墙角，一蓝一红的异色双眸闪着诡异的华光。
　　
　　弗兰好像又给他惹事了呢。
　　
　　这次的对象是巴利安的某二子。
　　
　　那么他这个做师傅的要不要照顾照顾徒弟，帮帮他呢？
　　
　　答案是绝对不。
　　
　　不管怎么样，弗兰死不掉就是。
　　
　　六道骸没有在这个问题上多做思考，他邪魅一笑转身朝云守住宅区走去。
　　
　　他今天睡不着，特意来看看弗兰说的很困的彭格列牌某二子。
　　
　　云雀最近因为任务需要，暂时在总部生活。他的住处是日式风格的大庭院，里面有山有水有花有草一应俱全。路过一处长达百米的林荫小路，前方有着流水敲击声的地方就是云雀的住所，那是一所占地颇大的日式老宅。
　　
　　六道骸在纸门前静默了一刻，突然向后一跃，待他站定，方才驻足的地方已经被某人一拐砸出了个大洞。
　　
　　“KUFUFUFU，云雀你的精神不错嘛。”六道骸拍去身上的灰屑，笑得特别荡漾，连带着头顶的凤梨也左右摇摆起来。
　　
　　“你来做什么。”云雀打了个呵欠，抱拐而立，清冷的凤眸里还有一丝没有睡醒的朦胧。
　　
　　“无聊啊，想来看看你。”六道骸摊开双手，摆出一副我很无奈我好无聊的模样。
　　
　　“咬杀。”云雀说是这么说却没有动作，倒像是在给六道骸提意见。
　　
　　“消受不起。”六道骸头上的凤梨叶子摇摆地厉害，像是在无声的拒绝。
　　
　　“回去看你女儿。”云雀说完便转身回房。
　　
　　“别啊，库洛姆有泽田纲吉照顾我放心的很，我们再聊一会？”凤梨叶子微微前屈，做挽留状。
　　
　　“那个草食动物。”云雀听到这，突然勾起唇角，不清不楚地来了一句――
　　
　　“你女婿。”
　　
　　“KUFUFUFU，还不是呢，不过也就早晚的事，近期我还准备将我们家弗兰推销出去，定在了巴利安，你觉得怎么样？”凤梨叶子随风起舞，蹦Q的甚是欢快。
　　
　　“随你，不关我事。”云雀虽然不清楚为什么这个死凤梨要用商量的口气，不过面子上他是不会把疑惑表现出来的。
　　
　　大概，是傲娇了吧……
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，怎么不关你事。”六道骸伸出一指晃了晃，大有你还不明白，让我来告诉你之意。
　　
　　云雀皱了皱眉，对方突如其来的新称呼令他有些别扭。
　　
　　“我家库洛姆可都叫你妈了，你说我这个做父亲的是不是该收个监护权被侵略的补偿费？”六道骸捂着心口，一副精神受打击状。
　　
　　“补偿……咬杀你。”云雀举起浮萍拐，二话不说攻击起某只凤梨。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，不要想赖账。”六道骸见时机不对，立刻化作烟雾消失。
　　
　　云雀站在原地，抬手打了一个呵欠，睁着清冷的双眸，步履优雅地回房休息。
　　
　　其实他忘了说，补偿也可以。
　　
　　具体操作如下――
　　
　　库洛姆嫁给草食动物泽田纲吉，然后他去咬杀掉泽田纲吉，最后拥有继承权的库洛姆就会得到彭格列十代目的大部分遗产。
　　
　　这么一笔钱，足以补偿那只死凤梨根本就不值钱的精神了。
　　
　　
作者有话要说：
                  营救凤梨后传
　　
　　极地，白雪皑皑，冷气袭人。
　　
　　无论是天上还是地下，目之所及之处皆是白茫茫一片，长时间看着满地白雪，总觉得双眼会被灼的生疼。
　　
　　那种疼，细小，却张扬。
　　
　　仿佛只要一闭眼，就是在向白雪投降，无法在这极地雪原上继续前行。
　　
　　所以雪地里的两个人，卯足了劲，不畏严寒坚持向前。
　　
　　远远的可以望见，白雪里的一点灯火。
　　
　　隐藏着强大的气场，令所有心怀不轨之人望而止步。
　　
　　但他们不能止步，只能一味向前。
　　
　　库洛姆搓着双手，白皙的脸颊被冻得通红，唯一一只露在外面的眼眸里充盈着雾气。她不停地呼出热气，或许只有这样才能减少寒冷。
　　
　　“库洛姆，你没事吧？”一旁的泽田纲吉停下步伐，带着担忧的表情看向身边的女子。
　　
　　“没事……”库洛姆摇摇头，忽然拉住自家首领的双手，面带歉意的说：“对不起，Boss，你不应该来这里的。”
　　
　　“啊？没什么没什么。”泽田纲吉连连摇头，他虽然很想大吼一声：他是被六道骸逼迫的！！但是实际上说来的确不是什么大事。六道骸是他的守护者，是他的同伴，他有这个义务帮忙。
　　
　　只是，瞒着reborn会有什么下场…………他不知道啊，反正那叫一个惨字了的。
　　
　　“Boss，你说云雀大人会来吧？”库洛姆仰起头，带着期冀的目光直直看向眼前这个比她高出半个头的男子。
　　
　　“……云雀学长他，我也不知道啊，不过他没说不来就证明他会来吧……倒是我们什么都没想就过来了……”泽田纲吉叹了一口气，实属无奈地揭露现实。
　　
　　你说，他们两个人就这么大大咧咧地跑到复仇者监狱来，是不是太无谋了？
　　
　　可是，骸的恐怖之处，泽田纲吉不想再体会一次了啊。
　　
　　“Boss，我还是比较担心弗兰……”库洛姆转身望向来时走过的路，眉宇间的担忧显而易见。
　　
　　“他？不用担心的，库洛姆。骸让他留在外面应该有他的用意，我们就别多想了。”泽田纲吉拉过库洛姆，向着目的地进发。他的手不经意间碰到了库洛姆的手，微微一顿，继而握住了她的手。
　　
　　“哎？”库洛姆不明所以地看着泽田纲吉将自己的手放在他的唇边，愣愣的发呆。
　　
　　“哈――”泽田纲吉对着手心里捧着的库洛姆的手呼出一口热气，然后用自己的手包住库洛姆的手，慢慢地收紧。
　　
　　“Boss？”库洛姆刚想收回手，却让那只被包围住的手里所传来的温度止住了疑问。
　　
　　被包住的右手，变暖了，原先的寒冷侵袭造成的僵硬渐渐软化下来。
　　
　　“这样就不冷了，呐，库洛姆，把另一只手也给我吧。”泽田纲吉伸出空出来的左手，指向了她的左手。
　　
　　“哦……”库洛姆垂下眼帘，将左手递出去，慢慢地将自己交付给眼前的人……
　　
　　“哈――”泽田纲吉握着库洛姆的双手一边哈气，一边前进，白色的雪花纷纷扬扬，遮住了视线，却遮不住人类的温暖传递。
　　
　　两人慢慢前行，身后的脚印渐渐从平行的两排融为一排。
　　
　　此时此刻，在雪原的边界处，是一片茂密的森林。
　　
　　依旧穿着绿色和服的弗兰少年正蹲在一棵大树上无聊地远望。
　　
　　“莫西莫西，师傅，你为什么让me待在这个荒无人烟的地方啊？”弗兰看着凭借幻术出现在半空的六道骸，死气沉沉地提问。
　　
　　“KUFUFUFU，弗兰你乖乖地待在这里就好，没我的命令不许离开。”六道骸拖着下颚，从高空俯视一切，其视野内自然少不了某个嘴欠的徒弟。
　　
　　“那可不行哦，万一师傅你死了，me岂不是要一辈子都待在这里？”弗兰抬起眼皮，懒悠悠地看了一眼某凤梨。
　　
　　“KUFUFUFU，那怎么可能呢？师傅我是不会在你之前死掉的。”六道骸挑起眉梢，状似忧虑的思考了一番。
　　
　　“me从没听说过凤梨能长命百岁。”弗兰竖起食指，头上仰，将手指举得高高的。
　　
　　“是么。”六道骸飘到弗兰身侧，笑眯眯地拍拍徒弟那颗绿幽幽的脑袋，丝毫没有生气。
　　
　　“师傅，不要拍me的头，不要以为me不知道你的力道足以粉碎石头了。”弗兰边说边压低身子，直到头顶的压力消失时，他才停止了呼痛。
　　
　　再次抬头，满目的树，早已没有了什么凤梨。
　　
　　弗兰换了个姿势，晃悠着双腿，坐在树枝上，托起下巴两眼无神。
　　
　　“真是的，me不喜欢勘查的工作啊。”
　　
　　场景转换回泽田纲吉那里。
　　
　　当他和库洛姆来到复仇者监狱的大门前时，已经到了该吃晚饭的时间。
　　
　　泽田纲吉取出他的手套，仔细地戴上，跨前一步走在库洛姆前方。
　　
　　在还没有到达那扇大门之前，泽田纲吉谨慎地感应了一下四周，结果出乎所料。这里没有一点点生气，也就是说，这里没有一个生物。
　　
　　他皱起眉头，想不明白为何被称之为铁壁的复仇者监狱的外围会没有一个人，就算是彭格列，也需要固定的守卫时刻看守。
　　
　　现在这种情况只有两个解释――
　　
　　一，复仇者监狱外围根本没有守卫，所有机关与守卫都在里面。
　　
　　二，已经有人先来一步了。
　　
　　他和库洛姆一前一后走上不长的阶梯来到大门处时，看见了一地的尸体。
　　
　　………………
　　
　　倒在地上的人全部穿着黑色的制服，根据泽田纲吉所知道的情报来看，这些身上缠着奇怪的布条的人是复仇者监狱的守卫。
　　
　　果然，有人先来一步了啊。
　　
　　泽田纲吉拉着库洛姆小心地越过一地尸体，抽搐着嘴角暗暗吐槽――
　　
　　云雀学长，如果可以的话，请不要留下这么明显的拐印好不好？这不是明摆着告诉人家是彭格列的云守来洗劫了么？
　　
　　不，是来劫狱了。
　　
　　不要这么明显啊，彭格列经不起复仇者监狱的报复啊。泽田纲吉抽着一张脸，自怨自艾的设想自己被reborn发现后的下场。
　　
　　泽田纲吉一脸纠结地看着一路所见的尸体，拼命琢磨着如何应付reborn曾特别告诫过他绝不可以招惹的复仇者监狱……
　　
　　连reborn都严肃告诫不能招惹的复仇者监狱，一定不是外人所想的那么简单。
　　
　　能困住六道骸的地方，不是泽田纲吉爆个SEED就能解决的。
　　
　　事情，变得复杂化了啊。泽田纲吉苦恼着前进，不管这次行动有什么结果，最操心的还是他啊。这年头，首领不是那么好当的，尤其是彭格列的首领。与其说是统领最强黑手党的首领，还不如说是到处收拾自家灾害们闯出的烂摊子的清洁工。
　　
　　位于复仇者监狱最底层的水牢，黑暗覆盖了一切。
　　
　　这里是一个静悄悄的世界，是一个被隔离的空间。
　　
　　黑暗世界的中央，巨大水牢里所囚困的人，是六道骸。
　　
　　那个拥有轮回之眼的男人。
　　
　　一个以轮回为标志男人。
　　
　　“咣――”这里唯一的牢门被人一脚踢开。
　　
　　接下来，有微弱的光线泄露，渐渐照亮了这个地底之牢。
　　
　　冷傲的男子手持双拐出现在门口，强大的气场瞬间充斥在整个地底。
　　
　　水牢里的人所处的位置正好是面向门口，此时那个沉睡了六年的人，缓缓睁开了眼睛。
　　
　　一蓝一红，妖娆迷离。原本应该是这个样子的双眸却被一根连接在轮回之眼上的输液管给破坏了美感，只剩下一只蓝色的眼睛，孤零零的于水波里锋芒尽敛。
　　
　　云雀恭弥面无表情，他握着武器，一动不动。
　　
　　对面的那个被束缚住手脚，被剥夺了自由的男子，睁着唯一的眼睛静静地看着他。
　　
　　与云雀恭弥的视线相交，再也无法拉开的纠缠。
　　
　　许久之后，微弱到可以忽略不计的熟悉声音隔过了重重阻挠传入了云雀耳中――
　　
　　“KUFUFUFU，好久不见，恭弥。”
　　
　　
作者有话要说：
                  复仇者
　　
　　“滴嗒滴嗒――”
　　
　　“滴嗒滴嗒――”
　　
　　地底的水牢中，不断有水滴落地声响起，那一滴滴的水像是地狱里亡灵们流不完的泪，驱使它们坠落的是无限轮回的恐惧。
　　
　　无限的轮回，你看到的风景是怎样的？
　　
　　“滴嗒滴嗒――”
　　
　　当水滴聚集形成一小滩水洼时，那一声声滴嗒在这死寂的空间里成为了唯一的声响。
　　
　　越来越多的水，蜿蜒着一路蔓延到云雀的脚下。
　　
　　“滴嗒滴嗒――”
　　
　　一声声，如此清脆，仿佛是在劝说云雀，还是就此回头吧。
　　
　　可是那个冷傲的男子，向来心比天高，他低头看着脚边鲜红色的水，狭长凤眸里平静的犹如天际浮云，不动一丝一毫。
　　
　　“滴嗒滴嗒――”
　　
　　水牢里的人，慢慢伸出已经紧握成拳的双手，蓄势待发般对准了水牢坚硬透明的玻璃壁。
　　
　　或许那只是状似玻璃的外壁，透明的颜色，清晰的倒映出这个世界。
　　
　　终于没有了滴嗒滴嗒声，云雀冷眼看着，对面的人一拳挥出――
　　
　　噼里啪啦，碎了一地玻璃，那状似玻璃的不明物体。一片片，支离破碎，折射出不同角度的景象。
　　
　　六道骸破牢而出的那一刻，水牢里的液体全部喷涌而出，以水牢为中心呈放射状向四周喷洒，又是一地繁复错杂的花纹。六道骸本人也是湿漉漉的，白色的牢服异常紧贴，身上的锁链随着他的动作发出细碎的金属摩擦声。
　　
　　地底的房间很空旷，没有灯光也没有穿堂风，所有的灯光与风的轨迹都是云雀带来的。云雀站在牢门口，身后便是灯火通明的走道和天花板上的大型通风口。
　　
　　六道骸一边笑着，一边解开身上所有的锁链，当他拉下脸上最后一道束缚时，突然止住了动作。
　　
　　在六道骸的心脏处，停留了一只还未发起进攻的浮萍拐。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥你这是怎么了？我出来了你不高兴么，为何兵刃相向。”六道骸仅仅是停顿了一下，转眼间恢复了他那谈笑风生的嘴脸，一蓝一红的异色双眸盯着云雀，波光潋滟。
　　
　　或许那眼里的迤逦，只是单纯的在倒映地上的水洼所折射出的灯光而已。
　　
　　不知不觉间，整个地底房间的地面全部铺上了一层鲜红色的水地毯。
　　
　　“你不是。”云雀闭上的双目缓缓睁开，双眸是一如既往的冰冷无情。他勾起唇角，一个角度便是一抹魅惑难得的笑。
　　
　　“恩？”六道骸抬眼，来不及询问，只看见了眼前男子嘴角那丝还未消失的笑意。只是一眼，便怔忪了一分钟。
　　
　　彭格列云守难得笑一笑，不是他不会笑，只是很少笑，他很少任由自己的喜怒哀乐无顾忌的表现出来。
　　
　　所以云雀恭弥的笑意，从来不是为了肤浅的面部表情表现，而是遇到了足以令他表露感情的极具价值的对手，或是前所未有极富挑战性的境遇，才会展现的。
　　
　　也可以说，云雀恭弥这是危险的笑意，表达了他势在必得的咬杀。
　　
　　“你不是六道骸。”云雀噙着危险的笑意开口，连声音都是缓慢的，充满魅惑的。
　　
　　这个男人，何尝不是妖娆的？
　　
　　清冷是他的本质，妖娆却是他溶于骨血的那一份天性嗜血。
　　
　　这样的云雀恭弥，冷傲强大，心比天高，平时被清冷覆盖了骨子里的嗜血妖娆。一旦遇到令他血液沸腾的存在时，他便会突破清冷自制的外皮，变成凶猛的野兽。
　　
　　就像是他时常挂在嘴边的草食动物的反义词――肉食动物。
　　
　　云雀恭弥是一头野兽，这一点毋庸置疑。
　　
　　平时的他只是一只高雅骄傲的黑猫，难得嗜血的他则是凶猛的无人能制服的野兽。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，不要这么激动嘛，我就是六道骸啊，你经常说的那个――死凤梨。”六道骸面对云雀的质疑一点也不恼，反而笑得眼睛都眯了起来。头顶的凤梨叶子也欢乐十足地来回摇摆，像是在证明他家主人说的都是大实话，千真万确的大实话。
　　
　　“哦，死凤梨么？至少我认识的六道骸是不会自己主动承认自己是死凤梨的。”云雀微抬右手，轻松地隔挡住迎面袭来的三叉戟。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，你有多了解我？你怎么能如此确定我不会主动承认自己是死凤梨呢？”六道骸同样在翻手间移开了抵在心口的浮萍拐。
　　
　　“不需要了解，只是感觉而已。”云雀话音刚落，便后退一步，与六道骸拉开距离。三步之外，不远不近，却能将对方的表情一览无遗。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，你什么时候也像泽田纲吉那样凡事凭借感觉了？自降身份的感觉很好么？把自己说的像你口中的草食动物一般。”六道骸原地不动，一手握着三叉戟，一手捂住红色的轮回眼，只余下一只蓝色的眼睛注视着一切。
　　
　　“看来你误解我的意思了。”云雀侧过头，不知在看什么，好一会才转过头正视六道骸：“我不是来和你讨论这个的，我要做的事只有一件――咬杀你。”
　　
　　“KUFUFU…………，你不是来救我的么，突然这么说，好像有点不人道哦。”
　　
　　“废话太多，咬杀。”云雀举起双拐，银亮的拐身瞬间燃起了紫色的火焰，下一刻，云雀消失在原地。
　　
　　“哎……果然很二啊……”六道骸无奈地抚额，随即矮身一闪，顺利躲过了云雀的第一击。
　　
　　而后，两人在充满水的房间里厮杀起来，高超的武艺掩藏了两人的行动轨迹。唯一可以证明房间里有人的除了浮萍拐与三叉戟不断交接的金属摩擦声，还有四处因打斗溅起的水花。
　　
　　“滴嗒滴嗒――”
　　
　　这声音一直没消失过。
　　
　　【呐，你知道，轮回的尽头有什么吗，那又是怎样的风景呢？】
　　
　　【无限的轮回，你看到的风景是怎样的？】
　　
　　有声音，在云雀的耳边徘徊，很细小，就像冬日茶杯里冒着的热气，看得见，抓不到。
　　
　　那声音低沉嘶哑，慢慢的侵占云雀的意识，不论云雀如何压制，那声音都会再次响起。
　　
　　云雀压制它一千回，它就会第一千零一回出现。
　　
　　仿若某个人执拗的目光，只是不愿意就这样轻易放开。缠着云雀的声音渐渐加大，直到完全挤入这个人的世界。
　　
　　最后，云雀突然倒在地上，溅起无数的水花，湿透了他的衣衫。
　　
　　他感觉自己的身体不听使唤，十指僵硬，四肢麻痹，好像全身的机能在一瞬间轰然停止。浮萍拐就掉在眼前，有一半的躯体淹没在水里，云雀睁着眼，看着六道骸缓缓低下身凑近他。
　　
　　是什么时候，地上的水如此之多了？
　　
　　大概已经高出地面三厘米了吧，但是没有流出门外，只是在房间内不断徘徊……
　　
　　“云雀恭弥，给你两个选择。”六道骸蹲在云雀身边，低头正好对上云雀的脸。四目相对，却没有任何感情波动，不论是云雀还是六道骸。
　　
　　刚刚还KUFUFUFU地笑着的某凤梨，居然冷下了脸色，声音也变的无机质，如同一台生锈的机器，连动作都僵硬几分。
　　
　　云雀冷冷地看着眼前熟悉的面孔，不管他如何狼狈，那高傲的姿态却是永远不会改变。
　　
　　“一，离开。二，死亡。”六道骸扔了三叉戟，右手掌伸平，指甲一眨眼间变长，锋利的就差没有闪光了。
　　
　　云雀闭上眼，声音是不输于任何人的自信清冷狂傲――
　　
　　“从来都是我让别人选择，所以，你的威胁不算数。”
　　
　　“哦呀哦呀……果然只能杀了你么？”六道骸状似苦恼的拍着额头，一蓝一红的眸子毫无生气。
　　
　　“复仇者的幻术就只有这点看头么？”云雀猛地握住眼前的浮萍拐，狠狠一击打在六道骸离的极近的头颅上。
　　
　　“啪――”气球破裂的声音响起，一刹那间盖过了水滴声。
　　
　　只见云雀翻身站起，后跃，离开原地，被击中的六道骸早已消失，留在地上的只是一条略显破旧的白色绷带。
　　
　　“彭格列的云守云雀恭弥，果然不能小觑。”苍老浑厚的声音从白色绷带的上方传出，不一会儿就出现了一个人影。
　　
　　黑色的外罩，状似大披风，将人从头到脚包围起来，衣摆处破烂不堪，却不失风味。从头部开始，看不到人脸，在脸部的位置围绕了无数圈白色绷带，最上方的头部戴着一顶黑色礼帽。
　　
　　复仇者监狱的看门人――复仇者。
　　
　　“终于肯现出原形了么。”云雀抹去嘴角的血迹，动作说不尽的狂野。
　　
　　“能看穿我的幻术，实力不赖。”复仇者指着云雀，单从声音上听不出什么端倪。
　　
　　“那是你的幻术不够看，水滴的声音实在很吵。”云雀弹弹耳朵，即使全身都受到了不同程度的伤害，他也不在意流的那么点血。
　　
　　【呐，你知道，轮回的尽头有什么吗，那又是怎样的风景呢？】
　　
　　【无限的轮回，你看到的风景是怎样的？】
　　
　　云雀的耳边再次响起这两句话，他皱起眉角，不耐烦地说：“这种低级幻术还是不要拿出来丢人了。”
　　
　　“哦呀……彭格列的云守，这可不是我的幻术哦。”复仇者身形一晃，瞬间消失。
　　
　　云雀一惊，却是不能阻止自己的意识不可抑制的涣散，铺天盖地的困意淹没了他。
　　
　　在意识涣散的那一刻，云雀的又听见了那句话――
　　
　　无限的轮回，你看到的风景是怎样的，尽头，又有着什么？
　　
　　
作者有话要说：
                  把你的温暖给他
　　
　　云雀睁开眼时，看到了根本不可能的看到的景象。
　　
　　他站在并盛的街头，身边来来往往着很多熟面孔，大多数人都是并盛的学生。
　　
　　然后泽田纲吉和山本武迎面走来，云雀没有动，就这么静静地看着十五岁的泽田纲吉与山本武与他擦肩而过。
　　
　　reborn坐在碧洋琪的肩头从另一个方向经过。
　　
　　当认识的人都走了个遍之后，对面的街道上又出现了不认识的人。
　　
　　云雀靠在电线杆上，身体还是使不上劲，那么就代表他还要在这个幻境里多待一会。
　　
　　妖怪么……那个复仇者。
　　
　　云雀细细品味着之前与复仇者之间的交锋。
　　
　　每一拐打下，都没有触到实体的感觉。
　　
　　凭云雀的能力，还是分得清那个复仇者与他交手时使用的是本尊，但是奇怪的感觉一直萦绕不去。他挥出了那么多次攻击，却没有一次真正凑效。
　　
　　这让他，很不爽啊。
　　
　　等等……对面那个凤梨不是六道骸么……
　　
　　云雀将目光聚集在对面的街口，一个八九岁光景的小男孩坐在路边，用一双空洞无光的眸子看着他。
　　
　　虽然留着凤梨头，但年龄与长相却不是六道骸。
　　
　　那么，这个是被六道骸附身过的人么。
　　
　　云雀看着对方，下一刻居然鬼使神差般移动了脚步。他握着浮萍拐，依旧保持着备战姿势，一步一步优雅向前。
　　
　　走到那个小凤梨面前止步，即使面对的是小孩形体，他依旧保持了一定的距离。
　　
　　云雀居高临下审视着面前这个应该是六道骸的男孩，面无表情的不知在想什么。
　　
　　“喂，六道骸……”他开口，却没有将话说完。
　　
　　“KUFUFU……是恭弥啊。”男孩抬头，看到云雀的那一刻一只眼突然变成了红色，方块字六安静的呈现其中。
　　
　　“解开幻术，否则咬杀你。”眯眼，上拐，抵住六道骸童年缩水版的颈项，威胁。
　　
　　“KUFUFUFU，你这么说，是相信我么？不好意思哦，我现在状态不佳，解不了复仇者特意设置的幻术。”六道骸干脆向后仰躺，呈大字状仰望天空。
　　
　　“原因，”云雀不会因为对方示弱就将挥出的拐子收回，所以他的浮萍拐又随着六道骸的动作向下推进。
　　
　　“你不会忘了库洛姆也来了吧，我总要照顾照顾她吧……哎……女儿大了，一个人照顾起来好累啊……”六道骸悠闲地看着天空，语气中倜傥意味自然而然地随着他的语调渲染开来。
　　
　　“我不是问这个。”云雀的声音更冷了。
　　
　　“KUFUFUFU，我就知道你是个没情|趣的男人……好吧，我们被困在复仇者制造的幻境里了，恩……逃脱的话很难。”六道骸指着灰暗的天空，广袤的天空中什么都没有，太阳与云朵统统消失的无影无踪。
　　
　　“看吧，天空中什么都没有，找不到一丝破绽，要是有一朵云，我还能跟着它寻找这个幻境的出口。”六道骸说完顿了顿，凤梨头转向云雀，清秀的小脸上露出一丝怪异的笑意。
　　
　　“呐，恭弥，就这样陪着我在这里待一会也不错啊。”
　　
　　“不可能。”云雀大人是闲不住的，他要咬杀那个可恶的复仇者。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥啊，你觉得轮回的尽头有什么呢？”六道骸突然坐起身，腥红的眸子锁定云雀。
　　
　　“绝对咬杀。”云雀看都不看六道骸，眉角染上一丝寒意。
　　
　　六道骸拖着小小的身体，堪堪躲过云雀忽如其来的攻击，脑后挂着一颗巨大的汗滴。真是不好伺候，他刚刚说了什么大逆不道的话了么，这人怎么又二起来了？
　　
　　也不打个招呼……差点没反应过来……这个身体真不方便。
　　
　　“原来在我耳边废话这么久的人是你啊。”云雀勾起唇角，看着躲闪吃力的小六道骸，攻击一样不留情。
　　
　　云雀终于想起来了，战斗时那不断萦绕在他耳边的声音，导致他分心的声音，原来是这个死凤梨。
　　
　　果然这家伙最欠抽。
　　
　　云雀回忆起那个复仇者的幻术，从他踏进地底水牢的房门时，幻术就已经启动。这个幻术虽然不够看，但是也给他增了不少困扰。复仇者没有杀意，这一点他一开始就知道，要不然后来对方也不会提出选择。
　　
　　彭格列的云守……
　　
　　看来，彭格列的名字也有一点分量么，不出狠招，是不想得罪彭格列么。
　　
　　越想越不爽了，云雀烦躁起来，那个复仇者无疑是一个高手。能把他和六道骸一起困在这个幻境里这么久，怎么也不是草食动物了吧。
　　
　　思及此，云雀的眼前一黑，毫无征兆地倒在了路边。
　　
　　“KUFUFU……是承受不住这么强力的幻术带来的负面影响么？”六道骸回到云雀身边，蹲下，托下巴。正想奚落一番云雀精神力太差，却不巧想起一件不光彩的事。
　　
　　貌似当年他在黑曜战暗算了云雀，从此云雀对幻术就异常敏感起来，不过，抵抗力方面……
　　
　　这么容易晕过去，好像有点差强人意啊。
　　
　　不过也难怪，恭弥他应该不知道复仇者监狱外围之所以没有守卫是因为这里布下了强力的结界。这种结界不能感知，也没有实体，只有一个用途，当能力强大的人进入或出去时，其能力会在一定程度上被压制。
　　
　　这也就解释了云雀现在的精神力大幅度下降的原因。
　　
　　六道骸伸出小小的手掌，轻轻附在云雀的脸上，触手所及之处，有一种淡淡的暖意。
　　
　　六道骸放柔了动作，将手掌慢慢贴合在这个男子的脸上，突然有一点不想松开手了。
　　
　　“恭弥，你还没有回答我的问题呢……”
　　
　　“不过，好温暖啊，不想放手的感觉……”
　　
　　六道骸小声嘀咕着，慢慢将身体靠近云雀。两个人贴在一起，仿佛只要这样做，六道骸会觉得舒服一点。
　　
　　六年的时间泡在冰冷的水里，他的肌肤哪还有什么温暖可言。
　　
　　所以，让他借用一下别人的吧。
　　
　　当六道骸也闭上眼时，耳边响起了这个世界轰然倒塌的声音。
　　
　　这点幻术，的确不够看啊……
　　
　　……………………
　　
　　在水牢里待着的感觉是怎么样的？
　　
　　就是被水包围的感觉。
　　
　　云雀恢复意识时，脑海里浮现的第一个想法就是冷，随之感受到自身全部陷入了冰凉的液体中。睁开眼，有一种难耐的酸涩感，无数的水涌向双眼，导致视物困难。
　　
　　他这是……在水牢里？
　　
　　云雀试图伸出手，却发现自己被困在了水牢中，缠绕在身上的不仅有结实的锁链，还有……某人的手臂？
　　
　　头微微上仰，在冰冷蔓延的水中，云雀看见了正低头注视他的六道骸。
　　
　　不知不觉间，云雀竟然被关进了六道骸的水牢。
　　
　　果然，是必须咬杀的可恶的复仇者。
　　
　　云雀想要挣脱束缚，却动也不能动，在他中二病上来之前，他听见六道骸凑到自己耳边说――
　　
　　“好温暖啊，恭弥，能不能安静一会呢……”
　　
　　安静一会的话，就可以把你的温暖给我。
　　
　　
作者有话要说：
                  心跳
　　
　　被水包围着，除了会被夺取温度，还会被淹没心灵。
　　
　　水牢，是一种极度考验耐力与体力的刑罚。
　　
　　冰冷来袭，全身上下唯一还在散发温度的只有心脏。
　　
　　六道骸汲取着怀中的温暖，露在外面的蓝色眼眸里闪着寂静的潋滟。
　　
　　云雀试图缓解自己的情况，也顾不得某只死凤梨默不作声地贴近他的动作，反正那人给他的感觉就像眼前的水，冰冷，仿若无物。
　　
　　在高密度的水中，呼吸是首要问题。
　　
　　六道骸有输氧管所以不需要费力思考如何换气，但是什么都没有的云雀却是遇到了难题。
　　
　　以他的实力，闭气一段时间完全可以，但是撑不了太长时间。最后要是出不去的话，云雀会溺水身亡。
　　
　　死亡？
　　
　　开玩笑，他可是云雀恭弥，怎么会死在这种地方。
　　
　　要死，也是身后那个死凤梨去死。
　　
　　冰冷的液体可以让人保持清醒，相反，温热的触感可以让人放低戒备。
　　
　　当云雀思考着如何出去时，他身后的六道骸开始口无遮拦起来。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，你也不是没有长处嘛，至少体温比我高。”
　　
　　云雀自然是毫不留情地无视某凤梨。
　　
　　“哎呀哎呀，我在说话，你听不见吗？”某只有输氧管不用担忧换气问题的凤梨似乎有些幸灾乐祸，他动动手臂，缠绕在身上的锁链便晃动起来，连带着被困在其中的云雀也受到了牵连。
　　
　　锁链向后缩，就意味着云雀会被捆紧。
　　
　　“嘶――”云雀嘴角微张，一大串透明气泡喷涌而出，像夏天里小朋友吹的泡泡，只是没有七彩的颜色。
　　
　　六道骸一动，晃动的锁链多多少少碰到了云雀身上的伤口。那些伤口虽然都不会造成大碍，但是一时的疼痛却是真实存在的，泡在水里，伤口会越发的疼。
　　
　　“闭嘴。”云雀冷冷地警告某只开始得意忘形的凤梨，唯一能自由活动的头部猛地向后一仰，意料之中地撞上了六道骸的下颚。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，你的头不痛吗？我的下巴可是很痛啊。”六道骸眯起眼，稍微低头，正好抵在云雀的发顶。
　　
　　他使用轻巧的力道，不动声色地固定住云雀的头部。
　　
　　“你很无聊。”云雀不自在地歪过头，无奈使不出更多的力气。他被六道骸抵住了头部，无法动弹。
　　
　　“不，我一点也不无聊，因为不是一个人，我可以从睡眠中清醒和你多说说话。”六道骸无辜的解释自己没事找事的原因，戴着半个面罩也无法让人看清他的真实表情，不过从他眼角弯起的弧度看来，这只凤梨的心情的确不错。
　　
　　“所以你一个人的时候才会无聊地跑到别人的梦中捣乱么。”云雀歪过头，由于姿势问题，他无论做什么动作都很吃力。但是他又不爽就这样被某只凤梨包围在怀里，这会让他觉得主动权被夺走了。
　　
　　“KUFUFUFU，没办法，这个地方我一刻也不想多呆，但又出不去，想你们了就只有在梦中相见了。”六道骸也歪过头，正好与云雀面对面，两人扭着脖子说话，倒是没人喊难受。
　　
　　果然，还是切实看到才会有真实感么？
　　
　　明明两个人都已经贴的那么近了。
　　
　　两颗心脏也是最近距离的接触着。
　　
　　他的前心正紧紧贴着他的后心，微弱的心跳变得有力气了，仿若合二为一才能更清楚的听到心跳的声音。
　　
　　心跳的声音，代表着你还活着。听到的人就会知道，无法真正面对面看到的你，还好好的活着。
　　
　　六道骸与云雀恭弥，彭格列的雾守与彭格列的云守，占领了两个性格极端的人，奇异的相似着，注定被吸引着。
　　
　　他与他实力相当，大概终其一生都无法超过对方，所以彼此会在不知不觉中纠缠着，纠缠着，再也分不开。
　　
　　雾，云，何尝不是同一种物质。
　　
　　都是抓不住的气体罢了。
　　
　　“你只是扰人清梦。”云雀淡淡地指出对方的无赖之处，时间一分一秒地过去，眼睛四周的水带给他的酸涩感越来越严重。
　　
　　“KUFUFUFU，只有你这么认为吧，每一次库洛姆看到我都会很开心哦。”六道骸贴近云雀，与他互抵额头。
　　
　　“那弗兰呢。”云雀眯起眼睛，却是受不住酸涩感，打算闭目养神。
　　
　　“……KUFUFUFU，真是的，提他做什么。很扫兴的，那孩子从来都不让人省心。”六道骸顺着云雀的话，想起弗兰那张死人脸，顿时无奈地闭上眼，做往事不堪回首状。
　　
　　“的确够讨厌。”云雀接着说到，切合六道骸的话题，却在对方闭上眼后也慢慢闭上了眼。
　　
　　所以，有一只凤梨没有来得及看最后一眼，怀里那个孤高男人的难得认真的清冷眼神。
　　
　　交谈的时间掩盖了云雀能坚持闭气的期限，那一分分一秒秒，早就悄悄跑走，没人去计算过它们的轨迹。
　　
　　六道骸闭着眼，感觉着怀里的温暖在一点点减少，但他丝毫不紧张，也不会担心。
　　
　　他相信，云雀恭弥这个男人，绝对不会死在他前面。
　　
　　那么，休息一会好了。
　　
　　接下来，某只凤梨开始了自说自话的旅程。
　　
　　“KUFUFUFU，即使是我这样的人，也会有烦恼呢。比如儿子女儿不好养，比如犬和千种不懂得保护自己，比如被关起来的岁月很难熬，比如这里的牢饭其实特难吃，比如……偶尔思考思考自己轮回的意义。”
　　
　　“KUFUFUFU，没办法啊，谁让我是独一无二的六道骸呢，最完美的人啊。”
　　
　　“KUFUFUFU，敢反对的人，就轮回掉。”
　　
　　“KUFUFUFU，可是我浪费了六年时间待在这里，这一场轮回还在继续。有时候确实忍不住要想一想，这场轮回的尽头，那最终端之处到底有着什么，这一路又是怎样的风景？”
　　
　　“呐，恭弥，你明白么，我的话……”
　　
　　六道骸的声音戛然而止，他沉寂了一会，突然仰头大笑起来，其笑声倒不是平时的KUFUFU。KUFUFUFU虽然怪异，却是他好心情的体现。现在的六道骸笑得张狂，声音传出老远，震得周身的水都荡起一波波涟漪。
　　
　　仿佛连空气都凝结了。
　　
　　第一千二百零八次越狱计划，失败。
　　
　　或许，不是什么值得沮丧的事，那一片凤梨叶子在水中恣意的摇曳，蓝色的眼眸再次睁开。
　　
　　还是闪着寂静的潋滟。
　　
　　他动动栓满锁链的双臂，轻微地摇晃另云雀立刻睁眼转过头看向他。
　　
　　那双清冷的眼眸里，还是冰冷一片。六道骸知道，如果他不给出一个晃醒他的理由，一定会被咬杀。
　　
　　KUFUFUFU，都这个样子了，还怎么咬杀呢。
　　
　　要不要，借他一个机会？
　　
　　果然，还是借给他吧，这样六道骸的人生会更有意思。
　　
　　“KUFUFUFU，你快撑不住了吧。”
　　
　　“……”云雀没有说话，只是冷淡地撇了六道骸一眼，其意义不言而喻。
　　
　　高傲的浮云怎么会轻易接受别人的帮助。
　　
　　而且还是死对头的帮助。
　　
　　“KUFUFUFU，你慢慢忍吧，有需要可以叫我。”六道骸悠哉悠哉地移开视线，对方不领情，他也不会倒贴，太掉价了。
　　
　　“……呼噜――”
　　
　　六道骸晃动着的锁链再一次影响到了云雀，双手没有被缠上锁链的云雀嘴一张，便又是一串串透明水泡喷涌而出。
　　
　　即使锁链没有固定在云雀身上，四肢僵硬无法动弹的云雀大人也没有办法转身咬杀六道骸，实在是身体情况不允许。
　　
　　云雀抿起唇，制止身体带给自己的麻烦和不如意，能利用的氧气已经没有了。
　　
　　而他，绝对不会主动开口向六道骸借输氧管。
　　
　　所以说，这个人，也是一某种意义上的执拗狂。
　　
　　“KUFUFUFU，到了临界点了吧。我也不能见死不救啊……毕竟你是库洛姆最中意的妈妈。”六道骸煞有其事地低下头，下颚处凑到云雀脸边。以这种突然的动作抵销刚才错口而出的话，也免去了云雀冰冷目光的咬杀。
　　
　　“你的手能动吧，想办法自己摘下我的输氧管吧。”六道骸尽量放柔语气，免得又踩到地雷。
　　
　　早说了这个二子不好相处嘛。
　　
　　“……闭嘴。”云雀努力地吐出这两个字，闭眼在心底盘算着自己的得失，压在心头上的缺氧感令他没有过多的时间思考。
　　
　　几乎是一刹那的事，云雀伸出一只手反剪向后，探到脸边的六道骸的面罩，狠狠一扯，带起了一大串透明水泡。
　　
　　凭着对生的执着，云雀选择了夺过六道骸的输氧管。
　　
　　如果，他们无法出去的话，必定会死一个人。
　　
　　这是一场豪赌，云雀毅然选择了自己。
　　
　　因为他同样确定，六道骸不是一个会死在他前面的男人。
　　
　　含住输氧管之前的那一小段时间空隙，六道骸与云雀恭弥离得极尽极尽，只要再靠近一点，就会接触到对方的肌肤。
　　
　　“KUFUFUFUFU，真是不吃亏的男人啊。恭弥，我有预感，如果我们会死，一定是一起死……”
　　
　　六道骸完整的容颜倒映在云雀清冷无双的眸子里，笑得极尽肆意，如同地狱里的红莲，邪恶的美丽触目惊心。
　　
　　“或许。”
　　
　　云雀抬起眼皮看着六道骸，没有感情出没的瞳孔，就是最明显的感情表露。
　　
　　不需要多说什么，六道骸明白他的意思，云雀不会说谢谢，只会说……
　　
　　“这一次，我把生的机会租让给你，但是必须要还哦，即使会被咬杀。”
　　
　　“那就咬杀，绝对咬杀。”
　　
　　“KUFUFUFU……”
　　
　　云雀用一只手戴上输氧管，全部心力集中在还不灵活的手指上，等到六道骸凑到他下颚时，已是来不及反应了。
　　
　　只是很简单的一次碰触。
　　
　　六道骸的唇角划过云雀的唇角，连一丝水花都激不起，却在这一刻，听到了最响的心跳声。
　　
　　噗咚噗咚――
　　
　　是你，也是你。
　　
　　已经，再无法察觉，那种撇去身体上的交缠，连带着心脏也一起交缠的时刻，是什么时候发生的。
　　
　　四目相对，忍着难耐的酸涩感，他与他坚持着只看到对方。
　　
　　
作者有话要说：
                  告别
　　
　　“云雀学长，云雀学长！！！”
　　
　　有人在大声呼喊着，云雀不自然地皱起眉，这是令他烦躁的声音。
　　
　　“云雀大人你醒醒，云雀大人！！”
　　
　　有一双柔软的手，拍在云雀的肩膀，力道是那种很温柔的轻触。
　　
　　“太吵了……”云雀突然出声，制止了耳边不断响起的噪音。
　　
　　一睁开眼，水中难耐的酸涩感仿佛还停留在眼角，云雀的视线游移了一会，却没有将目光投注在面前的两人身上。
　　
　　他清冷如旧的眼眸看着左方，左手也下意识地握住浮萍拐。
　　
　　冰冷缠绕的视线定在左侧――
　　
　　巨大的水牢里，白色的人影被拷上了重重锁链。那人低着头，脸上带着半边白色面罩，一只眼上连接着输液管之类的装置。
　　
　　毫无疑问，是六道骸。
　　
　　一瞬间，极大的怒意上涌，云雀握住浮萍拐，手背上都泛起了纠结的青筋。
　　
　　云雀看着自己没有一丝湿意的衣衫，依然像来时一样穿着整齐，没什么褶皱也没什么污垢，却是对他最大的讽刺。
　　
　　自己的毫发无伤，证明着他从一开始就陷入了幻术，连和复仇者的打斗都是幻觉。
　　
　　一切都是幻觉，打斗，复仇者……还有六道骸……被水包围着的那个如水沁凉的拥抱。
　　
　　而后，孤傲的浮云敛去怒意，放松下来，蓄起的怒意瞬间烟消云散。他抹了一把嘴角，桀骜不驯地站起身，动作虽然缓慢，但一姿一势都蕴含着道不尽的风雅，夺目。
　　
　　输了的话，再狠狠赢回来就是。
　　
　　云雀恭弥会承认自己的失败，但他绝不会向任何人认输。
　　
　　泽田纲吉冒着冷汗退后一步，为什么他觉得云雀学长变得更可怕了呢？？
　　
　　库洛姆手忙脚乱地从口袋里翻出一块手绢，呆愣愣地看看云雀又看看泽田纲吉，最后把手绢递给了自家Boss。云雀的杀气刺激的她几乎睁不开眼，小凤梨紧张地看着云雀，凭她对幻术的掌握程度，可以清晰的感受到云雀身上还残留着一丝幻术余力。
　　
　　不过，小凤梨库洛姆却没有说出来，因为她感觉到了那是骸大人的气息。
　　
　　库洛姆难得动脑子思考前因后果，但她实在是不知道该如何去应付这样杀意冲天的云雀大人，就是站在旁边，也觉得毛骨悚然。
　　
　　恩……她和Boss在进入复仇者监狱十分钟后就遭遇了第一个挡路的复仇者，精通幻术的库洛姆和拥有超直感的泽田纲吉险险解开了复仇者所施的幻术，却也是耗费了大半心力。
　　
　　待两人赶到地底水牢时，就看见云雀一个人倒在地上，身上没有伤口四周没有敌人，骸大人就静静地待在水牢里一直没有醒来过。
　　
　　这么说，云雀大人是中了幻术了？
　　
　　可是为什么还有骸大人的气息呢？
　　
　　库洛姆纠结了好久，还是鼓不起勇气去探问父母之间的……不……是大人之间的故事。
　　
　　库洛姆都不敢，泽田纲吉这个超级大悲催自然是更不敢了。
　　
　　唯一知道事情全部过程真相的除了六道骸与刚刚才醒悟的云雀，还有隐在暗处的复仇者三人组。
　　
　　其实一切并不复杂，简单来说就是云雀一开始中了复仇者的幻术，复仇者没有杀意，打算放他一马。但是云雀不领情，硬是撑着身体强打起意识，所以头疼的复仇者便干脆把云雀关进幻境里。
　　
　　而这个幻境被六道骸感知到，云雀被关在里面，大凤梨怎么说也要进去看看。于是云雀与六道骸在复仇者监狱的幻境里第一次见面，之后大凤梨担心云雀的精神承受不住复仇者的幻术压力，便将云雀带入了自己的幻术中。
　　
　　然后，云雀与六道骸在复仇者监狱的第二次见面便是在水牢里。
　　
　　一切，的确是幻术，只是施展者不同，所表达的意义也不同。
　　
　　六道骸是非常乐意见到云雀的，但是复仇者可不乐意见到彭格列的云守。
　　
　　前者那是可以一解孤寂之苦，后者则要为被破坏的复仇者监狱再重建所花经费而头疼啊。
　　
　　彭格列的自然灾害，极度讨厌！！
　　
　　隐藏在暗处的复仇者三人组面面相觑，最终决定由中间那一个出面解决这场闹剧。
　　
　　且称呼这位不知名谁姓谁的复仇者为一号吧，只见一号拉拉自己脸上的白色绷带，再整理整理自己黑色的礼帽，随后浮现在云雀等人面前。
　　
　　一号面对着云雀，声音是从绷带缝里挤出来的。
　　
　　“一，回去。二，留下被关。三，死。”
　　
　　回答他的是云雀瞬间燃起紫色火焰的浮萍拐。
　　
　　库洛姆站在自家Boss身边，揪着衣摆，无法上前。因为云雀不允许，他向来独来独往，就连打架也是如此，谁敢上去帮忙谁第一个被打。
　　
　　泽田纲吉一脸黑线的碎碎念，完了完了，闹出这么大的动静，reborn一定会用列恩嘣了他的！！！
　　
　　身为首领却管不住自己的手下，你是干什么吃的？
　　
　　悲催天帝泽田纲吉哭着说：“我是一个悲催的大空……从来都是他们欺负我的，我得忍着啊……不然受伤害的人会更多……”
　　
　　果然是需要一个贤内助帮忙分担一些么？？
　　
　　“Boss，你怎么了？”库洛姆担心地拽拽自家首领的衣角。
　　
　　“没什么……啊！！云雀学长！！！”泽田纲吉面对库洛姆不自然的害羞了，游移着视线却看见自家的云守被打倒在地……
　　
　　复仇者有这么厉害？？
　　
　　毋庸置疑啊，泽田纲吉变身言纲也无法解决的对手，云雀学长也很吃力吧……身上虽然没有伤口，但是精神方面不乐观吧。
　　
　　当泽田纲吉戴上手套时，眼前一花，却是整个天花板塌陷了。云雀一拐砸断了房间内的石柱，复仇者也撞断了一根，这地底水牢年代久远破旧不堪，还没有翻修，所以经不起两方战斗时带来的破坏，于是提前阵亡。
　　
　　泽田纲吉唯一能做的就是拉着库洛姆躲到安全的地方。
　　
　　翻天覆地的一场战斗，到最后，谁也没能得出个输赢。
　　
　　突然出现的reborn阻止了厮杀的双方，这只鬼畜拉着帽檐抿着嘴，举着很像幼稚园小朋友游戏时拿的玩具枪那样的绿色枪支，偏偏众人都给他面子，全部停止了动作。
　　
　　“云雀，住手，你什么时候也像蠢纲一样愚笨了？复仇者监狱不是你能进入的地方。”
　　
　　“……”云雀背对着reborn，将左手的浮萍拐平举指向对面的复仇者，眼神嗜血，流光妖异。
　　
　　清冷的声线充满理智，说出的话给人一种势在必得之感――
　　
　　“那个家伙，只有我可以咬杀，绝对。”
　　
　　然后转身，连一丝灰尘都没有带起。
　　
　　像一朵浮云那样，与众人擦肩而过。
　　
　　这个中二就这样轻飘飘地把烂摊子扔给了别人。
　　
　　身后传来某只草食动物的不断求饶声，reborn奶声奶气的阴冷斥责声，还有库洛姆的结巴干笑声。
　　
　　渐行渐远，终于出了这个给云雀留下诸多印象的复仇者监狱，寒风迎面，极地的雪还在下。
　　
　　白色的雪花落在他身上，一片片，结成白色的霜华，开在云雀黑色西装的肩头上，是一地迤逦的风华。
　　
　　待云雀走到极地边界处的森林时，看见了一个异常醒目的东西。
　　
　　只见必经之路上，有一个人躺在血泊之中，漫天的血气弥散着，令人忍不住皱眉。
　　
　　云雀自然看清了血泊里的是谁，那个头发是绿色，衣服是绿色，眼睛也是绿色的少年――弗兰。
　　
　　云雀走到弗兰身边，停在了血泊边缘，低下头可以看见，弗兰那双绿色的眸子，沉寂无光。
　　
　　“哟，云雀先生，果然me的师傅没出来吗。”弗兰一动不动，四肢仰躺着，毫不介意血迹染污他的身体。
　　
　　云雀理也不理，抬起脚继续前进，突然之间又顿住了动作。
　　
　　莫名地想起，应该是在幻境的水牢里，最后，两个人互相对视时，六道骸说的话……
　　
　　“KUFUFUFUFU，恭弥，你这样子真狼狈。”
　　
　　“……”云雀默然，没拐子，无法咬杀。
　　
　　“KUFUFUFUFU，看来越狱失败了……”
　　
　　云雀保持沉默，和这只死凤梨搭话，总是会多费口舌，浪费精力。
　　
　　“只能说，这不是我们的时代么……”凤梨叶子耷拉下来，衬着水的柔软，变得根根细腻。
　　
　　这不是他们的时代，所以还不能自由的相见。
　　
　　“恭弥……ci vediamo。”
　　
　　然后，扑天灭地的万籁俱寂。
　　
　　云雀眯起狭长的凤眸，转过身，俯视弗兰。
　　
　　“你是意大利人，告诉我，ci vediamo的意思。”云雀递上浮萍拐抵在弗兰的额头处，毫不怀疑要是弗兰不配合云雀绝对会一拐子打下。
　　
　　“这是意大利语哦，是师傅说的么，啧啧……还真不符合他的作风…………好了，me说就是，真是的，也不知道师姐是怎么对你产生好感的……ci vediamo就是再见啦。”弗兰一边吐槽一边解说，一如既往的死气沉沉。
　　
　　得到答案的云雀很爽快地收回了浮萍拐，转身离去，再也没有回过头。
　　
　　“ci vediamo……师傅说这话是什么意思呢？这文艺的，装深沉么？me还以为是Ti Amo……”弗兰自言自语着，歪过头看着云雀消失在茫茫树木间。就那样随意的躺着，等到血迹结块也不起来。
　　
　　“原来云雀恭弥听不懂意大利语么，早知道me就将Ti Amo的意思当成ci vediamo的意思告诉他了，失策啊失策。”弗兰移移眼珠子，伸出白嫩的手盖住自己的眼睛，开始就地睡觉。
　　
　　森林里寂静一片，当云雀路过一片尸体时，隐约猜到了弗兰那样子的原因。
　　
　　看来六道骸把他安排在边界是别有用处，可是那些尸体上的小刀却十分眼熟……
　　
　　巴利安在附近执行过任务么。
　　
　　云雀无视了一切足以令人没心情吃饭的东西后，稳定前进。森林出口，草壁开着车已经静等了很久。
　　
　　“恭先生。”草壁向云雀恭敬地行礼，对方直接进入车中，将西装外套脱下，靠着柔软的靠垫闭目养神。
　　
　　汽车开动，渐行渐远，窗外所有如走马观花，没了留念价值。
　　
　　――ci vediamo
　　
　　再见。
　　
　　云雀抿起唇角，冷傲如初，那只凤梨的意思是――
　　
　　在属于他的时代，再见么。
　　
　　真是，期待，再次咬杀这个男人的那一天。
　　
　　或许在未来，能等到属于他们的时代。
　　
　　――ci vediamo 
　　
　　再见，这场闹剧。
　　
　　
作者有话要说：
                  轮回终端
　　
　　“师傅，me来劫狱了。”
　　
　　四年后，十六岁的弗兰穿着难看的巴利安制服，出现在复仇者监狱的地底水牢。
　　
　　然后，某只凤梨就被徒弟接出去了，这一次是光明正大的离开这个白白耗费了六道骸十年光阴的地方。
　　
　　“师傅，me就说上次不成功是因为me不在，哎……没看到泡在水里的凤梨罐头真是遗憾。”弗兰走在六道骸前方，煞有其事地感叹着。
　　
　　极地的雪花不断飘落，到处亲吻着碰触到它的人。
　　
　　“KUFUFUFUFU，弗兰，你的品味真是越来越差了，这顶帽子却异常适合你。”六道骸举起瞬间具现的三叉戟，向弗兰头部袭去。轨迹毫无偏差，三个阴森森的圆洞立刻出现。
　　
　　“比凤梨好看。”弗兰的嘴那叫一个不依不饶。
　　
　　“KUFUFUFU，是么。我怎么不知道。”六道骸眯着眼，将三叉戟又推进了几分，导致弗兰的青蛙帽子彻底烂掉。
　　
　　六道骸看着自家徒弟的游刃有余，吐槽升级，决定眼不见为净，不搭理他。
　　
　　最近在白兰那里当卧底，很久没有去看望云雀了，也不知道那个家伙在做什么。
　　
　　倒是库洛姆昨天还羞嗒嗒地跑来问好，恩，是十年前的库洛姆。
　　
　　听说彭格列的那几个人都从十年前回来了，大概只有自己还是十年后的样子吧，凤梨叶子随着主人的前进不停地上下摇曳着。六道骸眯起一蓝一红的异色双眸，勾起了唇角。
　　
　　刚出狱，要不要来个热身运动呢？
　　
　　还是，要的。
　　
　　不然，找不回已经自由的感觉。
　　
　　KUFUFUFUFUFU，我从轮回的尽头回来了。
　　
　　一路走到底，却什么也没看见，尽头什么值得在意的东西都没有。
　　
　　凤梨叶子耷拉下来几缕，显得很没精神。
　　
　　“莫西莫西，师傅。师姐在战斗，和白兰，要不要去看看。”弗兰斜着眼看着自家开始不知抽什么疯，笑得凌乱的师傅，开口提醒某凤梨注意形象。
　　
　　“KUFUFUFU，当然要去。”六道骸握着三叉戟，整个人都围绕着一股极度诡异危险的妖娆气氛。
　　
　　远在日本的并盛町，正在进行着一场大规模的战斗。
　　
　　凡是有人烟之处，必有硝烟。
　　
　　并盛町那美丽的绿色环境被摧毁的惨不忍睹，密鲁菲奥雷的六只花本着这不是我家，破坏靠大家的主旨，开始了一系列摧毁并盛町的进攻。
　　
　　云雀在并盛中咬杀了一只变异的绿色雏菊花，其过程那是环环相扣，精彩纷呈，直把那只变异的雏菊给打得毁容才堪堪收手。
　　
　　敢破坏风纪，咬杀。
　　
　　白兰的手下很难缠，每一个人都修罗开匣，火焰强大，战线延长。
　　
　　六道骸与弗兰使用了幻术打探对方的实力。
　　
　　头顶是真实的蓝色天空，再也不是幻境里那一成不变的静谧，有风声，有花草的清香。六道骸施展了一个大型的幻术，他将彭格列与巴利安的人全部复制出一个假的代替品，再让这些代替品与对方那两朵花对掐。
　　
　　不知是不是凤梨的恶趣味，每一个友方的参战人员的死相都异常难看。
　　
　　密鲁菲奥雷的桔梗修罗开匣参与战斗，期间大规模的招术引起了遮天蔽日的烟雾。
　　
　　遮住了所有人的视野。
　　
　　六道骸在烟雾里行走，突然有人拦住了他。
　　
　　一双闪着银光的浮萍拐凭空出现，六道骸眯起眼，红色的轮回眼掩着妖异的璀璨。
　　
　　“KUFUFUFUFU，好久不见了，恭弥。”
　　
　　某只凤梨拄着三叉戟，侧头躲过迎面而来的浮萍拐，黑色的风衣上下翻飞，带动了烟雾中的灰尘。
　　
　　“十年后的六道骸么。”云雀与六道骸离得很近，只有这样才能在漫天浓浓烟雾中看清对方。
　　
　　身穿并盛校服，手持浮萍拐，眉宇间还透露着隐隐稚嫩，十年前的云雀，明显青葱很多。
　　
　　六道骸需要刻意低下头才能注视对方的双眸。
　　
　　那清冷凤眸里闪烁着的光，可是与十年后没什么变化，都是一如既往的坚定，势在必得――
　　
　　咬杀！！
　　
　　“KUFUFUFU，矮了不少哦，十年前的恭弥。”六道骸欠扁的比了比双方的身高，此举一出，立刻引来云雀冰冷的目光扫射。
　　
　　“谁让你这么称呼我的。”云雀抿起嘴角，极度排斥这个称呼。
　　
　　“KUFUFUFUFU，放下武器吧，十年前的你打不过我，还有我一直这么叫你啊。”六道骸故作回忆般敛去笑意，用三叉戟隔开云雀的进攻。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　云雀不理会六道骸语气中的温柔怀念，直接上拐。对他来说，黑曜战才过去不久，他可是恨不得立刻将这个死凤梨就地正法。
　　
　　十年的距离，你不能亲切的称呼他，因为他还不知道，你对他来说有了什么改变。
　　
　　十年的光阴，你会狠绝地举起双拐，因为他还未分清，你对他来说只是过去的仇。
　　
　　六道骸无奈地接下云雀的攻击，现在这种行为是窝里反么？不过，十年前的云雀也挺有意思的……
　　
　　意识到不能再与云雀在这里纠缠后，六道骸眯起双眼，仗着自己比十年前的云雀修为精进，一个闪身来到云雀身后。他一手握着三叉戟格挡住云雀的攻击，一只手轻轻按在云雀的肩头。
　　
　　六道骸俯下身，凑近云雀的耳边，有细小的呼吸声，沿着风的轨迹擦过云雀的耳廓。
　　
　　“KUFUFUFUFU，住手吧，恭弥。现在的你打不过我哦，你还是把精力放在敌人身上吧。”
　　
　　六道骸看着云雀的侧脸，按在云雀肩头的手从手心处传来温和的暖意，他那独特的红色的眸子里流光婉转，蜿蜒了一片迤逦。像是想起来了什么，忽而低笑出声，其声音包含着隐隐温柔。
　　
　　六道骸是个温柔的人，这一点是不曾改变的。
　　
　　尽管这渺小飘忽的温柔被掩盖在重重血腥的伪装之下。
　　
　　“KUFUFUFUFU，云雀，回到十年前，就去看看十年前的六道骸吧。”
　　
　　十年前的青葱云雀显然没有十年后那么有定力，听到这句话忍不住在脑袋上爆十字。只见他抿着嘴角，侧过头来看着笑得抽疯一样的六道骸，声音清冷却不怎么稳定。
　　
　　“不可能，我对被关在监狱里的你没兴趣。”
　　
　　言下之意，你个死凤梨脑抽啊，他云雀在并盛好好的当并盛帝王，干嘛发疯跑到极地去探监啊？
　　
　　路费你出啊。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……那复仇者你感兴趣么。”六道骸继续用诱拐小朋友的口气劝说六道骸，凤梨叶子在灰尘里漂浮，好不惬意。
　　
　　“……”云雀沉默。
　　
　　这个二子，不论是十年前还是十年后，都一样是个战斗狂。
　　
　　果然是戳到软肋了。 
　　
　　“那么，十年前的我会等你哦。”六道骸说完，便闪身离开，对他来说，还有更重要的事要做。
　　
　　当一切尘埃落定之后，六道骸目送着十年前的那群人离开，转身出了地下基地。
　　
　　身材娇小的reborn拉着帽檐，别有深意地看了六道骸一眼，也跟了上去。
　　
　　“你对十年前的云雀说那番话是什么用意。”reborn一跃之下，稳当地坐上了六道骸的肩头。
　　
　　“KUFUFUFUFU，没什么，你不是都听见了么。”
　　
　　“你在谋划着什么么。”
　　
　　“KUFUFUFU，不可否认我有这个意思。”
　　
　　“真是个危险的男人，不过算了，谁让你是蠢纲的守护者，我是不会管的。”reborn伸出小手放在帽檐处，绿色的列恩听话地爬上他的手背，眨眼间变成了一把绿色枪支。
　　
　　“你若是对彭格列不轨，就要小心你的脑袋了。”reborn用枪指了指六道骸的太阳穴，冷哼一声翻身跳离六道骸的肩头。
　　
　　“KUFUFUFU，好走不送。”六道骸径直前行，摆了摆手，也不管reborn看到没有。
　　
　　其实并没有什么不轨的意思，只是没人相信罢了，KUFUFUFU，不轨真是一个好词。
　　
　　当六道骸离开并盛的小森林之前，在那个阳光斑驳着从树叶缝隙里倾泻而下的森林出口处，一根闪着银光的浮萍拐挡住了他的去路。
　　
　　六道骸的第一反应是向后看，曲折的的小路，茂密的树木，互相纠缠着，彼此交错着。
　　
　　这样组合着，很像一个万物的轮回。
　　
　　而他，走过这漫长的路程，一路没看见什么特殊的风景。却在尽头，终端处，遭遇了那个男人。
　　
　　――云雀恭弥。
　　
　　“KUFUFU，恭弥，你这是什么意思。”
　　
　　“我说过，要绝对咬杀你，别想逃跑。”
　　
　　男子眉目清冷，面无表情，仿若极地的雪，冰冷却又让他觉得留恋。
　　
　　六道骸闭上眼，笑容浮现的前一刻，手中已经握住瞬间具现的三叉戟，一击挥出。
　　
　　“KUFUFUFU，恭弥，你真是说到做到啊，如此盛情难却，我也只好奉陪到底了。”
　　
　　六道骸与云雀第不知多少次交手，就在这个森林的出口处，身后是仿若轮回尽头的森林出口处，这大概是另一种意义上的轮回终端。
　　
　　其实凤梨真的没有谋划什么不轨，对十年前的云雀那么说，只是出于私心而已。
　　
　　他想让两人之间的摩擦再多一点点再早一点点，十年前他们遇见，十年后他们交手，十年间却是空白。
　　
　　那消失的六年里，空白成灾，而时间不是用来浪费，变成空白的。
　　
　　那么，他主动告诉云雀，让他多看看十年前的他，只是为了不辜负他被囚禁了的六年光阴而已。
　　
　　或许，他可以和眼前这个男人有多一点的交集，不管是在过去的时间里，还是未来的时间里。
　　
　　六道骸的执拗，无人能敌，就像他从来不换发型一样，一旦纠缠上某人，便不会再放手了。
　　
　　云雀与六道骸厮杀着，他享受这种旗鼓相当的厮杀乐趣。
　　
　　对于肉食动物来说，一旦看上了某人，那么一定是咬杀到底。
　　
　　或许这是他们之间，唯一能给出的约定。
　　
　　“一样，奉陪到底。”云雀勾起唇角，妖娆的笑意浮现。
　　
　　“KUFUFUFU，就这样定下了。”六道骸看着云雀，眼中的执拗第一次明显表达。
　　
　　轮回的最终端，他看见了一个人。
　　
　　云雀恭弥。
　　
　　从不曾改变，无论时间如何流逝，六年与十年，他唯一能想到的人。
　　
　　唯一能与他比肩的存在。
　　
　　再也不会有轮回，因为他已经得到了他此生的终端。
　　
