 
　　红树不知远（剑三同人）
　　作者：河青九余
内容简介  
藏剑山庄的旁支子弟，武功高强，前途无量。他从南来到北，却遇见一个身份奇怪行事莫测的人。他初见时并不喜欢他，却不知今后的几年，都是在追着这人当中度过…… 
本文是剑三同人，藏剑X万花，正直君子攻X风流玲珑受，副CP是双羊，比较隐晦。 
本文的设定和游戏里不完全相同，改动的地方都服务于剧情。 
 
内容标签：江湖恩怨 情有独钟 阴差阳错 
搜索关键字：主角：叶梦航，张勘 ┃ 配角：谷青明，杨龄远，方淳 ┃ 其它：剑三 
　　一

　　长安城已经到了深秋时节。但是这座城的绿意也不会凋零殆尽。只是不论长街上还是野外，都被深深浅浅的黄色覆盖，阳光的颜色更加深些。把整个城市映成了金黄。路边尽有那银杏树，风过就掉下来，扑了人一身。这便叫做落叶满长安了。
　　在这一片熙攘的街上有个青年人慢慢行来。他生得眉目俊爽，穿一件青色圆领长衫，样式虽然普通，袖口却收在两只鹅黄的护腕中。背上更是背着一把长剑，显然是武林中人了。长安的百姓对此早已司空见惯，连多瞧他一眼都不会。
　　这青年人是从南边来，第一次来到长安的。他毕竟年轻，虽然身上担着事情，仍然被长安的繁华迷住，整整在街上逛了一天，第二天才想起来自己办事要紧，但是他江湖经验算不得多丰富，想要立时着手也不容易。这一日上午，他从客栈出来走了一段，看见一个规模中等的酒楼，便想着上去坐坐也好，看看景色，也能顺便听听长安的掌故，打探一些消息。
　　他也不便饮酒，只叫了一壶茶，坐下来望着窗外，余光却扫过整个酒店的客人们。耳边听着他们或高谈阔论或窃窃私语，在这一片嘈杂声中，他心里反而觉得宁静了下来。
　　然而这时候变故忽起。只听见一个女子叫道：“姓张的，这一次你若不给我一个交代，我绝不能饶了你！”声音未落，木头楼梯便是一晃又晃，店里的人一时都忘了交谈，而是看向了声音来处。这青年便也知道肯定又有武林人物闹事，施展轻功从楼梯上奔上来了。
　　他正想着，一个黑影便倏忽而至，听见一个男子的声音道：“我的好姑娘，在下当真没什么可以与你交代的――你，你追我也罢了，还偏偏迫我逃到这人多的地方，却是不应该。”他话中虽是责备之意，语声却十分柔和，只是说得快如倒豆子一般。青年又吃了一惊，以他的眼力，竟没看出这黑影是怎么绕过了一片客人的桌子，已经到了自己的对面。他还来不及看清这男子的面目，男子已经猛地低下头去，耳边风起。青年本能地抬手一捞一接，手中已接了一枚普普通通的飞镖。
　　又听见那女子喝道：“莫要再狡辩！你在前面跑，我在后面追，我怎能迫你逃到此处！就算你今天不与我说清楚，我也要绑了你回七秀，看你还能有什么手段！”这时这女子也已经奔到青年面前，看到他手中拿着自己射出的飞镖，也是一阵尴尬。而之前奔过来的男子也抬起了头，冲着青年笑道：“叶兄！原来你在这边等我哪。今天这事连累了你，真是对不住了！”
　　这青年听得他唤“叶兄”二字心里便咯噔一下，扶着桌子的手不由得紧了一紧。眼前这个男子穿着黑衫，可能因为奔逃的缘故领子都有些歪了，发髻束得随意，鬓角也散乱。一张秀气的脸上甚少血色，乌亮多水的杏眼直直便看向青年的眼睛里，让他一句“我并不认识你”愣是说不出口。
　　那女子也已经忍住了气，对着青年敛衽道：“小女是七秀坊出身，方才差点误伤了公子，是我的不是。但是这人――”她又看了一眼黑衫人，道：“虽然不知道公子和他有什么关系，还是请让我把他带回的好。”
　　青年也还了一礼道：“姑娘客气了。”他并不是个口才迅速之人，看她穿得也是七秀坊高级弟子的服色，一双美目颇为含怨。他不欲参与太深，正在想说辞的时候，黑衫人却又开口道：“惠娘，我今日是真的不能随你去。先不说那件事情就没弄明白……本来我是答应了叶兄要帮他做一件极重要的事情的，若是把你牵扯在内，我实在不能放心。你要是出点什么事，我也没法向你们坊主交代。待我和叶兄事了，我自己去秀坊找你，你看可好？”
　　他这一篇话说得倒是娓娓温柔，这名叫惠娘的女子咬牙瞧着他道：“你说会来……却叫我怎么相信。”
　　青年此时却也看明白了一些，接下去道：“姑娘，在下冒昧一问，姑娘说要带张兄回去，究竟是为了何事？如有在下能效力的，姑娘也不妨一说。”
　　这女子的眼光从两个男子身上转过，眼圈竟然红了。青年见她一副欲言又止的样子，本想再问，她却跺了跺脚，也不道别，转身便走。只见青影闪过，她已像来时一般用轻功跳下楼去，转眼就不见了。
　　这时黑衫男子方才长呼一口气，笑道：“兄台今日解围大恩，在下来日必当厚报。现下无事，咱们且继续喝酒，也不枉了这大好相逢，朋友之义。”
　　青年听他说话乱七八糟的，心想谁跟你朋友之义。他也有些急了，忙忙地道：“我不姓叶。”黑衫人哦了一声，他又道：“我姓孟。”顿一顿再道：“我叫孟航。”
　　黑衫人笑道：“原来是孟兄，我叫张勘。”
　　孟航口中说了些举手之劳与人方便之类的客气话，张勘眯着眼笑着，也不知道听见没有，只是手里一扬，已经多了一只酒壶，又伸手拿了孟华面前的茶杯，噗地一下把残茶倒了，就斟上酒。孟航吓了一跳，张勘笑道：“孟兄，又不要你花钱，你紧张什么呢。”说着便从怀里摸出一粒金豆抛给了路过的小二，那小二忙连连笑着答应再上好酒来了。
　　此时孟航对眼前这人已觉十分孤疑，张勘整理了领口袖子，就举起自己的杯来。孟航也连忙举杯，他酒量普通，又多有留心，只抿了一口。张勘却已经把杯中酒一气喝尽，重又倒上。孟航看着他动作神情，虽是疏朗不羁中却又带着几分文雅的，而腰间只挂了一只青色小瓷瓶，但一无兵刃。孟航心中猜着他的出身，又不敢肯定。一想到自己也是有难言之隐的，开口问问也是不便了。是以二人对坐，只是喝酒。孟航心中不定，半杯酒都没能喝完，而对面张勘早已把一壶都喝干了。
　　他还正乱想着，张勘忽然开口道：“孟兄，你怎的不说话？”孟航猛地一醒，对上他那兴致盎然的眼睛，只得道：“咱们只是萍水相逢……我、在下一时不知道该谈说些什么话题好。”他说完这话，颇觉得不妥当，只好举杯想要掩饰一下。
　　张勘眼神却又不经意了，道：“就是因为萍水相逢，说话岂不是更容易。多少和亲友说不出的事，咱们这样的互相说说，就当是听个故事笑话就完了。”
　　孟航也是个行走江湖的人，自然也明白张勘说的道理，却没料到他就这么说了出来，语气却又怪怪的，不觉一愣。张勘又笑道：“孟兄可想问，刚才那女子找我到底因为何事？”
　　孟航道：“若张兄觉得说来方便，在下便也就听听。”
　　张勘道：“你定然是认为我和惠娘必有些情债渊源，是不是？”孟航听他这么说，点头不是，摇头也不是，正尴尬间，他自己又接下去道：“扬州的景色倒是不一般的。尤其是七秀坊，当真是钟灵毓秀之地，不管是山是水，还是美人儿，都不像真的一样的好看。孟兄若没去过，一定要找个机会看看。”
　　孟航摇头道：“扬州七秀坊我自然去过的，的确人物秀美。可是‘不像真的一样’却怎么说？”
　　张勘哈哈笑道：“不像真的，那就自然是像画里一样好看了。孟兄可是太不解风情。”
　　孟航心道还是你说话太奇怪，谁会像你那么想呢。张勘又慢条斯理地道：“我去扬州游玩的时候碰到一个七秀出身的女子，的确是结下了一些交情。那时候我和她一起站在那二十四桥之上，只觉得古人那些吟风弄月的诗文放在这里，可都嫌不够。谁料好景不长，等我要离开扬州之时，却是惠娘跑来兴师问罪，问我为何不告而别。你说人生在世，哪有常在一个地方的道理？去留总是寻常的。结果就被她莫名其妙地追在后面。本来以为到了长安，已经无事了，不料又碰上她。直到今日遇上孟兄。”他说完了这篇话，一双眼睛笑吟吟的，只是盯着孟航看。
　　孟航被他看得几乎不好意思抬头，道：“从扬州到长安路途遥远，难道这位姑娘就……就一直跟着你？”
　　张勘道：“那倒也没有。其中当然还有些琐碎事情，说了无趣。”
　　这时候小二又送上酒来，却是一个小坛子。张勘拍开泥封，笑道：“十六年陈的竹叶青。别处倒也难得。我一向喜欢这个，今日孟兄就陪陪我罢。”说着又倒干了孟航杯中残酒，倒上新的。那酒色作浅碧，孟航平素不好酒，此时也忍不住好奇喝了一口，只觉得甘冽醇厚，入口虽易，后劲却长，不由得又喝了一口。
　　张勘看在眼里，笑道：“孟兄若是喜欢，以后你到了长安，就来此找老板要酒，只说是我要的。他尽会给你。就当是我报答。”
　　孟航口中连连说着不必，心想这人确实是个洒脱的人物，但是从他当才话中所言，必是在扬州有些……放浪不拘之事，伤了那两个女子的心了。可他说来却又有得意之色，未免太不厚道。男子立世，岂能如此。他心中想着，面上便也显出了不以为然的神色了。
　　张勘似乎也看出了孟航的心思，不再多话，只是一坛酒中他自己喝了三分之二还多。孟航本想劝他，却总叫他说些不着边际的话岔了开去。两人又相交未深，孟航便由得他去了。再饮一阵，张勘才仿佛兴尽，脸上露出一点疲惫的神色，却笑道：“今日能结识孟兄，也是张某的幸事。咱们就此别过了。还望之后能有再见的机会。”
　　他说完这话，也不管孟航如何答复，摇摇晃晃便站起身，但他似乎喝的醉了，一下没能站起，重又倒回椅子上，连身体也都趴在桌上了。孟航看的直皱眉，伸手拍了拍他的肩膀，唤了几声张兄，却全无反应。孟航叹着气，只好也起身过来扶他，这一扶之下，却触到一片温热濡湿。他吓了一跳，抽出手一看，分明是一手血迹。鼻中又闻得一阵血腥之气，这才看清张勘腰腹间竟有一道深深的伤口，只是他穿着黑衫，竟然显不出来。他方才又喝了许多酒，血腥气也被酒气遮掩过了。孟航简直要气得顿足，终是忍了又忍，酒楼上人多且杂，他怕惊了旁人，却又更怕再拖下去，眼前这人的血就真要流干了。他将张勘搀起，幸好座位上沾得血迹不多，他撩起张勘的衣襟悄悄擦了，也不管周围有人看着，抱着人便用轻功钻出了窗子，又从后门方向跳下来，一路施展轻功回到了客栈。路边人只见到一个灰影从身旁屋上略过，却也见怪不怪了。
　　他刚进了客栈门，便有伙计上来赔笑问好。孟航笑道：“我朋友喝醉了，我扶他回来歇一会儿。”说着便往楼上走，又想了想，吩咐伙计送开水到自己房里。回房关了门，孟航松了口气，把抱着的人扶到床上躺下，又皱了皱眉，只好自己去解那人的衣服。又从外面接进了开水盆子，把张勘伤口附近的血擦干净了。然后找出行囊中带的寻常伤药洒在伤口上，咬了咬牙，把自己一件干净中衣撕开，裹住了伤口。他做着这些，重手重脚得并不熟练。然而张勘颜色如雪，随他折腾却也没有反应。不由心想着这人明明受了伤，行事却还是这么任性胡来，真是莫名其妙。但是他所受的教育向来是要行侠仗义，扶助他人，虽然现在有事在身，也不能放下这个“怪人”不管。
　　等到一切弄完，孟航自己也已经一头汗了。伙计过来叫他用午饭，他口中敷衍着，却还是放不下张勘。又探了探他的脉息，终是决定还是请个大夫来瞧瞧的好。他在酒楼时已吃过了一些小菜点心，此时还不觉得饥饿，又忽然回想到张勘倒是除了酒之外什么都没进肚。他苦笑着叹了一声，便出门寻找医馆去了。
　　他对长安不熟，四处问路之下又耽搁了一些时候才找到医馆，在外面排队又等候了一阵。他心中着急，却也没有法子。待轮到他，听说了张勘的情况，老医官问明了孟航所住客栈的地点，便叫他回去，只让让自己的弟子收拾药箱，随后便去。孟航有些不放心，但是看到别的病人仍在等待，他一向容易体谅他人，也不再多要求。
　　然而等他急急回了客栈，却发现房里空无一人――他只怕是自己眼花了，揉揉眼再看，果然房里再没别人。床上枕褥也都整理得好好的，盆里也装着洁净清水，好像他从来就没带人回来过一样。孟航两步走到开着的窗前，掀起随风飘着帘子向外看去，却哪能看到那人的影子。他心中气闷，关上了窗，才看见桌上压着一张字条。拿起来看时，只见写了些多谢相助日后感恩之类的言辞，落款也正是张勘。
　　孟航又从头把信看了一遍，果真写的是多谢相助而非相救。他不知怎地，心中便越发郁闷。那信上的字体娟秀流丽，和那人做派并不相似。然而即使他和张勘日后又重逢――他对那人“酗酒放浪任性”的诸般印象却是难以消去了。
　　这倒着实也让张勘烦恼了一阵。

　　二

　　时间入夜，青年整了整行装，拿起轻巧的佩剑，想了又想，没去动收在床下之物，便悄没声息地离开客栈，向城郊走去。
　　在西湖藏剑山庄中，若有一人的存在感无人能及，不仅本门的大小弟子，连江湖上的各色人士都以找寻此人为任，面见此人为幸的，那一定是叶凡了。不少弟子入门之初，总要被派去见见叶凡的，但是真正能见到本尊的毕竟不多。这几年叶凡又干脆离庄。而门中上下竟也已经习惯他不在的日子，只是有弟子出门，少不得要顺便留心他的行踪的。
　　然而青年和他们又有不同。他本姓叶，名叫做叶梦航。是藏剑叶家旁支的子弟。被收在四庄主叶蒙的门下。叶家门人行走江湖，留下的多半是剑法高超任侠仗义的名声，但让当家的二庄主叶晖不能释怀的也是平日人家不说，心里也清楚的――叶家门人性子大多冲动易感，与人相交之时不免于人于己都多了些麻烦。而叶梦航却是个从小稳重之人，叶晖一见之下便十分喜爱，时常让他跟在自己身边，平时令他或传信拜访，无有不妥。而他师父又是个不拘小节之人，算下来叶梦航跟着叶晖的时候倒比跟自己师父的时候还多。
　　而这一次叶凡出走，别人不知，他们藏剑自己却是知道必然又是因为那个唐姓女子而起。多年来追着这两人的人马就没断过，但山庄也并没有太过干涉。叶蒙一向不爱在人前说别人的不是，叶梦航临走，他也只得犹豫地说出那唐姓女子也只是一心想追随至爱，并不为错，只是被人阻挠多年，心生怨气，可能是偷偷带走了唐门一样东西，惹出一场乱子来。而霸刀门人看叶凡不顺眼也不是一日两日。叶晖有心将弟弟接回家来庇护，然而他也知道叶凡的性子必然不肯。思前想后，仍坐不住，他通过手下的情报网得知了叶凡多半在长安附近，是以叫叶梦航隐藏身份，悄悄前来。却不料被偶遇的张勘一口叫破。好在没在当时便多生事端。
　　这边叶梦航已经到了长蛇谷附近，便慢下脚步。他这几日实际已经将长安附近的隐蔽之处都探寻了一番，并无所获。只剩下前面较偏远的骆宾王墓还未曾去过，因为也知道是长歌门的所在，便不愿接近。然而他刚到了这谷地，就觉得附近不只有一个人。他握紧了剑，脚步轻而又轻，向着声音所在的地方奔去，终于见到一个黑乎乎的人影，腰间刀的形状他却是认得的。正是霸刀门人。
　　他这一瞬间，心中已经有了计较，却也不愿暗中偷袭，便轻喝了一声，拔剑出手，疾刺向那人耳后。那霸刀门人也是一声呼哨，周围又钻出几个门人，这却正合了叶梦航的意。他剑走轻灵，避重就轻，几个霸刀门人的横砍纵劈，不是叫他腾挪躲过，便是用剑牵引化解。本来藏剑门人与人相斗，都是轻重两柄剑轮流呼应，叫敌人不得喘息之机，然而此时叶梦航只是一柄长剑，一手秀水剑法使开，剑光大盛，将对方几人都笼罩在一片金光之中，以一敌三，仍是占着上风。又过了两招，叶梦航左手忽地搭上剑柄，举轻若重，身形转动，双手持剑向下一敲，竟是用长剑使出了重剑的手法，这一下砸得极准，三人中有两人给他一下砸得后退两步，另一个已然倒下。叶梦航立即抢上，剑尖先挑两人手腕，随后剑柄敲中穴道，这几下迅疾无比，已然三个人都放倒了。
　　他耳音灵敏，施展师门轻功一掠而起，追上前面奔逃的两人，横转长剑，一剑一个，都被他用重手法敲晕。他一口气战过五人，却是越战越勇，抬头一看，不远处有些暗暗的微光闪亮，却是一座破庙。他提剑而行，忽觉头顶上微风飒然，吹得他束发的带子飘起，竟然是有人从他头顶上掠过去了。
　　这一下让叶梦航大惊，方才那些霸刀门人身手普通，因而他放心大胆，以一敌多勇追猛打。然而方才的这人别的不说，轻功就已经在自己之上，更兼方才说不定对他已是手下留情。但叶梦航平素虽然稳重，骨子里到底也是姓叶的。他一瞬间定了神，便提气直追，追到破庙近前，只见眼前几星闪亮，他立刻长剑一旋，将暗器打落，一个黑色人影疾窜过来，身子还在半空，双手已经递到叶梦航近前，竟是夺他兵刃的招数。叶梦航手腕一沉，长剑刺到了那人手背，却听“叮”得一声，似乎那人手上带了护甲一类，并不怕兵刃，叶梦航再度变招，那人的招数也是快极，只听“叮叮”声音不绝，叶梦航的长剑和那人的护甲已经碰了十来下。叶梦航剑没被夺去，但是他此时没有重剑相助，只凭一把轻剑却也难以向前攻进一寸了。而那人悄无声息地暗器在这般近的距离发出，又更是防不胜防。不一会叶梦航已是感到吃力，他心中疑惑，刚想开声询问，便听得一个男声道：“这般年纪，只有一把剑，已经难得了。只是急进之时，可有点冲动。你是二哥派来的？”
　　这话一出，那黑影便向后退去。叶梦航也收住了剑，眼前又多了一人，三十出头的年纪，身穿半旧的浅黄长袍，容貌俊美，却也隐隐带了风霜之色。叶梦航少年时候本是见过叶凡的，此时一下便认了出来，忙拜道：“弟子叶梦航见过师叔。确是二师伯派我前来的。”他见叶凡微微皱眉，便又道：“师伯并非要求师叔回庄，只是让弟子来看看师叔有什么需要帮忙的地方，代为传达。师伯言道，不论师叔在外面做了什么，庄里都要尽力支持。”
　　他这么一口气说出来，言辞又正直恳切，叶凡便也叹了口气，道：“二哥的好意，我自然感念。”
　　这时叶凡身边的女子忽道：“我看这孩子倒是很好，何不把那件东西交给他带回去？”
　　叶梦航抬头，方才相斗之时他已知对方是个女子，此时见她一身黑衣，黑纱遮面，只露一双妙目，看着叶凡的眼神十分温柔，转向他时却又带了几分狡黠。他便知这定是他师父口中那个唐门的女子了。那女子也不等叶凡拒绝，又幽幽地道：“我便想给藏剑山庄送份礼物又怎么样。我是唐门出来的，我得到的东西便也必须归唐门所有么。”
　　叶凡苦笑道：“你虽然是一片好意，但是那东西现在又不在我们手上，就算找了回来，也是一件麻烦。”
　　唐姓女子笑道：“藏剑山庄也怕这种麻烦？这东西带回去不要说你们前辈的叔伯要大喜，就是你们庄主也不能不动心。若是老庄主还在的时候，只怕要自己出马来抢呢。”叶凡只是一笑，也不反驳。
　　唐姓女子转过来对叶梦航道：“我无意中得了一块神铁，说是有许多妙处，我也不能都懂得。但是对于精通铸造之术的人，意义便非同寻常。但是唐门得了这个消息，便想当然认为这东西该是唐门的，我也知道他们是想拿来打造威力巨大的机关连弩。但是我已决定要将这东西送给藏剑山庄铸剑，却是不能遂了他们的意了。但是这东西我也无法随身携带，就藏了起来，谁知道就在我与叶大哥会合的时候，竟叫人偷去了。”
　　叶梦航听她的说辞，与自己师父所言不尽相同。但他心思一转，已是明白这女子被自家门人多有逼迫，心中苦闷，而传到江湖上的传闻也大都是对她不利的了。
　　叶凡又接着道：“眼下这件事也都看你的。若你寻到了此物，便带回庄里，看二哥怎么处置。若是不寻找，便把我的消息回去告诉二哥叫他放心。唐门找我们的人多几个不多，少几个不少，这些年来，我们早已习惯。有我叶凡在，便叫他们寻不得山庄的麻烦。”说着这话，叶凡面上微微笑着，这是叶梦航再熟悉不过的叶家人骄傲的样子。
　　叶梦航听了这一番话也已经心动，对于平日都在铸剑炉侍奉过的藏剑弟子而言，稀世矿材实是比什么都让人好奇的。他在江湖上走动未久，一颗年轻飞扬的心早就是跃跃欲试，这件事当然也正合了他的心愿。他心思已定，便应道：“师叔之言，小侄自然遵从。不知师叔可知道寻找神铁的线索？”
　　叶凡道：“我们也曾打听过，但是只听闻有人在枫华谷的紫源村中似乎是见过相似的东西。你既有心，去看看总是不妨。”
　　紫源村中的张木匠此时，头上系着手巾，满身都是木屑，正在给一张案几雕花。他干活熟练伶俐，专心致志，终于雕完了半边案身时，身边站着的一个小童笑嘻嘻地递过水来给他喝了。
　　张木匠一口灌得猛了，全不在意水洒在了衣襟上。随手把水壶往小童手里一抛，笑道：“小虎子在我这帮忙时间也久了，你要是喜欢，张叔这点玩意尽可以教你。”
　　那名叫小虎子的小童两眼都亮了起来，喜道：“张叔！你真好！我，我只要你教给我怎么做那个会飞的木鸟就可以了！”
　　张木匠听了这话眼底神色却是一黯，随后又如常笑道：“这有何难。张叔还有的是比那更好玩的，都可以教给你。”
　　两人又说笑一阵，张木匠又雕了一只案腿，便到了午饭的时候。张木匠把小虎子打发回家，自己回到暂住的茅草房里，只见房中堆满了各种做到一半的家具雕刻和原材料。他随意把一堆木头扫过一边，便打水擦了擦汗，又换了衣服，把头发重新束过，舒舒服服地在被木头围住的草席上坐下，边翻看起旧书，边把早上烤的饼拿出来细嚼慢咽地吃了。
　　他在这住下的时间不久，但是他性子活泼爱笑，长相又竟比城里的公子哥儿还要好看些，很快和村里人打成了一片。他做活手艺又快又好，不多时不光村里，连外头长安城里都有人托他做活了。但是张木匠做活却也是极有规律讲究的，每日早起，做到中午。下午晚上便是他休息玩乐的时候了。村人也都知道，下午便不去烦他，晚上常常见他揣着银钱笑嘻嘻地出去，知他素喜赌色子，输赢也不在意，也都是一笑而过。
　　这日他吃完了饼，又看一会书，午后的日头暖洋洋的，他躺下拿书盖了脸。就在他迷迷糊糊地快睡着的时候，外面却忽然传来一阵骚乱，又听见有妇人的哭声。张木匠皱着眉头忍了又忍，终是爬了起来，走出去看看怎么回事。却见一群人围在邻家门口，不知在干什么。见他过来，还不待问，众人便七嘴八舌地道：王大爷是素日有心疾的，虽然犯起来吓人，但是一次次也挨了过来。这次竟然格外严重，已经没了呼吸，竟是过去了。他儿子又在城里做工，现在只有媳妇在身边，可怎生是好。说着都连连摇头叹息。
　　张木匠听着却心中一动，也顾不上什么，伸手分开了人群进到屋里。屋里也有不少人，王大爷的媳妇正守在床前痛哭。人见他来了，还没来得及说话，张木匠已是抢到床前，按住了王大爷的脖颈，又翻看眼皮。随即闪电般出手，一掌就拍在那老人的胸口。
　　众人吓了一跳，一时连议论也忘了，更不要说上来劝阻。这时张木匠第二掌也已经拍下。屋里鸦雀无声，都只盯着他反复按压老人的胸部，几次之后，王大爷的喉头一动，发出一声涩涩的喘息，眼看竟是活转了。
　　王家媳妇大惊大喜，眼泪又下来了。屋内外众人也才开始恢复议论纷纷。张木匠也不管众人的眼光，竖起中指，以指代针，凝神在老人胸口手臂上将几个穴位一一点过，这才松了口气，口中温言宽慰着王家媳妇，又反复听过老人的脉息，才仰头问道：“可有纸笔？”
　　然而王家只是普通农户，一时却也没处找纸笔去。张木匠想到自家，苦笑了一下道：“这毛病，原来我师父也是有的。我因而知道治法。”说完交待了王家媳妇几句，便起身出门，往自己家走去。小虎子第一个跑着追上来，也有其他人跟着过来一看究竟。
　　张木匠同小虎子进了屋，拉开柜子，只见大小不一的好几只毛笔就扔在里面，连同砚台和碎墨块等物，下面压着一卷纸。张木匠默默取了出来，便研墨准备写字。小虎子本想帮忙，但他一个农家子，从未接触过文房之物，也是无从帮起。不一会张木匠已经挥毫写了一张药方。小虎子看见那字倒很是流畅好看，只是一字不识。张木匠笑道：“若是你愿意，我教你读书也可以。”
　　小虎子点了点头，张木匠顿了一下，看看门口的人，提高了声音道：“我这方子也是一时应急，去城里找大夫过来再开方子，那怕是来不及的。”他说着又从抽屉里拿过一个小小的黑色竹牌，连同药方一起交给小虎子，又道：“请长安城里的郎中看看方子，如果可以，再抓药不妨。这牌子给药房里的人看过，他们便不会收药钱了。”
　　小虎子对他极是信赖，看看手中竹牌上也刻着弯弯曲曲好似蚯蚓的字，仍是不识，笑道：“我知道了，张叔可真厉害！”
　　张木匠笑着摆了摆手道：“这牌子就给你了。以后说不定用上。”他目送着小虎子跑远，围在自己屋前的人却还有不肯散去的。他心道今日自己已经显露了这一手，在这里也不知还能待到几时了。正想着，便见平时在村里受人敬重的老者裴公走来，慢慢开口道：“张相公，我们也知你不是寻常人了……”
　　张木匠截口道：“裴公莫要改称呼，我还只是一个木匠――以后也还想当个木匠。”
　　裴公只得改口道：“张兄弟也莫要急。你这一手治病的本事自然是极好的，咱们这村子离长安远，大家也都不富裕。你在我们高兴还来不及，又怎会怀疑于你。老头子长了这么大岁数，奇人异事也是见过的。”老人见他表情缓和，便又带了几分笑意道：“张兄弟要是愿意，就还在咱们这当木匠，以前怎样，以后还怎么样。这就行了。”说完起身，和周围人言语了几声，众人便也都笑着和他招呼，随后便散了。张木匠心中一阵温暖，平日的伶俐口舌一时也都忘了。他含糊的应付了众人，便寻来白天做到一半的案几继续雕花，也好想想之后的打算。
　　折腾了这么一大阵，太阳也已经渐渐往西去了。张木匠放下了手中刻刀，走到灶前给自己做晚饭。他淘了米煮上饭，拿出一根萝卜来洗了，正切到一半，忽然停下了手，再仔细听了半晌，脸上现出冷笑来，慢慢拢下了袖子，把围裙解下了，口中道：“是哪位朋友前来？在下可没有准备第二个人的饭食。”
　　他话音一落，忽然听“啪”的一声，从窗口飞入一物，正打在他方才做活的案几上，一张精美的案几顿时四分五裂。张木匠脸上不见怒色，反手抄起放在桌上的笔，一个翻身轻轻巧巧地，已从窗口跃了出去。
　　屋后便是一片枫林，仍是不见人影。只听耳边呼呼风声，张木匠几个腾挪，暗器纷纷打空，他心念一动，施展轻功，如一只大鸟般腾空而起，在他即将落在树上时，面前忽然闪过两条蓝影，乍合便分，又有两道暗器一上一下向他袭来。张木匠身在空中，却并不惊慌。他一口气吐出，身子急向下坠，足尖一甩，将一道暗器的来势踢转，而上面的一道暗器却正打在他发髻上面，登时一头长发披散了下来。
　　此时的张木匠眼中才忽然闪过一道凌厉之色，缓缓地道：“原来是唐门的镇器二位，念着五年前咱们还见过一次，我本是想要手下留情的。可是现在看来是没有必要了。”
　　他此言一出，四周又是一片寂静。唐门这两人一名唐镇，一名唐器，本是唐门所常常派出的出击弟子中甚为出色的一组。被唐门寻仇，也许是江湖中最难过的事情之一，折在这些神出鬼没的暗器名门弟子手中的好手也不知有多少。张木匠不想连累了旁人，又是提气跃起，向着树林深处投去。他方才已经看清了那两人落脚的地方，果然现在听见他们从两个方向追来，分毫不差，背后又有暗器擦身而过。他对自己的轻功虽然十分有信心，但是之前毕竟受过伤，还未好得完全，便想要速战速决。他忽然停住身形，回手一击劈空指力击去，激得树上红叶如雨而落，纷纷向离得近的唐镇扑去。而顺着这道劲气自己竟欺身而上，第二指瞬间已经点到了唐镇的膻中大穴！
　　唐镇也看出了他门派的武功路数，怎么也想不到他竟然敢这样近身。唐门的近身擒拿功夫本不擅长，唐镇情急之下手中的机括再次举起，想到无论如何机括的速度总是比人快。然而张木匠右手一抬，一只毛笔已然将机括的木匣刺个对穿，下一刻就刺入了那人的左眼。想那毛笔上的羊毫本是至柔之物，但在张木匠的内力之下凝成一束，其刚竟可穿利器。唐镇骤然失明，不禁惨叫出声，身形再也无法控制，耳中只听对方冷笑着，太阳穴上又被刺了一下，这回他已是永远也叫不出来了。
　　张木匠杀了唐镇便即刻侧身，使出了向后疾退的轻功来，身上连一滴血迹都未曾沾上，又躲过了随后而来的一支袖箭。剩下的唐器见同伴被杀，急怒之下使出满天花雨的手法，打出的却不是梨花细针，而是一大把淬毒的钢梭！张木匠心知不能硬抗，刹那间飞步后退，倒地上一滚而起。他早算准了方位，这一把毒梭大部分都打在了他用以躲避的一棵树干之上，剩余的几支也都被他灌注了内力的袍袖一卷一拂，向唐器打了回去。待唐器躲避之时他又身形暴起，笔尖羊毫根根如针般张开，内力隔空而至，快如闪电的两招扫过了对方少阳和商阳经脉的十几处穴位。唐门武功胜在身法敏捷，张木匠这一下虽然厉害，唐器躲避之下也并没有被点中。然而他退了几步，正待再次用机括发出暗器之时，忽然觉得似乎有个细细的东西钻入了自己经脉之中，一时之间内力提不上来，半个身子居然再不能动弹了。他大骇之下，张木匠已是笔尖一转疾点自己眉间，登时性命也了账了。
　　张木匠这时其实也已经有些力气不继。他站在原地喘息了一阵，左手便捂上了腰间的伤口。这两人身手虽然不错，但是在他平时也尽能应付，此时他伤势未愈，兵行险招，却不免有些吃力了。然而他仍是小心谨慎，从怀中摸出一个瓷瓶，将瓶中粉末倒在了两具尸体上，只一会的功夫，尸体便化作了血水，渗入土中，连身上的衣服都被腐蚀地看不出样子了。他急着回去再处理一下伤口，再懒得回头看一眼，快步走到树林外，却见迎面金光一闪，一条人影飞速迫近，他心中一凛，方才竟是没能察觉他也在附近。待能看清了那人面目与腰间大剑之时，方才松了一口气，靠在树上。
　　叶梦航本来行色匆匆，见了他却大吃一惊，脱口叫道：“是你！”生生收住了脚步。此时日已偏西，眼前这人倚树而立，长发散落，随风而舞，露出一张秀致而苍白的脸。那人眼神平静，却给夕阳映出几分异样血色，虽是明亮，却偏偏渗出些萧杀来。他黑衫宽袖，修长的右手指间捻着一只毛笔，笔尖犹带朱色。那人抬眼看见叶梦航，轻轻一笑道：“不想在此遇见孟兄。”
　　叶梦航不答，眼前的张勘哪还有半分之前所见的醉酒轻狂的神气，却分明是他所知所想的那一身犀利风华！他几乎要把那句话问出口来，却生生忍住了，只道：“我不姓孟，我姓叶――我叫叶梦航。”

　　三

　　张勘手腕一抖，毛笔已经收到了袖中。一瞬间眸中已经敛了杀气，转而笑道：“那叶兄，不知你吃晚饭了没有？”
　　叶梦航怎么也没想到他问的第一句话竟是这个，想也没想就答了没有。张勘便笑道：“如此正好，我本来饭做到一半遇上点事。叶兄如不嫌弃，就去我家坐坐，吃一顿便饭可好？”
　　叶梦航也不便推脱，便随他回了住处。张勘迭声叫他坐在桌前不要动，自己好做饭招待。叶梦航便坐了，见张勘毫不在意地当着他脱了外衣扔在一边，换上短衣，重新束了发，便走过灶前――他原来穿的只是寻常黑色长衫，并不是万花弟子黑衣镶紫的服色。叶梦航呆呆看着他熟练地打理菜蔬，切菜声音又轻又密。叶梦航一直专心于剑术，下厨这种事是从没做过的。虽然行走江湖之人凡事都靠自己，擅于厨艺的也不少，但叶梦航兴趣不在此。他在江湖上也不少朋友，但还是第一次看见对方一个男子下厨做饭，还是做给自己吃的，心中不由得升出了一些难言的感觉来。
　　张勘手艺甚为利落，不一会已做好了两菜一汤，又盛了两碗米饭，端上桌来，不肯叫叶梦航帮一下手。叶梦航道了谢，见只是朴素的萝卜青菜，除了汤上飘了些虾米皮，其他并无荤腥。他伸筷尝了一口，味道倒甚为清爽可口。张勘已笑道：“本没想着能来人，是我自己凑合吃的，也太寒碜了些。委屈叶兄了。”
　　叶梦航忙道：“哪里的话，这挺好吃的。”他也不知道怎么应付眼前这颇有些奇怪的场合，加之也的确饿了，便不再说话，只是吃饭，一碗吃完还未等开口，张勘便体贴地接过来又添上了。叶梦航不知怎地脸红起来，只觉得对方一双眼睛似笑非笑地，让他说不出话来。终于饭毕，饭菜都吃尽了，大半倒都是进了叶梦航的肚子里。
　　张勘收拾了碗筷，才问道：“天色也晚了，不知叶兄还有何打算？”
　　叶梦航道：“倒也不急。我奉了山庄里师叔之命来紫源村办事。大概还是需要一些时日的。我一会就去寻个客栈落脚。张兄是住在这里的？那咱们到可以常见了。”
　　张勘笑道：“我现在是闲人一个，幸好有些木工手艺能糊口罢了――你看我这屋子都堆满了，一会咱们把这些木头都搬到外面，腾出点地方来，你就住得下了。”
　　叶梦航忙道：“这怎么好意思！”但是见张勘已经笑着抱起木料向外走去，他也连忙搬起一张屏风架子跟了。他心知再推脱便不好了，心下犹豫了片刻，仍是忍不住，问道：“张兄……你，你可是万花谷、工圣的门下？”
　　他问出口来，又莫名地很是紧张。张勘已经回了屋，又传来一阵木头挪动的声响。叶梦航放下屏风走到门前，两人隔着一堵墙，半响才听见里面漫不经心地道：“以前，算是罢。”
　　两人反复搬了几次，才把满屋的木料和做到一半的家具都搬到院中。叶梦航先回来，却发现屋角出有一块黑黝黝的石头，方才被盖住了，他一直没看见。他走过去一搬之下，却感觉甚为沉重，一下竟然没有搬起。他吃了一惊，又仔细看时才发现并不是石头，而是块极少见的玄铁。他想到叶凡让他找寻的神铁，虽然他没有亲眼见过，但凭着他的铸剑经验，也一下就看出此铁不凡，多半是他要寻找之物了。然而此物却怎么在张勘屋里？难道他便是唐小婉所说的盗窃者？
　　这时张勘也已经进屋，见他对着那块石头发愣，也不张口。叶梦航站起身来，沉声道：“张兄，这块玄铁怎么会在你处。还望你能告诉我。”
　　张勘道：“我看它少见好玩，就拿回来了。”
　　叶梦航道：“实不相瞒，此物便是师叔嘱我来此的目的。这块神铁，我是必须要带回藏剑的了。”
　　张勘道：“这上面又没写了你藏剑的名字，怎地你说要带走就带走？我制造机关说不定也要用到，却是不愿就这么让给你了。”
　　叶梦航道：“此物乃是我五师叔之妻唐……唐前辈寻来，想要送给藏剑山庄的。之前我已经见过了唐前辈，依唐前辈所言，这神铁也是被偷走的。唐前辈为人谨慎，若不是早有此心一直跟随，绝不会知道唐前辈藏铁的地点。”
　　他说了这话，语气低沉，两眼定定地望着张勘。可张勘目光并不与他相对，过了一会才轻轻道：“叶凡之妻。你们藏剑能够承认这桩让天下人看了好几年戏的事情，倒是情义深重。”
　　叶梦航怒起心头，本欲张口呵斥，但瞧见张勘袖手而立，眼光并不经意，嘴角却带着似有似无的笑意。想到方才两人晚饭间他待自己的和煦周至，恼怒的言语也吐不出来了。他叹了口气，又道：“我见到你之前，你是在与人相斗，是不是？是唐门的人罢？”
　　张勘眼色闪动，淡淡地道：“是又怎样。”
　　叶梦航道：“而你腰际的伤……也是唐门暗器所为――是我替你裹伤的，不会认错。”他早在长安时一见伤口就知道了，但是当时并没放在心上。而此时这些事情连到一起，他已知这必是张勘跟踪唐小婉时受的伤了。幸好唐小婉用的暗器虽然霸道却不带毒，而张勘也是好手段，受了伤仍能找到空隙把玄铁带走。
　　两人相对默然。许久之后，张勘转过眼来瞧着叶梦航，笑道：“这件事我干下了，也就认。只是我想，若是一个毫不相干的人误打误撞地把这东西捡了回去，你去跟人家讨要，却怎么说。”
　　叶梦航呆了一呆，道：“寻常人要此物也没用，这东西这么沉重，捡去不是自找麻烦么。”
　　张勘笑了笑，不再说话。叶梦航在来此之前也不是没想过张勘方才所说，若是有人无心之失，他便讲明道理，以诚动人。若是故意偷窃……那人偏偏却是张勘，又笑着承认，让他气都气不起，只得叹道：“张兄，你今日邀请于我，以朋友相待，叶某心中很是感动。只是，只是你这件事情做的实在不应该……我也不能不遵师叔的吩咐，我……唉。若是你有什么别的需要的物件，我愿意替你找寻。”
　　张勘笑道：“那也不必了。你要是想找，我肯定是要忍不住，好好难为一下你的。”叶梦航听得一愣，张勘又道：“你们铸剑之人见了这般神铁，心中欢喜我是明白的，我以前制作机关，也常要用些稀奇材料，这心和你们没什么两样。但是这次我得此物也的确是用了不光明的手段，搞得伤势难愈，也是我应该。”叶梦华听他似颇有悔过之意，面上便露出笑容，刚想要安慰他两句，张勘却道：“但是就这么叫你带回去，我也实在舍不得。这样罢，咱们就切磋一场，若是你胜了，我就没有二话。让你一起带去藏剑问罪都行。”
　　叶梦航万没料到他竟又提出这个意见来，半晌才道：“那若是你胜了呢？”
　　张勘笑道：“那神铁自然还是我留下来。什么时候你胜了我，你再带走。”
　　叶梦航听他话中意思，竟然是想留下神铁还在次，与自己打一场才是重要了。他踌躇一下，才道：“你还有伤。今日……还是不要相斗的好。你们万花谷悬壶济世，人才风流，我是很敬仰的。”
　　张勘却忽冷冷道：“万花谷名声虽好听，张某的名声却未必了。”他语音方落，便倏然一指点出，直向叶梦航的面门。
　　叶梦航也是见机极快，眼看一指点来，猛地仰头躲避，接着一个跟头跃起，人已翻出了门外。才堪堪落地，张勘第二指却又点到了胸口。叶梦航深吸一口气，上身陡然向后缩了三寸，随后一个侧身，将身后背的大剑一竖，挡住了第三指的气劲。这三招迅疾无比，叶梦航虽然挡下，也是惊得心头跳个不止。万花的身法飘逸迅速，张勘竟也不用毛笔，只是徒手骈指，招招不离叶梦航的关节大穴。再过几招，叶梦航后背已经渗出冷汗，心中更是又急又气。因对方不用兵刃，他也无法拔剑迎敌。万花弟子与人相斗，多是以内功气劲伤敌，并不轻易欺近，使用兵刃也不重强，更重一个巧字。但张勘此时却近身刺穴，指尖凝聚内力，反而更见凌厉迅捷，有没有那一只毛笔其实无甚分别；然而叶梦航一身修为都在剑上，空手对敌却是大大吃亏了。是以藏剑的叶梦航难有出手之力，频频后退，而万花的张勘却步步紧逼不肯饶人。若是叫别派人看见，定是要大吃一惊的了。
　　叶梦航再退两步，咬了咬牙，心中浮上一个主意。两人所处的小院之内还放着木料，叶梦航装作脚下绊到，一个踉跄，却恰好躲过了直取他双眼的一指，随即一个转身，飞踢张勘的腰间。张勘后退半步又还了一指，叶梦航也不转身，若在平时他是绝不敢这么背向着对手，但是这时他听风辨位，把背后的大剑当做盾牌使用，连连挡下了张勘几招狠手。张勘见硬攻不成，一个纵跃到了他身前，落地便是一个肘椎。叶梦航再不躲闪，右手竖起，以掌作剑，疾切向张勘的手腕。又趁着对方刚落地下盘不稳时第二掌横切膝盖。他忽然出击，张勘也是一惊，虽然马上便足尖一点向后急掠，却也被他掌风扫过，关节隐隐作痛了。叶梦航扳回一局，又连连抢攻，一掌快似一掌，虽不见剑光，却仍有剑气纵横，将两人衣衫都荡了起来。张勘在剑风中左摇右摆，身法虽极好看，但叶梦航却也看出了他力气有些不济。再过了二十招，他额头都见了汗了，出指也远不如开始凌厉。
　　叶梦航轻喝一声，一掌刺向他肩头，随即变招，却成了近身擒拿。张勘也变指为抓，抓向叶梦航的咽喉，却被他一掌迫得不得不转了方向。两人掌劈手抓过了五招，叶梦航终是占了外门功夫高一筹的优势，连用重手法扣住了张勘的脉门，心中暗道惭愧！他自知自己只凭双掌难以发挥出平时的剑法，若不是张勘之前跟人相斗时就牵动伤势，后力不足，他今日可是非败不可的了。想到这里，便气道：“你，你为何使招如此，如此――”他本想说无赖二字，然而对方是个万花弟子，他竟然一下说不出口。却见张勘已是弯下腰去，另一手按的部位又是透出红色，染了一片衣衫。
　　叶梦航此时真是有天大的气也发不出来，他赶紧扶着张勘回房坐下，那人才吐出一口气来，道：“我自己来便好。”叶梦航也就由他，只是自己仍是打了一盆清水来，看着张勘已解了衣衫和旧绷带，熟练地止血上药包扎。叶梦航看出这伤口既长且深，本来应该缝合的，他却没有。张勘自己就懂医，如何不知。只是叶梦航却也不好多说了。
　　张勘收拾完毕，便靠在床上不语。叶梦航站在旁边，叹道：“你想要切磋，何不等自己身体好了，咱们好好比一场，何必要……要弄成这样呢？”
　　张勘硬邦邦地道：“我怕输了。”却把叶梦航噎住。江湖人争强好胜，比武切磋也好，性命相搏也好，总有胜负，他却没见任何一人明明白白把“怕输”二字说出来的。又听张勘叹道：“不过仍是输了。”叶梦航本想安慰他几句，又觉得他性子实在古怪，想不出什么话来才妥帖。过了半晌，张勘懒懒地道：“我累得很了。叶兄自便。”便径自吹熄了灯，竟然就这么躺下了。
　　叶梦航站在当地，周围一片黑暗。他走也不是，不走也不是，实在尴尬非常。见张勘已经没有再理他的意思。想了又想，终不放心，便摸过桌子，在草席上盘膝打坐。然而他却总想着今日遇到的这些事，面上忽而若有所思，忽而露出笑容。窗口里露进来的一线星光，就这么转了过去。
　　早上叶梦航是被人推醒的。他睡着得晚，又是靠着墙歪了一宿，等他揉了眼睛揉了酸麻的手脚站起来的时候，张勘都打水回来了，两人梳洗。又是忙着张罗早餐。热热的粥喝到嘴里，叶梦航昨晚那点气闷又只好烟消云散了。
　　叶梦航想着行程，却不知道怎么开口。反倒是张勘先问道：“你什么时候走？”
　　叶梦航道：“便是今天罢。我也没别的事，不能老是劳烦你。”
　　张勘沉默了一会，忽道：“昨天，那两个唐门的找上来，叫我杀了。”
　　叶梦航一愣，道：“你杀……杀了！”他心中一跳，却见张勘满不在乎的样子，急道：“你干什么不好，把人打发走不就行了，何必要杀！多伤人命本就不该，再者和唐门结仇，岂是好玩的！”
　　张勘摇头道：“他们盯我甚紧，不能留了。”
　　叶梦航道：“你是怕连累师门？”他见张勘行事和寻常的万花弟子大异，心中涌上好几个念头，却没有一个能说出来。
　　张勘却似看出了他的疑虑，道：“叶兄放心。我一向孤身，哪个阵营也不是。师门也没什么可顾虑。如今我只担心会再有唐门的人找上紫源村来。所以我得避避风头才好。”
　　叶梦航一时答不上话来。武林中最重门派。就算有和师门不睦，流落在外的弟子，也难以轻易地说出“师门无可顾虑”的话来。难道……他竟是反叛的弟子？但是若有弟子反叛，师门必然要全力缉拿清理门户的。万花谷距此算不得远，断不会容他逍遥在外。
　　却见张勘又叹了口气道：“叶兄，我知你对我怀疑甚多。只是张某的旧事不足为外人道。说了也是……无用的。”
　　叶梦航见他神色颇为伤感，心下软了。江湖上有的是隐秘难言的事情，他自然不会随便刨根问底。便道：“朋友相交，性情相投就好。哪有逼人交待家底的道理。张兄不要多心。”
　　张勘笑道：“叶兄真是君子肚量。”他说着，便收拾起随身细软，看来真是即刻要准备走的样子。叶梦航在一旁看着，忽地冲口说道：“既然你要避风头，与我一路如何？”
　　张勘笑道：“原来你是要我跟你回去请罪的？”
　　叶梦航脸上一红，道：“这是说哪里话。”自从张勘承认自己“偷窃”，他对这事便不再介意。想的更多的却是他一片热心地待自己，又暗暗觉得虽然自己之前帮过他――他其实倒是未必需要别人帮的。因此对张勘的“坏”处都抛开，只念着他的好处了。他想了想又道：“一路到藏剑山庄，哪里方便，你就停在哪里。我自然无话的。”
　　张勘也再不推辞，两人都收拾了东西。村中人见张勘要出门，都来问他。他只是笑着说跟朋友出去游历一阵再回来。便也有人向叶梦航搭话。众人寒暄了一阵，方才散了。叶梦航要随身带着那甚为沉重的神铁，却是大为不便。张勘便从院子角落里找出一个木制的小车来，那车造的十分精巧，竟还是能收拢的。张勘叫叶梦航把神铁搬上去，又把自己不多的行李盖上，轻轻一拉就走。叶梦航呆了一下才跟上。
　　就此一路向东，行了不久便到了大城洛阳。虽然两人带着个车子走在大街上有些显眼，但人家都看出叶梦航是武林中人，倒也没人多问。张勘既不再胡乱和人动手，又肯好好用药，伤很快好了大半。他向来爱说笑，又是自小读书的，江湖掌故知道的也多，一路上说着，常叫叶梦航听得入神。时候已快入冬，叶梦航便想起自家西湖景致，今年只怕还是难下雪。杭州气候温润，下雪难以积持。虽然西湖雪景极富盛名，却是难得一见。叶梦航想着现下虽然不能，但若是有一天能请张勘和自己同看，定然是极美的。
　　这日午饭后，张勘回了房。叶梦航闲得无事，便在城里逛逛。沿街一路走来，看着各路贩卖零食玩物的店子，也是颇得兴味。忽而听到一阵悠扬的笛声传来，他循声望去，见不远处一个青衣的女子，正站在街边吹笛。脚下放着一个布袋，里面装了笛箫之物。叶梦航知她是卖乐器的，那笛子吹得实在好听，叶梦航虽不懂音律，也觉得听起来一片清脆柔和，令人心情欢快。他走得近了些，和几个停下的路人站在一起，专心听那女子奏完一曲，便和众人一起鼓起掌来。心中又想，不知道张勘吹起来是不是也这么好听。他从未见过张勘摆弄乐器，但是觉得万花谷出来的诸艺都精，他自然也是会的。他想得专心，等回过神来，已经付钱把那笛子买下了。不由失笑，把笛子藏在怀里，快步回到客栈。
　　张勘却还在床上躺着，拿一本书。见他回来，便笑道：“正要和你说，我方才碰上一个熟人，叫我帮他接个活计，我答应了，便打算在洛阳待一阵。”
　　叶梦航隔了一阵才反应过来，道：“那你这是要留在洛阳？我自己继续去藏剑的意思？”
　　张勘道：“那车我留给你。我平时也用不上，就算要用也能再做。你不用担心这个。”
　　叶梦航嗯了一声，又道：“你说接个活计……是，是给人看病？”
　　张勘一愣，才笑道：“自然是给人做木工――你别吓一跳似的。我医术马虎得很，叫我去坐堂看病可干不来。还是老实干本行罢。”
　　叶梦航又嗯了一声，想不出话说。手指摸到凉凉的竹管，却是怎么也拿不出来了。张勘见他神色，也收了笑容道：“能识得叶兄，我深觉幸运。咱们同行的这阵子很开心，但是你有你的路。虽一时分开，总有再见之日。”
　　叶梦航点了点头，眼光并不瞧着张勘，那人便又笑道：“我在洛阳待不了两个月。等你闲了，可别忘了回紫源村瞧瞧我。咱们好再上长安喝酒去。”
　　叶梦航听了这话，心中方觉得舒畅，笑着答应了。当晚两人小酌一番，张勘也没喝多少，叶梦航便放心了。他到了后半夜才睡着，早上自然还是被张勘叫起。他本想了一些嘱咐的言辞，结果那人笑眯眯地打岔，也说不出来了。张勘辞别了他出门，他坐在床上发了一会楞，便也收拾行装，不再打算在洛阳停留的了。
　　这一收拾却不要紧。枕头下面藏的笛子不见了。叶梦航急出了一头汗，房中都翻了个遍只是没有。他失魂落魄地下楼，却见一个伙计迎上来，递给他一个纸条，说是之前和他一起的客人托付的。叶梦航慢吞吞地打开一看，一身热汗几乎霎时变了冷汗。他顿了顿足，却终于忍不住笑了。

　　四

　　正是一年春时节。西湖边上垂柳飘丝，桃花正开，如霞似锦。微风吹动湖面，远远的晕开些许波纹，看着都是温柔的。
　　就在这样一片美景中，有个十六七岁的少年道士，正在这湖滨练剑。这少年道士穿着纯阳宫弟子蓝白相间的道袍，头冠整齐，长剑雪亮，剑招初慢而后快，一柄剑似乎化成了数十柄一般，将整个人都要裹在其中了。两旁的花树也都禁不住剑气冲击，花瓣纷纷扬扬飘了下来，却给这幅图景填了些许诗意。
　　这一路剑法使完，少年道士清啸一声，长剑收势。掸了掸落在肩上的花瓣。远处滨湖的梅花鹿见他这里安静了，又慢慢踱着步子走过来。道士噗嗤一笑，从袖子里摸出了几个干果，引得那鹿快跑几步，就他的手吃起来。
　　这时却听一人笑道：“这路剑倒是使得好。只是可惜了这些桃花了。”
　　道士面露喜色，叫道：“航哥，你过来了！今天可有空？陪我再打一场！”
　　这来的人正是叶梦航，见道士一张稚气未脱的圆脸上神采奕奕的，苦笑道：“亏你还是修道之人呢，哪有这么缠着人打架的道理。修道之人的那些个清静无为，我可没在你这看见。”
　　道士面色稍显尴尬，却仍道：“人人都说藏剑山庄以剑为名，天下无双，凡练剑之人，没有不想见识的。修道不修道，又有什么特别了。”
　　原来这少年道士名叫谷青明，年方十七，乃是纯阳宫金虚门下的小弟子。他年纪虽小，对剑术却颇有悟性，习练剑宗进境颇快。只是性子好事，闲之不住。他们纯阳宫受李唐天子庇护，在江湖上又是极富盛名的武林门派，富贵人家也有把子弟送来记名修行的。因此虽是道家门派，年轻弟子们争强好胜之心反比一般人还强。谷青明被他师父打发出来稍作历练，来藏剑送点东西，顺便游历杭州。在藏剑第一个挑战的人便是叶梦航，却落了败。少年锐气遭挫，前进的动力却更强了。两人反而结下了兄弟般的情谊。
　　叶梦航不再笑他，只道：“你小小年纪便出家习武修道，日子是清苦了些。也很不容易罢。”
　　谷青明笑道：“习惯了，也没什么不容易。就是山上冷。纯阳宫又不缺钱，都有火盆用。我师父也不像祁师叔那样严厉。师兄弟们一起练剑，偷下山去看万花谷的姑娘，也挺好玩。”
　　他这话说得叶梦航也笑了起来，不禁逗他道：“人家万花谷的姑娘可都是知书达理又文静的，你这般猴儿的样子，人家可是难以入眼。”
　　谷青明吐舌笑道：“我只是名花在前，不看可惜。我一个清心修道的出家之人，凡俗之事可是没有多想的。从美景中若有所得，不也是道法自然？”
　　叶梦航听他歪理，只笑道：“这时候又是修道之人了。”他口中和谷青明说笑，但是提到万花谷来，他也不禁心头多转了一个念头。他在外游历时虽然也去过一次，但是有事在身，只是把信件传给了接引弟子便匆匆离去。这时听谷青明说话，竟有点羡慕起这些离那地方一城之隔的大小道士们了。他也想，若是能把传说中人间仙境般的万花谷游赏一番，那定是人生至美。――只是同去的人，却不是那么容易寻到。
　　此时距离叶梦航携神铁回藏剑已经过了一年有余。期间他两次路过枫华谷，便去紫源村找张勘，却恰好两次都错过了。他心中颇为耿耿，只是在人前从不流露出来。再者，张勘和师门大约也并不和睦……叶梦航默默想着，还是先盼着今冬能下雪罢。
　　叶梦航终是被缠不过，与谷青明又半真半假地拆了几招才罢。到了晚间，叶晖将他找去，面带喜色。道是剑庐又出了两把宝刀，是按照之前的约定归属了浩气盟在金水镇的据点。将宝刀送到的任务便交给了叶梦航。叶梦航应了，也惦记起自己带回的神铁还在剑庐，他这一年中也多有去剑庐侍奉，然而神兵出世可遇而不可求，也不是只凭人力能达到了。
　　师叔侄二人刚商议定，就听见门口一阵衣衫响动。叶晖皱皱眉，又笑道：“进来罢，小道士。在院里都转了两圈了。”
　　叶梦航转身，谷青明已经是袍袖轻摆地进了厅堂，规规矩矩拜过叶晖，口中道：“青明给二庄主请安。”
　　叶晖瞥一眼叶梦航，才笑道：“留着你你也闲不住，我可要把你打发回纯阳宫了。卓道长想必也不会责怪。”谷青明低头站着，也不吭声，叶晖便又道：“你就跟着梦航一起走一趟吧。去过金水镇后正好回去。”这话的意思便是让叶梦航照看他，带他在江湖上游历游历的意思了。谷青明心里乐开了花，面上还是恭恭敬敬地行礼道：“谨遵二庄主吩咐。”
　　叶晖挥手打发了二人出来，谷青明呼了口气，笑道：“航哥，今后既然是你罩着小弟，小弟也必然要给你长脸。”
　　叶梦航笑道：“我有什么可让你长脸的，你不如留着力气给纯阳宫长脸去。”二人一路聊着，叶梦航一向喜他活泼可爱，便笑道：“我看你这性子在纯阳宫待着可寂寞的很，怎么没能当了我们藏剑的弟子呢。”
　　谷青明听了却也不再开玩笑，顿了顿才笑道：“隔了这么久，师兄还等我回去呢。我不在，他肯定无聊死了。”
　　一路无话。谷青明自告奋勇地背着两把宝刀，二人加紧赶路，很快便到了金水镇浩气营。将东西交待完毕，二人便暂时闲了下来。营中的年长的纯阳弟子也少不得训了谷青明两句，他也不放在心上。每日缠着师兄师姐们和他喂招，众人见他年小志高，并不责备。营中得了宝刀，也叫两个武功出色的弟子拿来演练了一场，谷青明拉着叶梦航在一边看着，直看到心醉神迷，一张脸上闪闪发光。晚上连觉也不睡，跑来找叶梦航抵足谈心，一面眉飞色舞地说着自己以后要精进剑法，加入浩气盟。叶梦航知他少年心性，总是对正义的侠士分外向往的。听他絮絮叨叨地，只是微笑不语。
　　谷青明说了一大篇话，一气灌了杯水，眼睛转了转，忽道：“航哥，你武功也好的很，何不也加入浩气盟呢？”
　　叶梦航却没料到他把这问题抛给自己，想了一想，才道：“我只想一心为了藏剑做事，阵营之间千头万绪，总是争斗不休，现在还不是我想投身的地方。”
　　谷青明道：“那些恶人作恶多端，又不是咱们先去招惹他们的。本来就应该打得他们老老实实不敢惹事。武林才能不受害呢。”
　　叶梦航苦笑道：“事情没有那么简单。你现在想这些还太早――咱们明天也该走了。你还不如想想给金虚真人带什么礼品呢。”
　　谷青明撇嘴道：“一年到头给师父送礼物的人还少了？他才不在乎我送什么呢。航哥，咱们又不着急，路还有一段呢，做什么急着回纯阳？现在春天这么暖和，我一想到要回去挨冻就怕了。”
　　叶梦航听他说得可怜，笑道：“那你想去哪里游玩？”
　　谷青明正色道：“才不是游玩。师父也说了，我辈侠义之士理应游历四方，事事皆是修行，参悟自然之道……”话没说完，叶梦航已是笑着一指头砸上了他的脑门，他才住了嘴，揉揉脑袋嘻嘻笑道：“小弟就不废话，去枫华谷！我早听说那边风景最好看。”
　　叶梦航笑道：“现在这时节，哪来的红叶。你可是选错了时候了。”
　　谷青明又摇头道：“不是这么说。红叶虽然好看，长安也见过的。秋天看去虽然灿烂，总觉得太过凄凉。现在是春天，万物新生，当然又是别有一番景色的。”
　　他说得一本正经的，叶梦航听着又想笑，看着谷青明瞪着一双大眼，似乎想要人夸他见识好似的，才好容易忍住了，道：“好罢，就依你。”难得是谷青明提出来的，他自然也是想去。
　　次日两人便辞别众人，离开了浩气营。谷青明从师姐处得了一条新挂饰，系在腰间晃了又晃。两人也不再着急，不紧不慢地往西行，越离得近了，叶梦航倒是有了些微妙的情怯的心思，却是无法对人说出了。
　　然而到了枫华谷的地界，却已经觉得不比一年前宁静。风里都似乎带了紧张的气息，四处走动的江湖人士也多了起来。谷青明是个刚下山的，见什么都新鲜，只是叶梦航心中不静，也没什么心思回答。谷青明也是个心细的，便不多话了。听人人言语间，仿佛是说天一教的人似乎是有出没。叶梦航并不是个爱管闲事的人，眼见众多江湖人都似有摩拳擦掌之意，他反而不愿插手，说到底，这些苗疆用毒门派里的纠葛，也轮不到别人来管。但是耳闻了些危害，有些人也不肯坐视了。
　　不过这些暂时没放被在一身清闲的叶梦航心上。他现在心里装的只是一个紫源村。谷青明见他自从到了此地性子就有点不一样了，笑着打趣了他一堆“要见心上人了”之类的玩话，他也不理。两人一路西去，气氛也渐渐和缓过来，谷青明赏玩风景，念上几句打油诗，倒也自由自在。
　　这一日两人也不大马，慢慢行着，忽然听见远处有打斗声音。谷青明第一个耐不住，轻啸一声，纵马就奔。叶梦航跟在他后面，转了一个山路，才看见一伙天一教众围着一个女子打斗。那女子手持双剑，身上是七秀弟子的服色。她双剑乍分乍合，清光飞荡，身法有如舞蹈，其中却暗藏杀机。东指西划，虽然一时不能压倒围住她的三人，对方却也是不能近她的身。谷青明这时已经到了，双腿一夹马背，人已跃起，凌空下击。这一招又快又狠，离得近的一人左胸瞬间就被穿了个透。谷青明长剑拔出，手腕连动，剑尖斜斜划了个圈子，虚虚实实，快若闪电，一片剑雨罩落下来，第二人身上已多了三个窟窿，眼看不成了。那女子压力顿轻，轻叱一声，纤腰轻摆，双剑回转，彩袖伴着剑尖流云而下，剩下的一人顿时没了遮挡之力，被她一剑送入咽喉。叶梦航知道不用自己插手，本想叫留下一个活口，却没来得及。
　　三人站定，那女子敛衽道：“小女子谢过道长。若非道长及时相救，他们引来更多人，小女子定然无法脱身了。”
　　见这么一个姑娘一口一个道长，谷青明还是有些不好意思，讪讪地回礼，叶梦航便道：“既如此，姑娘还是是速速离开此地为上。”顿了顿又道：“可惜要是能问问这些人的目的就好了。”
　　那女子道：“不必问，我自是知道的。”却不说缘由，叶谷二人也不好再问。三人都骑上马，加快了速度，叶梦航见那女子竟也和他们同路行来，本待再问，却发现这女子面容十分眼熟，细细一想，才想起来她竟似是一年前在长安酒楼见过的追着张勘而来“惠娘”。他也不知道对方是不是也认出了自己，冲口道：“你可是惠……惠姑娘……”他说到一半才省起，他并不知道“惠娘”的姓氏，随意就称呼姑娘的名字可是不妥了。
　　那女子瞧他一眼，淡淡道：“小女子姓秦。与你一样，是去找他的。”她见叶梦航睁大了眼，嗤地一笑道：“叶公子不必惊讶。只是没想到当时遇得太巧，你却真成了他的好友了。也不知道你的事情办得好不好。”
　　叶梦航低头道：“自然……事情都完了。”谷青明在一旁听得一片茫然，只道：“原来你们是认识的？”却也无人答他。
　　一行人一口气赶到了紫源山，秦惠娘忽然下马步行，叶谷二人也只能步行跟着。秦惠娘把马藏在了树林里，便轻车熟路地向前走去。没走多久，山林深处就显出一个草搭的房子来，她直直便走过去。叶梦航刚想提醒她紫源村并非在这方向，耳中却忽然听到一个细细的笛音，他心中一惊，来没来得及开口，一个紫色身影已然从屋后一掠而出，在空出化出重重身影，向着秦惠娘疾扑过去。
　　秦惠娘并不惊慌，双剑霍然出鞘，登时扬起一溜清光，眼前人影闪动，她一双剑牢牢追逐，毫不落后，她忽的拔地而起，在空中甚是美妙地转了个身，急刺数下，再看过去，这幻影身法已被识破，一个娇小的蓝紫身影一个筋斗翻落在他们身前不远。却是个苗人少女。那苗女眼睛红红的，用不甚标准的汉语叫道：“你是坏人！来找我们的都是坏人！”秦惠娘急道：“不，你听我们说――”她话未说完，那苗女手中的虫笛已又凑到了嘴边，一声尖利的啸声顿时把她的声音压了过去。就连站的较远的叶谷二人也觉得耳中嗡地一疼。谷青明本想上去助阵，却又见对方一个少女，自己再上，也太不应该，颇为犹豫，回头见叶梦航也摇了摇头，虽不放心，还是咬着嘴唇不再上前。
　　苗疆的武功本和中原大异，那苗女不断吹着虫笛，旋律时而尖细时而诡异，让人听了心中烦躁。而杂在笛声中又有暗器破空一般的声音，秦惠娘眼明手快，顺着那金线一剑斩去，却是两段细细金色小蛇掉在地上。正自惊讶，笛音又变，竟至凄厉，秦惠娘双剑舞动，把周身护得风雨不透，却听谷青明大叫一声，原来她护住上身要害，却有个黑乎乎的东西沾上了她的裙角。叶谷二人看得清楚，那是一个闪着五色荧光的大蜘蛛，一见便知剧毒。秦惠娘一剑挥下，连劈带刺，连裙子下摆都切了一块下来。她虽是江湖女儿，却也毕竟少见这些东西，惊呼一声，一时腿都几乎一软。
　　那苗女见又损失一只蜘蛛，眼中痛恨之色更浓。抓着虫笛的手紧了又紧。三人严阵以待，还不知那苗女又要放出什么毒物。这时却听得身后风声，一个让叶梦航想了又想的声音道：“阿如，停手！”

　　五

　　那苗女听见这句话，顿时举着虫笛的手放了下来，随后一下坐在地上。而身后之人已经两步抢上前来，他身穿灰色短衣，布巾包头，身后背着药篓，风尘仆仆的，正是张勘。他转头看了叶梦航一眼，却也顾不上说话，只是俯身把那苗女抱了起来，轻声抚慰了两句。
　　秦惠娘双剑归鞘，走到他身后，咬着嘴唇，却也一时说不话来。张勘并不回头，叹道：“你又是想带我回七秀的？”
　　秦惠娘摇头道：“你想多了。我这次来，只是为了给你带个口信。”她定了定神，缓缓又道：“天一教的人过来了。紫源村那边可能还平静，但是东边已经聚集了不少人。各派也都派了人来打探风声，我今天本想跟踪一个教众，却反被围攻了……我得到的消息是，他们也有找医术高明的人，逼迫他们为自己做事的意思。他们的手段为何，也不用我说了。”
　　张勘淡淡笑道：“这你不用担心，凭我这点粗浅医术，还轮不到我被盯上。我连谷里的竹牌都早送了人了，也没人能知道我。”
　　秦惠娘道：“还有一件。各派弟子也都零星和天一教众有了些交手。除了惯用的毒，有时候还能看见他们用些奇怪的机关兽，现在虽然数量还不多，但是机关力大，又带着毒，刀枪劈砍往往不能立时奏效，很是让人头疼。要是以后多了起来，那可是大大难办了。――也有万花谷的弟子认出，这些机关似乎，似乎是谷里见过有路子相似的……他们说的那些，我这外行也不懂。”她说着，抬眼来定定看着张勘，那人仍不回头，却能见他似乎心神颤动，肩头轻轻抖了两下。
　　张勘深吸口气，柔声道：“惠娘，多谢你不辞辛苦过来找我。下次你我再见，恐怕就是更加……复杂的情况。你要保重自己，我一个乡野之人，并不值得你惦念。”
　　秦惠娘却不接话，脸上也淡淡地没什么表情，道：“既然话传到了，也瞧见你无恙，我这便走。我还当你是个朋友，你有困难，我是乐意帮你的。只怕你自己想前想后，你心里有愧，也不该是对我。”她不再理会张勘，转头对叶谷二人行礼，道：“多谢□长和叶公子出手相救，小女子改日必当上门答谢。”二人忙连连还礼口称不必。秦惠娘便径自去了。
　　谷青明望着她的背景，嘿然一笑道：“这位姐姐倒是个洒脱明白人。”叶梦航看着张勘并不迟疑，抱着那苗女便进了屋，他随即跟上。谷青明不明所以，除了紧紧跟着叶梦航，也没别的想法。
　　张勘将那苗女抱到了床上，轻声道：“闭眼。”那苗女点点头。张勘拿起桌上的针包，又点上灯，把针放在火上烤过，便解开那苗女的领子，捻了针轻轻刺进穴位。却听谷青明轻呼一声，跑了出去。
　　叶梦航忙回头看他，见他坐在外间的竹椅上，哭丧着脸道：“我，我就怕扎针……疼就罢了，还酸麻的……我一见到扎针，站都站不住。”若在平时，叶梦航定然又要与他取笑一番，然而这时他心情茫乱，却也没心思管谷青明说些什么了。
　　二人在门外等了许久，张勘才起了针，松了口气，扶着那苗女躺下，又轻柔地给她盖上被子。那苗女伸出一只手来紧紧握住他的，软软叫了一声：“张哥哥……”张勘似乎是早已习惯这样照顾她，熟练地给她掖好被角，也不抽出手来，笑道：“好了，没事了。今天只是误会，来的我是朋友。你再睡一会。”那苗女极听他的话，乖乖点头闭了眼。
　　那苗女很快睡熟，张勘才起身走出来，叶梦航心中一阵莫名酸涩，今日的种种在他心头实在引起了极大的波澜，似乎有无数词语从心里涌到舌根，却又让他想要紧紧咬牙。他看着张勘对那苗女的温存细致，不知不觉手心都出了汗。待那人终于忙完，似乎有要跟自己说话的意思，便抢着道：“张兄，我有话要讲。”
　　他见张勘默默不语，吸了两口气，才缓缓道：“张兄，你的行事，实在不该。”谷青明在一边吓了一跳，三人连礼都未见，他正自奇怪，想叶梦航与张勘或许是极亲密的朋友，却见他劈头就这么一句。他连忙碰碰叶梦航的手臂，却全无回应。
　　张勘淡淡笑道：“倒要请教。”
　　叶梦航道：“你我初识之时，你便与女子纠缠不清。虽然别人私事我不该过问。那时我只道你与秦姑娘有什么误会，实际却明明是你惹得秦姑娘放不下你，你却又不想被一个女子束缚，才跑到长安；今日这事，秦姑娘一心为你，你却如何待她！就连我这无干之人看了都觉过分。而且这苗人女子，看她武功路数应是苗疆五毒教的弟子了。她对你也颇有情意，今日这事过后，你待如何对她？你意志不坚，摇摆不定，却把那些女子的心意当做什么了。还要我说才知道自己不该么！”
　　他声音并不甚大，却冷冷地带着一股怒气。听得一旁的谷青明目瞪口呆。他可没料到还有自己在场，叶梦航便把这等事情说出来，直跟教训张勘一般。他心道：“航哥果然，果然也是姓叶的。外面看着如何，太做得不得数了。”一时只恨不得自己立刻消失了才好。
　　张勘静静听着，脸上的血色也都消失干净了，却仍是笑着，道：“叶兄言之有理。”他抬头望了望天色，又笑道：“没注意，天都晚了。二位今日就留宿吧。待我整理了药就做饭。叶兄，你还没给我介绍这位道长呢。”
　　叶梦航见他如此回应，刚要发作，却被谷青明一把拉住，他回头看见那小道士快哭出来的脸，才觉得自己方才太失态了，脸上一红。轻声把谷青明的姓名师门报上。谷青明拱手，头也不敢抬，道：“张大夫，航哥他，他不是有意的，你可别往心里去。”
　　张勘笑道：“谷兄弟客气了。叶兄和我是老交情了。虽然他话说的厉害，总是为着我好的。”说着便拿过放在一旁的药篓出门去了。只留下二人相对尴尬，也不知他刚才说的话是真心还是假意。
　　到头来晚饭还是张勘和谷青明一起做的。谷青明在纯阳宫，既然是修道，自然并不娇养，弟子们平时日常的活也都是自己动手。虽然一切从简，谷青明也干得有模有样。只是晚饭三人气氛尴尬，谁都不肯说话。三人饭后，张勘便拿着单独的一份饭菜服侍那苗女吃了。就这么一直挨到晚上。这草屋本就狭窄，平时张勘和那苗女各住一间。这时张勘把自己的房间让出来给叶谷二人，自己在门厅里打地铺。
　　叶梦航心中不安，时睡时醒，到了后半夜，却是怎么也再睡不着了。他怕惊了身边的谷青明，也不敢乱动，脑子里却停不下胡思乱想。他内心也知道今天说的太过了，让张勘下不来台。但是他却觉得自己说的内容没错，就算有不当之处，也是小错，而张勘的行事却是大错。因此并无道歉的意思。但是一直这么下去又如何是好？一年多的惦记，这次终于没再空跑，本来应该是他极开心的，却怎么闹成这样呢。
　　他心烦意乱，愣愣地看着外面星子，这屋子实在简陋，连个窗帘都没有。比张勘原来在紫源村住的地方还不如。他到底是发生了什么事呢。他这时怒气渐消，疑惑渐渐涌了上来。他小心翼翼地起身，溜出房门，鼻中闻得一阵药气，外面的草席上却是空的。再一抬头，那苗女的房间倒是透出一线灯光。他走过去，轻轻敲了敲门，随后将门推开一点。见张勘穿着白色睡袍，外面披着罩衣，看着都很旧了。发也未束，正在桌前写着什么。见他在门口，便放下笔站起来，脸色在昏暗的灯光下很有些憔悴之意。叶梦航从前只见过他飞扬洒脱的摸样，却是没见过他这样宁静清冷的。一肚子的言语到了嘴边，只变成一句：“你怎么还不睡。”
　　张勘低声道：“地铺太凉。我睡不着。夜里给阿如扎了针，就干脆留下写医案。”他做了个手势示意两人出去，便吹熄了灯，又轻轻掩了门，向厨房走去。在熬着药的炉子里添了把火。他抬头看看天色，见叶梦航始终跟在自己后面，便叹道：“有什么话，外面说吧。免得吵醒了他们。”
　　两人走到屋外。春天夜凉如水，也驱赶了叶梦航脑中最后一点困意。东边天际已经渐渐发白。张勘负手道：“叶兄，你今日教训我的话，我一个字都反驳不得。但我与阿如，却并非是你想像的那样。我遣走惠娘，也并非对她不耐……但是说来说去，我总归是逃不了负心薄情几个字了。”他说到后来，语音里也带上了自嘲之意。
　　叶梦航沉默一阵，终于摇了摇头。张勘又道：“阿如是五毒教出身的不错。但她先天不足，身怀隐疾。苗疆的蛊术本来甚为奇妙，用在医术上方法也很多，但是对她见效甚微。她兄长带她来中原，也是想借中原医术高明，能有医治之法。那时我正在洛道。阿如因为这病，小时候种过几种苗疆奇蛊，却不料引得天一教的人想把她抓去研究。她一个人逃出，被路过的我救了。但是兄长却为了护她死在了天一教手里。我答应了她兄长临终的嘱托，带着她东躲西藏到了这边，试着给她医治，侥幸有点成效。最近也有过天一教的人撞到这边，被我杀了。而误会的武林中人也不是没有。只是他们也不认得我二人。我悄悄联系上五毒教的人，再过两个月，就带她回家乡去。我把这段时日的医治过程都写成医案，以后不论是她回乡，还是再到别处就医，都有个参考。……她才十五岁。兄长死在眼前，只能将我当做了兄长……”他说到这里，声音苦涩，低头叹了口气。
　　叶梦航本是个敏锐的人。自然看出那苗女阿如对张勘不仅是将他当做兄长。但张勘故意这样说，他也知不能点明了。他听张勘这一番话说的平淡，但是期间也必然经历了不少艰难。只低头道：“我说话太直了，也没看场合，让你很尴尬难受了罢。多谢你告诉我这些。”他说完转头就快步进屋，去厨房看锅里熬的药汤，就把张勘一个人留在院里，半天也不见他跟进来。
　　到了早上，四人也各自起身梳洗了。谷青明随张勘一起照顾阿如，倒让那少女不好意思起来。她昨日施展武功，才引得病症发作，经过一日治疗，已经稳定下来。吃过药便不用扎针，面上也多了些娇艳的颜色。她年纪幼小，又久不见外人，对谷青明很有好感，那小道士又是个爱说话的，便与她作伴，将自己平时的趣事见闻都当做故事一样的讲出来，引得阿如嗤嗤笑着。张叶二人在一旁看了，也觉放心。
　　张勘昨日是匆匆回来，早上草药晾在外面，吩咐了两人不要乱动，便又背上药篓进山去了。午饭两人胡乱吃过，谷青明将张勘特意留下的拿给阿如。他见叶梦航一个人在屋外走来走去，不知想着什么，便追出去问问之后的打算。叶梦航本来的目的就是探望张勘，却是不好意思明明白白说出来的。只能支吾说道阿如姑娘的病多个人照应也是好的，不如多留几日。谷青明自是没有二话。
　　然而三人仰头盼着，一直到了暮间还不见张勘回来。阿如十分惶急，叶谷二人只得在一旁安慰。叶梦航实在忍不住，终是问道：“阿如姑娘，你和张兄共处已久，就不知他常去什么地方？”他心中知道张勘是素爱游玩饮酒的，但此时家中有个病人，总不至于仍在在外流连不返，只怕是遇上了麻烦。
　　阿如迟疑道：“张哥哥平日也都是按时回来的。但是偶尔也会去午阳岗上，那，那就会比较晚些。”
　　谷青明道：“那是从西边过来的必经之地，驿站所在。向来人多又杂。这时候他跑去是干什么。”
　　叶梦航想了想道：“不如我去紫源村看看，左右不远，也许他回去有什么事。”两人都赞同。叶梦航嘱咐谷青明照顾阿如，自己骑马便向紫源村去。
　　村人居然还有认出他的。待他说明来意，众人都道去午阳岗看看也罢。他并没说出阿如的事情，也不知道村人们是否知情。他心烦意乱，只得再纵马往午阳岗来。这时天色已晚，车马渐歇。然而附近的酒铺仍是热闹非凡。叶梦航拴了马，走进酒铺，也不理粘上来的小二，眼睛在店中人身上转了一圈，并无张勘。却忽然听得店后面一间屋里传出一声轰天般的叫好声来，又有一个哈哈大笑的声音格外清亮刺耳。叶梦航听得气上心头，拨开那小二，就大步往里走去。
　　他一脚把门踹开，小二早就躲到不知什么地方去了，屋里人见他忽然闯进，都楞了一愣。叶梦航眼光如刀，迅速看过众人。见屋里当中摆着一条长桌，上面画着大小等字样，几个骰子和摇骰盅乱七八糟地散在边上，中间一人搂了几吊钱，正恣意大笑着，不是张勘是谁。叶梦航挤上前去，一把拿住他的手臂，怒道：“你在这干什么！快与我回去！”
　　张勘挣了挣没挣开，斜着眼看着叶梦航，笑道：“我干什么，叶兄不是看得明明白白？我忙着发财呢，叶兄莫要扰我。”
　　叶梦航闻到他身上一股酒气，简直是怒气冲天，手上加劲，也不管张勘连连皱眉，大声道：“好，张勘！你居然还认得我是谁。你也不瞧瞧你自己什么样子，也不管家里的病人客人，你师门的脸都要让你丢尽了！”
　　张勘去掰他手指，只掰不动，又嘻嘻笑道：“师门？我的师门是哪个？你是我的师父还是师兄？啊，你是我的客人？我做什么要天天管你的饭？”
　　叶梦航气得浑身发抖，只能不断告诫自己，莫要和这醉鬼一般见识。而周围众赌徒已经七嘴八舌地叫他出去，甚至有人想上来撵他了。叶梦航猛地将张勘往自己身边一拽，道：“诸位见谅，这人我是非带走不可。”说完转身要走。众赌徒却不依不饶围了上来，嚷嚷着把帐算清，赢了就走是怎么回事。叶梦航见张勘还死死攥着那几吊钱，一掌拍下去，把钱拍掉，洒了一地。他心中有气，却已惹怒了众人，呼喝着想要动手。叶梦航嘴边冷笑，一手抓住张勘不放，另一手取下轻剑来，也不出鞘，把长剑当成棍棒，向众人迎去。他出手不重，连抡带打，眨眼的功夫就把一众人全部放倒。几个身有武功的不服，再又上来，便是撞在叶梦航的气头上，被剑鞘前胸后背砸个结实，再难爬起来了。
　　叶梦航便这样一手拿剑，一手拿张勘，大步流星地出来，一时人人都躲着他。两人拉拉扯扯地走到驿站，张勘才终于挣出了手，一把扶住旁边供路人休息的条凳干呕起来。叶梦航手边没带水，只能抚着他后背顺气。张勘呕了一阵，只呕出些水来。叶梦航又气又痛，手底下也不由轻柔了些。张勘终于直起身，一把拉过叶梦航的袖子擦了擦脸，又是一摔，闷声道：“昨天教训我，今天还教训我。你倒是我什么人来？”他晃晃悠悠地，眼看又是站立不住。
　　叶梦航见他喝得难受，脸色也差，心早软了。顺手一把搂住他，道：“你这么难受，就别使性子了，跟我回去罢。”
　　张勘却道：“跟你回去？什么叫跟你回去？那又不是你的地方。你管我去哪呢。我在外面游荡了这些年，从没人管我要去哪，要干什么。”他见推不开叶梦航，便索性坐在长凳上，道：“我今天便不回去又怎样。我就坐这。”
　　叶梦航好气又好笑，道：“你不回去，阿如姑娘可怎办呢。她还担心着你呢。”
　　张勘又歪头看着他，笑道：“有你们在，我放心。”他也折腾得够了，不管不顾地便靠住叶梦航，闭着眼不动。叶梦航无奈，只能依着他坐下。一时四周都静了，只有旁边马匹不时轻嘶一两声。
　　然而夜里渐凉，叶梦航不放心张勘，又推了他两下，见他不再反抗，似是睡熟了。便将他背了起来，慢慢往回走去。心想马匹只能明天再来带走了。他背着这人，火气便也都消得干干净净，回想起来，只觉好笑。又想起张勘方才的话来，心中念头涌动，也不管对方听不听得见，冲口便道：“张兄，你还记不记得咱们初见时，你说你要陪我做一件极重要的事。现在这话可还算数？”他不等对方回答，又接下去道：“那么等送阿如姑娘回去后，你便来杭州找我可好？”
　　他语声很轻，并不指望张勘听见。一路无言。叶梦航觉得空气沁凉夜色清幽，而脖颈边上又有令人安心的呼吸，最是静好不过。他心情轻快，待快走到草屋的时候，却忽然听到后面人的声音清清楚楚地说了一声：“好。”

　　六

　　时间迅速，两个月转瞬飞逝，已是入夏了。叶梦航在藏剑，也竟有了一段难得的闲适时光。任凭外面武林如何闹腾，也不是人人都要掺和的，更何况现在也没到那个地步。天一教的事情大半是苗疆内部的矛盾，中原门派本不大好插手太多。江浙的夏天炎热，就是最勤勉的弟子也难天天去剑庐守着铸剑炉了。藏剑山庄以剑为本，剑庐既不繁忙，众人只是每日练武，外出游历的自然也不肯回来。夏天倒是藏剑山庄上下最悠闲的时候。
　　叶梦航两个月前在枫华谷，那一日过后，众人相安无事。他便与谷青明一起辞别了张勘与阿如，到了长安。他和谷青明都不是能喝酒的，想起张勘虽离得不远，却未能相伴，总是有点郁郁。谷青明此时就是再傻也看出他的心思了，每每瞧见他神色要忍不住笑，只是怕他打过来。两人又玩了几天，才依依地回转华山。山路险峻，虽然叶梦航也是走南闯北，不怕山路，却比不过走惯了的谷青明。这小道士一路被管着，这时候撒开步子跑在前面，叶梦航一时也难追得上，终于是叫他出了口气了。他也正经见过了谷青明的师父和师兄弟们，在纯阳宫留了两天。但是谷青明一个最亲密的师兄却不知怎的生他的气来，谷青明倒是习惯了，笑着天天磨着陪着，倒叫叶梦航清净了。华山气候寒冷，山下都是一片□，山上还是冰雪未融。那些仙鹤看着悠闲，也被他惊跑了几只。偶然又见几个黑衣的万花弟子在山间来去，在一片纯白中分外显眼，却也和谐可亲。谷青明只笑道，在叶梦航的眼中，有哪个万花弟子不是可亲的？
　　叶梦航一早想着这些不久前的事，面上也不由得带了几分笑意。这时却迎面走来一个弟子，冲他笑道：“师兄，方才外面来了个书生，说是找你的，你快去看看。”叶梦航一愣，倒是一时想不起来自己有哪个熟识的友人是读书人了。他心中疑惑着，仍是快步走到了正门口。刚迈出步，就听得一个熟悉清亮的声音笑道：“叶兄！你可想我了没？”
　　这话倒大有亲密调笑的意思，但是这声音说出来却是大大方方，人人听了都觉得理所当然似的。叶梦航不由大喜，眼前这人端端正正站着，一袭清爽爽的白麻长衫，发髻整齐，银色的丝绦搭在肩上，脸上笑吟吟的，手边牵着一匹瘦马，上面两个褡裢，里面似是书籍等物，怪不得师弟来说是个书生呢。叶梦航失笑道：“你打扮得这般整齐，我都要认不出了。”
　　张勘一晃袖子，手中又多了把折扇，指着叶梦航笑道：“我远道而来拜会友人，哪能不修饰修饰。倒是叶兄，我总算瞧见你穿成这富贵满身金光闪闪的样子了。”说着折扇一展，露出一副墨竹来，挡着下巴不挡嘴，嗤嗤地笑着。
　　叶梦航在外面走动，并不爱穿本门的一身金色，总觉得太招摇了些。但在自己庄里人人都是如此，他穿上也不觉得怎么了。他心情极好，听见张勘取笑，也不在意，笑道：“只可惜夏天我们出的兵器少，是藏剑的穷时候了，不然我也买件金线混织的衣衫给你。只怕你嫌热呢。”他说着便过来挽了张勘的手臂往里面走，又婉拒了过来帮忙的门卫弟子，只叫他牵马，自己一手拎了行李。他平时练惯重剑，这点分量都不在话下，两人说笑着一路到了叶梦航的住处，刚放下东西，便又拉了张勘拜会自己师父。
　　叶蒙也是怕热的。只在清晨练剑，太阳高些就回屋了。见着自己的弟子拉着个陌生的后生过来，也觉得有点奇怪。叶梦航已经问了师父早安，又说了张勘的名字，张勘便也恭敬行礼道：“晚辈见过四庄主。”
　　叶蒙平时已经少跟江湖上的后背青年们结识，见张勘翩翩斯文，心中也颇好感，温言回了两句，又问道：“不知少侠是何门下弟子？”
　　他唤张勘做少侠，却让叶梦航楞了一愣，暗道自己办事太急。竟然没想到怎么叙说张勘的身份才妥当。他知道张勘是不愿别人轻易知道他的出身的，才打扮成这样来找自己。这时正急，却听张勘不紧不慢答道：“四庄主太抬举了晚辈了。晚辈武功不精，未能有幸拜在中原几大门派门下，深以为憾。但是自身资质所限，那也是没办法了。承蒙梦航兄不弃，以诗酒相交。梦航兄知我仰慕江南风物，这才邀晚辈前来，能拜会天下闻名的藏剑山庄，真是晚辈三生有幸了。”
　　他答得大方，叶蒙也抚掌笑道：“倒是我想得窄了。这江湖之大，有志有能之人极多，又何限在几大门派之内了。贤侄既然喜欢咱们杭州藏剑，便多留一阵，也提点我那几个弟子多读两本书好了。”
　　张勘笑道：“晚辈不敢。只是梦航兄若愿意，晚辈给他当个清客倒也罢了。”叶蒙一向待人和气心性豁达，听了张勘这话也是笑了。叶梦航一颗心放了下来，又陪着师父说了几句闲话，两人才告辞出来。
　　和叶梦航同师同辈的弟子大多在外游历，只有几个师弟妹在。叶梦航乐得清闲，又拉着张勘在山庄院里转了转，再穿过回廊，从后门出去。因说剑庐那边太热，还是西湖边上走走。走了一段，寻个湖边的亭子里坐了，望着三潭印月，耳边微风习习，亭边又种了几株浅绯的月季，抬袖便能触及。张勘笑叹道：“不亲身来一趟，怎么能想到江湖上最犀利的藏剑剑客，都是从这山温水软的地方出来的。”
　　叶梦航道：“看样子，你是没到过杭州的？”
　　张勘道：“我是洛阳人士。一惯都是在江北来去的。最南……大概是瞿塘峡一带了。去年咱们在洛阳的时候，有人找我做活，那人原是我的发小。”他说完抿嘴笑着，却也没有进一步说说自己身世的意思了。叶梦航自然也看得出，但他对这些从不以为意，只要张勘这个人老老实实地在，他也就满意了，便岔开道：“说了这半天我还没问，阿如姑娘怎样了？”
　　张勘道：“我还道你早忘了这事呢。也是我和她都运气好，她的身体又好转了些，已经随着五毒来的亲戚回去了。”
　　叶梦航笑道：“那她必然是很舍不得你了。”见张勘只笑不答，又想着一事，身边也没别人，便轻声又道：“不是我不信你的医术，但是……为着病人着想，不用送到万花谷去看看么？”
　　张勘听了便沉默了一阵。叶梦航都几乎要后悔了，他才淡淡地道：“左右我是不能去的。她的亲人若要将她送去，那也不是我能知道的。――若是送去，也放心一些罢。”
　　叶梦航叹了一声，忽又笑道：“我在纯阳宫跟青明的师兄学做了一个萝卜肉饼，还挺好吃，下次给你做做。也免得你说我娇生惯养五谷不分的。”
　　张勘便也笑道：“好，我等着，看你这穿金戴银的大少爷能做出什么好的来。”
　　两人坐了一会，又起身慢慢回转，说话间已到了中午时候。叶梦航带张勘随着本门的弟子一起吃了顿便饭，席间多有年少的弟子见张勘看着不像个武人，拿他来开玩笑。却是好几个人也难说得过他一张嘴，没多时都闹得脸红。叶梦航看在眼里，也不管他们。
　　饭后张勘便说倦了，在叶梦航房里歇午。叶梦航自己榻上是上好的藤凉席，这时候也只能由着张勘大喇喇地躺了。他把竹帘都放下来，一时周围安静。自己在桌前看了会书，回头瞧见张勘脸朝着里，乌黑的发散开了在枕边，身上只有薄褂，也没盖被，就去给他把薄被拉上。在边上略坐了坐，却发现他头发下面像是盖住了一个东西。叶梦航迟疑一下，终是轻轻捋起一把青丝，下面正是张勘把玩的那把扇子。他慢慢拿了又展开，画边上没有题款，后面更是一片空白。他想了想，便悄悄把扇子藏在袖里，心中大乐。只怕笑出声来惊醒了那人，也不顾外面日头大，便溜出门了。
　　然而这事过后，张勘言笑一如寻常，就没再提起扇子这个话头。叶梦航也乐得他不说――若是都说得明白了，那也没意思了。他心里这般想着，两人在庄里很是悠哉了几日，他也不提起之前邀人来的缘由，山庄里玩够了，又上杭州城里去。只是西湖景色最好的地方都让他们藏剑山庄占了，进城里看着总觉得没有藏剑好。张勘因笑着说，怪不得成日见藏剑门口人那么多，还得算上来观光的人呢。占了这大好西湖，可不是有点霸道？叶梦航也由得他说去。
　　这一日日落两人才从城里回来，连晚饭时候都误了。叶梦航肚子也饿了，匆匆就往厨房去。张勘瞧了瞧天色，忽道：“我来了这些天了，你竟没与我去游湖，可是有点不该。”
　　叶梦航一愣，他们庄上的子弟从小在西湖来去，早玩得惯了。因此带他到处走着，却忘了游湖这一节，不由得笑道：“那还不容易。这湖上天天有的是船，说去就去得。”
　　张勘笑道：“那是最好。白日也热，不如现在。你也不用热什么饭，赶紧打一壶酒，把你昨日做的那些没人吃的胡饼萝卜饼带上，咱们游湖去。也不用带人，就咱们自己划船，多有趣。”
　　叶梦航笑道：“打酒倒是好，就是那些饼子你倒肯吃。”又转而叹道：“在纯阳明明学得好好的，回来自己一做又不行了。”他熟悉西湖，胆子也大。这几天和张勘玩的专心致志，也染了那人几分纵情的性子。当下也应得干脆，不一时收拾了东西，两人到码头要了船。这时候连船夫都要回家了，少不得嘱咐了一番，也是见叶梦航平日也是稳重的，朋友一来这样高兴，也陪着他有点欢喜。两人跟个十几岁的少年似的，急吼吼跳上船去，叶梦航站在船尾吆喝一声，摇起了橹子。他用的力气大，眨眼功夫那一叶小舟就飘飘荡荡，直冲着湖心去了。
　　张勘是北方人，不惯船橹。他虽说是自己划船好玩，到底还是要叶梦航担这个差事。他在船头坐了一会，迎面吹来的风湿乎乎的，两遍的山也不似白日清晰可辨，在银润润的月光下好似沉睡的巨兽，水波荡漾，一声一声的，听得人心里也沁凉清甜了。张勘楞了一会，自己都没察觉到自己一直带着笑意。他又把带来的吃食拿出来，先取壶到了一满杯，映着月亮亮晶晶的，一口气倒进了嘴里，下一刻却差点喷了出来，还是免不了呛到，连连咳嗽了，才挣扎道：“叶梦航！我叫你打酒，你打的这是什么？”
　　却听得船后面收木桨的声音传来，叶梦航含笑走到船头，拿过他手里的壶给自己也倒了一杯，笑道：“这是我平日喝的凉茶。味道不错罢。我早知道划船全要靠我，我又不像你海量，跟着喝就不用划船了；要全让你喝了，我又不甘心。最好还是咱们都喝凉茶。”说完在张勘身边坐下，拍着他后背顺气。
　　张勘终于止了咳嗽，忿忿瞧他一眼，道：“又甜又苦的，什么味儿。你这配方不好。过后我给你个好的。”叶梦航只一笑。他早饿得狠了，拿起一块胡饼就塞进嘴里，虽然面发的不好，咸淡也不均匀，好歹是自己的手艺，自己是不能抱怨的。张勘本想借酒收拾了这些饼，却未能如愿，勉强吃了两块，喝了杯茶就罢了。剩下的全推给了叶梦航打扫。
　　两人吃完，都一时没再说话。小舟在平静的湖上慢慢飘着，不加拘束。叶梦航与张勘靠在船篷里，望着天边一半月，周围云卷云舒，不禁想道，若是能这么在西湖上一直飘着，那是件多好的事。他正出神，却听旁边张勘忽道：“咦，那边是什么，黑乎乎一片。”
　　叶梦航顺着他指的方向细细看去，笑道：“咱们这是飘到荷花堆里来了。我掉个头去，不然那片都是荷花，不好走船。”说着转身要走，却被张勘一把拉住，那人笑道：“不急，离得近些，我还摘两支玩玩。”不一会船已经离得近了。平时在岸上看见的那一片荷花如今近在咫尺，而在月夜下又比白日多了一份莹润幽丽。张勘伸出手去，指尖触上一朵荷瓣，叶梦航以为他便要摘下来了，却见他目光柔和，像是怕惊了熟睡的人一般，轻轻将那荷花抚了一抚，便收回手来。下一刻便从袖中摸出了一管竹笛。叶梦航大吃一惊，他怎么也没想到去年被那人“偷走”的笛子，他竟然随身带着，还在这时拿了出来。而张勘已半闭了双眼，竹笛凑到了嘴边。
　　那调子低低地开头，听来甚是柔和旖旎，不快不慢地，忽而徘徊，忽而拔高，却总是柔柔荡荡，叶梦航听在耳中，只觉得一片温暖舒适，好似饮温水一般，没有醇烈的激动，却有一双温柔的手诉说着：这边的花开了，那边的山绿了。眼前又有了很多舍不下忘不了的东西。纵然有些不如意的事情，却也用不着决意改变。――这是那人的心声么？叶梦航想着，这念头缠在他耳里心里，连什么时候笛声停了都不知道。只觉得最后那一声软软的好似叹息，张开眼来张勘那双多水的杏仁眼里装了两个自己。他的手按在张勘握着笛子的手上。他想着，这不是一双书生或医者的手。这双手遍布茧子，既是拿惯了笔，也是拿惯了锯子和木料，乃至他不知道的武器的。
　　他有些急切切地，张口问道：“你来了，却不问我要你帮我做的，是什么重要的事情？”张勘只是笑着摇头。叶梦航手上紧了紧，坚定地道：“二庄主多留了我两年，但是，我仍是要离开藏剑山庄了。我要去江湖里历练几年。这本是每个弟子都要经过的。这事情极其重要。”他说着，脸上笑开了，又道：“便是这一件。你要陪着我。”
　　张勘似是呆了一呆，不由笑道：“我陪着你，那你可是要麻烦不断了。我最会的便是给人添事，你不知道？”
　　叶梦航急道：“若是你，你再流连那些不三不四的地方，我自然还是要把你拉出来的！”张勘听了便扶着船舷大笑起来。叶梦航耐着性子等他笑够了，又转开了眼，道：“你刚吹得那个好听，叫什么名字？”
　　张勘笑道：“随便吹吹，哪有什么名字。一定要叫……”他眼睛落到身边荷花上，又道：“那就叫数莲调好了。”
　　叶梦航把数莲调默念了两遍，思及刚才，又有些痴意。忙敛了心神，道一声把船划出来，便起身向船后面走。却瞥见张勘唇角弯着，低低道了一句：“老早糊里糊涂定了的事，现在想反悔都难了。”
　　这边叶梦航心意已定，回禀了叶蒙和叶晖。叶晖虽然有些不舍，但弟子要游历，他还是十分支持的。叶梦航也不是没有江湖经验的人，又有张勘照应，长辈都很放心。叶梦航直到今日才总算真正地要踏入江湖，好似每一个藏剑的子弟一样，眼前是一片大好河山，有无数新奇美妙的事物等待着他去体验，他也渴望着成为藏剑的骄傲。张勘的马从身后赶上来，和他并辔而行，随后又超过了他。叶梦航迎风清啸，打马直追上去。人生最欢愉的时刻，便是现在了。

　　七

　　夏日的巴陵县，人流比起春日的时候要少了一些，但县镇中仍能时常见到带着兵刃的武林人士来来往往。这期间有一个黑衣的女子，在客栈门口给一些明显是受了伤的人送了些药。而这些江湖男儿们对她也甚为礼敬。待又送走一批人，接诊了两位当地的老人，便有个一身劲装的背剑青年匆匆走来，一番言语过后，黑衣女子面色沉重，点了点头，便随着青年出了镇子，向西边去了。
　　不多时从镇外又慢悠悠来了两骑，也不进客栈，就在镇口的茶亭坐了下来。小二很快上来了茶水点心，二人中青衫的青年先尝了点心，呼了口气，笑道：“味道没变，你也多吃点。――你那匹马看着不起眼，想不到还挺能跑的。我这一路竟总追不上你。”
　　另一个白衣的青年依言也吃了点心，又喝了口茶，才浅笑道：“不过是养的久了，跟我熟稔。可惜咱们来的不是时候，你说的那些油菜花，桃花，现在都看不见了。”
　　这二人自然是叶梦航与张勘。自从离了藏剑山庄，叶梦航便换上了平时出门穿的普通江湖人的衣服，只是腰间一把重剑，仍是谁也不能将他认错；而张勘仍是文士的打扮，一身悠闲自在。在路上偶尔遇上不平之事，管教个小贼强盗，也都是叶梦航出手，更有别派的子弟与叶梦航时有约战，他便和别人一样旁观。这一路过来，叶梦航战过几个门派的弟子，都是胜利，心情大好。也没人看出过张勘的来历，只道他是个同游的普通书生。因张勘少在南方走动，二人便向南而行。到了巴陵县上。
　　叶梦航听了张勘的话，点头道：“这个容易，以后再来就是了。”又把眼光投向远处，目光所及是一片青翠欲滴的农田，笑道：“这里一片油菜花的时候，那太多了，黄色都接到天上去，走进了能晃花人的眼。后面又是一片桃林，没有绿色，全是粉红。我就想起来万花的晴昼海，同样是花，气势却那么不同。晴昼海是仙境，而这……就好像桃源了。”
　　张勘微笑听他说着，半晌道：“花海那地方虽好，但不能往深了走。不然碰到些乱七八糟的尸体，你跑都来不及。”见叶梦航楞了一愣，他又吃了两块点心，才悠悠道：“当年，我陪小师妹去花海玩，一直跑到最深处的大树底下。却听见有人喊叫，我们一低头，脚边躺着一个邻居山头的小道士，瞪着眼睛瞧着我们。小师妹立刻上去给了两针，扎得那人喊不出声也瞪不了人了。”
　　叶梦航噗嗤一笑，道：“后来呢？”
　　张勘手指敲了敲茶杯，慢慢道：“后来么……后来，小师妹就跟那个道士跑了。我们天工一脉本来女弟子就不多，哥儿几个可是恨了那小子许多年。折腾得他怕是现在都不敢回山头呢。”
　　叶梦航哈哈大笑起来。虽然他不提，但是能听到张勘说自己师门的事情，他还是极爱听的。二人笑过，他脑中却忽然想道：若是自己是当年在花海躺着的人，那有多好。这个念头一闪而过，他自己也吃了一惊。他摇了摇头，盘算起下一个地方去哪里好，想起张勘以前说的话来，不禁道：“再往西走，就能到长江。你以前说你到过瞿塘峡，是一个人么？我极爱那里山峰壮丽，江水宽阔。咱们……咱们再骑马走一遍，岂不是好？”
　　却见张勘微笑着，却摇了摇头，他正待再开口，张勘却制止了他，道：“有些个地方，去过一次便好。一个人去也很好。叶兄，我很喜欢这里，以后咱们常来这里就好。南方走惯了，我带你上大漠去。”
　　叶梦航听着，心下却浮上了一些不知名的滋味，却又难言。一时二人对坐静默了一阵，叶梦航眼光向外看着，忽见一个人高冠白袍的道士向这边走来，他容貌英俊，行止利落，然而眉眼中总有些凌厉气质，就是在周围武林人士当中仍是十分显眼，连张勘也不由得多看了看。叶梦航已是露出笑容，迎出了门去，道：“杨道长！你怎么也来巴陵镇了？”
　　那道士看见叶梦航，才微笑了一下，面上犹如冰融雪化，让人松了口气。听他轻声道：“掌门那边听到一点……风声，叫我来查探的，青明也许久未归了，顺道找找他。”
　　说话间叶梦航已经把道士引到自己桌旁，张勘站起了身，那道士肃容行礼道：“贫道纯阳弟子杨龄远。”张勘不习惯和这么严肃的人打交道，也有点硬硬的还礼，口中却笑道：“在下江湖弟子张勘。”这话一出，杨龄远两道锐利视线立时定到他身上，看的他简直要不自在了，对方才转了脸，却没说话。
　　三人坐了，叶梦航忙道：“张兄，这位是青明的师兄。我做饼还是向他学的呢。”他一句说完，杨龄远端正的脸上便多了一点薄红，颇不自然地瞧了他一眼，他忍住笑，却忍不住还是想到谷青明能讨得这个师兄欢喜，真是不容易。
　　张勘却故意笑道：“那么还得请道长今后，多多教导这个徒弟才好。”杨龄远故意咳嗽一声，目光不悦，张勘端起杯子，眯着眼任他盯了。
　　然而杨龄远却是没有心思喝茶吃点心的。叶梦航一再催问谷青明的事，他方才叹道：“我和青明并不是同时从纯阳宫出来。他到这边已经有三日了，却没有消息带过来。我方才也遇到了浩气盟中本门的前辈，只知道这边天一教的人有些不安份，已经有些各派弟子插手了，不知道青明会不会也跟着卷了进去。”他皱了皱眉，又叹道：“青明年纪还轻，太容易生事。我不找回他来，实在不能放心。”
　　张勘面上还是淡淡地没什么表情，叶梦航却吃了一惊，道：“天一教？居然连巴陵都有了他们的人？”他四处望了一望，似是不能相信似的，又道：“既然青明可能牵扯在内，咱们也不能置身事外了。这便去罢。”说着便唤小二来结账。
　　杨龄远点头道：“多谢叶公子仗义。”叶梦航知他言语客气惯了，也不计较这些称谓。三人走出茶亭牵了马，杨龄远又看了张勘一眼，道：“张相公若是不谙武艺，在此等我们归来或许更妥。”
　　张勘仍是波澜不惊，只微笑道：“道长不必担心，在下自有保身之道。”叶梦航也不替他多说，杨龄远带路，三人便向西边行去。出了镇子，周围渐渐安静下来。两遍绿树青山，风景十分宜人。再行一阵，一边是农田一边是树林，过往已是难见人影。叶梦航心中奇怪，不禁问道：“不是说已经有了些门派的弟子过来的，怎么这么半天一个都没瞧见？”
　　杨龄远也是紧皱眉头，眼前已是一条上山的窄路，不便骑马，便下马步行。叶张二人也只得跟上他。然而三人上山未久，却忽然听到一阵奇特的金铁交击的声音，若说是有人兵刃相斗，却又不像。叶梦航与杨龄远正是迷惑，张勘面色却已经变了。还未等他出言提醒，树丛中却忽然闪出一个“东西”来，明晃晃一把长刀就向走在前面的杨龄远劈砍过来。
　　杨龄远本能地侧身闪避，只听“呛”地一声，他背后的长剑已经出鞘，挡下了这雷霆般的一击。然而这长刀上力气大的出奇，杨龄远的虎口竟然被震得发麻，眼看下一招便转不过去。眼中更是已经看清楚了这突袭的“东西”，竟是个用木头和金石造成的机关人，只是这机关人看起来却和人体大异，四肢极长，又没有头颅，肢体前端制成长刃，势大力沉，寻常兵刃也一时难伤。杨龄远毕竟也是纯阳高徒，虽是先机不利，下一刻仍然变招，剑交左手，身形闪入机关人四肢挥舞的空档，一件刺向那机关人的四肢链结的中枢之处。以他的功力，这一剑便是刺在石头上，也要没入好几寸，却听“铛”地一声钝响，这一剑竟然没能砍开外面包裹的厚厚铁皮。杨龄远正惊异间，机关人长刃手臂已然又要落下。杨龄远一咬牙，又剑换右手，打算格挡之时，却听身后张勘叫道：“道长退后！”
　　杨龄远身为纯阳剑宗弟子，所学一向是奋勇争先，最擅近战。他又是要强的性子，这一声未免让他有些不快，刚要出声询问，后面却有一把重剑似慢实快地推了过来，向上一撩，隔开了一个空档。叶梦航已经左手搭上了杨龄远的肩膀，将他向后飞快地一带。便在这一瞬间，张勘纵身跃过两人身前，长袖一扬，数道黑影激射而出，却又分开，只听“咄咄”几声响过，机关人的动作竟骤然慢了下来。两人才看清几只黑黝黝的东西正钉在了机关人四肢的金属关节处，还有一支钉进了中枢里面。张勘侧身一掠，叶梦航轻喝一声，重剑击出，一个圆轮挥过去，断了机关人的四肢。张勘沉着脸摇了摇头，叶梦航便不再劈砍金属中枢，让张勘上前，把还在不断抖动的中枢和四肢上的东西拔了下来。那物事长三寸，看似非金非铁，尖端极是锐利，打造得精巧，却似个笔状。叶梦航和杨龄远对望一眼，却也是从没见过这般的暗器。
　　张勘淡淡道：“这东西名叫‘千机笔’，是用最好的磁石所制，笔尖精金，用我特殊的机关发射出去，是一切机关造物的克星。”他说着将几只千机笔都收入袖中，而他袖中的机关是什么样，却不让两人看见了。又见杨龄远皱眉瞧着自己，便叹道：“道长，咱们此去，恐怕还会碰上这些东西。不是我小瞧了道长的本事，但机关不是血肉之躯，道长的剑也不是削铁如泥的宝剑，单凭内力剑法相拼并非上策。叶兄的重剑力沉，易攻易守，反倒持久一些，加上我破坏机关，这些东西还难不倒咱们。”
　　杨龄远也并非冲动的人，略一思索已经明白了其中关键。便也沉着脸点了点头。待张勘将机关残骸粗粗检查了一遍，三人继续前行，却换了叶梦航打头，杨龄远殿后，将张勘夹在中间。就这样一直上到山顶，路上又遇上了两座机关，威力却并不如最先的一座，三人毫不费力地便料理了。展眼望去，顶上是块平地，中间搭着一座帐篷，却是空无一人。显然有过什么人在这里作为据点。杨龄远恨声道：“这必然是天一教之前藏的地方不错！知道各派的人都来了，他们便跑了，咱们是来迟一步！”
　　叶梦航道：“这么说之前的各派弟子是追往别处了？天一教既然已经撤离，却还安置了机关，叫后来的人也知难而退，还真是不能小觑。”
　　他话音刚落，四周忽然吱吱嘎嘎一阵响，三人立刻捏紧了手中兵刃，却听嗖嗖破空之声响起，叶梦航重剑一挥，将一片飞镖打落，眼前竟然一下子出现了三座机关人。张勘闻到风中气味不对，叫道：“它们刃上有毒，要小心了！”说完又射出两支千机笔，急道：“叶兄用重剑格挡，道长砍它木头手臂！”叶梦航知他的千机笔不够一下子对付这么多机关人，当下咬牙点头，重剑再度挥出，“铛”地一下，竟然激起一溜火花。杨龄远的长剑也已经递到，按照张勘指点砍向机关手臂的薄弱之处，眨眼便卸下来一条木臂。但是叶梦航重剑挥舞毕竟速度不及轻剑，两人合作之下也难一下挡住全部攻击。叶梦航正惶急，却听拔剑声响，忽地背后一轻，见身后的张勘已经向旁掠去，手中提的正是自己的轻剑。不由大惊，叫道：“张兄！”
　　张勘却不理他，扬手又是几支千机笔射出，从旁过来的机关人登时速度缓了。他立时出剑，他对机关熟悉，出剑又急又巧，瞬间断了机关人带刃的两臂，随后转过身来又一剑斩在剩余的一座机关人手臂上，却没能斩断，原来这座机关人的四肢中还有这金属骨骼。比之前的几座威力更大。张勘射出了最后一支千机笔，头上却已是冒出了冷汗。机关人受损有限，他一下没能避过长刃，一副衣袖立时被撕下来，连带着手臂上也带了一道血痕。
　　杨龄远这边压力减轻，顿时把自己手上的机关人收拾了。但见张勘受伤，叶梦航却也是眼睛也红了，大喝一声，重剑回旋，扬起一阵疾风，吹得旁边杨龄远竟然一下没睁开眼。紧接着金光大盛，犹如半空中打下一个闪电，重剑便砍砸在机关人的金属中枢上，轰然一声巨响，这机关人竟硬生生被他一剑劈为两半，颤抖着倒下去了。
　　杨龄远随后赶到，将剩下的半个机关人斩翻。叶梦航最后一剑用上了全身真力，有些气喘，却仍是急迫地一把扶住张勘，急道：“你怎么样！”却见张勘虽然脸色发白，却也还站得稳稳地，轻轻摇了摇头，道：“这点毒还没什么，伤也不重。”他闭着眼吐了口气，从怀中摸出一个瓷瓶，犹豫一下，还是倒出一颗红色的药丸，用指甲劈成两半，一半服下，另一半化在随身带的一壶酒中，洗过了伤口。叶梦航见他自己处理地利索得当，撕下衣襟帮他包扎了，也松了口气。
　　三人围着空地走了一圈，确定周围再没有机关了，才来到中间的帐篷前面。未等别人开口，杨龄远便当先走了进去，叶梦航扶着张勘在后，却见杨龄远惊呼一声，手中剑都掉在了地上。叶梦航抬头看去，也是大惊。原来帐中吊绑着一人，□的上身上几处刀伤，脸色更是青紫一片，紧闭着双眼也不知死活，竟是叶梦航几个月前还见过的谷青明。他和杨龄远都以为谷青明早已离开，谁想到他竟遭此难，一时都呆了。
　　杨龄远已经抢上前去，两手颤抖着将人解了下来，扶着躺坐在自己身边。张勘面色凝重，上来便探谷青明的脉息。杨龄远看了看他两人，张了张嘴，却是没有说话。一时空气都要凝结了。张勘听完脉息，又摸出针包来，缓慢地提针刺穴。叶杨二人知道他是用动用内力运针，虽然心中担心，也不敢出声打扰。不知时间过了多久，张勘脸色越发苍白了，额角也滚下汗来，才吐气起针。叶梦航忙上去让他靠着自己，张勘喘息了一会，才道：“天一教的毒也真是霸道。谷兄弟刀伤不重，但是被他们的好几种毒物咬过，又拖延了一天，才会变得如此。我虽替他针灸拔毒，也不能尽去。”
　　这时杨龄远扶着谷青明，那少年已是吐出了好几口黑血出来，虽还没醒来，但呼吸已经变粗，嘴里发出了几声模糊不轻的呻吟。杨龄远心下既疼惜又愤怒，咬牙忍了许久，才哑声道：“多谢张先生救了青明……不知，不知这个情况，还怎么再行医治，有什么需要，千难万难，龄远也会做到。”
　　张勘道：“谷兄弟也是我的故人，岂有不救之理。只是在下医术浅薄，只能尽力，道长……莫要太责怪在下才是。”
　　杨龄远垂头道：“能救得青明活命，龄远感激先生还来不及，怎会责怪。”叶梦航知他之前治疗阿如的怪病很有成效，心中早觉得他绝非自己所说的“医术浅薄”此时听他又提这话，以为他自谦，刚要劝说几句，张勘看他一眼，眼神中却大有阻止之意，外加一份不忍神色。他正觉奇怪，张勘已经把方才那个瓷瓶又拿了出来，似是下定了决心，从瓶中倒出了三颗药丸，捏开谷青明的嘴，尽数喂了下去。
　　他叹了口气，缓缓站起身来，道：“事不宜迟，咱们赶紧回镇上，找个安静的地方，让道长帮谷兄弟用内力疗伤。”
　　两人再无异议，杨龄远背着谷青明，叶梦航本要扶着张勘，却被他拒绝了。几人快速下山，骑马向镇上奔去，到镇口时才放缓了速度，却忽见前面冒出一骑来挡在他们身侧。三人停了马看去，却见这马上乘了一个黑衣女子，一张秀丽的脸上满是惊愕之色，目光停在张勘的脸上，轻呼道：“张……师兄！”

　　八

　　这女子声音虽然不大，三人听在耳中却皆是震了一震。张勘一人承受了三人的目光，避无可避，终是轻叹一声，温声道：“之岚，这几年不见，你的医术想必不错了。师父们都还好么？”
　　黑衣女子低声道：“师父们都好，一行师父也很好，只是新弟子们不在的时候，还是念起师兄来。”
　　张勘没说话，杨龄远却道：“谷姑娘，你怎么也来了此地？”
　　谷之岚道：“近来追踪天一教的各派弟子多了些，我不放心就跟过来帮忙。前些日子纯阳、少林和七秀的弟子追上山去战了一场。天一教人数不多，很快就撤走了。虽然一直传闻天一教炼出了毒尸来对付各派，现在却也还没见。所幸如此，大家伤并不重。只是后来追去的人都被山上的机关挡回来了。”
　　叶梦航叹道：“幸亏咱们返回及时，不然不知道那山上还有不知道多少机关等着呢。”
　　谷之岚咬了咬嘴唇，下定决心一般看着张勘，道：“张师兄，你，你还是快些走罢！这里机关的事惊动了谷里，逸尘师兄过两天就到。”
　　张勘叹道：“人命关天，我走不了。”
　　谷之岚这时才看见趴在杨龄远身后的谷青明，惊道：“这位道长怎么也……”她想了想，又道：“师兄若是信得过小妹，不如把这位道长留下，我和几位七秀坊的姐姐一起，定能有办法治疗的。”
　　张勘却缓缓摇头道：“药性相克。如今除非裴师兄亲临，不然你们是救不了他的。”
　　他这话一出，三人都吓了一跳。杨龄远浑身颤抖，不由自主地捏住了张勘的手臂，却没能说出话来。谷之岚又望了望谷青明的脸色，道：“那……那还有没有小妹能帮得上的地方？我身上还有些解毒疗伤的药物，师兄若是需要，尽可拿去。”
　　张勘道：“不必了，你那的病人想必也不少，就不用为我费心了。我自有办法。”
　　谷之岚垂了眼睛，道：“师兄保重。”她见张勘点了点头，眼光柔和。想到年少时一起在谷中学艺的无虑时光，又想到现在的处境，心中颇为难过。但她不欲别人看了出来，便转了头，向叶杨二人告辞，自去另一头接应伤员去了。
　　叶梦航等人不再耽搁，迅速进了镇，寻了一家虽小但是僻静些的客店，将谷青明安置下来。张勘便道：“杨道长用本门的内功帮谷兄弟疗伤，把方才的药力发散开来。叶兄在这守着不许人打扰。我再去采一些辅佐的药物来。”说着匆匆去了。叶梦航虽然没有多说，心里却有点担心，张勘身上也有毒伤，虽然不严重，但是受伤之后立刻便用内力给谷青明针灸，却也是不妥的。但此时最严重的是谷青明，他也不能再多想了。他见杨龄远扶起了谷青明运功，不一会两人头顶都冒出了森森白气，谷青明的脸色也没有开始那般骇人了，心中终于放下了一些。
　　再过一阵，杨龄远运功完毕，却还是拉着谷青明的手舍不得放开。这时张勘也回来了。叶梦航也是认得一些常见的草药的，但是张勘手中拿的他却是一棵也不认识。张勘从包袱中拿出随身的用具，将草药碾碎，放在锅中熬制。一时屋里只有药汤翻滚的声音和苦涩的药气弥漫。杨龄远再也忍不出，出声问道：“张先生，你方才说别人救不了青明，是怎么回事？”
　　张勘用扇子闪着炉火，也不回头，道：“尸毒难解。”
　　杨龄远颤声道：“那……那岂不是……青明竟要变成毒……毒……”那个“尸”字，却是怎么也吐不出口。
　　叶梦航听了也有些急了，张勘叹道：“道长先莫慌张。天一教想要炼制毒尸毒人，其实并不容易。需要用多种奇特药物，放在特质药缸中，秘法炼制。其中有几味药物还是难得的，所以炼制成功的不多。我曾救过一个明白内情的五毒弟子，因而知道。若是沾了尸毒就要变成毒人，那现在满山遍野都是毒人了。”他顿了顿，又道：“但是想用毒人上带的毒来伤人，却是容易得多了。尸毒本就性烈，又和谷兄弟身上别的毒素混在一起，寻常方法，的确是没用――但他的命，我已经保住了。你却不用谢我。”他最后一句话说的很低，却带着点决绝的味道。杨龄远长出了一口气，嘴唇颤了颤，再说不出一个字来。
　　叶梦航走过去接过他手里的扇子，轻声道：“我来罢，你歇一会。你的伤，真的没事？”
　　张勘闭目摇了摇头，坐在一旁调息。等到药熬好了，杨龄远盛了出来，亲手一勺一勺喂给谷青明喝了，张勘在一边看着，却不言语。药服下不久，谷青明就动了动身体，嘴里又发出了几声呻吟，似是要醒来的样子。张勘忙道：“叶兄，你快，按住谷兄弟的身子，叫他不要乱动。”又一把将杨龄远拉退两步，自己上前按住了谷青明的肩膀。
　　叶梦航虽然疑惑，仍是依言做了。两人将谷青明双手双腿都按了个结实，谷青明身子扭动得越来越厉害，脸上现出痛苦之色，终于睁开了眼睛，高声尖叫起来。叶梦航吓了一跳，手下意识地一松，却听张勘厉声道：“按紧！”他连忙又按下去，然而张勘体力不济，不一会已经喘息不住，谷青明挣扎起来格外力大，叶梦航还能坚持按住，张勘却已经被一把掀起，跌在了床边。他勉力爬起，叫道：“道长！拿绳子来！将他捆住！”
　　杨龄远见得眼前场景，本来都已经呆了，被这一叫，才反应过来，也来不及多问，扯了绳子就抢上前来，而叶梦航咬牙忍着，已经被谷青明乱挥的双拳在头脸上打了好几下。两人合力将人绑在了床上，谷青明还是不住挣扎，手脚都被勒出了红痕，眼中流泪瞪着杨龄远，哭叫道：“师兄！师兄！我疼！又热……又冷！啊！师兄！！”
　　杨龄远听着他的哭声，简直心如刀绞，理智都要失去了。他两眼发红，“呛”得一声长剑出鞘，寒气森森，抵在了张勘的脖子上，咬牙道：“你……你这……害人的恶医！你到底把青明如何了！你说啊！”
　　叶梦航见状，立时扑了上去，扳住杨龄远的肩膀，急道：“杨道长，你冷静些！”他用上力气，却被杨龄远一抬手拨开了。他眼见这道人眼中已有了些苦痛疯狂的神色，长剑直要刺下去了。一咬牙索性挡在了张勘身前，自己的脖子凑上了明晃晃的剑刃。杨龄远悚然一惊，叶梦航伸手抓住他的手腕，“铛”的一下，长剑落在了地上。
　　杨龄远双手捂住了脸，他本来性子要强，然而最心爱的师弟遭此横祸，他看在眼内，难受地几乎呜咽出声。叶梦航一手拦在张勘身前，缓缓道：“杨道长，青明伤重。现在不是兴师问罪的时候，还是让张兄把话说清楚，青明还要指望道长来照顾呢。”
　　杨龄远身体晃了晃，颓然坐在床上，拉住谷青明的右手，谷青明仍在痛苦挣扎，连句完整的话都难以说出，不多时杨龄远的手臂就被抓出了道道血痕，他却如没知觉一般，只是温和安抚着手下的人。
　　张勘走上一步，他面色仍苍白着，两手攥得紧紧地，半晌才道：“我虽医术粗鄙，但是谷兄弟的毒伤，是万万撑不到移送纯阳宫，或者……万花的。我方才给谷兄弟服的药，是游历苗疆时用当地特产药物所制。其中主料名名为‘相思果’，能解百毒，恢复元气，但……本身也有大毒。如果一次服用过量，将会……成瘾。”他说这番话似是极耗力气，停了停才续道：“因后患甚大，所以虽然只得了五颗，我一直慎重留着。但是这次……不用上这药，恐怕是没有别的办法了。”
　　叶梦航呆呆听着，道：“药瘾？那，那青明以后会如何？”
　　张勘道：“这药瘾一天发作数次，便是像现在一般，疼痛，晕眩，冷热难辨，幻觉缠身，都是免不了的。只能再不接触这种药，强忍过去，渐渐自然能好。但是谷兄弟情况严重，这回复的时间，却要长一些了。我可以用药给他减轻些痛苦，但是发作起来，伤及经脉，仍是有走火入魔之虞。却要杨道长看守，及时帮他顺气化解了。”
　　杨龄远低声道：“你是说，他这一身武功，也有可能废了？”
　　张勘垂头道：“只要道长能寸步不离地看守，免他自伤，武功……不一定废。”
　　杨龄远闭了目，强自压抑心神，终于是点了点头。叶梦航十分不忍，劝道：“青明这毒，换到别人手中，也是没希望的……如今性命无碍，虽是要受些苦，武功也不见得保不住，终归是……是足够了。”
　　这时方才喂下去的汤药起了作用，谷青明嘶哑的哭叫声渐渐小了些，挣扎也不那么厉害了。杨龄远擦了擦手上的血迹，哑声道：“人各有命。我方才是太冲动了。叶公子……说的不错。”
　　但他眼见谷青明的苦楚，那一声感谢终是说不出口。两人知杨龄远不欲人打扰，便退出了房去。叶梦航发觉张勘身子微微颤抖着，一把将他扶住，又问道：“那你方才也吃了半颗药，你当真不要紧？”
　　张勘吐了口气，道：“我用量少，又有内功护着，本来没事的。只是给谷兄弟疗伤损耗了一些，药性有点要发作，已经被我压下去了。一会就好。”他垂下双眼，又长叹一声，道：“若是……若是我知道之岚他们在……不见得要用到这最后一步。终究……杨道长怨我，我无可辩解。”
　　叶梦航心知他内心纠结。想要安慰，却也觉得言语无力。自己能做到的，唯有紧紧握住他的手了。
　　这之后几日，张勘每日熬药，而杨龄远则与谷青明同起同卧，寸步不离。谷青明的尸毒已去，身体渐渐有了些好转。除了药瘾发作的时候，平时已经神志清楚，能够说话饮食了。他发作之时除了痛苦，别的一概感受不到，清醒的时候看见杨龄远为了护他总是一身伤痕，心下也十分难过。他最是敬爱的这位师兄，平日总是十分严厉，少有和色，如今却肯为了自己吃这样的苦，又把自己照顾得无微不至。他精神好些，便一边给杨龄远上药，一边柔和地絮絮说着闲话。杨龄远总是皱着眉头，却一直耐着性子听他说完，又回上几句，甚至笑上一笑，他心中便觉得受了再大的苦楚，也是有着一丝喜悦的。
　　这一日叶梦航又陪张勘去采药，留了他师兄弟二人在房里。杨龄远把洗了的果子递给谷青明，叹道：“一直不好逼问你，但你也该说了。究竟是怎么……弄到那步田地？”
　　谷青明一听便低了头，细声道：“本来我游历得好好的，只是路过这边，但是听到别人说要去追天一教，又不肯要我去。我只好……只好等他们走了，自己从另一面上山。结果没挡住机关人，又被毒物咬伤，让他们抓了起来……他们已经没剩几个人了，你们找到的是他们后来藏的地方……就把我扔在那自生自灭，想吓唬各派的弟子……”他越说声音越小，偷眼看着杨龄远，果见他面色不善。便住口不说了。
　　杨龄远还是压下了怒气，道：“你也太过冒失了！若是我们再晚到一步，你还能有命在么！你总是这样好强气盛，怎么不能想想师父，想想师兄弟们，你这样子，却叫大家，叫我怎么……”他惊觉得自己说的露了，又叹一声，转过了脸去。
　　谷青明早拉住了他的手认错，又柔软唤了几声。杨龄远便不忍心再责备，扶着他躺下休息。耳中却听到外面有些响动，似乎是有人回来，却停在门口不肯进来。他心中疑惑，但是又不能离开。只能等待叶张二人归来了。
　　而另一边叶梦航提着药囊，正与张勘走到客店门口，却看见一人，背对着他们，正看着门口晾晒的草药不语。听见身后声响，便转过身来。这男子乌发垂肩，身穿红底黑色长袍，面容坚毅，一双眼睛透着精悍之色。叶梦航便觉得手中张勘的手倏地紧了一紧，随后便挣了出来。耳中听他颤声道：“逸尘……师兄。”
　　叶梦航认得张勘这么长时间，从没见过他这般心神动摇的样子。而那名叫逸尘的万花男子淡淡点了头，道：“我一看到这草药晾晒的法子，就知道是你。”他又转向叶梦航，道：“这位便是叶少侠罢，在下是万花谷天工门下逸尘，幸会了。”
　　叶梦航愣愣地回礼，却是一句话也说不上来。张勘已经敛了心神，低声道：“师弟给师兄请安。”
　　逸尘道：“你知道我要来。这次你却没躲。”
　　张勘道：“遇上了一个重症的伤患，我走不开。”
　　逸尘叹道：“师父还常惦记着你。还说这辈子虽然收了这么多弟子，你仍然是让他最放不下的。”
　　张勘咬了咬下唇，道：“谢师父……惦念。弟子却是……不配。”
　　逸尘负了手，眼睛盯住张勘，道：“你可知道，虽然你当年做下的那事情，谷里怨你的人很多，但是师父他老人家，从没当真想要你流落在外，吃尽这些苦头的。可是你现在……现在又出了这样的事！”
　　叶梦航在一旁听得一片茫然，忍不出问道：“还请先生能告知，张兄他，他到底……”
　　逸尘却并不理他，径自打断他的话，仍是对张勘道：“我来所为何事，你不可能不知道。天一教的机关人，你也莫要说和你一点干系没有。”
　　这话一出，张勘的身子猛地晃了一下，而叶梦航更是大惊，失声道：“先生，这……这怎么可能！我认得张兄已久，他一直都只是为寻常人家做些木工，诊治些病人，断不可能和天一教有什么关联……”
　　他话没说完，却听张勘忽提高声音道：“叶兄！”他一怔之下，张勘又低下头去，道：“叶兄的好意……我明白，还是不要为我争执了。”
　　逸尘目光宁定，道：“你解释罢。只要你言之有理，无论是回谷，还是同叶少侠一起，都任凭你。这件事自有万花谷来处理。”
　　张勘抬了头，面上却显出了些奇异的镇定，轻声道：“谷中从来不欲插手这些俗务，我又怎会不知。何况，这件事的名声又是如此――我意已定。”
　　逸尘听他这么样说，也忍不住有些急了，袍袖一摆，沉声道：“谷中还有新进的弟子喜爱摆弄你留下的机关！师父也常盼着我们能一起在他面前……为人弟子者，也该当尽孝！”
　　张勘却惨笑道：“那依师兄所言，万花谷合该背上勾结天一教，残害各派的罪名？”
　　逸尘急道：“你！话却不是这么说！合我万花谷之力，还有什么解决不了的机关！”
　　张勘摇头道：“多谢师兄成全，可是我实在无话可说。天一教的机关我已经见过了，原型……的确是出自我手！”他忽然一咬牙，就这么双膝一弯，对着逸尘便跪下去，不顾叶梦航早已目瞪口呆，也不再看逸尘又痛又怒的脸色，双手伏地，重重磕了一个头。他紧紧闭了双目，往事如真似幻，都在脑中流过。花海中的自在徜徉，仙迹岩边的弦歌雅集，日出日落，四季如春。自己和师兄弟们年少轻狂的影子，都如朝雾一般的散了！
　　他慢慢直起身来，从怀中摸出一个晶莹剔透的白玉小瓶，极温柔地注视了一阵，终是轻轻放在逸尘面前。他动作柔顺缓慢，声音低低的，却是一字一字，极决绝地道：“张勘此生，再不踏入万花谷一步。我就是死了，也会埋在外面。”

　　九

　　刚到三月的天气，□渐浓。而青岩万花这块得神仙眷顾的地方，更早是一片流光溢彩，各色绚烂不仅是耀人眼目，更有万种花千种药合在一起的独特香气，一进谷来，就要被熏得醉了。
　　上巳节，正是万花的女弟子们最盼望的日子。三五成群的少女们手里攥着香草芍药，嬉笑着赶去落星湖，每年这个时候谷里不拘长幼，总是要在落星湖附近游宴，各门下的弟子们更是挖空心思献艺，连外面的人也吸引了不少。俨然成了一年一度的盛会。只是万花谷不爱铺张热闹，每年只是请几位别派的弟子来游赏，为了这几个名额，各派弟子们不知争了多少次。这时候客人们也都到的差不多，女弟子们讨论着七秀姑娘的新舞衣，路上人急匆匆地，都在为了宴会准备。花海里更是热闹，走着走着都能被躺在花丛中的人绊一跤。
　　七秀弟子秦小妍晒了半日的太阳，舒舒服服从地毯一般的花海里坐起身来。心道恰好堂姐在外面有任务，来万花过上巳节的机会竟然落到了自己头上。虽然是有点对不住堂姐，但是想到一众姐妹们不甘心的样子，自己还是有点儿沾沾自喜的。她抬目望去，却见远处半空中一个黑影朝这边飞来，不一会功夫已经近在眼前。秦小妍愣愣站在当地，任凭那东西俯冲下来，带起一片风声，竹木所制的翅膀刷地伸展，眼看就要划到自己的头顶了！
　　秦小妍这才反应过来，纤腰一摆，长袖一伸，硬生生一个下腰，汗巾被风带了起来，直向上飘起。而头顶一声清啸，那东西转了个弯，却原来是一架制作精巧的机关鸟。她早听说万花谷擅长机关木甲术，多有些奇特的造物，却没能想到这机关鸟当真能飞！她愣在当地，机关鸟背上伸出一个青年的脑袋来，逆着光瞧不清长相，却只见一双眼睛狡黠灵动。那人哈哈一笑，袖子一扬，一把桃瓣洒在了秦小莹的头上。秦小妍气急，正想张口斥责几句，机关鸟早一飞冲天，只看到那青年一头乌发随风翻舞，眨眼间又去得远了！
　　秦小妍良久才回过神来，提了双剑跑出花海，路上人来来往往，却叫她一下茫然了，也不知自己要寻找的是哪一个。她放慢脚步，随着人流往湖心岛走去，便有相识的纯阳女弟子上来搭话。两人说笑一阵，秦小妍才压下心神，把方才的情形暂时放到脑后去了。
　　另一边，乘在机关鸟上的人自然是张勘。他偷懒不肯帮忙准备宴席，一早上就驾着机关鸟出去闲逛，开始飞的高，不引人注意，算算时辰游宴要开了，才兴冲冲飞到落星湖，机关鸟一个盘旋，稳稳落在水上，也不等周围别派弟子惊讶，他已经撩了下摆一跃而下。不远处临湖摆了竹榻，工圣正和谷主下棋。别的弟子早习惯了张勘的机关，并不在意。他几步跑过去，叫一声“师父！”便在工圣身边胡坐下来，伸着脑袋看棋局。
　　工圣也不以为意，拍拍他的肩膀，笑道：“这回改造之后，动静小多了，降落也稳，不会溅得周围人一身水，干得不错。”
　　张勘笑道：“都是李师兄找了不少好材料来，我这两天都没出门，可闷死了。逸尘师兄也过去看了几次，不然完成也没这么快。”
　　他师徒二人说了几句，对面东方宇轩微微笑着，却是八方不动。工圣便也回过头去，又落一子，张勘也坐直了不再言语了。这时药圣并大弟子裴元到了另一边，便被弟子们团团围住，过了一会裴元才走来，亲自奉上香草茶，又一笑去了。张勘盯着棋局，顺手便把他师父手边的茶端起来喝了两口。不远处的逸尘一回头刚好看见，少不了又责骂了他几句，却也是带着点笑意的。张勘站起来连连弯腰陪不是，工圣和谷主都笑了，不再管他们。
　　一局还没下完，已经开宴了。一时年轻人嬉闹在一处，边用餐茶，边搜刮主意，酒令对联，吟咏唱曲。书墨和丹青的弟子呈上书画，长辈们提几句诗，风雅欢娱，不一而足。待撤了席，苏雨鸾带着几个弟子施施然上前笑着招呼道：“今天日子正好，听说七秀坊新排了《剑器》，咱们伴奏，就舞起来如何？”
　　座下的秦小妍精神一振，她们几个姐妹商议好，今日便是要舞一曲《剑器》惊艳四座的。当下大大方方站起，含笑应了。一时几个七秀弟子双剑出鞘，清华耀眼，彩袖当风。秦小妍和周围姐妹对视，一齐对着长辈盈盈一拜，宛如芝兰流光，霎时整个湖心岛都似乎亮了一亮。
　　却忽地几个万花女弟子拍起手来，一个人影被推了出来，女弟子们笑着，口中一叠声喊起来：“张师兄！琵琶！”秦小妍一抬头，却正对上上午作弄自己的那双眼。张勘洒然一笑，道：“既然你们想听，我哪有推辞之理！”他一挥手，后面摇摇晃晃走上一个机甲人阿甘，筐里放着一把琵琶。张勘伸手拿起，在竹榻上坐了，左手拢弦，右手拨子一划，声如银瓶乍破，清脆响亮，疾泻出来！
　　秦小妍心头一震，双剑举起，她这领舞一动，其他人也都动了。琵琶声节节入耳，忽疾忽缓，一会犹如狂风骤雨，忽而又好似少女低语，随性乱洒尽是珠玉。秦小莹身体便好似被这琴声化作了无形丝弦牵引了一般，双剑飞舞，清光流转，刚极而柔，健美时剑气纵横，婀娜处飞丝舞雪。一时之间竟觉得这落星湖，这湖心岛，通通都不存在了，世间只剩下了这琴声，还有自己的舞蹈！
　　座上众人也看得痴了，言语都不由自主停了下来，连笛箫伴奏的几个弟子都放下了乐器。而弹琵琶的人虽不抬头，但长长乌发垂过脸颊，随着手底动作一晃一摆，双手一拨一挑间尽是灵动潇洒。琴声越来越快，《剑器》舞姿也越来越疾，直是快的看不清楚，众人皆是屏息凝神，琴声中的酣畅到了极处，忽地乍然一响，有如在人心头一声惊雷，转而宁寂。而场中舞蹈霍然收尾，唯余下翩翩衣角舞过的幻影而已了！
　　众人已是心弛神摇，还是苏雨鸾起先鼓掌，才一起反应过来，掌声如雷般轰然响起。秦小妍好似从梦中惊醒，几个姐妹也都是一样的神色，又惊喜于自己从没舞过今日这般的舞蹈。转眼间年轻弟子就拥了上来，满眼都是艳羡喜色。秦小妍容光焕发，只觉自己一生中，数这一日最为欢喜快意。她满含感谢地目光寻找一样被人群拉走的张勘，那人却没再看过她们，只是和男弟子们大笑饮酒，举着坛子就倒下去，也不顾酒水淋漓，都从他光洁的脖颈淌了下来。
　　这一日的情景，在张勘之后的过往里，他是愿不愿意，又有过几次，被他重新想起了呢？
　　上巳游宴的第二天，张勘一直睡到中午。听到自己屋子里有人脚步声来来去去，他也不睁眼，懒洋洋叫道：“师兄……李师兄……”刚叫两声，便有个软呼呼的东西在脸上拍了一下，一个声音笑骂道：“这懒东西，都什么时辰了，再不起来没饭吃。我可就要走了。”
　　张勘哼了一声，扶着头慢慢爬起来，眯着眼睛打量着眼前，似乎还没回神。他的师兄，同为天工弟子的李云正帮他收拾屋子，见他坐起，又道：“你昨日喝那么多干什么？怎么回来的还记不记得？”张勘迷糊地摇摇头，含糊道：“师兄你背我回来的呗。”
　　李云又气又笑，道：“说得倒是挺顺嘴，看来我该不管你。”他放下扫把，又指着床边柜子道：“人家这书柜都拿来放书，你偏偏放这么多酒。别人看不见的时候还指不定怎样呢。你年纪还轻就这么不知道节制，以后出去历练了可怎么得了。”
　　张勘蹭下床来，就这床边水盆用凉水洗了脸，慢慢道：“李师兄，你倒越发像我娘了。”李云一听这话，也不吱声，转身要走，张勘赶紧跳过来拉住他袖子，陪笑道：“好师兄，我说错了。我是没哥哥的人，你就跟我亲哥一样。哥对弟弟的好，弟弟都记得呢。那些酒我不大喝的，就是摆着好看，哥想要就拿去。”
　　李云抱了两臂，笑道：“你少拿哥哥弟弟的来恶心我。跟我贫嘴蜜舌有什么用，你自己上摘星楼前看看去。秦姑娘还在那呢。”
　　张勘道：“哪个秦姑娘？”
　　李云道：“就是昨日领《剑器》舞的七秀坊秦姑娘，还能有哪个。”
　　张勘眨眨眼道：“她怎的不回去，好几天了没玩够？唉，咱们万花谷里虽然花多，但都是山，有什么好玩的。爬着还累。”
　　李云斜他一眼，道：“你是真装傻，还是假糊涂？谁不知道秦姑娘是冲着你来的？一早上就跟着吴师兄学茶道呢。”
　　张勘两手枕在脑头躺下，叹道：“那就让吴师兄陪她……这样的人不是每年都有，师兄忘了小师妹是怎么跑的？”
　　李云见张勘又躺下了，上来就在他头上拍了一记，催道：“不要废话。也不要想着把事推给别人，自己惹出来的债自己还去。”也不顾张勘嚷嚷着冤枉，就将他拎了出去。一路拽到摘星楼下，才放了手自己去了。
　　张勘叹了口气，见到逸尘师兄今日不在，估计陪伴师父去了，松了口气，慢慢挪到吴岱的茶棚边上。吴岱眼尖，已瞧见了他，笑道：“张师弟来了。快坐下尝尝刚煎的茶。”
　　张勘点头坐了，拿过吴岱递来的杯子一口饮了。吴岱苦笑着摇摇头。而对面秦小妍今日换了一件水绿的衫子，妆饰素雅，抿着嘴瞧他一眼，也不打招呼。只是手上不停，认真按照吴岱教的法子碾茶煮水，她初学虽仍有涩稚，但纤纤素手拿着茶具，动作也十分灵活，怎样都是赏心悦目的。她有条不紊的一一做来，调盐盛水，终于沏了茶粉又到三沸，便熄火分茶，亲手奉于吴岱与张勘。
　　张勘称谢接过，饮了一口。滋味固然不如吴岱的茶清香宜人，但也颇有用心。他慢慢地饮尽，才道：“茶水醇爽，沫香可爱。多谢姑娘赐茶，是张某的荣幸。”
　　秦小妍脸上一红，小声道：“张先生过奖了。小女子新学而已，定是入不了先生的眼的。”
　　吴岱笑道：“姑娘不必过谦，张师弟说的没错。”他最是个知情识趣的人，也不多话，只用茶招待两人。张勘心中叹口气，只得道：“今日天气晴好，秦姑娘是否有兴致与张某一游？虽然万花谷的景致不算稀奇，但是乘上张某的机关来看，也许会又不同。”
　　秦小妍想起昨日他乘机关鸟飞过的情景，眼中一亮。面上却还腼腆着，点了点头。张勘便站起带路，绕过正楼，又向上爬了一段。秦小妍道：“先生是去找机关鸟？在这么高么？”
　　张勘笑道：“就在我住处旁边。放的高才飞得远。”
　　秦小妍一低头，道：“先生真有非常勇气。我，要是我，一定是不敢的。”
　　张勘笑道：“开始我也不敢的，在低处练得熟了，又改造了很多次，保证万无一失了，才骑上来。――你也不要叫我先生了，你我年岁差不多，叫先生也忒不自在。”
　　秦小妍点头道：“那便叫张公子罢。”张勘一笑也罢了。两人走到山顶上一排天工弟子的住处，张勘走过去掀开草席，露出架伏在地上的机关来。他取下腰间挂着的银亮铁笔，双手一掰一拧，瞬间就变成了一个带刺弯钩的样子。他用这东西在机关上捣鼓了几下。只听轧轧连声，机关便站了起来，双臂伸开，变作了翅膀。张勘一跃上鸟背，便向秦小妍伸手。秦小妍神情兴奋，也顾不得害羞，握着他手便坐上去。张勘要她扶住前面的护杆，自己便不再扶她，又拧了铁钩插在侧面的机关上成了操纵杆，伸手一拉，机关鸟便腾空而起。
　　秦小妍惊呼一声，几乎要一把抱住张勘。却被他轻轻挡住了，只在她耳边道：“抓紧护杠，什么事都没有的。”秦小妍惊魂稍定，似乎他的声音在，自己便也有了胆量。手颤抖着抓紧，张勘便又转了方向，飞行速度加快了。秦小妍张大双眼，自己稳稳地坐在机关鸟上，两边是雾气隐隐的山峰，脚下是弯弯小路，路上的行人都变成了一个个小点。忽而绿树红花，流泉飞瀑，便如一副巨大的画卷在她眼前掠过，忽而飞过的鸟儿也成了她的伙伴。这是她做梦也没见过的景象。耳边风声呼呼，身旁便是张勘飞扬的发丝，似乎触手可及。她像一个小女孩一样欢呼起来。张勘听着她的喊声，只是微笑不语。
　　终于谷中都转了一圈，张勘摇动铁钩，降下机关鸟，缓缓落在落星湖中。张勘收了翅膀，又滑行一阵停下。两人跳下来，便已经置身花海。秦小妍脸上犹带着兴奋的红晕，好半天才喘匀了气。张勘温言道：“上次见你看到我飞过去，惊讶得了不得。这次觉得如何？”
　　秦小妍喜道：“张大哥，你真厉害！我从没像今天这样欢喜……就好像做梦一样呀！”她眼里还带点痴色，转过头去看着停住的机关鸟，似乎还不敢相信自己方才的经历。
　　张勘听她称呼也变了，倒不在乎。他抬目望去，却见朝这边慢慢走来一人，还没走到近前，便停下和习医弟子说了些什么。张勘眼睛转了转，忽然喘息起来。秦小妍听见身后声音不对，急忙回头，却大吃一惊，只见张勘喘息不住，脸色苍白，额角已经有了点薄汗，慌道：“张大哥！你怎么啦！”伸手便要相扶。
　　张勘不露痕迹地避开了，往前迈了两步，身子一歪靠在机关鸟身上，断断续续道：“不……不要紧。我这个老毛病，头晕心悸……昨天折腾久了，今天又飞得急……叫你见笑。”说着便歉疚地朝她笑笑。
　　秦小妍心中大急，也顾不上多想。一抬头便也看见了不远处那人，便连声叫道：“那位先生！先生！还请移步，这边有人病了！”她却不敢走开，也顾不得许多，还是扶住了张勘的身子。张勘躲了躲，也就罢了。
　　那边的人闻声跑来，却是李云，瞧见张勘的样子便是一呆。也不多说话，伸手拿住了张勘的脉门。张勘软软任他拿着，见他面上神情一僵，忙眨了眨眼。李云吸了口气，缓缓道：“姑娘莫急，我是他师兄，早知道他这个毛病，没有妨碍的。”说着便从怀里拿出药瓶来倒了一个药丸递到张勘嘴边，张勘闭目含了，便一皱眉道：“师兄……好苦。”
　　李云瞪他一眼道：“良药苦口。”张勘便不敢做声了。秦小妍一颗心才放了下来，低声向李云连连道谢。李云觉得颇为尴尬，只好道：“师弟没事，正好在这歇息一会。我们这花海聚集百草，对人养息也有好处的。秦姑娘不如随我来再拿些药，师弟一会就好了，再来寻我们。”
　　秦小妍摇头道：“还是我在这陪着张大哥罢。今日这病，若不是为了陪我，也不会就犯。”
　　张勘勉强道：“多谢姑娘好意。但是我这样子已经过意不去了……扫了你的兴。叫师兄与你再逛逛也是好的。七秀离万花谷也远，再来一回不知道什么时候了。你走的时候，我身体好些，定然去送你。”
　　秦小妍垂了头道：“那……我便去拿药，张大哥千万莫勉强。前面就是裴先生的药庐，我送你过去罢。”
　　李云笑道：“这点小病，裴师兄才不管呢。我的药也不是白给他吃的。等他躺一会就好了。”
　　秦小妍拗不过这两人，只得一步一回头地去了，末了仍是转身道：“张大哥以后定要去我们七秀……小妹……小妹定然好生招待。”
　　张勘笑着点头，眼见两人去得远了，这才呼了一口气，站直了身子，拔下来铁钩拧成铁笔扔挂在腰间，又从随身带的小盒里捡了个蜜饯扔在嘴里，一边打着哈欠一边快步向弟子厨房去了。

　　十

　　又过了几日，各派的弟子都纷纷告辞，万花谷又恢复了一贯的宁静。张勘遵循诺言送别了秦小妍，又有几个别派的女弟子想送他些荷包锦囊之类的玩物，他却没肯收下。李云见了简直要萌生感动，心想这师弟的害人之心终于有要收敛的迹象了。而他不知道，张勘此时心不在焉，在意乃是别件事情。
　　这一日他一反常态起了个大早，便乘着机关鸟出去了，一路向南，飞到千机阁。这千机阁是司徒一一与其弟子的居所，司徒一一精擅机关术，乃是带艺投谷的。但是他家传所学源于鲁班一脉，与工圣一行大为不同。工圣的造物偏向偃师一脉，千奇百巧，能制造出鸟兽人形，栩栩如生，亦能代人劳作。工圣痴迷机关，曾游历天下搜寻机关典籍，又改进墨家的机关术造出了谷中凌云梯，成为万花谷中最为人称道的标志之一。然而司徒一一心性好胜，于工圣之处所得，并不令他完全满意。但几番印证都未能获胜，之后便守在千机阁不出，潜心研究技艺。时日久了，万花弟子都觉他心中积郁，不好相处，便也不会主动往来此处。司徒一一更是派了弟子把手，偶尔有来的人，也被客客气气请了回去。
　　万花谷并不需要两个工圣。司徒家传的机关又多是些强横霸道的攻击性的造物，东方谷主一见之下，司徒一一已是知道自己的立场了。别人门下的弟子尚且不能接近千机阁，更何况正是工圣门下的。
　　然而张勘从天上飞过去，却也没人能拦得住。
　　张勘从机关鸟上下来，熟门熟路摸到了千机阁里。清晨安静，周围只有鸟鸣阵阵。张勘并不进门，只在外面的石砌平台上倚栏站着，望向西边正在建设的水月宫，仍是只能看见几个楼台，也觉得气势不凡。这正是他师父工圣负责的工事，以后能建成如何，也是他十分向往的。
　　这时旁边门一开，走出一个浓眉大眼的年轻汉子来，他布巾包头，袖子也卷在肘部，显然是正在干活的。张勘赶紧过去，笑眯眯地道：“郭大哥今天真是早。小弟可是如约而至，还请郭大哥指教了。”
　　这汉子道：“不如你早。”他皱了皱眉，看见张勘站在面前没有动弹的意思，又道：“上次你做的那个火筒，我师父挺喜欢。还叫你下次有什么也给他看看呢。你是一行大师的弟子，叫我一声大哥，我已经惭愧了。我师父没能赢你师父，我也没能赢过你，你还总来干什么。”
　　张勘摸摸鼻子，有点尴尬地笑道：“郭大哥比我年长，研究机甲也比我久，叫大哥不是应该的么。前几天上巳节，倒没见司徒先生和你们去。”
　　这汉子一听便冷笑道：“我们在这万花谷里是没人欢迎的，那种热闹有什么可凑？再说师父也不想出去。”
　　张勘一时找不出话来说，却也站着不走。心中却道司徒先生的苦处也能理解，连他的弟子都是这样的脾性了。原来这汉子便是司徒一一的弟子，名叫郭厘，张勘和他也是偶然结识。张勘平时制作机关，颇不守他师父的规矩，他又年轻，私下里做了一些暗器机括，乃至能伤人的机关兽。他师父见到之后，便觉这些东西戾气偏重，于万花谷与世无争的理念不合，将他教训了一顿。他嘴上答应，心中却是并不以为然的。只是工圣经过了司徒一一的事情，对制造霸道的机关自然便也多了心，却是张勘不知道的了。
　　但是自从结识了郭厘，反而将张勘被师父打击了的心思又惹了起来。郭厘惊奇于工圣的弟子居然也会制作这些被人看做“歪路”的机关，便带他和司徒一一见了几次，倒使他颇生出了些遇到伯乐的欣喜来。在司徒指点下，两人也有合作，做出了机关，都是偷偷放在千机阁里，是以张勘私下做的东西，谷里并没人知道。别人只道他性子活泼，就算和一两个司徒的弟子交好也不稀奇。但是郭厘很快发现张勘在机关之术上天资实在超过自己，又想到自己师父，便总有些不甘自卑之心。张勘知道他的心思，然而他惦记着司徒的机关，却也是不愿意避开这千机阁的，司徒一一的弟子不多，也大多不愿出门。就算是郭厘对他冷淡些，他也不放在心上。
　　他却并不知道，那时的郭厘心中想的尽是，为何世间能有这般凡事都做得理所当然，却又可恨的人。
　　郭厘面上还是平静的，一瞥眼瞧见张勘腰间的铁笔。张勘会意，便主动取下来交给了郭厘，道：“若是郭大哥有兴趣，飞一圈也好。”
　　郭厘将铁笔上下打量，双手一拧改变了形状，笑道：“这个倒好。你们的机关鸟我也不是没坐过，只是你改的比他们都强。”说着也走过去，并不乘坐，只是从头到尾看一遍，几个关节地方伸手摸了摸，便道：“你这回诚意倒也足。”边当先领路，张勘默不作声在后面跟着。
　　两人走到千机阁后面一撞独立的小楼前，郭厘敲了敲门便推门而入。里面黑黝黝的光线不足，窗子都被木板挡住了。中间是弯弯绕的楼梯，两人顺阶而上，爬了两层楼，才觉得视野明亮起来。穿过窄窄的走廊，便听见里面一个声音说道：“知道了，进来。”眼前的门自动打开了，两人走进去，看见一个灰衣中年人正坐在案边读书，然而他读的却不是一般的书，而是一看便知年代久远的一卷竹简。
　　两人行了礼，司徒一一抬眼看了自己徒弟和张勘一眼，道：“上回你给我的图纸，我看过了，很是不错。我又做了些更改，你再来看看。”说着从案边的书山中翻了翻，抽出一个卷轴来，向前递去。
　　张勘恭敬接了，展开来慢慢看过去，然而越看越是心惊。待全看完。他也一时说不出话了，一双眼睛只是转了又转。司徒一一见他这个反应，却似乎十分满意，摸了摸自己的短须，道：“你可是觉得我改得太过狠辣了？”张勘知道瞒他不过，只能微微点了下头。
　　司徒一一不紧不慢地道：“一行大师手段高超。他制作个机关麻雀，也是五脏俱全，真麻雀该有的一样不少，叫起来更是一般的好听。可是这个物件花费偌大心血，除了围人飞着叫两声，还有什么用呢？一行大师智慧过人，做这点东西不过随性而至。但是有多少人终其一生，做不出这一只麻雀呢。”
　　张勘道：“师父亦精擅机甲工具，能载物劳作，能护卫防身。我们弟子修习这些实用之术也远过精器玩物。师父说，机关之术，应该便利于人。”
　　司徒一一道：“说的很对。我所造的机甲车，机关龙，若是代人上阵拼杀，不也是以一敌百？也是十分便利了。”他见张勘似要反驳，抬手制止了，反倒对他一笑道：“张勘，你这个小子很有趣，机甲伤人也好，利人也罢，和你我切实有多大关联？我们制造机关的时候，关心的只是造得好不好，是不是突破了前人，超过了自己。而东西造完了让别人使用，我们是管不到的。自身技艺的追求，才是永无止境。已经足够耗费你我一生的时光了。我便不信你对我这些改动就不动心。”
　　张勘心中一震，看着司徒一一那双眼睛仍然有着年轻兴奋的光，他也站了起来，慢慢走到窗前，续道：“你这个机关人，下面是轮车，上面是肢体，金属骨骼，行走快速，虽然沉重一些，但是操纵仍然灵活，这个机关枢尤其巧妙，只用一个磁石球就能远处控制。――你想这东西造出来，是干什么呢？难道为你背书？背琵琶？”他露出点讽刺一般的笑意，又道：“自然它伴你行走江湖，是你最忠诚的兵士。寻常武人的兵刃内力如何伤得了它的钢筋铁骨？加上我装上的引爆机关，多少找你麻烦的人不是被斩成几段，便是要炸成肉团！这，才是它应该有的意义。”
　　张勘急道：“不！司徒先生，我并没有要……我没这么想。”他声音低了下去，两手捏紧了。他虽然知道司徒一一愤世嫉俗，这些话乃是故意说出来给他听的。但是他自己除了机关术，别的杂艺上也用心颇多，万花谷最重视的武功医术，在他却都是平平。他想出这种机关，是不是也有了弥补这一层，不肯甘于人后的心思？
　　司徒一一也不再刺激他，两眼望着建设中的水月宫，忽然慢慢道：“张勘。我这个人，和别人不同。我不在意你是谁的弟子。若你能帮我做出我想要的机关，我便教教你又何妨。这千机阁之后，便是我的天工坊。你什么时候，想去看看？”
　　这时站在两人身边的郭厘看见张勘的眼中也陡然射出了光来。他咬着牙，忍住心中翻腾的怒气不甘，静静地道：“张兄弟，你不用担心，这个机关人，咱们仍是在千机阁来造。又有谁能知道呢。”
　　之后的日子里，李云也发现了自己这师弟和平时不太一样。成天总是找不到人，晚上回来了也似乎很疲惫的样子，和他说话询问，他总是随口胡说，或是上来亲昵，到头来总叫李云问不下去。但是他知道张勘心性不定，最是好奇好玩，要是乖乖在自己眼皮下待足一天，那才是更奇怪了。因此并没多想。谁又想到，这竟成了李云终身的遗憾。
　　而另一边张勘和郭厘一起，在千机阁制造机关人。千机阁中的材料丰富，二人倒也省去了寻找材料的麻烦，进行得更不为人知了。虽然张勘内心并不喜欢这种几乎可以说是“鬼鬼祟祟”的行动，但是要让他是师兄们知道自己现在做的事情，也是万万不敢的。进度越深，他越是隐隐觉得，这座机关人的霸道之处，还超过自己的想象。他每日做活，很少吭声。穿得也是灰秋秋的短打布衣，束发包头，不修边幅。心中暗道，若是让别的师兄弟瞧见了，定然是要取笑自己的。
　　时日忽忽过了半月，机关人终于将要完成。张勘累得整个人都瘦了一圈，然而精神却更好，随着机关的完成，他压抑不住的兴奋之情也渐渐显露，终究是盖过了不安了。而逾矩的刺激，甚至比平时更能激发他的干劲。到了这个时候，他不得不承认，司徒一一的确是说中他心中的一些想法。但是他全神贯注在机关制造上，却没能注意到郭厘心中越来越明显的嫉妒不甘。
　　这一日傍晚，张勘完工后，本是要准备沐浴更衣，再回三星望月的。郭厘却留下了他，笑道：“张兄弟，咱们辛苦了这么久，也该缓口气。今天我从罗师兄那得了些他酿的米酒，就拿来让你也尝尝。”
　　张勘也笑道：“郭大哥太客气了。小弟一直想请大哥喝酒呢，就是怕郭大哥不给小弟这个面子。今天主动来找小弟，哪敢不从。”郭厘闻言，拍了拍他后背，两人便走进郭厘的屋子，取了几个小食，相对而坐。他们甚少有这样放松对饮的机会。而张勘制作机关也实实在在得了郭厘很多帮助，他心情也好，便笑着，先敬起酒来。
　　郭厘也不推辞，两人闲话家常，郭厘似乎兴致也好，便将自己出身乡下木工家里，某一年逃荒，偶然遇见了司徒一一，后来跟随到万花谷的事情都说了出来。又说到师父的旧事，也是令人叹息。张勘听了也是心有戚戚，也不知该怎么安慰他好。他自来是个极自信的人。无论如何也求不得，达不到的心情，他是并不愿多想的。就算是医术武功，他也不信自己以后若是好好用功，仍会不如人。
　　两人各怀心思，酒便喝得很快。张勘觉得头渐渐沉重起来。他撑住桌子，听见郭厘笑道：“张兄弟是有些醉了罢。待我收拾了残席，就送你出去。”张勘迷糊着点了点头，郭厘手脚麻利，已经端着东西走出去了。张勘头脑一阵恍惚，也不知等了他多久，外面天已经暗了。他摇摇晃晃站起来，走出门去，晚风吹过，顿时觉得浑身一凉，精神也清楚了些。他心中一惊，暗道自己怎会如此不济。他平时酒量甚好，断不会像今天这般喝了一壶酒就要醉倒！
　　他定了定神，摸出一枚祛邪丹药服了，这才完全清醒过来。忽然听到一阵机关转动的声音，紧接着一声惨叫，正从他们制作机关的石台上传来。张勘忙展开身形，匆匆赶到了趴在地上的郭厘跟前。只见他双膝跪地，左手捧着右手，口中仍是忍不住发出大声呻吟，原来他的右手食中名三根手指，竟已被齐根削下！鲜血流了一地，刺目惊心。
　　张勘忙给他点穴止血，又想要包扎，心下惨然，知道他这只机关师的手是永远废了！郭厘好不容易才吸上一口气来，挣扎着推开张勘，嘶声叫道：“快追……快追！机关人……机关人控制不住，向，向水月宫……去了！”
　　他用的力气奇大，张勘一下被他推着踉跄几步，他耳中当然也听见了机关人轮车疾驰的声音，然而郭厘红肿充血的眼中直透着一股凶狠之色，他一咬牙，转身疾奔，向着机关人一路追去，他心中狂跳，一边不敢想象这件事情闹大的结果，一边听见身后郭厘的呻吟声中，竟然还掺杂了怕人的惨笑。
　　张勘一步不停，追在机关人后面。幸而天暗人少，还没被谷中弟子看见。一路上他好几次试图同磁球来控制机关人，却都是无效。似乎那一堆金属木头所制的东西当真有了一个魔鬼进入，随着狂奔，金属部件急速摩擦着，发出尖锐疯狂的声响。却比人行的速度快得多了。张勘竭尽全力施展轻功，才堪堪追上。而机关人已经奔上了水月宫的台阶，后面是一片建设到一半的楼阁，遍地都是木石材料。这时机关人速度竟然慢了下来。张勘心头庆幸，终于缩短了距离。然而风中却吹来一股不寻常的味道。张勘硬生生停步，竟是火油！
　　这时张勘多年习武练出的直觉起到了作用。他想也不想，身体已经先做出了反应。他足尖一点，手臂一挥，向后急掠。这一掠激发了身体潜力，他整个人如同倒射一般向后退去，与此同时，眼前剧亮，耳边一声轰天巨响。爆炸的气浪终究是还是波及到了他。张勘被抛了起来，摔落到十余丈外的地上。他听见自己骨头发出了“喀喇”的轻响，而五脏六腑如同倒转了一般疼痛。他根本无法思考自己身上发生了什么事情，心头只是涌上无边的恐惧。失去意识之前，他最后看到的只有鲜红的烈焰腾空而起，照亮了黑沉沉的夜空。
　　对于李云来说，他自然是不愿相信自己的师弟会做出这些事，却也是无法不信的。
　　水月宫爆炸起火，很快被人发现。众人迅速赶来，救起张勘，扑灭火焰，才没有导致更大的危害。但是辛苦建设的楼阁，也已经毁掉了一半了。张勘被当场震得晕去，身上也有骨折，但是内脏并没伤到。养伤期间，他不言不语。谷主派人来问话，他只一口承认。平常跟他交好的弟子们没一个再敢上门来探望，李云出门的时候也经常见些师弟师妹一脸戚色地望着这边，见他出来，却都散了。
　　李云只是一个普通的天工弟子。他最大的希望，就是用所学保护万花谷，师父和师兄弟都平安无事。他不明白，这些事为什么会发生。他以为自己的师父工圣和逸尘师兄会大怒，会狠狠地惩罚张勘，禁闭，废武功，这些他都想过。但是很多天过去了，张勘的伤势已经好了大半，但是他们始终没露面，就好像张勘这个人不存在一般。他又何尝不知，这对于自己心高气傲的师弟，是更大的折磨。
　　张勘对他笑道：“李师兄，这次是真的没办法了。他们，他们也不知道……该把我怎么样。”李云看到他的表情，直恨不得一掌扇过去。
　　甚至连张勘出走的消息，他也不是最先知道的。他手中捏着不用看也知道内容的书信，不敢抬头看师父的眼光的是什么样的。他只能茫然跪在师父面前，眼看着师父和谷主讨论了很长了时间，然后走过来，充满慈爱地扶他起身。令他终于还是掉下了眼泪。
　　张勘离谷之后，再也没见过李云。

　　十一

　　夜已经深了。叶梦航躺在床上，却是心思纷乱的很。白日逸尘的到来，实在在他心里引起了极大的波澜。到了晚上仍是挥之不去。那时张勘口吐决绝之词，他看出逸尘也是极伤心难过的了。高举了手掌，便想要一掌印上张勘的胸口，废掉他的武功了事，然而身子颤了又颤，这一掌终究还是落不下去。
　　叶梦航无法想象，若逸尘这一掌下去了。身为不能插手别派内务的外人，他要如何是好。他亲眼目睹这一场争执，心中一片茫然，只有一个声音道：若张兄当真造了天一教的机关――他是不是个恶人！
　　他不是！叶梦航一番交战，但看着逸尘的背影，暗暗仍是下了决心。两人之间经过的事情都涌上了心头，船头一曲数莲调，叫他知道了什么是一瞬，什么是美好。江湖之大，知音却少！莫说那些都是旧事，就算张勘真的又行错了路，自己也要将他拉回来！
　　张勘跪地不动，杨龄远倒是听见争执声走了出来。见到逸尘，犹如见到了救星，两边把情况一说，逸尘很干脆便答应了带谷青明回万花医治。杨龄远扶人出来，看着地上木雕一般的张勘，叹了口气。谷青明却脆脆喊了一声：“谢张大夫救命！青明是忘不了的。”张勘听见这句话，身体才动了动，看向谷青明的目光里竟带了些感激之色。这一群人去得远了，叶梦航才将他扶起，拉着他的手，却也什么也说不出了。
　　叶梦航想着这些，终于感到疲劳了，脑中渐渐朦胧起来。半梦半醒间，他忽然听见有人叹息的声音，似是提醒一般。他霍然清醒过来，看看天光微熹，方才似乎梦见了什么，他却记不得了。只是心头十分惶急，连忙披衣下地，开门出来。却看见张勘背着行囊，正欲推门而出而样子。他急忙叫一声：“张兄！”随后从楼梯上一跃而下，冲到张勘面前，紧紧握住了他推门的手。道：“你，你又要走了！你便是这样……这样不愿陪着我？之前你答应的话，是什么来？”
　　他这话却没头没脑，又是对着身为友人的男子说出，似乎大有不妥。然而他情急之下，却也是没空细想，手握得紧紧的，一双眼睛只是盯着张勘。那人忽然见他出来拦下了自己，却没有惊讶之色，只是叹了口气，慢慢道：“叶兄，你也知道了。我不是……我是个德行不好的人。我犯了师门禁忌，令师父诸多心血毁于一旦，辜负了谷里的栽培，私自流浪在外。――这倒也罢了，我从前有个朋友现在就在天一教中，他要寻我的晦气，叶兄……是不必陪我陷进这个麻烦的。”
　　叶梦航吸了口气，道：“我当年认得了你，现在认得的便还是那个你。谁年少的时候不会犯些错，难道便是不能原谅的？张兄，你我相交已久，我早当你是挚友！我知道你的脾性，比起你的师父师兄也好，我这个旁观的人也罢，更加不肯原谅你的，只是你自己罢了！”
　　张勘听他说话，默然一会，才道：“你说的对。但是我……我是没脸回去了。这几年我总是浑浑噩噩的，想着自己该做些什么，却总找不到。后来我知道李云师兄死了。他死前，也定然还是在为我难过遗憾的。”
　　叶梦航听他语声平静，也不愿再多劝，只道：“当初咱们讲好了，你陪着我。天一教又怎么样，难道不也是江湖上的事情？我便不该参与？就是为了被他们所伤过的人，为了青明，我也不愿意饶过他们的！是你该陪着我，怎的一转眼变成我陪着你找麻烦了，我倒是不明白。”
　　他这一篇话说完，张勘终究是被他引得笑了。他心中松了松，改握了那人的手掌，柔声又道：“好了罢，你虽然厉害，但一个人就这么跑了，让我以后上哪里找你去。你再怎么脾气傲，对着我总不用的。”
　　张勘别过头去，他一向最是言语伶俐，却在叶梦航面前说不出话来，心里暗暗叹气，却也不想抽出手来了。这时却听见一阵奇异的哨声传来，忽高忽低，刺得人心烦意乱，他回头看看叶梦航，也是一样的表情。两人推门出去，哨声更加尖锐了。清晨街上人影稀少，只有几个卖早点的小贩正在准备开张，然而他们行动如常，没有□扰的迹象。看来这哨声只有他们两人才听得见了。
　　张勘沉声道：“这不是一般的哨子能吹出的声响。必然是特殊的机关。这是天一教在找我呢。我须得去会会他们。叶兄你……”他话未说完，叶梦航便斩钉截铁地道：“我与你同去。”说着便当先走出，顺着哨声快步前行。张勘无法，也只能跟上。
　　两人疾行一阵，眼前郁郁葱葱的光景便渐渐少了，再往前走，便有些荒凉，到了通天泽附近。中间浅水中几棵大树，周围飘着似有似无的雾气。两人都紧绷了精神，预备之后出来的敌手。哨声忽而停下。从树后走出一些天一教的弟子，手持苗刀，向他们聚拢过来。而当先一人却挥了挥手，不令他们迫近。他手中拿着却不是刀剑，而是一支长长的木杖，杖头雕的形象似是蛇又似毒虫，看起来十分诡秘。这人冲着二人拱了拱手，用带着口音的汉话道：“我是天一教的祭司朴罗，这回派来的机关本来我主人很有信心，却被张先生毁了。主人说张先生是我们的朋友，于是这次来，是请先生随我回去叙旧的。”
　　却不等张勘答话，叶梦航已抢着道：“谁跟你们是朋友！废话少说，想带人走？先要过了我藏剑叶某这一关！叶某朋友被你们害了，正愁找不到人报仇，你们倒自己送上来，省了我一番麻烦！”
　　张勘负手瞧着朴罗，冷冷道：“你一个苗疆人，不懂规矩，不会说话，我是不会怪罪于你的。但我劝你，莫要学人玩这些虚伪言辞，我可是最不爱听。”
　　朴罗听了，气得手指紧紧捏着木杖，怒笑道：“好！既然你不把我主人当成朋友了，还多说什么？咱们讲明白话，你快快随我们去，再交出机关人的图纸，我们便不多为难你们！”
　　张勘奇道：“竟然还要我交出图纸？当年那机关人你主人也参与了的。我道他早就把图纸背下来了。”
　　朴罗道：“你是个最狡猾的人！自己的图纸，怎么会完全让人知道！你当年便把图纸分了好多份，又做了手脚，我主人虽然跟你干活，却从没见过完整的！再说也过了这么多年，你又加了多少改动，谁人能知？”
　　张勘叹道：“说到在机关上做手脚，你主人也是个中好手了。连我都一起瞒了过去，谁也别说谁。就算如此，你们的机关也已经很不错了。何必非要找我这个无干之人的麻烦。”
　　朴罗冷笑道：“同为汉人，你竟不知主人的心思？只要你还活在世上，又不在我们天一教手里，我们的机关再有多少，也是无用的。”他这话说完，却是带上了恨意，手一挥，后面几个天一教弟子便冲上前来。叶梦航早不耐烦，等的便是这一刻，当下重剑出鞘，一声断喝出了胸中积郁，重剑抡起，舞了个圆环，身形犹如跳舞一般，重剑卷起的剑风却是凌厉无比，只见一片金光之下的人影腾挪，竟是耀人眼目，看不清楚了！他以一敌多，在天一教众人中东奔西突，窄窄苗刀根本不能撄其锋锐，一片刀剑之声连响，却是离得近的几人的刀身都被砸得弯曲了！
　　张勘在一旁瞧得难耐，便也想要上前助阵。他然而他方才动一下，朴罗却已经木杖一挥，拦在他跟前，嘿嘿笑道：“张先生莫急，也让我来领教一下高招呀。”他口中说话，一杖横扫过来，带起腥风阵阵，显然杖头是藏着毒物的。张勘不敢大意，袍袖一挥，将木杖弹开，自己则借力后跃，与朴罗拉开一段距离。朴罗木杖连扫，风声呼呼，如有实质一般，招式更是十分诡异。张勘虽然熟悉五毒教的武功，天一教却毕竟仍是不一样。当下他运起离经心法祛毒护体，一边展开身形，绕着朴罗游斗。觑见对方木杖稍有间隙之时，他一缕指风便透了进去。这一来双方都大感对方棘手，而局势的凶险之处，又胜过叶梦航一边了。
　　叶梦航重剑一圈抡过，天一教众人已经有一多半被打得倒地不起。剩下两三个身手好的也都躲到外围，伺机再上。叶梦航长出一口气，真气流转，又换了轻剑在手，招式也骤然一变，身法来去如风，长剑在手上便如没有分量一般，一挥一扫都似是轻飘飘的，然而天一教人每用苗刀接下一招，都觉得刀上的受力又沉重了一些。而偏偏他出招又快，看似肆意挥洒，而自己这方却已经渐渐承受不住，不由得焦急地望向了朴罗。
　　朴罗将这一切都看在眼里，心道若再战不下这两人中的一个，任其汇合，自己就要非败不可了。当下杖头连点，在面前布下一阵毒雾，将张勘迫开，随后左手将一个骨哨衔在口中，猛力一吹，只听“呜”得一声，极其尖锐，张勘和叶梦航只觉得耳中如同忽然刺入了一根长针一般，一时胸中烦恶，头脑疼痛。张勘想要出声提醒，然而一时竟叫不出声来，朴罗木杖横在身前，左手在杖头一拍，瞬间杖尾射出一线黑烟，速如闪电，趁着叶梦航困于哨音的片刻，已经沾上了他脖颈的皮肤！
　　哨声方停，张勘才颤声叫道：“叶兄！”而叶梦航这时只觉得全身骨肉都好似被啃噬一样的疼痛，然而除了疼痛，别的感觉都渐渐失去了，眼睁睁看着自己的双手皮肤变成了青灰色，身体就好像等待腐烂一般！他武功虽好，骤然中如此烈毒，也是大骇。然而他已经叫不出声，跌在了地下，方才还落于下方的天一教弟子这时也欺上来，伸出苗刀指着他，让他再也不能脱身了。
　　张勘看在眼中，心中又急又怒，忽地两掌拍出，掌风大作，将毒雾驱开，随即变掌为指，急点朴罗双眼，朴罗伸杖一隔，张勘一个侧身，左手一扬，连风声也不闻，眼前似有光芒闪了一下，却更像幻觉，然而登时脸颊剧痛，原来方才张勘发出了细如牛毛的银针，刺入了他面上穴道了！朴罗疼得轻呼一声，口中的哨管便掉落下来。朴罗怒气而笑，道：“你如此欺近，看来也是活的够了！”木杖连甩，舞得几乎风雨不透，连张勘的衣衫都被鼓荡了起来，腥风刮脸如刃，张勘却硬是不肯退后。然而就在这一瞬，张勘扬起的袖中忽然有个东西掉落下来。他本能地伸手一捞，抓在手中，却是叶梦航送他的竹笛。朴罗见状，一杖挥去，张勘终是躲避不及，竹笛被杖尾扫到，半截竹管登时碎成了片片。
　　叶梦航躺在地下，神智却仍十分清楚，他眼看着竹笛被毁了，而张勘看着手中半截笛子，竟似乎呆了一样。他惊声大叫，却也只能发出些嘶哑的声音，也不知道那人听不听得见。交战之中，哪容他如此分心，朴罗早已趁势一杖挥出，杖头正撞向张勘的胸口。总算在这最后一刻，张勘眼神一动，似是醒悟过来，勉强向后挪了两寸卸除力道，然而杖头仍是重重打在了胸前。张勘霎时只觉眼前一黑，已是禁不住喷出了鲜血。
　　这鲜红的颜色刺痛了叶梦航的心，却令张勘完全清醒过来。他向后一掠，伸手抹去唇边血迹，冷笑道：“这点毒想要放倒我，却是休想。我服过一年的相思果，你这毒杖在我眼中，就与玩具没什么两样！”
　　他全不顾朴罗凶狠的神色，一个转身，手中已是多了一支精光闪烁的玲珑铁笔，不待朴罗出招，自己又是揉身而上，笔尖带起阵阵罡风，犹如利刃一般劈开了朴罗木杖的防护，他一支笔忽点忽刺，时而如写行书，飘忽不定，时而有如写写篆书，沉着繁复，朴罗只是隐隐知道中原武功的判官笔法中又有用字帖入武功的招式，但是张勘写的是什么帖，他可是完全不知了。不用说他，就连叶梦航这读过书，懂得书法的藏剑弟子，也不可能知道，他的笔法并非在临帖，而是从与李云一同学艺时随意写的诗文中来！
　　张勘与人对敌，多是空手，一支竹笔，有没有并无大分别。这支玲珑笔，这套笔法，是不轻易出手的。但此时发起了狠，却已再藏不住了！过不多时，腥风已被压了下去，四处都是张勘的银亮笔影。朴罗又气又急，自己这一只毒杖是硬木所制，又用药物炼过，硬逾钢铁，与这支小小铁笔一接触，却好似寻常木头一般，没过几招，已经被划了好几处深深的伤痕，迫得他施展不开。他心中忿恨，张勘却是面沉如水，似乎方才的伤势没对他有半分影响，再过几招，张勘反手抓笔，力如凿岩，一划下去，朴罗举杖格挡，张勘灌注内力，笔划不停，朴罗收势已晚，张勘的铁笔划在他木杖最细的地方，刹那间一声轻响，那诡异的杖头已经被削了下来！
　　张勘一口气不松，闪身扬手一把银针射出，刺入了赶来相助的天一教人的穴道，随即一个绕步，铁笔已稳稳抵在了朴罗的后颈。他紧紧咬住嘴唇，忍着方才硬是压住，现在才发作的内伤，虽然没有大口喘息，但是鼻端猛力的吸气仍是被朴罗察觉。这天一教祭司阴阴一笑，道：“张先生，好武功！我主人还说你武功只是一般，现在看来，是小看你了。”
　　张勘冷冷道：“不论以前还是现在，也不论武功还是机关术，你的主人都和我差得远了。更不用说你自己。若不是靠着下三滥的骨哨和尸毒，不用我出手，叶兄手里你们就讨不了好去。果然是一群叛徒，五毒教的格调，你们可是一点都不剩。”
　　天一教中人，最恨的便是有人在面前提起五毒教。然而朴罗这时性命操于人手，也不能发作，只是冷笑道：“你尽可逞口舌之利，这姓叶的却活不了了。”却见张勘丝毫不为所动，只是铁笔紧了一紧，口中道：“解药。”
　　朴罗哈哈一笑，道：“你说的可是笑话么？我天一教弟子用毒，只怕敌手不死反扑，身上从来没有解药！你却不知道？”
　　张勘道：“这是你自己说的，我问你一句，只是叫你莫要后悔。”他这话出口，朴罗也是愣了愣，一时不知他何意，张勘已是转到他身前来，一手拿住了他的脉门，笑道：“我知道的可是，你们天一教的祭司炼制尸毒，为了不危害自身，都是常年服用解毒药物的。我想要解药，还不容易？”他口中说的十分轻松，手下翻过朴罗的腕子，毫不犹豫地铁笔一划，便在他手腕上划出一道伤口，用力挤压，然后拉着人到了叶梦航跟前，将他的脸一拧，嘴唇掰开，那一线暗红的鲜血，就这么滴到了叶梦航口中。
　　叶梦航被灌了满口的腥咸，见张勘前襟上还一片血痕，淋淋漓漓，而袖上又满是新沾上的血，心里又惊又急，但身子不能动弹，却是无法反抗。没过多久，血流的缓了。张勘将朴罗的手拉起瞥过一眼，提笔再一划，仍是划在旧伤口上。朴罗终于忍不住哼出声道：“你倒也是个狠心的！”
　　张勘轻笑道：“这倒不是我狠心。我自己的血给了叶兄，也能是解毒的，但是我不想惹叶兄生气，令他觉得欠了我天大的人情，就只能委屈你了。”
　　叶梦航愣愣听着他的话，只觉得这短短的时间变得十分漫长。终于张勘觉得够了，才将朴罗的手臂拉开。这祭司失血不少，此时低声喘气，忽而哑声笑道：“张勘，你杀了我不要紧，继续跟这姓叶的去也无所谓。只是……只是你也还没见过天工坊的好东西罢！若是这其中再混进去几个毒人，嘿嘿嘿，你觉得如何？”他看见张勘脸色一变，心中大快，又阴阴地续道：“但是你忘恩负义，恐怕早就不记得去万花谷的路要怎么走了！”
　　张勘听他这么说，反倒平静下来，悠悠道：“我自然忘恩负义。万花谷能人多得很，哪用得着我这个叛徒操心。”他举起铁笔晃了晃，笑道：“我再劝你说话之前多想一想。我并不想杀你，但你自己血流得光了，却不关我的事。”
　　朴罗冷哼一声，余下的一只手忽然从身上摸下一个东西，在张勘眼前一晃。张勘伸手想夺过来，朴罗却拼尽全身的力气，将那东西远远扔了出去。嘿然一笑，便凑近了张勘的耳边低低说了什么。见张勘终于脸现怒意，他又哈哈笑道：“以师门相胁没用，却因为这东西乱了心神！张勘啊，你这般又多情又寡义的人，也当真少见，哈哈哈哈！”
　　张勘神色漠然，忽然用重手法点了朴罗的穴道，将他丢在地下，又走到叶梦航身前，先是仔细听过他的脉息，而后柔声道：“叶兄，这回是我对你不起。你的毒已经不要紧了，再过两个时辰便能行动。你再找个靠得住的大夫看看。最好回去藏剑，好好休养一阵。”
　　叶梦航挣扎嘶声道：“你……你仍是要走！”他只说了这一句话，张勘却伸手拥住他的肩膀，眼神一黯，不再言语，只是又紧紧将他的手握了握，便决然起身，提起朴罗去了。叶梦航在他身后唤了几声，他却好似没听见一般。
　　叶梦航一时只觉得伤心至极！他自这么大以来，第一次感觉一个最重要的人便要离他而去，他却无力阻止。他看着张勘渐行渐远的背影，觉得十分萧索孤单。他多想像平常一样追过去，扳过那人的身子，好言相劝，令他回心转意随了自己去。若说不听，便是连训带骂，也不能让他自己走到错路虎口呀！
　　他心思起伏，如潮如涌，直到张勘的背影终于也看不见了，他才觉得嗓子发紧，眼泪竟然滴了下来。他把头深深埋在手臂中，一时天旋地转。周围寒白的雾气浸得他全身发冷，不住颤抖，然而心头一直以来朦胧的想法，眼下却是如蒙电一般地明白了！
　　藏剑山庄上下有些纳闷。叶蒙门下的弟子叶梦航，武功一向是二庄主也称赞的。他出去游历时踌躇满志，然而只是月余就回来了。自来弟子出门游历，也没有像他这样快的。然而他回来之后也奇怪得很，拜过了师父，也不停歇，便一头扎到剑庐，日夜忙着铸剑。连他同门的师兄弟去见他，都不容易见到他出来。如此这般忙到初秋，都听说叶梦航终于铸成了一把刀，众人来看时，却都皱眉，只道藏剑山庄从没出过这般的兵刃。
　　叶梦航却将此刀总是随身携带，刀铸成了，他心结也似乎得解。深夜之时，叶梦航慢慢抚着簇新的刀身，只见那是一柄长仅两尺的短刀，刀身婉约，形如蛾眉，色作丁香。他将刀举起，映着一轮银月，只见一弯幽紫，诡丽无伦。

　　人物档案

　　姓名：叶梦航
　　门派：藏剑山庄
　　师承：叶蒙（流风）
　　身高：179cm（就差遗憾的一公分）
　　出场年龄：23
　　生日：九月初十（天枰座）
　　血型：A
　　籍贯：杭州
　　相配的花：桂花
　　爱好：练剑、泛舟、赏花、听音乐（尤其喜欢笛箫类吹管乐器）
　　喜好的食物：各种鱼、刚下来还在莲蓬里的莲子
　　喜好的书籍类型：诗抄、名家散文
　　喜欢的颜色：石青、浅蓝
　　特长：下棋（棋力高于常人，包括张勘）、对书法有点研究但不精通、铸剑
　　姓名：张勘
　　门派：万花谷
　　师承：僧一行（天工）
　　身高：177CM
　　出场年龄：25
　　生日：正月十四（水瓶座）
　　血型：O
　　籍贯：洛阳
　　相配的花：芍药
　　爱好：吃喝嫖赌抽……（哪里不对
　　喜欢的食物：烤羊腿、石榴、葡萄等果粒多的水果
　　喜好的书籍类型：传奇小说、游记杂谈
　　喜欢的颜色：紫红
　　特长：琴棋书画（但最精通的是琵琶）、机关、烹饪

　　十二

　　隆冬腊月，已经快到过年的时节了。昆仑山上终年冰雪不化，而在这个时候还肯来的人，更是十分稀少。南边的小镇人马稀疏，一直往北走，便是天寒地冻，刀割一般的风吹得人瑟瑟发抖，不敢从厚实的兜帽里抬起头来。时不时有雪团打在身上，似乎沾上了人的皮肤也难以融化一般。
　　出了长乐坊往东高地便是浩气盟据点，这时人也比平时少的多了。此处已经临近恶人谷的地界，常有恶人谷内的人在周围活动，浩气盟的行动便也更加小心谨慎。无事并不会妄生事端，时时打到别人的家门口也的确没有必要。昆仑的浩气盟据点便一向最是没有人愿意来的，何况是人人思归的腊月。
　　这一天的风雪又大了，营地外围的迎客酒铺已经一整个上午没有客人，门关得紧紧的，里面贴挂的是一层又厚又沉的毡子门帘。隔着木门木窗，仍能听见外面风声呜呜地响。杨龄远趴在柜台上翻着道经，道冠未加，蓝白的道袍外面裹着灰布的棉袄，显得十分臃肿。这几日浩气盟的人都去了别处办事，他来到铺里帮忙，里外只有他一个人，倒也并不觉得寂寞。
　　他陪着谷青明回万花医治，谷青明的病情已经大为转好，药瘾的症状也减轻了，不多时就回归华山，只是还未能活动如常。他内息受制，此时金虚道人卓凤鸣正教导他习练，恢复武功。而杨龄远经过了这件事情，终于加入了浩气盟，打算为了武林正道尽一份力。他这份心思，谷青明当然是又支持又羡慕的，只盼望着自己尽快回复，和师兄仍在一处。杨龄远离开华山，辗转各地执行浩气盟的任务，他武功好，人又认真，很快在盟中就得了好名声，越发的受到看重了。然而他主动请求来昆仑，也是为了一事。拔除谷青明药瘾的药还需要最后一味配药，名叫凌霄草的。便是长在这昆仑绝顶之上，难以采摘。且气候越严寒，草药的药效才越好。杨龄远在昆仑已经待了一个多月，便是一直寻找着这草药，算到此时，已经是适宜采摘的时候，再过几日他便可采完药，启程回返华山过年了。虽然爬山采药甚为艰辛，但一想到之后的事情，杨龄远仍是心情甚好。而雪山清苦，他并不以为意。只是昆仑山遍布冰雪的景色和华山纯阳相似又有不同，他望着白茫茫一片天地，倒是常常引出思乡之情。
　　杨龄远读完□经，心中轻松。他放下书，去厨房把午饭热上，便拿了扫把来扫地。正在扫着，听见外面风声中掺杂了一个脚步声，踩在雪地上，吱嘎吱嘎的，速度并不快。杨龄远一愣，心想这个时候还有旅人经过，也是十分少见了。他心中好奇，也不忍心旅人再受风霜之苦，便撩起门帘，将门打开一条缝，见一个人影正向着这边走来。他裹着一件皮袄，厚厚的兜帽把脸都挡了去，但是身后背的重剑却不会令人错认，定当是西湖藏剑的弟子了。他们这些南方人不惯风雪，甚少有愿意涉足昆仑的。只这一会，杨龄远自己也被透过的冷风吹得一个哆嗦。他扬声道：“这位路过的朋友，天太冷雪太大，不好赶路。咱们铺子还是开着的，不如进来暖暖身子罢。”
　　藏剑弟子闻声停了一停，向这边张望了一下，便快步走了过来，看来之前赶路也是十分辛苦了。杨龄远把人让进了门，藏剑弟子带了一身风雪进屋，呼出来一团团冰凉的白气。杨龄远关好门，才见这人长出了一口气，略略松开裹得紧紧的皮袄，露出了面目。只见他里面穿得整齐的石青布袍，腰间还佩了一柄短刀，黑色刀鞘并不起眼，他却不自觉地总用手扶着。因有兜帽，他头发也仍是不乱，下巴上长出一点胡茬，显然是一直赶路没能好好休息，但是眼神仍然明亮有神，整个人也显得十分精神。杨龄远“啊”地一声，叫道：“叶，叶公子！你怎的忽然来了这边？我竟然一点消息都没有。”
　　来人正是叶梦航，他也听见声音时便知是杨龄远了，笑道：“我倒是早就知道道长在浩气盟名头不小，也知道你来了昆仑，却不知道能在这遇见。青明的身体如何了？”
　　杨龄远点头道：“也是凑巧。青明也已经大好了，还惦记着去看你呢。”
　　这时两人已经坐了下来，杨龄远到厨房取了饭菜，两人边吃边聊。叶梦航从杭州一路北上，也是颇为辛苦，到了昆仑地界，更是荒凉，路过长乐坊的时候赶上雪大，竟然没见有店家开门的。而杨龄远也提了些浩气盟中的琐事。自从谷青明获救，他已经不把叶梦航当做外人。为了正义行侠江湖，也不是那么容易的事。
　　两人饭毕，便又是一阵静默。杨龄远心中一叹，问道：“叶公子，你这时候来昆仑，到底是为了何事？我身担着责任，来了这边的各派动向，我还是得知道。是以不得不向你问起。”
　　叶梦航道：“道长不必担心，只是我自己的一点……私事。我不能太早碰上恶人谷的人，只好绕个路。”他顿了顿，仍是道：“上个月我接到从万花来的书信，说到他，他可能来了这边。我便来了。”
　　他这话说得简短，杨龄远却也明白了，道：“这么说，传闻那些，也不全是假的了。”
　　叶梦航忽的干声道：“别人再怎么说，我只当没听到。我是必然不会信的。杨道长，你是认识他，咱们亲历了那件事的。你说说，你倒是信不信。”
　　他声音如浸冰雪，带着一股凛然冷意，杨龄远默然一阵，慢慢道：“当时是我……是我太冲动，连句道谢的话都没对张大夫讲。我是见青明的样子急得狠了，才一时没能多想。若没有张大夫，青明性命必然不保了。我实在是心存感激的。――叶公子，我知道你们交情极好，你想找他，我自然是没有不帮忙的道理。但是你便这样找上恶人谷去，却是极不妥的。这事万不能做。”
　　这些道理，叶梦航自然也是明白的。但是他自从接了逸尘的书信，便不能再有一刻的安宁，左思右想，虽知道这件事不容易，身体仍是控制不了就一路向北走。此时他按着桌子，却是无法答出杨龄远一个字了。
　　杨龄远见他如此，也不禁暗暗叹气，又道：“你便先休整两天，正好我也要去玉虚峰一带采凌霄草，咱们再探听些消息，从长计议才好。”叶梦航望着桌上的一杯水，过了许久，方才呼了口气，点了点头。
　　两人计议定了，叶梦航安下身来，第二日杨龄远说了采药的事宜，他自然也不肯袖手，两人便一路赶到玉虚峰下，山路陡峭骑马不便，只能徒步走上去。走到狭窄的地方，两人挽着手侧身而过，还要时时提防脚下。但满眼见得都是雪域冰川，一片洁白宁静，似乎落下的雪片的声音都能耳闻。爬到一半雪住了，太阳破云而出，映得雪山光华四射，壮丽无穷。却是华山上的清冷悠远不能比拟的了。叶梦航出身江南，从未见过这般神奇的景色，深深感叹自然之力的雄大。对这般抬头能见仙境，错步却要危机的处境，两人都是一时震慑，一时迷茫，一路上竟都没有说话。
　　虽然他们身负武功，爬山已比常人快上许多，但是昆仑雪山不比中原山丘，费了半日的功夫才爬了一小半，终于到了一处山坳地方，路也平坦了些，两人松了口气，停下来歇息一阵。捡起松枝生了一个小火堆，把冰凉的干粮热一热吃。本想要打点几只野兽，又觉得费时，只得罢了。杨龄远又翻出前辈弟子所绘的地图，皱眉查看着凌霄草的所在。他虽然之前也到过玉虚峰，但是并没到采药的时节，没有孤身冒进。所以也是第一次走了这么深，之后的道路，他也不确切了。
　　过不多时，叶梦航到底不比杨龄远久在华山修行，他不惯耐寒，把皮裘裹得又紧了些，连脸也埋进兜帽的绒毛里了。杨龄远内心一叹这藏剑弟子才能置办的上好裘袄，他还嫌不够，便想找些话说，想了想，斟酌着道：“咱们要是往恶人谷去虽然艰难，但是就不能……想个法子和张大夫见一面，谈一谈也好？他是个明理的人，有什么说不开呢。”
　　叶梦航两手笼在袖中，闷闷地道：“说句道长不赞同的话，张兄的性子，就算了真去了恶人谷，倒是不稀奇。――我本来知道的不多，后来和万花的逸尘先生一直通信，他才告诉我。司徒一一曾有一个姓郭的弟子，现在便在天一教，所以天一教那些放出来害人的机关，当是出自此人之手了。但是再向上追究起来，万花谷中的水月宫，也是因为他的手脚，被火灾毁了一次的，这事很少人知道。现在流言都说是张兄勾结天一教，造了机关害人，其实不论以前还是现在，他都是被这个姓郭的陷害了。”
　　他这一番话说的淡淡地，杨龄远若有所思。本来他受过张勘的恩惠，又与叶梦航熟识，自然不觉得流言所说他沉迷机关祸害各派弟子是真的。但是叶梦航也将逸尘所说的一部分隐瞒了下来。他自然明白水月宫火灾之事固然是郭厘有意陷害，但前前后后跟张勘本人也实在是脱不了干系。但这本是别派私事，张勘也为此已经自逐出谷流浪多年，吃了不少苦头，更为了不连累师门，连师兄迎他回去的机会都拒绝了。叶梦航一想到此，内心便替他酸楚，言语间不由得便偏向他了。
　　杨龄远见叶梦航一直看着自己，摇头一笑道：“叶公子，你也不用在意我赞同与否。世上人的境遇不同，本来就不能强求。有些人无处容身，恰好只有恶人谷有他一席之地；有些人兄弟尊长都在浩气盟，他自己便也顺理成章地去了。恶人谷里是什么样子，我并没亲眼看过，但是浩气盟中的种种事端，也不是外面看着那般正大光明。我只求自己干的每一件事都有个正义的理由，不伤了无辜之人，也就是了。”
　　叶梦航听他说话，到他身边坐了，笑道：“我倒觉得道长过了这些日子，变得和气多了。原来你我刚认识的时候，道长通身好似冰雪风刀，叫我很觉得青明有些可怜。”
　　杨龄远被他说地噗地一笑，又忍住了，只道：“贫道哪有那般厉害。”他见叶梦航心中烦闷稍减，又道：“我一直收到消息，青明已经能在山上欢蹦乱跳了，就等我回去过年。想到当初张先生救他的法子不是正道，我也觉得十分不该，但是结果终究是好的……所以一切非要讲究个黑白对错，那也太执了。”
　　两人谈了一阵，又复向前行。叶梦航恋恋不舍地灭了火堆，又是一步一小心地踩着冰雪向前行去。虽然两人都武功甚高，耳目也灵，但是越向上爬风越大，呼呼吹过，往日能听见的响动这时也未必听得清了。更何况他们后面跟的是最擅长隐藏追踪唐门弟子。
　　方淳远远蹑在他们后面。他仍是一袭青色劲装，外面裹着镶红边的紧身皮袄，看起来精神又不臃肿。他是久在昆仑行走的，早就习惯了这冰天雪地，走起来比叶杨二人轻松的多，还有余裕隐藏气息。而他几步之外跟的一个人看起来就没那么神气，他只穿一件旧棉服，戴着斗笠，看不清楚面目，手也缩在袖子里，若他不言不动，看起来就几乎像雪块一般。
　　方淳理了理被风吹乱的鬓发，小声笑道：“一看就是南方人，走在冰上看着就要摔。小爷最喜欢看南方人在冰上摔跤了，快摔一个。”后面那人拉了他的衣服，似乎有些不满。
　　方淳虽然是唐门弟子，却不是唐家人。外姓弟子和唐家子弟在唐家堡的地位是截然不同的。外姓再出色，最厉害核心的暗器机关，仍是不会交付于他们。唐家本来家大业大，人数众多，光是自家的子弟被派出去执行各种任务也是足够了。方淳并不是个计较不甘的人，别人总心心念念的东西，他得不到也就罢了。他出身北方，离开唐家堡游历江湖之后便没再回去，一来二去靠着一身机括轻功当了大盗，却还不等他闯下侠盗的名头，就因为私闯藏经阁得罪了少林寺。他也是胆大心大的脾性，也不愿再仰仗唐家堡，干脆上了恶人谷，反倒逍遥自在了。而少林苦苦想要追回的经书，却早让他一把火烧了，反正他也看不懂。藏经阁里看月亮，倒是别有情趣。
　　后面那人又上前一步，轻轻地道：“小方，别光顾着看人家的笑话，一会该丢了。”
　　方淳回头瞪了他一眼，道：“还不是你想跟着，却都靠我。”他随手从怀里抓了一个细长的东西出来，却是个一节节竹子制成的小蛇。他拨了拨蛇头，那小竹蛇便如同活了一般扭动起来。方淳满意一笑，将小蛇放在地上，小蛇便立刻钻入雪下不见了。方淳悠悠道：“这下放心了罢，还有，别叫我小方。”
　　后面人嗤地一笑，却没答话。方淳其实很在意自己的名字，虽然写出来是没什么，念着却是有点太秀气了。他哼了一声，捏紧了袖中的折叠弩，向前走去，后面的人也不紧不慢地跟上他。
　　又走了一段路，杨龄远忽地停下，两眼一亮，运起轻功跃上了身边山壁一块突出的石上，又朝上掠去。叶梦航跟在他身后，杨龄远终于稳下身型，喜道：“终于找到了！”他撩了袍袖，伸手探上山石的夹缝中，将雪拍落，一株碧绿的小草终于出现在两人眼前。虽然是长在这雪山之上，这草颜色仍是十分鲜绿，如同养在花圃里一般，一见便知不是寻常物了。杨龄远一手抓住了草根，一手摸出了药铲，正要将之挖起，却忽听见而后风声，他不及回头，叶梦航已经拔剑出鞘，闪电般地一格，只听“叮”的一声，一支袖箭被他用剑弹开，斜插入地，整支都没入雪中了。
　　方淳远远地垂手放下了折叠弩，啧了一声。

　　十三

　　叶梦航扔提着剑，双眉一轩道：“来的这位朋友，真是好追踪术。可惜这一箭不中，你的位置已经暴露了。还不快点现身。”
　　杨龄远站的位置十分危险，他不敢分神，硬撑着一口气，把草药挖了出来，才一个跟头跃下，站在了叶梦航身边。方才那一箭十分凶险，虽然被叶梦航挡下，但是杨龄远只要稍微惊慌，极有可能从山壁摔下来。他手握着草药，心中还是砰砰跳个不停，但也知道遇上麻烦，看着远处拐过来两人，当先的人头发高高扎起，娃娃脸上是满不在乎的笑容。杨龄远看见他衣服上的红边，便拔出剑来，上前两步，将叶梦航挡在了身后。
　　方淳笑嘻嘻地一拱手，道：“这位浩气道爷，咱们打个商量成不成？阵营见面就动手，这也太累人了。雪山也不方便呀。我们俩来就是冲着道爷你手上的凌霄草，这是我家老爷子吩咐要的东西，你要是让了给我，咱转身就走，绝不找你的麻烦。”
　　杨龄远冷冷道：“凌霄草也是贫道重视之物，不能轻易让人。这山上又不是只有这一株，还请阁下自行寻找。”
　　方淳叹声气，道：“这雪山上这么大，又冷得很，再找一株草？这可太难了。道爷你是侠义心肠，就不能助人为乐？”
　　杨龄远冷笑道：“阁下也知道再找一株固然不易，好似贫道便不用费力一般。贫道也不敢称侠义，更不敢对着恶人谷的人侠义了！”
　　方淳眨眨眼，讨好似地道：“道爷，我们老爷子可是个难伺候的，今天要是找不到草，我二人可就要倒霉了。道爷要是不行方便，我们也没辙了。”说着装模作样又叹了气，朝后面使个眼色。他后面人便也向他靠了靠。
　　杨龄远道：“废话少说。便是你们两人齐上，贫道又有何惧？”叶梦航听的言语间越发不对，直要动手了。忙上前一步，开口刚叫一声“杨道长”便被杨龄远向后按了按，沉声道：“这是阵营中事，叶公子不要插手。”
　　叶梦航心中虽然不放心，但是知道杨龄远性子最傲，他说不要人插手，自己帮忙，反而容易弄巧成拙。只得不做声了，他这还是第一次面对面的和恶人谷的人接触，暗中留心戒备，提防对方发难，若是杨龄远有了危险，他好及时救护。
　　方淳仍是空着手，一副事不关己的样子，甚至抬手搔了搔头，回头笑道：“他不愿意。咱们抢是不抢？”
　　后面的人似乎有些迟疑，却仍答道：“是我耽搁了时间。你又早就决定要抢的，何必问我。”
　　他语声虽轻，落在叶梦航耳中却如同惊雷一般，让他几乎连手中剑都握不住了。他“啊”了一声，也顾不上杨龄远的劝阻，疾声道：“张兄！你……你！”他实在吃惊太过，只说了这一句话，竟再也接不下去了！
　　杨龄远倒是比他冷静得多，初始的惊讶过去，又沉声道：“张大夫，可真是你？有传言说你投身恶人谷了，竟是真的？”
　　后面那人将斗笠掀开，露出面目来，果然是张勘。杨龄远一把抓住了叶梦航的手腕，才没让他立时奔了过去。然而手中的腕子停了一停，却又剧烈颤抖起来。杨龄远暗暗叹气，又道：“张大夫，你有恩于我，你就算真是讨要这草药，贫道没有不答应的理由。然而个人恩惠，终究要排到阵营后面。你们两人如今用恶人谷的身份来要，贫道是断不能答应的。”
　　张勘淡淡地道：“我一个无名之人，忽然也有了传言，倒是荣幸。我对你也谈不上什么恩义，只是谷兄弟自己命好。”他顿了顿，扬头又道：“小方，我不愿意伤了自己救过的人，也不想倚多为胜，这个活儿还是交给你了。”
　　方淳苦笑道：“你倒是毛病多。”他一甩袖子，手中便多了一个小巧的弓弩，但他顺手抗在肩上，两眼盯着杨叶两人，却不急着动手。杨龄远心中甚为焦虑，唐门弟子的暗器一向是最难应付，而眼前这人看似随意，其实周身防御周密，几乎看不出破绽。而叶梦航情绪激动，他也无暇安抚，只怕被恶人暗算。他心中想着这些，长剑守势，也并不先出手。
　　这时却忽然听得一个声音道：“你们在这里大眼瞪小眼，却要叫老夫等到什么时候！”这声音虽然不大，但是人人耳中都嗡了一声，杨叶二人都是吃了一惊，心想来人的内力实在深厚，远在自己之上了。有这么一个人物忽然出现，他们事先竟一点也不能知道。
　　方淳向着出声处一抬头，看见一个须发皆白的老者正站在山壁上伸出来的树枝上，脚下的枝条还随风一晃一晃，显是轻功也极高。他面目严肃，眼中神光湛湛，方淳一见他，放下了弓弩，跺足道：“肖老爷子，您老人家做什么跟着来？怕我二人办不成您交代的事么？”
　　杨龄远听了心中又是一凛，暗想原来这老人便是闻名天下的“阎王帖”肖药儿，这恶人的医术毒术，所作所为，素来是令人心惊的。如今竟然也出现了，今日两人想要脱身，必然是大不易。他握紧了手中剑，控制住自己不去看肖药儿，只是盯着方淳不放。
　　肖药儿瞧了杨叶二人一眼，却冷笑一声，道：“不过两个浩气的小子，居然要费这么久，方淳的胆子是耗子一样大的么？先退下。”
　　方淳哑口无言，只得后退两步，肖药儿盯着张勘，眼神一眯，笑道：“张小子也在咱们恶人谷待了不短时间了，经常帮着老夫采药制药。就是收个徒弟，也未必比得上你。”张勘身子一抖，低着头不说话，肖药儿又道：“今天你便替咱们恶人谷收拾了这两个浩气的，也算是老夫指点你的武功。”
　　张勘硬邦邦地道：“我武功不好，您也知道。只怕也是白指点罢了。”
　　方淳听得暗暗叫苦，道：“老爷子，您是瞧不起我方淳？我一个人打他们俩没关系，叫小张给我掠阵就好了。”
　　肖药儿听了却没答话，把玩着手中的拐杖，过了一阵，才慢慢开口道：“我老头虽然不想欺负小辈，凌霄草也不是翻遍昆仑再难找一株出来，但是浩气盟想要的凌霄草，老夫却是更好奇。”他这话刚落，杨龄远便想驳斥自己并非为了浩气盟，转念又想到自己势单力薄，不能将他惹怒，硬是忍了下来。
　　肖药儿将他的表情都看见了，捻须笑道：“小牛鼻子，你是想着向浩气营报信么。老夫劝你还是别想。先别说在这雪山之上，浩气营能不能赶来，便是都赶来了，恶人谷便不能来？两方在这雪山绝壁之上开战，那也有趣得很。”
　　本来纯阳弟子行走江湖，一向得人敬重，杨龄远何曾听过人当面称他“牛鼻子”这样失礼的。但是此时他一颗心已经不住地沉了下去，为了自己需要的凌霄草，引来了这个大恶人，又连累了帮忙的叶梦航；若是就这样拱手让人，浩气盟的脸面又将丢尽。实是进退两难了！
　　肖药儿似乎甚喜欢看他急迫难为的样子，笑了一笑，又悠悠地道：“小张，老夫做事很大方，你若是听老夫这一回，我便也帮帮你，你惦记的那事，教你实现了，又有何不可？”
　　他这话一出，张勘陡然望向他，眼里现出了惊讶之色。肖药儿只是嘿然不语。张勘也不多问，便走上前来，双手一分，将裹在身上的臃肿棉袍脱下扔给了方淳，露出里面穿着的黑色劲装来。方淳见他是一副要动手的样子了，叹息一声，也无法插手。
　　杨龄远已经将生死置之度外，不论对手是谁，他已经都不在乎。便一抱拳，道一声“得罪”便想要抢先出手。然而从后面忽然伸出一剑，“当”地一下将他的剑荡开。杨龄远大惊，叫道：“叶公子！”
　　叶梦航提剑上前两步，面色阴沉，两眼直直盯住张勘，缓缓道：“张兄，很久没见了。我没加入浩气盟，但是今日却很想和你战一场。”
　　张勘淡淡笑道：“当年我便在你手里输过一阵，心中耿耿。叶兄如今想战，我自然求之不得。”
　　叶梦航道：“你想要去哪里，做什么，我原是管不到。但是你答应我的，却不能食言。便是你自己逃了，我也要把你找到，叫你知道，答应我的事情，没那么好反悔的。恶人谷这个不用受苦的好地方，怨不得你想去，但是我看你去了之后，须要天天听人调遣，为人做事。我不信你是心甘情愿的。”
　　他这话说完，张勘抿了嘴，仍是一言不发。一边方淳反倒心中暗道：“这人倒是个会说话的。”偷偷瞄了肖药儿一眼，见他也似是觉得很有趣。叶梦航讲完，也不管张勘的回答，从腰间解下短刀来，便掷过去，口中道：“笛子毁了，只能送你这个。”
　　张勘本能般地接过，一下拔出。只见一弯紫色刀身在白雪映衬之下更显得娇媚晶莹。稍微晃动，雪光阵阵便在刀上流过。刀柄在手中，便如自身的一部分一般的帖服和顺，一呼一吸间，沁凉的金石刀气似乎让他闻到了西湖水的气息。张勘一时心中茫然，禁不住地问自己：“他如此对我！而我……又要如何呢？”
　　叶梦航双目一垂，面上神色平静，然而手中剑却是极狠戾，极迅速，眨眼一剑已经刺到了张勘的喉头了！
　　剑气森然，使张勘猛地打了个寒战，方才一个恍惚，已经躲避不及。情急之下左手伸出，曲起拇指和中指在剑尖下方一寸处一弹，只听铮地一声，剑身被弹开了几寸，张勘趁势足下错步，向斜处避开。这一下又惊又险，若是他出手再慢半分，或是弹上的地方有差，左手手指想必都要被削掉了。张勘不知怎地，忽然想起了两年前两人认识的时候那一次打斗，自己也是忽然发难，和眼下一模一样。只是两人的位置却换过来了。
　　他才后退两步，叶梦航下一剑又是如影随形。张勘右手一抬，手指一错，将弯刀反抓，刀刃朝外，竟是用弯刀摆出了笔法的姿势。然而对方的剑快极，虽然他早知道问水诀轻剑轻灵迅速，却从想过自己与其对敌的时候，竟是快到这样地步的。雪山上本来就光芒耀目，叶梦航一把剑好似看不见一般，只见道道金光飞跃，矫若游龙。若是在平地上，张勘可以展开轻功游斗，但是在这绝壁之上，踏错一步便是悬崖，却是不能不谨慎了。又是铛铛两声，张勘手中弯刀从头顶挥到腰部，挡下了两剑。眼见面前招数又变，侧边划过一个半圆，一个剑尖似乎变成了三四个，下一剑要刺向哪里，瞬间难以判别了。
　　张勘心中急切盘算着，忽然一个拔地而起，伸足在横在半空的树枝上一借力，再向前冲。从高处俯瞰，才终于看清了叶梦航剑招走势。他一刀穿过了一片剑光，眼看到了叶梦航的眉心。那人的鬓发被风拢向后，露出了一双虽带着几分怨怒，却更有十分温柔的眼睛。这又怎会是一个人与人生死相拼时该有的眼神！
　　然而张勘还来不急想，忽然一道金光冲起，原来就在这一瞬叶梦航换过了重剑，一剑向半空抡去，张勘这一刀便刺不下去，他在半空硬是拧身变招，单足在剑脊上一点，又好似风筝一般向后掠去。叶梦航向前一踏，贴地飞步，第二剑向上斜扫，张勘右臂一横，反手的刀身与重剑撞了一下，迸出点点星光。他一个跟头卸力，身体直坠下来，刀刃一翻，架住了第三剑，对方真力翻江倒海一般袭来，让他一口气都换不过来，剑刃离自己的脸只有几寸了。他咬牙矮身，一足向外一跺，卸力挪身。然而力道太猛，他忽然觉得脚下一松，原来他这一步已经挪到了崖边，冰雪陷落，张勘的身体一歪，便要落下去了！
　　竟然是这样！这一瞬间张勘心中闪电般地划过了许多念头，最后想的是：他送了我这把刀，我却用这刀与他相拼！他惨笑一下，忽地脱手将刀掷出，而自己却再也保持不了平衡。他眼睛闭上，最后映在眼中的还是叶梦航沉静如水的面容。平日他总喜欢管着自己，教训自己，当初在通天泽的分别，到后来他千里迢迢赶来昆仑山，心中是不是十分难过怨恨？但为何这时却一言不发，连些许责备、焦急都没有呢？
　　而同时，他感到脉门一凉，下一刻，一只手已经稳稳地拉住了他的手腕。他张开眼睛，只见叶梦航肩上一道血痕，但手中丝毫没有放松。耳中听见金属和山石碰撞之声，原来叶梦航方才瞬间上步撒手，以掌点中张勘的脉门，重剑却落下了悬崖。张勘被他扣着脉门，一点力道都使不出，叶梦航咬牙一拽，硬生生将人从悬崖边拖了回来。张勘右腿膝盖着地，他慢慢站起来，颜色怅惘，终于明白自己终究是没有坠落下去。
　　叶梦航长出了口气，一字一字道：“你输了。”
　　张勘闭目道：“是，我又输了。”
　　方淳听见张勘认输，心头一紧，手中悄悄攥住弓弩，两眼盯住了叶梦航。杨龄远却注意到他，冷笑道：“你们想要车轮战么？再想打，可一定要贫道奉陪了！”方淳回头去看肖药儿，想听他有什么指示，却见这老者只是看着叶梦航，眼神似乎有些欣赏之色。
　　叶梦航对这一切仿若不知，只从地下拾起沾了血迹的刀，重新放到张勘的手中，温声道：“既然是送给你的，以后不许再丢掉了。”
　　张勘默默接了，道：“你受伤了。是我伤的。”
　　叶梦航道：“比武相拼，受伤自是平常，你不用放在心上。之前的事，我听你解释，我不怪你。”
　　张勘低着头，双拳在身侧捏紧了。叶梦航见状，便伸出手去覆在他手上。张勘终于似是下定决心，也不回头，缓缓道：“肖前辈，晚辈输得这样难看，辜负了前辈期许，实在是无用之人。”
　　肖药儿笑道：“胜败是兵家常事，恶人谷能人众多，你多学学，总有所获。”
　　张勘叹道：“晚辈已无颜多留，在此向前辈告辞。”
　　方淳听见这话吃了一惊，急道：“阿勘，你想要走？你疯了！”
　　张勘道：“我本不是恶人谷中之人，承蒙收留，已是感激不尽。虽然今日输了一场，但回报我早就给了肖前辈，还望前辈谅解。”
　　方淳道：“你走了，阿如怎么办？”
　　张勘道：“有你照看，我自然放心。等她大些，入了谷，能独当一面了，自然回得家乡，不用我操心。”
　　方淳听他这话，似乎吃惊过甚，眼中神色变幻，却一句话也说不出了。而杨龄远听闻张勘并没入谷，更是惊讶。肖药儿沉吟片刻，道：“你说得没错。回报……老夫也的确拿到了。这倒也不算坏了规矩。之后该怎么做，你明白？”张勘点了点头。肖药儿又转头看了一眼一脸戒备的杨龄远，笑道：“小牛鼻子，今天倒是便宜了你。”说完施展轻功，足下在树枝上一蹬，飞身而去，转眼就只能看见一个黑点了。
　　方淳愣了愣，上前一步，急道：“阿勘！你就听我一句劝，随我回去罢！入了谷，也不用总在谷里待着，我和你两个人哪里去不得，有什么不如意？你不要任性！”
　　张勘摇头道：“可惜我答应叶兄要陪他办的事，还没办完。小方，我不能答应你。”他这话说完，也不再理人，转身就向山下走去。叶梦航深深看了方淳一眼，也快步跟上。他伸手拉住张勘的手，觉得十分冰冷，忍不住连那人的肩膀也搂过来。张勘怕碰到他的伤口，本不愿靠得太近。但叶梦航姿势十分坚持，他叹了口气，便也由他去了。

　　十四

　　因张勘不愿住在浩气营，叶梦航便和他一起在镇口歇下。杨龄远自然还是要回浩气营，手上的事情还没处理完，这一日的经历也需要上报。他虽是归心似箭，也不得不要多耽搁一段时日。叶梦航惦记着年末除夕总要回家的，而昆仑和杭州相隔千里，即刻动身也要紧赶慢赶。便没多停留，不几日已是再向南走，到了龙门荒漠了。这般从雪山到大漠的转换，他来的时候一心赶路全没注意，现在才看在眼里，深为惊叹了。
　　只是这一路上，他虽有千言万语想要对张勘说，那人却总是一副冷冷淡淡的样子，他说什么，张勘总是嗯一声，便再不多话。然而他说了自己路线打算，张勘又毫无异议地应了。叫他一肚子的疑问全说不出口。到了龙门荒漠之后，张勘便借口行得累了，想要多留两日。叶梦航想他之前的经历必然是不好受的，他不愿说，自己也不想逼问。只是心中总好似百爪挠心一般，被磨得好不难受。
　　这日叶梦航在客栈吃了早饭，还坐在堂上发愣。张勘屋里没有动静，他也不想过问了。客栈供应的是西域风味的奶茶，他喝不惯，有一口没一口地嘬着，却看见门外有个熟悉的紫色人影犹犹豫豫，似乎总是盯着自己。他放下茶碗，走出去想要看看，刚转过屋角，便见一个带着银冠的紫衣少女走了出来，她看着比一年前身量高了些，也不再是一脸病容，但是身形消瘦，看来也是吃过了苦的。她瞧见叶梦航，眼神一亮，又多了几分可怜。
　　叶梦航叹口气，道：“阿如姑娘，许久不见了。你的身体可大好了？你是来找张兄的罢。”
　　阿如道：“谢谢你，还惦记着我的身体。我已经大好了……我是来找他的。我想问问，为什么他一声不吭的，忽然就扔下了我。”
　　她是苗人女子，说话直白，叶梦航听了便是一惊。他是并不知道张勘与阿如之间的纠葛的，忙道：“这话是怎么说？张兄他……还请姑娘和我说个明白。”
　　阿如眼中蒙上了一层雾气，咬牙道：“叶大哥，你是好人，你对张哥哥好，也关心我，阿如心里都知道。我也，也不用瞒着你，我是想给他下情蛊的！可是我又……又不敢……”她这样说着，眼泪在眼中打转，却忍着不肯流下来。
　　叶梦航听了便觉脑袋一大，赶紧温言抚慰，心中虽然七上八下的，但也明白苗人女子的想法和汉人截然不同，若是一语让她误会，真惹出蛊毒来，那便更加麻烦。阿如定了定神，便又道：“当初，有仙教的弟子游历到了枫华谷附近，张哥哥便叫我随他们去。我虽然舍不得，但也知道他是对的，我也受了他不少照顾，不该一直劳烦于他。后来我随了仙教的人离开，他也向南边去了。
　　“只是没走多久，我们便遇上了天一教的人。我们仙教和他们有大仇，自然是不能放过。可是他们人多，又用些恶毒的手段，我们没能敌过。我因为身体的缘故，从小身上带着奇蛊，他们便不肯杀我，将我拐到了天一教总坛。我一路被蒙着眼捆着，到现在，我也不知道他们是在什么地方。不论我怎么反抗，骂人，下毒下蛊，都奈何不了他们。我知道他们是要用我炼蛊！在他们眼里，我就是个现成的蛊母了。
　　“后来我也实在没有办法，他们把我关在地下牢里，我就不吃饭，心想就是死了，也不能让天一教的人利用。也不知道过了多久，中间还来过一个汉人看过我，他也不是好人！我听见他说抓到我了，很好，可以引张哥哥过来。我心里怕得很，只盼他别来！
　　“可是他还是来了！我听说他来，又是担心，又是欢喜，也就不愿死了。刚开始的几天没有动静。定他是趁天一教的人不注意，忽然有一天他就出现在牢里，迷倒了看守，把我救出去了。我开心的很，我是喜欢他！他既然冒了这样的险来救我，他是不是也一样喜欢我呢？可他没对我说过一句呀。我们出去之后东躲西藏了好多天，他又带着我一路向北走，到了遍地是雪的昆仑山，找到了恶人谷的大营，最后就一直到了恶人谷里面。恶人谷的恶人大夫肖药儿见了我，说能治好我的病。就把我带到药房去，一直给我医治，还真的治好了。原本我想，我的病好了，也可以和他好好在恶人谷待下去，如果他不愿意，那他到哪里，我跟到哪里也就是了。可是……可是前几天他和小方哥哥出去，却只有小方哥哥一个人回来，说他不想再回来了……我不当面问问，又怎么能甘心！”
　　她这一番话说下来，只让叶梦航觉得惊心动魄！张勘一路上不肯说，他又哪里想到这中间竟隔了这样多的变故。阿如所知并不全，张勘定然还瞒了她不少事。但这苗女一片痴情，又是这样全不掩饰，却是连叶梦航都觉得茫然了。一句“喜欢”重重敲下来，让他只觉得心头一阵阵似苦似愁，一时竟不知道要怎么回话才好。
　　他正在胡思乱想，却忽然听见后面一个人淡淡地道：“是你？你怎么来的？”
　　叶梦航猛一回头，看见张勘不知什么时候已经到了他们身后，抱臂靠墙，眼睛越过自己，看在阿如的身上，却是十分冷淡，连一点温情都没有的。阿如看在眼中，想起当初在枫华谷隐居时他对自己的温柔疼爱，之后一路逃亡他救护自己的奋不顾身，还如同昨日的事情一般，如今他却已经用这样的眼神看着自己，忍了许久的眼泪终于还是夺眶而出，哭道：“我只想问你为什么要把我一个人扔下！求你告诉我！”
　　张勘眉头一皱道：“是小方带你来的？他胆子倒大，人也够闲。你且听我一句，乖乖和小方回去。肖药儿对你总算还不错，你也不至于吃大亏。你要是真不愿意待在恶人谷，等你学好武功，凭自己本事离开。还有，不要轻易求人。”
　　他说完了便转身想走，阿如却一下子跃上一步，拉住了他的手臂。张勘想要挣脱，阿如却拉得紧紧的。张勘便叹道：“我话已经说完，你还想要怎样？”
　　阿如咬着嘴唇道：“可是我喜欢你，我想要跟着你！你……你是再也不想让我跟了？你不想再见到我了？你是这样想么！可你为什么要救我？”
　　张勘停下，顿了顿，才道：“我救你，是因为答应过你兄长，觉得你可怜。我对你没有那个心思，你自己知道。你要纠缠，都是你不甘，却不关我的事。”他的话说一句，阿如的身子便抖得越厉害，一双眼睛死死盯着张勘的脸，似乎要用目光将他射穿。张勘见了，竟又笑起来，道：“你想什么？想给我下蛊？那也由得你，我有的是办法。你觉得有用，我就老老实实让你下，如何？”
　　阿如脸色惨白，嘴唇剧烈颤抖着，显然是心情怨愤激动到了极点，她刚想再说话，又听见一人叫道：“阿如――哎呀，你跑什么，让我好找……阿勘！”话音落下，那人已经到了近前，却是在昆仑见过的方淳。方淳快速瞥了叶梦航一眼，一把拉住了阿如，道：“就知道你跑出来要惹出事，听话，咱们先走。”张勘趁机脱了身，只瞧了方淳一眼，便头也不回地转身回了客栈。
　　叶梦航从方才起就愣在当地，直到方淳连说带劝地拉走了阿如，他方才如梦初醒。这一段争执一声一声，都好像鞭子一样抽打在他身上，让他一下觉得又怒又恨，一下又觉得又酸又苦。他应该是最恨张勘对女子的风流无情的，然而却又无法抑制地心底觉得一丝痛快。思及此处，却是连自己也要看不起自己了！他心中暗道：“叶梦航啊叶梦航，你枉为藏剑山庄的男儿，心胸却这样狭窄，胆气更连个十几岁的姑娘都不如！”他一咬牙，也回身便打算追张勘去。
　　叶梦航噔噔噔地快速上了楼梯，走到张勘房门前，敲了两下，便推门进去，看见张勘坐在窗前，拿着笔皱眉，似是聚精会神地在写画着什么，见他进来，歪过头抬了抬眉毛，便放下笔，找本书把正在写的东西盖住了。道：“叶兄匆匆赶来，想是觉得我对阿如太过分，想来教训我一番？”
　　叶梦航呆了一呆，道：“你原是这样想？不……我，我虽然恼你和女子不清不楚的，害人相思，但是你对阿如姑娘把话讲清楚了倒好，虽然一时伤心，总好过误人误己。”
　　张勘笑道：“那我便放心了。只是惹了这个姑娘，却不是容易的。以后你也要多加小心，免得着了她的道儿。”
　　叶梦航叹道：“她难过还来不及，怎会有心思来害我。”说了这话，便见张勘沉默不答，他在椅上坐了，又道：“这一路的事，你没与我说，我也不勉强。但是阿如姑娘倒是说了个大概。在通天泽的时候，我那般挽留，你却仍是执意走了。我，我实在是……恼恨于你的！可是我一想到笛子毁了，你失神地被打伤，我就心中难过，总想着一定要补回来才好。后来又传出那些与你不利的话，我都没信过，我就想听你自己说，我才信。张兄，咱们相交这么久，你还不知我是个怎样人？可我也知道你的，你却为何总要在我面前作出一副满不在乎，故意……故意做些既违心，又不好的事呢？”
　　他这一篇话说自是诚诚恳恳。通天泽中，凄风苦寒，煎熬着他一腔爱恨交织；过后的几个月，又是无数担心。自从自己决定相信这个人，其他言说固然进不了他的耳，但仍有满心的心急如焚，无人可诉。这些他并不肯说，也羞于说，如今终究是把人带了回来，他便也觉坦荡了。
　　张勘脸色还是淡淡地，两手却不自觉地捏紧了。过了半晌，才听他轻声道：“在昆仑山上，你为什么一定要与我动手？”
　　叶梦航道：“我不能眼睁睁看你与恶人谷的人一起与杨道长为难，若是如此，你于两方阵营以后都不得干休了。你既一定要战，我宁愿对手是我。”
　　张勘身子略略震了一下，便转过头去，低声道：“通天泽的时候，我知道自己一走，便也无人为难你；但是我若不走，阿如的性命难保。所以我选了救她。”
　　叶梦航点头道：“既是这样，你做得也对。若能早点与我说明白就更好了。”
　　张勘听他这样说，却有些不耐的意思，站起身道：“叶兄，实不相瞒，我现在手头有个图纸要尽快制完。若你着急赶路，咱们明天便走。但还请你现在容我自己干活才好。”
　　叶梦航一顿，拿眼瞧他，张勘却又转了头。叶梦航自觉也再找不出话说，可是心中总是意不平，要他好声好气地告辞出门，却也不愿。两人各自不语，僵持了一阵，张勘自又坐回去，继续拈笔画图，强迫自己专心致志。不知过了多久，他再抬头，叶梦航不知何时已经出去了，却是连一点声音都没发出。
　　叶梦航混混沌沌地在外面逛了一天，也不好走远，他去昆仑的时候虽然路过，但行色匆匆，是以现在才是他第一次留心这广袤大漠，看什么都觉得新奇。镇上常有些美丽大胆的胡姬，见了他也笑嘻嘻地靠过来，总被他红着脸躲开。他跑到小溪后面，远远看着一望望不到边的黄沙，衬着一丝云朵也没有的天空，忽然想到张勘原说过要与自己来大漠，现在竟也成真了。他定然是常能来的，孤身一人在这又是个什么滋味呢？
　　到了天将黑的时候，他才回了客栈，却见阿如坐在桌边，瞧他进来，便定定看着自己。他心中叹了一声，主动坐了过去，见她神色比早上已经平静了许多，便温声道：“阿如姑娘，你若是有什么事，尽可以对我说，有什么话想带给他，也可以说。”言下之意，却也是不愿意阿如与张勘再相见了。
　　阿如却摇头道：“叶大哥，你是好意，阿如不是不懂。但是我又来找你，是因为他……他去了青楼！”
　　这话没头没脑地，叶梦航听得一愣，道：“什么青楼？”
　　阿如道：“我虽是苗人，可也知道你们汉人说上青楼的意思。今天他来找小方哥哥，他们一起出去，我悄悄跟在后面，听见他们说要去‘云锦楼’，说好久不见了……我怕被发现，不敢跟得近，又找人打听了，才……才知道他们上青楼去了……他不喜欢我，那也罢了，可他转眼就要找别的女人，我却怎么也想不开！叶大哥，我来就是想请你去劝劝他回来罢！”
　　她说到最后，脸上红了，却仍是硬撑着说完。叶梦航从开始听得十分窘迫，到了后来却也顾不得，想起以前从赌场里把张勘拖出来的情形，如今却要换成了青楼了！他一念到此，心中忽然便多了十分火气，也顾不上安慰阿如，起身便走。阿如在后面连连呼唤，他只做不知。
　　白日闲逛的时候，他是路过过云锦楼的。他是世家子弟，家教甚严，虽然也听闻叶家也颇有些风流的弟子浪荡花丛，但他自己却一向守礼，从没想到要流连青楼的。可他走到了近前，看着云锦楼的牌匾，看着楼前站着的妖娆笑着的招客姑娘，只觉得十分刺眼，有姑娘本想上来招呼他，见他一脸寒冰的摸样，都不敢靠近了。叶梦航冷冷瞧她们一眼，甩袖进门，大步流星穿过大堂，里面一片欢声笑语的，见他忽然闯进，走路带风，竟然都愣了一愣，一时竟无人赶上来拦住他问一声。
　　叶梦航闯到了走廊上，正想揪住个龟公问问张勘在哪，忽然身边一扇门开了，一个声音道：“叶大少？你怎的也来了？”
　　叶梦航气一窒，回头看见说话人，却是方淳。他换过了一身青色袍子，手里拿着描金扇，倒是一副风流公子的摸样了。听他管自己叫“叶大少”，直叫得像个花花公子似的，心中十分不忿，刚要说话，又听方淳笑道：“听说你头一回来龙门，果然倒灵通得很！这边的胡姬最是有名，要不要我给你介绍两个？”
　　叶梦航气的笑出声来，道：“叶某人见识短浅，自然比不得方大公子花丛游戏，个中高手！”
　　方淳眼睛一转，笑道：“哎呀，叶大少果然还是少爷脾气。我姓方的哪比得上藏剑叶家阔气，想游戏也力不从心哪。瞧瞧少爷你这腰坠子，紫金镶宝石的，可值钱呢。”
　　叶梦航一把拍开他伸过来的扇子，冷声道：“我来找张勘的，识相的便叫他快出来见我。”
　　方淳噗嗤一笑道：“你对我这么大火气做什么，我又不是你情敌。”他见叶梦航又要发作，忙摆了摆手，道：“你莫要气，我说就是了。阿勘在楼上呢，这云锦楼的朱凝姑娘，是他好几年的老相识了。每隔个一年半载，他总要来看看她的。唉，他一个人在江湖上晃，有个青楼的红颜知己，这不是很平常嘛。”
　　叶梦航听得两手发抖，硬声道：“谢了！”抬脚便要往前走。方淳却又叫住他，笑道：“二楼最靠里一间。别怪小爷没提醒你，要是眼皮子底下还让他做出让自己不甘心的事来，可就不是男人了。”

　　十五

　　大漠的夜晚是极冷的。然而在云锦楼这一方室内，火盆烧的旺盛，屋里温暖如春。朱凝特地换上了浅妃色的衣衫，有一下没一下地拨弄着架上的筝，眼睛却不由自主得粘着座上坐着的人，那人却没有像往常一般上来和她温存亲近，而只是自己握着酒杯坐在一旁，一杯一杯往嘴里倒。朱凝不愿意他喝得太多，却又知道劝解无用，便也离他远些，也不给他斟酒了。
　　朱凝容貌出众，皮肤白皙，眼睛明亮。虽然是汉人女子的相貌，一头秀发却深褐微卷，是有着胡人血统的。她已经二十多岁，过了最被男人们艳羡宠爱的年纪，但是举止神色间多了一份成熟柔媚的味道，却是稚嫩的小姑娘没有的。她拨弄了一阵，觉得无趣，便停了手，呆呆地坐着。这时听见座上的人低低道：“我本没想在这见你。我早已把金子给了你娘，你不必留在这等我的。”
　　朱凝摇头苦笑道：“赎身，说得好听，哪个不想？可是以我的样貌年纪，离开了这个地方，又哪容易嫁得？我一个女子孤身在这大漠上，出了这个门，便不知去处了。”
　　座上人叹道：“是我思虑不周了。”
　　朱凝道：“张郎，你为我做的已经很多。你希望我好好嫁人，我就算再难再不愿，也会遂你的意。可是想到以后离了这地方，你不会再来，咱们再不能见……我就怎么也要再见见你才好。”
　　座上人道：“小方都告诉我了，我这不是来了么。”他吸一口气，站起来走到朱凝身边，任这女子回身抱住了自己，无声的泪水打湿了衣袖。过了半晌，朱凝抬了头，不再哽咽，自己拭了泪痕，到梳妆台上寻了粉，边搽边强笑道：“我的琵琶还是你教的，最后再弹一次你听，看看能不能算出师了？”
　　座上人点头道：“你早就青出于蓝了，你要做什么，都能是很好的。”
　　朱凝抱过架子上的琵琶，素手拢弦，低头垂目，慢慢弹上了一段《绿腰》来。这本是时下流行的曲调，她也不知弹了多少次了，眼下敛了心神，琵琶音如走珠，温柔细腻，心中想得却是张郎教自己弹这曲时的情形。她与张郎相识多年，她知道他是个江湖人，落拓地来，飒然地去，他待她与那些人是不同的。望着她的眼神里，是把她当做一个人，而不是个美丽的玩物。他每年来几次，他手把手教了她琵琶，为她诊治过病痛，从开始的两个孤单无根的人互相抚慰，不知什么时候她一颗心已经丢失了。不论鸨母多么不情愿，每次他来，她总是谢客，专心陪着一人。但是她知道这样的日子是不长久的。自己终会年纪渐大，能得他帮助赎身，已经是天大的福分。她是无法陪伴在这个江湖人的身边的。他也并不需要。他们还是像是两片浮萍，即使多碰了几次，结局仍是要散了！
　　她心中激荡，手底下却正弹到了一叠最复杂明快的花十八，登时便走了调子，一串拍子都弹差了。她一惊而停下，原本背对着的那人已经回过头来。朱凝仍是呆呆坐在原地，眼睁睁瞧着那人极温柔地接过了她手中的琵琶，然后俯下身。她便闭上了眼。
　　叶梦航走到门边的时候正听见里面有琵琶声传出。他不知怎地松了口气，便站着听住了。心中无数念头翻腾，一时想要立即破门而出，将人揪出来；一时又觉得茫然，不知自己在何处，为何要这么做？他忽然觉得十分荒唐，眼下情形的自己便好像一个胡思乱想醋海兴波的妻子，想要抓住在外花天酒地的官人一般。他摇了摇头，深深觉得自己昏了头了！身为名门正派的弟子，在这种地方流连本就不该！他来揪人本就是对的，有什么可犹豫！
　　叶梦航的手按上了门，正要发力，却听里面的琵琶声忽然停了。接下来便听见一个女子的声音低低道了一声“张郎”这声音既柔媚，又带着点沙哑，接下去的声音，他就是再单纯也是明白不过了，脸上不由得一阵青一阵白，忽然听见“咔”地一声，原来他不自觉地手下用力，已经把门锁捏坏了。
　　里面忽然静了下来。叶梦航愣神只是一瞬的时间，门锁一坏，他原来的犹豫烦恼气愤不甘通通都忽然跑了脑头去了，他哗啦一把将门推开，抬腿就迈。屋里一片鹅黄绯红的装饰叫他眼前发晃，一阵甜甜的香气混着热气扑了他一脸。他看见眼前一个女子只着一件纱衫，双颊晕红，两手放在张勘的头上，显是刚才扯散了他的发髻；而张勘乌发散落着也不去理，赤着足，前襟微敞，汗巾扔在一边。他一抬头，露出了脖颈和锁骨的光洁皮肤来。那女子忽然见有生人进来，惊得差点尖叫出声，却被张勘一把捂住了嘴。叶梦航觉得自己声音已经不是自己的了，自己全身都好像烧着了一样，声音却还能冷冷静静地说道：“姑娘，请你先回避一下，我和张兄有话要说。”
　　朱凝惊异不定地回头看着张勘，而张勘沉默了片刻，便点了点头。她心中纵有千万般不舍，却也不能违拗这人的意思。她紧张地挽了挽发，拢上衣襟，叶梦航侧身让了让，她小心翼翼瞟了一眼叶梦航，便从他身边走出去了。临走还合上了门，不知怎地，叶梦航却觉得她最后的那一眼，竟还有些别的什么。这女子的脚步一远，叶梦航才颤声道：“我来了，你知不知道？”
　　他这话说得也太没头没脑，张勘皱眉道：“我自然不知道。也没想到你竟追到这里来――”他话未说完，忽然眼前的叶梦航一拳劈面打来，他一惊之下侧身一躲，然而下一拳却又极快到来了。张勘竖起手掌，硬接了一拳，虽然叶梦航没用上多少内力，但他本修得是外门功夫，张勘却是大不如他了。张勘被这一拳震得退了两步，怒道：“你干什么！”
　　叶梦航又挥一拳，道：“你还记不记得自己万花弟子！你还是不是名门正派？你还要不要自己的脸面！你喝酒赌钱，我可以劝你拦你，现在你又跑来明目张胆流连青楼，害人终生，我看只能打醒了你！”他说着这些，手上却是丝毫不停，张勘被他缠不过，屋里家具又多，轻功也施展不开，两人在这小小斗室之内，竟然用上了小擒拿手互搏了起来。张勘本想回敬他几句，然而对方力大，自己渐渐应付不过，方才又多喝了多了些，酒气上涌，再过几招眼前便有些乱晃了。叶梦航的一掌在眼前好像变作了好几个，他肚子上挨了一拳，却也不觉得疼，伸手一抓，竟然抓到了叶梦航的手腕，他反应迟钝，被对方立刻反抓住，拽到了自己身前，再没力气抵抗了。
　　对上叶梦航怒气冲冲的脸，他却忽然心中一动，轻声笑道：“你倒是说说，我害了谁的终生？那人是你么？”
　　这句话钻进了叶梦航的耳中，他头脑中“轰”地一下，霎时只剩了一个念头：“他，他这是什么意思？”这时候张勘见他发愣，便又挣起来，他早不再用武功中的招数，只是一味挣扎，叶梦航两手发颤，被他挣脱了手，连忙又抱回来，一个拧身将他箍在怀里，却不料撞上了身后的案几，两人带案全都摔倒在地上。天旋地转，叶梦航一个翻身，案角砸在了自己背上，疼得他哎呦一声，而地上铺着厚厚的地毯，张勘倒是半点也没摔疼。他一把推开了压在叶梦航身上的案几，柔声叹道：“你疼得怎样？肩上的伤没碰到吧？”
　　叶梦航心道这一路上你也不曾问过这伤，现在倒是想起来了，闷声道：“没怎样……早就好了，我哪是那么娇弱的。”他定睛看见这一番拉扯，张勘本来便松松垮垮的衣衫更是有一半被扯了下来，中衣歪了，一半肩膀都露在外面，他忽觉得心跳如鼓，抖抖索索拽上那人的衣领，急道：“快些起来，赖在地上做什么！”
　　张勘把他的手拍开，笑道：“你不起来，我怎么起来，这人是糊涂了。”叶梦航正想要反驳，张勘却又捻起他一根发带，悠悠道：“你忽然闯起来，还打骂我，可是坏了我的好事。你打算怎么赔？”
　　他说这话时一双多水的杏仁眼似是比平时更亮些，脸上似笑非笑地，叶梦航强忍住拧上他的嘴的念头，道：“还说我打骂你……”转念一想自己似乎真是这么做了，只有把脖子一梗道：“便……便是我打了你，也是气不过！那还是好事了！我早说过不许你来这些个不三不四的地方，你怎的就是不听？尤其是这青楼，有我在一日，你就不许来！”
　　张勘眯着眼瞧他，似乎甚是不耐烦的样子，听他说到最后，倒是哈得一下笑出了声，叶梦航正是又羞又气，他也没想着自己竟然冲口便说出这般好似不讲理的话来，脸上早热了，却觉得张勘一只微凉的手抚上了自己的脸颊，却又轻轻拍了两下，听见这人道：“你好烦……废话怎的这么多……这样不就行了么。”下一个瞬间，一阵热气混着酒气扑过来，一个柔软的东西在自己的嘴角碰了一碰。
　　叶梦航热血“呼”地一下冲到了头顶，他一下捂住了嘴，睁大眼睛，道：“你，你是亲了我！你疯魔了？”张勘笑道：“我喝醉了，你奈我何？”
　　叶梦航慢慢把手放下来，盯了张勘一会，忽地俯身，极郑重，又极用力的将这人搂在怀里，两手紧紧勒住他的后背，他心中闪过早上阿如垂泪的脸孔，以往千万句义正辞严的话语却全都不知飞去了何处。他咬了咬牙，眼前张勘的脸还是盖过了阿如的，他颤声道：“我的心思，你都知道了？”
　　张勘在他怀中却不动，顿了一顿才轻声道：“哪个看不出来，那是瞎子。你去问问小方，谷兄弟他们，可是瞎子么――”话未说完，叶梦航便恶狠狠凑过来，一下咬上他的嘴唇。
　　张勘模糊地呻吟了一声，这个亲吻来得猛烈，却又忽然缓和了下来。叶梦航这样缓慢，他小心翼翼，又轻又慢地探寻着，触碰了又离开，似乎有些犹疑，却又十分坚定。两个人的呼吸交错在一起，让叶梦航觉得自己也醉了。他闭上眼睛，又张开，好像在确定眼前的人并不想逃走。他终于把头抬了抬，两眼迷蒙，道：“你喜欢地上？”
　　张勘在心里暗骂一声，道：“地上便地上，反正地毯这样厚，又不冷。”
　　叶梦航灿烂地笑开，道一声好，忽地起身一把掀掉自己的袍子，又见旁边桌椅碍事，一皱眉，一把将长案推到门边，将门顶住，见窗边还放了一个酒壶，抄起来便往自己口中一倾，随后把酒壶连解下的腰封一扔。他只觉得自己这辈子从没像现在这般荒唐，却也从不曾像现在这般洒脱快活！他拉住张勘伸出来的一只手，又将他抱在怀里，在他胸口亲了亲，然后又温柔地仰头，嘴唇在他鼻尖眉心来回流连。张勘两手伸进他的衣内，一把捏住了他的腰，叶梦航被惊得颤了一下，眼前是这人不怀好意地笑着，大腿上碰到个凉凉的东西，是他的赤足。
　　于是他再俯下身去，让两人都变得热起来，好似燃烧。张勘始终睁大双眼，似乎眨一下，便会有水泛出来，但是叶梦航的嘴唇凑近他的眼角，又是干干的一片。他的头发没有解开，张勘抓住他发带上的珍珠链，一把扯下，将他的发辫也扯得歪了。张勘似乎有些不忿，沾了汗水的黑发贴在额上，在满室灯火下有着湿润的光，他并不掩饰，他呼吸颤抖，口中不断发出细碎缠绵的声响，叶梦航把手垫在他脖子下面，倾身吻他，他嘴唇柔软，但是再深入一点，两人的牙齿辗转相碰，却又是那么坚硬的。
　　到了最后，叶梦航一瞬间的出神，意识再清楚的时候，却觉得面颊湿润了。他看着张勘有些迷茫失神的眼睛，那里面也有了一层雾气。他想说，你疼吗？你哭了吗？可他明白这是糊涂的话。他匆匆低头，将怀中人勒的紧紧的，好似想要抽干了他的力气和骨血，面孔藏在了那人肩窝，他觉得心中又爱又恨的感情纠缠在一处，不知哪个能占上风。这个人对自己一直若即若离，即使是在现在，他也觉得自己看透不了他。这两年来的念想委屈，混合着方才做梦一样的欢乐。他终于抓出了一件最重要的东西，可是为什么还是觉得有点难过？他的眼泪止不住地流出来，无声无息地浸湿了张勘肩上的乌发。
　　他听见耳边人的呼吸渐渐平稳下来，他想自己一定醉得很厉害了，张勘也肯定早就睡着了。他抬起一只手遮住了眼睛，却感觉张勘慢慢伸出了两臂，轻轻搂住了他，叹息一般地道：“哭什么呢……”
　　张勘睡醒的时候觉得光线刺眼。他拿手挡了一下，才渐渐发觉天光已经大亮，而自己是躺在床上的。他楞了一刻，身边躺着的叶梦航已经极自然而然地蹭过来，一把抱住了他，将头枕在他的胳膊上。张勘有点好笑，昨夜之后，这人简直就抓住了自己，片刻都不愿松手。他辨认了一阵，认出这是客栈的床，便伸手推了推叶梦航，见他揉揉眼睛，张开来瞧着自己，道：“你醒的真早。”
　　张勘道：“不早了，你瞧瞧外面。”叶梦航偏头看了看，有点不情愿地坐了起来。他见张勘看着自己眼神带着疑问，便犹疑着咳了一下，道：“昨夜……嗯你睡着了之后，我觉得整夜在那不好，到了早上被人发现就糟了，就，就带你跳窗回来了――你放心，夜深人静的，没人瞧见。”
　　张勘又呆了呆，忽道：“这个麻烦，我昨天的花酒钱还没付。”他见叶梦航似乎又想要发作，忙改口道：“这也没关系，小方在那呢，记他帐上就完了。”
　　叶梦航有些闷闷地想想，一个翻身按住了张勘的肩膀，半笑着佯怒道：“你自己承认的，你是害了我的终生，以后可不许再跑！这些个破地方，也统统不许再去，要是再叫我发现，我就……就……”
　　他一下没想到“就怎么样”，张勘早笑得抱着肚子转过身去，叶梦航被他笑得也泄了气，却又见他转回来，眼睛弯弯地，拖长了声音道：“有了你这样一个又霸道又会吃醋的娘子，郎君我的下半生可要难过了。”
　　叶梦航又气又笑，抬手就想给他一下，张勘手快，一把拦住他的胳膊，懒洋洋笑道：“既然起来了，去叫人烧水，我要洗澡。”
　　叶梦航想到昨夜的事情，脸上腾地一热，忙讷讷地应了，翻身下床，在水盆边洗了脸，穿戴整齐。他觉得后面张勘的眼睛总一直盯着他看，倒不好意思起来，快速整理完了出门，找到伙计要了开水，回去的时候路过院里，却看见方淳站在屋檐下，摇着扇子笑着见了他便招了招手。叶梦航犹豫了一下，便向他走了过去。

　　十六

　　方淳作了个手势，两人一起进了他的房间里。方淳笑眯眯地，还殷勤地斟上了奶茶，那气味让叶梦航皱了皱眉。方淳见了笑道：“少爷不喜欢这个？我们总在昆仑和大漠来来去去，这可是好东西呢。”
　　叶梦航道：“只是不习惯。”他见方淳不紧不慢地喝着奶茶，心中有点不耐，又道：“方公子，你也是贵人事忙的，还叫了在下出来，必然是有事相告了，还请你快些明言。”
　　方淳笑道：“我闲得很。昨夜你忽然闯了过去，凶巴巴地撵了朱凝姑娘出来，姑娘只好去找了我，害得我的事也没办成，倒还要帮阿勘付酒钱，真是流年不利。”叶梦航本想呛他一句你要办的又是什么好事了，转念一想到自己昨夜所为，这一句话便说不出来。方淳瞧着他脸色，嘿嘿笑道：“阿如已经自己回了恶人谷，这个你可以放心。”
　　叶梦航脸上一红，挣道：“阿如姑娘本是无辜，我有什么可不放心。”他终于耐不住，又冲口道：“还请你莫要再拐弯抹角，你和张兄，你到底是他什么人？”
　　他这话一出口，才觉得自己唐突了，然而这个疑问实在堵在他心里很久，既然终是说了出口，倒也觉得轻松了些。方淳扇子一合，道：“这便也是我叫少爷你来喝茶的缘故。想必你有些事是从阿勘那里问不出来的，我却可以告诉你。”
　　方淳又喝一口茶，慢条斯理地道：“我和他都是洛阳人，从小的邻居，一起玩到大。我们同年生，他比我大半年，于是以我大哥自居，什么都指使我干。偏他坏主意最多。我们年少的时候，欺负老人小孩大姑娘，偷鸡摸狗骗人，什么勾当都做过，镇上人说我们‘无恶不作’，还挺有趣的。阿勘的爹死得早，家中只有一个老娘，身体又不好，自己儿子在外面干的好事，她可都不知道。在她眼里，阿勘还是个最孝顺伶俐的好儿子；而我是偏房的儿子，家里虽有几个钱，却是从没人管我。逢年过节被揪回去，先是一顿板子。镇上人大约觉得我们俩又可恨又可怜，虽然总是抓住打骂，倒也没当真对我们怎样。
　　“后来到了十四岁上，阿勘的娘也去了。我们当时和所有不安分的少年一样，想要出门拜师，一般人有父母兄弟，是不能随意的，但是我们一个没了亲人，一个有也等于没有，说走便走。我们结伴出门的时候，大约镇上的人都高兴得很，就差没有杀猪欢送了。阿勘想来对于母亲的病没能治好是难过的，于是他想去万花。但是他早早就明白了能治病治不了命的道理。最后终究还是没拜在药圣门下。而我在半路上遇到一个唐门的前辈，就是我后来的师父。他说我很有学唐门武功的天赋，就打算带我入川。阿勘说天下没有不散的筵席，自己想干的事最重要。我们便这样分开了。
　　“后来的几年，我们也一直书信来往，他学的是机关术，我们唐门也有机关术。虽然我是外姓弟子，学不到最精深的地方，但是我们俩互相印证，还是得益良多的。在万花的日子过得平静，但是我知道他最是个不服人管，也怕人管的性子。所以后来闹出水月宫着火他又出走这个事情，我一点也不觉得奇怪。若是不出这件事，我看他早晚要成了司徒一一的入室弟子，指不定闯下什么祸事来，那可比现在还糟糕得多了。
　　“在恶人谷的时候，他也很不好过。若只是他自己，想怎么折腾也由得他，但是带了个阿如在身边，又扔下了一个少爷你。他也怕你怨怪于他的。原来我有点奇怪。你管他的闲事，不许他这样那样，甚至教训他，都不是一两回，他竟然也耐烦。你不知道，还在万花的时候，有个七秀坊的姑娘倾心恋他，后来他出走的时候在扬州待了一阵，那姑娘并不在乎他的事，一心想嫁给他，他却说什么也不愿被这个姑娘绊住，竟然就跑了出来。惹得七秀坊一众人和他结怨，好几年都不得消停。
　　“后来他跟我说，这也很容易明白：在万花时，人人羡他资质好，学业出色，师长宠爱，他纵有些出格的小事，无人责怪于他；浪迹江湖的时候，人人羡他年少风流，身怀绝技，无人过问他心中所想。兜兜转转这许多年，他竟然希望的，便是有个愿意管管他的人了。
　　“我说了这些，也不怕阿勘知道。我这个发小脾气怪，但少爷你却是个极好的人。我只盼少爷一件事，你既对他有心，不论他再怎样，望你能信他。”
　　叶梦航回了自己的房间，张勘已经沐浴完，裹着中衣歪在床上养神。叶梦航初尝两情相悦的滋味，见了他只恨不得两人时时在一处，触碰着他才好。他走过去坐着，拉住张勘一只手，又伸手在他发间摸了摸，道：“刚洗完，发还没干，不要躺着了。你起来，我帮你梳梳，吃了午饭就要走了。”
　　张勘半睁了眼，道：“小方找你说了什么？”
　　叶梦航笑道：“你倒是个多心的，什么都一猜就着。方公子可与我说了好多，你以前那些个丑事，一桩桩一件件，我可都知道了。你若不忿，趁现在打他，他大约还没跑掉。”
　　张勘嗤地一笑，就着叶梦航的手坐起来，拿过袍子穿上，叶梦航仍坐在他旁边，摸出自己用的木梳来一下一下给他梳头，边梳边道：“我原来想着，万花弟子那一头长发，各门派里总有人议论的。我见到你时，也忍不住想要替你梳一梳。”他胡言乱语着，梳得却是缓慢，张勘终于不耐烦，一把捋过了头发，极利索地挽了个发髻。叶梦航放下梳子，又瞧了他两眼，道：“我瞧你的面色却不大好。自从你回来，总觉得你气色不如以前似的。不然再歇两天？”
　　张勘道：“这几个月到处奔波没个停歇，又免不了要带点伤的，没什么大不了。你不是急着回家，再耽搁下去可是赶不及。”
　　叶梦航沉默一阵，看张勘已经穿戴整齐了，缓缓道：“张兄，方公子和我说了那一席话，我实在很感激。就算他不说，我也是信你的。还望你以后遇到什么事，先想想自己，再想想我。也好让我安心满足。”
　　他说了这话，张勘却也不答。他心中叹了口气，正想顺势把话揭过，忽见张勘偏过头来道：“你还叫我‘张兄’？”
　　叶梦航听得一愣，张口结舌，面上渐渐红了。他想再唤一声“阿勘”，却又立刻想着这和方淳一样，却有些不愿叫了。张勘瞧着他有些窘迫，暗笑一声，悠悠道：“你可以称我的表字。我字典思。”
　　叶梦航心中一暖，顿时欢喜无限，将“典思”这两字在舌尖上打转了许久，又拉住张勘的手唤了好几声。忽又想起一事，皱眉道：“可惜我没有字，不能让你这样唤我。”
　　张勘道：“怎么没有字呢？”
　　叶梦航道：“我是叶家旁支所出，小时候师父看重我练剑资质，便接我住在本家，我的学名是大庄主所取。二十岁时恰好师父和二庄主都出了远门，大庄主又闭关，我这点小事自然不能扰了他。虽然后来师兄们也给我取着玩，不过也没当真，我们江湖弟子，倒没像文人墨客那般在意的。”
　　张勘笑道：“那我便给你取一个罢。我虽不是你的长辈，好歹年纪比你大两岁的。”他握了叶梦航的手，在他手心里写字，道：“给你取字‘子琅’。君子如风，琳琅美玉。这还不好？”他说完了话，便见叶梦航两眼亮晶晶地，将两人的手叠在一起，久久也不愿放开。他不知怎地，虽然笑着，却也有些想叹气了。
　　如此便再无事耽搁，叶张两人辞别了方淳继续上路。方淳总是笑眯眯的，而张勘也是一脸无谓，似乎这分别一点都不叫他们伤感。对方淳来说，他早是个没有家的人，过年过节留下的记忆也实在不算好，所以到了这个时候，他从来都是四处漂泊，醉生梦死，任谁也找不到他。
　　这一路向南，北国的冰雪渐渐被南方的绿色取代。张勘似乎对草药的兴趣高涨了起来，总想要停下来采药，晚上一个人制药。叶梦航便对他道想要制药，回了山庄库存有的是药材，倒不用现在费心的，张勘一想不错，两人又加快了些速度。这样还是行了大半个月，在看到藏剑山庄的高大楼门的时候两人都松了口气。冬至虽然没赶上，总算还是赶上了除夕。
　　临近年关，藏剑门派中的事务是格外繁多。但是叶梦航回归，大家自然也十分欢喜。只是众人对张勘的态度便有些不自在了。张勘来藏剑做客时，也是有些人认得他的。当时他还是个不会武功的书生，如今转眼成了勾结天一教的万花“叛徒”了。然而叶梦航跟这人始终寸步不离，教众人一肚子疑惑也说不出口。叶梦航先面见了叶晖，将自己一路的遭遇说了，最重要的是要给张勘洗刷冤屈。既然有他作保，藏剑山庄上下总算还是接待了这个客人。但是藏剑弟子对张勘的态度便也不咸不淡，张勘想到当初确是自己先骗了他们，也就不如何在意了。
　　没两天就到了除夕，叶梦航神神秘秘地，一早上就自己出了门，回来之后和山庄内众弟子吃了团圆饭，晚上便来找张勘，他喜气洋洋的，张勘原本也是第一次在别家过年，其实甚不自在，但见叶梦航兴致很高，也不好拒绝。两人坐马车一路向北走，一直到了杭城郊外一个小小院落。叶梦航拉着张勘的手下马车，还没走到们口，一个通身鹅黄的中年妇人已经迎了出来，大喊着“阿航！”便上来将叶梦航搂在怀里。
　　张勘松开了手，瞧着叶梦航被抱得一脸通红，忍不住在一旁笑。叶梦航好不容易挣脱出来，咳了一声，才道：“姑姑，还有别人在呢。”
　　那妇人笑道：“从小这么抱到大，现在倒是爱面子了。”又拉起张勘的手道：“自从这孩子父母不在了，他就一直在山庄里，都不回来的。今年要不是我来，他也不来，还能带个朋友，可是太好了。”张勘往日是个言语伶俐的，这时候见到这妇人温情的样子，勾起了他心底那一点往昔对亲人的念想，又想到她是叶梦航的亲人，竟是也说不出什么了。只是嗯了一声，将妇人的手回握住。
　　三人进了房去，才坐下来慢慢叙旧。原来叶梦航的父母在他十七八岁上过世，还有个堂兄弟是藏剑掌管采买的弟子，一年到头也难得一见。连如今的日子都赶不回来。而他这最亲近的姑姑闺名叶宁音，其人却是于名字相反，是个急性子爆脾气的。虽然早已嫁人，心中还总惦记着藏剑，常常回来小住，今年听说叶梦航要回自己家，更是拿轻剑逼迫夫君，硬是回了娘家过年。她说着这些的时候，是不无得意的，脸上带着笑容。她的日子过得很平顺，夫妇的感情其实很好。她虽然已经不年轻了，仍是当年一样的藏剑女侠派头。
　　叶梦航见张勘总是浅笑着答着姑姑的话，眉目温和地，显得十分柔顺，他有点发呆，张勘推了推他，自己站起身走了，叶梦航刚想拉他的袖子，却见他转到厨房里去了。叶梦航自己在外面等着，听见姑姑和张勘在厨房内一边做饭一边闲聊，笑声一阵一阵传出来。不一会叶宁音也回来了，瞧见叶梦航呆呆坐在原地，皱眉诉苦道：“他嫌我切的肉丁不够匀称。”两人愣了愣，一起大笑起来。
　　晚饭时桌上只有三人，却也不觉得寂寞。叶梦航一向是个并不缺少亲情的人。幼时父母兄弟在一处，大一些送到藏剑山庄，师父师兄也对他十分疼爱。不论是年节陪伴父母还是后来在庄里师兄弟们一起和乐，对他来说都是满足而幸福的回忆。而张勘自从出了万花谷，每逢年节必然是他最难过的日子了。叶梦航想到这一点，于是才要无论如何今年也要把他抓过来。
　　张勘拿出做菜的手艺，叶家姑侄却都不是讲究口腹之欲的人，一边夸赞一边吃得飞快，让他心里觉得好笑。饭后张勘叫叶梦航把茶具搬出来，自己来慢条斯理地煎茶，可把叶宁音等得心急，但见他手法极好看，抱怨也说不出口。只得道：“你们万花弟子会的多，讲究也多。以后哪家姑娘跟了你，可要享福了。”张勘听了瞥一眼叶梦航，笑道：“可不是么。”
　　岁除之夜，开始自然是没人愿意睡觉的。三人在房里围坐，听叶宁音讲些叶梦航的陈年旧事，是不是说到出丑尴尬的地方，叶梦航便要红脸，以至于竟站起来大叫两声，想要逃了。看着他愁眉不展的样子，张勘便也笑得开怀，心里藏着许多旧年寂寞，似乎也渐渐都离他远去了。他原本不惯南方冬季的湿冷，比别人还多穿一件夹袄的，这时候竟也觉得有些热了。甚至偶然间能想一下，以后若每年都能如此过，那也是件很好的事情。
　　叶宁音毕竟不能离家很久，第二天便要回去的。叶梦航不愿她整夜辛苦，到了半夜便催她休息，叶宁音虽然不愿，但总还记得自己是长辈，勉强听从了。张勘也被打发回了房。他见叶梦航一个人收拾残局，倒也乐得自己清闲。脱了外袍躺在床上，外面天还黑沉沉的，他一想到现在住的是叶梦航幼时住过的房子，心里又多了一点暖意。但又念及最近自己的事情，又有一重无奈泛上来了。就在他刚有点朦胧之意时，忽听见有人敲窗。他翻身起来，刚要开窗，却听外面叶梦航道：“别开，是我。”
　　张勘道：“有事，怎么不进来？”
　　叶梦航道：“姑姑在……我不进去。”
　　张勘刚想说姑姑在和你进来有何关系，又立刻想到他定然想岔了，忍不住又笑了出声。叶梦航也似乎窒了窒，才闷闷道：“你别笑。我也这就回去躺着了。我，我就想问问，以前，你过年的时候都是在哪过的？”
　　张勘忍了笑，道：“以前么，有一两年是在龙门。”
　　叶梦航道：“龙门？那……那是你一个人？”
　　张勘忽然想逗逗他，笑道：“你觉得呢？”他看见叶梦航的影子映在窗纸上，动也不动，耳中却听见他指甲刮着窗棱的声音。他耐心等着，终于等到叶梦航憋出一句：“算了……你以前爱怎么样就怎么样，以后，以后都要听我的就是。”他说完就跑，张勘本想开窗喊一句我可不答应，可是这人竟然是用上了轻功的，早就没影子了。张勘觉得心情甚好，解了发躺回床上，用厚被裹紧了自己，很快就睡着了。

　　番外《徐行》（CP双羊）

　　华山天街上，这一日比往日更热闹了些。清虚门下的女弟子王菁牵着一个孩童的手，周围围了一圈人，女孩儿尤其多，几个年轻的男弟子也在外围转悠。那孩童看上去有些瘦小，一双眼睛却乌溜溜地，瞪着眼前的众人，似乎有点瑟缩，却也知道这些人会对自己好，也不显得很害怕了。王菁拍开一个紫虚女弟子来抱孩子的手，笑道：“说了多少遍，这个孩子我们已经收下了！师父说了，祁师叔是个粗心男人，又是那样脾气，哪里懂得照顾孩子？”
　　紫虚女弟子不服气道：“那也还有我们呀，哪能让他受委屈。”
　　王菁刚想反驳，怀中孩童嫩嫩地叫了一声“姐姐”，她便什么都忘记了，赶紧细细地哄着孩子。华山上很久没有带这样小的孩子上来了，大家十分新奇。孩子的脸上因为害羞和冷，显得红红的好像苹果一样可爱。
　　“他多大啦？”
　　“六岁了。”
　　“哎呀，还这样小！怎么就到咱们纯阳来了呢？”
　　“是师父出游回来的时候在半路捡到的。这样冷的天，居然就把孩子扔在华山道上了。”
　　“父母莫不是来上香的香客？”
　　“哼，这样的香客，来上香也得不到保佑。”
　　“……师父给他算了一卦，说他命里对血亲不利……大约他家人也觉得把他放在纯阳，能消灾罢！”
　　“总之咱们好好对他就好啦。”
　　“叫什么名字？”
　　“……我，我叫小马！”
　　孩子终于鼓起勇气自己回答了这个问题，女弟子们叽叽喳喳地笑着，把糖人儿、风车等物塞在孩子的手里。王菁更说要师父给他取个像样的好名字，不料小马却把头摇的拨浪鼓一样，怎么都不愿意，大家见他憨厚可爱，又拉着他说东说西，纯阳有多么漂亮啦，好玩的东西……虽然好像不是很多，但是年轻人，总有法子玩的！
　　众人正闹得开心，忽然听到一个声音严肃地，还带着点切冰断玉的味道传来了：“大好时光，不去修行，却聚在这里笑闹，成何体统！”
　　女孩儿们吓了一跳，登时跳开了一个圈子，看见一个年轻英俊的道士慢慢走来，身上换过了崭新的道袍，白得耀眼，黑发一丝不苟地束着，冠戴得整整齐齐，让人看了就替他觉得头皮疼得慌。王菁抱紧了小马，挤出一个笑容道：“杨师兄，你回来啦。”
　　杨龄远微微颔首，眼神凌厉，眉峰紧皱，又道：“这孩子是怎么回事？”
　　王菁忙道：“是师父带回来的，已经收了他做新入门弟子了。我带他在山上逛逛，熟悉咱们纯阳派。”
　　杨龄远道：“既然已经入门，那就要勤加修行，遵我纯阳门规。惹得一群人都在这里玩闹，实在不该。你快带他回去。”
　　王菁心中叫苦，心道杨师兄莫非不喜欢小孩？他一个六岁的孩子，哪懂得什么叫勤学苦练？但嘴上却是不能这样说的，正盘算答话，却见杨龄远低头看了小马一眼，慢慢蹲下了身子，雪白的袍袖里伸出一只骨节分明的手来，笨拙又迟疑，似乎想要摸一摸孩子娇嫩的脸庞。
　　众人都屏息瞧着，不敢出声，杨龄远的手终于摸到了孩子的脸上，似乎觉得有点欣喜，脸上的冰雪有了融化的迹象。可众人还没来得及松口气，小马却觉得这手上力道很重，手指上的茧子又硬又磨，再看看杨龄远一点笑容都没有的脸，嘴巴张了张，看了一眼众人，眼中的雾气越来越重，终于忍不住“哇”地一声，哭了起来。
　　杨龄远面色一动不动，但是手倏地收了回去，缩在袖中。王菁一阵手忙脚乱，把孩子抱了起来，柔声哄着，孩子更是把头深深埋在她怀里，哭声更大了。众弟子看在眼里，想笑又不敢笑，都勉力憋着。其中一个离得远的女弟子悄声对身边的男弟子笑道：“你看，杨师兄又吓哭小孩了。”那男弟子差点没憋住，忙捂着肚子蹲下了。杨龄远听得分明，眉头一皱，袖子一甩，一声不吭地转身走了。
　　他越走越快，一阵风似的回了自己住的弟子房，却见一个人盘膝坐在自己床上，一边看书一边嗑瓜子儿。见他推门进来，极灿烂地一笑，道：“师兄回来啦！”便跳下来床来。
　　他心中又生出点不耐烦，道：“跟你说了多少遍，不要在床上吃东西――你要吃也别跑到我床上吃。”他一巴掌拍回了上来献殷勤的谷青明，也不顾他可怜巴巴地揉着脑袋，自己坐在桌边，寻着了一面铜镜，皱着眉照了照。谷青明又蹭过来，趴在他肩膀上道：“师兄看什么哪？怎么忽然想起来照镜子？”
　　杨龄远“啪”地一下把铜镜扣在桌上，道：“刚领进来一个小弟子，我就想摸摸他的头……我就长得那么吓人？”
　　谷青明听他说完，愣了一愣，才想明白什么意思，顿时笑得毫无形象，直到看见杨龄远端坐着，一动不动跟个冰雕似的，浑身散发出冷冷寒气，这才停下来打了个哆嗦，陪笑道：“师兄，你刚来回来，定然辛苦了，看你都瘦了，师弟我炖了山药排骨汤，这就端来给你消消气。”他说完一溜烟去了厨下。杨龄远将铜镜扫到一边，发了一会楞，就见谷青明提着食盒回来了，从里面取了一大碗汤，摆在自己面前。
　　杨龄远哼了一声，道：“你就知道搞这些讨人欢心。”谷青明忙按了按心口，叫道：“师兄怎能这样说！我明明是敬你爱你才给你做好吃的呀！”杨龄远瞧见他一脸苦大仇深，嘴角多了点薄薄的笑意，这汤炖得也十分香，是他喜爱的口味，喝上一口，温热的气息从口里一直暖到全身。他便不再理谷青明，慢条斯理地将汤喝光了，又把山药挑出来吃掉。抬头瞧见谷青明还眼巴巴的瞧着自己，便微笑道：“你的手艺又进步了，多谢你。”
　　谷青明笑道：“什么谢不谢的，师兄说一句好吃，我比什么都高兴。嘿，师兄要是像刚才那样笑一笑，人家小孩也不至于就哭了。”他挤在旁边坐了，拿过杨龄远用过的碗筷，就开始啃剩下的排骨。杨龄远也不说他，只是伸手一下一下地抚过谷青明的头发。
　　师弟已经十九岁了。这一趟回来，瞧见他身量又高了些，脸上的稚气都已经快脱得尽了。只是在自己面前，还是像个孩子一样。但就是这个孩子，自从过年时他带着解药兴高采烈得回去，被他紧紧抱住，自己就再也拒绝不了他，也不想要拒绝了。
　　他还记得自己鼓足了勇气的那个晚上。谷青明直挺挺地躺在他床上，哀怨却柔声道：“师兄！你是师兄，我是师弟，长者为尊，我什么都听你的！也该让你享受，师弟我，我就不反抗了，你想怎样，就怎样……只要还顾惜着点我就行……”
　　他这胡言乱语说的杨龄远又气又急，浑身好像火烧，一把扑了上去，气道：“谁准你胡说八道的！谁要……要把你怎么样！”
　　谷青明放下捂着脸的棉被，眨眨眼道：“不把我怎么样？那师兄想要干啥？”
　　杨龄远怒道：“我怎知道！”他从谷青明手中夺下那装模作样的棉被，心乱如麻地坐在床边，又道：“你赖在这里做什么？不想走，睡地板去。”
　　谷青明道：“师兄你可真狠心！你就忍心师弟我大病初愈，就要睡地板？咱们华山有多冷你又不是不知道。”
　　杨龄远真是恼恨自己，一听他这样说，自己就心软了。刚一回身，却不知怎么地忽然被谷青明扑倒了，压在床上，一阵天旋地转，他心中也想到了那回事，却又有些茫然，想说出点什么又不知道怎么开口，但是一看到谷青明温柔含情，又有些迫不及待的眼睛，他又觉得什么都不必说。他主动伸出手去搂住了谷青明的脖子，感到实实在在的这个人就在自己身边，自己怀里，哪都去不了。他心中一阵欢喜，露出了笑容来。
　　却听谷青明笑道：“师兄你可别这样笑，我可忍不住了。”这话说完，柔软地亲吻便落在他的脸上，额头上，脖子上。他一直裹得紧紧的道袍被小心翼翼地掀开，头冠早就不知道扔到哪里去，长发一丝丝和谷青明的缠在一起。洁白的从不见外人的胸脯暴露在空气中，他觉得有点冷，往后缩了缩，谷青明的手环住了他，热热的脸贴上了他的胸口。
　　他觉得自己应该闭嘴，免得发出不该发出的声音，却又想大叫一声“你不是说想随便我怎样！太狡猾了！”可这不就好像撒娇一样？他紧紧咬着嘴唇，一声一声的喘息却带着颤抖的尾音，他侧过脸去，谷青明出的声音反而比他还大。最后一下撞击来得猛烈，他的十指指甲都刺进了谷青明的后背，却完全不知道。
　　他听见谷青明有些吃痛，更多却是满足和甜蜜的叹息，感觉到他的手紧紧托住自己的身体，让他不感到害怕，不感到孤单。就觉得这样一个晚上，是正确的，是值得的。
　　夜已经深了。两人许久未见，都有些把持不住，一番折腾下来，杨龄远也觉得精神耗尽。谷青明躺在他身后，两手环着他的腰，整个人都贴在他的后背上。温热的气息将他包裹了。杨龄远无意识地蹭了蹭，把手搭在谷青明的手上，听见他小声在耳边道：“师兄还想什么呢？”
　　杨龄远低声地道：“明天……明天还要早起，督促那几个小子练功。”
　　谷青明的手底下紧了紧，笑道：“师兄放心，这个活儿我也替得。谁都知道你刚从浩气盟回来，车马劳顿的，还不许人歇两天了。你且放心睡，不到中午不用起来。”
　　杨龄远已经有些迷糊了，忽地笑道：“你去替我，他们定然是极感谢你了。他们可不是盼着我别去？”
　　谷青明笑道：“你既然还知道，就对他们也松快点，自己也乐呵嘛。纯阳的小辈弟子，哪个不是听见‘杨师兄来了’就撒腿就跑的。”
　　杨龄远听见这话，便提高了声音道：“那你……你就不跑？”他声音里还带着点激情过后的沙哑，谷青明听在耳中心里痒痒的，在他耳边吹了口气，柔声道：“我便是被你冻成冰块，也要和你冻在一起，不然可不划算。”
　　杨龄远刚想要骂他两句，却听见谷青明忽地哼起歌来。这调子柔软好听，也不知道是哪个地方的民歌。他听着听着，觉得心中一片平静暖和，不知什么时候就睡着了。
　　等到杨龄远睡醒，身边却已经空了，他难得地在床上楞了一阵，坐起来看看外面天色，便觉一阵头疼。真叫谷青明说中，他还真是中午才起来，他匆匆下床梳洗了，出去慢慢走着，见着同为金虚的年轻弟子，便将人叫住。那小弟子因为早课躲过一劫，心中正高兴，不料这时又撞上了杨龄远，吓了一跳，以为要挨骂了，却见这严厉著称的师兄眼神飘了开去，问了几句练功的闲话，便蹦出一句：“青明去了哪里？”
　　小弟子忙道：“三清殿。今天一早下了早课，有个万花的女先生来华山拜访，谷师兄和她似乎是旧识，后来女先生说要上香，谷师兄就一起去了，还没回来呢。”
　　杨龄远哦了一声，道一句：“你去罢。”那小弟子忙一溜烟走了。杨龄远信步走着，边走边想着谷青明一声不吭地便走，有些不痛快。周围人渐渐多了起来，有弟子向他问好，他也只是点点头。等反应过来时，已经穿过了太极广场，到了三清殿后了。他停住步子愣了愣，又掉头想回去，却听身后有人叫道：“师兄？你怎么来了？”
　　杨龄远身子一僵，转身看见谷青明加快了步子，正朝他走过来，身后跟着一个一身黑衣的万花女弟子，生得眉目秀丽，气质和顺。谷青明两步蹦到了他跟前，道：“师兄，你还累不累？吃饭了没有？”杨龄远一阵尴尬，皱眉道：“天天就只知道说这些，还有人在看着，也不怕……”他本想说“丢人”两字，但又看了一眼万花女弟子，还是没说出口。
　　那万花女子掩口一笑，走上来道：“小女子名墨雪，常听大哥说起杨道长，今日总算见着了。”说着一双秀目活泼泼地，上下打量了杨龄远一番。
　　杨龄远已经很久没给女子这样瞧过，很是不自在，咳了一声，心道万花的姑娘不都是文静端庄的？为何这个女子却老盯着自己？又一转念道，她还管青明叫了大哥，原来他们已经这样熟稔了？然而这些念头却是说不出口的，谷青明已经一把拉住他的袍袖，笑道：“阿雪也不容易来得一趟，咱们一起吃饭去，不跟那帮兄弟挤，咱们去天街。”
　　杨龄远被他拉着走，又回头瞧一眼跟过来的墨雪，慢慢道：“也没什么不容易的。离得也近，青明从小就总跑的。墨姑娘喜欢纯阳，大可以常来。”
　　墨雪笑道：“谢谢道长。可是我来的时候要是只有大哥自己在，那可没意思了。”
　　这话倒是有点怪的，杨龄远一时也想不透。三人说着话到了天街，谷青明领路进了一家小店，说到既然阿雪来了，自己来请客，又殷勤介绍了这家店虽然小，但是面点是做的极好的。不一会点菜上来，却是清淡的炒笋、百合等物，加上水晶饺和梅花饼，都是杨龄远平日爱吃的。杨龄远只是默默动筷，听着谷青明和墨雪聊天谈地，从插花的讲究说到流行的乐舞，竟然十分投机，停不下来。杨龄远平时一心都在练剑和浩气盟的任务上，从没有那些闲心琢磨这些杂事，反而谷青明是一直喜欢到处乱跑，万花谷也不知去了多少趟，不论是市井故事还是风雅玩意，说起来都能将人唬得一愣一愣的；而这墨雪姑娘虽然看着温文，性子倒也很是活泼健谈，又不失了名门女子的风范。杨龄远觉得插不进话，这一顿饭吃在嘴里，总有些不是滋味。
　　墨雪是丹青门下的弟子，近日师父林白轩叫她作一副画，她正在为这烦恼，正好来了华山，便说到取景的事情上。谷青明一拍掌道这个容易，两人合计了几个取景的地方。杨龄远慢慢喝着饭后的茶水，忽然插口道：“想画纯阳？这个最容易不过。左右满天满地都是雪，只交一张白纸上去便好了。”
　　他这话说完，那两人便瞧着他，沉默下来。杨龄远楞了一下才反应过来自己心想的说快了，一时简直恨不得逃出门去，面上不动，两手却不知不觉的攥紧了。他刚想张口来说点玩笑话，却又觉得自己要越说越糟，忽地谷青明嘿嘿一笑道：“师兄说的也有道理，这是个聪明法子。”说完便用袍袖盖着手，悄悄摸了过来，把手贴到杨龄远的腿上。杨龄远本想甩开，却又碍着墨雪不好发作，忍了忍，终是罢了。
　　饭后三人出来，谷青明便笑道：“好不容易师兄回来，我可得干几件让师兄喜欢的事情，咱们很久没切磋了，今天师弟陪你练剑可好？”
　　杨龄远很想说个好字，但是眼睛却不能从墨雪身上移开，半晌低头道：“墨姑娘既然来了，哪有把客人扔在一边的道理。正好师父也找我有事，你便陪客吧。”
　　谷青明道：“阿雪要画画的，不用我总跟着呀。再说要是让她画咱们比剑，不也挺好？”杨龄远不去理他，只见墨雪听了这个点子，连连点头，正想附和，他便抢先道：“这个不必了。有人来画，你心里不安生，也练不出好剑法。”他说完了话，便转身走了，听见谷青明在后面叫他两声，他只不停下。
　　见过了卓凤鸣，也不过就是又得了几句嘱咐。出来的时候杨龄远也有些后悔懊恼了。对方只是一个姑娘，自己干什么要对人家苛刻？那么在意，倒像是自己气量太小了。他烦闷了一阵，回到房里谷青明还不见回来，索性盘膝在床上打坐，勉力摒除杂念，终于渐渐心中清明，物我两忘了。
　　待到收功，天色已经渐暗。他却不想再出门，便读起了道经。也不知道读了多久，天都要黑了，忽然听见门“吱呀”一声响，他也不抬头，只道：“我还以为你不回来了。”
　　谷青明凑过来，一手按住道经，在他耳廓上笑嘻嘻地亲了一下，道：“怎么能不回来？大半年没见，我可是一时瞧不见你都想。”杨龄远默然不语，虽然没躲开，却也不回应。只是把手里书抽了出来。谷青明眼睛转了转，忽然露出了个虽然甜，却有点古怪的笑容，道：“师兄，你总算是吃醋呢。”
　　杨龄远一听这话，霍地站起，怒道：“胡说八道！谁要吃……吃……你赶紧回去，我今天累得很了。”
　　谷青明稍微叹了叹，柔声道：“师兄，今日是我错了，我不该故意惹你。阿雪她，他其实是我妹子。”
　　杨龄远呆了呆，似乎才明白他话里的意思，有些孤疑地瞧着谷青明，道：“我怎么……一点都不知道？你哪来的妹妹？“
　　谷青明道：“这也是我前两个月才知道的，师兄想必也听说过孤儿的兄弟姐妹从小失散了，长大了又认回来的。我和阿雪分开时，她还只是个婴儿，我当然不知道她长大了什么样。阿雪又是常年不在谷里，最近才回去的。我一瞧见她，发现她和我娘年轻时长得一模一样，才认了出来。”
　　杨龄远盯了他看，道：“这……这般传奇本事里才有的故事，怎么偏偏就让你遇上了？”
　　谷青明笑道：“你师弟运气好，没了亲人都能认回来，这还不好？本来我是想早点叫你知道，可是你一直在外头奔波，我也不知道你什么时候在哪里，信都没法送。本来是想这回让你吃个惊的。”
　　杨龄远又想了想，不由气道：“原来你是故意不说明白，叫我……误会，叫我心里胡思乱想……你……”他一下顿住，却见谷青明两手捂着脑袋，却一副乖乖准备挨打的样子，又好笑又好气，又下不去手了。谷青明苦着脸道：“我一看到师兄你在意着，心里就觉得高兴得了不得。你……总是一去这么久，我可想你。”说着又软软地抱上来，把头靠在了杨龄远的肩上了。
　　杨龄远忽地心软。他知道最近浩气盟事情繁多，两人聚少离多，别说谷青明想念他，在他跟前耍小孩心性，他自己又何尝不是在意得差点失态呢。他叹了口气，手中却又被塞进了一个锦盒，刚一打开，只见一排药丸整齐放着，清香扑鼻。他转头望去，谷青明握了他手道：“师兄，你这趟路赶得急，都没来得及休养。你身上带着内伤的，我难道看不出？”
　　杨龄远顿了一顿，才道：“不是什么大不了的伤。没说出来，本来就是不想让你担心。”
　　谷青明道：“可我想到你这样的伤还不知道要受多少次，怎么能放心？这药是我找阿雪的师兄磨了好久才要来的方子，是万花自己人用，不在江外面卖的。本来我想自己给你制药，但是不成功，还是只能麻烦阿雪了。”
　　杨龄远安慰道：“人家万花学医的，都从小学识药制药，哪是那么容易了。”
　　谷青明沉默了一阵，再开口却是换上了认真的语气，道：“师兄，我若是说，我想与你一起去浩气盟，你仍是不答应的么？”
　　杨龄远道：“我不答应。”他见谷青明只是柔顺地嗯了一声，并没催促，心中反而生出一些不忍的意思，边想边缓声道：“你……就算心里不服，可这，这却是我的私心。我愿意见你每日无忧无虑，替我在师父跟前尽孝，武功越来越好。却是……不愿意见你和我一样四处奔波，有时要做些自己也不愿的事情。战场无情，危险更多……我选了这条路，虽然有时候犹豫，但并不后悔。我性子无趣，便多有条条框框也是无妨，可是我却不愿见你被这个东西束缚住。你……该是钻研武功，行侠四方，有你自己自在的天下。”
　　谷青明抬头，眼神十分恳切，道：“阵营不是单纯地做好事坏事，我早明白。师兄的愿望，我也只会盼你如愿，帮你如愿，决没有干涉的道理。”他脸上又有了点喜色，又道：“不过师兄这样说，我也放心了。――我已经禀明了师父，这便要离开纯阳去外出游历。你愿我自由自在，我便去行侠江湖。你想在浩气盟一展抱负，我便去相助于你。我很快会成为武功经验都能独当一面的人，我想和你站在一起，而不是只在你身后。你想我在哪里――只要你一句话。”
　　离开纯阳的时候，还下着点小雪。杨龄远和谷青明打了一把伞，像几代来的纯阳弟子一样，从冰雪莹洁的仙家楼阁走入了人间。下山的路有一条，但是在山脚下又会分成无数条。但是他们两人却都相信，他们的路总有一天会合二为一。
　　华山道越走越平顺，周围绿意渐浓，雪已经不见了。
　　（番外完）

　　十七

　　元旦这日，先是送走了叶宁音，叶梦航便带着张勘回藏剑山庄来。张勘还住在普通的客厢房里。而叶梦航一回山庄，立即被派了一大堆事。迎客送礼，打扫祭拜，召集弟子，之后剑庐也要趁这时候多出几把好兵刃送给各大门派，一时间忙得脚不沾地。只是还记得叫自己的师弟每隔两天依着张勘的吩咐给他送去草药。这年轻的小藏剑倒是个性格爽朗的，红着脸被张勘笑着塞了一大堆跌打药，没两天也和他混的熟了。张勘所在的厢房每天客来客往，甚是嘈杂，若有了万花来的人，他便回避。平时要么闭门不出，要么跑到僻静的地方去，也不知干些什么。叶梦航虽然也十分惦记他，但是连着几天下来，除了偶尔能去张勘房中坐一坐，说两句话，竟没有太多独处的时间。叶梦航的私心是想让张勘搬去自己房中同住的，但是对于藏剑众人来说，他并不是个十分亲密的客人，若这样做了，反要引人口舌，只得把这念头忍住。
　　忽忽便过了十余天，眼看着上元之日将近了。杭州西湖冬日美景如画，临湖的灯会也一向是盛事，藏剑中的弟子们也坐不住了，这几日已经稍微闲下来，便开始三两商议出去赏灯的事情，自然也又人来问叶梦航，他听了之后，却忽地好似想到了什么，忙忙谢绝了来人，到了自己房中，将柜子翻找了一遍，取出一堆东西打了个包裹，便来找张勘。然而那人在的客房却是空的，叶梦航耐着性子坐在窗边等了一个时辰，天色渐暮，才见张勘回来，一瞧见他，似乎有些惊讶，道：“你怎么来了？”
　　叶梦航起身笑道：“这些日子我也太忙，咱们都没时间好好说说话。趁着今天我可闲了，带你到外面走走，你吃了饭没？我带你去没人知道的店吃些。”
　　张勘摇摇头，又笑道：“上回来我可已经吃了不少，这回赶着吃什么？面蚕么？”
　　叶梦航已经挽了他的手，笑道：“面蚕还没到时候，要等明天。――你且跟我去罢。你上回来是夏天，咱们杭州四季的吃食可不一样。”
　　张勘由他挽着，本想说些什么，却又觉得说不出来，便只默默点头，随着叶梦航出门。到了城里，春节刚过，上元又至，满城上下仍是一派喜气洋洋。叶梦航拉着他东走西窜，到了一条小街上的店子。先用了些老鸭汤的汤饼，又叫上一盘什锦八宝饭来。那饭趁着红绿果子，摆的十分好看，上面又浇得冰糖汁，晶莹剔透。张勘是北方人，本来不嗜好甜食，然而这饭吃在嘴里清甜软糯，他不知不觉便吃了大半。抬头瞧见叶梦航笑嘻嘻地瞧他，道：“这东西虽好，多吃也不好的，剩下的要归我了。”
　　两人饭毕，走出门来，天已经黑了。但是路上行人不少，灯火通明，街边很多摊子已经开始摆设，为了上元灯会做准备。两人在袖子里牵着手，从各色人群中走过。张勘一直看着他们，忽道：“你说，大家急慌慌地忙这一场，要是明晚正好下了雨，那怎么办呢？”
　　叶梦航一愣，笑道：“你这人净想这些扫兴的事，嗯，你怎么不想一想说不定会下雪了呢？”
　　张勘笑道：“我看你们今年冬天天气太暖，下不了雪了。西湖雪景，倒是很有名的，可惜难见。”
　　叶梦航将他的手握得紧了紧，道：“难见又如何，总归有一年，我定能和你一起瞧见。――我，我早在两年前，便这样想了。”
　　他见张勘抬头来瞧着自己，似是有些惊讶的，他也自觉地有些不好意思，又转过眼去，口中柔声道：“我小时候是见过的，毛茸茸的白色铺到湖边，我上去踩过都不会消融，湖上有点冷冷的雾气，亭子顶上像覆一层糖霜似的，衬着旁边的红梅花。那时候我站在藏剑山庄的牌楼下，抬起头还看不见顶。”他顿了顿，又道：“以后你年年都来，你没有去处，这里就是你的去处。你不愿意住在山庄里，我就同你搬回家去。”
　　张勘没接话，反而笑道：“待到再下雪，你就算跳上牌楼，也没有人管你了。”叶梦航将他的手用力捏了捏，听到他哎呦一声。两人这般打闹一下，周围也没人在意。叶梦航又掂了掂手里的包裹，步子行得快了些。张勘偏头看了一眼，道：“你这装的是什么？那么宝贝的。”
　　叶梦航装模作样地将包裹往身后一藏，笑道：“急什么，总是你能用的上的东西。”说话间两人已经绕回藏剑山庄的领地，却是个十分清净的所在，背后是山坡，面前是湖水，垂柳仍是青的，搭在小亭边上。叶梦航走近一步，道：“这个地方好不？也是我小时候发现的，这里总没人来，连这亭子也是破破烂烂的。但如今却是最合适了。”他拉着张勘坐在亭子里，把包裹放在石桌上打开，露出里面的东西。张勘瞧见就楞了楞，叶梦航利索地取出了里面的纸张，竹丝，笔墨等物，对他笑道：“别人明天过上元节，咱们却是今天过。我自己给你扎个花灯，你喜欢不喜欢？”
　　张勘定定瞧着他，张口却有些迟疑，道：“你……你是知道？”
　　叶梦航道：“我自然知道。”他又拉了张勘的手，温声道：“我知道你不爱那些热闹，你看今天的月亮也是很圆了，虽然还差那么一点儿，但是今日是你的生辰，在我这里，就是比上元还好的日子。”他见张勘眼中似有水光，却又立刻转过了头去，眼睛半闭了，在自己手中的手却微微颤抖起来，知道他极受震动，心中便也觉得高兴，又笑道：“来罢，你瞧我的手段。”
　　张勘一瞬过后就已经平静，点了点头坐下，已是神色如常。叶梦航却觉得有点可惜，又不能说，只专心对付手上的东西。先用竹丝扎成架子，再裁纸，糊在架子上。这一套下来做工并不简单，但叶梦航似乎是摆弄惯了，十分熟练。张勘瞧着他动作，忽道：“去年上元节，我在龙门看过灯会。”
　　叶梦航也不由得有些好奇，道：“大漠上的灯会？那倒也稀奇了。是什么样的？”
　　张勘微笑道：“其实那时候不论是江湖人，还是赶路的商人，大多都回了家，留下的人并不多了。但是灯会却不示弱，各色花灯，从镇口摆起，不知道摆了多远。夜里有风，把灯吹得晃晃荡荡，下面是尘土。一人身处其间，蜿蜒灿烂，飘蓬转瞬，不像是人间该有的景色。”
　　他这话说的叶梦航心中一惊，手上停了一停，一时竟不知道怎么答话。心中只想道：那该是个什么样子？他的心里该是怎么想的？他埋头又做一阵，终于完工了。他将灯放在石桌上，又开始磨墨，张勘便伸手取来在手中把玩，那灯扎得十分结实精巧，是个花苞的形状。他抬头一笑，对叶梦航道：“还要画些花样，让我来罢。”
　　叶梦航一想自己只能画些简单图样，张勘定是比自己画得好多了，便也笑着点头，又忽地想起一事，道：“我的生辰在九月，到时候桂花开了，可以请你喝最好的桂花酒。”
　　张勘笑道：“我的生辰也是你请客，轮到你自己还是你请客，你可吃了亏了。”说着便从叶梦手中将蘸了墨的笔接了过来。
　　叶梦航见他随手就在灯上涂去，下笔娴熟，画得飞快，也定睛瞧着，不一会便见张勘已经把花灯一周填满，画得却是一只振翅的母鸡带了一群小鸡觅食的情景，几只小鸡神态各不一样，憨态可掬，十分可爱。叶梦航本以为他要画些梅兰竹菊一类，见到此画，也是嗤地笑出来了。张勘面上微笑着，瞧瞧叶梦航，却又蘸了墨，在那母鸡旁边题上了“子琅”二字。
　　这下叶梦航一下噎住，一把抢过花灯看了又看，又瞧见张勘一脸看戏的样子。终究还是忍不住，十分诚恳地道：“为什么我是母鸡？”
　　张勘笑道：“因为那公鸡是我。”叶梦航听了装模作样地怪叫一声，便跳起来去拍张勘的脸。张勘忙笑着连连后退，仍是被他一把捞住肩膀，唇上便被亲吻了一下。抬头却见叶梦航自己反而有些害羞，将他放开了，忽地从怀里摸出一把扇子，道：“你今天心情好，也把这个落款补上罢。”
　　张勘一愣，将扇子接过打开，正是自己原来画着墨竹的那一柄。他嗯了一声，便将自己的名字题了，刚放下笔，叶梦航似怕他不还自己一样，一把夺了过来，喜滋滋地看着，又放回了怀里。张勘看着好笑，忽见叶梦航方才将重剑解下放在一旁，道：“你终于又得了新剑了？”
　　原本叶梦航那一柄重剑是失落在昆仑山崖的，回了藏剑之后，急切也不能立时再寻一把和原来一样趁手的兵器，因而一直只带轻剑，今日却是头一次见他带出了重剑了。叶梦航点头，道：“今日师父叫我过去，说是也一直帮我寻一把剑，正好剑庐新出了一把，他看着很是顺眼，便交给了我，比起我原来用的也不差，只是需要练手。”他此时心情舒畅，说着便兴起，一把将重剑拔出，笑道：“这就舞一路让你瞧瞧。”
　　张勘伸手取了桌上烛火将新做好的花灯点亮，拿在手上，霎时周围更亮了些。但见叶梦航双手持重剑，凝神端严，初时剑动得极慢，一招一式雄浑锋锐，然而四周的风都被剑气激起，将垂柳枝条吹得飞了起来。而后他越舞越快，只见一团金光乍合乍分，上下翻飞，然而他身形却十分灵巧，举重若轻。衬着他一身藏剑金黄的服色，好似黑夜中的一条游龙一般。张勘只觉得这一场剑舞，便犹如整个湖光山色都一齐逼到了眼前，那流水山居虽然美极，但是柳叶早已不堪剑气的冲击化作了片片，纷纷扬扬飘洒下来，有一些沾上了张勘的袍角发间，他也丝毫不觉。
　　他觉得双手有些颤抖，低头见了手中握着的花灯，那灯缓缓转着，温暖灿烂，灯上的图画被光亮映得更是活灵活现，他忽觉得心中一阵刺痛，叶梦航的剑势已经到了最盛处，他却看不见那剑招有多么精妙夺目，只见了那人的脸上带了点亮晶晶的薄汗，目中却满是满足和喜悦的光辉。而这表情却忽地与那日在昆仑绝顶之时自己一刀指向他的眉心时他的面目重合了。张勘身子晃了晃，才明白这满心疯长的情念，原来是叫做不舍！他张了张嘴，一时竟然说不出话了，心中一个声音只是叫道：你便是愿意见到如此？便是忍心见到如此？！
　　叶梦航一路剑法使完，自觉畅快淋漓，将剑收了，走回亭中，伸手捻起粘在张勘发上的柳叶，刚想要调笑两句，却见张勘面色极是苍白，眼中也有些茫然，忙道：“你怎样了？是忽然哪里难受？还是旧伤不好？”他情急之下一把握住张勘的手，只觉得触手冰冷，还有些颤抖，更是着急，一把将他搂在怀中。张勘紧紧攥着花灯杆，觉得浑身无力，闭目靠在叶梦航怀中半晌，方才勉强平定了心神，开口道：“我有两件事情，须得知会与你。”
　　他声音竟有些嘶哑，叶梦航心中一跳，想到在龙门之时，方淳与自己说过的话语，又想到之前两人情致缠绵的种种，此时虽然心中极不安，也只好强作平静，道：“你说罢，我好好听着。”
　　张勘将身子坐直了些，心中虽然还有些乱，却仍是道：“第一件，怕是要请你帮忙的。我已经打定了主意，我以前是犯下了错，却不能让现在仍有人因我而受害。我这阵子一直在制的图纸，便是想做一座能将天一教的机关全都摧毁的机关人。――郭大哥和我是有交情，虽然到了这个地步，我私心仍不愿杀他。但他若还是不服，一定还要继续害人，那……也不得不杀了。这件事做来不易，你我二人合力，或能早些成功。”
　　叶梦航点头道：“你说的在理，这是一件大大好事，既能去了天一教的利爪，又能补偿了自己。便是你不说，我也要帮你的。”
　　张勘叹道：“我当时也太不懂事。一心只觉得自己无所不能，自己要做的便全是对的。司徒一一看重我，教了我很多，我很得意，只觉得只要自己技艺学的好，也不怕师父的责怪，反而还以为师父太顽固了。我全想不到郭大哥心中有多不甘心，多难过。他嫉恨我，我并不觉得冤枉。”
　　叶梦航将他搂得紧了紧。心想张勘这人的性子，一向是有些任性骄傲的。甚少听他吐露心思，还是这样的坦然反省。叶梦航听着，只觉得竟有点隐隐的怕，只强笑道：“那些也都过去了，你既然都明白，那也不晚。”张勘却轻轻摇了摇头。叶梦航心中愈来愈急，忍不住又道：“那……那你说的第二件事，是什么？”
　　张勘垂了双目，轻声道：“这第二件事，便是……便是这一路托你替我寻药的理由。我是中了奇毒，本想着这些年来，我见过的毒也不少，自己尽可以解了。可终究是我托大，办法想了种种，仍是没有效果……若一直是这样，我剩下的日子，还有三个月。”
　　叶梦航听他言语轻柔，自己却如同耳边打了个惊雷一般，这些语句落在他的耳中，竟然全没听懂。不由失声道：“你说什么？什么毒？什么三个月？我不明白！你……你明明好好的，难道之前种种，全是骗我？”
　　张勘伸手将叶梦航回抱了，半晌才道：“原来我并没想到最坏这一步，我是瞒了你。我心中实在……实在很是放不下你，我私心贪图与你多过些快活的时日，是我任性惯了。”
　　叶梦航听他竟在这时表露心意，心中又是甜蜜，却更多苦涩，两眼瞬间便湿润了。他将头埋在张勘的肩上，好不容易才哽咽道：“那时候方公子……叫你留下与他一起……是因为他知道？”
　　张勘轻轻抚着叶梦航的脊背，道：“是。我们在恶人谷时，王谷主本想让我为他在谷里制造机关兵器，用来对付浩气盟。我虽然对这两方交战没有兴趣，但我自从离了万花谷，却已经发誓自己的机关术再也不为任何人所用，所以不能答应。王谷主并没强迫于我，但我在恶人谷中便也没了立场。肖药儿从没见过阿如那般的怪病，他是个极自负的医者，一见之下再不想罢手。但我们都不是恶人谷中的人，按他的规矩，是要给病人下毒的。这个被下毒的人，便只能是我。这件事阿如并不知道，你……”
　　叶梦航截口道：“我自然也不会说！” 他心中伤心，却也有些懊恼悔恨。张勘在昆仑上时那样子，明明是有迹可循，自己却全没在意，阿如病愈了，他竟再没多想。想到此又是一片心酸，又道：“所以……所以你之后对阿如那般冷淡，之后又跑去找那个青楼女子，也是为了……因为自己……”他说到此，“不能活命”这几个字，却是怎么也吐不出来的。张勘知道他的心思，也点了点头。隔了一阵，却又轻笑道：“可是你忽然闯去，我确实没料到。跟你那样，也是觉得应该做，可不是怕自己要死了没机会。”
　　叶梦航猛地抬起头来，满脸泪痕，却大声道：“不行！不许你再说自己死！你的医术这样好，三个月的功夫，什么毒解不了？便是你解不了，世上更还有能人，我便不信找不到！或是带你到恶人谷去，找肖药儿解了，咱们二人一起入了恶人谷又如何！他要了我性命又如何！我总归要……”
　　他越说越惶急，却听张勘忽叫了一声“叶兄！”他一惊之下醒过神来，见张勘沉下脸来，淡淡道：“我不愿听你说这些。过了明天，我也该走了。你若愿意，便随我来罢。”
　　叶梦航心中一片茫然，然而那些疯狂的心思却终究还是转个不停，不能一时便消。他接过张勘手中的花灯，还仍是灿烂可爱。他一时竟想将灯摔在地上，直到张勘捏住他的手腕，才惊醒过来。他望进张勘的眼中，那眼神虽然柔软，却是并无悔恨的。他一手将自己眼睛遮了，哑声道：“我自然随你去。”

　　十八

　　上元过后，藏剑山庄内便有不少弟子要离庄远行。这其中叶梦航和张勘二人自然也并不显眼了。张勘在庄上住了半月，热闹的场合一概未去，但是为人却十分和气，年少些的弟子更有不少是得了他给的器具药物的。他从前那笔旧账，便也没那么多人介意了。叶梦航本想把二人此去对付郭厘的事情说与叶晖，好得到藏剑山庄的支持，却被张勘一口回绝。叶梦航那夜之后，心中便一直有些计量，张勘说些什么，他并不反驳，只是随那人的意罢了。
　　两人出发便一路向西。路上张勘慢慢讲来自己的安排。这件事他计划已久，只是眼下时间已不多，再也不能拖了。郭厘当年被张勘的机关人斩断了三根手指，自己一生再也不能亲手制造机关。这令他怨毒不已，投靠了天一教。但他仍是个心高气傲的人，天一教的尸人蛊毒，他是很有些不屑的。他与司徒一一一样，一生的心愿，便是机关大成，挫败宿敌，为人所知。这只是一个机关师的心愿，不能说是错，更几乎可以说是单纯的。只是结果却是天一教得了机关之助，更加为害。郭厘的工坊并不在天一教总坛之内，而是与弟子们在洛道山中寻了个谷地，潜心研究。这谷地的所在，张勘是两年前便探明了的。只是那时他孤身一人，漂泊无定，无法有大的作为。
　　――何况那时的张勘，只觉得时日缓慢，无穷无尽。世间之事于他无可不做，却也无可做的。
　　他想到这里，摇了摇头。又对叶梦航说到自己的安排，紫源村已经不能回去了，他想落脚安置的地方，却选了巴陵县。当叶梦航问其原因，他便淡淡说道：“若距离太近，容易打草惊蛇。――况且咱们上次的去的不是时候。如今再过两三个月，我便能看到满山桃花了。”
　　两人都不耽搁，行程迅速，没几日便到了巴陵县地界。叶梦航在桃丘一带盘下了一间院落，原主人也是个在此隐居的老者，年纪大了，却忽然起了云游的兴致，叶梦航与老人相聊，哄得老人十分开心。送走了人，叶梦航回来见张勘呆呆坐在门口，院落周围有山有树，不远又有一泓清泉。安静清幽，正是个好所在。叶梦航见张勘眼中有些释然宁静的神色，以前却是少见他这样的。他心中明白那人的所想，自己却是怎么也不愿听他说出来的。张勘见他站在门口并不进来，自己也站起了身，张口想要说点什么，却又没说，过了一阵终于道：“来罢，咱们搭个棚子去。”
　　此后的时日，便都在忙碌中度过。张勘将机关图纸仔细分解了，一式两份，交给了叶梦航一份。里面有不少金属部件，都交给他去打理。叶梦航精通铸造之术，原是最合适的人选，而他自己则负责竹木部件和组装构造。叶梦航请镇上人安置了行头，每日两人各在院子一边，一个满头大汗地锻造金铁，一个闷声不吭地摆弄木头。张勘仍是每隔几日便采回一堆药材，每日服药，并不放弃；而叶梦航有时也要出门搜寻稀有石材，几日才归。叶梦航虽然惯于按谱铸造，但他毕竟不熟悉机关术。两人每日的交谈，只是机关答疑而已，闲话竟都是少之又少。然而时日过一天便少一天，这般的勉力维持的折磨实在让叶梦航极其难过。到了夜间黑暗的隐蔽下，便只剩了最后一种冲动的法子。张勘知道他的心思，是以从不拒绝。只是每到叶梦航情动之时，张勘总是极柔软地将唇贴上他的眼睛，叫他再流不下泪来。
　　时光就这样过了两月。桃丘之处千百株桃花盛放，行走其间，犹如身处桃源一般。行到映秀湖边上，又能望见远远一片鹅黄颜色，耀人眼目。叶梦航有时也会采摘些花枝，摆在屋内，衬得一室娇艳，分外美好。然而这最美的花期，却也是不是就像那人最后的生命一般？这一片片红云般的桃花落在他的眼里，也只是化作了悲凉了！
　　机关已经大致造好，只剩了最后的检修。张勘将一直盖着的棚子拆去，露出一架伏在地上的机关人来。叶梦航却是知道，它站起来有两人多高，双足灵活，跑动稳定，眼下收拢在两侧的则是巨大的机关翼，而下面链接着磁力机关枢和操控间，与张勘之前造过的机关不同，这座机关是可以让人搭乘其上，直接操控的。机关的每一个部位，叶梦航都已经牢记在心。他此时举起了手中弓弩，却是张勘前几日才交付于他的。乍一看有些类似唐门的武器，形制却更小巧，所发射的也不是弩箭，而是一排排的弹丸。叶梦航知道这是张勘制作的雷火弹，这一次两人一座机关，却要挑战郭厘的整座工坊，他知道张勘已经是用尽了多年积累，倾尽全力，才做到了今天一步。
　　终于到了出发的那天，叶梦航却觉得松了口气，自己收拾停当，重剑放在屋中，只带了轻剑与弓弩，他站在院里呆呆看着屋外桃树，桃瓣被风吹过，满院落红。他听见脚步声停在了自己身后，转过头去，正想说些鼓励的话，却是一愣。只见张勘身着黑色镶紫的袍子，繁复饰物却是一件不戴；只在腰间挂着一只银亮铁笔，流水似的长发未束，衬着他苍白面色，看得叶梦航心中一痛，便转身不再看了。
　　张勘走过来轻轻握住他手腕，眼神轻松，他又从怀里掏出一条白色汗巾来，亲手把叶梦航腰上束着的解下，换上新的，微笑道：“这可是我最后的保命绝招，可千万别丢了。走罢，这一趟回来，我请你喝酒。”
　　叶梦航涩声道：“我还是……还是头一次见你……穿上万花的服色。”
　　张勘声音平淡，却极坚定地道：“郭厘也曾是万花弟子。我要了结了他，自然也该用万花弟子的身份。”
　　他说完，便当先走向了机关人。叶梦航望着他的背影，忽地冲口道：“这一趟回来，你请我喝酒。然后……我送你回去，可好？”
　　张勘停步转身，却竟然展颜道：“这句话，你总算问了出来。”
　　叶梦航一把抓住他的肩头，急切道：“我送你回去罢！回了万花，什么样的毒治不好？性命攸关，过错已赎，又有谁还能记恨与你？你，你何必仍要坚持？”
　　张勘微闭了目，柔声道：“自我发誓不回谷时，并非不曾想到有这一日。但是我未曾给自己留过余地，有些事终究是绝无可能了。”他又定定看着叶梦航，眼神声音都是十分温柔，却低声续道：“你若想要送我去，我现在也不可能打得过你。我若能留下性命，虽然与现在没什么分别，也会心存感激――但我将不再见任何人，自然也不会再见你。”
　　机关翼飞行十分迅速，两人之前也都准备了充足的火油等物，不一会脚下的山川已经从巴陵县的青碧换成了洛道的暗黄。张勘轻轻转动插在机关中枢的铁笔，飞行速度慢了下来，耐心搜寻着郭厘工坊的所在。而叶梦航也不是第一次乘坐飞行机关了，早已不再惊慌。他将一排火弹填入弓弩，正好机关翼一个俯冲，飞进了一片黑黝黝的山谷，表面看来毫无特异之处。
　　张勘沉声道：“这谷中的山壁，被凿开了三处山洞，里面遍布机关，我们便不进去，待会飞到洞口，你就把火弹射入，直接炸掉来得干脆。”
　　叶梦航点头，深吸一口气，便不再去想多余的事情，只在张勘耳边轻轻道一声：“一战成功！”说话间机关翼已经掠过一个深黑的洞口，叶梦航瞬间举起机关弩，只听“嗖嗖”连声，一排火弹急速飞射而出，洞里立即传来隆隆声响。一股硝烟弥漫开来。张勘一扳操纵木杆，机关翼斜斜飞出，避免了被炸出来的木片刮到。他抬头赞许一笑，随即又是一个猛冲，叶梦航扶住木框才站稳，又依同样的法子炸掉了第二个洞口。机关翼盘旋了一圈，除了两个洞中传来的噼啪燃烧之声，竟是再无动静。
　　叶梦航不禁皱眉，而下方冒出的浓烟却越来越多，简直要看不清楚山谷地势。他刚开口道：“这烟是不是古怪――”却立时头晕脑胀，胸口一阵烦恶，便听张勘厉声道：“闭气！”随即用力一转铁笔，机关翼头向上，陡然拉高了几丈，从一团烟雾中脱身出来，而后左手两指一弹，叶梦航便觉脖颈上微微一痛，胸口烦闷却是解了。伸手一摸，原来方才口服解药已是不及，张勘甩出了一根银针为他解了迷药。
　　两人还来不及松一口气，忽然听见尖锐的破空之声，眼前的浓雾中忽然窜出了两架小型机关鸟，分别向他们袭来。张勘眼明手快，一个急转，机关翼一个翻身，划出一条弧线，将两架机关鸟都甩了开去。叶梦航毕竟不惯飞行，身处一个小小的控制间里，半空中的左突右冲比起海船上的惊涛骇浪，又何止惊险了数倍！他只觉一阵天地翻转，腹中翻腾，脚下站立不住，几乎要扑到外面去。这时张勘左臂一伸，将他及时牢牢圈在怀里，这才免他坠落。叶梦航惊魂未定，脖颈上又挨了一针，一阵通透凉意涌上脑门。他精神一振，身子靠住张勘，手中却是迅速动作，从贴身布袋中取出一枚黑色短箭搭在弓弩上。张勘眼睛一亮，用力点头，叶梦航双手再抬，既稳且快，“唰”地一声，短箭射出时燃起一蓬火花，直直插在了迎来的机关鸟的木翼上，却原来是一支火箭。“砰”地一响，将整个机关鸟都包围在一片火中了。
　　叶梦航用力喘息，只觉得浑身颤抖，冷汗浸湿了后背。他这一生中经历的战斗，还没有哪一次能比现在更加惊险，却也更让他热血沸腾了起来！张勘搂着他的手臂稳定，他却也能感觉到他的身体也在微微颤抖。张勘的长发被狂风带起，犹如怒绽的水墨花枝上下摇曳，发尾扫到了叶梦航的脸上。在这极危险的时刻，却让他想起这把长发流过他手心的柔软，而现在却竟然令他有些觉得刺痛了。他抬起头，上前一步，下一刻却几乎倒在张勘怀里，只听那人冷静地叫了一声：“上面！”叶梦航右臂伸展，拔剑格挡一气呵成，一个金色的剑花将空中投下来几只箭全荡开了去，随即左手跟上，一按机关，再射出一支火箭，正中机关鸟的腹部。
　　张勘定了定神，将机关翼的飞行稳住。叶梦航也站直了身子，替他擦了擦额头上的汗珠。却见张勘一回头，大笑道：“我原不知道叶兄除了好剑法，一手箭术也出色！”
　　叶梦航见他眼中神采，竟是从未有过的明亮，忽地也觉意气上涌。他沐风而立，金色的衣袖被荡得高高飘起，而眼前天高阔远，河流大地踩在脚下。他只觉两人并肩而战，御风而行，当真是无以比拟的爽快豪情，一时只觉得无往不利，便能这样一直冲到世间尽头一般！他胸口火热，不禁也长声笑道：“这却还不及张兄你驾驭机关的手段！谁能想到咱们竟然能在天上翻跟头，还真成了神仙了！”
　　两人心意相通，再多的话却也不必了。这时眼前的浓烟已经渐渐散去，山谷一个不起眼的角落里却传来隆隆响声，两人飞近一看，却见那角落中缓缓升起一道铁门，里面似乎有个巨大的物事蓄势而发。叶梦航刚要举起弓弩，却被张勘拦下，摇头道：“这必定是郭厘最后的绝招，巨型机关却不是火箭火弹能奈何得了。咱们以少打多，自然要先奇袭，将碍事的东西做掉。这下一对一，我不用机关光明正大赢了他，也总不叫他心服。”
　　他这话说的淡淡地，却极是骄傲。叶梦航这时也隐隐地觉得能明白他的心，当下住手，却见铁门终于全部打开，露出里面一个巨大的人形机甲，关节处都是金属连接，四肢粗壮，那机甲人的头部如同长了眼睛一般，忽地抬头朝向半空张勘的方向。随后下肢猛地一顿，巨大的身子竟然行动十分灵活迅速，在地上急速滑行了一段，双臂一举，一蓬带着钩尖的铁索便毒蛇一般射向空中的机关翼。
　　张勘一见这人形机甲，知道它不能飞行，本想仗着自己灵活迅速，却不料对方忽然有这一招，急忙拧身回避，机关翼急速旋转，发出了一阵“咔咔”的声音，叶梦航牢牢把住扶手，眼睛紧盯着铁索的走向，竟然也在空中转弯，继续追击，若是被勾中了，那必然要被从空中硬生生拽落，后果不堪设想了。铁索越伸越长，张勘驾驭机关翼好几次都从铁索的缝隙中穿过，两人早已分不清天上地下，只在尽力逃脱而已了！
　　叶梦航紧紧握住剑柄，却忽觉机关身上一沉，原来终于有一条锁链勾上了他们的顶棚。张勘将铁笔拧到头，咬牙与铁索抗衡，叶梦航心中一跳，忽然得了一个主意，他深深了看张勘一眼，也不管那人如何反应，忽地提剑一跃，双脚倒钩在操控间外面的木杠上，人已经翻了出去！张勘大惊，失声叫道：“子琅回来！”叶梦航却闭眼装作不闻。他全身暴露在空中，衣发飞扬，再吸一口气，双手持了轻剑，断喝一声，用重剑的手法猛然劈了下去，全身真力流转，剑锋到处，只听“铮”地一声，勾在机关翼上的铁索骤然崩断，而叶梦航的轻剑却也从中断裂了！这时机关翼犹如脱笼之鸟，一下远飞出了十几丈，张勘腾出右手一挥，一道软索飞出卷住了叶梦航的腿，让他借力一跳，才回到了操控间。
　　这一下险到了极点，两人一时都是急剧喘气，说不出话来。张勘急于想找开阔的地方，才容易回避铁索，便一心向谷外平地猛冲。然而身后的巨大人形机甲很快便追上来，隆隆巨响始终不绝。这其中又夹杂着一个尖锐地呼唤，响过两声后，却转做了话语，清清楚楚地传到了二人的耳中道：“张勘，我的一生都毁在你的手中。你却自己送上门来，莫不是以为我从前不如你，现在也不如你吗？你只有一人之力，而我集结了天一教的人力和奇珍，还有司徒师父的机关图纸，你以为你还能胜过我吗？”
　　这声音经过变化，已经诡异到不似人声。叶梦航一瞬不瞬地望着张勘，面上满是坚定。张勘沉默了一阵，才抬眼回望过去，眼中神情却是犹如剑一般锋锐，甚至带上了杀气，令叶梦航一惊。随后张勘转头将脸凑到旁边一个铁管口附近，轻声却清晰地道：“看来你是执迷不悟。我不仅要毁你的机关，还得要你的命了！”

　　十九

　　张勘这一句话说完，也不顾后面的机甲人又发出轧轧连声，加快速度追来，自己转动铁笔，一个俯冲，将机关翼改了低飞。叶梦航觉得整个机关身体晃动，向下一看，却原来是收在翼下的机关人下肢渐渐探了出来。眼前大地距离越来越近，终于猛地一顿，却是机关人着了地，两条机关下肢下面的滚轮将机关人带着向前奔跑，速度快逾奔马，张勘聚精会神，此时容不得一点差错，再缓缓推动木杠，将机关翼收了起来，转眼间变作了两条机关手臂。
　　原来机关人在飞在空中，行动固然灵活，攻击火力却小了许多，只能靠叶梦航的火箭弓弩，而对付全身武装的巨大机甲却是作用甚微。而且若是在空中被击落，逃脱的可能性也更小了。叶梦航站在张勘身边，手中已经没了趁手的兵刃。眼见巨大的机甲人步步逼近，忽然前所未有地意识到自己一人之力，血肉之躯，其实是如此渺小，绝对无法与眼前的机关巨物抗衡。他再一低头，看见张勘的腰间扔挂着自己铸的那把短刀。心念一动，将短刀抽出，反手握在身前。他现在能做的，只是保护身边的人，给他一心信任，欣赏他尽展所长，安心驱使机关放手一搏了。
　　两人屏息静气，控制间外围升起了铁质挡板，以应付即将到来的冲击。眼前的木甲巨人比他们的机关人还要高出一大截，机体粗壮更是远胜于他们。然而张勘对自己用尽了数年积蓄所造得这座唯一机关，却也是充满信心。眼见巨大的机关铁臂向面前扫来，张勘向后方一跳，眼前一道耀目光芒闪过，火花四溅。却是机关两臂中都陡然弹出一段利刃，将铁臂格挡开了，而另一臂则猛然刺向巨大木甲的腰部中枢。就在这时，叶梦航忽然上前一步，手中短刀舞得密不透风，将上方木甲头部洒下的一蓬箭雨一一格开。机关之力比人大出许多，虽然这把刀铸得极好，损伤轻微，然而叶梦航的手臂却被震得几乎拿不住刀。他咬牙左手扶上右手，用上山居内力，两臂灌注了真力，这才扛到最后。
　　而张勘甚至顾不上看他一眼，又避过了木甲握拳成锤的一下猛攻，翻身跃起，利刃砍向对方膝部，却听隆隆巨响，巨大机关向后退了一步，用手臂上的铁甲挡过了这一击。张勘再吸口气，双手连摆，迅速控制着身前七八个大小木杠，使得机关手臂快速舞动起来，犹如真人一般，两条利刃上下翻飞，“铛铛”巨响连声，对方木甲行动不如他快速，被连着砍了几下，最后一下顺势下肢向前冲去，硬生生将对方一条铁臂从关节处卸了下来！
　　叶梦航还来不及叫好，边听张勘叫道：“千机笔！”叶梦航猛然省起，左手举起弓弩，嗖嗖连声，转眼将五六支千机笔都射了出去，然而有一半被荡开，只有三支射入了木甲的缝隙之处，叶梦航待要再射，对方忽又放出铁索，张勘只能一个猛冲避开，叶梦航只好扶住护杠站稳，又失了机会。
　　两人耳中听见了郭厘的怒骂，机甲虽然受伤，攻势却更见猛烈，从断掉的铁臂中间竟然也射出一溜火弹，虽然都被张勘一一避开，却也一时再找不到攻击的机会。只能靠灵巧跑动躲避，在巨大机甲的周围绕圈子。叶梦航心中甚是着急，若是耗得太久，机关人火力耗尽，动力不足，那便什么都结束了，不由大声问道：“不如我再用火箭射他如何？”
　　张勘眉头紧皱，面色却还沉着，摇头道：“千机笔既然无用，火箭也是不行的了。”他转头飞快看了叶梦航一眼，忽地笑道：“能带你上天上飞这一遭，可是旁人做不到也想不到的。你也该满足了。待会我推你下去，你便快速拽开汗巾上的坠子，其他不用再管。”
　　叶梦航下意识得摸到腰间的白色汗巾，果然下面藏了一条坠子，他紧紧攥在手中，又道：“那你又要如何！”
　　张勘眼光转开，悠悠道：“没有哪个机关师会不珍惜自己的作品，为了要郭厘的命，我也只能赌一赌了。”他低声说完，对方一条锁链又到，张勘并无躲避，只是举起了机关手臂，将铁索牢牢缠住，刹那间又多了几条铁索贴了上来，这时候张勘却忽然拔下插在机关座上的铁笔，机关人向前猛冲起来，速度极快，又有铁索牵制，对方的木甲人竟是无可躲避了！
　　叶梦航心中一颤，忽然涌上了极可怕的念头，可他还未喊出声，却听张勘叫一声：“走！”便一掌拍上他的后心。这一掌用力甚猛，却十分巧妙，没有让叶梦航身体受伤，反而使一股巧劲托着他飞了出去。叶梦航这时虽然心中着急，却也不敢大意，只得一把拽下了汗巾坠子，只觉一股大力从下方袭来，将他向上直直撞去，一瞬间自己犹如腾云驾雾一般，惊得他头脑一片空白，连下面两座机关人冲撞在一起，猛然一声巨响，爆出了大片火光，他看在眼中，却也一时反应不出是发生了什么。
　　下一个瞬间叶梦航又觉得自己身体一沉，开始徐徐下落，他勉强抬头，看见自己头顶不知何时冒出了一个半透明的罩子，也不知道是什么材质做的，方才爆破出的气浪将他远远地吹了出去，他心中焦急地几乎流下泪来，刚要喊叫，却见一个黑色影子从烟尘中快速冲出来，一把抱住了自己。他本能地伸手把那人牢牢搂住，直到那人身后也射出了一蓬丝线，转眼成了与自己身上一样的罩子。两人前胸紧紧挨在一起，似乎能感觉到剧烈的心跳，耳边是对方粗重颤抖的喘息。叶梦航心有余悸，张了张嘴想要说话，强风却灌进他的口中，令他发不出声音了。
　　原来张勘孤注一掷，他以一人一座机关之力对战郭厘一座工坊，本来就没想到全身而退，他用尽全部心血制成的机关人，从开始便注定是不会被带回来的了！而郭厘自己也是机关师，怎么也想不到还有机关师是宁可毁灭自己的作品，也要和对方同归于尽的，因此张勘冲过来的时候竟然一下无法反应。张勘做好最后准备，随即脱身飞出，将自己的机关人变成最后一个最威烈庞大的火器，一举将郭厘的巨大木甲人炸成了一团废铁了！
　　而张勘此时身在空中，喘息不定，精神却仍不放松，他手中还紧紧握着钥匙铁笔，双目紧盯着两座机关爆破的地方，果然见了一座小型机关翼忽地从烟尘中飞出，正好从他们眼前经过。上面坐得正是郭厘。那人身上带伤，见了张叶二人，面上忽露出极其怨毒又恐惧的神色来。然而张勘毫不为所动，当下再不犹豫，用尽了全身力气，右手一挥，铁笔爆射而出，带起一溜血花，正好穿过郭厘的喉咙。那余力极大，郭厘被击得直坠下去，脸上犹带着不可置信的神色，竟然被这样生生钉在自己的机关残骸上。而两座机关中仍在不断发出爆破之声，想必连他的尸骨不一会也要化作了飞灰了！
　　叶梦航心中终于缓了一缓，除了紧紧抱住怀里的人，他一时再无法想其余的事情。两人终于慢慢着了地，却都早已力气耗尽，全身瘫软，在地上滚了几滚，还没能爬得起来。洛道人烟稀少，时至傍晚，四野昏黄，只听见远远那座封闭山谷中隆隆不断，沉重的声音还不曾停下，一座惊世工坊连带一个天才的机关师，就这样灰飞烟灭了。两人趴在地上歇了一会，叶梦航方才看清张勘嘴角还带着一点暗红的血痕，他挣扎着坐起，又去扶身边人，急声道：“你可觉得怎样！不许瞒着我！”
　　张勘却似乎精神还甚好的样子，只是利索地用袖子抹去了血迹，开声笑道：“既然大事已成，自然是再好不过。走罢！南边江津村的酒馆这时候还未关门呢！”
　　天色已经黑了，江津村的小酒馆中却来了两个奇怪的客人，看着衣着打扮像是武林名门的弟子，然而却都是灰头土脸形容狼狈，连衣服上也有撕破的痕迹，两手更是空空，除了那黑衣的腰间挂着一把短刀，就再没兵刃――而他又看着实在不像个刀客。
　　叶梦航与张勘丝毫不顾旁人的眼光，占了角落一张桌子，便叫拿上一坛酒，别的吃食却是一概不用。两人先自顾自喝了两杯，全身才终于有了一些暖意，自此劫后余生，还好好地活在世上的感觉，才终于又清晰地回来了。
　　张勘转着杯子，低低地道：“郭厘……也是个可怜的人。他最后该是极惊讶的。他日夜都想着和我一较高下，却是想不到我真肯杀他。他的手因我而废，若是我们能好好坐下，听他抱怨，我未必不会放过他，可惜他却仍是用了这最激烈的方式。他既然要杀我杀你，我如何不杀他。”
　　叶梦航道：“若不是他早就心怀不轨，如何能废了自己的手？只是自作自受罢了。”
　　张勘点点头，忽道：“你的武功是一向很好的罢，很得师父和庄主的器重罢！”
　　叶梦航也不知他为何忽有此一问，只老实答道：“不错。师父看中我的资质，我自己也实在喜欢练剑。小时候虽然也爱玩，但是叫我练剑，我还是很愿意的。进步大约比旁人快些，因为我练的本也比他们多。”
　　他答得十分理所当然，张勘却轻笑了一声，道：“原来武功高强的人都是这般想法。旁人真是气死也白死了。”
　　叶梦航急道：“我，我并不是骄傲，只是……”张勘却一伸手将他打断，道：“我自然明白。我从前在谷中时，武功学不好，也懒待练。每到考核医术武功，我成绩都是平平。对于优秀的弟子，我心里是很嫉妒。后来我机关术学的好――这机关术，大约是万花除了医术之外，最令旁人觉得神奇的技艺，便是本门弟子，专心于此的也并不多。于是又有许多人也羡慕我。我现在，才终于明白了当年师父的想法。机关术威能太大，人力无法直接抗衡，甚至超过常人的想象，又只被很少的人掌握。若是机关师心思不正，那便是极大的危险了……如今我已经失了玲珑铁笔，这些事情，终于都该放下了。”
　　叶梦航多喝了两杯，本来有些心思恍惚，这些话听着似乎很明白，却又觉得话里藏话，他点了点头，道：“你喜欢机关，就继续研究，不喜欢，就不研究。只是以后莫要再做今天这般的事。你把我推下去，我可真是心都要跳了出来。我之前一直不敢问，真怕你是存了死志的！”
　　张勘听了却一笑道：“我为什么急着死？再说我若那般死了，你可怎么办？非要在机关人上摔死不可了。”
　　叶梦航呵呵笑着，他酒量本浅，平时十分自持，不轻易沾酒。然而此时却不知怎么，只觉得喝酒是如此痛快，不知不觉小半坛酒都进了他的肚子。看见的物事摇晃起来，却觉得比平时更加明亮。他只觉得眼前的人脸上终于带了点红色，眼睛鲜妍多情，浑身哪里都极好看。他伸手紧紧抓住张勘的腕子，嗓子里还觉得要冒出火来，连喘带笑道：“你还记得……咱们头一次见面时，也是，也是对坐喝酒！那时你带的酒，好！哪像这个，又粗又劣，好不难受！”
　　他放大嗓门，旁边的小二听见，吓得身上一缩。张勘对他安抚一笑，回头对叶梦航调笑道：“原来你还分得清酒的好坏？我当什么酒给你喝了都一样。”
　　叶梦航瞪眼道：“那是当然！我们，我们藏剑山庄的藏酒，不比剑差！我从来都喝的好酒！可没喝过这个！”
　　他力气极大，张过勘被他抓得动也动不得，却笑得都软倒了，半晌才道：“我原不知道你的少爷脾气还这么大。张某已是一贫如洗，好酒请不起了。往后还要靠少爷多担待。”
　　叶梦航鼻子里哼哼两声，道：“我不担待，谁还担待你？咱们头一次喝酒就不开心，现在，现在也不开心！你这个人行事真是莫名其妙，我那时可，可一点儿，也不、不喜欢你！”
　　他已经醉得厉害了，身子坐不住，趴在了桌上。只手里还不放松。张勘也不笑了，凑上他的耳边轻声道：“那现在呢？”
　　叶梦航将头埋在手臂中，喃喃道：“现在？你怎的也这么多废话了，还说我呢……”终于是安静了下来。
　　不知过了多久，春天的夜还是凉的。露水打湿了委于地上的金色衣角。叶梦航觉得额头一阵冰凉，猛地惊醒过来，却只觉得手臂酸麻，喉中干涩，脑中还有一跳一跳的疼。他晃了晃头，勉强抬起身子，却见眼前张勘的脸和自己离的极近，目中饱含眷恋，一手温柔地从他头顶抚过，又滑过本来被高高梳起，现在却有些散乱的长长发辫。叶梦航从未见他如此，竟然一时愣住，一句话也说不出，心中只道：“莫非我的酒还未醒？这是在做梦？”
　　却见张勘缓缓露出一个微笑来，柔声道：“我方才还想过，你既然已经醉了，我便悄悄走去个没人的地方，叫你再找不到，也瞧不见。”
　　这话却好似一记重锤，让叶梦航陡然觉得自己仍在人间。他自己都不知道自己双眼睁大，两行眼泪已经直流了下来。他胸口急剧起伏了几下，张了张嘴，终于猛地一闭眼，霍然站起，用几乎是凶狠的力气抓着张勘的腕子，大步走到了打着瞌睡的小二面前，一把拽下发带上缀的珍珠链扔过去，大声吩咐连夜备车去巴陵。那小二早已惊醒，捧着珍珠吓得几乎说不出话，张勘只好再对他歉意笑笑。
　　两人回到了巴陵县桃丘的旧居，四周景物仍是幽静如昔，可这战之后，张勘身体也急剧恶化，便好似之前已经燃尽了剩余的生命一般。再服用原来压制的药物，也是全不见效了。叶梦航见他每每呕血，毒性发作起来五脏剧痛，在床上辗转反复，快到四月的天气里，仍是四肢冰冷。他心中痛极，那人却还强撑着精神，不愿意休息，总要拉着他陪伴叙话。两人心中都明白这已经几乎是最后一刻温情了，都是心照不宣，再也不提以后如何。叶梦航甚至觉得，自己这一生，也许再也无法涉足万花谷，也再想不出那般的仙境美景了。但是在这一方桃源之中，能心无旁骛地相伴这许多时候，再也没有那些奔波劳苦，误会痴心。只是宁静地望着对方，他便也觉得不愿后悔了。
　　然而终于这满院的桃花，也快要谢了。叶梦航开了窗子，任凭半红的花瓣飘了房中一地，也不去收拾。
　　这一夜已经深了，张勘勉强喝了半碗粥，倚在床头听叶梦航讲小时候练剑的事情。他言语轻松，很利索地讲完，又站起来给张勘掖了掖被子，觉他的手冷的如同冰块一般，便叹息一声，温言道：“你再等一等，我把火盆端来。”
　　张勘点点头，叶梦航起身出去，不一会回来时，外衣已经脱了。火盆点上，他自己其实有些热了，只穿一件单衣。张勘见了便招呼道：“你过来扶我坐一会罢。挨着我你就凉快些，我也暖了。”
　　叶梦航点头，熟练的将他扶起，自己也在床边坐了，揽他在怀里。见火光映在他脸上有了些颜色，心中安静，甚至身子还晃了两晃，张勘便笑道：“你晃什么，当我是个小孩子，要摇晃着哄我？”
　　叶梦航便也笑道：“可不是吗，你这么任性不听话，又比小孩强得了多少了。”
　　张勘柔软地叹了一声，忽然伸手到枕下一阵摸索，拿出一本装订得十分精巧的册子来。他慢慢一页页翻开，里面满是各种奇异图形，旁边密密的小字注解，叶梦航瞧了一眼，简直觉得眼睛都要疼了，皱眉道：“这个宝贝，倒是常见你摆弄的，但你不是一直搞的神神秘秘，怎的今天愿意让我瞧了？”
　　张勘边翻边道：“这本书是我这几年来，闲来无事，设计的机关图纸。虽然不能制作出来，画下来时，也觉得有了一刻满足。这些都是我的得意之作，就是我师父和司徒见了也要动心的。你信不信？”
　　他说这话时，抬头对叶梦航一笑，这笑容中还仍有着十分慧黠骄傲，让叶梦航一时移不开眼去。然而下一刻他忽地伸手一扬，这集中了他一生心血的机关图册，就这样落在了火盆中，纸质沾火即燃，便是叶梦航再快也反应不及，何况他两手还抱着人，只能眼睁睁见那一页页精妙绝伦的图纸，转瞬间化做了灰了！
　　叶梦航急得几乎大叫出声，张勘却勉力伸手来覆在了他的手上。叶梦航本想说些什么，眼看着那一下盛大的火光，心中却忽然若有所悟。张勘瞧着他凝神认真的侧脸，只觉得这是天下间最好的光景了。他心中似是放下了心事，又似累极，便合目靠在叶梦航的怀中不动了。

　　二十

　　张勘这一番昏迷，过了一日一夜也未再醒。然而一日的时间，已经足够叶梦航想了很多事情。他原本是怕着这样的时候，内心却又隐隐又一点期盼的。马车和路上所用一切物事都早已备好，如今感觉竟是终于松了口气。他甚至还封了张勘周身穴道，以防他中途醒来。他做着这些，感觉十分平静。将人安置在马车上，他便自己坐在外面，看着巴陵的青山绿水在眼前渐渐后退。车向北行，除了定时喂药，他也并不再进车内多看那人一眼了。
　　他日夜兼程，不过两日就到了扬州城。叶梦航终于停下暂时休息，打算在城内探探藏剑山庄有无事情，再补充些药物食水，便要继续赶路。然而此时却生出了一件极大的变故，将他所有计划全盘打乱了。
　　他得知师父叶蒙到了扬州找他。跟着本门师弟进了主城最大的客栈，却见连客栈门口都有藏剑弟子把守，见他来了，既有些喜色，又有些着急。他匆匆打过招呼，进了室内，却吃了一惊。里面坐了两个金色人影，见他进来，目光一齐望了过去。原来不仅仅是叶蒙，连剑庐总管叶芳致也到了。
　　叶梦航内心觉得似乎是出了大事，请安过后便立在一旁。叶蒙性子淳直，也不再客套，上来便道：“梦航，眼下山庄出了两件事，第一件，是剑庐终于出了一柄神剑，不错，便是你带回来的那块玄铁所铸。”
　　叶梦航闻言眼睛一亮，旁边叶芳致面上没什么表情，却亲自捧上一个剑匣，打开之后，三人都觉得眼目为之一眩，才看清里面放了一柄乌沉沉的重剑，剑身毫无花纹，连剑柄也是最普通的。方才的光芒竟也不知是从何而来了。叶芳致将剑取出，便向叶梦航递了过去。叶梦航大惊，连忙后退摆手道：“既是神剑，如何能是弟子该染指的，还请师父明示。”
　　叶芳致道：“你还未知这为何是一柄神剑呢。还不速速取来试试。我们带剑来此，便是为了交给你的。”
　　叶梦航心中大惑不解，但这柄剑对于一个藏剑弟子的诱惑实在太大，便也点了点头，郑重地将剑接过，除了比普通重剑分量更重些，乍一看并无特别之处。他缓缓两手将剑抬起，暗运真力，叶蒙和叶芳致便同时退了一步，只听“铮”地一声响，极清且细，又见剑身上本是一片乌黑，这时却渐渐透出一层金光来。叶梦航心中又惊又喜，忙收了真力，将剑放下，转眼便又变成了原来摸样了。
　　叶蒙与叶芳致都露出了赞许的眼神，叶蒙道：“果然五弟说的不错。”他见叶梦航疑惑地再想问话，便笑着拍了拍他的肩膀，道：“你莫要急，为师这就把这第二件事情告知与你。神剑既出，这事很快便传遍江湖。自然是有许多人找上门来想见识见识的。这种事咱们藏剑哪一年不要遇上几回，本来没什么特别。但这次因为铸剑的玄铁，本是唐门唐小婉所赠，对于此事，唐门始终是不服气的。你是经过这事的，自然更加明白。这两年有不安分的唐门之人，也大多被五弟夫妇挡下了，便没生出什么事端。
　　“可是神剑一出，事情却也起了变化。咱们前日接到了唐门投来的约战书，说神剑出世可遇不可求，而玄铁又本出自唐门，便想与我藏剑约战东海小岛，见识一下神剑威力。二庄主反复思量，虽然觉得其中未必有不妥，但是这神剑却也是江湖上人人注目的，若是不答应他们，我们藏剑反要招人非议了。所以这赴约的人选，便要慎之又慎。恰好五弟关心此事，也来了书信，当中言道当年既然是你将玄铁带回，也算是跟神剑有缘的。此剑已有了灵性，寻常人无法驱使。我们得知你要到扬州，便专程赶来，果然你能驱使神剑，这也是天意了。”
　　叶梦航只是静静听着，知道自己能够驱使神剑，本是件令他高兴的事情，但是他之前满心都是对张勘的挂念，如今忽然听到如此重要的事情将要自己来承担，不禁心绪一阵不稳，忍不住道：“师父如此看重，弟子感念不尽。只是，只是兹事体大，以弟子的资历武功，代山庄赴约……弟子……十分惶恐。”
　　他说完话，便低下头去，叶蒙却温和一笑，道：“你的武功在本门弟子中已是很不错了。我藏剑弟子以剑为名，若有这等机会取得神剑，哪个不定然欢欣鼓舞，你却如此自谦。前些日子，你与张公子洛道一举铲除了天一教的机关工坊，更是除掉了天一教机关师，这件事情已经传了开来，你做得很好，却也不见你提起。”
　　本来像藏剑山庄这样的名门大派，自然在各地都有留守弟子的。叶梦航又并无心隐瞒自己的行踪。因而叶蒙知道了，他也并不奇怪。只是一想到这件事，便要想到张勘，心中总是难过不已，又怎有心将这当做一件功劳和人提起？这时便只好道：“天一教恶行累累，除去他们的爪牙，本是弟子分内之事。”
　　叶蒙道：“你这样想，那也不错。约战日是五日之后，地点是寇岛东南的一个小岛上，随书附了海图。我们早已派人查探过，海图是没有问题的。时间紧迫，二哥又要主持大局，脱不开身。便不叫你回山庄再议，还是我们自己前来。梦航，为师教了你，你的人品武功，都让为师十分为你自豪的。如今此事关系到山庄名望存续，为师也自是信得过你的武功应变，再加上你的确能驱使神剑，这件事情，你便不要犹豫推辞了。”
　　他言语温和，然而话中的意思却十分明白。叶梦航全身一凛，便如同被冷水浇头一般。他知自己这些日子耽于悲伤，于别的事情，都不曾经心，就连山庄这样的大事，他第一个念头也是回避，而不是从容面对，这实在不像原来的自己。他捏了捏拳头。既然早已下定决心，无论结局如何，自己今后，是仍要继续做个顶天立地的藏剑弟子的！一想到此，他再不犹豫，便拜道：“师父教训得是。弟子方才心志不坚，令师父失望了！既然师父仍是信任弟子，将重任相托，弟子自然愿尽力承担，再无退意！”
　　叶蒙这才露出笑容，用力拍打了叶梦航的肩膀。叶芳致在一旁又道：“此事我们也会小心计划，与你同去的弟子早已到了扬州，又另有了一批人到了寇岛上，若有事情，立即接应。――只是唐门也未必不会多派人过去，看来从现在开始，已是松懈不得。”他又见叶梦航露出了担心的神色，便骄傲地一笑道：“梦航尽管放心，你只需想着自己的任务，对战唐门尽己所能，别的事情不用你操心，山庄自会打理一切。”
　　叶梦航点了点头，犹豫一阵，终是抿了抿唇道：“最后有件事，弟子来扬州，本是……是因为张兄身重奇毒，性命垂危，弟子是要将他送往万花谷求医的，在此路过。还请师父容弟子将此事安排妥当，便尽快与师兄弟们会合，早日出海上路。”
　　叶蒙一愣，道：“既是如此，那也耽误不得。张公子也是侠义之士，我们之前对他都有些误解了。这便派两个弟子护送他去万花罢。”
　　叶梦航忙道：“多谢师父，但此事还是交予弟子便好，弟子会托友人照看张公子，便不劳师父费心了。”
　　叶蒙一听也好，便不再坚持。师徒又谈了些出海任务的细节，直到过午才结束。叶梦航竟然觉得心中轻松了些，他将张勘带到了城郊一处叶家的闲置宅子中安置下来，这一路上他已经又有了计较，想起了一个人来。
　　张勘终于又渐渐恢复了知觉，只觉一直冰冷冷的心口又有了一丝暖意，一股熟悉的柔和内力在他周身经脉游走。然而四肢还是十分沉重，无法顺利活动。他勉力睁眼，又隔了许久，才觉得意识不那么恍惚，也能看清了眼前事物。不出意外，自己已经不在原来桃丘的居所了。
　　他无声地叹了口气，微微转了转头，便看见一个穿着浅红衫子的人影走了进来，见他醒来，两步抢到了床头，咬了咬嘴唇，仍是没说话。她面上虽然维持得十分冷淡，但是两眼却是红肿的。张勘见了，便温言道：“惠娘，好久不见了。小妍她……她可还好？”
　　秦惠娘却是怎样也料不到他第一句话竟是这个的。楞了一下，才颤声道：“你……你还知道问问小妍？我当你早就忘记世上还有这样一个人了！”
　　张勘苦笑道：“人之将死，其言也善。你们姐妹两个，我总归都是对不起的。”
　　秦惠娘胸口一阵起伏，好不容易才评定了心绪，一声冷笑道：“这话我可担不起。现下便也告诉你，上个月，小妍才与一位藏剑的青年才俊定了亲的。以后可以过上安稳日子了。你就莫要再惦记了，不要以为有谁没了你就不行。”
　　张勘叹道：“这样也好。你说的不错。我已命不久长，等到死了，便是她再恨我，也该解气了。”
　　秦惠娘忽地俯身一把捏住张勘的下巴，扔了一颗药丸在他嘴里，随后又点了他穴道，让他半点反抗不得。做完这些，她便在床头坐下，仔细听了张勘的脉息，半晌才松了口气，冷冷道：“你中的这毒，本来不该这样早发作的厉害。你是自己又做了什么孽罢？”
　　张勘闭了目道：“看来你火气也大得很，我是不敢不说了。前两个月我为了造机关人，耗损太大，又怕毒发，服了不少性烈的压制药物。等大事办完，果然提早发作了，这倒也省事，就算……就算从那天起叶兄立时将我送去万花谷，恐怕我也是要死在路上的。”
　　秦惠娘道：“原来你已经活腻了，这般想死？”
　　张勘道：“我为何想死？只是我自己学艺不精，又回不得师门，不死又能如何？”
　　秦惠娘定定瞧了他一会，忽然纤手一扬，只听“啪”地一声脆响，已是甩了张勘一记耳光。她虽用力不大，张勘苍白的半边脸仍是起了个明显的红痕。但他似乎既不生气，也不吃惊，反而看着秦惠娘的眼神都更温柔了些。
　　秦惠娘大声冷笑，便似乎是要将多年的忿怒委屈一并发作出来，恨声道：“你莫以为这套说辞还能有用。我难道还不知道你这人生性懦弱，意志不坚，最会的只是逃避而已！当年你离了万花出走，自暴自弃，寻死觅活的德性，我可还没忘了！你染上相思毒果的药瘾，把自己搞的不人不鬼，小妍可没有嫌弃你，不是她把你带回七秀调养，你当时便死了。看来，她做的也是多余。她救活了你，身心都给了你，可你怎么对她的？如今又来这套，我看着都觉得好笑！叶公子遇上你，真是前生不幸。你这人――最是铁石心肠，天生便是最喜欢看你身边的人悲伤难过的！”
　　她说到最后，已是忍不住要落下泪来，她飞快地举袖自己拭了，又发现张勘一言不发，呼吸却有些不稳，闭合的眼睑也在不断颤抖，似是正在忍受痛楚的样子。她不及多想，连忙一掌抵到张勘的胸前膻中穴上，将自己的真气传了过去，助他抵抗毒性。好在他已经服过药，毒发不猛，只一盏茶的时间，也就平静下来了。秦惠娘收回了手，心中只觉得茫然，又见张勘张开眼来，声音有些嘶哑，却仍柔声道：“多谢你了，你为我也耗损了不少内力，定要好生休养才是。”
　　秦惠娘道：“你便不问问叶公子去了何处？为何是我在这里？”
　　张勘道：“我一瞧见你，便知道定然是藏剑门中出了大事情，他是最挂念自己师门的，定然回去办事了，不可能为了我耽误。”
　　秦惠娘道：“你现下是在扬州。藏剑山庄出了一柄神剑，唐门便找上来约战，地方却是一个什么东海小岛，现在叶公子已经代表藏剑山庄赴约去了。便找我来看着你。本来也是该继续把你往北送的。但是你现在必须静养疗毒，不然可就当真要死在路上了。我已经用云裳心经为你护住了心脉，我们七秀的解毒灵丹虽然比不上孙药王的，但也能暂时压制你的毒性。我受人之托，忠人之事，叶公子回来之前，便是你想要死，那也难了。”她说完话，便不搭理张勘，自己起身走了。
　　之后的日子，秦惠娘每日助张勘运功，使他的性命终于暂时保住。然而两人相对无话，除了打坐饮食之外，也再无接触。连个说话的人都没有，让张勘觉得日子有些难熬，叶梦航不在身边，他倒是并不担心的。只是他面上虽然一副无谓，但是之后究竟要如何，他的心中，也十分茫然了。
　　两日过后，不出张勘的所料，又有一个人急慌慌找上了他的门。方淳头冠不正，衣衫沾了尘土却也没来得及换，秦惠娘开了大门放他进来便走了，他自己闯到张勘的卧房中，盯着他瞧了半晌，还是张勘有些尴尬，先开口道：“你来得急，先喝口水罢。”
　　方淳瞟了一眼床头柜子上，空荡荡的，哪有水壶水杯。他一下坐在床边，劈头便道：“你自己说什么来？你说这点毒，自己总有法子，结果呢？我再晚来些，怕就只能瞧见一口棺材了罢！哼，便是棺材又如何，小爷也要把你从里面拖出来，瞧瞧你做了鬼是一副什么难看模样了！”
　　张勘苦笑道：“你明知道我爱好看，这可太恶毒了。”
　　方淳瞪眼道：“小爷就是恶人，还怕什么恶毒！你也太能折腾人，小爷巴巴到了巴陵，结果人家说你快死了，又跑到扬州，急的我连夜再跑过来。你是到底要干嘛？死了都要给人找事！”
　　张勘很想说自己还没死，顿了顿，终是叹道：“我自己也没料到还能再醒过来。睁眼就已经在这了。只好你多跑。――你去把柜子里我的包袱拿出来，里面有本没名字的书，你带了回恶人谷，交给肖老爷子罢。――幸好叶兄是从来不动我的东西的。”
　　方淳依言将那本书找了出来，翻了几翻，脸色便不好看，道：“这是什么？找我做事，别想蒙混过关。”
　　张勘道：“我答应了肖老爷子，这毒发作的过程，和我用药的记录，都要记下来，给老爷子当个参考。虽然现在我还没死，也算差不多了。他老人家也定然不会强求我死的前一刻还要写字的。”
　　方淳脸色变了几变，手中不自觉得把书捏紧了，直到张勘皱眉瞧他，方才慢慢把书放进怀里，点头笑道：“好，好。我总算是都明白了。你叫我来干这件事情，也真是有良心了。我又不是你的情人，我管你以后是死是活。便是你不死，这些年来咱们何尝又互相惦记过？”
　　张勘听他话中大是凄凉嘲讽之意，有心宽慰他几句，方淳却再也不看他一眼，唐门轻功本事举世无双的，他一眨眼就没了影踪。这虽然也是张勘意料中事，但他觉得自己心中似乎变得脆弱了些，竟起了些后悔挽留的念头。他脑中正是一团乱，秦惠娘却也听到响声过来了，自然见到的只是一个大敞的空窗而已。她走过去将窗关了，只回头对张勘极冷淡地看了一眼。张勘合目躺回去，只觉得自己心中其实不是那样想的，还有很多话想要说出来，然而此时他却是无论如何，也不能再出声去唤身旁这位女子的了。

　　二十一

　　转眼间便到了叶梦航要与唐门约战的第五日。张勘在扬州，半点消息也得不到。想来隔着大海，消息传递也是不便，就算有消息，他不是局内人，也是轮不到他先知道的。他口中虽然从来不说，但是心中也十分挂念，这一日便从早到晚只望着窗外，连秦惠娘进来叫他吃药也没听见。
　　然而这一日还是平平静静过去了。张勘心中叹气，待到天黑，他躺在床上，却忽地觉得一阵心惊肉跳，仿佛有些极不好的事情将要发生似的。但这感觉也太没来由，张勘翻来覆去，只是睡不着，勉强又爬起来把灯点上，看着那一点跳动的温暖颜色，便想起在桃丘他与叶梦航两人的平静日子来。多少个晚上，他们两人也是在这样的灯火下靠在一起，说些不着边际的闲话。他看见那人总是容易害羞的样子，便要忍不住凑过亲吻他。原来他已经想好了一切，自己这一生错的太多，已没了再回头的勇气。却竟然还能得到了叶梦航这样的赤诚君子的倾心恋慕，自己跟他比起来，总觉得十分惭愧，这却是对着谁也说不出口的。而最后的一段时光有那人陪伴，便能安安静静死了，也没什么遗憾的。然而现实却如梦幻一般，自己并没有死，而叶梦航却不在身边了。他深深的觉得自己心里变得十分柔软，不知道还能不能再安心地去死第二回。他与叶梦航分开的时候很多，却没有一次让他这般挂心不舍。
　　他背对着烛火，心知秦惠娘说的一点也不错，他从来都是个重视自己多过别人的人。这样一个人，又何德何能让别人倾心对待呢？
　　他翻来覆去想着这些，也不知过了多久，方才有了点朦胧之意。然而浅眠不久，却忽地惊醒，只觉自己好似身处海船之中，周围一阵摇晃。他呆愣愣得，一时反应不过来身在何处，下一刻房门被撞开，秦惠娘只身着小衣，跌跌撞撞跑进来，满面惊慌，疾声道：“你，你知不知道这是怎的了！屋子，屋子在晃！地，地也在颤了！”
　　张勘猛地一个激灵，他用力翻身，滚落到了地上。秦惠娘武功颇高，也是走惯江湖的女子，此时却竟然下盘不稳，说完话两人只觉得身下又是一下震动，立时又停，她慌得站立不稳，跌坐在地。张勘大声道：“这，这是地震！咱们快走，到外面去，断不能再留在房中了！”秦惠娘听了他的话，心中便稍觉得安定了些。张勘本来是全身无力，连走两步路也要人搀扶，气喘不止的。然而这时他也不知哪里来的力气，一把揽住了秦惠娘的肩膀，咬牙提气，一个纵跃便出了房门，两步奔到了外面。秦惠娘方才反应过来，捞住他骤然脱力的身子，一脚将院中的竹躺椅踢得远离屋角，才扶张勘坐了过去。幸好这院子朴素，并无院墙，只有一丛篱笆，不怕倒塌。两人都是惊魂未定，耳中也听见外面一片混乱，人们争相奔跑，从房屋中奔了出来。一时外面吵闹不堪。似还有听说一些穷苦人家的草房子有被震坏的，受伤的人也出现了。秦惠娘看在眼中，心中十分着急，张勘明白她的心思，便拍拍她的手，温和道：“既然不放心，就去帮帮他们。我在这里不要紧。”秦惠娘一个点头，便奔出门去。张勘看了两眼她的背影，便闭目休息。他脑中一片空白，觉得有件事情是极紧要的，然而却怕着，总不肯想起来。
　　不知过了多久，外面人声渐渐少了，张勘心中略略放松，也听不清楚外面的动静了。他觉得身上一阵冷一阵热，知道自己就这么在外面坐了一夜，定然发烧了。再过一会，秦惠娘回来，一摸他的额头便是轻呼一声，想要进屋去拿被褥，却被张勘一把拉住。他忍着头晕，轻声道：“现在还不安全，不要进屋。我再忍一忍也不要紧，等到天亮再说。”
　　秦惠娘无声点头，眼圈又已经红了。她在张勘身边跪坐下来，将他双手握在自己手中，便细声讲了方才在扬州各派弟子已经出动，帮助百姓安置躲避，也有人来医治伤者。叫他也不要担心。她这时原来的冷淡怒气都已经卸了下来，剩下的只是一个女子的柔软善心。张勘知道她对自己，也实在是一片真心的。然而他精神不济，答不上几句话，便觉头脑越发沉重，终于是迷迷糊糊睡过去了。
　　他知道自己做了梦。梦中到了一个奇怪的地方，自己似是身在半空中，而脚下有着潺潺水声，又好像一条河。他试着挪步，走了一阵，却觉得总在原地踏步。他想试着叫人，却又发不出声音。他终于有点惊慌了，却忽地眼前一亮，一个金色衣衫的人影缓缓朝他走了过来，渐渐的近了，面目也看得清楚，正是叶梦航。
　　他还未来得及欢喜，叶梦航却一下子到了他的身边，张开双臂将他一把抱在怀中，颤声道了一句：“典思！”张勘愣了愣，自己的字已经很久没有人叫，忽然这时听见，他觉得一点既陌生却更甜蜜的感觉涌了上来。叶梦航的怀抱是这样温暖，让他几乎脱力，整个人都要倒在他怀里了。可是下一刻叶梦航又放开了他，面容与他离得极近，脸上却已经多了两道泪痕。
　　张勘有些急了，伸手想去替他擦拭，手又被他抓住，只见他又露出一个极灿烂的笑来，一字字道：“我在那没有看见你，太好了。”
　　张勘用力摇头，他想要说话，他想说：你怎么了？你为什么要这么说？这是哪里？可他张开嘴，却还是一点声音也发不出来。只见眼前的叶梦航笑容不变，却又清晰地道：“以后，也不要再让我看见你呀！”
　　这分明是一句决绝之词，叶梦航却说得极是温柔急切，其中满是不舍之情。张勘心中猛地一沉，似乎是明白了什么。他急忙扑过去，却忽地一阵大风吹来，直让他根本睁不开眼睛。等风终于过去，眼前还哪里有叶梦航的人影了？他全身冰冷，好似堕入了冰窟，终于用尽全力力气喊出一句：“子琅――！”然而下一刻天光大亮，他已经惊醒过来，只是喘息不止。
　　这时日已过午，地震早已停止。叶家这宅子造得颇为结实，并无损坏，秦惠娘早上便把张勘背回了房内。她已辛苦一夜又是一白天，正趴在床前打盹，听见喊声也惊醒了，忙过来瞧张勘的情况。触手却觉得热度比之前还更厉害了，她心中焦急，忙把熬好的药端了过来。张勘不发一语，面上也是一片迷茫之色，服药时竟又呕了两回血，他自己却如无知无觉一般。秦惠娘不知道他这是怎么了，几乎要抱着他哭出声来。总算见他稍微动了动眼睛，缓缓笑道：“你不要急，我不会死，我还要等着他……等着他的消息回来，给我解释清楚呢。”
　　这之后的两日，是秦惠娘一生中最为焦虑难过的日子了。张勘的身体本来已是十分虚弱了，又添上了发热，本是难以康复的。但是那人心中多了一个念想，跟之前已经大不一样，竟然硬是撑了过来，到了第三天，便不再发烧。精神也好了些。然而秦惠娘看在眼中，却只有更多担心，这一番发烧，到底把他之前好不容易才养回的一点精力又耗得尽了，毒性便压服不住，也不知道还能拖上多久。然而他却又紧绷着精神，只怕是透支体力，等当真等到一个结果后将会如何，秦惠娘竟不敢再想。然而他现在比任何时候都更盼着自己能活，却也叫她连句安慰都不忍心了。那结果只有一个，若不是自己安慰的那样，也只会更令人伤心而已！
　　而这两天对于张勘来说，却只有一片混沌。扬州所遭遇的震灾不重，只有些年久失修的老屋与茅草房受了些损害。受伤的人也得到了妥善安置。扬州本来富庶，又有各派弟子从中帮忙，全城的情况很快便平稳了下来。只是有消息说扬州虽然受灾不重，但那是因为地震的地方远在海外，扬州只是受到了波及。而那海外地方的情势如何，那也一概不知了。张勘除了等待，再也无法做其他事情，看上去反倒十分宁定。这两天极长却又极短，到了第三天的下午，等来的竟然仍是方淳。
　　方淳匆匆进了门，也看得出他这几天奔波劳累加上惊吓，颇有点憔悴风霜之色了。张勘直望着他点了点头道：“小方，你……有什么事，便不用再隐瞒了。”
　　方淳顿了顿才道：“本来也没打算不告诉你，我来一趟还不就是为了……”他瞧了瞧张勘苍白面上只有一双眼睛不正常地亮着，话到嘴边，却也难以出口。秦惠娘见他们这样，便想回避，方淳却在她身前一拦，摇了摇头。秦惠娘心中似有所悟，只能低了头坐回床边，将张勘一只手握住，却被他轻轻挣开了。
　　方淳再叹一声道：“看你这样子，真是死活不论……罢了。我便直说明白。扬州这回震灾，其实是……是东南海一个岛上的火山爆发，引出了地震。连寇岛那边都受了波及，大浪头打过来，受了不少损害。我们唐门的人，还有藏剑的人……说不来不怕人笑话，一直在那勾心斗角，说唐门想把藏剑那神剑搞到手，这心思定然有，我也不给他们瞒着。谁又知道那个小岛上又有什么布置呢？哪想到人胜不了天！……约战的结果，自然没人知道……那小岛已经被岩浆泥石彻底埋了，没一个逃回来的。我得到消息，还是寇岛上的唐门人用鸽子传回来，那之后如何，我也不知，只知道两方人马已经派人去救，但是……但是……”他说到这里，看见张勘眼睛一眨不眨得，还愣愣瞧着自己，似乎全没明白，便咬牙将心一横，道：“说了这许多，叶大少，叶梦航，他已是被埋在岩浆底下，再不可能活着了！连带着两派跟去的弟子，还有那什么盖世神剑，通通都完蛋了！”
　　忽听他这样明白清楚地说出这般惨事，秦惠娘已是低呼了一声，她连忙再次一把抓住张勘的手，只觉那手冰冷颤抖，忙出声喊道：“你……你原是知道了是不是？你难过，你就快些哭出来罢！”
　　张勘嘴唇颤了颤，才轻声道：“原来他是死了。而且还是这般死法，这也太不值得。”他这话说的太过冷静，秦惠娘吓了一跳，刚想再劝，却听他竟低低笑了起来，越笑越厉害，然而两眼却仍是干的。直到一团红色又呕了出来，他仍是连笑带喘，停之不住，身边两人几乎以为他是疯了，方淳连忙抢上，扶住他已经软到坐不住的身体，张勘猛吸一口气，终于笑道：“我……我一直以为自己要死……结果，结果死的是他！我的那些精心安排，自私自利，全不顾他什么心情！如今这……不是太好笑，太好笑吗！”
　　秦惠娘见他目光已经散乱，忙双掌抵上他胸口，运起云裳心经，将真气输送过去，然而却只觉得如泥牛入海，他里内一片空落落的，竟再没有一点内息能够回应了。她大惊失色，张勘却轻轻抬手，温和地将她的手掌拂开了。他面色惨白，胸前一片淋漓血迹，本来看起来十分凄惨，然而面上笑容竟是再柔和不过的。他只觉得身边人的语声，都离他很远了，他重重合上眼，叹息般的低笑道：“我如今都懂了。都懂了。他说的话，哪一句是没道理的呢……”这声音越来越低，他终于又逃避到一片黑暗中去了。
　　这黑暗无边无际，可是好冰冷。他觉得自己又回到了那个梦里，但是再没有一点金色的光亮来让他温暖了。他这次不是在半空，而是在水里。他淌着那条河流，一步一步，缓慢前行，河水冰冷，他全身都僵硬了，他摔在了河中，静静地张眼望去，黑暗，除了黑暗，再无其他。
　　这昏迷是这样沉重，他好几次想挣扎着站起来，却都不能够。他一点也感觉不到外面是怎样了，这里虽然安静，可以夺去他一切思考，甚至连伤心也没有了。可是再等不到那个金色的身影，停在这又有什么意思呢？而且那人更是不想见到自己的！他终于觉得漫长的黑暗有了一点间隙，令他的心中剧烈疼痛起来。黑色的天空被撕开了一角，有一点白色亮光透进来了。身体仍然没有感觉，他模糊觉得一个人影从自己面前离开了，而另一个跑了过来。是秦惠娘。
　　她已经瘦了一大圈，满面泪痕，秀丽的眉目都变得憔悴了。她细瘦的手轻轻抚过张勘微微颤动的眼睛，又落下泪来，他听见她低头道：“我只要你一句话！你……你若想跟了他去……我们不拦着你！你真的想去么！”
　　她的声音又低又柔，但话中气息却好似和了血一样的坚烈。过了很久，久到秦惠娘觉得失望，眼前的人并没有真的醒来。却忽然见他轻轻摇头，微声道：“不……我不去。”秦惠娘犹还不信，只怕自己听错了，侧头将耳朵又凑近了些，又听那人吐息微弱，却十分坚定地续道：“我有什么理由去？以前不想，现在更不必了……七秀或者万花，随你，把我送到哪里。”
　　在受了重大的打击时，往往是女人要更坚强的。秦惠娘将方淳送别，她自己功力毕竟有限，几天来都是方淳在为张勘用内力续命。两人虽然只是相处了短短时间，此时却不由生出了一些互相怜惜之感。此后的方淳，仍是浪迹天涯，自做他的逍遥浪子去，仿佛并无什么事情能真正将他牵挂了。
　　秦惠娘备好了马车，带着张勘继续向北而行。这路耽误得太久，连赶路的人也改变了。秦惠娘一直坐在车内，伴着的那人虽仍是无知无觉，但她也觉得这一路上，已是她一生中难得的得偿心愿，却又安静满足的时光。因为妹妹的事情，她是不能让张勘再踏足七秀坊的，甚至多年来，她连自己的心意都不允许。可她的妹妹并没有她想的那般脆弱，她找到了新的幸福，而自己呢？张勘几次濒死，她忽觉得也许自己一生爱恨，便要再无去处了。这却比失爱于心上之人，更要痛苦百倍的。
　　一路顺顺畅畅，到达了青岩万花。终于看到眼前一片繁花似锦，是个四季常青的神仙之地。迎客的弟子见了秦惠娘一身七秀服饰，便也亲切迎了上来。她一路上耗损真气为张勘续命，又是一路马不停蹄，实在已经疲累到了极点，她说明来意，眼看着万花弟子们急忙将张勘接出来，送往落星湖去。她一颗心终于放了下来，自己也几乎当场昏了过去。便也被留下诊治了。她武功底子好，恢复得很快，经过两日休养便也无碍了。这日终于听见消息说，裴元同几个医术精湛的杏林弟子忙了两天，已将张勘救醒，如今性命得保了。万花谷中有之前便认得他的，也有新进的弟子也听说过他的，日前见他奄奄一息地被送来，又是中了肖药儿的毒的，人人都有些担心又好奇，这时候便都忙着去看他，却并没注意到秦惠娘已经一个人悄悄走了，并不打算再见那人一面。
　　春去秋来，张勘在谷中养病的日子，也并不无聊。工圣亲身来看过他，对着这个弟子，便是工圣也像个寻常的长辈一般，又是心疼，却也再不忍心对他生气。谷中人大多听说了他铲除郭厘的事迹，对他颇多赞许，年轻弟子更是喜欢他□说笑，懂得又多，偏偏不像许多师兄一般对人严厉。他中毒太深，拖得太久，虽然终究痊愈，武功却到底打了折扣。不过他并不放在心上，只是一心同几位师兄学习医术。他每日拜过师父，偶尔也会去看望李云的墓。白日读书，晚上如月光很好，他便悄悄起来用一直随身的短刀，练起一套磕磕绊绊的剑法。招式时而凌厉，真力却是一点也无。有看见的弟子觉得眼熟，像是藏剑叶家的路数，出声询问，他只是一笑而过。除此之外，时光于他，于万花谷，便好似从未改变。

　　尾声

　　又一个上元节已是过了。外面正是冰天雪地，就连万花谷内，也多沾了些许寒气，却正把梅花染得更加好看。张勘便禀明师父，想要出门游历一阵。工圣念及天气寒冷，顾惜他的身体，本不愿同意。张勘又说只是月余便回，老人也知放他出去走走，只有好处，终究还是应了。
　　张勘仍是随处可见的游侠的打扮，随手在马商处买了一匹普通劣马，腰间带一壶桂花酒，一路南下，重新走过瞿塘峡、巴陵镇，再折向东。他打马路过长江，两遍山峰秀丽，江水宽阔，江风把他的发带汗巾吹得高高飘起。他便想起来叶梦航也曾说过要伴他把这江山四处都再走一遍，他却只是笑着说了一句不用。那人认真的神情似乎又浮现在他的眼前。从前，他只是以为自己孤单。
　　他心中暗暗地道：子琅，我如今还是一个人走过来，景色一般的美好。我身上的毒伤早就好了，也再不会做那些多余的事，更会好好保重自己，也救治他人，像个大夫的样子。我已回了万花谷定居，再不是没家的人了。我现在诸事都如意，以前想不开的那些，现在看来也都觉得可笑了。
　　这一日他终于到了杭城。江南的冬天一向是湿冷的，但是西子湖边仍然是游人如织。更兼拜访藏剑山庄的人一向不少，张勘心中那一份静美的诗画西湖，就这样被扰了去。他避开人流，悄悄从小路走过，看着镜子似的湖面，藏剑山庄的院墙便隔在他的眼前。远远的高大庄门下面立着几个弟子，都穿着叶梦航在他跟前穿过的通身金色。
　　他心中叹了一声，抬起头来，忽然有凉凉的东西触到他的脸颊，转瞬即逝。
　　是落了雪。

　　恶劣38问

　　1、父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　张：他。我爹死得早，没啥感情了。
　　叶：（一番纠结）我会尽力救他们两个人！
　　2，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
　　张：看戏。
　　叶：……他应该能应付，如果情形不好，我再插手。
　　3，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　张：那还用说，压倒。
　　叶：……你那样冷吗？
　　4，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　张：这是不可能的。
　　叶：（脸红，一番纠结）我……我找他开点药？
　　5，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　叶：……
　　叶：我好像已经是了。
　　张：……我跟小方不是那种关系！
　　（方：你要理解叶大少敏感的少男的直觉啊……
　　6，明天就是世界末日，你想做什么？
　　叶：看雪，看花，听他吹笛子……
　　张：睡觉。
　　叶：为啥？最后一点时间了，你就不想……！
　　张：没心情干别的……
　　7，约好一起出游，结果下起豪雨？
　　叶：在房中两人饮酒谈心，也很有意思。
　　张：睡觉。
　　叶：怎么还是睡觉！你，你就不能想想怎么陪我？
　　张：哦。（不情愿地）那在你床上睡。
　　叶：……
　　8，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　叶：（不说话，脸红了）
　　张：别看我，我没有随时都想那啥的习惯。
　　9，那么，自己被水泼到呢？
　　叶：脱了。
　　张：脱了。
　　10、喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
　　叶：唉，我不怎么挑食，虽然还是有一两样不喜欢。但是会吃光的。（苦着脸
　　张：吃。但是回头会特地找他讨厌的东西来喂他。
　　叶：……
　　11、什么样的事情会让对方发出尖叫声？
　　张：小妍抱个孩子来找我，那孩子管我叫爹。
　　叶：（正在想的事情被雷得忘了
　　12，那么你会因为什么而尖叫呢？
　　叶：……刚，刚才他说的那种就足够了
　　张：（摸下巴）他忽然在我面前裸奔吧。
　　13，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　张：你说的是那俩牛鼻子？（……）当然是我们惨，他们美满啊。（笑着咬牙）
　　叶：你……你冷静点，戏都拍完了嘛……
　　14，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　张：他已经爱我很疯狂了。但是如果没到这个程度，我想我会。
　　叶：……算了吧……我，我觉得这有点可怕。
　　15，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　叶：会！
　　张：……你还是减肥吧。
　　16，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
　　张：见结局。
　　叶：……见倒数第二章
　　17，你死了以后容许他有新欢吗？
　　张：哪有死了还管闲事的。
　　叶：我活着的时候就已经是他的新欢了……
　　18，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　叶：唉……这，这也是没办法的事……我……
　　张：（拍肩）放心。我不会说，我直接换。（……
　　19，自己认为什么地方胜过对方？
　　张：琴书画、机关、家务（……
　　叶：……做人。
　　张：……
　　20，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　张：不接受。我会治好他。
　　叶：我会想想办法，实在不行……如果是他的话，我认命。
　　21，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　张：会。
　　叶：……我想不出他是个女人（苦瓜脸
　　22，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
　　叶：反正他就是他，我无所谓。
　　张：不接受。他敢改我就敢跑（……
　　23，你心目中最强的人是谁？为什么？
　　叶：大庄主
　　张：师父
　　24，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　张：当然是死不认账。
　　叶：……会道歉的。
　　25，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　张：自己。
　　叶：……他。
　　26，要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
　　张：随便吧，我没啥要求。
　　叶：我还是希望能平安老死。
　　27，承上，不希望怎么死？
　　叶：死得不值得。（苦逼脸
　　张：我没想过这个问题，真的随便。
　　28，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　张：我觉得这不是他的问题而是我的问题才对……
　　叶：以后的事以后再说吧|||
　　29，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　叶：我还是希望的。
　　张：他喜欢就好。
　　29，承上，谁生？
　　张：谁想要谁生。
　　叶：……
　　31，再承上，生几个？
　　张：（抢着）俩吧。一男一女。女孩学机关，男孩做家务。
　　叶：（喷了）
　　32，一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
　　张：他穿金戴银的，随便摘一个首饰就够了。
　　叶：叫他等，我回去取。
　　33，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
　　叶：这其中肯定有什么误会。伺机脱身，再问清楚。
　　张：……得看卖给谁，卖到什么地方。
　　叶：……
　　34，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
　　叶：拥抱他……不许再说睡觉！
　　张：……在他怀里睡。
　　35，你和对方谁更适合被包养？
　　张：我。因为我没钱。
　　叶：……他爱怎么说怎么说吧（叹气
　　36，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
　　张：（眼睛一亮）咱们可以各看各的么？
　　叶：……我陪他看。（一字一字
　　37，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
　　张：那我也爬呗……
　　叶：（打断）我就是他的新墙头。
　　38，你觉得什么手段可以将对方一击致命？
　　叶：……见结局。
　　张：他真的很坚强。我一时还想不到。

　　后记

　　从3月到7月，写了这么久，是没有想到的。本来自己就不算一个常规意义上的作者，写文对于我来说也是件非常困难的事，好几年才写一回。现在想来，我还是很幸运能遇到j3，能有这篇文。我很早就是武侠迷，最喜欢的是梁羽生。红树这个文里，应该有意无意的，文笔上有一点靠近的倾向。（比如叹号的运用，你，你！我，我！这种。懂得的姑娘自然懂得XD）青岩反而是随性而写，什么拘束都没有的。长篇和短篇很不一样，以前我写过的最长的文只有6w，而这一次则写了12w。算是自己一个突破了。这一场马拉松一样的写作终于结束了，付出了很多，收获也很多。
　　这篇文我从2月就开始写，第一章写得很慢。因为距离上一次写古风文，已经过了7年之久。还能不能再成文，自己都很怀疑了。写完之后，又为了文的名字头疼了半天，最后决定的是取自王维的《桃源行》当中的半句。万花谷就好似一个世外桃源，主角二人最后的隐居地方又是我在游戏中与瞿塘峡并列喜欢的巴陵桃丘。但是桃源在哪里，对于主角来说，是很迷茫的。
　　这个故事从一开始，就决定了是一个：“渣受怎样得到惩罚的故事”。这样说太露骨了，改成：“一个犯过错的人是怎样继续生活的”吧。张勘的名字，勘字有校正的含义，正好和他的经历相对；而叶梦航的名字也说明了他的向往美好的本性。这两个人一个代表现实，一个代表理想。叶梦航是个那么美好的人，写到最后，连我自己都几乎要爱上他了，可他是理想，是我们的榜样，我们的依靠，我们的向往，而留下来的张勘却是现实。也许他很容易被人爱，却更容易被人恨。他背负着很多过去，很多错误，可留下来的是他，他还要继续走下去。
　　关于张渣的妹子们。这文中他渣了很多妹子，其实我写的时候有点担心，自己也觉得这么黑自己的主角，我真的是亲妈嘛？直到徒弟跟我说了黑得越狠，爱得越深，我才恍然大悟。朱凝是最简单的一个了，她和张渣的相处从时间地点到相处模式都很有古龙范儿，相遇，办事（……）走人。最后她的结局也最普通，嫁人（也许是富商什么的）而已；阿如，其实她比我想象得要发挥了更大的作用，也是始料未及。主角两人的感情很大程度上是她推动，甚至这个文的走向都是她推动的也不为过。但是我之前对这个人物想得太少，所以刻画不深，也是自己的一个疏忽吧。但她敢爱敢恨，想必等到年长一些，会对自己这段感情有了更深的理解。秦家姐妹，是写的比较多了，也见有读者喜欢惠娘，让我觉得很开心。秦妹妹的名字开始是小莹，因为自己的一点愿意，改成了小妍，其实没有大的分别啦。她正式出场的时间只有一章，但是她的影子一直贯穿全文。她看似柔弱，但其实对自己想做的事情和自己的感情是很有主意的。她喜欢上了张渣，便交付身心。虽然结局并不好，她也能走出来，再次找到自己的新生活。相比之下姐姐惠娘虽然性子看似刚烈，却是用了情再难抽身的类型。这些都是故事的背景，有的写得详细，有的模糊。希望她们以后聚会麻将的日子能过得开心吧XD
　　关于武功和机关术。隔了7年再次写武侠相关的题材，虽然成品仍然是个古风耽美，但是武打的元素果然还是最让我觉得爽快热血的。怎样把j3的武功招数化成武侠的语言，这让我想了很久。最后还是觉得不用现成的招式名字，而是用动作分解的方法，加上自己的想象。写武打很费脑细胞，但每一次写到武戏，都是我写的最开心的时候。还很清楚地记得第二章主角两人分别遭遇的两场战斗，写的我简直饭都忘了吃了。一下子好像以前玩过的武侠游戏和看过的武侠小说都附身了一样，写完了自己也反复看了很多遍。不过这篇文的武侠场面还是不算多，这是个遗憾。好在最后有个机战来撑撑场面。我第一次知道万花这个门派，了解的就是机关术。因为我是个死忠轩辕剑的粉丝，最机关术天然有着亲切之感。虽然j3中的机关术和轩辕剑完全不同，还是让我觉得好像见到家人一样的亲切。于是不由得选了这个题材。机关大战写不并不好，也很吃力，但是已经是自己把YY的都写了出来，想要写出他们两人互相扶持的感觉。
　　这个文当初给人剧透的时候，似乎总觉得它是个怪胎的。武侠文里冒出了机战，最后的结局主角的死法又非常奇葩。但是最终它们组合在一起的效果，似乎也还是可以理解的了。至少这已经是我心目中的完满。
　　最后非常感谢一路陪伴过来的读者姑娘们，没有大家的鼓励，我也一定不会写到完结，还让我和徒弟相遇，真是非常幸运的事情。虽然以后我不会再写j3文，但是这段珍贵的时光，会让我一直珍藏。感谢j3和这篇文带给我的一切。
　　剧情秘辛
　　1、设定过叶张二人如果是年轻的时候（20左右）相遇，会是什么情形？
　　那时候张勘还没有离开万花。他会觉得叶梦航是个非常有趣的人，会主动追他。反而叶梦航会觉得这个人莫名其妙，轻佻又难缠，会觉得很心烦的。但是最后糊里糊涂，还是会被张勘得手。只是这之后没多久，张勘就会渣掉他的。这一点办法也没有。
　　2、本故事一共有4个be。第一个是本篇结局；第二个是叶梦航看着张渣死了的结局；第三个是叶梦航送张渣回万花，从此江湖不见的结局。当然这些的前提都是叶少爷不去付战约，不然还要回归第一个。最多是两人都死。另外还有一个平行世界的结局，就是他们没经历这些事情，顺利在一起了。但是过了两年，张渣的某个旧情人出了事，他跑了就没回来。这个结局其实是十分合理的。因为如果没经过本篇那些事情，他的性格根本不会改善，也就不会为了任何人和感情而在一个地方停留太久。
　　3、和张渣发生过关系的妹子只有小妍（小莹）和朱凝。阿如年纪太小，而惠娘，他当年在秀坊的时候，对自己殷勤的小妍态度暧昧，但是送上来的没有拒绝的道理；反而是惠娘的性格更合他的意，但是惠娘因为妹妹的缘故反而一直对他冷淡。人啊，就是这么贱……
　　4、主角两人在桃丘隐居的时候，是逆过的（咳咳）。张渣的过去有过女人也有过男人，攻受都当过。其实他对这个是很无所谓的。第一次他自愿受，是迁就了叶少爷。之后他想攻的话……叶少爷纠结了一阵，也就羞涩乖乖躺平了的。但是实际上他们隐居的那两个月，内心都很阴郁，只要能发泄，谁上谁下都是不太在意的。
  