文案
“我们离婚吧！”迪诺的一脸严肃让云雀恭弥不敢不正视
  “为什么？因为我的脾气，因为一连加班三个月，还是因为我给你带来巨大的财政赤字？”依旧面无表情，呼吸却已急促。
  “因为我受不了你了，你的傲慢，你的浮云，你与雾的纠缠不清，离婚结束这本不应存在的感情。”迪诺在喊在彭博列的云守护的办公室，要知道在这里走过的人大气都不敢出惟恐惊吵到脾气不好的云守护
  “迪诺我给你时间，也给自己时间，我们都静一静。”也许这是云雀凭生第一次说软话，其实吵着离婚是第二回了，只是上次平息迪诺火气的不是这么软弱的话罢了，云雀只是不想放手十年的婚姻也不想放开她那十岁的女儿，虽然他只有25岁
  “好，今天你回家族”完全是命令语气。
  “嗯”没有反抗，职位再度拥有而低下高傲的头
   下午云雀推了纪风财阀的会议，停了云守护的工作，全心全意的打扮了一次自己，给迪诺做了一顿意大利饭带着回迪诺的家族
   整理自己在这里的住处布置的温馨浪漫，打扮一下女儿，一切只为等他回来。
[8点了，既然是来和好的，就要有诚意，去找他吧！】云雀心里暗想，径直走向家族高端会议，迪诺应该在哪云雀知道。
  “Boos，您真的决定了吗？和恭先生离婚？”
   “啊！罗马迪噢，我需要哪笔巨款，来让家族更兴盛，更强大”
  “但和恭先生离婚，娶那女人，与彭博列的联姻……”
  “没关系，我与恭弥感情不合分手，同盟家族条约还在，不会有事的。”
  “那女子嫁妆可是18亿啊！”
   门外一道闪电劈在云雀那纤细的身上，单手扶墙不让身体倒下，【18亿，18亿，迪诺啊~18亿，你就把我卖了，区区18亿你就结束了我们10年婚姻，结束了，结束了你在并盛对我发下的誓言。】纤细的手慢慢抬起摘下脸上的的修饰物，丹凤眼中划出一滴透明液体地在地上。




给我一个代替他的机会行吗？小麻雀  BY yunhai181


  “我们离婚吧！”迪诺的一脸严肃让云雀恭弥不敢不正视
  “为什么？因为我的脾气，因为一连加班三个月，还是因为我给你带来巨大的财政赤字？”依旧面无表情，呼吸却已急促。
  “因为我受不了你了，你的傲慢，你的浮云，你与雾的纠缠不清，离婚结束这本不应存在的感情。”迪诺在喊在彭博列的云守护的办公室，要知道在这里走过的人大气都不敢出惟恐惊吵到脾气不好的云守护
  “迪诺我给你时间，也给自己时间，我们都静一静。”也许这是云雀凭生第一次说软话，其实吵着离婚是第二回了，只是上次平息迪诺火气的不是这么软弱的话罢了，云雀只是不想放手十年的婚姻也不想放开她那十岁的女儿，虽然他只有25岁
  “好，今天你回家族”完全是命令语气。
  “嗯”没有反抗，职位再度拥有而低下高傲的头
   下午云雀推了纪风财阀的会议，停了云守护的工作，全心全意的打扮了一次自己，给迪诺做了一顿意大利饭带着回迪诺的家族
   整理自己在这里的住处布置的温馨浪漫，打扮一下女儿，一切只为等他回来。
[8点了，既然是来和好的，就要有诚意，去找他吧！】云雀心里暗想，径直走向家族高端会议，迪诺应该在哪云雀知道。
  “Boos，您真的决定了吗？和恭先生离婚？”
   “啊！罗马迪噢，我需要哪笔巨款，来让家族更兴盛，更强大”
  “但和恭先生离婚，娶那女人，与彭博列的联姻……”
  “没关系，我与恭弥感情不合分手，同盟家族条约还在，不会有事的。”
  “那女子嫁妆可是18亿啊！”
   门外一道闪电劈在云雀那纤细的身上，单手扶墙不让身体倒下，【18亿，18亿，迪诺啊~18亿，你就把我卖了，区区18亿你就结束了我们10年婚姻，结束了，结束了你在并盛对我发下的誓言。】纤细的手慢慢抬起摘下脸上的的修饰物，丹凤眼中划出一滴透明液体地在地上。



   云雀这一路不知是真么走的，踉踉跄跄回到自己的房间，无力地走在床上，他本可以打破门冲进去质问迪诺，他本可以大发脾气，将这一切淹没与他的云之焰。而他什么都没做，因为在他听到真相的一瞬他的力气好像是被掏空了，连拿拐子的力气都没有了，更不要说大闹一场了。 
   打开衣柜手指划过各式各样的衣服，和服也好，意大利正装也罢，无不体现着买衣人的高雅细心入微，可这从上到下无一不是迪诺为自己精心选着的，可现在看来是多么可笑，多么的可悲，记得自己每一次看见他给自己的新衣服时他总是从后面抱着自己说要永远爱自己，而今自己终比不上巨款，你的誓言也不过是轻浮之言罢了，回过神的云雀想换下这身丢人的衣服可翻来翻起也没有能穿的，自己来时才十五岁，带来的不过是两身学生装，而带走的也是这两身衣服，讽刺啊！彭博列的统一装海曙暗示自己的吧！ 
   没想到自己走的那么的无力，那么苍白，生活了十年的地方已不再是他的家，在这里有太多时候他在对自己海誓山盟，有太多自己的任性打闹，有太多与女儿共度的快乐光阴而这一切在这一刻都淡然消失，这一刻他将回归，回归到那时年前不为任何事束缚的浮云。
 
   将饭放在桌上加上一纸条“谢谢你十年照顾，我同意离婚”落款云雀恭弥 
   走出迪诺的家族，天上的每一颗星星都如此耀眼，本山武你这是在什么地方？下一场大雨也好让我的泪又所陪伴的落下，云雀是如此想的，而终无眼泪落下，因为云不会为他认为不值得东西基雨。 
   就这样走回去，迪诺你既然如此爱财，十八亿可以让你出卖我，你送我的豪车我还你，不行是一个不错的选择，家族一般建在偏僻的地方，风吹过树林瑟瑟作响，月光撒下一片凄寒之色，开车是半个小时会彭博列步行呢？云雀不清楚。 
   其实云雀毕竟是蓬勃列第一守护，不要说日行千里夜行八百，云火点燃时可超声速，而今云雀可以说做一步都难，明明知道自己在他心中的地位，明明已答应离婚，明明决心放手，可心还在痛，爱是什么？你带我实践，当我信以为真时，你有亲手埋葬了我的爱，一是苦笑转眼即逝，不同与往日嗜血的笑，多了太多凄凉，可有消失得那么快，因为云是最会隐藏自己感情的生灵。 
    一辆黑色跑车出现在眼前“谁？”



    就算是在浑身无力的情况下云雀恭弥也可以让百人倒下，但在黑手党的家族眼皮底下一般人是不敢来的，云雀紧握浮萍拐刚要冲上去时车门开了 
    “六道骸，你怎么在这？” 
    “kufufufufu……小麻雀我是来接你的噢！”虽然在笑却看不出一点的高兴只是为了保持自己那标准的招牌面容罢了。 
    【也对迪诺也应该把消息告诉彭格列了】“呐，我还不用你来管”说着反手就一浮萍拐，骸向后一退，拐子擦着鼻尖过去，骸瞬间变出三叉戟迎战骸知道这时候说什么都没用，只有让他去发泄，发泄出他那怨气、怒火和悲伤，戟拐相撞奏出在这寂静的夜中的交响曲，两边的树木快速倒下，树林已近似于平原，没有用死气之火，没有用匣子，可这破坏力也足够大，两个人的战斗力都在下降，直到云雀挥不出浮萍拐，六道骸舞不动三叉戟，这场仗才不了了之。 
    “kufufufu……小麻雀别走这回去啊！彭格列找你有事” 
    “哼，草食动物吗？你倒很听他的吗？” 
    “传闻你也信。” 
    “噢，传闻？” 
    “我自是告诉他，有人喜欢他，但那人不是我。” 
    “我？”说着云雀已打开车门要上正驾驶 
    “哦呀，哦呀，这是我车好不好？” 
    “怎么，不满。” 
    “没” 
    “快上车” 
     一辆黑车在路上狂奔，漂移，超车，闯红灯，最总停在一家酒吧门口。一个蓝头发的男子冲出车门，蹲在地上狂吐“云雀恭弥，你那是开车啊！” 
    “哼，自己没用还怨别人”说着走向酒吧 
    “唉，云雀你回来酒吧不用你去整顿纪风”无奈完全没听，骸只能快步追上。 
    “喂，你不会是来借酒消愁的吧！” 
    “哼”纤细的预售拿过酒杯，杯口于红唇相接，一饮而尽。 
    “kufufufu……小麻雀的酒量见长吗？” 
     云雀今天可是红的白的全收啊！酒量不好的云雀很快就醉了。 
    “六道骸会跳舞吗？和我跳舞啊！” 
    “啊！！！！！！！！！”



    一向冷漠的云雀要跳如此劲爆的舞蹈，六道骸怎么也不敢信 
   “不会是吧！我教你” 
   “什么，哼，我看你怎么教”云雀和六道骸一起走向跳舞的地方，而这时候的云雀明明帘子线都走不出来，音乐响起，聚光灯下一个身材清瘦的男子华丽起舞，走路都走不直劲爆的舞蹈却一丝不乱。灯光的闪烁为云雀穿上了美丽的霞衣，深黑的眸子被染上了一层金光，也许是云雀舞得太美了，所有人都停下看他一人独舞，云雀似乎是无所谓，但好像更喜欢和骸一起玩，拉起骸一起舞蹈，自然相比之下骸的舞技差的太多，但这对骸来说无所谓，只要云雀开心就好，只要他疯了，闹了，就应当无事。 
    云雀在舞，云雀在笑，可心却在滴血，无论心有多痛，孤傲的浮云都不会让人看出，知道。他不需要任何人关心，任何人的帮助，现在他不相信任何人，虽然他还在不知不觉中信赖着一个人。也许是因为喝酒喝得太多了，云雀在狂舞四小时之后失去中心倒地，右手努力的支撑起身体，可惜昨夜的狂斗，今天的狂舞，加之酒精作用，彭格列最强守护终于倒下了，那个彭格列的最强存在，就这样在大庭广众之下倒下，那么讨厌群聚的他却为了发泄心中的不平而来此，那个平日滴酒不沾的他却在今日喝得如此烂醉。骸将其轻轻抱起，下巴抵在云雀的黑发上轻轻的摩擦。 
   “恭弥不要闹了，你累了，我们回去，我让你休息”“宝贝，他真的值得你如此吗？”骸的声音很轻很小，但云雀还是听见了，只是没回答。他当然知道迪诺不值只是有点不平衡罢了，只是宣泄出他那些付出。 
    骸扶着云雀走出时天以大黑，云雀突然推开骸，蹲在草坪上狂吐，直到呕吐物中有丝丝红色物质。 
    骸扶着云雀上了车，本想把他送回彭格列，最终却把他拉回自己的家，不为别的，只是不想让别人看到他颓废的样子罢了，只是他在身边自己会更安心。 
    云雀睡了一天一夜，骸在床头守了一天一夜，骸已经做好因把他带到自己家而引来他的怒火那无尽的后果，但这次与以往不同。



    云雀张开眼睛的一瞬，眼前一片黑暗，没有任何光亮可言，在那一瞬云雀好怕，右手轻抬起，手触摸到一缕长发，【骸】 
   “你醒了，你睡了好久”骸低下头与云雀对视，那一瞬骸愣了，漂亮的丹凤眼失去了焦距，墨色的眸子蒙上了一层白雾，骸不自觉的用手在云雀的眼前一晃，而面前的人没有任何反应 
   “六道骸，开灯”云雀其实已有所感觉，只是他不愿相信 
六道骸迅速的回头看了眼天再看看云雀“现……在，是 白……天啊！”骸带着哭腔说，他没理由不让云雀知道真相，虽然六道骸宁愿瞎的是自己的双眼。 
    金色的阳光洒在云雀的脸上，可现在他什么也看不见，那一瞬云雀好想放声大哭，可是他的眼中却流不出一滴眼泪，云雀的一只手死死地握着浮萍拐，另一只手挡在自己的面前，来回的晃动，他只希望下一次他能看见自己的手，哪怕是一点影子，可每一次的划过都是失望，云雀的嘴角划过一丝苦笑，“骸你要知道用幻术后果。”手攥紧浮萍拐 
   “我使用幻术了，你倒是打破试试啊！”小麻雀如果你需要接口我给你，如果这样你不那么痛…… 
   “你骗我，连你也骗我，呵呵”本来半坐的云雀瞬间坐直，接着又毫无重心的倒下，侧卧在床上喃喃自语“不可能，不可能，杀了我，把我丢出去让我自生自灭”开始声很小，后来让我自生自灭的话声音越来越大，而这深深地刺痛了骸。 
   “云雀恭弥你长得出息好不好，你看你成什么样子”骸的话戛然而止，看？他拿什么看，你还说他要是你，你还能坐在这里吗？一丝苦笑，上帝啊！你为什么在这时还要折磨他，他已经离开了家，拿走他的眼睛让他怎么办？有什么招冲我使，为什么折磨他，这比对我是更让我痛，上帝你赢了。 
    床上的人没了声音，也许他认为骸说得有理，不就是离婚了么？那样的婚姻对自己有什么好处？自己在暗中为其付出多少？得到的又是什么？眼睛会好的但还是不想在这，因为任何人都会厌倦我，骸就让我来证明吧！你会厌倦最终让我走。 
    还慢慢地站起“你好好休息，我去做饭”快步离开，在关上门的一瞬骸坐在了地上。



     我该那你怎么办，我的天使，我整整恋了你十年，你是天使我是恶魔这我知道，所以你和迪诺在一起我伤心，可我依旧祝愿，所以你的孤傲我懂，你的任性我懂，你在用跳舞来掩饰内心的滴血我明白，只要你开心，只要你能微微感觉好一点，我愿用一切去交换，可是老天啊！为什么要拿走他的眼睛，那么孤傲的他，怎么可能去接受治疗，他怎么会甘心让别人照顾，老天啊！我愿用我的眼睛换他重见光明可不可以，我宁愿用一辈子关在水牢之中来换他真心的笑行不行，可现在我什么都坐不了，我能做的也只有好好照顾他，让他接受这一切。 
    “六道骸，六道骸”这是云雀在黑暗中试图找到的人，但即使是在自己身边云雀还是认为他早晚会走，那么你自己无休无止的发脾气是否会让他早些离开，虽然自己在太多的时候会后悔。 
     骸照顾了云雀一个月，云雀的情绪异常的不稳定，无缘无故的发脾气多少次骸已不记得了，只是他好受骸就认了。 
     还做了一下午的饭小心翼翼的端到云雀面前 
    “小麻雀，吃饭啦！”骸尽力用欢快的语调来说话，今天他要全云雀接受治疗。 
    “来筷子拿好，这里是碗，慢慢来哦，面条有点烫”（一下午做的面条只有这点没糊）面前的美人自从双眼失明以后几乎不说一句话，除了发脾气时，有时骸会想云雀这样也好吧！浮云只有受了重伤时候才会停下吧！雾才可能接近一下吧！但他知道云要自由，他需要自由，他真想要的自己给不了的 
    “小麻雀，明天去看一下医生吧，医生的话，会治好的”毫无征兆在六道骸说完话的同时，云雀的左手一挥，六道骸一下午的成果撒了一地。 
   “我说过不去的，我没有求你帮助我，我好与坏与你无关”毫无留恋的站起离开，凭着在这住了一个月的记忆云雀快步离开，在开门的一瞬云雀感到自己很过分，但他没有说话反而快速开门把自己关在另一个黑暗中，那里连骸给的一点光都没有。 
    骸站在那里，其实他早就知道结果，这不是第一次，也不是最凶的一次，记得有一次云雀直接把饭口在自己的脸上，他知道云雀只是不想拖累自己罢了，在他眼里自己是废人，他被迪诺弄得已不相信真情，想到迪诺要是他劝云雀是不是会去医院呢？骸他不知道，自己在他心里是什么他更不知道。



    手机再一次响起，不用接彭格列又要问自己在那有任务，自己有一段时间没干活了，云雀要人照顾而现在又不能告诉任何人云雀的事，毕竟云雀树敌太多，消息一旦走漏云雀必死无疑。但自己要是再不去可能会引起彭格列的怀疑，现在还不想告诉他们云雀出事了。回去看看吧,早点回来就行，云雀在生气应该无事才对。 
   “六道骸”这是第七遍了往次出去也没这么长时间，怎么回事？他走了？是啊！也应该到极限了也应该忍到极限了，雾毕竟不是大空，大空都包容不了的云，雾怎么能行？是自己傻了吧，竟要他来为自己疗伤，自己是怎么了，离开不就行了吗？这里有什么自己要留恋的么，骸？开什么玩笑，自己是不讨厌他，但还没到喜欢的地步，他既然已经倦了，厌了，自己为什么还在此地连一句话都不说的离开也只能说明这些了吧！留又不想留赶又不好赶只好自己先走，让我自己走吗？那好再见 
    走出门一阵冷风袭来，在六道骸家住了一个月，也进入初冬，云雀重不穿骸给他的毛衣，身上只有一件紫色衬衫一条长裤，冷风一次次袭来云雀踉跄的走在路上，他不知道时间只想快点离开，他不需要任何人的帮助，虽然看不见但云雀还是知道要下雨了，自己现在能去哪他不知道，自己住了十五年的家早就不在是自己的，记得自己晚上出来迪诺总是拿着衣服到处找他，找到后海喋喋不休的说自己不会爱护自己,而今谁又会给自己送外衣呢？冬日的雨打在身上冰而刺骨可这又算得聊什么呢？ 
   “唉，这是谁啊！这一篇没有见过啊！长得还蛮好看的”一个地痞看着云雀说 
   “呵，对谁都来，看不出是男的啊！”一人无奈的答道。 
   “男的？唉白瞎了，不过小弟弟要不要陪哥哥玩会，哥可不嫌弃你哦” 
   “滚，再不滚，咬杀” 
   “唉，别给脸不要脸”说着一巴掌向云雀打来。



    睡觉是一片树叶落下都会醒的云雀怎么会听不出风声加大，头微微的向后一仰左脚一踢，打人者应声倒地。 
   “再不滚，咬杀” 
   “打了人还想走，兄弟们上！”剩下的几个人冲了上来。 
    随着一连串的惨叫，刚才还一脸邪笑地人现在一脸哭相的倒地，云雀听得见还有漏网之鱼，还有人的喘息声，这是不应该留活口，云雀本想一拳打在最后一人的胸口，但他毕竟是盲人，根本不知道他人手里拿着刀，云雀的手硬生生的与尖刀接吻，刀与手相撞，刀折了，云雀的手划出滴滴鲜血。 
   “盲……盲人？”最后一人不知死活的说 
   “……”盲人，哼，既然你看出了那就送你上西天，云雀的手瞬间穿过了那人的胸膛，再抽出，指尖缝中还带出了一些内脏，因为看不见所以做得更血腥。 
    雨一直在下，云雀扬起受伤的手，让雨水冲洗着自己的手，刺骨的冰凉，骸现在你到家了吗？应该知道我走了吧！你回来找我吗？好冷，离开加百罗涅家族一直有你和我在一起，无论我发脾气，耍酒疯，还是今天我成为了废人，你都不成离开，这次我走你是否会来找我，手已经木了，没有任何感觉，为什么？我会想起他，我为什么想依赖于他，云雀抬起手拍拍自己的头，我是不是生病了，就算我失明，脑子该给没出问题，为什么要依赖于他，我什么时候变成了草食动物，爱，我应该已经不信了才对。 
   云雀慢慢的站起没走两步就又蹲下了，好冷，云雀头一回后悔他的离开，因为现在想想骸不过是有事离开一会罢了。 
    刚才好像有人接近，只是好远，骸是你吗？



     六道骸到家的时候门是好好关着的，但他却有着一种莫名的担心“小麻雀，小麻雀”楼上楼下找了个遍也没看见一个人影子，这里的冬季是比较温暖的但最近却出奇的冷，出现了天上下雨落地冰的现象，回来这一路身上就已经湿透了，骸来不及换衣服，就以最快的速度出门找云雀。 
     蓝色的长发贴在背后，平日里上扬的凤梨叶子也被雨打蔫了，擦去眼前的汗水与雨水的混合液体，家的附近已经找遍了，云雀步伐快，可现在的他绝对走不快啊！骸不在乎别人如何看待自己，但却很想知道云雀如何认为自己，也正因为如此，才做了那么多让他生气的事，也一次一次的验证着云只属于大空的事实，可现在云雀在哪，只要他开心自己一向无所谓，但骸相信能给云以无限关怀的一定是雾，也正因此自己十年都不曾放手。 
    “啊！！！！！！！”一声惨叫吸引了六道骸，他快步跑去，在转过一个弯后，远远地看见大概四五个人倒在地上，而一个黑发男子一只手插在一男人胸膛，快速的拔出，那男人肮脏的血溅了黑发男子一脸，黑发的男子靠墙蹲下，手慢慢的抬起像是想把手上的血冲净，接着他又慢慢地站起没走两步又蹲下了【小麻雀？是，一定是小麻雀，呵，小麻雀，你平日那么爱干净，你在执行任务时一向是血不染身，是什么把那么高傲的你变成今天的样子，迪诺你带走了我人生中最重要的人，可为什么要伤害他，不能负责为什么要许下诺言】钢牙紧咬，手指已深深的陷入手心之中，一滴滴血液顺着手指缝流出，殷红的血液滴在地上与雨水混合后快速散开。六道骸不敢快速前进，万一云雀听出是自己，而又不想和自己回去逃跑怎么办？他只能用较慢的速度靠近，而黑发人以站起，骸不得不加快速度，在靠近云雀时云雀的一拳直打骸的面部，骸一歪头躲了过去，双手快速的掐住云雀的腰，“小麻雀是我哦” 
     骸在近距离时才发现，云雀身上除了血迹之外的其他地方都是雨水，雨水还在顺着袖口往下淌，没流下来的所幸冻了，天上下雨落地冰果然不是说着玩的，黑色的短发如打了定型胶，冰滴缀在刘海的末端，殷红的薄唇因寒冷而苍白。 
     一只手解开云雀的衣服，把自己的外衣给他披上，虽然有点湿了但总比湿了强，也许是因为在一起久了，云雀没有任何反抗。 
     “小麻雀小心哦”骸现在说不出是什么感受，他更不知道还能为云雀做些什么，无言的照顾也许是云雀最需要的吧！拿着云雀的手在温水中冲洗，骸尽力轻的清理伤口，在水流中划开的皮肤在水中摆动，白皙的手上一条度不小的伤口，而伤口的边缘好像已经别冻伤了，停了水，擦干，上药，每一个动作都极致的轻柔，生怕弄痛了手的主人。 
     “你的手……” 
     “撞刀上了” 
     “啊……哦，洗澡水我放好了，东西衣服都在那，你自己洗吧！”骸知道云雀不喜欢让人碰他，但骸今天要做一件让云雀气愤的事，一是为云雀，二是为自己。 
      水温刚刚好，让人放松，忘记疲劳【骸也被雨水淋湿了吧，回来一直为自己忙前忙后，一会擦头，一会包手，他有没有换一下衣服，不会感冒吧。】“骸” 
     “小麻雀，有事？” 
     “啊……衣服……在哪？”【本想让他换衣服的，算了，他自己应该会换吧】 
     “在老地方”【小麻雀怎么了，衣服放哪不是他自己说的吗？】



      云雀穿好衣服，打了一个大大的哈欠今天真的好累，早点睡，省着自己想一些没用的。当云雀依靠记忆走进卧室的一瞬云雀感到屋里还有一个人。 
     “谁”拐子快速地架在对方的脖子上。 
     “kufufufufu……小麻雀，为了不让你在我睡觉时偷偷跑出去我决定和你一起睡” 
     “出去” 
     “不嘛，我只是想更好的照顾你嘛。” 
     “出去，不然咬杀” 
     “不嘛”骸窝在被里就是不出来，云雀的一拐子打下去，接下去没了声音。 
     “别装死，起来” 
     “……” 
     “那你睡地板，起来”云雀无奈他知道现在骸一定在笑。 
     “小麻雀，你可是打中了啊！就让我在你的床上休息一下吧！我不会吵到你哦” 
     “那边去”云雀坐在自己平日睡的地方，骸已经不止跑到哪去了，只把以暖好的地方让给云雀。 
     【小麻雀，你素来怕冷，这样你会睡得好一点吧？这是我唯一能为你做的吧？在加百罗涅家族养尊处优的你，现在呆在我这委屈你了吧，这是我给你的礼物，这样你就不冷了】骸痴痴的看着眼前昏昏欲睡的云雀，连眼睛也不眨，生怕一眨眼眼前的美人就会凭空消失。 
     “好热……好热”骸在夜里被叫醒，开灯一看云雀早不知把被扔到哪去了，骸把被给他盖上，手放在云雀的额头，发烧了？【我真笨，他烧成这样我竟不知道】 
      下床打水拿药，云雀一会喊热一会喊冷，骸知道这是病得很厉害的表现，好不容易让云雀吃了药，但要他盖住被子却更难，前脚盖上后脚踢开，看着像小孩子的云雀，骸无奈的笑了，【这样的你需要人照顾，以前是迪诺照顾你，那现在小麻雀个我一个机会让我代替他照顾你好不好？你会愿意吗？】 
      云雀的烧在早上终于退了，云雀不知道昨晚他一直交替的喊两个人的名字“骸”“迪诺”他更不知他喊迪诺时骸的撕心裂肺，喊骸时骸的紧张与兴奋。 
      骸又在为云雀做饭，云雀嘴刁到一定步，骸只能是努力努力在努力，昨晚云雀在无意识下叫自己的名字，自己真的很开心，至少证明他心里有自己一席之位。 
      云雀在生病期间骸一直和他住在一起，让云雀吃惊的是自己却没有一次被骸吵醒，云雀睡眠一直很浅同床的人稍一动他一定会醒，但这次为什么？云雀一直想不明白，和迪诺在一起时每晚都会被吵醒，骸却没吵到他一次。 
     阳光暖暖的照在云雀的脸上本能地抬手遮挡阳光，微微的睁开狭长的眼睛，映入眼帘的是一间很正常的房间，一切正常中有突出主人的品位，并不奢华，但很温馨，云雀把手放在面前，彭格列的云之戒就在中指上，那一身云雀才明白，他的视力恢复了。回头间发现一张英俊带着疲倦的脸――六道骸，【累了吧，好困】云雀再次闭上眼睛【骸，早安】


    云雀的疑惑并没有消失，虽说是睡觉但也不是闭上眼就能睡着的，骸为什么能在睡觉时不吵到自己一直是个谜。骸的轻微一动让云雀再次睁开眼睛，【这个动作，实际应该是翻身。】云雀掀开被子，眼前的一切让他愣住了，一条条白色的绳子拴在骸的四肢上而另一端则精巧的固定在床上【就是靠这个如同刑具的东西让你一晚上都不动吗，在复仇者监狱关的还不够吗，绑得还不痛吗？为了我不让自己好好睡觉，真是笨蛋】 

  

    云雀本想给骸解开，但看骸有要醒的趋势，云雀决定不动。【骸，你如何解开束带而不惊醒我，我一定要见识见识。】云雀没动，很快骸就醒了。骸轻轻地解下束带，下床，让云雀吃惊的是他几乎没听见任何声音，云雀强制自己要更警觉一点，这如果是敌人自己可就危险了。 


    云雀无意装病，但不想去说，也懒得对一些事做解释，骸就还认为他在生病。 
  “小麻雀，吃饭啦”云雀毫不犹豫一拐子就打下去。 
  “打扰睡觉，咬杀”说着就是又一拐子。 
  “小麻雀，我是叫你吃饭啊！为什么叫你吃饭也要被打” 
  “狡辩，咬杀” 
  “kufufufufu……小麻雀这可不行，要吃饭啊” 
  “什么时候轮到你教育我了” 
  “不是教育，是建议”骸的三叉戟挡住拐子 
 “建议？用不着”说着一拐子成功的打在骸的脸上，满意的转身，云雀洗漱去了，骸坐起无奈地揉了揉脸，大多如此要不就在床上不吃饭，不过今天打得比平日还精准，骸下楼时云雀已经坐在餐桌旁了。 
   “我给你拿去，你等一下” 
云雀对早餐的评价是虽然味道不错，但是外形不佳，看了就没有食欲。 
   【几点了，六道骸那个混蛋，想饿死我啊！】云雀因为早上没吃几口，所以才会饿的这么快，也正因为云雀早上没吃几口，骸正在努力给云雀换一种口味，但和食做的不佳的骸，看云雀早上没吃多少就更不敢给他做和食了。 
  “骸”云雀站在厨房门口 
  “饿了，马上哦，小麻雀”骸转过身说 
  云雀在骸转过身面对他的一瞬愣了，凤梨头加上凤梨的围裙，更要命的是骸的脸上不知真么弄得脸上划上几道面粉，加上微微有些担心的眼神，让云雀感到脸上一阵发热，快速转身，离开。 
  “马上饺子就好，小麻雀再等一会”骸没能看到云雀红彤彤的脸，【真是的，转那么快干什么？我都没看清你的脸呢，小麻雀】 
  “饺子好了”云雀看着饺子，还成，有饺子样，便开口吃，味道也还成，云雀无意间抬头看，看到骸碗里饺子，【这也是饺子？明明是片汤穿丸子，把最好的给我吗？真是笨蛋】 
  “我吃饱了” 
  “小麻雀，你没吃多少啊？” 
  “不吃了”云雀起身离开，其实云雀并没有吃饱，只是想给骸留点好的。骸看着云雀离开，心想还是应该多换点样，实际上云雀今天没少吃了已经很给面子了。 



     云雀睁开眼睛，阳光微微的射在云雀的脸上，天已经不早了，云雀今天不打算让骸来做饭，这段时间他已经领略了骸的做饭技术，不是不好吃只是想让他见识一下自己的技术，算是给他的一点点回报吧！ 
     把各种谷物按不同的时间顺序放入，人是要在那看着的，熬到什么程度下什么料，想做出好吃的就要花时间，这一点云雀很清楚，【本来是想给骸包饺子的，但没有鲜，现做害怕吵醒他，算了，做两个菜的了】云雀刚把菜做好，正在想主食做什么，并盛的校歌响起。 
     “喂” 
    “宝贝，猜猜我是谁？” 
    “……” 
    “恭弥，真没猜到，我生气了哦” 
    “有事说” 
    “哈哈，就知道你能猜到，喂，你侄女要出嫁了，约定你还没忘吧？18亿的嫁妆为母我就交给你了” 
    “用华亿洗钱机构” 
    “嗯……随你吧！别忘了离婚期还有一个月哦，要不先回家了解一下情况？” 
    “啊！我就回” 
     云雀站在那里不禁想起了自己最真实的身份，好小的时候自己好像就和别人不一样，家族里上上下下，对自己都抱着十分的不满，因为自己一出生爷爷就把自己视为是他一手壮大的家业的继承人，而父亲并不是家中的长子，自己也不是家中的长孙，为什么让自己继承如此大的家业，自己也是在爷爷最忠实的手下那里听来的，爷爷有两个妻子，大妻子就是恨自己入骨的奶奶，而二妻子是自己的亲奶奶，自己的亲奶奶不是女人据说是一个十分厉害的男人，具体什么样谁都没见过（父亲也不记得，因为爷爷带父亲走时父亲还刚三岁）奶奶不是这世界的人，据说是几百年前的人，爷爷是在做时空实验时穿越见到的他，而二人最终为了责任不得不分开。
     爷爷有家族，奶奶也有，那是奶奶的家族刚刚成立太多的事他走不了，而爷爷也不能在那世界呆太久，毕竟不是那里的人，因此爷爷回来了，二奶奶却永远的在那个世界，因为时空大门再也没有开开过，父亲来到这世界时爷爷已结婚有两个儿子，那时爷爷要离婚和先前的女人，但对方不离，到最后闹得是爷爷与那女人分居至今，而女人为了有奢华的生活至今也不愿离开这从一开始就没有感情的家，因为他们的婚姻开始于一场经济交换，也正因为父亲是爷爷与最爱的人的孩子所以爷爷将一切财产的继承权给了父亲。

     没给父亲的两个哥哥虽然他们长父亲很多，虽然父亲与他们孩子同年，父亲不愿一辈子无所作为，在20岁时自己打拼，打拼出华亿洗钱机构，后来区了以致毒著称的女人，从此洗钱机构制毒机构都在黑道上称霸，也正因为此自己是父母的独生子，所以自己将来要继承的是爷爷的家族，父母的家业，因此自己一出生带来的是无数人的羡慕，嫉妒，狠，父亲为平息两个哥哥对自己继承家业的不满，曾许诺在哥哥孙子孙女成家时女的给嫁妆，男的给家底，钱数都一样18亿，但这钱可不是他出而是自己出，为的是让自己锻炼一下，也因为这些人与自己年纪相仿，虽然如此爷爷与父亲个自己的太多，以至于自己在四岁时被绑架，主要要挟的是爷爷，因为爷爷的家族是举世瞩目的复仇者监狱，绑架事后，自己被送回出生地帐。
     在那之后自己知道了什么叫弱肉强食，在并盛磨砺自己，而后加入彭格列，但自己最真实的身份却一直没说，因为骸在复仇者监狱，自己不愿因自己好斗去找爷爷，所以骸是被劫出来的，自己很少和家里联系，因为自己并不想继承，要继承也要有比父亲更大成就，对于家里自己没消息就是最好的消息，所以很少联系自己，以至于自己结婚离婚家里一无所知，就算在意大利时也很少回家，不过十八亿不是小数目要用纪风一个月是能做到但时间紧，还是先回家吧！ 

  云雀回头看了一眼粥，【喝不成了，现在时间就是钱】上楼，骸还在睡觉，云雀没叫他，写了一张字条【骸我走了】【放在哪呢？】云雀怕骸起来看不见他东找西找倒没看见条，最后云雀决定把纸条贴在骸的额头上，在撩起骸头发的一瞬，云雀鬼使神差的问了骸一下，这一瞬云雀愣了【我在做什么？】云雀快速的贴上纸条，以光一样的速度逃出了这间房间，站在楼下云雀望了一眼整个屋子，凤梨的围裙还挂在那里，【骸，你知道吗？你穿那个很可爱，也很好看，我试了，这效果我穿不出来，一个月后见】 
  骸醒时看见自己头上的纸条写着“骸，我走了”骸相信如此工整秀气的字，出自眼睛好了的云雀，但眼睛好后一分钟也不愿多呆吗？小麻雀，再看看云雀对自己的称呼，骸又笑了，也许刚才的梦是真的。



     骸走进厨房看见云雀给他做的菜，一种说不出的感觉出现【他本来不想走的是吧！可是什么事让他离开？也对我和他的关系还没到可以让他无话不说吧！恭弥我要怎么做你才会从心里相信我，我要怎么做才能真的取代迪诺在你心里的位置，你是否愿意给我这个机会呢？宝贝，我真的好爱你】淡淡的清香拉回骸的思绪，慢慢的走到粥的前面“好香啊！”尝了一下味道还真是好“小麻雀，什么时候，我可以再喝上啊？什么时候能让你只为我一人做好吃的呢？”【今天会彭格列吧！小麻雀一会不会回来了，虽有不舍但我还会见到他，而且是好模好样的小麻雀呢】骸就这样想着，不知不觉中吃完了云雀给他做的饭，起身去家族了。 
     “也就是说他们以前就是恋人，而且她和那男人的孩子已经十岁了，那她为什么现在才结婚？”云雀坐在真皮的沙发上不满的说 
     “嗯，具体我们也不清楚，据说那男人以前结婚了，但最近安娜她不是有启动这笔巨款的能力了吗，不不不，是你倒还款年龄了，安娜和那男人一说，加上他们还有一个孩子，那男的就和以前的妻子离婚了，没离之前安娜只是看孩子时才和他见面。” 
     “让我回来还不能马上开工就算了，可否不让我听她是如何用孩子和金钱让那白痴男人和她结婚的，这一个月我可能会在家住几天，我先走了” 
      “啊”坐在主人座位上的男人无奈地一笑 
     “飞飞，恭弥和你年轻时一样啊！” 
     “无聊，你说的本来就是无用之物”说着女人起身向里间走去 
     “啊啊，恭弥你这个样子样我想把你嫁出去，而不是只你能娶回来一个，不过嫁谁孩子倒要姓云雀”看似漫不经心地笑，却异常的让人折服 
  “跳马下个月结婚，和我有什么关系”骸坐在办公椅上懒懒的问 
  “啊……因为需要骸来参加”说这话时，彭格列年轻boss的心啊！那叫一个跳啊 
  “我去，凭什么？” 
  “凭云雀不去” 
  “reborn?” 
  “而且你这个月奖金照发，还可以让你再提一些要求，怎么样？不过，要求不超过两个” 
  “要求？” 
  “不错吧！” 
  “可是Reborn” 
  “蠢纲闭嘴” 
  “啊……那我要雨守护供我支配一个月，还有我要多几个假期和小麻雀同时段的那种” 
  “可以” 
  “Reborn……”彭格列的boss要哭了，一天要面对这么多的独裁者，云雾守护还有一个魔鬼家教，他这boss容易吗？ 
  “第十代头目，六道骸那家伙还不肯去吗？老子炸了他” 
  “啊啊，没有啊，隼人，只是他要山本武借他一个月” 
  “什么？不行” 
  “这是为了家族，要服从命令” 
  “是，Reborn先生” 
  骸之所以要山本武，只是因为云雀喜欢吃和食，而山本武是这方面的行家。 
  骸在学做饭，云雀在挣钱，就这样过了半个月，一天骸听草失哲必说云雀在纪风总部与意大利分部之间来回的忙，进账大量现金，但他却说这是要还账的，忙得连饭都吃不上。 
  骸很担心，回家后想了好久，还是决定给他发短信，打电话怕不接。 
  “小麻雀你在哪？忙么？要按时吃饭” 
  发完后还就睡了他跟本就没指望云雀会回这么无聊的短信，半夜还的手机响了，骸打开一看：“家，忙，不用你管”骸差点没跳起来，虽然很短，但他会了也就是他心里有自己的位置，还那叫一个开心啊！好在先前睡觉了，要不骸第二天一定黑眼圈，因为接了回信,骸再也没睡.


“恭弥啊！明天你去送嫁” 
  “不去，我讨厌群聚” 
  “但是她的嫁妆是你一手筹集来的啊！” 
  “但我根本不认识她” 
  “这是一定的，你很少在家，现在家里人又多，认识重要的就可以了，但你毕竟是她叔叔送嫁还是要去的” 
  “我拒绝” 
  “呵呵，恭弥你不但要去，还要变个样子去，钱要在那男人叫完你叔叔后才会打过去的，所以必须去”坐在一旁的女人搭话说 
  “那你去让他叫你叔奶” 
  “才不，我有那么老么，知深你说话啊！” 
  “飞飞，你一直到很年轻，不对，你才多大啊！” 
  “就是，恭弥就你去了”女人转头开始看账本 
  “辛苦了恭弥，晚上在家住吧！” 
  “呐，我说了我不去，可否不帮我决定” 
  “否，你知道，咱家你妈老大，听她的”   
  “……” 


  “骸，你不要忘记来啊 ！”彭格列boss在电话那头却却的说 
  “啊！” 
  虽然迪诺没和彭格列解释，但毕竟是个人的事，家族到加入有点不好，虽然太多人无法理解加百罗涅家族boss为什么这么做，但这样也好，云守护不用再那么累了，至少彭格列这么认为，云雀以前确实幸福，但两个家族来回走也确实累，只是有一利必有一弊罢了，只看当事人如何看待了。 


  “喂”一个女人的声音传到骸的耳朵 
  “云……云雀呢”骸知道他在怕，云雀的手机怎么是女人接的 
  “啊~你等一下” 
  “恭弥，能接住吗？水汽那么大”骸听见那女人叫云雀叫得那么亲，担心是只增不减，【水汽，小麻雀在干什么？】 
  “骸什么事？” 
  “啊”听到云雀的声音骸更是心慌 
  “我后天要去执行任务，想听听你的声音” 
  “那你听到了，我挂了，打扰我洗澡”云雀的手撩起水和水中的花瓣，到下水与水之间发出悦耳的声音。 
  “你在洗澡，那是谁把手机给你的啊！”骸的声音中充满惊恐 
  “我妈，喂，没事我挂了” 
  “别……别，我们视频啊” 
  “干吗？”云雀打开视频，看见骸在向他笑一瞬间一个月的疲劳一扫而光 
  看见云雀在水雾中，因为高温而红的脸，精致的锁骨，白里透粉的皮肤，让骸一瞬间充血，好在云却不在面前否着骸一定要做些什么了 
  “喂”看骸走神云雀有点不满【到底在看什么呢】 
  “啊~啊，小麻雀真美” 
  “……”云雀把手机往一边一扔，头没进水里，周围的水面上花瓣一动，水池足够让云雀游个够，但云雀没有关视频他还想看见骸，虽然很快就能见面，但他要执行的任务是不是太难没把握才给我打电话的。 



云雀穿好衣服再拿起手机时骸还等在那里 
  “喂”云雀轻轻地叫了骸一声 
  “小麻雀，你好狠心啊！让我看了这么久的天花板” 
  “有意见的话，我关机了” 
  “没……没意见还不成” 
  “哦，委屈你了？” 
  “哪有，小麻雀，你什么时候回来啊！我想你了” 
  “我什么时候回去与你何干，还有我不想你” 
  “小麻雀好绝情啊！” 
  云雀坐在以枫叶为形的大床上，看了看骸，侧卧的躺下，骸还在说话，但云雀有点困了不知为什么骸的话没让云雀睡不着，反而让他睡得更快，骸看着云雀的睡颜笑了，很小声的一句话“宝贝，晚安” 


  迪诺正装站在教堂里等待自己的娇妻，彭格列的人坐在下面，新娘由送嫁的人缓缓地送到迪诺的身边，送嫁的人一身黑色西服，身材臃肿，蓝色的头发，小眼，脸上还有一些斑点，怎么也看不出是二十多岁的人（当出说来送的人是二十多岁的年轻人）但他好像确实紧张，好一会才问迪诺是否能好好照顾他的侄女，把侄女交给他，这一类的话，接下来就没他什么事了，都是神父再问 
  婚礼的最后迪诺要叫这人一声叔叔，对于女方这算大功告成 
  “叔……叔叔”迪诺的声音很轻 
  “嗯？我没听清啊！”男子同样小声的告诫 
  “叔叔”迪诺很大声的叫了出来，他不明白这个男人为什么要他叫那么大声 
  “诶”男子在答应完后大笑，笑的并不开心，倒显得有些苍白 
  “给”是红包 
  “谢谢”迪诺伸手去接 
  “告诉你一件好事，安娜的最后嫁妆也归你了”说完转身离开，连一句祝福的话都没再说，他走后骸也跟了出去婚礼结束了，他和Reborn的约定结束了。 
  送亲的男子站在花园的树林中，手拧开气阀，瞬间臃肿的身体变得纤细，拽下蓝色的假发，黑色的短发随风飘动，纤细的玉手放在耳后，瞬间扯下贴在脸上的假面，露出如玉的面庞，狭长的丹凤眼，上挺的鼻子，樱红的薄唇，眼里微带悲伤，转身向远方跑去，教堂里的婚礼对他早已不重要，现在他要去验证另一件让他在意的事。 


  “云雀恭弥”化验的小护士叫道“化验出来了，去领吧” 
  云雀拿了化验单马上看结果，可在那一瞬他真希望自己是瞎子，结果是：云雀恭弥与云・加百罗涅（云雀的女儿）非亲生母女或父女。 
  云雀只感觉头好重，怎么走出亲子鉴定中心的他都不知道了，走了多远他不知道，只感觉撞了人 
  “小麻雀？”被撞的骸一心疑惑，本以为他不在意迪诺结婚了，没想到还这么神情恍惚 
  “骸”云雀吃了一惊，刚才还看见他在婚礼现场，怎么跑着来了，可为什么见到他有一种想抱着他哭的感觉。 
  “小麻雀，我要去执行任务，你去不去，据说那挺漂亮” 
  “哦，” 
  “真的”骸认真的说，他知道云雀喜欢自然，也许这样能让他心情好一点 
  “……”云雀在想去不去，自己应该去玩玩，说不定还有很好的猎物 
  “默认了，走了~走了”骸拉着云雀拿着行李厢机场走去。



    上了飞机的云雀坐在一个靠窗的座位上，起上飞机骸一直没有再说话，也许也不知道应给说什么，看见那么丢魂的云雀，他不明白云雀为什么总对迪诺那么在意。 
     云雀看着窗外，思绪回到了他刚见到孩子似的情景： 
    “恭弥，你看你看，这是我们的孩子”跳马一脸开心的喊 
    “我们的？”自己的疑惑难以表达 
    “是啊！！是试管婴儿” 
    “我为什么不知道” 
    “一直瞒着你，想给你一个惊喜，喜欢吗？” 
    “不是你和别人的孩子拿来骗我吧？”自己当时只是那此开了个小小的玩笑 
    “你在说什么恭弥？这是你我的孩子，你看你看还有亲子鉴定呢？”跳马的脸上有些不高兴 
    “她叫什么？” 
    “云・加百罗涅，好听吗？” 
    “嗯”不知为什么自己实际不大喜欢这个孩子，准确的说是讨厌，但毕竟是自己的骨肉，还是尽力的去亲近她，而她也在尽力的亲近自己，因为她也不喜欢自己。 
     十年如一日的爱她，疼她，尽管自己不喜欢她，可如今一些都明白了，跳马啊！你骗了我十年，骗得我好惨啊！ 

    “小麻雀”骸的说话叫回云雀的思绪 
    “下飞机了” 
    “啊”云雀真说不出现在什么感受，反正不好受 
     展现在云雀与骸的眼前的是一片广袤的大草原，天上舒尔飞过的雄鹰，带着空旷的叫声，天很蓝，白云稀疏的游荡，很美的景象，让人看了后心胸开阔。 
    “就是这里，不错吧，小麻雀？” 
    “嗯”虽然到了这么一个美景，但云雀的心里还是像压了一块石头一样，无法真正开心 
     骸看这样的云雀，虽然有点失望但也没法子 
    “我们去旅店吧？” 
    “嗯” 
     找了好久才找到彭格列定的旅店，可这真的是这里较好的旅店吗？看不出来啊！ 
    “这里是藏族之家吗？”骸用意大利语问道 
    “……”店员显然没听懂 
    “这里是藏族之家吗？”骸用日语问 
    “……”还没懂 
    “这里是藏族之家吗？”骸用发音不好的英语问 
    “……”听懂一些，但还不知如何回答 
    “这里是藏族之家吗？”云雀用标准的英语问 
    “是” 
    “我们定的房间6918号，带我们去” 
    “6918号是吗？在三楼，最里面，很清静，是本店最好的房间”店员用熟练的英语说 
    “钥匙” 
    “还用钥匙啊？” 
    “没我们同意，不准进入，直到我们退房” 
    “是是”店员完全被云雀的气势吓倒了 

    “真实的，我也有说英语啊” 
    “你的英语一般人听不明白，丢三落四”对骸的不满，云雀只是轻轻地讽刺了他一句罢了.



   “这是什么地方啊！”骸在浴室里大喊 
    “怎么了？”云雀波澜不惊的问 
   “没水” 
   “啊！这里虽然长着植被，但近来时就感觉这是缺水之地，有浴室不能用也很正常” 
   “唉，我下去问问，小麻雀等我” 
    云雀回头又看见让他一天不开心的东西，还是有些不甘心啊！云雀站起身走向浴室 
   “没水？”云雀的手打开开关，水从出口喷射而出 
   “骸那个笨蛋，算了，我先洗了” 

    “为什么没水？”骸找到店员问 
    “啊，当地比较缺水，所以有时会停水，担不是天天停水，所以我们没多要你们钱啊！”店员看骸一脸不满咽了口水说：“店里有现成的热水，可以洗一下脚，其……其实睡前洗一下脚也是很好的，而且解乏的程度不比洗澡差，要是加上足疗的话还有保健的功效，对现在早晚温差大人爱生病也有防御功效，对体质偏寒的人来说，每天用热水泡泡脚是很好的，真的”店员不管骸听没听明白，一个劲的说 
    “足疗？” 
    “是啊，是啊”店员大声的答道 
    “我还雇个人去，我不喜欢别人进我的房间” 
    “……”明明是上等间还这么抠，店员的心里暗暗想 
    “啊，您误会了，我们有书，一般人看看就能学会一点的，什么语的都有” 
    “哦，日语，意大利语，拿一个我看看就行” 
    “给”还就坐在大厅里看起来 
“   小齐，他能看懂吗？” 
    “我哪知道，不找麻烦就行，看他好厉害” 
    “你开什么玩笑，他长得又不魁梧，看起来不应该很厉害，倒很好看” 
    “是吗？” 
    “嗯”两个男店员用本地话议论着，但骸听不懂 
     骸看了半个小时走进店员“给我来盆热水” 
    “啊……啊”店员给骸一盆水 

     云雀洗完后骸还没回来他就在床上发呆，也不知在想什么，有骸，有女儿，只是一想到女儿就感觉好亏，越想越亏，听到有人来了才把手里的鉴定书放在一旁 
    “小麻雀，看来是没水了，委屈一下吧”骸进来，把水盆放在床边 
    “哦，你去试试” 
    “试试？”骸走进浴室，打开水龙头，邪了，没有一滴水流出 。         
    “小麻雀没水啊？” 
    “嗯？” 
    “真的” 
    “刚刚还有” 
    “哎？”“那你洗完了” 
    “啊” 
   “唉”骸有一点失望，心里想着本来是打算……看着把脚放在被里侧卧着的云雀骸又想了想 
     “小麻雀，把脚放里”骸用手指了指水盆 
   “干吗？”云雀不解的问 
    “拿来嘛？”骸从被里把云雀的脚拉了出来，硬是按在水里，水有些烫，云雀的脚应急快速抽出，溅骸一脸水。 
    “六道骸，你给我适可而止”云雀大声的喊的，但喊出后云雀就后悔了，看着一脸洗脚水的骸，刘海还滴着水，就算刚刚洗过，但云雀感觉太过分了，云雀随手抓过鉴定本，撕了一张，在手里快速柔软，给骸擦水，而骸低着头，不让云雀看见他失魂的样子，其实骸是很委屈的，他只是想让云雀睡得更好，所以才在外面看了那么久的书，所以才不在意来回的人诧异的眼神，所以才端来水，还告诉店员一会再送一壶来，云雀再怎么样也不应该把水弄他一脸吧？心里默默埋怨云雀，怨自己自以为两人的关系比以前好了，云雀给他擦水他一点都没有感觉到。 
   “你把我脚放到那吗热的水里干嘛？”云雀不满骸只是低着头，就算自己很过分你抬头好不好。 
   “水很热？”骸一惊，这才感到云雀在为自己擦水，虽然纸很硬 
   “你说呢？”云雀依旧在撕鉴定书，不薄的本以没两页了 
   “你的脚没事吧？”说着骸抓过云雀的脚检查，刚才的不满一扫而光 
   “没事”云雀本能地把脚往后那，骸在抬头是才看见云雀拿什么给自己擦脸，很硬的纸在云雀的手中变软，由于纸太硬撕得再快云雀的手被纸划出一道道伤痕，有的血已凝固，就算不是什么面巾纸，但在现在骸眼中，世界上没有比此更软的纸了，云雀并没有注意到，他只是专心用最后两张纸给骸擦刘海。 
   “小麻雀，疼么？” 
   “嗯？没烫伤”云雀没弄骸在问什么 
   “给我看看”骸说着便伸手 
   “不给”云雀以最快的速度把脚放回被子里 
   “给我看看嘛”云雀的动作让骸以为云雀的脚伤的更重，骸伸手把云雀的脚拉了出来，骸这才好好看看这双精致的脚，漂亮的脚型，白皙的皮肤，有些地方还能看见细小的血管，脚底有一点红是刚才烫的吧？ 
   “喂，你看没看够啊！”云雀不满的喊 
   “啊，小麻雀下回我注意，你别生气啊！”“哦，还有我去拿东西给你包手”骸快步跑出，云雀看看自己的手，看着地上的纸，慢慢的云雀笑了，他终于知道什么对自己更重要，溅到骸脸上水的一瞬，他不再在意女儿的事，只是怕骸生气，所以慌不择路那不能擦的纸去擦，所以没感到手痛，想着骸刚才出去的样子没生气吧？云雀他心里再也没有跳马，没有没那个没血缘的女儿，有的只是骸。 
   “小麻雀手”骸拿着东西回来了 
   “没事，不用包”云雀想了一下“那个~……还洗吗？” 
   “啊？洗，洗”骸惊奇地看着云雀 
   “下不为例，会被你惯坏的”云雀的声很小，以至于骸后半句没打听清 
   “我去拿水”骸一路跑下，云雀坐在床上看着骸的背影笑了。



   骸和云雀在旅店已经住几天了，骸一直都在找敌人的下落，因为是从彭格列逃出来的，所以只能知道大体是在这，具体位置不清，云雀今天和骸一起去找，云雀来的主要目的是咬杀别人，一直呆下去云雀受不了，可以天下来一点线索都没有，但云雀和骸都有感觉今晚会有人去找他们，所以早早收兵。 
    旅店里云雀洗完澡在床上躺着，云雀没有接到要和骸出行任务，骸也没有搭档，所以彭格列只定一套房是很正常的，云雀出门时又没带多少钱，和骸住一个房间也是云雀预想之内，好在床柱够大骸不会吵到云雀，只是让他不懂得事骸对他的照顾过了头，而自己为什么还能心安，还不嫌烦，反而想让他这么做。 
   “小麻雀”骸端着盆进来，虽然云雀在第一回时就说下不为例，但骸每次都能把云雀的脚从被里拉出来 
   “不洗”云雀不为什么，只是不想让骸这么累，自己到好受。 
   “我水都打来了，累了一天了，我自己找就行了，还要你陪我受累”说着伸手去拉云雀的脚 
“不洗了，你不也走一天吗？我没那么弱，不洗，不洗了”云雀翻了个身，跑到床里面去了，成功的躲过骸的手 
“你跑到里面干什么，那是我的地盘”骸爬上床，笑着抓住云雀的脚，一手抓着云雀的脚，一手垫着云雀身体 
“我说了不洗” 
“好了，我水都打了，你就洗吧，洗完就让你睡” 
“骗人，后面……” 
“要不白洗了，再说足疗对你有好处” 
“……”云雀没说话，默默地看着骸，不知为什么，这时是让他一天最开心的时刻 
  “疼么？”骸轻轻地按云雀脚上的穴位，当他知道足疗可以保健时就打算给云雀做，从第一次给云雀洗开始，骸就不想放手，因为他发现云雀体质偏寒，所以才会在洗完澡后把脚放在被里，而且似乎可以改善自己与小麻雀的关系。 
“嗯……”云雀微微皱眉，他承认有点疼，但很舒服 
   “很快就好了”骸低着头，云雀的手慢慢伸出，云雀也不知道自己想干什么，诞下一秒他知道了，因为他的手撩起骸的头发，他不知道这是什么意思，只是单纯想这么做，骸被这么弄抬起头，正好四目对视，过了好一会，两人就这么互看，云雀不知为什么脸上开始莫名地发烧，下一秒，云雀转头，很奇怪的感觉，让云雀感觉自己如果不回头一定会发生什么 
“擦干，不洗了，睡觉”云雀只是想找点话，想让自己清醒清醒 
“啊，马……马上”骸很吃惊，很吃惊刚才的感觉，如果云雀晚一秒回头，他一定能说出埋了十年的话，只差一步，但对骸的损失不大，可能更好，因为他已经计划一个更好的告白的方式，刚才的事给了他很大鼓励，但也有负担，因为他发现他的小麻雀在逃，怎么让他肯面对也是一个问题。 
“好了，快睡吧”骸端起水出去了，云雀快速的把脚放回被里，不是怕冷，只是不想让这份温度散失，这是它一天最暖的时候。 
  云雀躺在那，云雀不明白从他复明的那一天开始他和海之间好像有些变了，到底什么变了云雀也说不清，你自己开始关心他，有时怕他生气，也开始希望他对自己更好，可自己明明知道他对自己已经无可挑剔，到底还在期望他对自己说什么做什么，云雀不知道，而且为什么开始在意他与别人说话，在意他的关系网，在意他是否在想自己，在意的好多，想得到的好像也在增加，可自己却并不讨厌这种感觉，相反有一点小小的心喜，小小的期待，真是邪了.。



忙了几天总是有收获的，对方家族地点总算知道了，骸和云雀打算今晚行动，问题是谁都想独占这次任务，更准确的说是谁都不希望对方战斗，都希望自己战斗，云雀好战，骸在好战中还有担心云雀的成分，也为这两人吵了一路。 
“猎物是我的你不许动”已经吵了一路，云雀实在不想再吵了，而且对于他来说现在战斗已经不单单是想咬杀猎物，更重要的是他冷，这白天很暖和，但夜里却冷得出奇，穿得很少的云雀现在希望有什么东西能让他暖一点，战斗是再好不过的选择。 
“小麻雀，还是我来吧！让他们脏了你的手不值嘛”骸是真的很担心云雀，那么纤细的身体，连张纸都会划伤他，那么娇嫩的他真不知道他是怎么成为彭格列最强守护的，这样云雀骸真的是不忍心让他去战斗。 
“我说了我去，再说咬杀” 
“可是……”骸没说，因为让云雀瞪回去了 

“你是……是什么人”云雀毫无征兆的冲入对方阵地，对方在首领没出来之前就已经死得差不多了，对于云雀来说，这样他就可以认真的咬杀对方的首领了。 
“小鬼，少看不起人”在云雀咬杀最后一个时一个五六十岁的老人冲出 
“才出来啊！拿家族的人为你垫底，你为什么不跑呢” 
“你……小鬼，看招”老人是想跑，但他看出云雀的速度，跑也跑不了，还不如让手下为他挡，等云雀体力下降再打云雀，被云雀说中气得不行，更要命的是手下都死了，而没看出对方有一点虚弱。 
“哦，大空，不错嘛，但是不是小了一点”云雀嗜血的笑 
“出现吧！玄天猎犬”对方首领放出杀手锏 
“噢，小狗？”云雀看着巨犬 
“看招”巨犬向云雀冲来，被犬身上火焰喷过的地方都话为了石头 
“小卷”云雀好像在看热闹，完全不放在心上 
“哼，没有的，看我把它石化，哈哈”但很快笑声就没有了，因为石化速度完全赶不上云的增值速度，云刺已有很多冲向他了。 
“啊……”男子倒地 
“切，没用的东西，连百分之十都没用上就死了，无聊”云雀悠然转身，没什么好担心的，这里除了他和骸已经没有活人了 
  骸一直在看云雀的战争，云雀和和自己在一起时完全不一样，动作十分的快，看上去纤细的身体，一瞬被杀气覆盖，可以说云雀做为彭格列最强云守一点都不为过，而且他比上次和自己战斗时强了更多，他一直都在进步，从不停止，在不断的改善自己，有人说长到成年前进的速度会慢下来，放在云雀的身上是一点都不好使啊！他成长速度比以前还快，云雀恭弥你要强成什么样你才满意，就算大空很弱，可连一成实力都用不上也太强了吧？呵，也对要不就不是自己那骄傲的小麻雀了，云雀的任性是有实力作保障的，只有足够强，才足够的任性，真实的，自己要更强了，否子没法子在他不愿意时抱着他了。 
“喂，走了” 
“啊”云雀已经脱去外衣，因为上面都是血，但这样云雀上身只穿一件衬衫，骸看着很是心疼，本想把多带的衣服给他披上，但衣服在外面这么久没人穿很凉，他又满身汗，会感冒的。 
“为你在干什么，还不快走”云雀不满的喊，突然很暖的感觉传来，回头，云雀看见骸把自己的衣服披在自己的身上，而他正在穿那件带来的衣服，自己感到的温暖是骸的体温啊！云雀望着因衣服冷而一抖的骸，心里有种说不出的感觉，骸抬头看见云雀在看他，悠然的走到云雀身边，手突然搂住云雀的腰 
“小麻雀，我不冷哦” 
“放开”云雀被搂的一瞬很喜欢这种感觉，但自尊是他喊出口是心非的话 
“哦？明明很新欢嘛？”骸感到云雀再往他怀里靠，坏笑的说 
“胡说”云雀在被人点破时脸红了 
“kufufufufu……好了回去了”骸笑了，小麻雀明天让我们关系更好吧。


云雀睁开眼时已经是中午了，昨晚执行任务回来是太累了，加上回来是因为骸的衣服云雀的一直心神不宁，最近骸总能让云雀想入非非。 
“骸，哼，去哪了”云雀起床就没看见骸，所以穿好衣服出去找找，云雀现在很饿，而天天给他送饭的人不知道哪去了，云雀慢慢走下楼，看见店员 
“喂，你知道和我一起住的人去哪了吗？” 
“唉~唉，我……我记得他问我这附近有没有马场，我就告诉他了” 
“他去了” 
“我不知道啊”店员看一眼云雀，咽了口水说“好……好像去了” 
“那马场在哪？”云雀依旧面无表情 
“啊……出了门向东没几步就是，就是十八步到六十八步之间”云雀转身出去 
“哈哈，你怎么和他说话吓成这样，没用”一个电源嘲笑说 
“你没看见他目光又多吓人” 
“没啊！就这体格，我一拳能打倒俩” 
“那你下回和他说话，吓死你” 
“我说就我说，瞅你那胆小样” 

  云雀开始接近马场了，云雀心里在想【六道骸你想干什么？跑马敢不叫我？看我不咬杀你】心里想着云雀来到了跑马场 
“你好” 
“你这向外出租马？” 
“嗯，我们这有上中低三种马，自然如果您不会骑也不会摔倒，马是经过训练的” 
“有人起过这匹马”云雀指着一匹马 
“是，这里的客人很多，但我们厂的场地很大，今天人算少的了，都是被那个客人吓得，好像是在练骑术，开始还好，现在倒骑一匹烈马，跑得太快，差点撞到人，大家就想跺他一会，结果他现在还没骑够，大家有的就走了，剩下的多是五大三粗，他们使劲踢马马会死的” 
“吓跑客人的人呢？长什么样？” 
“蓝头发，长得很漂亮，头发挡住一个眼睛，笑起来很妩媚” 
“啊，我来挑一匹马”云雀走到马圈，看了好久，挑了一匹白马 
“就这个” 
“唉？这只不行，他还没训话呢，野得很，多少个驯马员都摔伤了，他们哪个不比您强壮啊？您长得着吗漂亮我看算了，摔伤您的脸” 
“咬杀”云雀身上的杀气迅速上升 
“啊~啊我给您牵去，今天是怎么了，一大早上来一个，这又来一个，上一个要轮回我，这个又要咬我，唉~还都是好马，也都是烈马。” 
“你干什么呢？动作太慢 咬杀”一拐子管理员到下 
“你讲不讲理啊！！！” 
“嗯？还挺抗打”云雀看着倒在地上的人 
“你骑吧，我不管了” 
  云雀轻盈的上马，白马开始发飙，是前后尥蹶子，不停地叫，但摔了一会摔不下云雀，慢慢地停下来了，站在原地打了两个响鼻，表示顺从 
“好马”云雀摸着马说 
“kufufufufu……小麻雀，一猜就是你，好远听见马叫”云雀看了一眼骸 
“不叫我 咬杀”说着吹马向前 
“kufufufufu……小麻雀，我们赛马啊！赢了我，任你处罚” 
“好”刚起上好马云雀自然是想试试的 
“小麻雀我数三二一跑，我们就跑，那边的边界是终点” 
“1,2,3，跑” 
  一黑一白两只马直线窜出（骸的马是黑的）互不相让，前半段两人几乎是同行，但后半段云雀开始加速，白马渐渐的超出黑马很远，骸开始加速，但终究追不上云雀，但这不是骸的目的，他只要马拉到一定的距离，可以实行他的计划就可以了 
  云雀在前面跑时突然感到什么东西困住了他，一低头才发现自己身上被莲花捆上了，不用想一定是骸干的，骸看的手，使劲向回一拉，云雀的整个身子被拉里马背，马还不知道主人离开，还在向前跑，骸的手腕一用力，云雀稳稳地落在骸的马背上，骸以很快的速度，在云雀的脸上一吻，而云雀的脸，如一盆清水滴进一滴红墨水，以骸的吻痕为中心迅速散开 
“你干什么六道骸” 
“kufufufufu……小麻雀，我爱你，我们交往吧？让我代替他来爱你，疼你”骸说前半句时云雀除了吃惊还有欣喜，但后半句云雀相信自己一定要给他改改 
“我拒绝” 
“唉？”骸一脸的失望，骸想【我以为我们的关系你会答应我，为什么，为什么不喜欢我】“我能知道理由么”骸颤动的问 
“你就是你，不用代替任何人”云雀的语气还是那么平静，但系听好像又乱了 
“唉？”骸很吃惊，但也很开心，因为自己一直担心的好像不是问题“小麻雀，我爱你，让我用我的心来疼你爱你，行吗？” 
“……”云雀没有回答 
“默认了？小麻雀你爱我吗？”骸靠进云雀的脸，最后索性把脸贴到一起 
“嗯” 
“你说什么小麻雀我没听清，大点声吧”云雀的脸已经很红了，被骸一说更红 
“咬杀” 
“行行行”骸轻轻吹马，笑着搂着云雀搂得更紧【宝贝，我爱你】 
“小麻雀，我好幸福，你幸福吗？” 
“嗯”云雀靠在骸的怀里小声地回答 
第一回完 



云雀睁开眼时已经是中午了，昨晚执行任务回来是太累了，加上回来是因为骸的衣服云雀的一直心神不宁，最近骸总能让云雀想入非非。 
“骸，哼，去哪了”云雀起床就没看见骸，所以穿好衣服出去找找，云雀现在很饿，而天天给他送饭的人不知道哪去了，云雀慢慢走下楼，看见店员 
“喂，你知道和我一起住的人去哪了吗？” 
“唉~唉，我……我记得他问我这附近有没有马场，我就告诉他了” 

“他去了” 
“我不知道啊”店员看一眼云雀，咽了口水说“好……好像去了” 
“那马场在哪？”云雀依旧面无表情 
“啊……出了门向东没几步就是，就是十八步到六十八步之间”云雀转身出去 

“哈哈，你怎么和他说话吓成这样，没用”一个电源嘲笑说 
“你没看见他目光又多吓人” 
“没啊！就这体格，我一拳能打倒俩” 
“那你下回和他说话，吓死你” 
“我说就我说，瞅你那胆小样” 

   云雀开始接近马场了，云雀心里在想【六道骸你想干什么？跑马敢不叫我？看我不咬杀你】心里想着云雀来到了跑马场 
“你好” 
“你这向外出租马？” 
“嗯，我们这有上中低三种马，自然如果您不会骑也不会摔倒，马是经过训练的” 
“有人起过这匹马”云雀指着一匹马 
“是，这里的客人很多，但我们厂的场地很大，今天人算少的了，都是被那个客人吓得，好像是在练骑术，开始还好，现在倒骑一匹烈马，跑得太快，差点撞到人，大家就想跺他一会，结果他现在还没骑够，大家有的就走了，剩下的多是五大三粗，他们使劲踢马马会死的” 

“吓跑客人的人呢？长什么样？” 
“蓝头发，长得很漂亮，头发挡住一个眼睛，笑起来很妩媚” 
“啊，我来挑一匹马”云雀走到马圈，看了好久，挑了一匹白马 
“就这个” 
“唉？这只不行，他还没训话呢，野得很，多少个驯马员都摔伤了，他们哪个不比您强壮啊？您长得着吗漂亮我看算了，摔伤您的脸” 
“咬杀”云雀身上的杀气迅速上升 
“啊~啊我给您牵去，今天是怎么了，一大早上来一个，这又来一个，上一个要轮回我，这个又要咬我，唉~还都是好马，也都是烈马。” 

“你干什么呢？动作太慢 咬杀”一拐子管理员到下 
“你讲不讲理啊！！！” 
“嗯？还挺抗打”云雀看着倒在地上的人 
“你骑吧，我不管了” 
   云雀轻盈的上马，白马开始发飙，是前后尥蹶子，不停地叫，但摔了一会摔不下云雀，慢慢地停下来了，站在原地打了两个响鼻，表示顺从 
“好马”云雀摸着马说 

“kufufufufu……小麻雀，一猜就是你，好远听见马叫”云雀看了一眼骸 
“不叫我 咬杀”说着吹马向前 
“kufufufufu……小麻雀，我们赛马啊！赢了我，任你处罚” 
“好”刚起上好马云雀自然是想试试的 
“小麻雀我数三二一跑，我们就跑，那边的边界是终点” 
“1,2,3，跑” 

   一黑一白两只马直线窜出（骸的马是黑的）互不相让，前半段两人几乎是同行，但后半段云雀开始加速，白马渐渐的超出黑马很远，骸开始加速，但终究追不上云雀，但这不是骸的目的，他只要马拉到一定的距离，可以实行他的计划就可以了 

   云雀在前面跑时突然感到什么东西困住了他，一低头才发现自己身上被莲花捆上了，不用想一定是骸干的，骸看的手，使劲向回一拉，云雀的整个身子被拉里马背，马还不知道主人离开，还在向前跑，骸的手腕一用力，云雀稳稳地落在骸的马背上，骸以很快的速度，在云雀的脸上一吻，而云雀的脸，如一盆清水滴进一滴红墨水，以骸的吻痕为中心迅速散开 

“你干什么六道骸” 
“kufufufufu……小麻雀，我爱你，我们交往吧？让我代替他来爱你，疼你”骸说前半句时云雀除了吃惊还有欣喜，但后半句云雀相信自己一定要给他改改 
“我拒绝” 
“唉？”骸一脸的失望，骸想【我以为我们的关系你会答应我，为什么，为什么不喜欢我】“我能知道理由么”骸颤动的问 
“你就是你，不用代替任何人”云雀的语气还是那么平静，但系听好像又乱了 
“唉？”骸很吃惊，但也很开心，因为自己一直担心的好像不是问题“小麻雀，我爱你，让我用我的心来疼你爱你，行吗？” 
“……”云雀没有回答 
“默认了？小麻雀你爱我吗？”骸靠进云雀的脸，最后索性把脸贴到一起 
“嗯” 
“你说什么小麻雀我没听清，大点声吧”云雀的脸已经很红了，被骸一说更红 
“咬杀” 
“行行行”骸轻轻吹马，笑着搂着云雀搂得更紧【宝贝，我爱你】 
“小麻雀，我好幸福，你幸福吗？” 
“嗯”云雀靠在骸的怀里小声地回答 。



六道骸已经告诉彭格列他们将于今天回到基地，对于阿纲来说是一件好事，因为他盼着云雀回来不是一天两天了，因为在他的眼里云雀恭弥是彭格列的最强存在，这种认识已经不仅仅是战斗力方面，经济方面云雀的强大也是无人能敌的。而最近让他头疼的事如果云雀回来的话可能很快就会解决，只要云雀认真去做，可云雀会不会不答应呢？这也是阿纲所担心的，但人都回来了，干活就不远了， 所以g田纲吉亲自到机场迎接。 

  飞机上六道骸正在看云雀的手 
“kufufufufu……小麻雀，你的手还真白”说着去摸云雀放在茶几上的手 
“干吗？死凤梨，拿开你的手”云雀快速的把手抽回 
“嗯？”听着自己在云雀这的新称呼，骸一愣，随后开心地笑，因为这个称谓让骸感觉两人的关系更好了，‘死凤梨’听起来要比他叫自己骸更舒服 
“kufufufufu……小麻雀，不要这样嘛？给我看看”骸索性一把把云雀的手拉过去 
“咬杀！！！！”云雀一拐子就把骸打了出去，骸慢慢地爬起，走向云雀 
“小麻雀好疼啊！！！！！！！！！！！”一脸哭像 
“哼，你自找”云雀不屑一顾 
“补偿我一下吧！”说着骸把云雀搂入怀里，顺便吻一下云雀的额头 
“。。。。。。。。你。。。。。。。。”云雀脸微红，抬头微怒的看着骸 
“小麻雀是不是还要”骸看着有一点生气，更多欢喜的云雀笑 
“咬……唔……”云雀本想说咬杀，结果没说出来就被骸堵上了嘴，骸的舌头肆意的在云雀的口腔中掠夺，无论是空气还是津液，都想榨的一点不剩，直到骸感觉怀里的人已经彻底无法呼吸才恋恋不舍的离开。云雀趴在骸的怀里大口的喘着粗气，脸已经全红了，更准确的说红的不成样子，他没想到骸会这么做，更没想到自己因为这一个吻浑身无力的倒在骸的怀里。 

“咬杀”云雀虽然喊着咬杀，但实际行动为零，因为六道骸搂他搂得很紧完全控制了他的行动，想咬杀别人是不可能的，不再被骸占便宜就不错了 
“kufufufufu……小麻雀，感觉如何”骸想了想，好像灵光一闪“小麻雀我们继续吧” 
“不”不过云雀现在的反抗能力为零，怎么做，恐怕全凭骸的喜好了 

  飞机总算是平安的降落了，云雀临下飞机还不忘给骸一拐子。



"云雀前辈，骸，你们回来了”泽田纲吉开心的说 
“群聚，咬杀”云雀看着加泽田纲吉共三人的迎接队伍（泽田纲吉加两个手下） 
“啊啊啊啊，云雀前辈，我马上让他们走，我是有事要说啊！”阿纲无奈，这么些年云雀的脾气是一点都没改，自从从十年后回来，经历一些事后，云雀似乎对迪诺的态度有所改观，但在迪诺的猛攻下，云雀很快和迪诺结婚，但性格却一点都没变，就算他们之间有一个女儿，但这对父女并没有让彭格列云守一地点改观，迪诺就算云雀的在办公室里，没人的情况下想吻云雀可能都不行，所以就算两人的感情很好也从没像刚结婚的山本武家看上去幸福，指着让迪诺改改云雀的脾气是没可能的，现在又离婚了，心情一定不好，都怪自己干吗叫两个人来，他们的行李一会叫人再来拿嘛，真是笨死了，明明要求他还惹他，唉（不过平日里也一样怕他） 


“kufufufufu……小麻雀，别让他们走啊！行李还没人拿呢”骸笑着从机上走下来，手拎着行李 
“你拿，再废话，咬杀”云雀头也不回地说 
“小麻雀~我拿也可以哦，不过，刚才在飞机上不大过瘾，再给点奖励吧！”骸笑着说 
“奖励？可以” 
“真的？”骸高兴的跑过去，想这是真的吗？小麻雀会这么主动？ 
“咬杀” 
“哎――”骸就在跑到云雀身边等待奖励时，被云雀一拐子打了出去 
“呜呜呜~小麻雀你干吗？谋杀亲夫啊~”骸倒在地上，像怨妇一样喊 
“奖励，还不快去拿行李”云雀看了骸一眼冷冷地说 
“是，呐小麻雀，下回奖励可不可以比这好点”骸跑去拿行李，还不忘奖励的事 
“可以” 
“真的？”骸高兴的问 
“打你两拐子” 
“唉――小麻雀，你好狠心啊！竟然这么对待夫君” 
“喂，你说什么死凤梨”亮拐 

“啊啊啊啊，云雀前辈，骸你们不要再吵了好不好”阿纲看了一眼骸，心想骸我没惹你吧，我不想你们刚到就弄坏机场，我是想让云雀帮我找钱，不是帮我创赤字啊！！！！！！！！！！ 
“泽田纲吉，你找我什么事？” 
“啊，我们的账上好像少了一个亿，但只是感觉，隼人并没有找到证据，所以希望学长帮我找找，啊，我知道学长心情不好，你不用马上工作，只要你心情好时干就行了”十年的磨砺泽田纲吉在云雀面前说话总于不结结巴巴了，但心里的紧张却没少多少，因此他说话时偷偷看一眼云雀，没有异常才敢继续说 
“能看出作假帐，有长进啊” 
“啊，哈哈，只是感觉，对了，你不是要重新装一下云集地吗？我想把整个基地改一下，个个守护那都重装，但云雀前辈如果你愿意的话五千万先改一下你的基地” 
“不用，反正也没事做，查账也无所谓，至于基地不急着改，有些生意你必须做” 
“什么生意啊？” 
“民生工程” 
“民生工程？” 
“对，修桥补路，盖房，食品” 
“唉――？” 
“我说的不一定都是民生工程，但多是与人生活必需的，这样可以多赚钱，黑白道兼顾，以后做生意也容易，而且你手下正样的人才也不少” 
“对呀！我怎么从来没想过，世界上可做的事很多啊！云雀前辈，你真是太厉害了，这样就不用老是打打杀杀了”泽田纲吉高兴得活像一只兔子，云雀冷冷的看了他一眼 
“不是的” 
“唉――”兔子又吃惊又失望，他真的不大喜欢战斗 
“这些事情都不是主要的，你只要交给下面的人做就行了，自然本行是不能放一点的” 
“哦”兔子想自从Reborn和云雀说要他多为彭格列出点力，给自己帮点忙，后云雀开始把家族放在心上，家族的经济也有一半是云雀一个人来支持着，他自己还有纪风商行，真不知道他一天看起来向大家一样无事是怎么做到的（彭格列的守护+首领一般是没什么事的，因为干反他们的毕竟少，小事手下都可以自己完成的，只是骸最近事比较多，但平日他们大多是没事，但一旦忙起来就是加班好几个月，可起云雀来这，这么加班也才三回，都是在和迪诺离婚前一段时间，而且那段时间纪风也特忙，现在却都无事了，其实就算不加班云雀也很少主动回迪诺那好像那不是他家，要迪诺去请的，所以迪诺认为他太傲很正常） 

  云雀和泽田纲吉说话向前走，毫不理骸，阿纲有意识等骸，但云雀有意识让骸离他远点，所以骸十分不满，从后面快步走了上来，快速地搂住云雀的腰 
“kufufufufu……小麻雀，你干嘛走那么快不理我啊？我要惩罚你哦。”骸贴在云雀耳边说话，热气冲击着云雀的耳后，让云雀身上一阵阵发麻 
“死凤梨，放手” 
“不嘛~”说着骸轻轻的吻上云雀的唇，行李被骸丢到一边，云雀也不知什么时候被骸弄得转向他 
“( ⊙ o ⊙ )啊！――”兔子喊了出来，但喊完就后悔了，因为他看见骸的眼神颇有一种被别人打扰的不爽，而云雀因为被人看见自己被别人强吻，急于灭口，阿纲现在真后悔自己不应该听到云雀回来就欢天喜地的来接，因为他感觉自己将不久于人世了，自己第一次听到骸自称夫君时就应给知道，他俩的关系，笨死了，这下完了 
“咬杀（去轮回吧）”云雀红着脸一拐子打向兔子，而骸是一叉 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，救命啊！！！！！！！！！！！云雀前辈，我什么都没看见。骸，你们继续，我先回去了，行李我拿还不行吗？呜呜呜呜”结果是被云雀结结实实咬杀了一次，骸倒是没动手，只是让他拿了行李快走，少妨碍他们。可怜的兔子，挨了打还要拿东西，而且兔子发现行李特沉。 
“喂，草食动物，回去不许说，否则”亮拐“咬杀” 

“kufufufufu……小麻雀，有什么呢？反正他们很快就知道了，再来一次吧！刚才被他吵了” 
“起来，离我远点，死凤梨” 
“别这样嘛！来别动”骸就这样旁若无人的贴上去（兔子还没走出几步呢） 
“啊！！！！！！！”阿纲回头一看，骸被云雀一拐子打倒，而云雀脸红红的向前走，一转脸和自己对视，兔子心里就一种感觉完了，云雀慢慢向他走来 

“喂，把他带回去，晕了”云雀在经过兔子身边淡淡的说 
“唉――我……” 
“怎么？不行？”云雀回头看着兔子，杀气瞬间全开 
“没……没有”兔子内心想，啊啊，行李我拿，骸我弄回去，云雀前辈你倒轻松啊！早知道就不让那两人走了……当兔子想完时，云雀早走好远了。


“把所有的账都调出来”云雀回来的第二天起床后对草失哲必说的第一句话 
“啊，是恭先生” 草失哲必转身出去，但不一会又回来了“恭先生，财务部门的人还没开始工作呢，而且您还没吃饭呢” 
“嗯？财务部门的全去，少一个全咬杀，早饭，午饭都不吃，快去” 
“是”草失哲必退出房间，暗想：恭先生总这样，一旦有什么事一定是先干活，不吃饭，自己根本说不了，到底有没有人能让他改改啊？这样会折寿啊！没有，一定没有，想想就知道恭先生以前那么爱迪诺，迪诺都没使他改变一点点，现在就更没有人能让查账的恭先生吃饭了，毕竟他讨厌有人打扰他查账，虽然没有群聚咬杀的惨，但是也不轻，谁还敢叫他吃饭啊！草失哲必默默地想着，他自然是希望有人能改变一下云雀，因为云雀就算是性格冷漠，也是一个好的领导者，好首领，就算他说不关心这不关心那，但他却真的帮他们，真的在关心，所以希望自己的首领好是一定的，但他却无法劝说首领好好爱护自己，哪怕是说为了风纪上上下下，是为了彭格列，对于自己首领都无济于事的，草失哲必哀叹着走出基地，但愿今天有奇迹，虽然希望渺茫但依旧希望有人敢来尝试，自然不是自己。 


“唉？小麻雀为什么没来吃饭？”骸惊奇的问 
“恭先生说不吃”草失哲必毕恭毕敬的回答 
“不吃？是不是生病了？说啊！”骸激动的站起 
“啊啊啊啊，没有的，只是……”草失哲必连连摆手，他可不想在云雀身边这些年大风大浪都见过，最终没被云雀咬死，要被六道骸轮回，自己和他打交道应该很少啊 
“只是，只是什么”六道骸追问道 
“只是云雀今天查账，所以今天谁都别去烦他”Reborn冷冷地发话 
“不吃饭怎么能行？”骸抗议的喊道 
“你要是不服，你今天就给云雀送饭吧”Reborn坏笑着说 
“唉――reborn怎么能让骸送呢？还是让草失哲必带回去吧！等云雀想吃时再吃” 
“闭嘴，你知道什么”说着一脚 
“啊啊啊啊啊――reborn这样不合适吧” 
“顶嘴”亮抢 
“啊啊啊啊，我知道错了” 
“那么就这么定了” 

“小麻雀，我来送饭了”骸慢慢推开云的办公室的门 
“我说了不吃，再吵，咬杀”云雀埋头于巨大的账务海中，连头都没抬 
“kufufufufu……小麻雀，不要这样嘛，吃晚饭在干嘛”骸走进办公室，头一次进他的办公室能这么悠闲，以前进来，不是被云雀打，就是被草失哲必死推出去 
“死凤梨，你看我到的出手吃饭吗？”云雀的手在不停地翻帐，不停拿帐 
“喂喂喂，你这看得也太快了”骸端着饭看呆了 
“快？我还嫌嘛呢，别把我和草食动物相比，这些今天晚饭前要看完”云雀淡淡的说 
“唉？”骸看看云雀桌上有山高的账本和地上与桌子同高的账本，有点失望，他本以为可借此机会和云雀好好亲近亲近呢，看看这么多东西，倒是好挡视线，但云雀有这么多活，哪有心情陪自己啊 
“知道了吧，回去，别烦我” 
“嗯”骸低头丧气的出来，骸往前走了两步想了想，又转身回来了，心想真笨，这可是天赐良机啊！差点错过 

“kufufufufu……小麻雀，我回来了”骸这回直接坐在沙发上 
“怎么又回来，不是说不吃吗？”云雀的手依旧飞一样动 
“没事，你干你的，我来呆着” 
“随你，没空咬杀你” 
  时间一分一秒的过去，而骸一直呆在这里，他一直都在看云雀的脸，阳光下白皙的脸，看上去没有那么多寒意，加上眼镜真是另一种风格，多了深沉，少了幼稚，但是仔细看上去又感觉不是那么一回事，像蒙娜丽莎画像一样，冲满了神秘，充满了诱惑。 
  骸拿过来的是寿司，凉了热了无所谓，所以骸才一点到不担心，直到听到云雀的肚子开始抗议，骸才慢慢起身，端着寿司走到云雀的身边 
“kufufufufu……小麻雀，吃饭了” 
“咬杀”云雀一拐子打了出去 
“kufufufufu……小麻雀，这样可不行”骸得手稳稳地接住拐子“知道你没空拿，张嘴总有空吧” 
“你什么意思” 
“试试就知道了”骸一脸奸笑 
“试试？”云雀还没能明白，也是他一直在看帐 
“嗯，试试，来小麻雀张嘴，啊~” 
“啊~”云雀只是想弄明白，骸要干什么 
  骸轻轻地把寿司塞进云雀的口中，放进去后还不忘用手指扶一下他的唇，软软的，手感岂一个好字了得，云雀是低着头的，嘴中被塞入东西时还没反应过来，但当骸的手指扶在他的唇上时他才明白，一把打开他的手 
“死凤梨，你干嘛，咳咳咳” 
“小麻雀你怎么了” 
“你说呢？咳咳咳”云雀头移开办公桌，比刚才咳得还厉害 
“你等着”骸快速到了一杯水，走到云雀跟前，把水放在他的唇边，慢慢的抚平他的身体，把水给他喂了一些，云雀一把抢过水来 
“我会喝”云雀气急败坏把水都喝了，结果喝的太急，又呛着了 
“咳咳咳” 
“小麻雀小心点啊，我心疼了”骸拍着云雀的背说 
“还不是你，什么叫我嘴有空啊，那分明是……”云雀没在向下说 
“我只是想让你吃饭，再说你也没反对”骸一脸无辜 
“你……” 
“好了好了，来小麻雀，啊――” 
“啊什么啊”云雀抢过骸手里的吃的，一口吃了下去 
“可是你不还有很多没看吗？”被骸一提醒，云雀马上回头开工 
“所以，小麻雀，来啊――”骸把寿司靠近云雀的唇“来嘛，张嘴，啊――” 
“啊――”骸成功把寿司放云雀嘴里 
“小麻雀，啊――”云雀也不知为什么，自己对骸喂自己东西竟不烦，倒是很开心，而骸自是乐开了花 
  十五分钟之后 
“小麻雀还吃吗？” 
“不吃了，去给我泡杯茶来” 
“是，老婆大人” 
“你说什么，死凤梨”当云雀抬头时骸早已经跑去倒茶了……


彭格列的云归来让泽田纲吉万分开心，但也有担心，只是担心什么来什么，刚坐在位置上没多大一会，兔子就接到迪诺要带他新婚妻子来访的消息。 
回忆 
“阿纲，我今天带安娜去你们那，让她认识认识你们，就这么定了” 
“啊，等……等，迪诺桑”可惜电话那头已经是忙音了 
回忆完 
“这么办啊！roborn”兔子趴在桌上无奈说 
“蠢纲，叫什么”大魔头正坐在沙发上喝他的咖啡 
“云雀前辈看见迪诺桑和那女人在一起会暴走的，怎么办啊！！！！！！！！”兔子抱着头在哪不停地摇 
“冷静点，蠢纲”roborn飞起一脚，可怜的兔子被踢倒在地 
“那你说真么办啊！”兔子眼泪汪汪的看着面前的小婴儿 
“怎么办？你是boss自己决定，我先走了”说着roborn跳下沙发离开了 
“哎――”兔子看着大魔头的离开真是欲哭无泪，一到这时候他都第一个溜走“怎么办啊――”整个大楼里都听见兔子绝望的喊声 
“十代目，怎么了”隼人大喊的进来 
“嘛嘛，不要这样嘛，隼人” 
“谁叫你叫的名字的，棒球笨蛋”结婚都这么久了，还是一天到晚的打情骂俏 
“你们别吵了，迪诺要来了，而且带来他新婚妻子” 
“跳马，他来干什么”隼人一脸不在乎 
“不知道，但云雀前辈刚回来，会闹翻天的” 
“没关系，十代目，他要敢闹，老子就炸了他” 
“啊――等等，隼人”兔子忙拦着 
“可是云雀也不能一辈子不见迪诺嘛”山本武说出致命的一句话，是啊，云雀和迪诺早晚要见面，这只是灾难早些到了罢了 

“boss，加百罗涅家族boss及夫人到”正在几人说话时迪诺来了 
“阿纲，我们到了”迪诺站在门口说 
“啊――迪诺桑来了，坐”兔子真不知道应该怎么做了 
“我介绍一下，这是我妻子安娜”“安娜这是彭格列的boss" 
“你们好，我是安娜”漂亮女人轻轻鞠了一躬说 
“啊――你好，我叫泽田纲吉，坐，这是我的守护，风守护狱寺隼人，雨守护山本武，其他人在工作” 
“你们好！” 
“你好”双方很友好的握握手 
“隼人，他可比云雀温柔多了”山本武小声的和隼人说 
“切，她也没云雀强啊！棒球笨蛋” 
“嗯，长的也没云雀好看”两个人正聊得开心，看见纲使劲想他们使眼色，所以闭嘴了 
“让我极限的认识你”晴进来大喊 
“啊，大哥，这是晴守护G川了平” 
“你好，我是安娜”鞠躬 
“极限的你好” 
“什么事叫本大爷来啊”蓝波拿着糖进来 
“啊，这是雷守护蓝波” 
“你好，我是安娜”鞠躬 
“你好，以后就叫我蓝波大人吧” 
“蓝波！不能这样说”泽田纲吉警告说 
“蠢牛，你说什么呢” 
“迪诺，是不是还有两个守护我没见到啊”安娜问迪诺 
“啊！那两个人忙着呢”兔子抢先答道 
“那我们去他们办公室拜访吧！” 
“吖――这不好吧” 
“不去，才不好吧！都是守护，不见见怎么行，以后要常见面的” 
“那个……那个” 
“阿纲，他们还没回了吧”迪诺解围地说 
“是……是，还没回来” 
“极限的不对，他们两个昨天才回来”大哥穿帮的喊出 
“在的话，一定要去见见，他们在哪？”安娜问 
“他们很忙，安娜，还是不见了吧” 
“我又不会耽误他们太多时间，那么他们在哪” 
“在出了这个门，向东直走的云守办公室”roborn不知从什么地方出来说 
“roborn，你什么时候出来的”兔子大喊 
“你去见他们吧”roborn无视纲说 
“啊，谢谢您，您是？” 
“roborn" 
“您好，迪诺我们去见见吧”说着拉起迪诺，向云守办公室走去 
“啊……你等等” 
“没关系的，不会耽误他们太多时间的，走吧，走吧”



与此同时，骸和云雀正在办公室里打情骂俏，其实也打不了骂不了多少，因为云雀忙于账务，对骸做得很多事采取不管，或是顺从因为骸做的事他并不十分讨厌 
“小麻雀，张嘴，啊――”骸拿一块苹果要喂云雀 
“死凤梨，你有完没完啊！我说了我吃饱了”云雀头也不抬，嘴也不张 
“小麻雀，人家好不容易削的，你多少吃点嘛”骸哀怨的说 
“啊――”云雀无奈的开口，云雀很奇怪，要是以往他早就喊咬杀了，因为耽误他的进度，可今天进度竟没有被耽误，相反比以前还快，他现在正让速度慢一些以免有些自己没看见东西误了大事 
“慢一点”骸小心翼翼把一小块苹果放入云雀口中 
“好吃吗？” 
“嗯” 
“真的，那再吃一点吧”骸有一点兴奋，毕竟就算自己再喂云雀云雀也没吃多少，他说好吃就多喂他一点好了 
“不吃了” 
“不嘛，小麻雀刚说过好吃的，来张嘴，啊――”骸又拿了一块苹果，送到云雀唇边 
“不吃了”云雀抬头看看已经见底的账本，今天的速度让他都吃惊，而且做假账地方也找到了，数目已经多于泽田纲吉说的数目了，现在的他想快点结束战斗，干完活后要干什么他也不知道，但是却充满着期待。 
“吃一点嘛，张嘴，啊――”骸可以说，每次喂云雀，云雀都会说不，但也都会吃，只要自己坚持 
“啊――” 
正在这时，咚咚咚敲门声响起，骸头也没抬，因为以为是来取帐送账本的，所以并没有停下手里的活，云雀因为骸喂他茶时被人看见现在也不想管，虽然不想让人看见，但是骸他会找机会让人看见，原因云雀自然知道，自上次当着泽田纲吉接吻，云雀就知道骸他想告诉所有人他俩的关系，既然如此他才不管反正管了比不管还惨，既然如此他很大方的在吃到骸放在嘴边的苹果时喊了一句“进来”接下是去含骸以放在嘴里的苹果，顺便让他的手出去 
“你们好，我……”安娜的话说到一半说不下去了，因为没有人抬头看她，而且这个气氛，自己站在这里纯多余 
“唉――你是谁”听到不同的声音骸不满的抬头。 
“谁呀？再不出去咬杀”云雀的前一句是问骸，而后一句是下逐客令，因为他不喜欢现在有人烦他 
“哦，取账吧，门口，拿了快走，要不送你去轮回”骸并没认出是迪诺的妻子，以为是拿账的 
“来小麻雀张嘴，再吃点”骸转头继续喂云雀 
“不吃”云雀依旧是不抬头 
“来张嘴嘛”就在这时云雀拿起最后一本账看了起来“张嘴，啊――” 
“马上，完成我自己会吃”云雀翻着帐 
“不差这一会，啊――” 
“唉，啊――”云雀无奈的张口，而脸上却带着前所未有的幸福 
“小麻雀，你咬我”骸看看自己的手，又看看云雀，云雀正嚼着苹果，看着帐，但嘴角的笑却让骸看见了，“小麻雀”骸不满的喊 
“你自己拿的慢怨谁”云雀语气依旧平静，但是嘴角的笑却又扩大了 
“那……个”被忽视的人不满地开口 
“你在那留个名就赶紧走，想死就留下”骸想没见过这么没眼力见得，看不见我和小麻雀，正进行的好吗？当什么电灯泡，一会小麻雀生气不理我，我就送你去轮回 
“为什么还不走”云雀显然是不耐烦了，云雀想这家伙从早上就一趟趟得来，每次都在那看，有什么好看的，找死，可惜还有一点就完事了，真不想这时放手不看了，一旦放下，在快速完成很难，死东西，偏选这时候，算了，让骸开心一会吧！想到这了“骸，解决他”云雀发话了 
“kufufufufu……小麻雀，那我动手了，不要说我抢你的猎物哦” 
“你干不干”云雀不耐烦的说 
“干，小麻雀的话，我哪敢不听啊” 
  就在骸向前冲时一个人当在女人前面，骸停了下来“迪诺？”原来迪诺一直站在安娜的后面，骸和云雀所做的一切迪诺都看在眼里，云雀的笑，云雀的顺从，是迪诺从未看见的，为什么，和云雀生活十年的他，没看见一会云雀有这么甜的笑，没成功喂过云雀一回饭，没听过云雀说‘谁呀’这种话，没听到一回，云雀在到不出手时让自己出手的命令，为什么云雀和骸在一起，没有像和自己在一起是那么静，反而话多了起来，迪诺很不甘心，他很爱云雀只是因为各种原因才和云雀离婚，现在看见云雀和自己一直的情敌如胶似漆，他的心里岂一个难受了得，他本以为云雀还爱着他，现在看来是自己自作多情了，看着亲密劲，恐怕离开自己就和六道骸在一起了吧！云还真是变化无常 
“喂，跳马，你来干什吗？”云雀感到不对，在看完账目抬头说 
“啊……那个”迪诺突然不知说什么，毕竟是自己挚爱。 
“我叫安娜，是迪诺的妻子，特来拜访”安娜鞠躬说 
“我叫云雀恭弥，他叫六道骸，你可以走了”云雀没有握手或是从舒服的办公椅上起来的意思，更多是显而易见的下逐客令 
“但是……”安娜还想说什么 
“kufufufufu……你可以离开了，在我没送你轮回前” 
安娜就这样被骸推出门，也包括迪诺 。



云雀无力的靠在椅子上，为什么生气，为什么感觉不好受，云雀说不清，是因为自己的侄女向自己炫耀她的幸福，而那人是自己前任丈夫，是亲眼看见迪诺带着她来与家族交好，还是知道她才是云的亲生母亲的嫉妒，种种原因可到底是哪一种自己不知道，可有一点云雀想自己是明白了，看刚才迪诺颇有一种自己不应该和骸在一起的样子，他是认为自己可以原谅他为了家族和自己离婚的事，而且还爱他，开什么玩笑，我是爱过你，是想过和你一生一世，但是当我再次睁开眼看到这个世界时，我就明白我和你之间的感情就像是黑夜当我睁开眼睛看见阳光时，它就消失的无影无踪了，你可以结婚，美名曰为了家族自我牺牲，那我算什么？你的牺牲品，迪诺呦，你以为自己是什么，呵，自大的家伙 
   “小麻雀，小麻雀”骸在云雀耳边轻声叫他 
    “什么事？”云雀回头看见骸一脸担心的看着他，一瞬间云雀认为迪诺并没有自大，如果没有骸，自己至今一定还爱着迪诺，一定还在为迪诺解脱说他一切是为了家族，自己作为他的恋人应该支持，为他在彭格列的云邸无眠，为他心甘情愿一人过一辈子，只求他时而的问候，呵，因为骸的出现，因为骸在自己身边，让自己有所宣泄，骸带着自己看见了另一个世界，让自己不再只居于一个世界，让自己知道自己其实也可以这么哭，也可以这么笑，也可以为了别人改变自己多年的习惯，也可以和恋人有如此亲密的动作。他所作做事有些时候自己确实不大喜欢，但和他在一起自己很开心，有些事自己刚看到感受到是确实很生气，但很快喜欢上这种出格，喜欢上他带该自己一切，开始真正希望一个人好，希望他平安，不希望他伤心难过，为了他可以牺牲自己的感觉是和骸在一起后才感觉到的，不再是和迪诺在一起时的不讨厌就可以过一生了，而是真的爱，要两人都爱对方才可以在一起，爱是什么？自己说不清，但绝不是和迪诺在一起时的单纯的不讨厌那么简单了，一种说不出的感觉，一种想要和他在一起的感觉，一种身体的本能 
“小麻雀，你来”骸拉起云雀就走 
“放手，死凤梨，去哪？”云雀想挣开骸的手，但无奈太紧了 
“等会好吗？小麻雀，让你出去散散心”骸看自从那个叫安娜的女人和迪诺来过后，云雀的脸一直阴晴不定，骸心想跳马那个混蛋，你爱娶谁娶谁，带到小麻雀面前干什么，气小麻雀吗？你也不看看，那女人有云雀一半好看吗？娶了她你不就是为钱吗？有什么好炫耀的，小麻雀岂是钱能买卖的，感情是钱能兑换的吗？白痴，等我把小麻雀哄好再找你算账，跳马那个大混蛋 


“到了小麻雀”骸转身对云雀说 
“啊”在云雀眼前展现的是一片大森林，这里已经远离彭格列了，骸想干什么，云雀实在有点不明白 
“更一会哦，小麻雀乖”骸向森林里走去 
“把我当小孩，咬杀”云雀直接就冲了进去，骸在一片开阔地停了下来，地中间只有一棵很高的树，两边是比较平的地面，只见骸拿一根绳子，绕过树的一个枝干，在确认树的枝干足够结实后，不知从哪拿出一块两边有洞的木板，木板两面都很光滑，接着骸用绳的两端分别穿过木板两边的洞，最后系好，坐了坐，确保无事后站起，走向云雀，这时的云雀早想问出骸他在干什么这是什么，只是一直没说 
“完了” 
“啊，小麻雀，你坐上去”说着骸就把云雀按在长木板上 
“喂，你要干什么” 
“唉，小麻雀没见过吗？秋千”骸一脸奇怪 
“秋千？我上哪见去啊，再说公园不是有吗？” 
“那个太小，不适合你，我做这个怎么样？” 
“不怎么样，我坐上面干什么”骸一听当时无语，苦笑着说 
“我的小麻雀，当然是让你荡秋千了”云雀脸一阴 
“我不会”说着就要下去，骸忙把他按在秋千上 
“荡秋千，你没玩过” 
“没，我凭什么参加草食动物的游戏”云雀扭过他的脸，不去看骸 
“那我们今天玩”骸走到云雀的后面，预备推 
“不”云雀虽说不却没下来 。


“坐好了，我推了”骸轻轻一推，云雀和秋千开始摆动，骸看着云雀在空中做单摆运动，突然很心疼云雀，自己童年在家族实验中毁于一旦，自己尚知秋千应该这么玩，云雀你的童年是怎么过的，就算是草食动物的游戏，不稀罕，但你很小时你的父母没把你放在秋千上，让你荡秋千吗？没有让你体验一下那种在孩子看来很自在的感觉吗？你的账目，你的战斗力，包括你的舞蹈都那么好，为什么连这一点生活常识性的东西都不知道，这么简单的游戏，你说不会，你可真是可爱啊！也真让我心疼啊！ 
“死凤梨！”一声吓坏骸，本以为自己怎么了，一看原来云雀已经停了下来，正看着自己 
“不玩我走了”云雀又要站起来 
“啊啊，什么不玩了，才开始呢，更高可以吗” 
“快点” 
“是是是”骸一用力，把云雀推得更高 
  云雀坐在秋千上，一次次被骸推得更高，云雀很喜欢这种感觉，每一次被骸推高，都能看见更远的地方，任由自己上升下降，这样的机会太少了，平日那次上升不是要自己做，那一次下降不是要认真的把握好时间火焰，只有这一次任由自己下落，再上升去欣赏由不同高度带来的不同视觉享受，云雀回头看见骸还在等着再一次将他推高，云雀嘴角微微上扬，默默在心里一个连自己都不知道的地方说了一句辛苦了骸，为了我辛苦了 
  云雀这是第几次回到骸的身边，云雀不知道，只是在骸推完他，离开的一瞬云雀以最快的速度把骸拉上了秋千，虽说这样木板有点小，但坐下还是可以的，当荡到最高点时骸在云雀耳边轻声说“好美啊！小麻雀，我们一直这样下去好不好” 
“嗯” 
“小麻雀为什么把我拉上来” 
“……” 
“是不是想我了？！” 
“……” 
“没事我就在你后面” 
“咬杀，谁想你啊，只是……” 
“哎？只是什么，你说呀”骸的脸靠进云雀的脸 
“……” 
“说嘛”骸不依不饶的说 
“下去” 
“哎？” 
“为什么小麻雀，你不要我了” 
“下去推秋千” 
“这个啊！”骸在秋千下落的一瞬用莲花拉了一下更高的一棵树，秋千顿时又升高了很多 
“可以了吗？小麻雀” 
“嗯” 
 骸的手慢慢搂过云雀的腰 
“放手” 
“不嘛，小麻雀” 
“……” 
“我爱你” 
“嗯” 
“那小麻雀，你以后可不可以不再为跳马生气了，我不想你生气，我不想你不开心” 
“那不可能，但骸不是你想的那样” 
“那是什么” 
“不告诉你”云雀嘴角轻扬，一脸顽皮地笑，他今天很开心，因为骸，迪诺与侄女的事已经不重要了，其实很久以前就不重要了。



彭格列的会议室里现在是一片惊呼，原因是安娜去见云雀竟然没有挨揍，这绝对是个奇闻 
“你说的是真的，云雀前辈没动手，只是让骸把你们带出来” 
“嗯，真的，只是你们云守的态度还真不好” 
“呵呵，他一直这样，没咬杀你不错了”兔子笑笑说，兔子心想今天是什么日子啊！我以为云雀前辈会暴走的，为什么没事啊！不会是暴风雨前的平静吧！不要啊！云雀前辈要打，咬杀，去加百罗涅家族，不要给家族增加负担啊！迪诺桑也真是的，自己不怕死，也不要来上我们做垫背啊！云雀前辈一定是在预谋什么，一定的，不行，要告诉所有彭格列的人小心，要是被守护着铲除家族的话，我还有什么脸去见彭格列的前辈们啊！天啊！怎么办啊！ 
“您没事吧！从刚才开始您的脸色就不好”安娜小心的问 
“啊啊，没事，哈哈，哈哈”兔子想怎么可能没事，你们还是快走吧！我不想死啊！ 
“阿纲，有件事的先和你说一下”迪诺终于开口了 
“啊，迪诺桑，你说” 
“就是我和安娜想在这多住几天，安娜想了解与我们联盟的家族，和大家搞好关系” 
“唉~迪诺桑，这不大好吧，你，你也知道，云雀前辈的脾气” 
“这个，我也知道，但安娜她……” 
“我知道哟，我来这主要是和云守搞好关系”安娜平静的说 
“和云雀前辈？搞好关系？我没听错吧”兔子的下巴已经砸地了 
“对，您没听错” 
“为什么？您不要命了” 
“不为什么，他是迪诺的前妻这么做也是应该的，论起来也应叫他一声姐姐”女人的表情里分明有一种战胜对手还不忘羞辱的意思 
“呵呵，我想你不用叫姐姐，叫了，他会抽死你的” 
“抽死我？凭什么，我现在是迪诺的妻子，他已经是过去了” 
“安娜！”迪诺实在受不了了，要不是她有钱，为了家族，他凭什么和自己最心爱的人离婚，现在还要依着她来行事，真是气死人啦 
“这是事实，迪诺，再说孩子是我的，又不是他的，他一开始进的就是我的家，要这么说，他应该叫我姐姐” 
“等等孩子，这是怎么回事”兔子的头一下伸到安娜面前 
“就是……” 
“安娜！”迪诺真的生气了，因为说好的，孩子不是云雀的事不能让任何人知道，包括孩子本身，安娜她太肆意妄为了 
“没什么，不过你们雾守与云守的关系不错嘛” 
“哈哈，哈哈，我们还是先放一放这件事，说说你家里吧！安娜女士，我们也想了解你”泽田纲吉无奈转移话题 
“我家，从哪开说呢？我家人口很多，就算天天呆在家里，也有好多不认识啊！”女人无奈的说 
“那送你出嫁的人，是你叔？” 
“啊！我最小的叔叔，听说比我还小，但辈分比我大，而且我其实也不认识他的” 
“唉~不认识？” 
“是啊！他是在家族待时间最短的一个了吧？我也不清楚，只是说他会继承家族，但为了保护他，家族一直没对外公布他的名字，也没有让我们见过几回。好像是说为了安全让他一个人在外生存，不过他好像已经继承家族了，等太爷死后，叔爷也死了，就是他即位了” 
“那他为什么给你送嫁啊？” 
“因为我的嫁妆是他出的啊！” 
“是这样啊！不过他看上去比你老” 
“是吗？谁知道那是不是他真实面容” 
“唉~送嫁带假脸” 
“也说不定，为了安全，或者他感觉好玩罢了” 
“呵呵，真吓人，你们家” 
“嗯，复仇者监狱，是很吓人的” 
“阿纲，我们住宿的问题” 
“啊，这个在等云雀前辈回来再说” 



“小麻雀，开心吗？”骸坐在秋千上问云雀 
“嗯” 
“真的，我好开心啊！小麻雀你知道吗？我好开心啊”骸的头歪在云雀的颈窝里，开心的说。突然云雀跳下了秋千，骸的身体由于没有了支撑倾了一下，看到骸这个样子，差点掉下来，云雀头一次感觉他在担心这个人，可是明明知道他不会有事，可还是因为他出现一点危险而心慌。骸看云雀突然跳下去，以为是自己又不小心让他生气了，所以在身体平衡后马上跳了下来 
“小麻雀，你怎么下来了，你不要我了”骸一脸哭像 
“死凤梨，你一天脑子里想什么呢？我饿了，回去吃饭”云雀真是拿骸没法子，自己几时说不要他了，不过被人如此珍视还是让自己很开心，甚至不觉得他烦，反而很是喜欢 
“啊，那小麻雀你等等” 
“干什么？”看骸以最快的速度拆下秋千 
“拆它干什么？” 
“以后你要玩的时候再装上啊！” 
“那放那不就行了” 
“会坏掉的，什么东西都要好好爱护吗？不能总把它放在那不管吧？”骸已经收拾好了 
“是啊！会坏掉的”骸快步走到云雀身后，双手抱住云雀的腰 
“放开” 
“kufufufufu……不嘛，小麻雀你知道吗？有一件东西永远不会坏哦，无论风吹雨打” 
“什么？” 
“我对你的爱，一生一世，无论风吹雨打永不改变” 
“……” 
“小麻雀，你在听吗？” 
“放开，饿死了，还不快走”云雀挣开骸的手向前走去 
“是是是，小麻雀你慢点”骸快步跟上 
  阳光下，云雀抬手挡住眼睛，微笑着抬头看着天空，骸我彻底爱上你了，你知道吗？你说的一生一世不许后悔啊！ 

“啊，迪诺桑，你们吃什么？我让厨房该你们做”泽田纲吉看迪诺他们没有离开的意思，也只能让他们留下，毕竟是一个家族的boss，太厥人家不好 
“啊~阿纲，什么都可以，不用特地做的” 
“啊，没关系的，我们吃饭还要一会，你们要不要先吃点” 
“阿纲，什么时候这么见外了，我不是一直和你们一起吃吗？” 
“哈哈，哈哈，这也是，我今天怎么了”兔子内心，唉，早吃完走好不好，云雀前辈到现在没出现，你们不要得寸进尺好不好，万一云雀前辈大开杀戒，迪诺桑，你也很难全身而退吧！不对，云雀前辈生气，至今没有能全身而退的，拜托我不想死啊！迪诺桑你们家族就不能有点事，把你叫回去，真实的 

“泽田殿下，恭先生叫您过去”草壁哲矢 进来说 
“啊~什么事？”兔子紧张问 
“不是大事，帐查完了，谁吞了钱也知道了，只是您是boss，您要亲自定夺处理方法，虽然恭先生已经写好您要怎么做了” 
“呵呵，云雀前辈说什么执行就可以了，不用问我的，他说行就行”兔子毫不吝啬的把大权给云雀，也正因为是这样云雀才会帮他 
“那，恭先生让您以您的名义杀死这几人，现在追会款项还来得及”草壁哲矢地上一张纸 
“好我明白了，麻烦你了哲”露出大空标准笑 
“没什么，啊，对了” 
“怎么？还有什么事”兔子问道 
“啊~也不是什么大事，恭先生说他饿了，要早开饭”草壁哲矢笑着说 
“这还不是大事？你为什么不先告诉我这事，早开多久” 
“嗯，恭先生回来就说饿了，越快越好吧” 
“好，来人，告诉厨房和各守护，今天早开饭，还有叫厨房做快点，特别是云雀前辈爱吃的东西” 
“是”叫进来的人很快去吩咐 
“云雀前辈还说什么？” 
“没了，对了，他今天不想在饭桌上看见Pisa” 
“啊，我知道了”转头“迪诺桑，看来要委屈您了” 
“没什么阿纲，不过，因为云雀一个人改变所有人不好吧！”迪诺无语，云雀恭弥这么多年，在彭格列依旧是说一不二 
“这有什么不好，反正其他人也饿了，也没人会不满” 
“reborn~你什么时候进来的”兔子大叫 
“闭嘴，蠢纲，你别忘了给云基地重新装修就行了，云雀说话，我看没人会有异议”兔子心里是啊谁敢有异议，隼人早就饿了，就更没人有异议了 
“那迪诺桑，除了Pisa你还想吃什么？”兔子笑得那叫一个无邪 
“啊哈哈，什么都可以的，不用在意”迪诺心里，阿纲啊，我是见识你有多怕自己守护了，话说云基地不小吧？说重装修就重装修啊！你也真是有钱没处花，不要给我，以后也别在和我哭穷 

“boss饭做好了” 
“好，我们走吧！迪诺桑”



十代目，您来了” 
“啊，隼人，怎么就你们几个人，云雀前辈，骸，山本武呢？” 
“云雀那家伙还没来呢，骸不知道好像来了，棒球笨蛋一会就到” 
“啊，那大家先坐吧！”兔子一笑“对了，安娜女士，你就坐在迪诺对面的位置上吧！因为下午忙没给您加座位，好在还够用” 
“没关系，我坐在迪诺的腿上有没有我座位都行”安娜笑笑说 
“切，坐在跳马的腿上，女人真是的”隼人撇了下头说 
“隼人，不要这样说，哈哈，哈哈，你们的感情还真好啊，迪诺桑”兔子真不知道自己在说什么了 
“阿纲，你说什么啊！安娜你还是坐在对面吧” 
“不嘛，我就是要让所有认识你的人都知道，你是我安娜的丈夫”安娜一手搂住迪诺的脖子撒娇 
“kufufufufu……没人和你抢丈夫，你大可以放松一下，我想跳马现在不是什么抢手货”骸的手里端着几碗粥，带着他那一贯的笑说安娜 
“跳马当然枪手，我可是追了好多年才追到的，自然要好好炫耀了”女人一脸得意 
“哦呀，哦呀，原来如此啊！那你慢慢来，别炫过火对身体不利啊！这么说，我也想炫耀一下我的幸福呢”骸依旧是标准笑（他个人为准） 
“人还没来齐吗？我以为我是最后一个来的呢？隼人你让我洗的衣物，床单我都洗完了”山本坐到隼人旁边 
“别叫我名字，棒球笨蛋”隼人大吼 
“嘛嘛，有什么呢？话说云雀还没来啊！真慢啊~他在干什么呢？” 
“你要是担心他，你就去看他啊！顺便给他做点好吃的，反正他不烦你”隼人不满的说 
“你做说什么吗？我只是作为同事担心一下他，再说我饿了，他为什么还不到” 
“担心他，你倒是很有爱心啊”说着拿炸弹 
“你误会了隼人，我们只是同事而已” 
“同事，那你说你为什么没事老提他” 
“他现在不是心情不好吗？我想帮他一下” 
“他用你帮啊！你能帮他什么” 
“隼人都说了不是你想的那样”山本无奈，这么多年虽然大家关系都很好，但自己一多关心云雀隼人绝对发飙，自己也没别的意思，云雀毕竟是彭格列第一美人，多关心他一下，多看他几眼，其实没什么，只是想饱饱眼福的同时一样会能够忠于自己的妻子，他相信自己对隼人的忠诚，绝对比唐僧对佛祖还忠诚。 
“隼人，山本武，你们别吵了，大家都是一家人，要团结”兔子劝到 
“是，十代目，我一定为家族效忠” 
“呵呵，隼人没那么严重”兔子汗，我没说你不忠 
“不过云雀还真是极限的慢死了”大哥不满的喊 
“蓝波要吃饭” 
“蓝波，别闹，再等会” 
“蠢牛，你闭嘴吧！我去叫云雀，他忘了改时间了吧” 


“泽田纲吉殿下、各位守护，对不起，恭先生睡着了还没醒呢，如果可以的话，可不可以向后推推吃饭时间”草壁哲矢推门进来说 
“唉~云雀前辈不是说他饿了吗？怎么又睡觉了”兔子惊呼 
“啊，是这样的，我从您那回去和恭先生说完后，他说他困了就去睡觉了，让我在吃饭是叫他，但您也知道，恭先生睡觉谁敢叫啊” 
“原来如此，那就在等他一会吧！叫厨房把热菜都先放好，别凉了，冷菜就放在这吧”兔子平静的说 
“十代目，我去叫醒他就是了，干吗要所有人等他一个”说着隼人就站了起来 
“啊~隼人你就别去了，让云雀前辈睡吧！反正也不是太饿” 
“但是……” 
“好了，隼人你要服从boss，再等等，不来我去叫他，对了骸，你的粥看上去不错” 
“kufufufufu……你不说我都忘了，你们一人一碗，尝一下” 
“这样好吗？骸，云雀前辈还没来啊” 
“蠢纲，这不是给云雀的，是给我们喝的，云雀的恐怕还没拿来呢”这么一说大家一人那一碗粥，先尝一下，但到迪诺与安娜那就没有了 
“哦呀，哦呀，我没想到你们会在这吃饭，所以没有你们的”兔子心里想，骸一定是故意的，算了我也不希望他们在这吃饭 
“吃粥的，味道如何”随着骸的一声问，彭格列所有人齐刷刷的说“好吃，还有吗？”



“kufufufufu……没了，再有是给我家小麻雀的了”骸笑的可谓春光灿烂 


“死凤梨，你说什么”所有人回头看见云雀不知什么时候站在那里，脸上有点微红，不知是刚睡醒造成的脸红还是听了骸的话脸红了，反正脸是红了 
“kufufufufu……小麻雀，为夫我没说什么呀！”一脸欠扁的笑 
“胡言乱语，咬杀”说着一拐就砸下去了，骸没有防备，当时打倒在地 
“呜呜呜，小麻雀你下手好狠啊！为夫要是死了，你可是要守寡的啊！”骸捂着脸说 
“你……” 
“好了云雀大家都等你好长时间了，还是吃饭吧” 
“嗯？既然是小婴儿说的话先放过你”转身回到座位上，骸捂脸站起跟在云雀的后面，云雀坐下后在云雀身边很自觉的加了一个凳子坐下 
“你离我远点，死凤梨” 
“不嘛，小麻雀我要和你坐一起” 
“无规窜坐，扰乱风纪，咬杀” 
“啊~小麻雀，我就是坐在这里，你不用在意的” 
“呵呵” 
“泽田纲吉你笑什么？”云雀的口气中带着微怒 
“云雀你这小子，怎么和十代目说话呢？” 
“隼人，你快住手，云雀前辈我只是笑这样的日子好久都没有了，自从云雀前辈去迪诺桑那开始，就算一起吃也没这么热闹，呵呵” 
“噢，那我倒忘了一件事啊！”云雀似意味深长的说 
“唉~什么事？”兔子好像没看出大难临头 
“咬杀你” 
“唉~云雀前辈，这……这个就免了吧” 
“不行” 
“十代目，不用怕，炸开吧”隼人的炸弹像云雀飞去 
“kufufufufu……我可不准你们伤害小麻雀啊”骸的三叉戟快速旋转，把所有炸弹打到一边，但彭格列的所有人似乎忘了点什么，他们说什么无所谓，但今天有客人，也许是因为云雀离开好几个月才回来的原因，他们所有人华华丽丽的把迪诺于其娇妻忘到脑后了，直到几声炸弹巨响后才想起来，因为…… 
炸弹巨响后一声尖利的女声响起“啊――” 
“炸到人了？”兔子无邪地问 
“安娜你没事吧？”所有人在听到迪诺的声音时才明白，炸到安娜了，也是彭格列的守护能炸到那个啊 
“好了快吃饭”reborn发话了，一下子所有人都安静了，只有安娜在看伤口是的抱怨 
不一会 
“还你坐下吃吧！一会上热菜了，站着害事” 
迪诺向云雀的方向看了一眼，心里很不是滋味，他也知道是自己对不起云雀，但人是一种很奇怪的动物，只要曾经是他的东西，即使现在是因为自己而丢失，也不希望他被任何人爱护，或他爱护任何人，哪怕他会死，也因该是自己的，别人拥有就是不开心，更何况他还爱云雀，心里不好受是一定的 。




饭很快就吃完了，彭格列的所有人都很开心，无论从哪里说，今天的饭是兔子期望已久的，自然如果没有迪诺，和他那娇妻彭格列的boss会更开心 
  饭吃完有一回了，兔子站起身说“大家听我说，由于各种原因，我认为基地还应该加强防御，所以从明天开始，各基地开始新一轮的改造，大家没意见吧？” 
“我当然支持，十代目”满眼星星 
“嘛嘛，该不该听你的”一脸无谓地笑 
“kufufufufu……我无所谓”骸耸了耸肩 
“极限的支持”大哥大喊道 
 “嗯~有没有棒棒糖啊！有我就支持”蓝波挖着鼻孔说  
“蠢牛，你在说什么？自然是应该支持的”隼人大叫道 
“云雀前辈您认为呢？”兔子却生生地问 
“无所谓，” 
“那好，就这么办了”兔子回头看了看迪诺，无奈的说“迪诺桑，你住哪，一会叫人带你去” 


“那，十代目，您晚安”隼人恭敬说 
“哈哈~晚安阿纲，我和隼人先睡了“山本武笑着说 
“棒球笨蛋，谁和你一起睡啊！！” 
“嘛嘛~大家都知道嘛” 
“你……” 
“好了好了，大家都早点睡吧！嗯~骸，麻烦你可不可以让迪诺桑住在雾基地，不可以也不必勉强”兔子刚开始说得还很像样，但在说让迪诺住在骸那时，骸回头意味不明的一笑让他彻底回归废柴 
“kufufufufu……彭格列为什么是我哪？住谁那不都一样” 
“嗯~话是这么说，但山本和隼人那不方便，大哥要打拳，蓝波还小不会接待客人，云雀前辈讨厌群聚……” 
“那就让他们去骸那住，骸你要好好照顾客人啊！”云雀看来是困了，想早点睡，不想听他们烦，自然让迪诺和骸住一起是再好不过的了，用不了两天迪诺就会走 
“阿纲，我们可不可以和你一起住”迪诺无奈的问 
“嗯~本来迪诺桑是贵客，本应给予最好的一切，但是家族要重装修，客房都被云雀前辈给封了，所以……” 
“草食动物，我什么时候封的客房”云雀冷冷的开口，瞬间屋内气温骤降十度，兔子咽了口口水说 
“云雀前辈您忘了吗？您说过只要是装修，您的人都会封客房，看看有没有您喜欢的，在照样给您做一个，或是有您新装修的什么东西类似的东西您不希望有两个时候可以在第一时间销毁，您上次说的”兔子却却的看着云雀 
“嗯~那就让迪诺住我那”云雀想想说 
“哎――” 
“小麻雀――” 
“叫什么，就这么定了”云雀依旧冷静，无视骸的怨气 
“我反对，小麻雀”骸气呼呼的说 
“你也可以入住啊！哲，给贵客安排到超A级的客房，凤梨就不用管他了”云雀开始向基地走去 
“小麻雀~你怎么可以……”骸的话还没说完就被云雀打断了 
“房间自己选，只要不吵我睡觉，随你怎么玩” 
“恭先生，是那间至今无一人住过的房间吗？” 
“嗯，就是你们说晃眼的那间，住他们正合适”云雀如此盛情还真让人害怕 


“迪诺，这房间是很豪华，但还不到晃眼的地步，他们到底见没见识过世面啊！不过这屋子怎么这么多镜子”安娜问正在沉思的迪诺 
“不知道”迪诺知道云雀一定有阴谋 

“小麻雀，为什让他们住下啊！！！！！” 
“烦死了，我要洗澡去了，以后再说”云雀起身走向浴室 
“小麻雀~”骸一个人在那想为什么，是不是自己对他不够好，让他对以前还有留恋 
“骸大人？” 
“啊？”草壁哲矢叫回骸的思绪 
“有事？” 
“嗯”草壁哲矢不明意义的一笑 
“请您帮我一个忙。虽然恭先生什么也没说，但住在那间房间就表明了是我们的敌人，但不是打打杀杀的报复，只是恭先生说开始下命令的一个游戏，，您是主将呢” 
“哎――怎么玩？”这下骸是真呆了 
“这个，看恭先生想怎么玩，我也是第一次玩这么大的” 
“那什么时候开始？” 
“马上”


十五分钟后 
“今天云基地的所有人都可以相互捉弄，只要不吵到我，我在花园，你们在花园外玩，吵到我咬杀” 
“是”云基地上上下下集体回答 


“骸大人，你看该给迪诺桑送那个饼干”草壁哲矢毕恭毕敬的问骸 
“送饼干？” 
“是夜宵，那个，您看送哪个好，今天可是可以整人的啊” 
“整人送饼干？” 
“呵呵，骸大人您看这是……” 
“哦，是这样啊！小麻雀实际不玩” 
“也不是，主要是恭先生是决定者” 
“那就送这个吧！我认为很适合他” 
“骸大人一会麻烦您了” 
“kufufufufu……我一会还要看他的表现呢” 
“那我去了” 
“嗯” 

“迪诺桑，迪诺桑，请您开门” 
“草壁哲矢有事？”迪诺刚躺下就听见云雀说什么整人还在想时草壁哲矢就来了 
“给您送夜宵” 
“你家夜宵就是饼干”安娜不满的喊 
“呵呵，没法子大家都在玩有正常食物就不错了” 
“也好正好我饿了”迪诺笑笑说，边说边把一块饼干放入嘴里，安娜也吃了一块，看两人把所有饼干都吃完了草壁哲矢笑着问 
“好吃吗？” 
“嗯还好”迪诺笑着说 
“没我家的好吃”安娜不客气的说 
“呵呵，是吗？这是饼干的包装，您自己看吧！不过您能吃我还是很高兴的，告辞”草壁哲矢放下袋子以光一样的速度出去了，只留下迪诺和其妻子站在那傻眼 
“是什么啊？”安娜漫不经心拿起袋子，在那一瞬她愣了，迪诺回头看见袋子上的字也愣了，下一秒两人几乎同时喊出“狗粮！？”接下两个人感到胃里翻江倒海，同时冲入卫生间 

“可恶的草壁哲矢”迪诺走出卫生间时说 
“老公我想要水”安娜娇滴滴地说 
“我也渴，但看这样是没水喝的” 
“我们出去找找吧！我好渴” 
“只怕又别人整” 
“你会怕他们？” 
“那到不是，只是……” 
“只是什么？” 
“云雀已经说可以相互作弄了，下面会玩疯的” 
“没事，走吧~”安娜故作撒娇晃着迪诺胳膊说 
“好吧！” 


“那个，迪诺桑您看没看见一袋过期的狗粮，刚才草壁哲矢在我手拿走的，可不能让他把那东西喂狗啊！那袋狗粮找虫子了，狗吃了会得病的” 
“……” 
“迪诺桑您没事吧？您脸色很难看” 
“你说的狗粮是这个”迪诺把袋子给了她 
“是是是，唉~狗粮呢？那个笨狗把坏的都吃了，嗯~一定是疯狗”女人肯定的说 
“啊！那个谢谢您了迪诺桑，我先走了”女仆绕过迪诺向前走，边走还边说“基地应该没狗啊！是外来的狗，生的虫子有手指那么长，线那么细，是不是钻进饼干礼让狗吃了呢？好可怜的虫子” 
下一秒迪诺与安娜同时冲入卫生间，而身后的女人慢慢消失，化作雾气 

“骸大人辛苦您了”草壁哲矢笑着说 
“kufufufufu……一会还有好玩的呢” 
“是啊！” 

“可恶”迪诺还没说完就被安娜喊老公声打断 
“老公我渴” 
两人下楼，看见骸正要喝一杯果汁，对面还有一杯 
“骸大人，恭先生叫您过去” 
“kufufufufu……小麻雀想我了吗？哦这有一杯果汁，你喝吧”说着骸放下还没喝的果汁走了出去 
“我还是一会再喝吧！”草壁哲矢看着果汁说，然后径直走了 
  迪诺本来想找草壁哲矢算账，怎奈太渴了，所以先喝放在那的水吧，当他和安娜喝完水时看见杯底有一纸条，借着杯底放大功能可看清上面写着‘骸大人，草壁哲矢先生，这是我们为您二位挑的果汁，里面有从蜘蛛体内取出的丝，有蛤蟆尿，还有云豆喝剩下的水哦，配上烂果汁，感觉如何，云基地所有员工’杯子摔碎了，但迪诺是真不想再呆在这里了。




不容易啊！迪诺与其娇妻终于躺在床上但所谓的游戏还没完，就算迪诺与安娜已经把胃里所有的食物都吐了出来可还是无消灭恶心的感觉，不过云雀是很体谅他们的，接下来的游戏没有让他们反胃的事了，只是要怎么玩云雀还拿不准罢了 
“老公你还好吧？”安娜娇滴滴地问 
“还好，可恶的草壁哲矢，” 
“嗯，明天一定要让他知道我们的厉害” 
“嗯，先睡吧，明天这事不能完” 
“对”两人慢慢睡着了 

“草壁哲矢先生，你这么整迪诺他们就不他们报复你”一新来女佣说 
“kufufufufu……小麻雀身边的忠臣谁敢动啊！那可是要被咬杀的啊！” 
“骸大人，那倒不能，只是恭先生是不容忍别人破坏他定下的规矩的” 
“这么说小麻雀很支持这场运动了” 
“怎么说呢？反正恭先生不反感” 
“kufufufufu……这就足够了” 

“现在所有玩的人听着，所有人分为四组，分为甲、已、丙、丁四组，每组人数相等，哲一会吧有多少人告诉我，每个人都随机编号，房间大多都有特点，我点到那个人让他去哪个房间去什么东西，有时间限制，取出东西交到哲那，规定时间没交道的出基地过一夜，事先说明，基地外让我安上了冷风，其他基地温度比这低五度，还有游戏中任何人不得到花园来违者咬杀，打出基地。好了哲，告诉我有多少人参加” 
“共四百，我让多的人放东西去了” 
“好，开始” 
…… 
…… 
游戏玩了一个小时，出去的人还没有，只是大部分人都在迪诺的房间上上下下的跑，闹的迪诺刚睡着就被闹醒，一个小时后突然安静了，半个小时就在迪诺与其娇妻睡熟后，突然外面一盏大灯别点亮，光亮透过窗帘大半，照在镜子上，几十面镜子同时反射光芒，整个房间瞬间照成白昼，迪诺缓缓地睁开眼睛，想知道发上了什么事，要是要人偷袭也应有警笛啊！云基地彭格列最坚固的基地之一怎么可能被人无声的攻破，可接下来的声音迪诺相信他多略了 
“甲组69号，现在到满是灯光的房间去一根金色的头发，时间一分钟，开始” 
下一秒看见骸以光一样速度穿过一间间房间，甲组69号骸一直没什么事，骸以为云雀不知他是几组几号呢？所以叫不到他，没想到一叫他时间就这么短，不飞才怪，只是满是灯光的房间在哪？他可不是云基地的人那都知道，在五十秒后骸打开一间房门时感觉豁然开来，可麻烦又来了，金色头发应该很难找吧！骸一回头，看见迪诺在床上躺着，一瞬他明白云雀的意思 
“kufufufufu……加百罗涅boss得罪”说着好去迪诺一绺头发，转身跑，还不忘说“谢了”留下迪诺一个人捂着头，接着灯熄灭，但迪诺这次是真睡不着了 

一小时后 

“甲乙丙丁组的69号，现在去镜子最多房间，把床上的东西从窗户丢下”云雀的命令在消失一个小时后再次响起，不过这次备选的四个人没有迷茫，直接冲击迪诺的房间 
“你们要干什么？”“啊――――――”迪诺发威的喊，加上安娜大小姐的喊声 
“kufufufufu……加百罗涅boss得罪，请您下面去”骸皮笑肉不笑的说 
“嗯？”迪诺一愣，不明白是怎么回事 
“一二三，扔”四个人不知何时开了窗户，一人抓一角，把迪诺何其娇妻带褥子一起从窗子扔了下去 

花园里今天唯一的人正站在湖边看月景，从天降下俩个重物，溅起湖中大量的水 
“嗯~今晚第一个呢？可要知道后果哦”湖边的美人在月色下显得更是美得不食人间烟火 
“噗，老公这是怎么回事啊？” 
“可恶的骸，第一次来了就成了，还来”迪诺甩甩头 
“只不过……” 
“只不过什么？”安娜歪头问 
“那三人的身手好快” 
“云基地不要废材”云雀冷冷的看着已经在水里还在谈话的两个人，果然应该咬杀 

接下来云雀毫不客气咬杀两人，把他们丢到基地外 
“老公好冷~” 
“没法子，先去找阿纲吧” 
“可我们一身水怎么去啊？” 
“那也要去，否则会冻死在这” 
“嗯” 
然后彭格列上夜班的人就看见加百罗涅boss带其妻子，两人湿漉漉的走过基地，向自家boss求救，结果自家boss还不在，又在外面等了半个小时，见到兔子时把兔子吓得半死 
“迪诺桑你怎么成这样？” 
“唉，一会和你说阿纲” 
“还不是你那云守”安娜愤愤地说 
“哎――――” 
“是这么一回事……” 
“啊――那快进来，别感冒” 

事实证明，迪诺在彭格列病例一个星期，安娜病得更重 

游戏过后两天后一个下午 
“小麻雀我饿了，我们去吃饭吧”骸坐在云办公室看着工作的云雀说 
“不去” 
“去嘛~我很饿”云雀抬头看了骸一眼 
“过来” 
“诶？！”骸跑了过去 
“张嘴” 
“啊――”云雀手中拿一块饼干放入骸的嘴里 
待骸满脸幸福的嚼完，云雀慢慢举起手中的袋子，上面写着‘狗粮’，骸愣了一下，接着两手按住云雀的肩，吻上云雀的唇，云雀被这一下子弄愣了，只能任由骸的舌头在自己嘴里为所欲为，在骸离开云雀唇的一瞬，看见云雀手下压着另一个袋子上面是饼干。



因为被云雀整得太惨了，所以安娜就决定要整一次云雀，可怎么整，云雀毕竟是彭格列云守，自己无论是战斗力还是美貌都不及这个云守，可就被他这么玩自己又实在不甘心，怎么办呢？对了，安娜心生一计，既然云雀以前是迪诺的妻子那他就一定爱迪诺，就算他现在和那个雾守很好，但也要他后悔自己没有得到我那让的家庭，据我所知他从未和迪诺一起出去玩过，真笨啊！一起生活十年竟无法让自己老公和自己一起出去玩一回，不知道这是让夫妻感情变好的方法之一吗？笨，离婚是有原因的，还有没有有钱有势的家族，只凭自己拼到的彭格列不过也很强大，但想和复仇者相比就差太多了，就让你看看我和迪诺的幸福生活吧！让你见识一下什么叫奢华吧！这是你和那个吃死工资的雾守一辈子到不了的境地，自然你和迪诺在一起时也没见识到这份奢华吧！因为那是他并不富足，因为你没给他带来大量的金钱来让他把家族壮大，他自然没有钱让你来花，呵呵，那么一起去玩吧！ 
  就这样彭格列接到请帖，请彭格列BOSS及所有守护去远郊的一个游玩胜地玩，副说在彭格列**，然后在一起比赛看谁先到，两人一组，交通工具自选 
“怎么办啊~”兔子又开始担心了 
“十代目，怎么了” 
“啊啊啊啊~迪诺桑发来请帖，邀我们去郊区有名的游玩圣地去玩” 
“唉？跳马？大家一去玩也不是坏事吧？十代目” 
“可……可是云雀前辈是一定不会去的” 
“嗯~这么说我倒是觉得这次出去玩就是为云雀那个混蛋设计的” 
“可是就算云雀前辈知道是为他设计的，他也不会去群聚的，要知道他和迪诺一起生活十年，迪诺桑都没有成功的动员他出去和我们一起玩，而今就更没人能说服他了”说道这兔子又发出了哀伤的长鸣“啊~怎么办啊――” 
“那他就不去不就完了，十代目” 
“可是，可是迪诺桑说云雀前辈一定要参加”兔子无奈的说 
“妈的，有本事他来叫云雀那个混蛋去” 
“云雀一定要去” 
“reborn你什么时候在这的，话说怎么让云雀前辈去啊！” 
“这是你做BOSS的责任” 
“我――可是对方是云雀前辈啊~” 
“没用的东西，我已经叫他过来了，你自己看怎么和他说”说完这个家庭教师就在桌子上开的洞中消失 
“reborn！这可怎么办啊~”兔子双手抱头大喊 

“你再喊什么，草食动物”如琴弦奏出的音律冰凉中带着特有不为人察觉的温度，正因为温度不为人察觉所以屋内温度骤降十度 
“啊哈哈，啊哈哈，那个云雀前辈坐” 
“有事快说，我困了” 
“你这家伙，对十代目尊敬点”隼人大喊 
“嗯？” 
“啊，隼人没事的” 
“既然十代目都这么说了，就放过你”隼人不甘心地说 
“嗯？想被咬杀吗？” 
“啊啊啊啊~云雀前辈教您来是想和您说迪诺桑他” 
“跳马？” 
“啊”兔子咽了口口水心里想，什么时侯改成跳马了，以前不是叫迪诺吗？算了，这不是重点“迪诺桑他请我们去远郊玩，不知您……” 
“群聚？咬杀” 
“诶？――” 
“你这个家伙，怎么和十代目说话呢？” 
“隼人，那个……云雀前辈您就破例去一会吧！” 
“不去” 
“你――”隼人近似发飙 
“kufufufufu……你们在和我家小麻雀说什么？”骸送报告来了 
“啊，是迪诺桑……”同时“谁是你家的”云雀说着就是一拐杖完全忽视在那小声解释的兔子 

十分钟后，BOSS办公室已经不成样子，其实就云雀和骸不能破坏那么多，但隼人认为他们冷落了十代目，所以也加入了战斗，当兔子低着头把事情说完他头的一瞬就知道这月的维修费又要增加了 
“啊，你们别打了，到底去不去啊？” 
“不去”云雀干净利落地说 
“kufufufufu……既然我家小麻雀说不去就不去” 
“谁是你家的，咬杀” 
“你们两个对十代目放尊敬点”隼人发飙 
“云雀前辈您就破例去一会吧”兔子乞求到 
“不去，再烦，咬杀” 
“诶――”兔子往后一退手挡在前面“那就不去了” 
“哼，”云雀转身走了 
晚上 

“骸应该让云雀去”reborn说 
“kufufufufu……为什么” 
“因为这次是针对云雀，云雀不去不就是怕了吗？而且那云雀也会喜欢，也能让你和云雀关系更好” 
“嗯~有道理，那我去劝我家小麻雀吧” 
“啊~那就拜托你了骸” 
“成么？reborn云雀前辈能去吗？” 
“呵呵，那就要看骸的了”reborn脸上出现他惯有的笑容。



还是像是缺些什么，云雀泡在偌大的水池中想，到底少什么，云雀自己也不知道，只是好像在洗完澡后自己都在期待些什么，门外的脚步声让云雀结束了思索 
  骸以前虽然常来云基地，但那都是在外室会客的地方，或是客人住的地方，花园等地方，真正进入主人住的地方还是头一回，奢华中不免高雅，虽是和式建筑，但这里东西多为价值不菲的珍贵木材建筑，每一样东西都应该是精挑细选的，运基地初建时就是耗资最大的，看来还真是物有所值，但是身为BOSS的泽田纲吉还真是不厚道，给云守花这么多钱，却在别的守护身上省钱，站在浴室门外问了一句“kufufufufu…小麻雀我进去了”说着拉开门 
  云雀听到骸的声音，本想喊别进来，但一想他不会听索性去拿衣服，但他没想到骸开门开的那么快，所以骸开门时就看见，云雀上身全在水外，白色的肌肤由于水的温度泛出微红，脸颊微红，乌黑的头发还在向下滴水，滴在身上快速下滑 
“出去”云雀一瞬不知怎么办，站在那没动，只是愣愣的站在那 
“kufufufufu…小麻雀你真美啊！”骸抑制住心中的想法，他知道现在和云雀做这些还有点早，要等到他的心只有自己时候最好，但有点不可能，可是现在还是有点早，所以不等云雀发威就乖乖地出去了 

“喂，什么事？”云雀穿好衣服问 
“没什么事？就是想让你去参加迪诺请的聚会”骸低着头说，他不敢看云雀，因为现在的云雀太诱惑了，自己能干出什么自己真不知道 
“嗯~群聚，咬杀”云雀冷冷的说 
“小麻雀你听我说，他们说那很美，而且他们是为了气你，你要是不报复他们一下不就亏了” 
“不去” 
“呵,小麻雀怕了” 
“谁怕了” 
“那就去，那还有好多鸟呢” 
“嗯~” 
“去吧” 
“去就去” 
“好就这么定了” 


  骸笑着要走可有感觉有什么事没做，所以明明走了两步的骸又回来了，想了想自己要做什么，最终明白这两天他忘做一件事 
“kufufufufu…小麻雀我们是不是忘了什么事？” 
“什么？”云雀在水池旁抬头问 
“kufufufufu…你马上就知道了”说着骸跳到水里，手抓住云雀的脚手在脚上熟练的按摩 
“你上来，你穿着衣服就下去叫我怎么洗啊”云雀喊道，可脸上却出现了本不应该有的红色 
“kufufufufu…小麻雀一会再换水吧”骸笑笑说 
“不换，洗完脚，你就用这水洗吧！反正我洗完了”云雀别过头 
“我洗？！那我就不客气了，那我可不可以住在这呢？” 
“……” 
“不回答就是默认了哦” 
  脚上的感觉还在继续，云雀却有一点想睡觉了，脚挣开骸的手在水里摆动，结果就是骸连头发都没保住的让云雀能了个落汤鸡 
  终于让云雀洗完脚了骸也洗了一下自己，换了衣服和云雀一起回了卧室，只是来打扫浴室的女佣大叫云守大人您在这干了什么？一地水，衣服一地，不过这是谁的衣服啊！不像你啊！！！！！！！！！！ 
“吵死了，咬杀”云雀转头说，不过那女人已经跑了 
“kufufufufu……不要这样嘛，小麻雀，她说的没错” 
“还不是你弄得” 
“可水是小麻雀弄的啊” 
“闭嘴” 
“是” 
进卧室后骸被吓一跳，云雀的床岂一个大字了得，一个床能会骸三个了 
“小麻雀你的床好大啊” 
“嗯”云雀上床睡觉，骸也上去从后面把云雀抱在怀里，小声说“这么大的床不适合你一个人住” 
云雀闭着眼懒懒的说“那你来陪我” 
“唉？小麻雀你说什么？”骸一下就坐起来了 
“躺下，我要睡觉，别举着被，冷”云雀动了动身体 
“啊~小麻雀只要你愿意一辈子我都陪你”骸给云雀盖好被时说 

“什么？云雀前辈愿意去” 
“是的，那明天见”骸说完就走了，留下自家BOSS在哪感叹 
第二天 
“死凤梨，这是什么”云雀指着单车问 
“自行车”骸很老实的回答 
“骑着个去” 
“啊” 
“不行” 
“怎么不行吗？你们小学是不就会骑着种东西吗？重温一下不好吗？” 
“我小学没上” 
“唉？”骸心里，那就是说他不会骑，啊真实的要知道他不会骑，我就带个后面有做的了，现在怎么办啊！刚才已经碰一次头了，说比赛开始，怎么办啊！就算小麻雀学得会，也会输啊，骸一回头看见车的大梁，笑容再现，还真是天赐良机呢 。



“小麻雀，要不我们现在就学？”骸笑着说 
“要多久” 
“嗯~小麻雀那么聪明，大半天就学会了吧” 
“那就输了” 
“可换交通工具也差不多啊！” 
“……” 
“……” 
“谁叫你选这么个交通工具的”说着一拐子 
“呜呜呜，我也不知道啊”骸装可怜 
“……” 
“……” 
“……” 
“唉，要不我驮你”骸笑着说 
“怎么驮？”云雀看向自行车后 
“恩有办法，但是……” 
“但是什么” 
“小麻雀要配合” 
“快说” 
“是，你坐前面” 
“前面有没坐” 
“是啊！你委屈一下，坐在大梁上” 
“大梁？”云雀疑惑的看着骸 
“就是这里”骸拉过云雀的手放在车前梁上 
“……” 
“好不好，要不我们就输了” 
“嗯"云雀勉强答应了 
  骸拉着云雀坐在大梁上，坐在前面的云雀有一点不适应，但是也没什么，可当骸坐在他的身后，双手搭上车把时，云雀才感到这个姿势有多么暧昧，本想往前窜窜，但是车把却挡在前面，而因为是两个大男人，自行车上的空间并不大，骸只是轻轻的身子向前一探，头就落在云雀的肩上，稍稍动了一下，骸的脑袋就与云雀的头挨在一起，骸的下颚蹭着云雀的颈窝 
“拿开”云雀有点生气 
“不嘛，不这样也看不到前面嘛”骸在云雀耳边轻声说 
“哼，还不快走” 
“是是是，现在不是在走吗” 
“太慢” 
“好，那我快点” 
  随着自行车的加速，骸的长发在风中飘动，而云雀双手放在车把上，整个人半窝在骸的怀里这样的姿势，这样的姿势，这样的两个人，起着车呼啸过街，引来无数人回头观看议论 


“唉，你看那两个人” 
“嗯，同性恋？” 
“是吧？” 
“世界都到这种地步了，同性恋也这么张狂” 
“那怎么了，你看人家多陪啊！再说了，因为是同性恋就遮遮掩掩的更恶心，还不如这样的呢” 
“说的也对，但那两人真是太漂亮了，女人看了都嫉妒，特别是那个黑头发的” 
“唉，我要是能找到一个这样的，我也愿意当同性恋” 
“你算了吧，那么个美人，能看上你，你没看蓝头发的多有气质” 
“唉，所以说我们是正常人” 
“嗯” 


  云雀的听力课是好到极限，那两个人激励瓦拉说一大堆，云雀一字不漏的听见了，但不知何时，他开始像骸一样直视自己的恋情，喜欢就是喜欢没什么，管他同性异性的，以前和跳马在一起时，虽有结婚但两人很少一起出来过，不仅仅是自己不愿意，在普通人的大街让他和自己逛街也是不可能的，记得唯一一次一起出去逛街，被一个女孩说两个人的关系好像是很好，他解释了很久，时候说是为了自己好，那时的事不了了之，只是自己从未把自己的全部给他，因为已经不安心了，而今天这话已经听了不下十遍，骸那个混蛋还故意靠近他，意只是在向前世界证明他们是恋人的关系 
“喂，你想压死我啊”云雀在神游回来时才发现，骸不知何时离他更近了， 
  人总是习惯把两个事物相比较，感情的对比也有，对云雀来说这种事很少，但疏而的比较，却让这个第一守护开心不已。



两人一组的比赛现在的分组是很明确的，山本武，狱寺隼人一组，迪诺与其爱妻，大哥和蓝波，泽田纲吉和库洛姆，reborn和风，不过他两不计入比赛。正因为是两人一组，所以在泽田纲吉看到云雀与骸的时候下巴彻底掉地上了 
“库洛姆，你还习惯吧？坐摩托车”兔子笑着问 
“boss，我很适应，只是您为什么好像不开心”库洛姆坐在后面轻轻地问道 
“啊，有吗？哈哈哈，我想是因为reborn说最后的要惩罚的原因吧！哈哈哈~我就是这样，哈哈~”纲无奈 
“话说我们骑摩托还堵车” 
“这交通是个问题，但彭格列的人应该都是骑摩托上阵的，可到现在也没看到谁，这不是要输了吗？唉~还连累你” 
“没关系boss”库洛姆温柔一笑 
“谢谢，只是要堵到什么时候啊” 
“啊~boss我看见一个在我们后面的” 
“啊，在哪？要告诉他们快点啊！” 
“我想不必了boss” 
“为什么？” 
“因为他们会比我们堵更久的车” 
“唉~谁啊” 
“加百罗涅boss和他的爱妻” 
“啊？他们？” 
“他们开的是豪华跑车，可车堵得都不成样了，估计会比我们晚到” 
“谁给迪诺桑出的主意，以前他可从不干这事” 
“谁知道，云守大人可不会给他出主意了” 
“呵呵，这我也知道，不过，骸还真是强，连云雀前辈都被哄来了” 
“嗯，骸大人现在很开心，我也很高兴”库洛姆说到在笑得更开心了 
“嗯，他们幸福就好，唉~后面谁上来了” 
“是骸大人” 
“唉？他们不堵车？” 
“不堵，骸大人骑得是自行车” 
“等等，那是云雀前辈吗？” 
  看云雀坐在骸的前面，半窝在他的怀里，左手里把玩着一缕蓝发，右臂担在车把上，右手托着云豆，和云豆互视，颈窝中存在一个变异的凤梨，那场面叫一个温馨啊！这是看惯了自家云守冷漠样子的兔子下巴彻底脱落。 
  而云雀改变姿势只是因为云雀认为每次叫停车很麻烦，所以就从后面就了一缕头发，美名其曰：‘刹车快件’因为没法让骸把头抬起，所以就叫云豆停在手上和自己玩，也给骸更大的空间。他们不介意可当他们骑着自行车将一个个对手超过时还是以来一片唏嘘 


“那不是骸和云雀吗？极限的幸福啊” 
“他们幸福，蓝波会有糖吗？” 
“这个，极限的不知道” 


“骸那个混蛋，让他超了，切” 
“嘛嘛，这才叫比赛嘛！不过他们还真幸福，我们也要加油啊，隼人” 
“你说什么，你个棒球笨蛋” 


当reborn和风开着超小的摩托，在大摩托中穿行时看见云雀和骸 
“哼，风我们要加速了，他们上来了” 
“好啊”





迪诺的车子本来是在众人后面的，但不知今天是哪路神仙开路，车道竟有一段时间不堵了，所以迪诺开着豪车快速的向前冲，超车自然不在话下，安娜在副驾驶上一个劲的尖叫，迪诺有一点无语，自己以前从不飙车，但是自从自己做过云雀的车后，这速度还真是看不上眼呢，毕竟云雀开车的速度不是用言语能形容的，安娜这样喊也是有原因的嘛，女人嘛，要是都像云雀那样天不怕地不怕，要自己干什么，自己有时和云雀呆在一起还真感觉自卑，不过现在自己真的很想那样的日子，很想让云雀只爱自己一个人，他和云雀分开不是像云雀想的那么简单，有很多的事云雀不知道，而太多的事是有云雀自己引起的，他以为云雀会等自己，等自己回去，和自己重修旧好，不在乎什么名分，为了爱，可以做自己的情人，而一切都超出自己的想象，云雀在和他分开不到半年时间里就和骸好的如胶似漆，蒂诺真不知道是自己太过自大，还是云雀放下一段感情太快，好像十年夫妻不曾存在。

 
  车子很快超过了骑摩托的人们，在迪诺正开心于要赢了时，一个骑自行车的影子出现在自己的前面，从后面看前面的人穿着很拉风衣服，黑色的长靴，蓝色的长发迎风飘动，上面大大凤梨刺头，不用说是骸，迪诺一阵开心，很开他就能追上了，而自行车和跑车根本没有可比性，但再接近点时看见骸的肩前面好像能看见半个黑脑袋，在骸蹬车时能看见一双黑色的皮鞋和上面的黑色西裤，云雀恭弥用脚趾头想都是他，迪诺心里稍稍有一点不爽，看来姿势很亲密，那就让我超车后看看你们的样子吧！大庭广众你们到底还要不要脸了，哼 

  当迪诺超过骸他们时有意的慢了下来，是想看看云雀，但他看见是他从未见识过的云雀，只见云雀半窝在骸的怀里，八分杀气卸三分，九分孤傲淡四分，十分淡漠散五分，这完全不是那个杀人如麻的云雀恭弥，倒像是个孩子，一个让人永远无法放手的孩子，迪诺突然感觉自己的心在滴血，像是有人在用钢刀剜自己的心脏，有一点快速散入百骸挥之不去，云雀，迪诺对他的爱太复杂，有真心就像看不得他和别人在一起，但这更是一种霸占，他只能是自己的即使是自己不要的，他也只能为自己而活，和别人在一起快乐就是对他的挑战，更何况自己和他生活了十年，这种云雀他都不成见视，迪诺又怎能不心痛，这好比被自己抛弃的东西在别人那大放异彩一样，那叫一个后悔啊！ 

  迪诺的车开了不久就又堵车了，而当迪诺从后车镜向后看时云雀和骸不见了，过了好一会，迪诺才在一家街边店中看见这两个人，看见骸手里拿了一个袋子，两个人上了自行车，依旧是坐姿暧昧，不过这次云雀没和云豆大眼瞪小眼，而是从袋子里拿了一个苹果开吃，其间还为了一点给云豆，等骸他们骑到迪诺近处时，可以看清苹果已经没什么了，但云雀却把剩下的全都喂到骸的嘴里，然后若无其事的那个橘子开拔，这一切在迪诺的眼里都太刺眼了，他已经感觉不到自己的感受了，反正不好受 


  其实云雀放在骸嘴里的苹果完全是因为云雀没处放他吃完的苹果，又不能乱丢，所以骸就当了云雀的垃圾桶 




于车道再度堵塞迪诺又被后面的人慢慢追上，众人在见识了骸和云雀的甜蜜后大有到山上好好的给自家恋人表现一下的心理，这是自然的云雀那么高傲，为爱骸还在大街上海毫无掩饰的示爱，自己差啥，自己的恋人还没到云雀那么恐怖吧！而令一些人想的是，云雀那么内敛的人都这么疯狂，自己害怕什么？以前怕云雀的纪风，现在自身难保的他，还管别人，他自己就是一个扰乱纪风的人了，自不会以此大闹了，所以彭格列众人这次有到山上大秀恩爱，也有人连回去时都开始考虑了 


“死凤梨，怎么停了？” 
“到了呦，我亲爱的小麻雀” 
――修――，拐子檫这骸的头过去 
“你这是什么称呼” 
“爱称” 
“改掉” 
“不嘛~亲爱的小麻雀”骸笑嘻嘻地叫道 
“改掉，不然咬杀”架拐 
“不嘛~亲爱的小麻雀，人家想这么叫嘛” 
“少来，不行” 
“为什么嘛，亲爱的小麻雀” 
“太难听了”头转到别的方向，不看骸 
“不难听啊，亲爱的小麻雀，你听对吧” 
“对什么，小麻雀已经够……” 
“小麻雀怎么了？你真的一点也不喜欢这个名字” 
“喜欢什么啊”骸听了有点失望 
“那叫恭弥？” 
“你少恶心” 
“为什么我不能叫啊~凭什么迪诺能叫啊”云雀无语 
“凭你是六道骸” 
“是我是六道骸”骸倍受打击，原来我依旧比不上他，我以为你和我出来和我玩，是我比他强的证明呢！原来是我自大了。想到这骸得表情不受控制的垮了下来 
  嘣――云雀一拳打在骸的脸上 
“让你把‘亲爱的’三个字去掉就那么难吗” 
“……” 
“你脑子里全是凤梨吗？和你说句话这么费劲”云雀一把抓过骸的头发 
“痛~小麻雀放手”骸一脸吃痛 
“嗯~这不改过来了吗” 
“可是小麻雀，我~”骸一脸失望的看着云雀 
“我~为什么不能叫你恭弥啊！我也想叫”撒娇ing 
“选大家都可以叫的还是选只有你可以叫的” 
“当然是只有我能叫的” 
“那就不要再问我这么白痴的问题” 
“唉~？！kufufufufu…小麻雀是不是‘小麻雀’只有我可以叫啊” 
“你说呢？” 
“kufufufufu…小麻雀我想再加近一下好不好” 
“不好” 
“为什么嘛” 
“已经……够……近的了，再近就……” 
“就怎么了嘛，你说嘛” 
“不行就不行，哪来那么多话，再问咬杀”脸红 
“唉~？！说嘛” 
修――，拐子檫这骸的头过去 
“闭嘴” 
“是” 
“亲爱的小麻雀，只在没人时叫行了吧” 
“不行” 
“行吧” 
“不行” 
“行吧，好不好”说着吻了一下云雀 
“你……唔……”脸红 
“这次行了吧” 
“……” 

“亲爱的小麻雀，你看那好美” 
“嗯”



彭格列的人在骑摩托车上山之前还是比较慢的，但是一上山没有了阻碍也就一路飙车上来的，准确说大家几乎是一起到的，所以最后一名是迪诺也就无可厚非，当所有人看到骸和云雀时，下巴已经不会再到地上了，只是看见他们时莫名的感到暖，让人想祝福 
  云雀和骸都靠在自行车上，骸一只手搂着云雀的腰，另一只手在往云雀嘴里送瓜子仁，云雀望向天空，看着天空中云豆和其他的鸟在玩，双手支在自行车的大梁上，两人安静的呆在一起，让人不忍心打扰 
所以彭格列的所有人在离他们不远处安营扎在，开始各秀恩爱 

“隼人来尝尝我今天新发明的新式寿司” 
“谁让你叫我名字的，棒球笨蛋”虽喊得很大声，但还是拿了一个放在嘴里 
“好吃吗” 
“切，还可以吧” 
“哈哈，隼人喜欢就好” 
“棒球笨蛋，不准这么叫” 
“嘛嘛~有什么呢” 
“当然有”回头握拳大喊 
“哈哈哈” 


“boss给您这是我今早新做的，尝尝” 
“是吗？看上去就很好吃，你也吃啊” 
“嗯”微笑 
“唉~等等” 
“boss怎么了” 
“啊，没什么，只是别坐地上，会着凉的，我带了毯子，来” 
“谢谢boss” 
“啊，没什么，你叫我阿纲就好，不用就boss” 
“阿纲……谢谢boss” 
“哈哈哈，算了，以后慢慢改”兔子挠挠头笑着说 
“嗯”笑 


“来，reborn尝尝” 
“味道怎么样” 
“有一点淡了，我来帮你吧，风” 
“呵呵，不用，我自己来就行，你看会风景吧” 
“还是我来吧，你去看会鸟，听说山上很多” 
“那你来，我坐这看鸟” 
“好，蠢纲你带几个毯子” 
“四个” 
“拿来一个” 
“哦，给reborn” 
“风坐着，省着着凉” 
“好，谢谢你reborn” 
“呵呵” 


“小麻雀他们开吃了，你饿不饿” 
“不饿，等他们都做好我们在过去” 
“好，你想不想坐着，我给你拿个毯子去吧” 
“不用，要坐坐你身上就行了” 
“真的” 
“假的”云雀转头，看着天边笑了


迪诺的车子终于开了上来，迪诺也不负重望地成了倒第一，一下车安娜就开始她的抱怨大业 
“啊~交通真差啊！人家本想拿第一的，没想到被那么落后的交通工具赢了，唉~真实的，老天太不作美了，是吧迪诺” 
“……” 
“你说话嘛，人家可是很不平衡呢” 
“堵车也是常有的嘛” 
“可人家不甘心嘛”双手晃着迪诺的左胳臂 
“好啦，有什么不甘心的嘛”右手摸摸安娜的头发 
“唉~算了，我们是有赢得实力的，对吧迪诺” 
“嗯” 

“小麻雀，复仇者的家教不怎么样啊” 
“为什么” 
“你看安那不就看出来了” 
“不一定，家教再好人不行有什么用，所谓‘朽木不可雕’就是说这种人的” 
“啊~唉？小麻雀，你怎么知道她的家教会很好” 
“我没说她家教很好，反而我知道她家的家教可能是最差的，但不是说整个复仇者家教差” 
“你怎么知道她家家教最差” 
“听说”云雀回头冲骸神秘一笑 
“听说？”骸看着云雀也是一脸神秘 
“对听说”云雀的脸又里骸的脸近了一分，笑得依旧诡异 
“小麻雀记着百听不如一见啊”骸一脸认真的告诫云雀 
“葛文，谁要你说教”云雀一拐子扎上 
“呜呜呜，小麻雀你谋杀亲夫” 
“你说什么”挥拐家暴继续 
“啊啊啊啊，小麻雀停手啊，老公我要死啦” 
“胡说八道，咬杀” 
  站在不远的安娜已经要气死了，明明在云雀和骸说自家家教差的时候她就大声抗议，而那两人却把它给忽略了，更可气的是迪诺起看见他们两个在那斗嘴，脸就由红（气的）到白，由白到绿，由绿到青，由青到黑，气得已经是浑身栗抖，大有杀人的架势，气人啊！迪诺竟然还喜欢云雀恭弥，自己就不信自己比不过他，区区一个守护 


“你们先别打了，要吃饭了”风很温和的喊 
“快点，云雀，大家都等你们了”reborn静静地说 
“极限的快点，大家都饿了”大哥握拳大喊 
“爱啦啦，蓝波大人要先吃了” 
“蠢牛，十代目还没吃呢！云雀你快点，不要让十代目等你，听明白了吗”绝对是一百分贝喊出去的 
“嘛嘛，隼人云雀还没打完呢，要不我们先吃” 
“谁叫你叫我名字的，棒球笨蛋” 
“好啦好啦，你们不要吵了，云雀前辈您就一会再打吧，先吃饭好不好，呵呵”兔子笑着说 
“云守大人您歇会吧！”库洛姆温柔笑这说 
“kufufufufu…小麻雀我们先吃饭好不好”骸用手支着云雀的拐子 
“算了，一会再咬杀你” 
“是，随时待命” 
【喂喂，骸这不是什么好事吧】某兔子的心声 
  可所有人都忽略了站在那的一对怨侣。


“迪诺来我带了你爱吃的东西” 
“啊，谢谢你安娜” 
“哈哈，夫妻之间你还客气什么嘛” 
“也是呢？” 
“就是嘛，人家可是要好好照顾你呢，这才叫为人妻，什么都不会，一切都要别人照顾，还老是给恋人添麻烦的那叫什么妻子啊”  
“说的也是呢，你是个好妻子嘛” 
“呵呵呵，听见你这么说我真的好高兴啊，老公~”搂住迪诺的脖子 
“呵呵，你先下来，我饿了” 
“不嘛~人家喜欢这样嘛” 


“kufufufufu…小麻雀你还吃得下吗？” 
“不是见多了吗？当没听见就行了” 
“可是我听着不舒服” 
“死凤梨，拿来那么多的事，好妻子就这样” 
“kufufufufu…小麻雀我没听错吧，好妻子要这样大众的妻子可怎么活啊” 
“所以说好妻子不好找呢，你要是要的话，我也可以帮你找一个” 
“才不要呢？这种妻子花钱就能买来，不要，我要像你这样的” 
“我只会花钱，人家这好妻子可是倒贴上来的” 
“那也不如你啊！你这么超凡脱俗，庸俗之人是欣赏不了的” 
“哦？不俗点的话在这世界上可是很慢活下去哦” 
“笨蛋才会活不下去呢，才会为了活下去变得越来越鄙俗，这就是一些整天念着的一道德的人本性，低俗的本性” 
“我可没兴趣听你在六道轮回里总结出的经验 ，闭嘴吃饭” 
“是，老婆儿大人” 
“你说什么” 
“没说什么啊！老婆儿大人” 
“谁是你老婆儿”强压怒火    
“小麻雀你怎么能不认我这个老公呢” 
“胡说，咬杀” 
“云雀前辈还是吃饭吧” 
“不吃了，反正也没胃口了” 
“切，你以为就你没胃口啊！不要浪费十代目带来的食物” 
“与我无关” 
“混蛋，我炸了你” 
“嘛嘛，隼人冷静点嘛，反正大家都没胃口，就玩一会再吃嘛” 
“ 谁叫你叫我名字的，棒球笨蛋” 
“嘛嘛” 
“但是我们玩什么呢？”兔子想了好久问 
“数七” 
“可数七是什么？”很少玩这种游戏的风问 
“数七就是一圈人从一开始数数，数到七或七的倍数的敲一下带七的也算” 
“哦~reborn你知道的还真多啊 ” 
“这是一定的，你不用夸奖我” 
“呵呵~这也是一种证明啊！公认的，又不是我自封给你的” 
“这也是风” 
“那个云雀前辈您玩吗” 
“我为什么要玩，我对这个没兴趣” 
“你这混蛋，十代目亲自请你你应感激涕零才是” 
“那是你，与我无关” 
“我炸了你” 
“狱寺君你冷静一点啊” 
“十代目” 
“那个云雀前辈您就破例去一会吧！大家都吃不下了，今天大家都集体反胃这也是没法子的，食物丢掉话有没有垃圾桶，您也不喜欢有人乱堆东西啊” 
“云雀你就参加吧” 
“既然是小婴儿说的话先放过你死凤梨，过来玩游戏了” 
“是，老婆儿大人” 
“还是应该先咬杀你” 
“啊――” 
“等骸醒了我们再玩吧！先压压反胃的感觉”reborn看看骸说 
“好”



“骸你醒了” reborn淡淡的说 
“醒了，你们一个个是怎么了，小麻雀你怎么了” 
“骸我真羡慕你晕了” 
“为什么这么说啊！泽田纲吉”骸一直看着自家麻雀，云雀的脸很白，白的不像样，而且大有要吐又在极力往下压的感觉，骸一直在帮云雀压制想吐的欲望，顺嘴问了一句 
“切，你很快就会明白了”说话间隼人示意性的向迪诺他们方向歪了一下头 
“隼人不能看啊” 
“ 棒球笨蛋，我又没看，倒是你敢偷看你这辈子就别进我房间了” 
“我可是什么都没看啊！只是听就要命了” 
“哼” 
“隼人，我真的知道了你不是好妻子可真好啊” 
“你是在夸我还是在损我” 
“当然是夸了” 
“骸醒了，我们还玩数七吗？” 
“十代目您想玩吗？” 
“不了，要不我们就把食物带回去丢掉吧” 
“也只能这样” 
“风你还是少说话吧！你和云雀看上去是最难受得了” 
“我没事，但云雀你真的没事吗？” 
“没……”云雀强挤出一个字，只是摆了摆手，今天他云雀终于知道六道骸平日做的一点也不过分，要是像安娜这样自己可能已经恶心死了 


  在骸晕过去时大家本想缓一缓再吃东西，谁知安娜因为被云雀和骸说而生气，要好好炫耀一下自己的幸福，而迪诺是气云雀根本没看他一眼存心想要报复一下，所以两人不顾是大庭广众玩了一个近似于**不比其更吓人的游戏，规则如下（有点心理准备） 
1：石头剪子布定出输赢，赢家选一样自己喜欢吃的，由输家用嘴喂到赢家嘴中 
2：输家自脱一件衣服 
3 输家用嘴解开对方衣服上一个扣，并落上真挚一吻 
4：输家要说一句赞美对方的一句话 
  这四条匀由安娜定出，迪诺没反对，前戏不看也罢，彭格列的人就不看，但接吻时安娜故意弄出的声音，被吻时的呻吟，和这两人说的话还真是让彭格列的人无语，风本让reborn去说一下，但是reborn却说自己不管，为此还向风道歉，reborn说这是迪诺的选择，自己以前也偷着劝过而且不止一次，但迪诺总是认为自己是对的，还为此和自己吵过，什么自己已经成材了，自己是为了家族，安娜也很好，不像云雀那么自以为是……reborn认为已经没有必要再说什么了，迪诺成为boss时因为经济而名声大增，今天他以为是有了钱什么就都有了，也就放弃了平日的原则，这样加百罗涅家族可能再次陷入危机，可能会灭亡，但是这都不是他这个老师能改变的了，要知道学生听你的，尊重你你是老师，他不听你的你又能怎么样，今以是彭格列门外顾问的reborn早已看惯了阿纲对自己的尊重，也有实权，对缕教不改还自以为是的徒弟真是该放弃了，其实reborn有很多地方和云雀相似，当你在了解他之后还不信任他，他会毫不顾忌的不要你，不再帮你 
  本来隼人想去让他们停止，但被兔子阻止了，他不想帮过自己的他今日这么下不来台，所以才求大家给这个面子 
  一向万事与其无关的云雀今天想跳楼的心情都有了，第一是复仇者怎么出这么个败类，他宁愿大方的跳脱衣舞，也不要在这听安娜自愿脱下衣服还娇滴滴的装羞。云雀他宁愿在这和骸**，也不愿听那两个不要脸的说的比荤笑话还黄的话。第二是他怎么就瞎了眼，和这么个白痴生活了十年，都已经不是丢人的问题了，是丢大人了，他唯一庆幸的是自己的父母只知道自己曾有一个相恋了十年的人，不知道是迪诺否则今天他是真不能活了，丢人 
  兔子在看自己心上人痛不欲生的时候下了狠心，请云雀赏他们每人一拐子，但得到的答复是难受没力气，众人的话也是一样，兔子只能感谢上天现在没有偷袭的，否则彭格列将全副灭亡 


  骸在知道了这些之后，轻轻向那面瞥了一眼，看见迪诺上衣已经不在了，正用嘴解安娜胸口的衣服扣，而安娜的娇吟更是让人作呕，骸轻轻一皱眉，感到胃里翻江倒海，回头看见云雀难受的样子，骸强压吐感【kufufufufu…加百罗涅boss敢让小麻雀在么难受我会让你哭的，等着】




六道骸想了一会，要整人还是让人看不出来最好，就在六道骸犯愁的时候云豆的声音从天上传来【好孩子，你主人的仇可以报了】 
“云雀，云雀，难受，难受”云豆看见云雀一脸惨白后叫出的 
“过来”骸对云豆轻轻说 
“云雀，难受，难受” 
“嘘”骸让云豆小一点声 
“你主人就是被跳马气的，你去替你主人出气” 
“云豆，去，去”云豆喊着就要冲上去，骸一把捉了回来 
“你一个不行，多叫一些，这么做……”骸和云豆说了好一会，然后就放云豆走了 
  云雀现在好一些了，不是因为他们不烦人了，只是云雀尽力不去想去听，第一守护不是白叫得，要是这点适应力都没有恐怕也早就战死沙场了 
“死凤梨你鬼笑什么？” 
“小麻雀，你说人不要脸是不是有一定限度啊” 
“悬，要是定性不要脸，你能怎么办” 
“在自己手下丢脸呢？” 
“算了，草食动物天天丢” 
“不是，是让手下都认为有必要离开他” 
“没可能，黑手党要脸的有，不要脸的也是一堆一堆的” 
“我是见过比这两个还强的，但是这也够劲的了” 
“我是说大部分黑手党见这见多了，这不足一改变什么，再说加百罗涅的手下要是见了大多是喝彩，给boss加油，在他们看来这也是boss的一种能力” 
“呵，怪不得你以前也很少去加百罗涅” 
“咬死他两的了” 
“不行哦~小麻雀你不是喜欢鸟吗？一会让他们给你报仇” 
“鸟？不行，万一要是伤到怎么办” 
“ kufufufufu…小麻雀你说成千上万只鸟一起攻击会吃亏吗？” 
“不知道，鸟要是受伤了，有你好看” 
“是是是，放心吧” 

  天空出现一大片黑云，以并不快的速度前行，慢慢的所有人都看清了，那不是什么云，是数以万计的鸟铺天盖地而来，领头的是一只小黄鸟，圆圆胖胖怎么看也不像是能领来这么多鸟的鸟，但是可真就是他领来的 
  云雀看见大批的鸟，顿时难受感觉就小了好多，每只鸟都会经过云雀身边，而云雀会摸摸鸟毛或是笑，反正每只鸟来好像都是来讨云雀欢心的，而云雀也接受他们的好意和他们玩，很快就聚了很多的鸟，彭格列的人都因为鸟的到来好了很多，看看鸟，再看看和鸟玩的不亦乐乎的云雀，心里多少好受点，至少是人与自然的完美融合 
“行动，吃的，有”云豆在聚了极多的鸟时说的，霎时间所有的鸟一起冲向迪诺和安娜 
“天啊！死鸟走开” 
“这是怎么回事” 
“老公救我，死鸟咬我” 
“没法子，只好用鞭子了”迪诺还没挥鞭子就被鸟咬的拿不住鞭子了 
  很快鸟们就撤了，但他们好像是有固定路线，先到迪诺的豪车解决一些排泄，再到云雀那玩会，最后没有吃的的云雀会给他们食物，然后他们会很舍不得离开云雀 
  当鸟大军离开时，彭格列所有人看向被鸟整得半死的迪诺夫妇，结果所有人大笑，看迪诺头发和鸡窝没任何区别脸上大大小小的是鸟的着痕，裤子被鸟啄成了五分裤，裤子上还都是洞，安娜的衣服也是缩水了一半，剩下的也和乞丐无疑，头发长发瞪是变成了短发，不有的保持原长，有的到发跟，那叫一个惨啊，回头他们脱下的衣服已经被鸟们带走了，豪车早就不是什么车了，用骸的话说是鸟儿们的五谷轮回之处



哈哈哈，迪诺桑你还好吧？” 
“阿纲，你看呢？” 
“嗯~” 
“切，跳马，你这几天怎么这么白痴” 
“隼人你不可以这么说啊！” 
“谁叫你叫我名字的，棒球笨蛋” 
“嘛嘛，不要这么激动嘛” 
“蠢纲，迪诺他和你不一样” 
“唉~那不一样啊~reborn” 
“愚蠢的方向不同” 
“答对了，云雀” 
“唉――你们怎么可以这样啊”兔子怨念 
“你不满吗？蠢纲”举枪 
“想被咬杀”亮拐 
“啊啊啊啊~没有啊~你们要了我吧” 
“reborn你就放过他一会吧”风拉着reborn说 
“kufufufufu…小麻雀你可以尽兴哦，我给你加油” 
“风谢谢你，骸你太狠了吧！” 
“十代目不用怕，看我不炸了你” 
“kufufufufu…想炸小麻雀可要先经过我哦” 
“死凤梨，你当到我了” 
“小麻雀我是担心你的啊” 
“用你担心” 


  所有人都在那你吵你的我叫我的，明明是兔子问一下迪诺，结果没得到回答，还是家族里的人自聊自的，完全忘了自家BOSS开始说的是什么了，可怜了迪诺和他的娇妻了，又一次被人华华丽丽地忽视掉了，而且还不给他们任何插嘴的机会，恨啊，也许是迪诺和安娜的怨气，天空下起了大雨 
“老公下雨了” 
“嗯，要不我们回去吧！” 
“好啊！” 
“我去问问阿纲” 

“阿纲，我们回去吧，下雨了” 
“好啊！但是我们都是骑摩托或是自行车来的，怎么会去都是被浇” 
“那这样好了，我们到附近找个避雨的地方，等我的车被雨水冲干净后我拉你们回去吧，反正你们都很瘦，因该能装下” 
“好啊~” 
“reborn我还有很多话和你说，你能坐前面吗？” 
“迪诺，有话的话还是回去说吧！在车上要顾及大家的安全” 
“哈哈哈，说的也是呢reborn” 
“哼” 
“那个，恭弥你也委屈一下吧！” 
“kufufufufu…谢谢加百罗涅的BOSS呢？不过小麻雀讨厌群聚” 
“这个，恭弥总比浇这强吧” 
“不了，这样蛮好的”听了云雀的话迪诺心里一紧，他真的不明白云雀为什么那么顺着骸，他真不懂云雀对他的爱就消失得如此快，快到他今天做如此放荡的行为云雀连头也不回一次，快到了可以当着自己的面毛到骸的衣服下面避雨，十年的感情如此的好消散吗？他真不甘心 
“kufufufufu…加百罗涅的BOSS小麻雀讨厌群聚你的好意我们心领了还不成”骸的手环着云雀的腰说 
“那恭弥怎么回去？” 
“我自有办法”云雀的脸贴在骸的胸口，右手支起衣服边挡雨边说 
“那你自己小心” 
“kufufufufu…加百罗涅的BOSS你还是快去你妻子那吧” 
“恭弥，我走了”不舍 
“老公，快走啊！”安娜不知何时过来拉着迪诺就走




kufufufufu…小麻雀我们骑自行车回去吧？” 
“嗯”骸回身把车上的雨水擦净，大梁更是仔细擦了擦， 
“死凤梨你的衣服”伸手要拿掉骸为了擦车子，又怕他被浇而披在他身上的衣服 
“小麻雀你已经湿了，就披着吧！省着浇的更惨，我没事” 
“反正都湿了，不如不披了”说着伸手拿衣服 
“你披着，要不小麻雀我会生气哦” 
“哦呀，胆子大了，敢威胁我” 
“我没啊！小麻雀你要是生病我会心疼的，真的，以后不生病了，好不好” 
“你白痴啊！哪有不生病的” 
“那少生病，能不病咱就不病” 
“那你还不快弄自行车” 
“是” 
  云雀就这样顶着骸的衣服，雨水顺着脸庞淌下，明明已经是冬天，云雀却感不到一丝凉意，绝美的笑挂在这张妖艳之极的脸上，令天使都自叹不如他现在展现出的美丽 
“好了小麻雀，你上来……”还本想说小心水，但回头看见云雀那绝美的样子，一下子忘了自己下一句要说什么了，只是眼睛不知该如何移开 
“发什么愣，快走” 
“啊啊啊啊，小麻雀小心水”云雀坐在大梁上了 
“走了，小麻雀把脚抬高，省着水打湿你” 
“嗯” 
  车已经浇干净了，坐在里面的所有人忍受着安娜的俗气，也不能是说是俗气，反正除了吹嘘，就是问迪诺一些毫无营养的问题，无非在炫耀迪诺现在是她的人了，而走到一半又堵车了，这样车上的人开始说点话，好让自己从安娜嘴皮子下解放一点 
“隼人，所谓贱钱没好货好货不便宜就是这样吧”小声，并向安娜使眼色 
“哼，从一开始就看出来了” 
“嗯？从外包装？？？” 
“方方面面” 
“嗯，但是最近冷美人有点变了” 
“冷美人？你对云雀的评价还真高啊” 
“啊~你想哪去了，那你说你两谁更受” 
“他” 
“那就是了，所以说他是美人，你是美男” 
“这还差不多” 
“嘛嘛，隼人在我心里永远最美” 
“棒球笨蛋，别说这么恶心的话”脸红 
“哈哈哈” 

“喂，迪诺你到底有什么事” 
“reborn真么说呢？好多，但最多的是我那次酒后失言，你是老师就别和我一般见识了，还有很多事我想只有能和您说了” 
“还有什么？要是云雀的话你就免了吧” 
“哈哈哈，什么都瞒不过你” 
“骸现在是顺风顺水呢” 
“不一样” 
“别以为我不知道，你手里确实有张王牌，但现在的云雀买不买账还是个问题” 
“这个~” 
“老公你们在谈什么啊~人家就一转身和后面的开点玩笑，你就又提云雀恭弥” 
“好了，迪诺以后再谈吧！”说着跳向后面，在经过迪诺时说了一句“你和安娜也不差”




 云雀和骸骑着自行车呼啸过街，其间自有被雨水浇的不成样子的狼狈，但两人感到更多的是那份开心，雨水打到云雀的脸上冰冰凉凉但也许正因为这雨水云雀才好不忌讳的坐在骸的前面，要不然云雀一定早不理骸了，因为脸红的没法看 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀开心吗？” 
“你就不能把‘亲爱的’去掉” 
“为什么去掉，再说亲爱的小麻雀你自己默认的” 
“我什么时候默认的”云雀不满回头说 
“你就是……”快速低头吻上云雀的唇 
“唔……” 
骸抬起头，看着云雀的脸笑着说“就是这么默认的” 
“你……唔……”再吻 
“这次行了吧” 
“不行” 
“行吧~亲爱的小麻雀” 
“你……唔……”再再吻 
“行吧~”撒娇 
“不行，我不想让被人听见” 
“那就没人时叫” 
“……” 
“好吧~” 
“……” 
“要不我们再来一次” 
“再来一次什么” 
“唔……”再再再吻 
“死凤梨，你到底要干什么？” 
“呜呜呜，我不要干什么，就是想你答应” 
“你……”无语了云雀 
“行吧~” 
“没人的时候” 
“好好好，我保证” 
“嗯”云雀转回头这次脸是真红了，好在下雨，要不然云雀这次的当街接吻足可以把云雀烧成灰，云雀拿衣服挡上脸，不见人了 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你怎么了”骸看着云雀拿衣服挡上脸有点奇怪 
“没怎么” 
“那挡脸干什么” 
“我愿意”亮拐 
“好好好，你啊” 
“怎么” 
“太可爱了” 
“你找咬杀啊” 
“没有，没有，但真的很可爱” 
“咬杀” 
“啊啊啊啊，不要啊！等我把车骑回去再说吧” 
“哼，先饶了你” 
“谢谢老婆儿大人” 
“啊――”骸飞出，落到对面的人行路上 
“哼，还不过来骑车” 
“是” 

  云雀和骸在街上接吻，被车里的众人看了个大概，一片感叹 
“感情还真好啊！” 
“嗯” 
“嘛嘛，隼人我们也试一下吧” 
“去死，棒球笨蛋” 
“试试吧” 
“再烦，我炸了你” 
“好了，你们不要吵了” 
“吵到您了，十代目” 
“没，只是库洛姆睡着了” 
“啊” 
“哈哈，阿纲还是那么体贴啊” 
“迪诺桑，哪有的事” 
“云雀和骸还真好啊” 
“嗯~” 
  迪诺在心底不只有发出何等悲鸣，但有一种感觉是一定的，那就是心里毫无休止的痛，那如钝器来回割的痛，永无停息，而表面还要笑脸迎人，也许这是最大的折磨吧




“风，你赶紧洗一下自己吧，不要感冒” 
“你也是reborn” 
“阿，我一会就去，蠢纲你也带着你的守护洗澡去吧！” 
“好啊！大家一起走吧” 
“（极限）好啊” 
“迪诺桑你来吗？” 
“蠢纲，你让库洛姆带安娜去洗就行了，迪诺不用你管” 
“啊，那库洛姆安娜就拜托你了” 
“是boss" 
“都说了不用叫BOSS的，叫我纲就好” 
“嗯”笑 
“那我们走吧” 
“那个骸大人” 
“啊，骸你就不用担心了，我刚才问值班的说骸和云雀早就回来了，他会照顾好自己的你放心吧库洛姆” 
“嗯~我知道了” 

  骸和云雀回来后，骸本打算让云雀去洗澡自己给他熬点驱寒粥，但是事情因为云雀的一句话改变了 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你去洗澡，我去做点吃的” 
“不必” 
“唉~？” 
“哲，你预备两份驱寒粥” 
“是，恭先生” 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你不想喝我做的粥吗？”失望 
“你过来” 
“什么事？” 
“给我擦背” 
“唉――” 
“叫什么叫” 
“没事，那我先给你放水” 
“不用，哲应该已经放好了” 
“哦”骸还在想怎么回事，云雀已经走进浴室开洗 

“喂――死凤梨你想什么呢？” 
“啊啊啊啊，亲爱的小麻雀我来了” 
  骸进浴室时，云雀正坐在水浅处，美背一览无余，但下面却有水，骸咽了咽口水，上去有一下没一下得开擦，肌肤胜雪吹弹可破用到云雀身上是有过而无不及，只是此是看着的感觉，真正的摸上去那种细滑，远远胜过丝绸，单单就是这肌肤就足可让人沉沦，再加上纤细的腰身，完美的线条，真是一个十足的祸害啊！骸把欲望一压再压，他知道要是他说云雀也不一定会拒绝，不是一定不会拒绝，但还是等到晚上吧！大白天的，第一次（他和云雀）不大好 
“你想什么呢，快擦” 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你真的太美了” 
“少废话，干活” 
“是” 
“一会你也下去洗吧” 
“真的” 
“嗯，水凉了，再放水浪费” 
“好” 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀我真是爱死你了” 
“干活” 
“是” 

 

“迪诺，你要说什么，他们应经走了” 
“其实都是关于恭弥的事” 
“啊，但是现在的云雀好像不是你能追得回来的了” 
“我不是说追回来，我爱他，但是为了家族放弃爱我认为也是无法避免的，我只是希望恭弥他可不可以不要这么无视我” 
“无视？！也不是无视吧” 
“你的意思是说恭弥他全心全意的恋爱” 
“看得出他现在对骸的感情不比对你当时的少” 
“不能吧！我们毕竟生活了十年” 
“可你们一起生活的时间，比骸和他现在呆在一起的时间多不了多少” 
“对了，迪诺你手里的王牌不是云吧” 
“是啊！怎么了？” 
“你最好不要用，因为云雀是最不吃这一套的” 
“其实还有别的” 
“别的？” 
“嗯，我和恭弥离婚还因为他的身份” 
“什么身份” 
“说不清，恭弥他身后有一个巨大的组织，说不清到底是什么意图，所以家族在知道这些的时候，担心我的安全要杀了恭弥，所以我才和恭弥离婚，其实我是想保护他” 
“你的意思是把这事告诉云雀” 
“我没想好” 
“你还是不要和他说，说了结局就两种” 
“哪两种” 
“一是云雀感动了回到你的身边，但他能放过你的手下吗？” 
“不能，那二呢？” 
“我没说完谁叫你打断的，”一脚 
“啊啊啊啊，你快说吧” 
“二是云雀他根本不领情，反而更恨你了，因为你骗他” 
“不能吧~”失望 
“及其可能，因为云雀个性孤傲，同时也讨厌别人骗他，更恨别人看不起他，你不告诉他真相，他很可能是你看不起他，咬杀你的概率极大” 
“那你说怎么办” 
“你就和安娜好好过日子吧！” 
“那恭弥” 
“你就想武一样只有看着了” 
“不是吧~”极其失望 
“吵什么？做这个决定时就应该看到现在” 
“可是，” 
“没有可是，你又是追也行，但那就是白费力气，他能回到你身边的感率接近零” 
“……” 
“洗澡了” 
“是”失望之中 


“恭先生，慢用”草壁哲矢恭敬的放在云雀面前一碗粥 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀我洗完了，你想我了吗？” 
“没” 
“真绝情呢~”撒娇 
“喝粥” 
“啊~有老婆就是好” 
“闭嘴” 
“是” 
  粥喝完后，骸和云雀坐在榻榻米上对视了一会 
“骸” 
“啊？”云雀好久没这么叫骸了，骸一听有点有点吃惊 
“我告诉你，你给我记住，一会犯了别说我心狠” 
“你说，家法我一定听” 
“什么家法，嘛，算了，也是家法中的” 
“那你说” 
“我告诉你无论发生什么事，就是有人告诉你这事告诉我后我或你会死，你也要告诉我，我和你一起想办法，没有办法也能和你承担，但是你人个人承担不和我说，你就是为我死的，我告诉你我也不会感激你，相反我能把你挫骨扬灰” 
“那我要是不能告诉你呢？” 
“为什么？” 
“你万一直接去，你干得出来” 
“我告诉你六道骸，我云雀恭弥想让谁死的话很容易，看我想不想动阴招，再说我能冲去你是干吗的” 
“哦~那我要是和你离得很远呢” 
“自己想办法” 
“哦~小麻雀我可以认为你在担心我吗” 
“不行，我只是不想身边有个白痴” 
“对了，就算说了我会置身险境也要说”云雀补充道 
“小时就不用说了吧” 
“小事不用，你不知道怎么办或知道也不出好结果的时候再和我说” 
“知道了，亲爱的小麻雀你真好” 
  云雀之所以告诉骸，就是因为骸和复仇者积怨太深，还因为他看得出骸很爱自己那天干出点为自己不要他自己的事，告诉自己毕竟自己有风纪，不行的话，要救人还有华亿，华丰，复仇者，怕谁在几百年里是应该没有的，只是自己的话，可以不靠任何人，加上骸就不同了，毕竟云雀很喜欢现在的日子他不想失去 

 



 
晚饭在一片混乱中过去了，夜色慢慢漫开，骸头一次这么期待黑夜，期待着黑夜下的一切 
“迪诺桑，这次就住我那吧” 
“哈哈，阿纲有麻烦你” 
“哪有，呵呵呵呵” 
“喂，草食动物” 
“什么事？云雀前辈” 
“明天没事吧” 
“没事，云雀前辈您有事” 
“不，我就是想补觉” 
“那我叫人明天不去吵您，您要是想睡的话不用和我说，反正也没事” 
“以后的假也一并请了” 
“那我知道了” 
“哈~我回去睡了” 
“您慢走，云雀前辈” 
“kufufufufu…那么彭格列我也走了” 
“啊，睡个好觉” 
“会的” 


“kufufufufu…亲爱的小麻雀你晚上有没有工作啊！” 
“没啊” 
“kufufufufu…太好了” 
“发什么神精” 
“不是啊！我今天也有事要和你做” 
“那快点我要去洗澡” 
“洗完再说” 
“嗯” 
“亲爱的小麻雀我想和你一起洗” 
“行，你我各一面” 
  到那才知道云雀为什么对如此的挑逗都接受了，因为两边中间不知何时加了当帘，云雀以为骸认为他这宽敞要在这洗，完全不知还是为了看他，骸一直拖到云雀洗完回去躺下睡觉，这才出来，现在对骸来说真是万事俱备了，东风不过是自己 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀我有事要做哦” 
“那你做快点我困了” 
“那你不后悔” 
“你发什么神经，睡不睡” 
“睡 等一下嘛” 
看着骸上了床，抱住自己手开始不再安分，云雀有点麻了，这家伙到底要干什么 
“你到底要干什么” 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀假都请好了，我在不知趣也清楚你的意图啊” 
“你胡说什么那，为你再碰那？” 
“你说呢？我的小麻雀啊你真的是结婚十年的人吗？” 
“你到底说什么呢？” 
“我要你” 
“啊~？”骸真的是无语了，云雀到现在还不明白自己要干什么，那他没事请什么假，你和迪诺以前是怎么干的，我做的如此露骨，你一点也不知道，天啊！你呆了。骸看着不知如何是好的云雀，看他好像在努力的想自己这么做的意思，一脸的茫然骸差点没笑出声，开来只有把他推到这只呆麻雀才知道自己要干什么 
  当骸把云雀推到时，躺在底下的云雀才明白过来，怨自己笨啊~！这么明显的事自己怎么就没看透，要是在战场自己可是死定了，不过话说自己为什么要请假啊~！只是感觉自己起不来，所以不想有人吵自己罢了，没想到啊~不对自己反抗还来得及啊，等云雀神游完了早晚了 
“等等骸” 
“小麻雀才反应过来，不行哦，给你点教训，记住吧” 
“等等”云雀不是怕，只是有种不安，如果说第一次被别人打开自己潘多拉的盒子时的同意多是对未知的好奇，那第二次真的需要勇气面对，更何况第一次出的是恶魔，那第二次真的是不安呢，不过想到对方是骸，云雀又莫名的安心，六道骸他云雀恭弥愿意把这次的赌注押到这个男人身上，毕竟他让他体会了那么多他从未体会的，他相信这个人不会骗自己，他坚信，就算还不能完全确认，就算还有些不安，但他相信有他在一切都会结束 


“死凤梨，一大早你干吗” 
“你想吃什么？” 
“什么也不想吃，我只想睡觉” 
“那我陪你睡” 
“……” 
“睡得好快，也对你太累了，好好睡吧宝贝”



彭格列的所有人一天都没见到云守，所以在晚上云雀还是没有出现，引起所有人的话题 
“云雀那小子要睡死阿” 
“嘛嘛，隼人你要是想睡一天我可以帮你哦” 
“你说什么啊，小心我炸了你，棒球笨蛋” 
“嘛嘛~干嘛生气啊~再说我也不是那个意思” 
“你……” 
“好了好了，今天云雀前辈没来你们就不要吵了” 
“十代目是我的错吵到你了”站起鞠躬 
“没那么夸张，狱寺君” 
“云雀不在那我说一件事” 
“reborn什么事还要瞒着云雀前辈” 
“不是瞒着，是怕他去挑事” 
“什么事？”（众） 
“安娜说复仇者可能在对骸下手” 
“唉~！” 
“叫什么蠢纲”一脚 
“那我们怎么办？要不把骸藏起来吧！” 
“怎么藏？复仇者一定是知道具体事才要抓人的” 
“我么这不行，那其他分部呢？” 
“安娜说会很快，也就是说还不等骸到分布就被抓了” 
“那叫还连夜去同盟哪呢？” 
“同盟？有几个愿意管这事的，那是复仇者” 
“那你说怎么办reborn” 
“没法子的现在，只能先求安娜花钱摆平了” 
“reborn先生，出钱我们自己也能行，还用去找她” 
“我们自己也行没错，但还有一个月就到年关了，彭格列十世还没有过过一个团圆年呢？以前云雀在加百罗涅过，好不容易云雀回来过一会年，你和山本又有任务，这次不能因为此事让年过不好了，我们和复仇者一半会说不上话，想让骸早点离开，我们只能求安娜了，我也不愿意啊，欠她一个人情，一辈子都还不清，但是为了骸，我们只能忍了” 
“reborn说得对，骸已经在监狱待十年了，不能让他再受这份苦了” 
“十代目你真是太伟大了”星星眼 
“我没那麽伟大，狱寺君” 
“纲，你要有心理准备复仇者不会少要了” 
“我知道，只是不能让骸再回水牢了，那不是人呆的地方” 
“boss求您一定要帮骸大人啊” 
“库洛姆，你放心无论多少钱我都会给他们的，就算债台高筑” 
“蠢纲，我们现在有多少钱” 
“现在~因为云雀前辈的提议就几天的时间我们就投资了不少，但因为工程较快，而且多是快速回钱的东西，所以我们现在不用的钱是50亿美金，每年固定存的钱已经存完了所以不算” 
“那就是我们抛出九代给的任务额，我们自己定的任务额之后的钱” 
“对，就是我们今年多挣得” 
“那你就在预备50亿共一百亿，年关快到了复仇者也不会放过这个挣钱的机会” 
“嗯~” 
“reborn先生，我不明白为什么这是我们要瞒着云雀，这是救他的恋人吧” 
“云雀生性高傲，不可能让我们去求安娜的” 
“也对” 
“而且云雀有钱所以他可能会自己出钱赎人，骸是彭格列的人，不能让守护担当的太多” 
”也是“ 
”好了吃饭等骸一出事，我们就拿钱赎人” 
“好” 


“来小麻雀喝口汤”骸拿着汤进屋，对躺在那看书的云雀说 
“还有别的么？” 
“有，亲爱的小麻雀先喝汤哦，对胃有好处” 
“嗯~”慢慢起身 
“亲爱的小麻雀慢点”云雀给骸一个白眼 
“好了，我错了，下回我轻点” 
“……” 
“好了，来喝汤――啊――” 
“啊――” 
“好喝么？” 
“嗯~” 
“亲爱的小麻雀，我真想永远和你在一起” 
“现在不就在……”没法说了脸红了 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你真是太可爱了，现在还和为夫害羞” 
“咬杀” 
“好好，不生气，我们先吃饭” 
“哼~” 
“我知道错了，先吃饭，要不伤胃” 
“……” 
“来我喂你” 
“我会吃” 
“我想喂你嘛”撒娇ing 
“……”张嘴 
“来，小心点”骸小心翼翼的把饭放入云雀的嘴里，此时两人都是一脸幸福




 
早上六点，云雀在床上舒舒服服的躺着，六道骸从云雀身边小心翼翼的下床，云雀良好的听力在战场上可以说是一件强大的武器，但是平日里却也是个麻烦，太过警惕，不相信任何人的警惕让骸感到心疼，在家里都这样出门还睡不睡了，这也是云雀嗜睡的原因吧，因为从来都没有睡踏实过，不过现在挺好的，骸在身边是不会因为一点声音而醒来，但骸还是很小心的下床怕吵了自家老婆 
“你干吗去？”还是醒了，其实云雀平日也是六点起，只从和骸呆在一起云雀发现自己越来越懒，明明醒了就是不想起床，就想在床上躺着等骸把早饭送到自己的床边，自己吃一口再起床干活或是练拐 
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你醒了” 
“嗯~”窝在床上的云雀在骸的角度怎么看怎么娇小（他家床大） 
“我去做饭，想吃什么？” 
“鱼子酱” 
“唉~？亲爱的小麻雀现在是早上” 
“不行吗？” 
“行，我去做你再睡会哦” 
“嗯~” 
“好好睡觉，不许偷看文件” 
“要你管” 
“都看了半宿了，你就歇歇吧” 
“切” 
“好好睡觉，一会吃鱼子酱” 

骸走进厨房，找了好久也没发现鱼子酱的踪影只好抓过来一个人问问 
“骸大人您……您有什么事”不怕那是假话，做了这么久的饭看见最大的就是山本五，最近加一个六道骸，雨守生性开朗，但雾守是有名的杀人恶魔很少和他们说话难得说一次表情还这么凶 
“还有鱼子酱吗？” 
“没了，九点才送来” 
“九点？” 
“嗯” 
“那哪买？” 
“城中最大的商场” 
“叫什么？” 
“****” 
“开车多久到” 
“半个小时” 
“太慢了，还有没有别的地方买” 
“这是最近的” 
“切，只能跑去了” 
“骸大人要不您等等，九点就送来了” 
“那时候人早就饿醒了”说着骸开跑，骸在路上算了一下以这个速度二十分钟来回是没问题的，小麻雀好好睡觉，等我买回鱼子酱喂你吃，想着骸开始在加速 
  骸在商场以最快的速的找到上好的鱼子酱，他知道不好云雀不吃，可就在骸去哪时另一只手也拿上了那唯一一盒鱼子酱，骸抬头向那人一笑示意这盒他要，可是两个人却同时抬头向对方一笑，可手上的力道却一点不减，骸不得不说站到他面前的是位美男，淡金色的长发前面的刘海有点和云雀的相似，碧绿的眼睛，白皙的皮肤，好看的鼻子，淡红的嘴唇，很好看但是这笑怎么看都有一点猥琐，准确的说笑得很像老大，但是大气与霸气之间还是有些猥琐，骸一瞬间感觉别看长得很好看，还带在老大的气质，可这人不是很好色，就是一个标准的妻奴，而对方显然也在打量自己 
“kufufufufu…可否让给我” 
“小弟弟不行呢，我着急” 
“kufufufufu…我比你急啊” 
“再晚，飞飞就醒了，会生气的，让给我吧” 
“再晚小麻雀会生气的，让给我如何”两个人的手劲不断增加，可是谁也没赢了谁，骸知道，遇到道上的人了 
“那个两位可以问一下还有没有了”旁边的人好心的提醒 
“那你去”两个人同时对旁边的人说 
“为什么是我去，我只是好心帮你们” 
“E？”两人一起 
“我去，我去”骸和那人的眼神可以吓死人 
“我找谁惹谁了，这人不讲理啊~” 
“快走，三十秒回不来送你回家（送你轮回）” 
“啊啊啊啊”飞奔而去 
一分钟后 
“哏哏哏……店员说没有” 
“你可以滚了”异口同声 
“谢谢……”快跑 
“kufufufufu…那我们怎么办” 
“先买下了，出去解决，不要耽误人家做生意” 
“你还真讲究啊” 
“那是” 
  店外 
“kufufufufu…既然如此我现在如何解决” 
“你说” 
“党赢得拿走鱼子酱，” 
“可以，但要尽全力，我赶时间” 
“kufufufufu…我也没时间和你耗” 
“那开始吧” 
“好” 
  骸瞬间幻觉全开，他感觉到这个人不简单，不是不用全力就能战胜的，妖艳的莲花在火中盛开，可下一秒这视觉的盛宴变为了漫天的冰雪，冻结了一切，骸在其中感到了冷，这样骸大呼不好，这意味着感官控制权再被减少，快速幻出三叉戟进行攻击，但下一秒骸的三叉戟被银枪挡住，银枪的长度与三叉戟相似，不同的就是骸的三个尖，他是一个罢了，三叉戟与银枪上下翻飞，幻觉还在继续进行，肉搏加幻觉，骸全力一搏可结果确实他不知的，银枪窜过三叉戟的屏障刺向骸，骸向左一躲，银枪正中右肩头，虽然不是重伤却预示着失败 
“kufufufufu…我竟然会输” 
“你已经很强了，凭你的年纪” 
“赢了也不用这么教育我，你也就比我大一两岁” 
“是吗？哈哈哈，你叫什么” 
“六道骸” 
“啊~那如果你愿意我愿收你为徒” 
“算了，我徒弟都好大了”转身要走 
“鱼子酱不要了” 
“你赢了” 
“一人一半吧，你很强” 
  结果两人一人一半分了，接着向相反的方向走去 
“kufufufufu…你叫什么？有一天我要轮回你”骸走了几步后，头也不回的问 
“轮回，别轮回不成反让我送你回家，云雀知深” 
  往回返的骸慢慢想云雀，呵姓云雀吗？姓云雀的还真不少，回去会被小麻雀骂了，但是要是不说他会生气吧，算了，回去等着挨骂




“骸你这是怎么了”早上为老婆准备早膳的山本武大叫 
“没什么” 
“有敌人伏击吗？” 
“没，抢东西” 
“抢戒指？” 
“鱼子酱” 
“啥？鱼子酱” 
“一大早你们叫什么啊！你们吵到老子了” 
“隼人骸受伤了” 
“什么？谁打的，复仇者” 
“隼人你说什么？复仇者，这哪” 
“早上好十代目，不是复仇者来了，是骸被复仇者打伤了” 
“啊~骸伤得重不重啊~云雀前辈呢？” 
“我说你们啊~怎么想到复仇者了，不是他们打得” 
“那是哪个家族干的，灭了他” 
“隼人先把事情搞清楚”兔子安慰说，他知道风守护一向很关心大家，虽然从不说起，但是要有人受伤他一定是第一个从上去的 
“十代目，这明显是对彭格列的挑战” 
“先等等，骸是为了什么事？” 
“我想没你们说的那么严重，我不过是和他抢一份鱼子酱” 
“什么？鱼子酱――” 
“对啊~没你们想得那么糟，你们什么时候让我去包伤” 
“啊啊，对不起骸，我们太心急了” 
“喂，家族里没有鱼子酱吗？还要出去买，不吃能怎么样啊~？” 
“没有了才去买啊” 
“隼人你冷静一下，云雀呢？”武一边安慰自家恋人，一边问 
“睡觉呢？”骸笑着说 
“云雀那个混蛋家族有人受伤他还睡得着” 
“骸，你还是叫一下云雀前辈的好吧” 
“kufufufufu…彭格列说得对要不然小麻雀会生气的” 
“骸，你手里是什么啊” 
“鱼子酱啊” 
“混蛋这时候还带着它干什么？” 
“这可是小麻雀的早饭” 
“唉――”这下众人知道了原来是云雀要吃，怪不得骸如此卖力 
医务室 
“这伤谁打的啊” 
“怎么” 
“打得并不深只是划了一下，看来是不想要你命啊” 
“夏马尔，你什么意思啊！” 
“刺雾守的武器有毒” 
“唉~”众人 
“但是并没有刺到雾守的重要血管，也没有下多少毒，要是下毒多了，雾守已经不行了” 
“那现在怎么样”兔子着急了 
“没事，不过我配的解药，毕竟不是正版，好的要慢一些” 
“没事，你快点，鱼子酱不好吃了，就拿你是问” 
“骸，你就先放放你的鱼子酱吧” 
“草食动物，你又再群聚” 
“啊啊啊啊，不是我愿意啊~骸受伤了” 
“死凤梨，怎么弄的” 
“呜呜呜……小麻雀” 
“哭什么哭，我问你话呢” 
“我已经很努力了，我不想找借口，但那家伙强得像怪物，我打不过他，今天就少吃点鱼子酱吧！等我更强了，我一定给你抢回来，我知道错了，你别生气，呜呜呜呜” 
  云雀无语了，这只凤梨的脑袋里到底在想些什么啊！自己问的是伤是怎么来的，他说的都是什么啊！鱼子酱天啊！鱼子酱有你重要啊！你哭什么哭，云雀转过身看骸的伤口，再看到伤口的一瞬，云雀的眼神一凌 
“死凤梨，谁打的，说实话”云雀不会看不出这伤口是谁所为，虽然浅了好多，也没有那么毒，但是从手法看，是他错不了 
“谁？嗯~他说自己叫云雀知深” 
“他还说什么了，照实说” 
“嗯，反正都是讽刺吧！明明比我大一两岁，说什么以我的年纪已经很好了，还要收我做徒弟” 
“没了” 
“没了” 
“看来他对你印象不错”云雀仔细地看着骸得伤口说 
“那家伙明明是嘲笑” 
“E？”云雀慢慢靠近伤口，闻了闻，细小的气流冲击着骸的皮肤，骸顿感一阵燥热 
“小麻雀” 
“嗯？”云雀抬起头，又看了看伤口，再次低下身，右手搭在骸的左肩上，左手把住骸的右臂，唇附在伤口上，伸出舌头轻轻地舔了一下 
“小麻雀这有毒啊！”骸不安的喊道 
“哲，水”这时看草失哲必拿一杯水给了云雀，有哪了个空杯给云雀，云雀素了一下口，回头对骸说 
“呆着，我一会回来”转身就走 
“云雀有病是不是，骸是受伤了，他还这么高兴” 
“我想一定有原因吧”兔子低头说 
“雾守啊！解药是十分的难配，你就再多坚持一会”夏马尔回头说 
一会云雀回来了，手里拿了一瓶药 
“庸医你这有医用棉吧！” 
“喂喂喂，我好歹也是救你丈夫，你客气点好不好，白瞎你那张漂亮的脸了” 
“你，说，声，么”低气压 
“小麻雀不要生气嘛！他说的也是事实” 
“死凤梨你说什么？” 
“小麻雀你手里拿的是什么？” 
“药，别动给你上药，再瞎说，咬杀” 
“是是是，我就知道老婆大人最好” 
――咻――浮萍拐瞬现，骸倒在地上，两眼冒金星 
“叫你再胡说”云雀说着低头为骸上药，过了一会骸的伤口就恢复了 
“啊啊啊啊，云守你用什么办法解的毒，这个是剧毒啊” 
“什么剧毒，骗人的，半天才死人叫剧毒”云雀满意的看着骸的伤口快速愈合 
“解药还有高速治愈的用处” 
“是晴化粉” 
“哦？这么看，云守对解毒也是深有了解啊！” 
“只是知道，好了人我带走了” 
“啊，那个云雀前辈骸被人打这件事” 
“你们都不用管，我会解决，多管闲事者，咬杀”说着就拖着骸走了 

“啊阿啊，云守还真是高深莫测呢” 
“夏马尔为什么这么说”兔子问道 
“晴化粉，是华丰药行的一项独家技术，一般人根本不可能知道，半天就要命的毒不算毒的话，那么就正明他一定知道更狠的，说得更明白一点，云守他精通医术与制毒，云守拿的解药要是现配的，那是不可能的，可要是以前就有那就说明他与打雾守的人认识，啊啊，云守真是高深啊” 
“无论怎样云雀都有一点可疑” 
“隼人，没什么好可疑的，云雀前辈是我们的同伴，他多些技能我们也借光吗？” 
“是，十代目”





骸醒来已经是中午了，云雀这次下手稍稍重了点，但是骸可以清晰地感到云雀今天的心情是真好啊！虽然不知为什么，但只要云雀开心骸一般不会管那麽多，马上弄明白提出自己那小小的要求就可以了，要知道自上次云雀就再也没让自己的过手，理由是他要工作，无语啊，无语，趁他开心能得到些好处是大事
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你有什么开心事，也和为夫分享一下嘛”
“没什么啊！我也不知道自己在开心什么的，明明这些事我从不在意”
“什么事？风纪年终总结大赚了”
“什么时候就年终总结啊”
“那是什么事啊！小麻雀你快告诉我嘛”撒娇
“死凤梨要是有人夸我你是什么感受”
“那要看什么人垮了，不过总的来说是自豪啊！”
“那要是你的父母呢？”
“没这种可能，他们要是夸你，我就带着你有多远走多远，省着他们打你的主意”
“你很恨你的父母”云雀心疼的看着骸，这云雀眼里父母是你出现在这个世界能无私爱你的少数人之一，就算是众叛亲离，有一线希望父母都会尽力相信你是对的，在他们心里无论你的美丑你都是世上最美的，是最可爱的，史上最不出回报的爱就是他们给的，如果父母给你的印象已经到了你死我活的地步，那么这个人的童年是多么的苍白啊！他的心底又有多少苦痛，只能随着岁月磨平，无人倾述，在云雀眼里无人倾述和你不倾述有着天壤之别，前者你孤单，后者内向，云雀长这么大头一次心疼一个与自己无血缘的人，头一次为别人的过去心疼他人


kufufufufu…亲爱的小麻雀你怎么了”骸看着云雀，他脸上出现了从不属于他的因关心他人而心疼的表情
“骸……他们对你不好？”云雀只是心疼的看着骸
“没什么好不好的，是他们把我卖到黑手党的”
“卖到？黑手党常用的不是强吗？”
“有时候也用买的，”骸伸手摸摸云雀的头，他感觉到云雀在关心他，这让骸很开心
“你父母不知道是用来做实验的吗？”
“知道，他们是黑手党里等级最低的，用我来讨好那些实验者，这样他们不至于被欺负”
“用你来换地位？”云雀一脸的吃惊





718楼

“那他们不心疼啊！”
“心疼，我不过是他们的工具，他们还狠我给他们加了一张嘴呢！死了更好”
“那就掐死你的了，还送人干什么”
“掐死我吃了他们那么多，不回报他们怎么行”
“额~你能吃多少啊！你还兄弟姐妹吗？”
“有两个弟弟做实验做死了”
“就活你一个”
“我父母还活着，因为我灭那个家族是他们跑了”
“你还想杀他们吗？”
“想，怎么不想，他们为人太恶毒了，连我都怕，他们死了就是件好事”
“还能查到他们去向吗？”
“不能，只知道他们走时偷了家族的机密文件，就是制毒的一些东西，和我眼睛质料”
“那落入他手你不就惨了”云雀回头看着骸
“那个文件不是谁都看得懂的，有家族密语，而他俩不知道”
“那也不能让他们落入他手，可以的话第一时间毁掉资料”
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你是不是担心亲亲老公了”
“担心你，我是担心在出几个你世界就大乱了”
“什么时候担心别人了”
“咬杀”
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你还没说为什么高兴呢？”
“哦~因为有人夸你了，而且据我所知他很少肯定幻术师”
“你和早上和我打架的人认识啊！”
“嗯~”
“他是你什么人”
“不告诉你，反正有一天你会知道，到时候给你个惊喜”
“惊喜，他是你哥啊？完了，我还想在你家人面前好好表现呢？这下他们会更不喜欢我了”
“呵呵，我的家人不是你想的那样，你要是像只草食动物似的，会被他们咬死的”
“真的”
“嗯，对了那不是我哥，我哥很多但他不是”
“你家几个”
“我一个啊”
“那那些哥？”
“表亲”
“哦~”
“骸，你讨厌复仇者吗？”
“不，他们是公事公办，只是他们还真强”
“那是”
“问这个干什么？”
“没事，我想睡会，别出声”
“是，那我和你一起睡，”
“嗯”




724楼

骸和云雀的日子过得可以说是整个彭格列最美的，以前最美的是山本一家，自从骸和云雀交往后，最美的就是六到家了，特别是最近，自从云雀知道骸那不幸的童年后，骸的要求他几乎是没拒绝过，也许云雀所在的家庭太过幸福，和骸的那次谈话后已经有几天了，云雀还是不能理解世上怎么会有不爱自己子女的父母，怎么会存在这么残忍的父母，虎毒不食子这是云雀最想不明白的，倒是骸，他好像认为这很正常，世上这种父母有的是，像犬、千种，父母不都和自己的差不多嘛！库洛姆的父母也不爱她，不爱子女的父母有的是，云雀想不懂只有一个原因，他以前从未见过，他见过的都是父母的爱，无私毫不需回报的爱，所以才会不理解，但在一个要什么有什么的家庭养成他这种性格还真是不容易啊
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你知道吗？你的家庭可能是彭格列最幸福的了”骸坐在床上，对着现在还不开窍的云雀说
“我想不是”
“为什么？”
“我的父母虽然很关心我但也从不管我，我五岁的时候，他们就飞往意大利过两人世界去了”
“唉~？两人世界？？？你父母感情真好”
“嗯~反正看习惯了，见过他们在一起的都这么说”
“他们一定也很疼你了”
“不知道啊~”
“不知道？？”
“嗯~因为我也不知道正常人家父母如何对孩子，我只知道他们不会为了钱不要我”
“正常人家？？你的父母不是正常的吗？”
“正常啊~但是没人说我们家正常，给我加的评价大多是不可靠近”
“危险？？”
“你一定认为他危险”
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你家，你当人不觉得危险”
“也是，死凤梨你父母给你过过生日吗？”
“kufufufufu…亲爱的小麻雀哟，他们恨我还来不及，还给我过生日”
“也是，我好像快过生日了”
“唉~？？小麻雀的生日不是5月5日吗？”
“那个啊！是我自己定的，我出生的那天是哪号，我已经不记得了”
“不是吧~”
“反正到那天会有人打电话告诉我，不用记得的”
“那我需要知道啊~！”
“知道他有什么用，反正也不过”
“为什么不过啊~”
“爷爷，父母，忙的要死，谁给我过啊”
“我给你过，你告诉我是那天”
“我不知道”
“好好，那你问问总行吧”
“不问，我喜欢5月5日过生日”
“……”骸头一次被云雀弄无语了，生日到底是干什么的你知不知道啊~你都说要过生日了我不给你礼物怎么行啊！看着云雀一脸无所谓的样子，骸真是服了他了，平日又尖又灵，这会说不记得谁信啊~
   这时的云雀心里可以说是恨死自己了，这么多年他从未和人说过，本来是想问骸，他的生日是不是真的，这倒好换他问我了，气死了，自己的生日，年龄，都是随自己喜欢来的，那个都不对，生日是年底，年纪比骸小一岁，才不要别人知道呢？干嘛我比他们小啊！个比不上，年纪还不能再站点优势，自己可真就成最小的了，不行，一定不能和任何人说，气死了，说漏嘴了



第二天骸出门背着云雀，因为他想给云雀买件礼物，再撞个日子送给他，所以一定要瞒着他




骸一个人走在大街上，不知道是怎么了，骸今天总感觉要有大事发生，这两天彭格列的人就告诉自己又小心行事，理由竟是自己又被复仇者盯上了，可是要是让安娜帮自己出来的话，自家小麻雀一定不会高兴，那唯一的办法就是不被抓，但是现在又成了不可能，因为他看见复仇者了
   怎么办？骸一下子也不知道怎么办了，因为凭自己一定打不过复仇者，用幻术也不成，复仇者不吃这套，但骸还是幻术全开，他对自己历练了这么久的幻术有信心，不能让他们全信，骗一会总行吧！不管怎么样要逃回彭格列，能和小麻雀在一起才是最重要的，其他都不重要
   妖艳的莲花依附在岩浆柱上生长，不停的变换着位置，挡住对面的复仇者，莲花带着火伸向复仇者，真的要把人烧死在了面，骸转身想走，因为骸知道复仇者是最不能打的一个，他们属于特殊组织，不是家族之家的事，是**与平民的区别，平民打了**还想从监狱里出来就很难了，所以不能杀，只能跑
   骸逃了有一会了，但是骸惊奇的发现自己为云雀精心挑的礼物不见了，那个是最后一件了，而且还要改的，不行要回去拿，但为了让复仇者不抓到自己，骸换了条路跑回去，看到在那的复仇者早追自己去了，骸心里一阵窃喜，可当骸把东西放入口袋中回头时他呆了
“不跑了”
"“还想再种一次幻术”
“不会次次都灵的，带走”骸心里想这下完了，不能和小麻雀在一起了，复仇者的速度真不是吹的，看他们的样子，一定是按自己的路线跑了一遍，还这么快的追上自己，不行要在有精神的时候再去看看云雀
   骸竭尽全力作出的实体化出现在云雀面前，云雀刚从床上坐起，不知为什么，云雀最近开始嗜睡，骸不叫他他都不起，有时能在床上躺大半天，有任务就不同了，但还是睡得多
“kufufufufu…亲爱的小麻雀你怎么不用为夫我叫你起床呢？”
“你怎么了，死凤梨”云雀冷冷的看着骸
“我怎么了，小麻雀”骸被云雀的态度吓到了
“为什么用幻术来见我”
“我……”骸没想到云雀能看穿自己竭尽全力地实体化
“我应该说过，你出什么事，我必须是第一个知道”
“我知道，小麻雀，我被复仇者抓住了”骸的头低得很低
“现在在哪？”
“进入复仇者的地盘了，我只不过想去买点东西，想给你点惊喜”
“行了，没事的，你也不用在这了，先回去，剩下的交给我，到那你老实点，那可没饭，保存点实力吧”
“我知道了，但是小麻雀你有什么办法，你不要胡闹啊”
“不会   没事，回去吧”
“那这个给你”骸刚要拿东西，手就被云雀握住了
“你真身回来再给我，不急，听话”
“好吧~小麻雀我不希望你为我做任何你不喜欢的事，所以不要勉强自己”
“放心吧”
“那我走了”
“嗯”骸的身体瞬间化为青烟

“哲，给我被一辆快车，我要出去，你们不用跟着，要是有人问就说我回风纪了”
“是”
五分钟后，一辆银色的跑车，在一条鲜为人知的地下通道风驰电掣，车上人秀眉微皱，复仇大空的戒指与彭格列云之戒交相辉映，慢慢的自语道“骸，等我”
   


“迪诺桑，一大早有什么事？”
“阿纲，六道骸呢？”
“不知道啊！一大早就出去了”
“安娜接到复仇者的消息，六道骸被捕”
“什么――？”
“十代目，什么事？”隼人站在一旁担心的问，纲摆了一下手，示意他先别说话
“那迪诺桑，安娜她愿意帮我们引见一下吗？我现在要马上见复仇者BOSS”
“我可以让安娜马上联系，但马上见到好像不可能，可能要到下午”
“好迪诺桑，有多快要多快，拜托了”
“没什么的，阿纲，你放心”
“那真的太谢谢你们了”挂掉电话
“十代目什么事？”
“骸被抓了”
“什么――？”
“狱寺君，你马上通知，开会，云雀前辈也要来”
“是”
二十分钟后
“云雀前辈呢？”
“对不起，十代目，云雀那小子一大早就走了”
“去哪了”
“风纪”
“那就好，那大家看我们现在怎么办？”
“蠢纲，以前不是说好了吗？”
“我知道啊~有没有不同意的”
“（极限的）没有”异口同声
“那好，大家准备，一会我们去谈判”
“好”
“对了，大哥你这次就留家族吧”
“极限的可以”
“那我们快点准备吧”
“是”


彭格列去复仇者的车上
“安娜，麻烦你引见一下了”
“呵呵呵，彭格列的BOSS您客气什么？能帮上贵家族是我们的荣幸”安娜皮笑肉不笑的说
“你不用那么客气，叫我阿纲就好”
“那可不行，彭格列可是最大的黑手党家族呢”
“混蛋，你什么意思”隼人大喊道
“隼人你不要这样”兔子安慰的说
“我就说彭格列的各位守护不是吃素的嘛~看看生气了”
“你说什么？”隼人发飙
“嘛嘛~隼人，不要因为不必要的事生气，不过安娜小姐，我听说复仇者有地下秘密通道，可以说是四通八达，你为什么不带我们去走地下通道呢？”山本笑着问安娜
“地下通道，可不是谁想进就进得了的，现在已经是在走捷径了，您就知足吧！”
“是吗？隼人这条路我们也知道吧！”
“棒球笨蛋，公开路线谁不知道”隼人撇了撇嘴说
“也是呢？可是隼人笨蛋都知道这是公开路线，不知道或是想用此骗人的人是什么呢？”
“想不出词说她了”
“我也想不出，阿纲，你有吗？”
“呵呵呵，武，我哪有那本事啊！你们也不要聊了，休息一下，还有好一会呢？我们换班睡觉，到那后争取精神饱满”
“放心吧！十代目”
   车里恢复了平静，只是所有人都知道，当他们到复仇者，事情不会像他们想得那么简单
   一小时后，意大利复仇者总部水牢关进一个二进宫的犯人，不应该是多进宫的犯人
“这是逃跑的六道骸，这次要看好了”
“还压在水牢吗？”
“那压到那？”
“零度水牢”
“那没空位，你给他自制一个吧！”
“不是有两个空位吗？”
“那是关搜政法兄弟的”
“那我知道了”
“不要再让他跑了”
“呵呵~不能”
   骸的双眼已经被封上了，但骸还是能听见的，心里暗笑，原来复仇者抓人的和看人的还不同啊~更可笑的是还有人比自己犯的罪还大
   骸很快被放入一个冰凉刺骨的罐子里，骸知道里面是营养液，但这温度有点低，身上的铁链比上次还多，真是服了复仇者了，凭自己一人不可能逃出，又何必又加刑拘呢？不过骸真的要说云雀料事如神要是没体力进去就得死，不过以现在的自己想保持清醒还可以，但有点累

一身黑色的西服，墨色的短发随风飘动，抬起手复仇大空的火焰燃的正艳，本应为橙色的火焰，里面却有着紫色和极少的青色，这就是复仇大空不同与其他大空的原因，复仇大空本身就能用三种戒指，也就是说他们有三种火焰，两主一副，黑发少年显然是大空和云性主雾性副，而现任大空是雾空住，云副
   云雀到了复仇者没有去见现任BOSS而是直接回自己住处换了衣服，接着就向复仇者的大狱走去
“公子殿下，您什么时候回来的”一个家族重臣看见云雀道
“你知不知道六道骸关在那”
“回公子殿下，六道骸刚入狱，关在水牢”
“带路”
“是，您这边请”
“嗯”



“这就是关六道骸的水牢”身边的人毕恭毕敬的说
“叫看牢的”
“是”
“今天当班的是谁管，管事的过来一个”
“啊，怎么是您啊！为什么没有提前通报”
“通什么报？”重臣不满的说
“突检还要提前说，那还是什么突简，谁定的规矩”云雀对着和他一起来的人说
“不不不，公子殿下，我们……”
“以前也是这样吗？”
“公子殿下，您说的是什么话，您的突检谁也不能通报啊”
“那就是说有这事了，怪不得，重犯一次次越狱，连你也如此”
“公子殿下，我冤枉啊~”
“嗯？”
“我只是……”
“只是什么，你这样怎么对得起爷爷对你的重托”
“我知错，我……”
“够了，我不想抓你，你毕竟在这干这么久了”
“谢谢，公子殿下，回头和爷爷认个错，自罚一下算了”
“是是是”
“喂，你，六道骸在哪？”
“你谁啊~”守狱的人并不认识云雀
“混蛋，这是复仇者第十代BOSS平时很少在家族”
“算了，反正我也很少回来，但我来这查狱也有几十回了，没见过你啊”
“我刚上来，十代”
“不用叫我十代，叫我公子就行了”
“是，公子，要查狱您这边请”
“不必了，我想也不会出什么问题吧！先带我见六道骸”
“是，您这边请”
   云雀被狱卒带到一个很冷的地方，前面的水罐上面上满了白色的霜，没有到近前就已经感到阵阵凉意了，云雀皱了皱眉
“打开”
“是”
“公子殿下，这六道骸是重犯啊~万一出来伤了公子您”重臣担心的说
“嗯？你在怀疑我的战斗力”
“不不不，我不敢”
“六道骸以前虽犯下重罪，但现在他也是黑手党的人，他不会再做伤天害理的事了，关着他对我们也没用，徒添开销，不如放了他，让他为我们做几件事，对我们还有力”
“您说得对，还不快点”
“你不要吓唬他，你别怕”云雀看着狱卒解开骸身上的枷锁
“啊~我忘了，你怎么还在这，还不回去写检讨”云雀淡淡的对身旁的重臣说
“是是是，我这就去”转身就跑
“哼~喂~当初是谁提拔的他”云雀问正在给骸解眼上封印的人说
“是人事高官（云雀的大伯）”
“怪不得，和他一样”
“公子，他们说您常来这”
“只来了几次”看着已经放开还没反应的骸
“他们说除了BOSS就您来得最多，九代也常来”
“是吗？好好干，我更喜欢能干的人”
“是，啊，他要一会才能醒，刚下水冻得”
“我知道了，忙你的去吧！”
“是”
云雀看着一直躺在地上的骸，有一点不明白，下水牢不适应，也应该反应过来了吧，应该反应过来了，所以云雀毫不客气对着六道骸的腿就是一脚
“死凤梨，起来”六道骸被这一脚踢醒，腿还是很疼，微微的睁开眼，映入眼帘的是黑白相间的披风，上立的披风领子，当上了穿披风人的半张脸，很符合复仇者的穿衣风格的同时由于一般的复仇者截然不同，看上去是在复仇者说的算得，再向上看骸愣了，胜雪的肌肤，樱红薄的唇，柳眉凤眼，正是他下狱时还念着的小麻雀
“小麻雀，你怎么在这？”骸一脸担心的问
“我为什么不能在这，起来，走了”云雀说着就转身要走
“小麻雀，你知不知道你这么做有多危险，其他人呢？”
“危险？是，放了你，他又该烦我了，其他人？你自己走不了啊~要别人抬？”
“不是小麻雀，就你一个人闯复仇者？你知不知道你这么做有多危险？”骸真是无语了，云雀这个样子到底是怎么回事啊~一脸的无所谓，我摆脱这是监狱啊，您就这么站着，不行快跑，刚要拉起云雀跑
“来人，把六道骸抬出去”六道骸当时无语，他真的不知道云雀在干什么，但他知道要是劫狱，这么做无异于是死亡，拉起云雀刚要跑，就看见过来连三个人，不由分说就把自己丢到担架上了，看着云雀一脸理应的样子，旁边的人对云雀的恭敬，还有云雀不时问起的极专业的问题，六道骸真的晕了





766楼

“把他让到车上就行了”
“是，公子殿下，啊~我们用不用去报告BOSS”
“那是你们的事，告诉他过两天我再回来”
“是，公子殿下您慢走”一个人毕恭毕敬为云雀打开车门
“我还是那句话，不要就检查是好好干，跑了人你们谁也担不起，我相信们能干好，不要让我失望”
“是，公子殿下，您放心，我们一定尽心尽力”
“那就好”
“公子殿下，再见”云雀的车子启动，快速开出复仇者


“kufufufufu…亲爱的小麻雀你怎么成了复仇者的公子了”骸坐在车子的副驾驶上笑着问云雀
“我本来就是”云雀淡淡说过
“好了，我亲爱的小麻雀，出了复仇者你不用装了”
“骸，我不是你，你认为装他们会信吗？”
“那小麻雀你是真的”
“我当然是真的，要发脾气回去再发”云雀看着骸黑了一半的脸，他就知道告诉骸后，那家后会生气，也是嘛，谁也不喜欢被骗，那么信任自己，自己还骗他，但是也没办法，自己真的不喜欢那些为了吧唧自己的长辈才和自己在一起的人，所以不告诉他也是有原因的
“小麻雀，你是复仇者的公子，是不是就是说你在复仇者的权势很大”
“对，怎么了”
“那是不是有一天你也会像迪诺那样为了家族不要我”
“你说什么六道骸”车子急刹车停在了路上
“小麻雀，我不是那个意思”
“那是什么？你认为我云雀是那种没事就拿自己幸福开玩笑的人吗？”
“不是”
“不是你什么意思”
“我是说你有那么好的家族背景，一定有好多对你有意思的人”
“你认为我水性杨花？？？”云雀气结，混蛋凤梨，把他当成什么人了，他是和迪诺离婚后和六道骸快速恋爱，但那也是有以前的感情做基础啊~不是每个人都可能，更可以说几乎无概率，单位已成功者就是现在在哪瞎担心的人
“不是，那些人中一定有比我会哄人，比我身份好，比我功夫高的人啊~”
“那她是你吗？”
“不是”
“那你担个大头鬼的心啊~”
“可是……”
“那骸，如果我说我是复仇者第十代BOSS你还不睡了呢？”
“那我就会更担心了，我真的好爱你，你不要不要我好不好”
“你发什么疯啊~好好地我干嘛要走”
“那你说要去见复仇者BOSS”
“唉~就为这个？”
“也不是，就是感觉你我地位差好多”
“公主的地位和驸马的也差好多，我也没看公主把驸马踢了，再说我去看我爷你吃的哪门子的醋”
“你真的不会不要我”
“再说同样的话，咬死你”亮拐
“那就是不会了，kufufufufu…我就知道小麻雀最好了”趴在云雀身上
“起来”
“不嘛~唉，小麻雀你爷爷是复仇者BOSS？”
“啊~”
“那你是……”
“复仇者第十代BOSS”
“唉~――？”
“又叫什么？”
“没什么，就是突然感觉你的身份好多，突然感觉自己像古时候的驸马”
“驸马？”
“对啊~驸马”
“咬杀”打
“啊啊，不是你说的嘛？”委屈
“我什么时候说过，胡说咬杀”
“啊啊啊啊――老婆我错了”
“咬死”继续打
“我知道错啦~老婆大人，您开恩啊――”
“绝对咬死”很打
“啊啊啊啊――”
   就在云雀大式家教时，兔子们终于到达复仇者，但是等他们的是毫无意义的口水战，和一个极其爱子又极其古怪的BOSS





777楼

“这就是彭格列的BOSS，太爷答应见了，让我们进去”安娜对着挡住他们进去路的人说
“我知道，请这边走，BOSS在会客厅”
“我们走了”安娜回头对众人说
“蠢纲，你想好见面后怎么说了吗？”
“还没有，但是要出骸是一定的”
“蠢纲，我当然知道要骸要紧，那也是有底线的啊”
“我知道了，我不会在底线上再退让的”阿纲一脸严肃
“哼~记得就好”reborn和没事人一样说
“我本来就记得”reborn飞起一脚
“顶嘴”
“啊阿啊，reborn要谈判了，你不要打了”
“谁叫你没大没小”reborn一脸应该的
“唉~我会好好做的啊~”
“这还差不多”
   带路的人停在一扇门前，轻轻敲了敲门，“BOSS彭格列的人到了”只听见里面人说“进”彭格列的所有人同时感到复仇者的BOSS很傲慢，要不是有人在他手上，在场的风守早就冲进去了，让他这么傲慢，敢对彭格列十代不敬
“彭格列各位请”带路的人打开了门，做了一个青的姿势
   阿纲他们进来后一愣，原因是大家都认为复仇者穿的都一样，结果看到坐在室内的这位大家才明白原来复仇者BOSS不穿制服，穿的和大家一样，说得更准确一点是和阿纲一样，西服披风，但坐着的姿势倒有点像六道骸，放荡不羁，无理无数，还有一点猥琐，但长得还真是不错，灰发，长的在后面扎着，短的就随意的散在前面，白玉的脸黑色瞳孔，看上去不像是意大利人，倒向亚洲人
“呀~彭格列BOSS及守护大家光临，我真是荣幸，能有幸见到各位”话是这么说，说话的人却一点从座位上起来的意思
“哪有，我们这次是为……”兔子刚说一半
“坐，什么事都要坐着说嘛”
“那好，各位我们坐吧~不用和复仇者BOSS客气”因为见识了安娜又见到本人这么过分，兔子也就不再客气
“嗯~彭格列BOSS说得对呦~不用和我客气，我喜欢有生气的孩子”
“太爷，他们是来说六道骸的事的，您看……”安娜马上插嘴说
“你是……”看复仇者BOSS的样子好像并不记得这个重孙女
“太爷你怎么这样呢？人家是你的重孙女安娜啊~”撒娇
“停，安娜，哦~我好想听你小叔说过你一嘴，对我是有你这么个重孙女”
“就是嘛”再撒娇，彭格列众人看到这无语，真不认识还是假不认识啊，要是真不认识安娜平日吹嘘的复仇者好像和她也没什么关系，连自己的亲人都不记得自己
“安娜哟，我最讨厌我和别人说话有人插嘴了，知道吗？”
“知道了”
“那就好，彭格列BOSS你有什么事”
“你们抓了我的雾守”
“啊~那个啊~他犯过罪，当出你也是受害者吧”
“但我们不能把一个人不是说一辈子啊~他不是已经受过罚了吗，他已经关了十年了”
“这话这么说不对哟~是关过十年”
“有什么不同”
“我们并不是因为他刑满放了他，他是逃跑，彭格列BOSS应该知道他是应该一辈子呆在复仇者的啊~出去透透气在抓回来，已经是我们仁慈了，还要终生在外面，这样其他家族会不同意的”对方一脸这是应当的让彭格列的人气了个半死
“那怎么才能让他出来”
“呵呵~当然是让他再做一百年的牢后让他出来”
“你看什么玩笑，十代目我们不谈了，回头告诉云雀，让他来拆了这鬼地方”
“隼人，你冷静点”reborn淡淡的说
“云雀？何许人也”
“是我的云守”
“啊~最强守护，但是单凭是同事他回来拆房子吗？”
“这个我也说不准，毕竟云雀前辈他什么都干得出来”
“哼~你好像很怕他”
“混蛋，你说什么？”隼人再次发飙
“我不过说的事实罢了如果是萍水之交的话，云雀绝不会为此到我这闹”
“太爷，不是萍水之交，他们是恋人”
“唉？~等等，两个都是男的吧”
“彭格列这样的同性恋还不少呢？”
“混蛋，你什么意思”隼人要杀人，那混蛋女人什么意思
“同性恋？？？你有证据吗？”
“太爷你怎么不信呢？我看见他们在一起黏黏呼呼好几回了”
“我想我们不是来研究我们彭格列内部生活的，您跑题了”兔子毫不客气的说
“安娜都是在那，干些什么？”复仇者BOSS一下来了兴致
“您这是什么意思”兔子生气了
“没什么意思啊~你就满足一下我的好奇心嘛~我又不是嘲笑，只是想知道他们在一起开心吗？合不合适罢了”
“你了解这些干什么？”reborn依旧平静的问问
“原因是有，但是我不想说，反正对你们守护也没有什么损失”
“对他们是没有，云雀前辈要知道我们瞎说，会杀了我的”
“哈哈哈，没事，我尽力不告诉他，说吧”期待
“太爷其实也没什么，就是六道骸在办公室喂云雀，两个人当街接吻，骑同一辆自行车罢了”安娜一脸云雀这次你脸丢到别的家族了的奸笑
“这叫没什么？喂，彭格列，你们的雾守人品好吗？”
“人品？？可以啊”
“那他对你们云守好吗？”一脸担心
“好~纯妻奴一个”隼人淡淡说
“隼人不要瞎说，就是有点太听云雀前辈话了”
“哦~对了我们刚才说什么来着？”复仇者BOSS又变回原来的样子了，不过没有最开始烦人的那个样子了
“我们要赎人”阿纲单刀直入，他可不想在被这个人绕进去了
“赎人？你们能出多少”复仇者BOSS也不在拐弯
“50亿”
“没门”
“那你要多少”
“200亿”
“太多了”
“嗯~不能少了，要是不行各位请回”
“但是……”正当阿纲要再说话时，复仇者BOSS手机响了，对方做了一下请等一下的手势，就眉笑颜开的接电话了







“宝贝，什么事？”
“六道骸被我放了”云雀服了，他这个爷爷有九个孙子，那个不是他亲孙子，但是爷爷就是对他一天宝贝长宝贝短的叫着，自己是他和自己最心爱人的后代，所以他对自己可以说是宠上了天，对父亲也是，但是这一接电话就宝贝宝贝地叫还真是让云雀无语
“嗯~我知道哟，宝贝”
“那我挂了”
“等等啊~宝贝，我想问一下原因，冠冕堂皇的理由就收了吧！我想知道的是你们的私交”
“什么意思”
“就是你们之间的感情关系”
“感情？”
“对就是你们你们是什么关系”
“同事”
“宝贝啊~撒谎你也不会撒，我很了解你，要是只有这点关系你不会这么急着让他出来，说到底什么关系”
“恋人，满意了”
“满意，我可以和他说句话吗？”
“不行”
“为什么嘛~”
“昏着呢”
“还没醒？？？”
“醒了太罗嗦，我打晕了”
“你也轻点”
“本来是的，谁叫他说我像公主的”
“公主？嗯，这孩子说的对，是像”
“你也这么说”生气加失望
“好了，宝贝，你长得好看，也不怪我们都这么认为，不过我认为你更像你奶奶，是女王”
“够了，你是在帮哪边”
“你啊~无论什么事我支持的永远是你”
“切”
“宝贝彭格列在我这”
“赎人？？”
“是的”
“还要我给你送回去啊”
“那到不用，我会和他们谈好的你放心，有机会和他们说了吧，他们不像坏人”
“我知道，就是不知道怎么说”
“你想想吧！对了，我记得你以前有恋人，是他吗？”
“不是，那家伙为了钱和我分了”
“啊――那不教训教训他对不起他，”
“不必了，他现在娶的妻子是对他最好的惩罚”
“泼辣？”
“是有点不要脸”
“哦~”
“对了，你叫安娜在外收敛点”
“怎么了？”
“不像话，自己不要脸，不要拉上复仇者”
“我知道了”
“那没事我挂了”
“好，宝贝拜拜，要记得想我”
“是”无语，要是说不，他能半夜来找你

“呵呵呵，彭格列各位对不起，有点家事”彭格列众人已经无语了，这人看上去三十多岁，但是档案说的是八十多岁了，八十多岁的人还有情人（兔子们想歪了），打个电话还宝贝宝贝地叫，也不知道他情人烦不烦
“没事，只是赎金可不可以少点”
“赎金啊~”想
“我们就多……也拿不出那么多”
“呵呵，谁说彭格列BOSS幼稚的，这不蛮清楚的吗？明明是要报出最高价，却又半道改口”瞬间贴近纲吉的脸
“正因为这让才说他幼稚”reborn淡淡的说
“也对呢？不过100亿，这下行了吧”
“100亿……”
“彭格列BOSS哟，要是让你打价你能打到这价钱吗？知足吧”
“69亿”
“喂喂喂，他是你们的人吧~这么打价不好吧”
“69亿”兔子认准这个数了
“好吧，交个朋友，我很新欢你们”
“真的”
“当然，不介意，我以后会常去你们哪的”
“当然可以，我们很欢迎的，那六道骸”
“啊~他我们已经放了”
“放了？？”
“对啊~因为宝贝很喜欢他，抓进来没几分钟就放了，不信你们回去看啊”
“那你为什么还要和我们谈？”兔子欲哭无泪，就在自己说真的的时候，他就让自己把钱划过去了，被骗了
“因为你们赎人是你们的，我们放人是我们的，69亿我们以后不会再抓，放人可就说不准了”
“那你要是说谎呢”阿纲也知道这是卖骸自由不必争得，但他不知道，骸早就在复仇者小BOSS面前发誓誓死效忠（骸发誓效忠云雀），而且云雀也不会让骸入狱，所以这钱是花冤了
“你们可以回去看嘛，见不到人我负责”
“真的？？”
“真的”
“那好，大家我们现在就回去”
“好”
“安娜”
“有什么事太爷”
“在外做是收敛点，不要让人说出什么”
“是”
“那彭格列各位慢走”
“不用送了”隼人没好气的说
“呵呵呵~放心，我很少送人”





809楼

“蠢纲，你认为骸是自己跑的，还是复仇者放的”reborn淡淡的问
“我想是他们放的”
“为什么？”
“要是骸自己跑的话，他们一定会抓回来的”兔子慢慢的说
“但也不是复仇者BOSS放的”
“为什么？”兔子不解的问
“笨蛋，开始一分不让，为什么后来69亿就同意了”reborn蔑视的说
“不知道”
“笨蛋有一个最为可能的是我们和他谈的时候六道骸就不在了”
“不能吧~那他那什么和我们谈判”
“他可能也不知道，但是那个电话一定告诉他骸不在他手上”
“电话？我记得，但到底是什么人，在复仇者带了人复仇者BOSS还一口一个宝贝叫着”
“不知道”
“reborn先生，我想是他的情人”隼人抢先说
“但是情人真的有这么大能力吗？再说为什么帮我们”兔子慢慢回味着问
“情人什么的不可能”
“为什么？reborn先生”隼人抢先问
“你们一个个的动动脑子，复仇者BOSS八十多岁的人还有情人，亏你们想得出来”reborn鄙视的说
“不是不可能哦”安娜接到
“唉？~――”彭格列全体尖叫，重孙女这么说自己的太爷也太没水准了，虽然平时就没水准
“我说的是真的哦”安娜看众人不信补充说
真的是不想问为什么，不想去迎合她，但是事关彭格列雾守，还是要问，经过一番思想斗争后，阿纲开口问了
“为什么这么说”
“因为爷爷他很年轻，准确的说是身体好，而且他封印太奶四十多年，你说他能没情人吗？”
“也是，但是他情人是谁呢？”
“我哪知道，不过我猜是你们云守”
“安娜，不要胡说”迪诺大声说道
“我怎么胡说了，太爷对亲生子女都不大关心，为什么对云雀恭弥的事那么感兴趣”
“这个……”
“云雀恭弥有足够妖艳，和太爷在一起也不曲他”安娜一副她说的很对的样子
“单单是对同性恋的好奇呢？”兔子无奈的问，就知道狗嘴里吐不出象牙，自己还白痴地问
“他自己就是同性恋，有什么好好奇的”安娜耸了耸肩说
“真的？？”兔子无语了
“当然”
“十代目，不要听这个女人胡说，那你爷爷是哪来的”隼人问道
“我太奶生的啊”
“那他还不是同性恋”
“不是的，我爷爷我的二爷都是太奶生的，但是三爷就不是了，他是从别的地方带回来的，到底是哪我们也不知道，但也确实是太爷的亲生儿子，都说他是男人生的”安娜一脸不知道了吧的得意
“男人能生孩子，别逗我们了，谁信啊”
“复仇者有这种药”
“真的”山本武一下来了精神，因为隼人不喜欢试管婴儿，所以到现在他们也没个孩子，看云雀的女儿满地跑，他能不急嘛
“真的，我听他们说的，有的话是要花钱的”
“切，一想也是”隼人蔑视的说
“好了，我想最清楚谁放了骸的人还是骸，我们回头问他就行了，云雀前辈是复仇者BOSS情人是不可能的”
“怎么不可能，不信你们回去问他”
“要问你问，别害十代目”
“好了，坐车这么闲的话，都下去跑”reborn发话了一下子车里就静了，但是彭格列人的心可静不了，云雀到底与复仇者有没有关系，又是谁在他们之前救出了骸，这一切彭格列的人都急于想知道

与此同时，云雀于六道骸回到了家族
“恭先生，您回来了”
“嗯~我困了，没事不要让其他人吵我”
“是”
“kufufufufu…小麻雀累了么？为夫陪你睡吧！”骸乐颠颠的走过来
“我同时也饿了，关你一个小时，没事的话做饭去”
“那公主殿下想吃什么？”
“你说什么~？”杀气
“kufufufufu…我说公主殿下想吃什么”
“咬杀”挥拐
“kufufufufu…小麻雀不要生气嘛，我认为这个称呼还是很适合你的”
“胡说，咬杀”打
“啊啊啊啊――不要打啊~小麻雀，你不要生气，我这就给你做饭去女王殿下想吃什么？？”坏笑
“咬死”加力打
“啊啊啊啊真的要死了，老婆儿大人手下留情啊”
“……”拐子上的力道加重，速度加快
“我知道错了，你也累了，歇会吧，求你了女王陛下”
“我不是女王”打
“是，陛下您歇会去吧~”
“哼”收拐走人


“小麻雀，起来吃饭了”
“不吃了，我困”蹭了蹭被继续睡
“小麻雀听话吃点再睡，好不好”
“不好”
“小麻雀你最近好像有点嗜睡”
“有吗？哦对了”云雀慢慢的起身
“什么事？小麻雀”
“复仇者以前研究过一种药好像很有意思，我已经改了很多，吃后反应还可以，我吃了，你看出异常了吗？”
“有有有，你最近太爱睡觉了”
“几天了，一星期”
“药物问题，果然不能自己第一个使用，要是不行的话第一时间把药物拍掉”
“现在就拍掉吧，我怕你出事”
“能出什么事？放心吧”
“那你吃饭吧”
“嗯”
“小麻雀，要是彭格列问我是怎么出来怎么说啊~”
“实话实说”
“那他们不都知道了”
“也是，多一事不如少一事，你就说自己跑出来的吧”
“可是……”
“好了，怎么说都行，反正我相信你们”
“那到时再说，小麻雀再吃一口”
“不吃饱了”说着钻回被子里，睡觉




晚饭迪诺和安娜也在，今天的晚饭还是让彭格列BOSS头疼，
   怎么办？迪诺桑还好不会说什么稀奇古怪的话，但他那倒霉的妻子可就说不准了，她要是把回来时说的话说一边，云雀不暴走才怪，还有骸，看见迪诺桑又不知道要生什么事端了，本来想问一下骸是怎么出来的，有这两个多事的母子，问了也白问吧~兔子内心无比纠结中
   桌子上都是大家喜欢吃的东西，可是已经命令了今天要有迪诺喜欢吃的东西，可为什么还不上，看了看桌子上的吃的兔子不解
“BOSS，雾守大人把好几道菜都给扔了”送菜的小声告诉阿纲
“为什么？”
“因为雾守说云守身体不适，出来吃饭就很难了，他不想让云守大人看见不喜欢的东西，影响饭量”
“云雀前辈身体不适？他怎么了？？”兔子担心地说
“听说就是嗜睡”
“嗜睡？？？云雀前辈以前不就这样吗”
“最近重了”
“我知道了，你们在少做点骸扔的菜吧！云雀前辈要是不来就上，来了就不用了”
“是”

“十代目，怎么了？”隼人看阿纲一脸担心不安的问
“啊~云雀前辈病了”
“病了？？？那家伙老是生病”
“这次不是感冒”
“十代目，那是什么？”
“嗜睡”
“他以前也那样”
“我知道，但是要是骸说不对劲，那一定有问题”


“kufufufufu…各位等我们吃饭吗？”骸没进门所有人就听见他的问候了，但接下了就听见
“死凤梨，放我下来”
“kufufufufu…小麻雀你睡得都站不稳了，我就是抱你去吃饭罢了”
“放我下了，不然咬杀”
“好了，马上就进去了，小麻雀进去我就放你下来，好不好”
“不好，放我下来”
“好了小麻雀，你不要闹了，我们进去我就放下你”
“你……”
“不生气，不生气，你看有头晕了吧，我们这就进去”
   屋里的人都很好奇，骸和云雀是什么造型，为什么云雀说放他下来的话，骸一推门进来，屋里的人都愣了，骸用公主抱的抱法把云雀抱了进来，而云雀则皱着眉，一只手搭在骸的脖子上，眼睛是闭着的，看来好像生病了，但他两这姿势，也真是太甜蜜了，以至于阿纲清晰地听见有人的心被他两甜蜜碎了，碎的那叫一个脆生，无奈的看了看迪诺，阿纲心想迪诺桑啊，我虽然不知道你为什么要离开云雀，但是你要是爱云雀分开就是你的错，现在才心碎，晚了点吧，以这两人的态度，他们都快结婚了，也不是不可能啊
   安娜看出迪诺的心思，很不甘心现在迪诺心里还有云雀，所以她想借今天的事，让迪诺明白云雀是一个什么样的人（在她心里）
“云守大人身体不适？”安娜坏笑着说
“……”
“kufufufufu…小麻雀身体不好，不过还不劳加百罗涅的BOSS夫人担心”
“我可不担心他的身体，我担心的是他一会因为身体原因逃跑”
“kufufufufu…小麻雀为什么要跑啊~你跑还差不多”
“我为什么跑？我干干净净，不像有些人勾三搭四”
“kufufufufu…你这话什么意思”
“我什么意思，你不知道吧！你的出狱，可是有人献身形成的”
“献身？？？”
“安娜，你在胡说什么？”迪诺真不明白她在说什么，怎么能这么说云雀
“本来的嘛，在座得不都想知道，我们在谈判的时候，到底是谁打的电话”
“混蛋女人，你怎么知道是云雀打的”隼人受不了了，这女人是诚心找麻烦吧
“就是他，因为他符合所有条件”安娜耸了耸肩说
“你……”隼人不想再说了，没见过这样的
“是我打的又怎么样”云雀终于开口了
“唉――”屋里除了骸都叫了起来
“真的云雀前辈，你真的认识复仇者，我们为什么不知道啊”兔子紧张的问
“你们也没问啊~”云雀在座位上懒懒地回道
“是，我们没问，唉――云雀前辈和复仇者什么关系啊”
“我凭什么告诉你们”云雀依旧在找个好角度睡觉
“那就是太爷的情人了，要不为什么不说”安娜似乎是得到了必胜的法宝，加紧地说
“情人？骸，我和他算吗？反正他很喜欢我，我也很新欢他”云雀思索的看向骸
“kufufufufu…小麻雀，我想不算，要是算的话，你还能在这”六道骸笑着回头看着云雀，眼里尽是宠爱。
“云雀前辈你就告诉我们吧~你到底和他们什么关系”
“我是他情人……的后代”彭格列的人断气，跟什么人学什么人，才和骸在一起几天啊~就坏成这样，无语了
“那你也是他的后代了”reborn问道
“对啊~反正复仇者的人大都不认识我，对了小婴儿，今晚你去我那，我有重要的是和你说”
“你在复仇者没什么地位吧？要不怎么不知道你”安娜得意的说
“安娜在我没打你之前走，否则后果自负”云雀淡淡的说
“哼~我就说你能把我怎么样”
“哦呀，胆子不小啊~算了，我也不想和你打嘴仗，因为我不想和你说话，你，你爷爷，你爸，你们一家还真像啊~就嘴上的功夫”
“你敢说我爷爷”安娜怒吼
“那你回去告诉他，说云雀恭弥骂他了，叫他来找我”云雀不屑的说
“凭什么我们来找你，到时候，抓你”
“呵~那就来啊！看他敢不敢动我，骸我饿了”
“那我们现在就吃饭，彭格列你们不介意吧”
“啊阿啊，我们都饿了，真实的，浪费时间，大家快吃饭吧”兔子笑着压下一场大战


“云雀你找我什么事？”reborn坐在云雀对面问道
“也没什么事？今天的事你怎么看”云雀喝了口茶说
“呵，你不会在乎别人怎么说你吧~你之所以不说你在复仇者的身份是因为安娜吧”
“有她的原因，也有骸的原因”
“为什么这么说？”
“安娜让她知道什么必定会出事的”
“你不是怕事的人吧”reborn笑着说
“我是不怕，有人怕，他怕我出事，压下一波又一波的是非，现在我知道担心我的人又多了一个，所以……”
“所以就选择了不说，那你可以告诉我吗？”
“我不想说今天也不会找你来”
“那我可以猜一下吗？”
“当然，小婴儿”云雀笑着说
“你是复仇者里的守护吧，我想是，要不然你没那么大的权力”
“如果我说我是BOSS呢？”
“你是复仇者第十代”reborn有点不可思议的看着云雀
“是的，我就是被复仇者保护的第十代”云雀平静的说
“云雀你还真是高深莫测啊~都说了吧~你还有什么背景”
“华亿，华丰未来的董事长”
“和你是什么关系啊~”reborn头一次感觉这个世界真的有点不公平，也有太多的不同，作为以后要继承三个大家族的人，还在外面拼命，平日谁能想到，那个在日本查不到资料的孩子，那个看上去没有家人，独立自强的人竟是跺一脚就可以让黑社会发生地震的人啊~这个世界真是太奇妙了。
“华亿BOSS是我爸，华丰的BOSS是我妈”
“那你可是张控制黑社会大半经济的人了”
“他们身体都很好，我只是在忙的时候去帮一下忙，风纪没达到一定实力我不想继承家业，我喜欢自己打拼，自己拼到的东西才好吃”
“像你的个性，你不希望大家都知道你的身份是吗？”
“是的，因为一旦知道又会有很多事”
“不会，只是彭格列的十代家族人知道就行了，没事你的身份对他们来说无所谓的”
“这我也知道，但是我感觉我的身份好像对骸有压力，好像这个身份能为他引来更多情敌似的，他会担心”
“这是一定的，这是第二件事吧~让我帮帮骸”
“让他明白不管我的身份如何，我心里的人也就那么几个，打主意的归打主意的，与我无关”
“我想他是担心你的安全”
“我也知道，你让他泄泄压，”
“可以，云雀你打算怎么和蠢纲他们说？”
“再说，对了，这是四粒药物，你分给四个彩虹之子，在后天月升之时吃下，如果成功的话，你们可以恢复，只有四粒，这是风纪药物科最大的能力了，配药物品稀缺，以后也不可能出了，至少不会免费，恢复后你们的能力不变”
“你当真云雀”reborn已经难以抑制兴奋了，要知道，回到原样，是他们一生的梦想啊
“成功率百分之九十”
“那好，我会选人送去的”
“啊~这药不能与银接触，接触后药效减半”
“我知道了，谢谢你云雀，后天月升之时对吧”事关之大reborn都要多一边确认
“对，小婴儿，我期待你的恢复”
“我也一样”
   reborn很快离开了云基地，这个消息，他要第一时间告诉风，他希望，他们能一起回到那个身体，实现他们日思夜想，却又从不敢说出的梦


   云雀坐在榻榻米上，心想药物的作用真不是吹的，真的很好使，自己现在真的很困，要不自己就把药物排除体外吧！不行再看看，那东西按理论是相当于是在自己体内养了一个良性肿瘤，但它长到一定地步就不长了，一直带着也不会有太大危险，最长时限是十年，过了这几天也许就好了，想到这，云雀又萌生了要找实验体的念头
“死凤梨你过来”云雀对着刚忙完的骸说
“kufufufufu…小麻雀什么事？”骸笑着走过来
“你叫山本武来”
“为什么小麻雀，我哪里做得不好啊”彭格列所有人都知道山本武对云雀有那么一点意思，云雀没事找他干什么
“你又发神经，你叫他来，我的药要有实验体”云雀白了一眼骸说
“实验，好我现在就去”骸转身跑出


“云雀你找我有事？”山本武天然呆的笑容绽开
“你想不想要孩子”云雀喝口茶问道
“唉――”骸在一边大叫
“你叫什么？该干什么干什么去”云雀冷冷的说
“想要，但是隼人不喜欢试管婴儿”山本武无奈的说
“如果不是试管呢？”
“行，你有办法”
“有，但是一切最主要的是你”
“说，我能怎么做”山本武急切地问
“这是药”说着云雀把一包由塑料带装的白粉放到桌上接着说“你想办法让他服下，记住吃这个药两天之内不要碰他，还有怀孕的几率，和一般人一样，所以不用急，剩下的凭天而定”云雀补充说
“我知道了，可是你怎么有这药”山本武很奇怪的问云雀
“这你不用管，能不能怀孕主要看你们，你们要是成功了，我就把药卖了，我现在缺钱”
“是这样啊~没什么副作用吧”
“睡觉”云雀冷静的答道
“睡觉？？”
“就是从早睡到晚”
“哦~那我回去试试，今天就可以？”
“对”
“骸，你老婆真强啊”山本武开玩笑的说
“你说什么”云雀黑气压
“嘛嘛~谁都知道你们是夫妻嘛~就算没夫妻之名，也有夫妻之实吧，有什么嘛，六道夫人”山本武笑着说
“是吗？”云雀挑眉笑着问
“是”山本武完全没感到恐怖
“咬杀”接下来就是拐子的美丽时间了
   云雀根本不必担心山本武会在药物不到时候是就碰隼人，因为当山本武一身伤的回去，隼人误以为他调戏云雀被骸和云雀打，罚了他好久





云雀只是感觉头好痛，身上好像被什么洗礼过了一样，不是舒服，而是焕然一新的感觉，好像有得到了提升的空间，以前的感到身体的瓶颈好像过去了，好像没有那么累了，等云雀慢慢体会完自己身体的变化，又闭眼想了一会，才想起自己好像没吃饭，感到有点渴，无奈的叫了一句“骸，水”
   坐在床头，眼睛眨也不眨一下的六道骸听到这话差点没跳起来
“小麻雀你醒了？”骸的脸马上贴了上来
“我睡了很久？”云雀依旧迷糊的问
“你在基地昏过去了，夏尔克还说让你凭天由命，我都快要担心死了，你没事吧~那不舒服”骸紧张的问，眼里还带着刚才哭得泪水
“没事，就是有点渴”云雀歪了歪头，想看骸的脸更清楚一点，因为总感觉这家伙又鬼嚎了
“那我给你拿水，你在这躺着”骸快速起身去倒水
“死凤梨，我躺了多久了”云雀看着眼睛微红的骸，有种说不出的感觉，战场上大风大浪都见过，受多重的伤都无所谓，却偏偏为了自己落泪，而且真的不是什么大事，这样一个为自己的人，为自己落泪的男人，自己到底应怎样对待啊~唉~怕了他了，也许自己不受伤是对他最好的回报吧~云雀看着骸的背影露出无奈又心疼的笑容
“小麻雀，小心点，水有点烫”骸拿着水小心翼翼的喂云雀
“我不是小孩子，我自己来”云雀伸手接水
“不嘛，小麻雀，现在正生病呢~我就照顾你一会嘛”骸执意拿着水
“骸，你我都是黑手党，那天受伤都是有可能的，你真的不用这样，你这样会毁了自己的”云雀很认真看这骸说
“我知道，小麻雀，但是正因为我无法避免一些事，所以我才希望平日里你能过得更舒服一点，我不能给你奢华的日子，你今天有的没一样是我六道骸能给得起的，我能做的就是让你开心，就是在我力所能及的地方让你能少受点累就少受点累，能有多疼你就有多疼你，这样你也能好受些，你承受的明明很多，我这样也是为你减压”骸看着云雀的眼睛说完了这一大窜话，他希望云雀明白，他为云雀做每一件事他都很开心，不是不知道他能做，而是明明知道还想让他少干点，哪怕就是喝水，水我拿着，你只要负责张嘴就行了
“你不累啊~”云雀看着还无奈的说
“不累，我很开心呢~”
“是吗？你希望我开心吗？”
“当然希望，你说让我怎么做”
“让我咬杀”亮拐
“好好好，你身体好的，行吗？”
“切”收拐，张嘴喝水
彭格列办公室
“十代目，不好了”隼人进门有开始大喊
“云雀前辈怎么了？”
“不是云雀，是reborn和其他三个彩虹之子不见了”
“什么？”兔子惊叫
“花园里一个人也没有，只有一些他们衣服的碎片”
“马上看系统，查看有没有人入侵”
“是”
“彭格列所有人进入一级警戒，马上派人找reborn他们”
“是，我马上就去”隼人转身跑去
“山本武你和隼人一起去，现在大家不能落单”
“好的”山本武转身跑出
reborn房间
“reborn现在你可以告诉我们是谁给你的药了吧”坐在reborn对面，一个身穿迷彩服，金发的男子问道
“可乐尼洛知道是谁就那么重要吗？反正我们应经恢复了”
“不要卖关子了，知道你想说”拉尔不满的说
“云雀恭弥，你们知道了”
“云雀恭弥？？？他从哪弄来的”
“说是研制的，我也不清楚”reborn摆出一副我也不知道的样子
“他为什么这么做，除了你，我们和他就没说过几句话”可乐尼洛问道
“大该是为了研究吧”风笑着说
“风，为什么这么说”这回换reborn问了
“因为我昨天见到他时，他说要是今天的事成功，要你在去他那一趟，说是要我们做一个有意思的实验”风笑着说
“真的”reborn冷静地问
“嗯~你去他那看看不就知道了吗”
“也对，风我先出去了，我们恢复的事就有你和蠢纲他们说了”reborn温柔地对风说
“我知道了，他和你说什么要告诉我啊”
“我知道啊”reborn起身出去




893楼

reborn来到云基地得知云雀离奇晕倒，reborn想是因为自己恢复的原因大一点吧！所以加快速度去医务室看云雀
“云雀你还好吧”reborn敲敲了门进入说
“小婴儿恭喜你恢复啊！”云雀靠在床头对reborn说
“小麻雀这是……”骸坐在一边不解得问
“解除诅咒后的小婴儿”
“那刚才的感觉……？”
“是解除诅咒必须的，但只是解除了一部分”说着云雀看向reborn胸口的奶嘴
“哦~小麻雀你怎么知道的”骸看着云雀一脸应该的样子，满是不解
“药是我给他的”云雀表情依旧不变，但是手微微抬起，摸了摸骸的头
“那我知道了，今天的事你都知道吧，还不告诉我，你要是在这样我会惩罚你哟”骸装着生气地对云雀说
“我要知道会晕倒，我就躺在床上等着，还用你们把我放到床上吗？”云雀顺手掐了骸一下
“但是……”骸还想说话，却让云雀堵住了嘴
“小婴儿叫你来是为了这个”说着从身上拿出了一个小袋
“是这个！！”干才让云雀拿手堵住嘴的骸，看见药又开始说话了
“骸记得这个吧~那你和小婴儿说吧，我累了”云雀把药往骸手里一放就往被里钻
“这是什么？骸”看出云雀确实累了，加之云雀平时能少说话就少说的习惯，reborn更愿意问骸
“这是%%￥￥#%……”骸把云雀那天和山本武说的话又说了一遍，之中又加了一些他认为会有的副作用，告诉了reborn
“也就是说这个能让男人怀孕”
“是的，又不要让你家风试试”
“但是，风会不会难受啊~”reborn担心的说
“不会啊~狱寺隼人不是没什么反应吗？”
“我回去会好好考虑的，药我先拿走，吃不吃再说”
“好，那你先拿走吧，吃了要记得告诉我们”
“好的”reborn转身离开
彭格列办公室
“你是……是……云雀前辈，还是……”彭格列BOSS已经说不出话了
“我是风，你不必害怕”风笑着说

“你们恢复了”兔子小声的问道
“对啊~真的我真的太高兴了，没想到有一天我们能恢复”风开心地和阿纲说
“那刚才我们感到的不适也是因为你们了”
“应该是吧”风想了一下说
“那我知道了”阿纲转身对刚回来的隼人说“通知下去解除一级警备”
“是，十代目”
“呵呵呵，不有这么正式，辛苦你了”
“那里，为您做事是我的荣耀，十代目”隼人边向外跑边大声地说
“那风你们恢复了几个人？”兔子笑着问
“四个，你放心我们会誓死效忠对我们有恩的彭格列的”
“唉？为什么一下这么正式啊”
“那是一定的啊~你给了我们第二次和正常人一样的机会”风很正式的说
“但要不是我给你们的啊？”兔子不解
“是不是您给的，但也是彭格列的守护给的，我们自然不会忘了您”
“啊啊啊啊啊，你真的不用这样，再说给你药的人可能也只是希望你们好罢了”
“呵呵呵，也对，是我神经过敏了”
“啊对了，风，你们恢复了，有没有什么新的打算”
“没有，但是我想有时间和reborn聊聊我想收养一个孩子”
“收养~不愧是风啊”
“呵呵呵，这主要还是要看reborn他同不同意呢？”
“我想一定会同意吧”
“是吗？那你说男孩好，还是女孩好”风笑着问
“嗯~女孩吧~风这么温柔，女孩子一定能带好的”
“呵呵，谢谢你啦，我要回去了”风起身站起
“那好，回头好好和reborn商量一下”
“一定”风离开
“啊――真羡慕reborn啊――我和库洛姆什么时候能走到这步啊――真羡慕”兔子自言自语时没注意门口有一个紫色的眼睛看着自己，白皙的脸上出现了一朵红晕





910楼

云雀和骸在基地里玩的不亦乐乎，云雀的身体虽然不大好，但是强大的实力也真的让彭格列的人吃惊，骸整天喊着云雀身体不好，要所有的人都让着他，实际上是云雀身体不好，但一点也没耽误他咬杀别人，而且下手越来越重，要命的是云雀本人倒是认为下手满清的，最后阿纲吞下气死丸，与云雀大打了一场后得出一个结论，所有人都因reborn他们的恢复得到了更强的力量，但云雀增长的最惊人，以至于在本人不知道的情况下已经成长到了BOSS拼尽全力都压不住的状态，所以云雀可以说是彭格列真正的最强了
“kufufufufu…小麻雀你强到让我吃惊了，我要好好努力了”骸笑着和云雀说
“死凤梨，你听说过有人从一个时间开始就再也没变过吗？”
“容貌？？”
“对，不仅容貌，学习各种事物的能力，身体机能都不变的”云雀看着远方说
“不会吧~虽经六世轮回，我也没见过”骸看着云雀说，他不知道云雀为什么会问这个
“复仇者第八代就是”
“唉――？真有这种人，你爷爷？？”
“嗯，为了等轮回回来的奶奶”
“一直不变？”
“只有没有强大的外力，就会一成不变”
“好强~”
“骸，我想有一天，我也用我的能力让你我永远这样下去”云雀看着天慢慢的说“不变的容貌，永远的存在”
“小麻雀，你很喜欢那样吗？”
“也不是很喜欢，我没有前世”
“唉――？人经历着轮回，经历这看似相同有不同的人生，没有人没有前世，前世不是人，也是存在的啊”骸不敢相信的看着云雀
“我是不同时空人的后代，因为违反了时空之间的定律，我这个本不该存在的灵魂就会出现，父亲是，我也是，我们都是这个时空本不存在的人物，但的我们出现该变了很多的事情，彭格列第十代云按理说不是我，是谁我不知道，但有一点我知道彭格列第十代云要么没有，要么就是我到帐⒌氖焙颍他因为我的出现死了，所以当我死后经历轮回时他会再度轮回，而我将被销毁”云雀一脸淡然的说完了所有，看上去好像没什么，但骸知道那就意味着下一世没有云雀恭弥这个人了
“你怎么知道的？”
“好小的时候巫师说的，我只有一次，回去等着我的绝不是好事，我要反抗，我不要别人掌管我的一切，我要更强”云雀很冷静的说
“所以你不要进轮回道？”
“对，永生是最好的办法”
“真的能用生吗？”
“当然不能，只是比别人多活一段时间”
“那进入轮回？？”
“拆了它”
“拆了它？？”
“对，这让我就自由了，但我必须在人间活好久，有足够的实力”
“所以要永远年轻”
“对，”
“那我懂了，要我做什么？”
“什么都不用，让我开心就好”
“kufufufufu…小麻雀我一定让您满意，我们要永生永世的在一起”
“……”云雀没有回答，他向往这样，其实这一生他就很开心了，但人总是很贪心，这么美好的日子，云雀不想让给别人，所以才想还有下世，才想永远
   云雀和骸躺在基地的房顶上，看着天，想着对方，静静地，甜甜的，远在日本云雀最爱的学校却有另一个人光临


云雀和骸躺在基地的房顶上，看着天，想着对方，静静地，甜甜的，远在日本云雀最爱的学校却有另一个人光临
   并盛天台，迪诺一个人坐在上面，他已经不记得是怎么逃开安娜的，怎么说服手下的，坐在这里心好像有太多的痛感发作，阵阵绞痛又能如何，物是人非，可这一切又能怪谁，记得这里是两个人开始的地方，记得这里是他最喜欢的地方，在这里和他练习，那是自己还是还的家庭教师，虽然他从未承认但那是真的很开心，他每天都在喊咬杀，每天都和自己在一起，眼里只有自己，可是现在他的眼里再也看不到自己，那双美丽瞳孔里有的只有六道骸，那个自己自认为已经打败的对手，慢慢的躺在天台上，像云雀一样，记得他总是这么躺着，自己一进来就以光一样的速度冲上来打人，好像他从未睡，翻过身刺眼的阳光照在眼睛上，好想流泪。泪水流多了，迷迷糊糊也睡着了
“恭弥，你下手好重啊~”金发男子捂着头抱怨道
“不服就走，这是我的地盘”黑发的男孩高在栏杆上不屑的说
“那恭弥我不走，可不可以和我出去走走”金发男子一脸讨好的笑
“不要”
“去吧”金发男子央求道
“不去，再吵，咬杀”黑发男孩亮拐
阳光下射，金色的阳光照在黑发男孩的脸上，给本该清冷的脸添了一丝温柔，金发男子用手揉了揉金发，一脸不好意思
“那个恭弥我喜欢你，我们交往吧”
“……”黑发的男孩没有回答
“我们会幸福的，我一辈子都会守护你的，成为我的吧”金发男子并不放弃
“我不属于任何人，但你可以属于我”黑发男孩说得理直气壮，但脸上去出现了少有的红晕
“真的吗？恭弥，那我一辈子都属于你”金发男子伸手搂住对方的腰，轻轻地抱起他，在阳光下旋转，快乐和幸福在阳光下散漫整个天台
   迪诺揉了揉金发，嘴角挂着无奈的笑，眼角挂着晶莹的液体，平日有神的眼睛已经一片混沌，嘴唇微动“恭弥”喃喃的说出自己最爱的人的名字，‘有什么用呢？呵呵，明明一切都是自己的错，明明已经不祈求什么了，为什么还是会梦到他，而且一次比一次真实过去的一切真实的浮现在眼前，完美立体，就好像他不曾离去，可是那些回忆之中有一个自己，现在的自己无法进入那个世界，因为自己无权剥夺那时自己唯一快乐的时光了，和恭弥在一起的日子真的很开心，他很任性，但是他也真心为自己着想，可惜现在这一切都是另一个人的了，自己有的只是回忆，而每次回忆都让自己撕心裂肺，都想让自己杀了自己，杀了那个没头脑，那个自以为是的自己，那个为了一时的利益害了自己最爱的自己’迪诺慢慢地走下天台，他想在并盛走走，他想用他的眼睛见证一下自己最爱的人这些年用心保护的地方
   街道商铺一切都和以前差不多，一成不变，就像并盛校歌唱得一样，永远那么有生机活力，可是一个人巡视着他的城堡，能做的也只有看，没有需要他夸奖的人，也没有要他爱护的人，一切都太过落寞
   夕阳下并盛校园已经没有任何学生了，迪诺一个人坐在接待室里，看着远方的樱花树，泪水在此滑过脸颊，‘恭弥，也许你已经不记得了，十年前的今天你在这里答应了我的求婚，今天我又回到这里，不祈求你能原谅我，只是过一个现在只有我在乎的纪念日’苦笑依旧是苦笑，泪水依旧在流，可是现在除了这种表情以外自己在做不出其他的表情了，今天的自己不是要安抚家族人心的首领，不是一个为了家族什么都可以放弃的人，只是一个独守着一个大蛋糕，过一个没有人记得的纪念日的自私自利想挽回一切的男人，想从新拥有的男人
   漆黑的夜色中加百罗涅的车出现在并盛的街道，迪诺坐在车里，独自一人吃完一个大蛋糕，许下一个没人在意的愿望，独自说完一段没有人听得情话，独自过完这个已经不存在的纪念日后迪诺离开了并盛，可是无论走到哪里，无论做着什么，心里有一个地方已经空了，不断扩大的空虚硬生生的撕开每一片肉，将已经撕成丝的肉吞噬，已经没有鲜血，但是痛却已经成了习惯，永远嚣泄着自己做的错事，谩骂着自己的决择






942楼

新年快到了，彭格列要过一个好年，但是就在这时不知是谁出的主意，要和华亿，华丰一起过年，兔子答应后，又不知谁有通知了复仇者，这样彭格列的新年晚会可以说是高手云集，而一手集结来这么多人的云雀，现在却在基地里睡觉，不干活了
“kufufufufu…小麻雀你好没好一点啊~老公我担心你哟”对着睡在床上的云雀说
“死凤梨，一大早你吵什么？”云雀不满的坐起说
“kufufufufu…小麻雀现在是中午哟~起来吃午饭了”说着帮云雀拿衣服
“中午？？”云雀一脸不解
“是中午哟，我亲爱的小麻雀，你睡了好久了”骸抬手摸了摸云雀的头，一脸的宠溺
“药物有问题，要改的”云雀一脸思索的样子
“是和给狱寺隼人一样的药吗？”骸一脸的惊喜，他本以为云雀已经把药给排了
“差不多，但也有不同，他的药比我的药要猛的多，可他不是没事了吗？”
“他没事，早就不睡了，但是近来又不大爱吃饭了，我是听说”骸边回忆边说
“那和我的药没什么关系，是山本武干的好事”云雀一脸理所应当的样子
“kufufufufu…小麻雀我想不是药的原因”
“那是什么？”
“是小麻雀你最近除了看一些风纪的报告，就是去练拐子，没有其他的事，所以就剩睡觉了”
“我以前也是这样啊~”
“对啊~你以前也是这样，但以前你在客厅喝茶，现在是睡觉”骸看着云雀认真的说
“进来是没什么事可做，可少有的活不都你干了吗？我干什么？”云雀才想起来，自己最近这么闲，都是因为身边这个家伙，把什么都干了，自己没事睡觉也是正常的
“kufufufufu…小麻雀快过年了，我们反正也没事，我们去办年怎么样？”骸突发奇想的说
“不去，群聚，你想被咬杀吗？”云雀想也不想的回答
“去吧~我知道你不喜欢群聚，但我们只是到商场感受一下气氛”骸央求道
“不去，看他们群聚”
“我们可以去收保护费嘛~而且你收保护费的时候人也不少嘛”
“你说什么？？？”云雀黑着脸问骸
“不是那个意思，就是想……”
“想什么？”云雀问道
“想象其他人一样，和自己最心爱的人预备新年，体会准备的快乐”
“你自己去……”云雀突然不说了，因为云雀好像真的没有准备过新年，，自小要什么有什么的云雀，真的不知道为了一个日子准备的快乐，骸说的也许对，也是为了自己好
“去吧~我不想一个人办年货”骸晃着云雀说
“能收多少钱”云雀淡淡的说
“不能收多少，但重要的是心情”骸看云雀要去忙帮云雀穿衣服


“这是――？”云雀生气的看着骸，只见超市里人山人海，这哪里是群聚，决对是成群成群的聚，看着就不爽
“kufufufufu…小麻雀就忍耐一下吧，好不好就算是为我”骸也不知道为什么一定要来这里，只是希望云雀能真正的体会这个社会，接受它，虽然有时候，他并不美
   骸双手轻掐在云雀的双臂上，把双臂控制住，以免云雀一个发怒，把这里的人咬杀个干净，而这样的姿势云雀也没有反抗，只是东看看西看看，显然云雀不知道要买什么，但由于云雀身上散发气压，云雀和骸的身边，出现了一个圈，在这个人挨人人挤人的时候，云雀和骸还宽敞的逛超市
“kufufufufu…小麻雀我们买点什么吧？”骸东看看西看看，说实话他也不知道应该买什么的，只是认为预备新年会很开心
“买什么呢？？？过年都吃什么？？”云雀看了好久说
“想吃什么吃什么？对于孩子来说是最好的日”骸笑着说
“那回去吧”云雀说着转身要走
“为什么啊~”骸拉紧了云雀
“你想吃什么，让手下做就是了，还用出来买吗？”云雀看着骸说
“不是的，就是你想干什么？想要什么？在这几天去买”骸其实也说不出来干什么，明明要什么手下都可以买回来的，没必要自己动手，可他就是想来，就是想和云雀体会一次正常人的生活
“叫哲买就行了”
“不嘛~有些东西自由我们自己买才行啊”
“什么？？”
“我也不知道，但是一定有，小麻雀，走吧~”撒娇
“……”
“走了走了”骸开心的拉着云雀向前面走


“这是什么东西？”云雀站在柜台前问售货员
“麻团”
“麻团？？”云雀回头看骸，大有还是不明白的意思
“kufufufufu…小麻雀我也不知道哟，我们买点就知道了”
“那两个”骸对售后员说
“您拿好”
云雀和骸走到一边
“我怎么不知道还有卖这个的？”云雀回头问骸
“不知道哟~也许是别的国家传过来的，一会我们尝尝”
“这东西怎么吃啊~扒皮？？”
“不扒吧~不知道”
“那怎么吃？”
“一会问问就知道了”骸耸耸肩说
“你问”云雀头也不回的向前走
“是是是，我的天使，我怎么会让你去问嘛”骸快步跟上云雀


“kufufufufu…小麻雀这是什么啊”
“中国结”云雀看着手里大红的工艺品说
“有什么用？”
“不知道，据说保平安”
“那就买吧？”骸乐颠颠的拿了好几个说
“先生，不同的中国结有不同的意思”一个售货员站在旁边说
“是吗？”骸淡淡的答道
“是的，您手里拿的是同心结，保平安的在这”
“哦~同心结实干什么的”骸突然起了兴致
“是送给恋人的，和戒指差不多”
“那好，拿几个保平安的，那两同心结”骸对售货员说
“给您，您慢走”
“kufufufufu…小麻雀我们回去把这些挂在哪呢？”
“你身上”云雀没好气的说，
“kufufufufu…小麻雀你怎么生气了，是不是我和售货员说话没理你，你生气了，好可爱”骸抱着云雀，脸就往云雀的脸上蹭
“死开，我饿了”云雀别开脸，他也不知道为什么，骸的眼神不在自己身上就是不开心
“kufufufufu…小麻雀那我们出去吃饭”
“嗯”云雀轻声答应，看着一大购物车的东西，有点头疼什么时候结完帐啊~明明不知道要买什么，却买了这么多，好像真的在期望某一天的感觉






   “新年宴会现在开始”随着阿纲站在台上说出这句话，台下所有人开始欢呼，复仇者，华亿，华丰，都来了，但地主之谊各家BOSS还是懂得的，所以彭格列BOSS宣布开始也是一定的
   宴会上觥筹交错这是必不可少的，家族之家交流感情也是一定的，加百罗涅也来了，但他们不是彭格列请来的是复仇者叫来的，理由是大家在一起过好玩，这场巨大的宴会还有其他家族的参加，不为了别的只为了以后有什么事可以求救几大家族
   阿纲无意间走到复仇者BOSS身边
“呵呵，我看看这不是彭格列的BOSS吗？”清冷带有戏弄的声音在身后响起，吓的阿纲一惊
“啊~是复仇者的BOSS失敬失敬”
“不必多礼，呐，你们云守呢？”复仇者BOSS靠近阿纲说
“呵呵，他不喜欢人多，在基地自己过呢”
“你们雾守不陪着”复仇者BOSS故作惊讶的说
“哪有不陪着的时候啊~对了，我听说您和云雀前辈很熟”阿纲转话题问他
“嗯~可以这么说吧~但是我也好久没见到宝贝了”复仇者BOSS故作思索
“宝……贝”阿纲下巴都已经掉地下了
“对啊~怎么了~他就是我的宝贝，怎么不行吗？”对方笑得一脸开心
“不是――不是，就是骸知道了……”
“他知道也无所谓啊~我叫他宝贝这又怎么了，不能因为他喜欢我该称呼吧”
“呵呵，我不那个意思，我是说这个称呼容易误会”阿纲无力的一笑
“误会？误会什么？他本来就是我的宝贝，有错吗？”对方可是理直气壮
“你和云雀前辈是什么关系啊~”
“唉~？他没和你们说吗？”一脸的不解
“他说了，说是您和您情人的后代”阿纲真是无语了
“对啊~他说的没错，他就是我和我就喜爱的情人的后代”复仇者BOSS说的倒是很自豪
“那敢问您几个情人啊~”清冷的声音在两人身后响起
“呵呵，几个，一个还不够啊~由他一个就行了”复仇者BOSS好像根本没有意识到换人了
“是吗？我怎么听说现世就有啊”清冷之中带了一些玩弄
“不可能的，我只喜欢他一个”
“是吗？”
“你是知道的啊~宝贝，好玩吗？”复仇者BOSS无奈的转头
“不好玩”说着云雀转身就走
“呵呵呵~宝贝不要生气嘛~我可是好久没见到你了呢”复仇者BOSS伸手抓人
“松手”云雀黑着脸说
“不嘛~宝贝，是不是只顾恋爱了不要我了，呜呜呜，好伤心啊~”伤心状
“你又在胡说八道什么？我什么时候恋爱的”
“还骗人，上次你自己说的”
“云雀前辈您不是不来吗？”兔子小心的插嘴说
“哦~吃晚饭，没什么事做，过来看看，也看看这个家伙”云雀想复仇者BOSS那瞥了一眼
“什么叫这个家伙啊~宝贝你至少要知道我是你的长辈吧”
“我知道啊~可是谁看得出来啊~”云雀一脸没事的样子
“宝贝~”
“嗯”
“我想见六道骸”
“为什么？”
“我有权知道你的恋人是什么样的人，我是你爷爷啊”
“你们是祖孙？？”兔子再次插嘴说
“是啊~彭格列的BOSS有什么意见吗？”
“呵呵，我哪敢有意见啊~那个云雀前辈您真是复仇者的人啊~”兔子好担心啊~要知道云雀可是彭格列最强啊
“是啊~而且有一天他可是要继承复仇者的哟”复仇者BOSS开心的说
“为我不是说了吗？一段时间内我不继承”云雀好不给面子的说
“呵呵呵~我知道的哟~不过你看我应该还能活一阵子，你不用急着表态”复仇者BOSS笑着说
“……”云雀转身要走
“喂喂，好歹要我见下人啊”
“一会你会见到的”云雀头也不回地说



彭格列BOSS我家宝贝好吧~？”复仇者BOSS回头对阿纲说，结果一下子愣了，因为阿纲整个人就是石化在哪了，眼睛里已经不是吃惊了，结对是震动，也对自己的守护石复仇者的BOSS这震撼力一定不小，复仇者BOSS尧有兴致的看了看阿纲，只见他，泛白的嘴唇，半张开的嘴，好像还想说什么，两只大眼睛目光有点混乱，看不出本应有的心境，没有高兴自己啊守护的烈害，也没又埋怨自家守护的欺骗，真不知道他在想什么，也许只是单纯的吓傻了
“没法子，我先在这呆一会吧，要是你出事的话恭弥会很麻烦呢”复仇者BOSS笑着站在阿纲身旁

“死凤梨，你收拾完了吗？”云雀坐在沙发上对六道骸说
“kufufufufu…小麻雀我收拾完了，有什么吩咐”坐在地上的六道骸答道
“去拜年”
“拜年？给谁？”
“你说呢？”云雀白了骸一眼说
“你爷爷，啊~太好了，我去再换身衣服”说着六道骸起身要去换衣服
“不必，一会新年到的时候拜年就行了”
“我穿这身好吗？”六道骸有一点担心的问
“没事，要拜年的就三人，再说你穿什么都一样”云雀把头回到一边，不在看骸
“kufufufufu…小麻雀的意思是说我穿什么都好看是吗？”还带着他那标准的笑凑了过来
“咬杀”云雀回手一拐
“呜呜呜，小麻雀好疼啊~要是打毁容了我就没法见岳父岳母了”
“你，说，什，么。”云雀低气压全开
“啊――小麻雀你不要生气啊――老公我知道错了”
“什么？”云雀亮拐
“啊阿啊，小麻雀，我不敢胡说了，你小心点啊~你最近身体不好”
“哼”云雀闷闷的坐下，过了几分钟“死凤梨，我腿不好受”
“知道了”坐在一旁的六道骸马上跪在云雀腿旁，给云雀捶腿
“好受点了吗？”
“嗯”过了一会，骸听不见云雀不在说话，抬头一看才发现云雀睡着了
“kufufufufu…小麻雀你好好睡一会吧，今天你累了”骸把云雀在沙发上放平，坐在云雀身边傻笑，他还记得自己因为担心云雀的身体，让庸医偷着做了个检查，结果说云雀怀孕了，虽然才一个月，但云雀是敏感体质，所以反应有点大，骸真的很开心，他相信他和云雀会生生世世在一起，如果真和云雀说的一样，那他愿陪这云雀，永世不再进入轮回

“你好了，彭格列BOSS”
“啊？啊！我缓过来了，云雀前辈的身份太让我吃惊了”阿纲不好意思的挠了挠头
“没事，我想你们知道后会很吃惊”
“不是很吃惊，是太吃惊了，我们一直……”
“一直认为他和你们一样，是普通人家的孩子”
“嗯”
“呵呵，本来是不想说的，但也没什么，上次见到你们我就知道你是个好首领，很关心下属”
“没有，大家都是朋友”
“也是呢？没想到宝贝能交到你们这些朋友，也不枉来人世一回”
“您说的太夸张了，啊~您要吃点什么吗？”
“我们到那边看看再说吧~”
“好”

“老公，一会我们要给长辈拜年的”安娜对站在一边的迪诺说，最近安娜也看出迪诺的心，她很是狠云雀，云雀离开迪诺已经好久了，可迪诺晚上睡着后还是会喊他的名字，自己晚上起来时他也会迷迷糊糊的说‘是不是我有吵到你了恭弥，我会改的，你别生气，快睡吧’然后就强行把自己按到，就接着睡了，迪诺的心里到现在还只有那个混蛋，这让安娜十分的生气，但又没法子发火，因为迪诺不再像以前样让着自己了
“我知道”迪诺淡淡的答道，这场宴会对迪诺来说一点意思也没有，只是没次数的介绍复仇者的人让自己认识，真是烦死了，感觉自己好像就是安娜炫耀的工具




998楼

骸看着云雀的睡颜突然有点困了，所以靠在沙发上睡了，在他睡着不久云雀就慢慢地起来，睡久了他想出去透透气
“新年好啊~云雀”本山见到云雀打招呼道
“嗯”云雀淡淡的答道
“云雀谢谢你上会给我的药，隼人他怀孕两个月了”本山笑得一脸幸福
“是吗？有空可以带他做一下体检吗？我想知道数据”云雀对本山武说
“呵呵，当然可以，对了，华亿，华丰BOSS才到，真不知道他们去干什么去了”
“来了，是吗？我去看看”说着云雀转身进了大厅
   大厅内大多数正常的男人都注视着一个绝代美女，乌黑的长发，黑色的杏核眼睛，如小刷子一样浓密的睫毛，精致的鼻子，樱桃小口，樱红的嘴唇，水润白皙的皮肤，漂亮的手型和脚型，纤细的腰身，丰满又不夸张的身体，淡紫色的礼服更是显得一丝神秘，水亮的高跟鞋更是显的亭亭玉立，不要说这是美人，这绝对是妖精，诱人犯罪的妖精
   云雀进入大厅看见这一幕，他真的有一种扶额的冲动，每次只要自己的母亲参见什么宴会，都会带来这样的场面，场上半数以上的男人都会为之神魂颠倒，可他本人却像是全然不知的样子，不知道为了这个自己那爱妻狂的父亲杀了多少人，而他们死的理由只有一个，看自己母亲太久了，云雀相信自己的父亲现在一定在精心地记下这些不知死活的人，无语了，自己为什么会有这么扎眼的母亲，还有一个妻奴的父亲，有幸看看在场的女性同志，还好在场的帅哥还算多，没有几个老是把眼睛放到父亲身上，否则她们也死定了，父亲不会让她们活着的，因为他不想让母亲生气，自然有时也会留着，因为他也想看母亲吃醋的样子，虽然很少成功
“宝贝――”女人看见云雀挥手叫道
“来了”
“嗯，宝贝叫我们来有什么事”
“也没什么事，我恋爱了”云雀微低着头说着
“你说什么呢？宝贝不是早就有恋人吗？我记得以前你说过的啊~你们不是恋爱十年了吗？终于想让我见见了”女人笑得开心，她明白，自己的独自要带给自己的一定是他认定的人，也是他考虑很久的人选，看来要让家人承认一下，好安心和那个人过一辈子
“不是的，那个，我们分手了，骸他我们交往不到一年”云雀把眼神撇到别处，以此掩饰自己心里的情绪
“分了？为什么？你不是打算和他过一辈子的吗？”女人显然对此有点理解不了
“为了钱”
“啥？因为你有钱？”
“不是因为我没钱”云雀有点无奈，现在还揪着迪诺有什么意思，问题是六道骸
“你没钱？他长没长脑子啊~不过算了，现在要让我见的是你的新宠”
“是，我喜欢他”
“哦~”女人想了想又继续说“他什么样？对你好吗？”
“一会你能见到，对我，我相信是真心的”
“他知道你是谁吗？”
“知道，前两天告诉他的”
“原来是这样，那一会让我们见见你亲自挑的人吧”
“一定，那个我不想结婚”
“唉~？为什么？”
“就是不想，感觉好麻烦”
“也是，那就领个证吧”
“那东西有用吗？”云雀一脸黑线的说
“没有，但是领证的时候你会很开心的，证也是难得的纪念品”
“知道了，我去告诉父亲一声，免得他惊讶”
“没什么好惊讶的，你找到新欢的人也是一定的，恭弥长大了嘛”
“不是的，骸和我父亲见过”
“见过？”
“嗯，和他打过架”
“打架？他是幻术士”
“彭哥列雾守”
“那我知道了，我说恭弥啊~你什么时候也玩起办公司爱情了”
“不是的，唉~和你说不清”
“你，说，什，么”黑气压
“……”
“别以为不说话就没事了”
“没事的话我去那边了”云雀转身向那边走
“回来，你听我说”
“是”云雀无奈的回来，听母亲的教会，其实也不白听，至少母亲告诉他应给如何面对以后的生活，如何更好的巩固他的爱





1012楼

老公~你看彭格列云守，和我叔奶聊什么呢？”安娜有意地问迪诺
“恭弥？”迪诺顺着安娜的手指，看见云雀和一个绝代美女聊天，脸上的表情好像还有一点不好意思，完全不像云雀的个性
“哪个是我叔奶哟~没想到啊~我还以为他是同性恋呢？可也真的是，可为什么有对女人下手，好卑鄙啊”安娜在那孜孜不倦的说，完全不顾迪诺的黑脸，她希望通过这种方法，让迪诺彻底放弃云雀
“你叔奶长得还整不是盖的”迪诺不知一味地说道
“那倒是，可是叔爷也不是盖的”安娜笑着说
“是吗？”迪诺把头转到其他方向，不想再说话了


“小麻雀，你在哪？”骸一醒就发现云雀不见了，走出房间找他，云雀身体不好，骸担心他会出什么事，虽然云雀有时强得像个怪物，但在骸心里云雀还是那个有血有肉，会伤心，会痛的人类，身体不好吃了什么不该吃的怎么办，伤风又该如何，担心啊
“哈哈哈，这不是骸嘛”山本武走了过来
“哦~你看见小麻雀了吗？”骸问道
“啊~云雀啊~他去大厅了，看美女去了”山本武不怀好意的说
“看美女？开这种玩笑会死的”骸保持着他那标准的笑容说
“你去看，我看见他和那女的聊得好开心，看那样子，好像还被那女的调戏了呢”
“你说什么？”骸不知道为什么，有点生气，明明知道不会有事，云雀不是那种人，但听到有人调戏云雀自己还是不爽，能调戏他的只有自己
“你不去看看”山本武笑着说
“kufufufufu…谢谢你的提醒呢”骸转身往大厅走去
“隼人行吗？”山本武回身问藏在一边的隼人，原来这些都是隼人让他说的，为的是让骸能更好的认识自己和云雀的感情，信任是一定的，但是听到一些事是还是会担心，因为人都有占有欲的，只是强弱罢了，像骸这种人占有欲不强谁信啊~只是个小的测试


“kufufufufu…小麻雀和谁聊得这么开心啊~给我介绍一下吧”骸出现在云雀和他母亲的身边
“啊肋？你是谁？”女人回头好奇的看着骸，接着说“敢这么和我搭讪的你是头一个，小心我老公哟”接着就是一串银铃般的笑声，并不是嘲笑，只是认为好玩才笑的
“我叫……唔”骸本想说话，被云雀一拐子打到
“恭弥不可以这样哟~他不像是坏人”女人看着骸笑着说
“不是因为他像坏人，是因为他打短我说话，欠教育”云雀白了骸一眼说
“呵呵，恭弥真是的，要是你恋人你这么教训还成，要不然有点狠吧”女人坏笑着说
“你说什么啊~唉~你去和他说吧~一会别叫的惊天地泣鬼神我就谢谢他了”云雀有点无奈的说
“是是是，哪有那么夸张，恭弥真是的”女人笑这离开了


“六道骸，你怎么出来的，你不在睡觉吗？”云雀回头问骸，他真是让这家伙吓了一跳
“呜呜呜，小麻雀，你讨厌我了吗？人家是因为担心你啊~你穿那么少就出去了”骸一脸哭像的说，他真不知道自己做了什么让云雀生气的事
“你叫唤什么？你还嫌认识你的人少啊”云雀慢慢的说
“没有啊~人家就是看见你和她聊得好开心，想去取经，学一下，让你以后开心”骸揉着脸说
“你就嘴好，我告诉你，一会让你叫什么叫什么就叫什么，不许问我‘真的吗？’这句话，问了就咬死你”云雀警告说
“我知道了，那让我见得是不是你的家人”骸一下来了精神
“是，但不知道应不应该让你见全”云雀回头看向迪诺
“我想见全，我想知道，但要是麻烦的话就不用了”骸慢慢的靠近云雀说
“有点，没事，我们就见我父母和爷爷吧！剩下的我就认识大伯，二伯，还有安娜，和他嗲，剩下的就不认识了”
“哦？那我们什么时候见他们”
“马上”
“真的吗？现在就走吧”
“好，喂，把你手先拿开”骸的手不知什么时候环上养云雀的腰
“不嘛~就一会”撒娇
“不行”
“就一会，好吗？宝贝”
“……”






“啊~宝贝”复仇者BOSS看见骸抱着云雀大叫
“呵呵，没什么大事的”阿纲安慰说道
“怎么没事啊~我太伤心了，孩子养成这样我怎么向他奶奶交代啊”复仇者BOSS一脸哭像的说
“呵呵，没事的”阿纲心里大喊，瞎说什么啊~有你这么个一天到晚叫孙子是宝贝的长辈，能长成正常人才怪呢
  

“小麻雀，我们去见你家人吧”骸抱着云雀说
“这个样子，我不去”
“去吧！！~到那我就松开”骸继续撒娇
“不行，我找的是恋人，不是考拉”云雀平淡地说
“那我松开还不行吗？但是你要补偿我”
“你想什么呢？松开”云雀微怒地说（装的，一定是）
“那好吧~”松手，骸的脸上有一点失落
“回房间再说，行了吧”云雀无奈，不知什么时候自己学会了让步，不知什么时候，自己看是越来越纵容这个家伙，不想看见他难过，虽然明知道他是装的，但还是一次次的信以为真，没治了，用母亲的话恋爱中的人智商为零，就算你知道一切，还是想看见他因为小小的胜利开心的样子，前提是奖品是你自己

“爷爷，这就是六道骸”云雀走到自己爷爷的面前乖乖的做了个人物介绍
“骸，这是我爷爷”依旧是如芭比娃娃的乖，但是但云雀说完这两句话后，身边的温度下降了好几度，那叫一个寒啊~阿纲看着这一幕都不知道应该说什么了，云雀笑的那叫一个假，而且大有你们两个不好好的认识就叫你们好看的意思，
“六道骸？？？呵呵，宝贝的恋人”复仇者BOSS不怕死的说
“对”云雀很干脆地说，随便掐了一下骸
“爷爷您好”六道骸一改平日的样子，马上变得彬彬有礼，这对于站在一边的彭格列BOSS来说可是一种折磨，平日的害人精，化身为今天乖乖的天使，换谁谁也接受不了
“呵呵，你还是蛮会说话的，嘛嘛，既然叫了爷爷压岁钱是一定要给的，但是啊……”复仇者BOSS突然停了下来
“但是什么？”骸迫不及待的问

“啊，我想起来了，彭格列你不是有事要和宝贝说吗？你们彭格列的事我听见不大好，你们到那边说去吧~”复仇者BOSS有意把话题一转，让云雀和阿纲马上离开
“是吗？那草食动物我们走”云雀知道爷爷有些事要和骸说，他只能期望不是什么稀奇古怪的事就好，毕竟自己爷爷也不是什么好人，不过算了自己也不是什么好人
“啊~那我们走了，你们慢慢聊”阿纲笑着答道

“kufufufufu…特意让小麻雀离开，你是什么意思，可以直说了，不过我话先说到这我爱他，只要他还爱我，无论发生什么事，我都要和他在一起”骸笑着说，刚才乖乖的样子一下子全没了
“呵呵呵，你现在可能还会这么说，可十年，二十年后你还会这么说吗？”
“我会”
“你不会，因为云雀现在还体现的没那么明显，但是未来他会强到一个你无法达到的地步，你心里会平衡吗？他对你来说不是想妻子一样吗？再说云雀以后所交往的人会更多，而你相比较之下就会成为在家等人的人，你承受得了吗？激情过后，你们将回归平淡，以恭弥的脾气，你能让他多久呢？就算这些你都能承受，你能接受得了他整日为了工作不看你一眼吗？你要知道人都是有审美疲劳的，会有一天你不想见他他不想见你的”复仇者BOSS一口气说了一大堆，但也正也未如此更证明了他对云雀的宠爱，因为爱，他希望对方能慎重
“kufufufufu…你说的不错，你说的这些也都存在，但是恭弥的强大是一定的，我也会努力，如果真的赶不上那又能怎么样，只要他还爱我，他不会在乎，我也不会，因为我真心的希望他变强，而且现在他也比我强，但是他也有他怕的东西，我只要那个时候帮助他就是了。我常等人，等小麻雀也没什么。他以工作为重我比你清楚，但正因为这样我才更应该在他身边，等到他想看见我时，可以第一时间让他看见，恭弥的脾气吗？我早就习惯了，他不发火我难受”骸笑着说到，他承认对方说的都存在，但是他六道还是那种连这点小事都担不起的人吗？谁强于谁，有意义吗？云雀躲在他怀里发抖的时候不也有吗？云雀是强大，但是他也不是什么都不怕，他更需要一个人照顾他的，他更需要有个人爱他
“说的倒是好听，让我来见证吧~”说着笑容扩大，下一秒骸心里大喊不好，他中了幻觉，看来复仇者BOSS还这不是盖的






1054楼

“kufufufufu…小麻雀我们结婚吧”
“嗯”
“那我们走吧”还来这云雀冲向外面
……………………
“你在干什么六道骸”云雀指着一地东西
“啊~我收拾一下屋子”
“你这是收拾屋子，你这是破坏”
“不要这么说嘛~”
“我不这么说怎么说，你看你把房间弄成什么样子”
“我知道错了，你不要走嘛”云雀转身离开
“真实的，明明是你昨天喝醉了干的，还怨我，算了，让你一次”骸一个人坐在屋里说道
……………………
“小麻雀，那个人是谁啊~”
“新兴的一个家族的BOSS小小年纪，就能干到这种地步，难得”云雀看着那个人慢慢的说
“小麻雀~”
“干吗？”
“你老看他干什么”骸怨念到
“那还看你啊~看了这么多年，你不烦我还烦呢？”云雀头回都没回的说道
“你新欢他是不是”骸气个半死
“对，无论是功夫，还是能力都比你强，人长得也不错”云雀很平淡地说
“那好，我们离婚”
“离就离，那我先和他说话去了，你在这乖一点”云雀转身就走
“走就走，谁稀罕”骸转身回家
   坐在沙发上的六道骸，心里极其不好受，云雀竟会喜新厌旧，竟然不要自己了，气死了，骸坐在沙发上生了一晚上的气，早上就看见云雀喝得醉醺醺地回来了，进门看也没看自己一眼，就直接回屋睡觉去了，但是骸等了好一会，没听见声音，以为云雀睡着了，就进屋了，接着就开始述苦，过了好一会苦也述完了，骸站起来，走向外面，他要和那个男的决斗，他想了一宿，自己一定能把云雀再追回来的，前提是自己一定要赢。
   战争结束，自己获胜，但是却受了重伤
“喂，你在这干什么？”云雀清冷的声音从身后响起
“kufufufufu…小麻雀，我杀情敌的”
“没用的东西，有本事别受伤啊~”拉起骸就走
“痛痛痛”
“活该，去医院，晚上我的饭要是少了，你就跪着过夜”
“是，啊阿啊。轻点，小麻雀，死啊死啦”
“谁死了”
“你说的那个人”
“爱死就死吧”
“呵呵呵”
…………………………
“死凤梨，你给我起来”
“什么事啊~刚睡，什么事？”骸动了动身子说
“你听”
“怎么了”
“有蟑螂”
“哪有，没事快睡吧”
“嗯”
二十分钟后
“啊――”云雀大叫
“怎么了，小麻雀”
“蟑螂”
“哪呢？”
“我听见了”
“好好好，我去找，你在这”
“嗯”
一会骸回来了
“找到了”
“嗯，睡吧”
“嗯”
二十分钟后
“啊――”
“怎么了，小麻雀”
“蟑螂”
“哪呢？”
“我听见了”
“好好好，我去找，你在这”
“嗯”
一会骸回来了
“找到了”
“嗯，睡吧”
“嗯”
一晚上云雀都在重复，他和骸谁都没睡
……………………………………
   骸感觉头很疼，自己竟然中了别人的幻术，但问题是自己还乐在其中，晃了晃头站起来对对面的人说
“现在我向你挑战，我会赢的，因为我要娶云雀”亮出三叉戟
“即使是那样的婚姻，还是要娶他”
“对，”
“你不后悔”
“我不后悔”
“好那我祝福你们”
“唉？”
“没听懂？我说我同意你们在一起”
“真的，谢谢你爷爷”
“呵呵呵，没事，只要你一心对宝贝好就行了”
“我一定对他好”
“我信你，你快去找他吧”
“好，那我走了”
“嗯”





1067楼

云雀站在阳台上望天，爷爷把自己支开一定是有目的的，而自己什么也不能做，因为自己知道这是测试，而阻止只能说明自己对骸的不信任，骸不会有事的
“kufufufufu…小麻雀想没想我啊~”云雀身后响起诡异的声音
“没”云雀淡淡的答道
“kufufufufu…小麻雀你还真冷淡呢？你爷爷同意了”
“是吗？我告诉你我没他说的那么好”
“我知道，正真的小麻雀要比幻觉里强得多”
“知道还……”
“因为我有信心，我相信我们一定会幸福的”骸环上云雀的腰
“我们去见你的父母吧？”
“嗯”云雀和骸转身进入大厅，走向那有无数男人眼睛存在的地方
“父亲母亲，这就是六道骸”云雀对着一对正在说悄悄话的男女说道
“六道骸！！！我看看长什么样”漂亮女人笑着转回头，那一瞬骸知道他犯了一个错误，就是第一次和这个女人见面时没恭敬一点
“伯母……你好”
“是你啊~恭弥一开始就介绍给我不就完了，长得不错就是嘴有点不好”女人平静的说接着他大喊道“我有那么老吗？说话”完全与刚才对淑女气质不同
“没……没有”骸真的让她下一跳
“那还叫伯母”女人不满的说
“辈分在那嘛”骸有些无奈，云雀的后妈吗？好年轻，和自己差不了多少，亏了云雀能和她聊那么开心
“那你看我有多大”
“27,28？”骸很诚实的答道
“呵呵呵，还行，还会说话，你的意思是我是恭弥的后妈”女人坏心眼的说
“不是，但……”骸还没说完云雀的一拐子就打了下来
“死凤梨，你才有后妈呢，我亲妈”
“啊――小麻雀你不说还以为是你姐呢？”骸真是见识了，云雀的爷爷，母亲还真年轻啊~那他父亲也很年轻了
“呵呵呵，好了，我没什么事的，只要恭弥喜欢，我没什么好挑剔的，你不用老夸我的”这回是真笑成花了
   骸不安的看向另一个人，从云雀介绍完后，云雀的父亲就一直没回头，这是什么意思，自己真的不知道，但自己还是要先说话的
“伯父好”恭恭敬敬啊
“好，骸君，喜欢我们家宝贝”
“不是”
“嗯？”
“是，爱”六道骸正式的答道
“爱，那骸君到底有多爱他”
“我不知道，但一定是比全心全意多”
“哎呀~好大的口气，你能保护他吗？”
“我能，用我的生命”
“是吗？那鱼子酱为什么只拿回去一半呢？骸君”听到这话骸心里一惊，他是怎么知道的，话说到这还有什么要说的，不行要反击的，要不然，刚才还真是做了个梦了
“kufufufufu…我会更努力的，我能用我的生命，和我的一切保护好他的”
“是吗？那以后你们怎么办？恭弥总有一天会回复仇者，你呢？”
“我会永远和他在一起的”骸很坚定的看着这个背影
“他的个性你能行”
“我可以接受，我们在一起是我就可以”
“那我也就一句话告诉你，恭弥身上的一切要你去接受，而不是忍受，因为忍受会有极限的”
“我知道了，这么说……”
“我祝福你们，没什么不同意的，我对你的印象一直很好”
“唉――”骸今天真是让这家人弄服了，变得真快
“不认识我了吗？骸君”男子慢慢的转过身，看见他的脸，六道骸差点没叫出来，这个人就是和自己强鱼子酱的人，自己好笨啊~怎么就没想到是他啊~
“愿不愿意做我徒弟了，骸君”男人笑着说
“kufufufufu…愿听尊教”
“呵呵呵，那就一件事了，骸君，你知道恭弥要继承复仇者，你们的孩子可不可以姓云雀，因为要是外姓的话，会很麻烦”
“这个……”骸想了两分钟，没什么不行的，孩子是两个人的，姓谁的姓无所谓的事“当然可以”
“呵呵呵，那我也无话可说了，一会你记得要提醒恭弥见见家里其他人”
“可以”骸回头找云雀，只见云雀毫不担心自己的问答，在和自家母亲吃东西呢，“还真想他呢？”骸笑着说道，接着走向云雀





1082楼

“小麻雀，我们见见其他人吧~”骸走到云雀身边说
“不用，有什么好见的”云雀淡淡的答道，在云雀心里那些人有没有无所谓，自然如果他们不要钱自己会更开心
“不可以哟~恭弥，好不容易带回一个来，好歹也要让长辈都见到啊~你大表哥一年换一个，你不换还不带着去见见，你大伯不笑死才怪”
“喂喂喂，这有什么好炫耀的”云雀不满的喊到
“没什么好炫耀的，但就是有人愿意比，而且太多人看着你，有恋人不介绍给他们，又该起风波了”
“是，麻烦死了”云雀转身拉着骸就走
“kufufufufu…小麻雀你不喜欢他们”
“不喜欢，除了会吃就是会吹，没别的特长，安娜就是代表”
“安娜？对对，你们是什么关系啊~！”
“叔侄”
“那安娜的嫁妆……”骸看着云雀说
“我出的，怎么了？”云雀一脸淡然，显然云雀早就不把这事放在心上了
“我的小麻雀好厉害啊~对了，送亲的也是你”
“嗯”
“我可怜的宝贝”骸环着云雀的腰，头放在云雀的颈窝，小声道
“是吗？不过现在我很好”
“也是呢？见完他们，我们去玩吧”
“去哪？”
“去度一次假怎么样？”
“不好，我现在只想安静的呆着”
“是吗？小麻雀变贤惠了”
“你说什么？”云雀回头问骸
“没什么，kufufufufu…”
“切，在胡说，咬杀”
“是是是”


“安娜”一个中年的男人出现在安娜的面前
“父亲，新年好”安娜恭恭敬敬的答道
“父亲过年好”迪诺说道，迪诺与安娜的父亲见面的次数不多，但是还认识
“安娜一会记得要给你小叔拜年”
“我小叔，来了吗？”
“来了，就是那个”男人用手一指云雀
“父亲，您没事吧，那是彭格列云守”安娜吃惊又带有贬低之意地说
“彭格列云守？不不不，那是复仇者第十代BOSS”男人看着云雀坚定的说
“不是吧~”安娜的脸顿时就白了，她知道她曾经在这个人面前有多张狂，眼睛变得空洞，心脏也开始狂跳，额夹出现了汗滴，手开始不自主的抖动，要怎么办，这次可是关公面前耍大刀，已经不是班门弄斧的问题了，是死定了的问题，而且自己还强了他老公，他不报复自己就怪了，怎么办，眼睛前出现了自己的各种惨象，安娜强挺着扶着桌子不让自己倒下，好在她出门化了妆，不然现在的安娜与死人无异
“老公……”安娜用颤动的声音叫着迪诺，也许现在只能靠他，可能否靠住就是个问题了
“什么事？”迪诺的脸还算平静，毕竟大风大量都见过了，只是心里还是吃了一惊，那个曾经毫无家世地位的人，今天变成了黑社会人人惧怕的极大首领之一，说不吃惊那是不可能的，但悔恨可能更多，谁叫自己把这么好的老婆买了，换一个残次品回来呢？
“我们去拜年吗？”安娜小声的问
“当然要去”还不等迪诺说话，安娜的父亲先说到“而且还要行大礼”
“为什么？”安娜迪诺异口同声的问
“因为你们是新婚啊~，而且你们的证婚人也是他啊~安娜送你出嫁的不就是他吗？不要忘记，想在复仇者活下去就必须这么做”
“可是……”安娜小声说
“没有可是，就这么办了”男子转身回去了，只留下安娜和迪诺在那傻站着




云雀和骸走了一大圈，见了一下云雀认识的家人，也没说什么，也就一两句话，因为云雀和他们不和，也就没什么好说的，唯一和云雀合得来的一位哥哥还不在，所以拜年速度可以说超快
“kufufufufu…小麻雀没有你认识的了吧？”骸笑着问云雀
“有，但我没必要去见”云雀的眼睛看向安娜
“小辈？那他们来拜年吗？”
“来吧~？我上哪知道去”云雀专心看着手里的吃的，安娜可没有这吸引力
“来了要给钱吗？”骸更关心钱的问题，因为刚才拜一圈年，云雀要了不少红包，这回该往出给了
“给，来拜就给”
“哦？就说句新年好就成”
“是的，但要是新婚的话就比较麻烦”
“怎么个麻烦？”骸好奇地问
“行大礼，还要感谢征婚”云雀回想着说
“下跪？？？”
“对，但还要说很多”
“是吗？人这么多也这么做”
“对啊~人少我还亏了呢？”
“为什么啊~”骸有点不明白的看着云雀
“他们要的钱也多啊，而且往年我就花一个人的钱，今年要叫你叔的话，你不也得给”
“也是啊~每个多少钱”
“没多少？一个十万”
“那也不少啊~你有多少个小辈”
“怎么？怕花钱了”
“那到不是，我要知道钱够不够”
“我想想啊~”云雀想了一会“32个”
“不少啊~”
“对啊~少了我就记得了，这个月的工资的一半吧”
“差不多，头回当大辈”
“那大啊~一年要给那么多人拜年”
“已经很好了”骸抱着云雀说

   拜年的一个接一个，用云雀的话说，一个不会少的，不为了礼仪为了钱父母也会让他们来的，更何况自己有权，来的人就更多了
“叔叔新年好”一个看上去比云雀还大的人过来说
“嗯，新年好，给你”云雀把包好的红包给了对方
“谢谢叔叔”
“玩去吧”云雀敷衍了一句，完全忘记对方明明比他大
“kufufufufu…小麻雀这是第31个，还差一个就完事了”骸笑着说道
“哼，就那个是大头货”
“什么意思”
“当众下跪的就是他们”
“是吗？那个就有看的了”
“上次饶了他，这次绝不放过”
“谁啊？”
“迪诺，安娜”
“唉~？”
“叫什么？还不一定过来呢”
“不来”
“对啊~要是我打死也不来，挨罚认了”
“他们不是你，我想回来的”
“来了不让他多跪一会对不起他”
““到时候我也要看”
“你不就在旁边吗？”
“不是，他们可不可以也给我拜年”
云雀看了骸一眼淡淡的说“花钱有瘾”
“好玩”
“随你，我不管”


“老公我们还去吗？”安娜看着迪诺焦急地问
“不去”迪诺知道这样不好，但总比当面叫以前妻子叔叔的好
“安娜你们怎么还在这”安娜的父亲又过来了
“我们不去岳父大人”迪诺有礼貌的说
“不行，你不给我拜年都行，必须给他拜，因为他是家族里掌权人”
“可是……”安娜还想说什么就被自己的父亲推着往前走，去拜年






1172楼

“呵呵呵，恭弥，我带安娜和迪诺来给你拜年来了”安娜的父亲满脸赔笑着说
“哦呀？这不应该您带着呀”云雀一改平日的说话习惯，故作吃惊的说
“呵呵呵，他们还小，不懂规矩，恭弥你这做叔叔的可不能和他们一般见识啊”安娜的父亲打圆场的说
“小辈？我想不是不懂规矩吧~是不想来见见我这个叔叔吧~是吧~安娜”云雀看着安娜笑着说
“他们真不知道，恭弥就不要和他们计较了”
“计较？？我要是计较还会在这等着吗？安娜在同辈中年纪也不小，怎么结了婚，就不用遵守规矩了，还是说有人给撑腰了，给一个比自己小的人拜年觉得丢脸”云雀说的风轻云淡但眼里的杀气确实掩盖不了的
“哪有，恭弥，你要知道打死安娜她也不敢忘了家族的规矩啊！”
“这话你可是说错了，你都求了这么久的请了，可是当事人一点认识都没有啊~这能怪我这个做叔叔的不讲理吗？”云雀靠着墙双手环胸，一脸的我无所谓，你看着办的表情，让安娜的父亲捏了一把汗，要知道这小子可是货真价实的魔王，他一句话，你的命有没有就是问题，让他不爽，整死你
“安娜，迪诺，你们还不赶紧道歉”安娜的父亲严厉的对安娜和迪诺说
“我们不就是来玩了一会吗？至于吗？”安娜用极小声说
“哎呀~说的也是啊~就晚来一会，我没记错的话你是同辈中老三吧~别人都是按一定的规矩来的，您可真是大架啊~到现在还认为自己没错，呵，真行”云雀脸上一就是不温不火，但站在一旁的骸可是感到了，云雀生气了，刚才自己问云雀是不是会给他们一个很大的下马威，云雀虽说要让他们多跪一会，但云雀也说因为是新年，不想太为难他们，磕了头就可以了，但看现在的状况，云雀是不会轻易的放过他们了
“你说什么呢？安娜，你给我跪下”安娜的父亲是真生气了，没见过自己女儿这么不争气的时候
“我不跪”安娜的声音依旧很小，她已经感到因为自己一时嘴快接下来的时间好像不好过了
“你说什么？？”安娜的父亲声音一下提高了
“她说她不跪”云雀连看都没看一眼说道
“kufufufufu…小麻雀你不要生气啊~小辈不懂事，罚罚他们也就是了，你就不要生气了”骸笑着说
“对对对，还是这位兄弟说的对”安娜的父亲一脸的感激
“是吗？那就给他拜年，不用给我拜年了，反正叫声叔叔他也给钱，钱数还和我的一样，多合算啊~还不用被我骂”云雀说着就要走
“kufufufufu…小麻雀我不胡说了，你不要生气啊~”骸在后面假惺惺的喊，他知道云雀不是和他生气，也不是因为自己，自己加点火云雀也不会怪罪
“小弟，恭弥，哥哥求你了成不，别和安娜一般见识，我一定重罚她”安娜的父亲求好的说
“呵~你愿意，安娜和你那位腾龙快婿恐怕不愿意吧~”云雀看着自家表哥一脸无奈的表情，心里还真同情他，有这么个倒霉孩子
“恭……叔叔，我们来晚了，我们知道错了，请您原谅我们”迪诺终于开口了，不知是被憋得还是气的还是什么原因，迪诺在说这句话时全身颤动，只是身经百战的他尽力不让话听起来不像人说的话罢了，通红的脸更表明了他现在的心情
“kufufufufu…小麻雀我没听错吧~您才知道错了”骸阴阳怪气的说
“死凤梨，不要这么说，老打击你未来的侄女婿，不过，迪诺，这还像回事，但是让我大过年的心情不好可是你们的不对，我也不打算为难你们，你们一会再过来吧~我要去办点事，快到零点的时候再找我拜年吧~礼节都知道吧~不要过零点哟”云雀笑着转身接着说“骸，走了”
“一会，还要拜年”安娜已经没勇气再挨批了
“那能不去，你们两个想什么来着，混球，一会无论他在哪，你们一定把礼节做全，还有就是你们本来就比他小，想什么呢？委屈你们两个啊~迪诺我知道你是加百罗涅的BOSS但是你也是复仇者的女婿，要懂规矩，你们要是敢不去，我就托你们去”安娜的父亲转身生气的走了
“老公，我们怎么办”
“能怎么办，一回去吧，等云雀身边人少的时候”







“kufufufufu…小麻雀，我们这是去哪”骸和云雀漫无目的的走着
“不知道”云雀面无表情的说
“kufufufufu…小麻雀你是不是生气了”骸担心的看着云雀，从刚才云雀的脸色就不大好
“没有，骸，我难受”云雀无奈的说
“怎么了，那疼”骸担心的把云雀抱在怀里，一遍遍的检查着
“没事，就是有点头晕，有点恶心”云雀手扶了一下头，秀眉紧锁，看来是真的很难受
“小麻雀，那我们去哪边休息一下吧”骸扶着云雀向彭格列一边走去，骸听那个庸医说，头晕，想吐，恶心，都是正常症状，休息一下就可以的，所以没有像以往一样抱着云雀大喊医生
   云雀和骸坐在彭格列为守护做的专区里，云雀喝了点水，状态好多了，靠在骸身上休息一下
“云雀前辈您怎么了”阿纲看见担心的过来问问
“kufufufufu…小麻雀没事，就是累了”骸一边给云雀削平果一边答道
“那就好，累了的话就躺下吧~反正我们也坐了好久了”
“不必了”云雀淡淡的答道
“隼人你小心点”山本武扶着自家妻子说
“用你管，还有我渴了，不让喝酒，水呢？”隼人大叫着坐在离云雀不远的地方
“kufufufufu…风守小点声可以吗？我家小麻雀累了，让他睡会”骸边喂云雀苹果边说
“混蛋，他不是吃东西呢吗？他又不怕吓”隼人不甘心的大叫
“一会睡”骸解释道
   不出骸的话，云雀吃了几口苹果后就窝在他身上睡了，云雀这一睡，本来想出去的阿纲，也不敢动了，因为云雀睡眠浅，怕吵醒他，零点在这中极度安静中，一点点接近了，迪诺和安娜也终于在还差五分钟的时候走了进来，没法子，他们也不想来，可安娜的父亲就在门外，这个丢人的年不拜是不行了，可进来后迪诺就后悔了，还不如在原来地方拜年呢？这的人可都是自己的熟人啊~丢人可是丢到家了
   迪诺和安娜在云雀和骸面前站了两分钟后无语了，云雀一点醒的意思都没有，这年可怎么拜
“kufufufufu…小麻雀你外侄女和你侄女婿来了”骸推了推云雀
“几点了”云雀连头都没抬，含含糊糊的问了一句
“还有三分钟零点”
“真能撑啊~”云雀迷迷糊糊地从骸的怀里爬起
迪诺和安娜看了看对方，马上跪下一起说
“叔叔新年好，祝您在新的一年里万事大吉，谢谢您的指婚，侄女（侄女婿）祝您新年大吉”接着就磕了一个头，接着抬起头，但是没起，因为按规矩，要拿到红包在磕个头才能起来
“新年好，新婚对吧？”云雀依旧迷糊着问
“是”
“那祝你们百年好合”云雀伸手掏钱，掏了一会拿出一个红包，“给”递给了安娜
“谢谢叔叔”但迪诺的没给还是不能起来
“骸~”云雀换了一声骸，接着就回到原来的位置睡觉
“kufufufufu…小麻雀真实的”骸笑着说，伸手掏出一个红包，递给蒂诺笑着说“记得以后要叫我叔叔哦~”收回手骸想了想，笑着说“侄女，侄女婿，你们起来吧”
“谢谢叔叔”这几个字可以说是从牙缝里挤出来的，但这一点也不耽误骸的心情，两个人站起
“kufufufufu…小麻雀在睡觉，你们先回吧”骸下了逐客令，而迪诺他们也很开心能快点离开，他们出门的时候没注意到，彭格列的人一个个像掉了下巴似的，直到他们出去，也没明白这是演的哪一



1246楼

迪诺和安娜出去后，房间里一下子回到了安静，比以往的还要安静得多，阿纲坐在椅子上，脸色很白，眼睛死死的看着迪诺和安娜出去的门口，心里回忆着今天和复仇者BOSS说的话，而其他的守护表情很一致的，完全不顾形象的张大嘴巴，头是探出去的，眼睛睁大的程度是平时的两倍，双手都保持着迪诺与安娜进来时的姿势，但是都在抖动，看来是吓得不轻
房间足足静了半个小时，半小时后阿纲终于反应过来了，吓坏的守护也缓过来了
“骸，这是怎么回事？”阿纲颤抖着问道
“没什么？不就是迪诺他们拜年吗？不用吃惊”骸一脸风轻云淡
“拜年，为什么？”明明知道云雀身份的人，还问
“因为小麻雀是他叔叔啊~”骸笑着说
“我知道，问题是为什么要下跪”
“这个嘛~因为云雀是他们的证婚人啊~”
“证婚人？？？？不是吧~”房间里缓过来的人异口同声道
“你们小点声~小麻雀在睡觉”骸不满的说道
“不是，那云雀很早就知道迪诺要和安娜结婚，在他们结婚前”隼人迫不及待的问
“不是的”云雀不知何时睡醒了，躺在骸怀里说道
“云雀前辈您醒了”阿纲开心的问
“嗯~怎么了？”
“那个~晚上有焰火表演，一起去吧”阿纲一脸的期待，大家一起过年，不就是图这些吗？
“嗯~好吧~，我要人少的地方”云雀平静的说
“一定的，那我叫人开始预备了”
“行”云雀躺在骸的身上回答，真不知道这个家族谁是BOSS
   大家都开始出去准备一下，离开屋子，所有人都去找阿纲因为他们要先明白，迪诺为什么要给云雀下跪，这是第一
“十代目，迪诺为什么给云雀下跪啊~快告诉我们”隼人快急死了，虽然知道了一些，但这绝不是他想知道的，他要知道的更详细
“是啊~阿纲你快说，我也想知道”山本武也问道
“极限的想知道”大哥已经挺不住了，因为六道骸一脸我们家小麻雀要休息的样子，把众人撵出来的，所以大哥也想知道
“BOSS~我也不知道~你快说啊~”骷髅姆小声的问道
“其实……其实……我也不太清楚，大家”阿纲挠了挠头继续说“我就知道云雀是安娜的叔叔，云雀前辈以后要继承复仇者，还有就是复仇者BOSS很喜欢云雀前辈，其他我也不知道了”
“继承复仇者，云雀？”隼人第一个出来质疑
“是的”
“那他来彭格列干什么？”山本武问道
“不知道，反正没恶意，要是想的话，我们早就死了”
“也对，但是极限的不明白云雀为什么这么做”大哥高喊道
“我也不清楚，但可能是为了让自己更强”阿纲慢慢的说
“更强？？也对，像云雀做事的风格”山本武想了想说道
“但为什么要下跪呢？”骷髅姆又把问题回到了原点
“是因为迪诺和安娜的婚姻是有云雀证婚的原因”
“证婚？？骸刚才说了，但云雀为什么要给他们证婚啊”隼人再次疑问
“云雀前辈开始也不知道，是结婚时才知道的，我听骸小声说的”兔子继续答疑
“可是婚礼上没见到什么证婚人啊~”隼人回忆说
“是不是送嫁的啊~”山本武灵光一闪说道
“不是吧――”这次是集体叫的
“那要是的话，云雀前辈的心理素质可真好，那么大的打击，还这么冷静”
“十代目，说的是，不过云雀的易容也很好，我们都没看出来”
“隼人，易容什么的我们不需要，但是我现在真的很可怜迪诺，他是倒霉了”山本想着说
“棒球笨蛋，谁叫你叫我的名字的，迪诺那是自找”隼人理所当然的说
“也是呢？迪诺桑，是够倒霉的，彭格列云守，复仇者未来的BOSS已经到手了，还让他自己给撇了”阿纲徐徐的说道
“十代目，他绝对是自找，云雀那一点不比那女的强，为了钱，毁掉爱情的人就该死”隼人毫不利息的说
“算了~大家现在不谈这个，一会看烟花了”兔子笑着说道
“对对对，好不容易可以在一起看烟花，来人，叫雾守和云守过来”隼人回头发话说





“kufufufufu…小麻雀要多穿点啊~”骸笑得那叫一个开心
“死凤梨，我哪有那么弱”云雀撇下骸要给他穿的衣服，往外走
“kufufufufu…小麻雀不行哟~这和强弱无关”骸笑着追了上去
“那为什么就我穿这么多”云雀不满的看着自己，明明已经被骸捂成棉花团了，还穿，再穿还有人样吗？
“可是，小麻雀刚睡醒啊~要多穿点，这时候最冷了”骸一本正经的说
“穿的够多的了，要穿你自己穿”云雀看了看骸说道
“kufufufufu…小麻雀我可以理解为你在担心我吗？”骸走到云雀身边撒娇似的说道
“乱理解，咬杀”云雀的拐子瞬间现身指向骸的脖子
“kufufufufu…小麻雀，我们快走吧，彭格列着急了呢~”骸看着来叫他们的人说
“走吧”云雀和骸走出房间，骸笑着和云雀说彭格列众人的反应，云雀一边听着一边注视着四周，云雀看见有人在跟踪他们，但当那人一露头，云雀就认为没事了，因为对方是复仇者的人，不错蛮有实力的，但就是烦人，追自己好久了吧~这次也让他死心，云雀笑着转回头认真的听骸和他说众人的反应，骸笑得很开心，云雀看着骸的笑，希望他能永远这么笑下去，因为很好看


“云雀前辈你们来了”兔子看见云雀和骸说到
“嗯~其他家族呢~？”云雀看着天空说道
“在不同场区看烟花，看完烟花就回去了，对了，复仇者，华亿，华丰，说不用送他们了，他们看完就走”
“我知道了”云雀知道他们不让自己送他们无非不想让自己挨冻，想让自己早点休息，想来他们可能已经走了，不过也罢~已经见到了，这样就可以了
“kufufufufu…小麻雀想什么呢？”骸在后面环上云雀的腰，笑着问道
“没事”云雀看着天空说道
“kufufufufu…小麻雀开始了呢？你看好美”
“嗯”绚丽烟花照亮了整个夜空，也照亮了在场每个人的心，云雀靠在骸的身上，悄悄的许下了一个愿望，一个让他又爱又恨的愿望‘我希望永远和六道骸在一起，哪怕是灵魂’


新的一年开始了，云雀的日子还像以往一样时忙时闲，但有一件事让云雀开是头疼，那就是他怀孕了，本来只是想试试**的性能，没想到自己会怀孕，也没想到明明是很难的事，放在自己身上怎么这么快就办成了呢？趁着孩子还没大，自己想和骸快速把结婚证领了
“死凤梨你过来”云雀靠在沙发上看向外面，三月的天气，万物复苏，在日本樱花也应该开了吧
“kufufufufu…小麻雀叫夫君我做什么？”骸笑着坐在云雀的身边
“骸――我们在一起有多久了~”云雀用很小声问道
“嗯~还不到一年呢？怎么了小麻雀”骸看着云雀说
“你不觉得少点什么吗？”这次的声音比上一次还小
“少点什么？”骸看着云雀想了一会，接着说道“我们还没结婚呢？小麻雀我们结婚吧”骸看着云雀说
“就这样？”云雀声音很小的问道
“不是，你等我，就一会”骸飞奔而出
“……”
二十分钟后，骸穿着一身正装，手里拿了一大把玫瑰，走到云雀面前，单腿下跪
“恭弥，嫁给我吧”
“为什么？”
“因为我爱你，我相信你也爱我，因为我想永远和恭弥在一起”骸很正式的回答道
“为什么？”
“因为我要和你开创新的生活，带你去看没看过的世界，在你需要的时候陪着你”
“那……我……答应你”云雀的脸通红，整句话除了听清一个那字，剩下的都是哼哼出来的，声小到几乎听不到，但骸还是听到了
“谢谢你恭弥”把花放在云雀手里，公主抱的把云雀抱起，在屋内一圈圈的转，整个房间充满骸的笑声，云雀只是任由他抱着
“kufufufufu…小麻雀我们办一个婚礼吧~”骸笑着说
“不了，以后再办，”云雀淡淡的说到，但脸却很红
“那我们先去领结婚证吧”
“嗯~”
“现在就去吧~”骸抱着云雀就要往外走
“明天吧~今天晚了”
“行，什么都听你的，”骸已经笑开花了，未来真的很美




一大早骸就起床了，要做的事很多，而且今天他将和云雀恭弥，他的心肝宝贝去领结婚证，光是想想就兴奋不已
“死凤梨，一大早你干什么呢？趴下”云雀半睁开眼睛说道
“kufufufufu…小麻雀冷了吗？今天我们去领结婚证好吗？”骸趴到云雀身边说道
“今天？”明明是自己提醒他的，现在的自己还真有一点害怕
“是啊~小麻雀今天天气还好，适合你出门”骸的手环住云雀的腰
“几点了？”
“六点”
“早着呢？睡觉”云雀动了动身体继续睡
“kufufufufu…小麻雀你想吃什么？老公给你做去”骸看着云雀可爱的样子笑着说
“不要太油腻的就行”
“好的”骸下了床，为自家夫人预备饭去了


“kufufufufu…小麻雀你小心点”骸拉着自家老婆，向外走
“你急什么？”云雀无语，一大早上起来，骸就笑的就不成样子，自己昨天答应了他的求婚，其实就是进来没事做，加上自己怀孕了，答应他的求婚也是奉子成婚，要不然不能这么轻易放过他，可看骸开心的样子，云雀承认自己也有那么一点点的开心
“kufufufufu…小麻雀我好开心啊”骸拉着云雀笑着说道
“有什么好开心的”云雀别开脸，心里骂自己不争气，明明说告诉自己这只是个仪式，可还是高兴，和骸在一起也很久了，今天看他的脸竟会脸红，不争气啊――


结婚登记处
“kufufufufu…我要和小麻雀结婚”骸笑着和工作人员说道
“小麻雀？？是您身边这位吗？”工作人员汗，这是什么名字啊~意大利有这名字吗？
“是的，他叫云雀恭弥，我叫六道骸，我们申请结婚登记”骸这次正式了，因为他感到云雀有点不满了，好不容易追到手的老婆，怎么能让他生气呢
“云雀恭弥，六道骸是吗？”工作人员便输入名字便说道
“对”骸搂着云雀笑着说到
“唉~？”工作人员叫道
“怎么了？”骸笑着问道
“二位都是男的，？我们不……”不等工作人员把话说完
“是啊，有什么问题吗？”骸笑着把手枪放在工作台上
“没没问题，你们要等会，有合影吗？”工作人员颤抖着问道
“没有，在这照吗？”一直站在一边的云雀问道
“那就在这照吧”工作人员笑着答道，在他眼里这个像东方的人的人，好像更温和
“kufufufufu…小麻雀我们要怎么照呢？抱在一起，照全身吗？”
“不是的，只……只照上半身”工作人员磕磕巴巴的说道
“站在一起就行了吧”云雀很冷静的说到，但脸上的红晕又让人感觉他一点都不冷静
“给你们看一下，这是样板”工作人员拿出一张照片给云雀和骸看
“是这样的啊~不过也很好，小麻雀~”骸笑着拍了拍自己的肩膀，示意云雀靠在上面
“……”云雀淡淡的一回头，没理骸
“kufufufufu…小麻雀害羞了”骸笑着把云雀搂在怀里，一手扶住云雀的头，让他靠在自己的肩膀上，接着回头对工作人员说道“照吧”
“笑一笑”工作人员说道，随着咔嚓一声，云雀和骸的合影就出炉了
十分钟后
“给您二位，这是你们的结婚证”工作人员将证件给了两人
“kufufufufu…小麻雀我们结婚了，我好开心啊~”骸抱着云雀就往云雀身上蹭
“喂，你看我们的证件了吗？你这证件是怎么办的”云雀冷冷的看着工作人员
“呵呵呵，我就是查了一下，二位都是单身，我就给你们办了，放心证件是真的，而且电脑上也显示二位已婚了”，工作人员胆战心惊的回答
“是吗？”云雀淡淡的问道
“您看，这是资料”工作人员马上把资料给云雀看
“嗯~死凤梨走了”云雀转身就走
“kufufufufu…小麻雀要交钱的”骸拉了云雀一下，笑着说
“快点”
“是是是，宝贝”骸回头看向工作人员“给你”说着把钱拿了出来
“多了，就要九元”工作人员说道
“都给你了，作为你的小费”骸挥了挥手，拉着云雀离开了





1322楼

“小麻雀，小心烫”骸小心的喂着床上的云雀恭弥，他们领完结婚证后骸本来是想办婚礼的，但云雀想以后再办，现在的云雀比较懒，一天二十四小时，十八个小时在床上躺着，四个小时工作，两个小时咬杀草食动物，可就这两个小时骸都不放心，所以基于云雀的体制，骸不得不先放放他们的婚礼，但这并不妨碍骸疼爱云雀
“我没那么弱”云雀靠在床上慢慢的说
“这和弱不弱没关系啊~好好吃饭才是最重要的”骸说着又喂云雀一口粥
“不吃了，我再睡会”云雀挥了挥手
“那一会再叫你吃”骸把碗放到一边，给云雀盖好被子
   骸知道云雀的身体负担大，他不想吃的时候就不要逼着他吃，骸现在还是很庆幸的，隼人现在几乎天天吐，前两天云雀因为药物是他研发的，所以和庸医一起去看了一下，但结论却是正常现象想，让山本武好是心疼，风也好不到哪去，整天吃不进出东西，相比之下云雀的症状要好得多，但可恨的庸医说什么云雀还没到症状的表现期，这让骸很担心，他不想让云雀难受
“死凤梨”云雀睁开眼看见骸在那里发呆，就叫了他一声
“什么事小麻雀”骸回头看着云雀
“我饿了”云雀扁了扁嘴说，说真的他也不知道自己为什么能做出这种动作
“想吃什么？”骸看见云雀可爱的样子，不知道有多开心，但他现在不能碰云雀，所以也就能饱饱眼福
“桃”云雀想也不想的说道
“水蜜桃？”骸看着云雀问道
“嗯”云雀点了点头
“你等着”骸转身站起，买桃去


“有水蜜桃吗？”骸站在超市柜台前问
“对不起先生，没有”这是第几家了，骸根本不知道，这个季节根本既没有桃子，但谁让云雀想吃呢？找吧

“有水蜜桃吗？”骸站在超市柜台前问
“有的，但是价格……”营业员慢慢说道
“我先看看能不能吃”骸生气的说道，前几家也有说有，先和自己说价钱，可那桃谁能吃啊~不是坏了，就是生的，气人
“您看可以吧~”营业员给骸看了桃子
“拿四个”骸看了看质量，确定可以吃后说道
“50美元”营业员开好戏的说道
“给你”骸掏出钱往柜上一瞥，转身就走，他不是看不出营业员有意加价，但是他没心情和他争，云雀还等着吃桃子呢，没空理他


“恭先生，您叫我”草壁哲矢毕恭毕敬的问云雀
“嗯~”云雀在床上轻声答道
“有什么事？恭先生”
“你去拿两个火龙果”
“是”草壁哲矢答道，慢慢的退出房间





“恭先生，您叫我”草壁哲矢毕恭毕敬的问云雀
“嗯~”云雀在床上轻声答道
“有什么事？恭先生”
“你去拿两个火龙果”
“是”草壁哲矢答道，慢慢的退出房间
“死凤梨，去哪了”云雀躺在床上喃喃的说道
“恭先生给您”草壁哲矢把切好的火龙果放在云雀的床头
“你出去吧”
“是”草失哲必出去后，云雀慢慢的起来吃了几块火龙果


“小麻雀，我回来了”骸开门进来，看见云雀正在吃火龙果
“你去哪了”云雀把吃的放进嘴里说道
“小麻雀，你不是想吃桃吗？我买回来了”骸笑着抬手，让云雀看见
“骸~我不想吃了”云雀皱着眉头慢慢说道
“唉~？”骸一脸失望的看着云雀，本以为他会很开心的
“过来，把这些吃掉”云雀指了指盘子里的火龙果
“哦~”骸把桃放下，走到床边吃东西，可他有点不明白，明明刚才还说想吃的就这么一会，就变卦了，可是这火龙果也没吃几口啊~小麻雀怎么了


“死凤梨，你在干嘛”云雀又一觉醒来，看见骸瞪着两个大眼睛一动不动的看着自己
“没事，就是小麻雀睡觉我没事干”骸笑着说道
“那就做饭去，我要吃意大利面”云雀慢慢爬起来，预备换衣服开始一天的工作了
“意大利面~？”骸吃惊的看着云雀
“对，怎么了”云雀不以为然的换着衣服
“没什么，我这就去做”骸转身出去了，但心里却很是担心，云雀向来不喜欢吃意大利面，因为身在意大利，出去工作吃意大利食物不可避免，所以云雀在基地很少吃意大利食物，特别是意大利面，但这是怎么了，突然要吃意大利面

“小麻雀，饭来了”骸端着意大利面进入云雀的办公室
“嗯”云雀从座位上起来，坐在沙发上，开吃，可没吃几口，就有放下筷子了（云雀习惯用筷子）
“怎么了小麻雀不好吃吗？”骸担心的看着云雀
“你把剩下的吃了吧，我吃不下了”云雀皱了皱眉头对骸说
“那你想吃什么啊~你到现在也没正经吃过什么啊~”骸真的很担心，自己的宝贝到底怎么了
“那汉堡吧”云雀想了想说道
“好，我叫他们给你做”骸刚要喊人，云雀就开口了
“我要买的，在外面卖的”
“好好好，我叫他们去买”骸把着云雀，头一次感觉云雀今天特像小孩
   骸让人去买汉堡，自己着走向医务室
“庸医，小麻雀是怎么了？”骸进屋就问
“发生什么事了”对方则是一脸不放在心上的样子
“！##￥￥%……&&”骸把云雀到现在的表现和他说了一遍
“没事”
“没事？怎么可能，他平日绝不会吃意大利面的”骸惊讶的说
“怀孕的表现有很多种，云雀是比较少见的一种，看什么想吃什么，见什么要什么，但实际上他又吃不了多少，但是要是不满足他话，又不行，这就是他的孕期症状，总的说来就是想一处是一处，隼人他们的症状是折磨自己，但云雀不是，他是少量折磨自己，大量折磨他人，因为有时候你把东西给他他又不要了，放在他面前他有心烦，你就要拿走，你一拿走他又要，拿来他以后不要了，很折磨人的症状”被叫做庸医的人解释说道
“那就是说小麻雀没事”骸兴奋地说道
“他没事，你的事可多了”
“没事，我不在乎，他不吃我吃了就是了，就是多跑点腿，反正也没事干，没什么大不了的”骸一脸兴奋地说，接着就要去看自家老婆去了
“唉，我提醒你一句，他的脾气也不是太好”某庸医在后面喊道
“知道了”





1350楼

“隼人还好吧”阿纲问来给隼人请假的山本武
“还好，每天除了吃就是睡，但是还是吐”山本武无奈的摇了摇头
“是吗？真是苦了他了”阿纲有些担心，由于云雀给他们药的原意，自己手下的守护一下少了三个，隼人不能工作，云雀工作虽然没耽误，但总量的任务是不能交给他了，而骸呢，妻奴性质大发，一天到晚就知道照顾云雀，生怕云雀有什么事，可以说对云雀宠爱有加，不对是没救了，结果自己手下可用的守护少了一半，加上风也怀孕了，reborn也不大正经干活，这一天的业绩试点也上不去了
“云雀没什么反应吗？”山本武惊奇地问
“没听骸说道啊~”阿纲想了想说道
“是吗？真羡慕骸啊~隼人身体不好，所有事都要我做，真的知道了他一天也好累”山本武摇了摇头说道
“你以后少欺负他就行了”阿纲笑着说道，显然也是话里有话
“呵呵呵，你说什么啊~阿纲，我可不敢，彭格列就骸有着个胆，敢让老婆生气”
“不见得，他是最不敢的一个，云雀前辈好强”
“呵呵呵，也对，但我到现在有一点不明白，云雀当初怎么没和迪诺发火，他当时要是闹的话也很正常啊~”山本武想了想问道
“不知道哦~他和骸怎么交往的我都不知道”阿纲摇了摇头说道
“也是呢？骸是怎么把云雀弄到手的呢？真是奇迹，有空向骸取取经，方法说不定对隼人有效呢？”山本武说着说道
“有道理”阿纲笑着说道



“kufufufufu…小麻雀想吃什么？”骸手里拿着美食大全问云雀
“现在不饿，你拿它干什么”
“学着做啊~小麻雀想吃什么我做什么？”骸笑着对云雀说道
“是吗？死凤梨你过来”云雀摆了摆手示意骸过去
“什么事？小麻雀”骸放下书走到云雀身边
“揉肩”云雀理所当然的说
“好的，小麻雀是不是累了，累了就不干了”骸揉着云雀的肩膀说道
“还好，你站那看着难受”
“是吗？你是怕我寂寞吗？我好开心啊~”
“你啊~”云雀没放下手中的笔，只是淡淡的摇了摇头
“小麻雀，我们成为彭格列最幸福的人吧~永远”骸笑着对云雀说道
“那要看你，反正以后的日子就是白水”云雀淡淡的说
“是吗？我会尽力不让它像白水的，我会让你开心的”骸坚定的说
“随你便”云雀低着头嘴角一抹笑意
“小麻雀，你知道吗？白兰喜欢你”骸突然问道
“发什么神精，我为什么要喜欢他”
“因为他说他喜欢你”骸趴在云雀肩膀上小声说道
“谁告诉你的，还有他喜不喜欢我与我何干”
“也对，就是听正一这么一说我怎么就信了呢”
“正一，为什么？”云雀有些吃惊的回头问
“不知道”
“你啊~骸你记得我不是水性杨花的人，还有你要是再问我这么白痴的问题，我就要罚你了”云雀点着骸的鼻子说道
“知道了，我就是问问，好玩”骸依旧靠在云雀身上
“是吗？随你吧，不过你要是敢背叛我，我就让你好受”
“我知道了，你不要生气”
“没有”云雀慢慢的站起身想了想说道“死凤梨，你记得提防两个人，安娜和万色”
“唉~？安娜我认识，万色是谁？”骸惊奇地问
“复仇者的，你记得就好，说不定哪一天能用上”云雀站起身往外走去
“哦，你慢点小麻雀”
“嗯”




1357楼

晚上彭格列晚饭桌上出现了一件很怪的事，桌子上的菜色可以说是五花八门，中国的，意大利的，法国的，日本的……各式各样，还有一些民族中十分怪异的菜，苦菜，鲅鱼饺子……多种多样，彭格列的所有人看着桌上的菜一个个张大嘴巴，真不知道自家厨师会做的还真不少
“这什么意思，菜样这么多，每样只够一个人吃的，怎么想的”隼人坐在桌子前不满的问道，菜样虽多，可自己胃口不好，厨房成心是不是
“呵呵呵呵，这不挺好的吗？隼人，选自己喜欢吃的就行了”兔子笑着说道
“那我选中国菜”很少参加晚饭的风先说到
“嘛嘛，你选什么隼人”山本武笑着问道
“棒球笨蛋，我选什么和你有关系吗？日本料理”隼人不屑的说到
“那我就选法国的吧”山本武笑得更灿烂了
“大哥，蓝波、reborn你们都选什么？”阿纲笑着问道
“我就选意大利吧”reborn看了看菜色说道
“我极限的选饺子”大哥大声的喊道
“我要吃甜食，我不吃苦菜”蓝波不甘心的说道
“是是是，我吃苦菜”阿纲无奈的答道
“混蛋你怎么能让十代目吃苦菜呢？十代目，您吃我的”隼人大声的说道
“隼人没什么的，我也很喜欢吃的，啊对了，云雀前辈您还没挑呢？”阿纲担心的看向云雀，大家吵了这么久，云雀前辈是不是生气了，但他看向云雀时愣了，云雀背对着所有人，骸给他揉着肩膀，好像对大家分选自己爱吃的东西一点兴趣也没有
“云雀前辈~？”阿纲小心的问道
   因为大家你吵我我吵你的，云雀没听见，阿纲小心地听了听，听到了这一桌子稀奇古怪菜的原因
“死凤梨，我不是让你把这些东西扔了吗？”云雀低声的说道
“kufufufufu…小麻雀反正你也没夹多少，让他们吃吧~厨房的人大部分都趴下了”骸无所为的说道
“我看见那些东西就不好受”云雀不满的说道
“我知道，我知道，那我们出去吃，你想吃什么”骸笑着说道
“吃什么~我想吃麻团”云雀想了好一会说道
“那我去买”骸说着就要动身去
“你不用去了，我又不想吃了”云雀晃了晃头无奈地说道
“那宝贝，你想喝点什么不，你一天总的也没吃多少，我担心你的身体”骸半跪在云雀的椅子前面问道
“桃汁，不要机器压出来的那种最好是手工压的，不用任何机器”云雀想了想说道
“那我压去，你在这呆一会啊~听话”骸哄着云雀说道
“那你快点，我看见那些东西就不想吃了，我全吃过了，不好吃”云雀一脸的无奈，要不是自己基地不知怎么就出来装修的味道自己早走了，现在还要等手下除完味再回去，看这些家伙吃饭，气啊
“一定”骸飞一样的出去了
   阿纲这才明白这一桌子的大杂烩是怎么一回事了，是云雀吃剩下的，原来基地里大多数厨师累趴下也是有这事的，而始作俑者还在这等着喝纯手工压出来的桃汁呢？可他真的吃了吗？为什么看不出来，云雀前辈我们所有人都在吃你剩下的饭？本来还想说，看大家吃得很来劲，算了，要不隼人肯定会和他打架的，钱也是要省的啊




五分钟之后，六道骸成功归来，带着纯手工压榨的桃汁
“kufufufufu…小麻雀来尝尝”骸笑着递给云雀
“嗯”云雀接过桃汁，喝了一小口，笑了一下，说道“还可以，你榨了多少”
“两杯，喝吗？我去给你拿”骸又要去那下一杯
“不用，晚上再喝，你不吃饭”云雀喝着桃汁问道
“我不饿，小麻雀，你好点没有”骸笑着问云雀
“好多了，骸我还是想吃豆腐脑”云雀今天早上不知道听谁说的，就是想吃，明明连见都没见过，听都是头一回，但是今天和骸说了两回了，要命的是没有，基地里没人会做，外面没人买，可毁了，骸好一顿打听，才知道是中国的，知道后就把草失哲必打发去了，坐专机也快回来了
“马上了，一会买的人就回来了”骸安抚道
“是吗？那叫他快点”
“我知道了”骸笑着摸了摸云雀的头，心想这家伙任性可是真行啊~看见了吃不吃又是问题了，算了，不吃也行，反正就是让他看见开心的



1368楼

云雀的基地总算是收拾完了，云雀进去没有再说有异味，骸开开心的照顾完云雀洗澡，云雀洗完后就回到自己的卧室窝在被子里，本来是想好好想想自己今天是怎么了，说了一大堆无用的话，可这时自己的手机不失时机的响了起来
“喂，云雀”云雀趴在被窝里说道
“宝贝是我，呵呵呵，想我了吗？”一个轻快的女声传了过来
“啊――有什么事？”云雀懒懒地问道
“没事，找你聊天，不行吗？”
“哦~那你说吧，我听着”云雀动了动身子，让头躺在枕头上
“我就是问问你和六道骸怎么样了”对方依旧欢快的说道
“还是以前的样子啊~发什么疯，我们能怎么样”云雀无奈的说到
“恭弥你知道吗？你父亲最近很是担心你们，他一直在说复仇者那有一个看上你的，为什么现在还没死，他说那个人活着对你不利，喂喂你知不知道是谁啊”
“对我不利，喜欢我？”云雀疑惑地说道
“对对对，你知不知道啊~”
“嗯~好像有一个，万色吧~”云雀想了一会答道
“万色？？？”
“对”
“你怎么知道的，你们认识啊~是不是那个战斗力很好但心肠很差的家伙”
“是的，我只记得他向我表白过，我没答应，复仇者能对我有威胁的就他了吧~功夫还可以，重要的是阴招，那家伙心太狠”云雀伸手理了理头发接着说道“也不是心狠，是为了目的不择手段的人，什么恶心干什么，所以说可能是他”
“是吗？那你要小心点啊~”
“没什么好担心的，他还不能把我怎么样，你不会就是为这个吧”
“对啊~你知道吗？我怀你的时候有多不容易，一天看什么……”
“没胃口”云雀抢先说道
“不是，是见什么想吃什么，但吃不了两口就不想吃了，用你爸的话说，那段时间可把他忙坏了，用他的话说你的出生有多少人为你跑断肠啊~所以一定要爱护自己，知道不”对方叮咛道
“是，我知道了，您也早点休息吧”云雀半闭着眼睛说道
“好了，不和你聊了，你爸回来了，我挂了”
“嗯”
   云雀看着挂断的手机，无奈的一笑，什么担心啊~就是因为父亲不在家，没事干，找自己聊会天罢了
“kufufufufu…小麻雀来尝尝，你要的豆腐脑”骸端着豆腐脑进来
“嗯”云雀从床上慢慢的爬了起来
“来张嘴，啊――”骸拿着勺喂云雀
“啊――”云雀很听话的吃了一口
“怎么样好吃吗？”骸一脸的期待
“还好，没有想得好吃”云雀看着一碗白白的豆腐脑说道
“还吃吗？”骸看了看云雀说道
“嗯”
“来张嘴，啊――”
“啊”
十分钟后
“小麻雀，还吃什么吗？”骸把碗放到一边问道
“不吃了”云雀拿着纸巾擦着嘴说道
“小麻雀，你说的万色长什么样啊~”骸好奇地问
“不太记得了，但那人想白兰，”云雀想了想说道
“长的？？”
“不是，是心肠像”云雀把纸放到一边，一边一会骸把它拿出去
“战斗力呢？”
“不行，你问这些干什么”云雀看着骸说到
“因为今天说白兰呢，你就提到他了”骸笑着答道
“啊，因为他两很像，但白兰你不用理他，改天让他娶正一不就完了”
“娶正一？？行吗”
“行，但过几天再说，现在不想理他”云雀靠在床上拿了本书要看
“我知道了，小麻雀，一会给你洗脚，等会啊”骸站起身往外走
“嗯”





云雀的日子可以说过的那叫一个顺心啊~一天变换着法想吃什么，买来又不吃时常有的，但是有人会捡剩的，不过阿纲最近是不吃了，但是其他人都是照吃不误，选的倒是很开心，可就像那个庸医说的那样，云雀现在是想一出是一处的时间段，今天云雀一大早就想自己做点饭，但是又不想做自己特意学的东西，所以做一些以前从来没做过是一定的，但云雀忘了一件大事情，那就是他云雀恭弥可以做上好料理，却做不了一盘炒鸡蛋的事实，而他今天要做的正是炒鸡蛋，准确说是蛋炒饭
“六道骸呢？”云雀出了卧室，看见草失哲必问道
“骸大人，坐飞机去买你要吃的东西了”
“哦，”云雀没有转身回卧室，倒是走向厨房，看的草失哲必一头雾水

“云守大人”彭格列云基地厨房内所有人大声叫道
“你们的饭做好了”云雀慵懒的看着这些群居的东西
“是的，您的还差一点，骸大人让我们今天做这些”，厨师长地给云雀一张纸条
“不用做了，你们的做完了，就和大家出去吃饭，不要在我面前群居”云雀看了看说上的纸条说道
“是”所有人一路烟的跑了
   云雀一个人在厨房转了转，找到他要的食材，生鸡蛋，煮熟的米饭，没什么要找的了，云雀选了个小找台，开始开工
   云雀自认为自己很是小心的对待锅里的鸡蛋，但是不争气的事情发生了，鸡蛋开始还焦黄焦黄的，但是也许因为火大了的原因，鸡蛋很快就成了黑的，焦糊一片，就是这焦糊一片，激起了云雀的好强心，不信做不好了，反正鸡蛋有的是，再做………………就这个样子，云雀用光了云基地的所有鸡蛋，可惜的是换来的不是烧焦物，就是黄色固体郁郁昂色液体的混合物，以为好了，出锅发现原来是生的，可恨，云雀站在一堆垃圾的旁边，生闷气，自己怎么就做不熟一顿饭呢？不行还要做，不信了
   在云雀挨个基地的厨房转了一圈后，所有地方的生鸡蛋已经都不在世上了，省下一大堆垃圾，和因生气云雀砸掉的厨房用品
“BOSS”一个手下出现在阿纲的面前
“今天中午我的蛋炒饭怎么变成咖喱饭了，还有隼人的荷包蛋，大哥的煮鸡蛋，风的油炸鸡蛋，怎么都没有了，我知道我不应该过问此事，但是隼人和风需要营养，你们怎么回事，趁着山本武和reborn没杀过去前解决掉”阿纲扶额说道
“BOSS不是我们不做，是云守今天到我们哪去了，把我们所有人都撵了出去，等我们回去了，才发现所有的鸡蛋都已经毁灭了，厨具也毁了，我们现在还在修理之中”
“那别的基地呢”阿纲想了想问道
“都一样，连云基地都是这个样子”
“那云雀前辈呢？”阿纲站起来问道
“不知道，反正说是雾守找他，所以就走了”
“骸？？那我知道了，你下去吧”阿纲挥了挥手说

“kufufufufu…小麻雀是不是饿了，我去给你做饭”骸拉着云雀的手，笑着说道
“我是饿了，但现在你就去找草食动物，告诉他从今天起，谁也不要让我看见蛋炒饭，否则咬杀”云雀一脸不满的说道
“kufufufufu…小麻雀你不喜欢蛋炒饭”骸笑着说道
“对”云雀脸色现在并不好看
“好好好，我现在就去说，你先歇会”骸转身找阿纲，边走边说“小麻雀，怎么了，看上去好累的样子，好像和谁生气了”

“kufufufufu…彭格列，我有事要问你”骸近阿纲办公室就说道
“骸，有什么事？”阿纲把头从文件山里抬出
“小麻雀，和谁生气了”
“没有啊~”
“你再说一遍”骸不知何事幻出三叉戟指向阿纲
“真的没有啊~”阿纲小心地说道
“那早上发生了什么是没有”骸很严肃的问道
“要说发生――那就是云雀前辈毁了基地里所有的鸡蛋”阿纲无奈地说道
“鸡蛋？？”骸疑惑的说道
“对鸡蛋”
“我知道了”骸脸上出现了意味不明地笑，接着说道“小麻雀说了，以后在基地不要让他看见蛋炒饭，否则咬杀”骸甩了甩头发走了，只留下兔子在那吃惊，五分钟后，彭格列上空响起一声大叫“再见了，蛋炒饭”


1384楼

加百罗涅家族BOSS办公室里，迪诺正在解决家族里的一些事物，有些事是一定要去彭格列解决的，因为是同盟家族的事，但是迪诺一直是能拖就拖，他真的不知道自己应该以何面目去见自己的师弟，自己的妻子一年之间，变为了自己的叔叔，这是什么理论啊~而且再见到恭弥叫他什么都不知道了，叫恭弥？差辈了，叫叔叔？不行，叫不出口，所以基于种种原因，迪诺一直无法踏进彭格列的大门，但今天他必须去，因为今天要进行同盟家族的续约仪式，不去不行了，迪诺下了好久的狠心，决定今天不和云雀说话，虽然自己很想念他，几次在梦中为他哭醒，但这次一定要坚持住，要不以后可怎么办啊~
“走去彭格列”迪诺站起身，对身边的手下说道
“是”
迪诺带着家族中人离开，却没有主意，一个黑衣人进入家族

彭格列
“哟~阿纲”
“迪诺桑，您来了，大家都在等你呢”阿纲看见迪诺带着家族中的人来到彭格列办公室笑着说道
“不好意思，起来晚了”迪诺笑着挠了挠头说道，可是向来温和的笑，现在看来却那么假，那么的不真实
“啊~迪诺桑，有一件事我要先道歉”阿纲不好意思的笑着说
“什么事啊~我可爱的师弟”迪诺笑着说到
“那个……我们的守护没到齐”
“啊，我还以为什么事呢？没事，不就是出任务回不来吗？常有的事，你在就好”迪诺笑着解围说道
“迪诺桑，谢谢您的理解”阿纲笑着说道，心里却在大喊，那里是出任务啊~没来的云雀和六道骸明明就在基地里亲亲我我，可是让来的时候，一个说自己困了，一个说要好好照顾另一个，死也不来，没治了，气死他了
“阿纲，狱寺隼人身体不好吗？”迪诺进会议室后疑惑地问道，也不怪他问，一向精神的隼人，现在正趴在桌子上睡觉，而且脸色上看也好像很累的样子
“啊――隼人他应该没事吧~”阿纲疑惑地答道
“呵呵呵，不像你啊~阿纲”迪诺笑着打趣道
“不是的，因为隼人的身体状况，我也说不明白，所以我也不敢肯定没事”阿纲无奈地说道
“生病了？”
“不是的，迪诺桑，是……”阿纲有点不知道应该怎么说了
“是什么？”迪诺感到一种不好的预感
“是怀孕，云雀给他的药”reborn悠闲地喝了口茶说道
“reborn――！”阿纲大声喊道，他真不明白，reborn为什么要把云雀给大家药的事说出来
“蠢纲，我说的事实”reborn一脸无所谓的样子
“恭弥给的药？？？什么药”迪诺那一瞬间就感觉五雷轰顶，云雀现在不爱他，他知道，可云雀给狱寺隼人药是怎么回事，能让狱寺隼人怀孕的药，用他自己身上也是一定好使的，那他为什么不用，恭弥啊――我一直认为你和我在一起时是全心全意的爱我，可是为什么我们一分开，我就发现你有这么多的事瞒着我，从一开始就是我一厢情愿？那你为什么还要和我在一起那么久呢？让我以为你真心爱我，好累，恭弥你骗我骗得我好累
“就是可以让男人怀孕的药啊~”reborn依然无所谓的说
“哦――恭弥还真是越来越厉害了”迪诺苦笑着说道
“好了，大家不要讨论这个问题了，我们签约吧”阿纲转移话题的说
“好”迪诺只是应声地答道，接下来大家说什么他都不知道，在他的脑子里全是以前和云雀相处的事情，每一件都是那么的美好，可现在却带着无限的伤感，记忆太详细了，详细到每一件小事中每一个不起眼的细节，可越是这样现在想起来越是伤心，恭弥我好爱你，要是时光可以倒流，我愿压上一切换你的归来
“迪诺桑？迪诺桑？”阿纲轻声叫道
“嗯？什么事？”迪诺不好意思的回过头，他知道即使压上一切云雀也不会归来，因为时间不会倒流，可还是不停地回头幻想着，渴望着改变
“没事，签字了”阿纲无语从刚才就一直都在发呆，没法子，反正什么都不变，听不听无所谓
“啊~对不起”迪诺不好意思的说道
“没事”
   迪诺的大笔在合同上签了字，宣告了这次有名无实的谈判成功，接下来迪诺就这个样子回到了自己的家族，可就藏在自己卧室里的人，他在进卧室时都没发现，好在对方不是杀手，在他不注意的情况下逃了





1407楼

骸爬了一会忽然说道
“不去”云雀想也不想的回答道
“去吧~为我们未来的宝宝买些东西吧”骸轻轻晃着云雀说道
“不去，群聚，咬杀”云雀的表情很坚定，大有你要再说就打你的架势
“那你也不希望我们宝宝用的东西你都不喜欢吧~给宝宝预备东西，一定很好玩的”骸劝到
“哪也不去，又不是只有去逛街才能买东西”云雀不甘心的说道
“那我们去哪买啊~”骸想了想问道
“不知道”云雀淡淡的回答道
“嗯~我们上网买吧”骸想了想说道
“可以啊~你在上面买过什么？”云雀回头淡淡的问道
“什么也没买过啊~但我们可以试试”骸笑着说道
“好，你试着，我睡了”云雀打了一个大大的哈气后，躺下睡觉了
“kufufufufu…小麻雀真是拿你没办法，那你先睡，看到好的我叫你”骸底身为云雀掖好被角
“嗯”云雀在被里闷闷的回了一声，接着就专心睡觉了

   骸在网上看了好多种婴儿用品，也记下了好多种，但是对于未出生的宝宝，骸看着这些东西有一点担心，孩子出生后会不会喜欢自己给他挑的东西，不喜欢会不会哭，要是考虑这项因素的话，骸看了看自己记下的东西，少了很多，一样东西至少要两件以上，备选的就要五件以上，不同品牌的，不同款式的同样的东西都要买，他要考虑宝宝的审美与自己不同的同时还与云雀不同的情况下，还让孩子有一个舒服的床，有一个舒服的家
    骸考虑的可以所说有点夸张，但他对孩子的爱，绝对不比任何人少，这个有自己最心爱的人，顶着生命危险为自己带来的宝物，爱他，期望着他的到来，同时心里也在一遍遍地念着，小麻雀平安，之所以一直念着，是因为他很小的时候，母亲为了让他记得自己的不容易，曾不仅一次的说自己出生时有多危险，他的生命差点没保住，长大一点的他就看到的弟弟妹妹的出生，真的很危险，也很疼，在他记忆里母亲每一次都要叫一天，要不是他们不顾自己的感受，把自己卖掉，自己一定会好好孝敬母亲的，但是他们的人品和对自己那没有爱只有利用的心理，让自己恨他们，所以在知道云雀怀孕后，骸开始小心的照顾，他不希望云雀因此而感到难受，也不希望云雀有一点闪失，所以想来不信神明的他开始在心里无数次为云雀祈福

两个小时后，云雀从梦中醒来，但脸色却不好了，显然他做恶梦了
“骸~”轻声唤了一声对方的名字，人有时很奇怪，明明这件事你怕，但是要是就你一个人，没有可以相信的人，或是因为自尊，大都选择自己硬撑，明明在自己心上人面前不想让他看见自己的脆弱，但是这是在谁面前都撑得下来，可就是在他面前撑不下来，事后骂自己笨，不应该怎么样，但是在他面前就是板不住，云雀现在就是这个样子，明明不想在任何人面前显露脆弱，可就是在六道骸面前藏不住啊~
“什么事？小麻雀”骸走到床前问道
“没事”云雀真不想让骸再看见自己没用的样子了
“生病了？你出了好多汗，脸也白了好多”骸看着云雀担心的说道
“我没事，对了，你记得……”云雀下面的话一下停了
“记得什么”骸看云雀的样子不像生病，倒像是做噩梦了，莫非他在担心我，好开心啊~
“没什么，我饿了”云雀也不知道应该怎么说，因为他已经让骸注意万色了，再说一遍不成神经病了，虽然梦到骸被万色杀死，但毕竟是梦，自己小心点就行了吧
“哦~那想吃什么？我去做”骸笑着帮云雀擦去脸上的汗接着问道
“什么都行”云雀其实不饿，也不知道想吃什么，只希望不临时变卦就好
“那我知道了，你在歇会”骸起身站起，向门外走去，他知道云雀做恶梦了，但是他也知道云雀好面子，自己直接问一定什么也不会说的，还不如给他更多的关心和更多的爱护，让他忘掉那吓人的梦境
   远方绚丽的夕阳里通红的火烧云很美，骸拿起相机拍了一张，想有时间给云雀看，好让云雀开心，在这个相机中有六道骸拍的很多自然景色，大都是云，不同形状的云，不同天空下的云，他希望在自己和云雀的婚礼上他可以拿这些给云雀一个真真正正的惊喜






1433楼


“骸――骸――骸~”午夜云雀在不停的再喊这六道骸
“怎么了？小麻雀”骸从云雀身边慢慢地爬起身来，手轻轻地搭在云雀的身上，希望藉此来安慰他，但当手搭在云雀的身上时骸愣了，云雀身上好多的汗，打开床头灯，骸才看见云雀脸上也是汗，柳眉紧锁，红唇被咬的微紫，看来忍了不是一会了，也对云雀本来就很能抗的
“小麻雀，你怎么了”骸很担心的看着云雀
“肚，子，好，痛”云雀紧锁双眉，咬紧牙关才说出这几个字
“怎么办啊~来人”骸当时就慌了神，经历了无数的大风大浪，可看见自己心爱的人如此痛苦，自己还是因为担心一下子没了阵脚
“恭先生，骸大人，怎么了”草失哲必急急地走近来问道
“快叫医生，恭弥生病了”骸回头对草失哲必大喊道
“是”
两分钟后，走廊中
“啊阿啊，都说了，我不给男人看病，你们怎么能这样”夏马尔不知死活的说道
“你就快点吧~恭先生好像很难受”草失哲必拉着夏马尔说道
“啊阿啊，我知道了，可是才几个月啊~每到月啊”夏马尔用手弄了弄头发说道
“不知道，总之快走”说着拉起就跑


“夏马尔，小麻雀怎么样”骸抱着云雀担心的问夏马尔
“看上去不是什么大毛病~”夏马尔一手托腮，想了想说道“云雀是受了什么刺激，造成精神过于紧张，影响到胎儿，没事调养一下就应该没事了，但以后要小心，因为一般人不会因为惊吓形成这个样子，云雀是先天性贫血，也就是说看上去很好的个人，实际上是不经折腾的，再加上是男人强行怀孕，云雀的身体负担加重，心理压力加大，等多项原因造成的现在这个样子，不用担心，以后小心点，我在开点药就没事了”夏马尔一口气说了一大堆，而骸也很惊人的一字不差的记了下来
“可小麻雀不是胆小的人啊~怎么会吓到”骸提出他的质疑
“这个啊~云雀现在身上太多的不定因数存在了，所以会一反常态也是很正常的”夏马尔不以为然的说道
“是这样的啊~那以后会不会范啊~”骸看着云雀已经好多了继续问道
“这个我不大知道，但是请告诉云守，要是有不舒服，请第一时间看病，不要硬挺”夏马尔说完后慢慢的站起身，用手挠了挠头，异常懒散的说，“我不给男人看病，以后不要找我啊”
“小麻雀，好点没”骸看到云雀睁开了眼，完全无视还在屋里的庸医，担心的问道
“没事，好多了”云雀微睁双目，好累，睫毛上的汗水还看得见
“小麻雀，你好累~我好心疼啊~呜呜呜呜”骸看着云雀，担心的哭了
“不是说没事了吗？又鬼嚎什么”云雀白了骸一眼说
“不是，我好没用，你那么累我却什么也做不了，呜呜呜呜”骸看着云雀说道
“真麻烦，想帮忙，下会让你怀孕”云雀懒懒地说道
“可小麻雀这次怎么办？”骸眨了眨带水的眼睛问道
“你说呢？”云雀气结
“我不知道”
“想”云雀回过头不想再说这个不是问题的问题
“小麻雀？”骸小心的问道
“干吗？”云雀淡淡的答道
“我们就要一个孩子吧~你怀孕好辛苦”骸搂着云雀的腰说道
“不要，下次你生”云雀不满的说
“我生？？好好好，现在好受点了吗？”骸无限宠爱的说
“嗯”
“那就赶快睡吧~你累了”骸抹了抹云雀的头说
“……”




六月的天气还没有夏天的那么热，但是夏天的气象已经体现的淋淋尽至，比如现在外满就下着瓢泼大雨，云雀想着看向外面
“恭先生，您该吃饭了”草失哲必的声音唤回了云雀的思绪
“我知道了，你先下去吧”云雀摆了摆手示意对方下去
“是”草失哲必慢慢的退出云雀的房间
   六道骸和山本武一起去执行任务去了，说不是什么大任务，但为了安全还是派了两个守护，一是为了安全，二是任务可以快速完成，因为山本武还好，但要让六道骸离开云雀几天可是很大的问题，虽说只有四天，但刚和六道骸说的时候他还是大喊着不去，最终还是云雀逼着他去执行任务的，不为了别的，云雀不希望他整日为了陪自己哪也不去，但是六道骸才走半天云雀就切身的感到了无聊，只是半天心里暗骂自己不争气，才走半天想什么，但总是感觉好像过了好长的时间呢？表没出问题吧？
“哲，今天吃什么？”云雀走进餐厅百无聊赖的问道
“和食”草失哲必看着自己的主人有一点吃惊，云雀平时是从来不问这些事的
“没事你就下去吧”云雀看这和食背对着草失哲必说
“是”

晚上雨不但没停反而下的更大了，大个的雨滴打在窗户上，发出劈啪的声音，本来睡眠很浅的云雀在这种条件下根本睡不着，六月的天气本来是不冷的，但是因为下雨，房间里徒增了几分冷意，云雀把身子蜷在被里，好让自己更暖一点，心里暗骂六道骸平日都在，这大冷天的他去执行任务，完全忘记让六道骸执行任务的就是自己，结果雨下了一夜，云雀一夜未眠，一直躺在床上数羊，可惜这招对他没用

“恭先生，今天骸大人晚上回到基地”草失哲必站在正在用餐的云雀身后慢慢的说道
“是吗？不是说四天吗？”云雀一脸无所谓的说道
“提前了半天，正好是六月九号到”草失哲必解释道
“今天不六月八号吗？”云雀回头看着草失哲必说道
“早四点到”
“哦~我知道了你下去吧”云雀继续吃着他的和食说道
“是”草失哲必慢慢的退了出去

   六月九号吗？云雀想着，六月九号？是谁的生日吧~谁的？我好像还特意记过，谁的呢？云雀想了好一会才恍然大悟，是六道骸的，也是呢？以前从来没给他过过生日呢？他过生日，那自己应该送他些什么呢？戒指？不行那东西什么时候想抢都能抢到，而且有点老套，以前迪诺一过生日自己就送戒指，不行换点别的，但换什么呢？也没什么好送的啊~他好像也不缺什么东西，嗯~送点什么呢？云雀对着自己的饭开始发愁了，云雀自己都没有发现，自己对六道骸的感情已经到了如此深的地步，早已经不是抢一个地狱戒指能表达的了
   挑选礼物的话还是商场里比较多吧，云雀是这么想的也是这么做的，十五分钟后，云雀走出基地，开车，向闹市区进发

“欢迎观临”营业员微笑着说道
“你们这的礼品区……”云雀看着门口的营业员问道，人这么多，他只想速战速决
“请往这边走”营业员抬头对云雀说道，这时她才发现站在自己面前的是一个美人，乌黑的头发随风微微的飘动，丹凤眼，黑珍珠般的瞳孔，上挺的鼻梁，樱红的薄唇，肌肤胜雪，吹弹可破，身上过大的衣服挡住了身体本应体现的身材，但这也体现出了他的不同寻常，营业员有点看呆了
“喂……”云雀看着这个刚才还说给自己带路的人，现在却站在那一脸白痴的看着自己，真是无语了，呵，还有比六道骸还神经比的
“不好意思，请这边来”被云雀叫醒的营业员，红着脸低着头带云雀往礼品区走去
“喂喂，你看那个人，长得好漂亮啊~”女生A花痴的说道
“你说他是男的女的？”女生B好奇地问道
“女的吧~您看他长得多漂亮啊~男的哪有长的这么漂亮的啊~”a继续说道
“可是他穿的是男装啊~男的吧~啊啊啊啊――还有张这么帅的男生，我要和他说话”B发飙的说道
“那哪是帅啊~已经不是帅的境界了，应该说是妖艳”A继续说道
“我好像认识他啊~”B继续发飙
“我也是”
就在两个花痴在那大声的谈论的时候，就感觉到一股寒冷的气息，云雀回头狠狠地瞪了她两个一眼，以前很少逛商场，就去一会超市，但那会有骸陪着，没感到有这么多人看自己，这次倒好一大堆人看自己烦死了，其实和骸出去，也有一大堆的人看云雀，只是被骸瞪得不敢说话罢了，这次云雀瞪人，可就没有骸那股恨意了，最多是反感，骸那可是恨啊~效果自然不同，这回可烦死云雀了








“您这边请”营业员终于开始工作了，把云雀带到礼品前面
   云雀淡淡的扫了一眼，琳琅满目的礼品，什么样子的都有，可是在云雀眼里一文不值，没有一点价值，什么意思也没有，俗气的陶制品，不精良的铜制品，自己怎么就没看出这些礼品那好呢？
“还有没有比这更好的”云雀回身问营业员
“对不起就这些了，小姐想要送给谁的，男朋友？”营业员笑着问道，经他观察了好久，营业员确信面前的美男是一个女的，一定是给南男朋友挑礼物不好意思了，所以才问云雀要什么
“你，说，什，么？”云雀黑着脸问道
“我说您是否再给男朋友挑礼物”营业员不知死后的说道
“咬杀”云雀回身一拐，营业员瞬间倒地，尖叫四起，大都是女生在大叫，云雀转身开始了让那些无聊的女人闭嘴的行动
   三分钟后，云雀离开商场，真实的一群神经病，我那长得像女的啊~我砸场子也是有原因的，谁叫你们不安安静静地，瞎叫什么？云雀在心里小小的抱怨了一下
   天又开始阴了下来，过了一会黑云就已经压得很低了，看样子马上就能挤出水来，云雀心里极度的不爽，因为本来是给骸挑礼物的，结果什么也没挑到，还和一群草食动物群聚，气死他了



1458楼

大街上的人开始像潮水一样的跑，逃进屋子里，以此来躲避暴雨的袭击，云雀一个人迎着人群向相反方向走着，不就是一场雨吗？至于吗？云雀还是专心于他的挑礼物大行动，有点不甘心，自己好不容意出来给人选件礼物，可是商场里的礼物也太俗气了，一看就没诚意，还不如送戒指呢？
   豆大的雨点打在地上，同时也打在云雀的身上，街上的不是手里撑着伞走的，就是顶着东西跑的，只有云雀一个人既不打伞，也不跑，任大雨洗礼着自己，乌黑的头发滴着水，贴在头上，脸上也因为雨水的拍打显出了几分病态美，云雀不想回车里去拿伞，也不想冲进那家商店，只是走在街上，看看这里，看看那，寻找着他中意的礼物
   地上的积水己经不少了，云雀走到一个比较偏僻的地方，在一个手工制作工艺品的店前停了下来，是一家古香古色，又带有一些落后感的店，但就是它的特别吸引了云雀
“啊~欢迎观临，选些什么？”店老板略带慵懒的问道
“工艺品”云雀边看工艺品边说道
“工艺品啊，我这有很多，但是都是其他客人定做的，我们这可以定做，样子有你自己设计”老板看了云雀一眼继续说道“送恋人的？有没有什么特征，我帮你设计也行”
“我自己设计，我可以自己做吗？”云雀看了看这里的工艺品，回头对老板说道
“你自己设计，自己做，我干什么？”老板笑着问道，这样的客人还是头一次见到，明明长得这么漂亮，追求这一定很多吧~！还这么认真地为恋人选礼物，真是难得
“你的用处，就是你的工具”云雀淡淡的说到，转身走到柜台前，拿起放在桌上的纸和笔开始设计礼物

“你设计的礼物真的很特别啊~！”老板看完云雀的设计图后吃惊的说道
“教我用工具，你这应该有材料吧~”云雀并不理会老板的话，直接进行下一环节
“给你”老板把一大堆工具放到云雀面前说道
“材料”云雀翻看着工具
“要金属”店老板看了云雀一眼问道
“对”云雀头也不抬，继续研究这些东西怎么用
“给你，没有别的只有铜”老板把材料放在云雀的面前
“哦，没你事了”云雀看着自己选择的东西，和材料，开始预备开工了
“不用我教你怎么使用工具”老板惊奇地看着云雀问道
“不用了”云雀的手上已经开工，虽然做的还不是很好
“……”
……………………
“喂，你到手”老板看着云雀因为刻刀运用不熟练在手指划出一条口子，食指随着细小的划口滴出晶莹的血滴，明明在其他人身上会很血腥，但是在这双手上，血滴更好的衬托出出皮肤的白皙完全看不出血腥，倒显出了另类的美感，云雀把手指放到嘴边，伸出粉色的舌头将血舔掉，整个动作冲满了诱惑，自然他本人全然不知
两个小时后，云雀的第一个工艺品出炉了，但在云雀眼里自然是不好看，可看看时间，云雀又觉得太晚了
“工具我先拿走了，这是押金”说着云雀将200美元放在柜台上，转身带着工具和第一个工艺品离开了
外面的雨已经停了，云雀抬头看了看天空，嘴角放出一丝微笑，还有很多的事要做啊



1471楼

凌晨四点，彭格列机场走出两人
“哈哈哈，真的没人啊~”山本武笑着对旁边的六道骸说道
“kufufufufu…没人也好啊~至少证明恭弥有好好的睡觉”骸笑着说道
“也是呢？但是好像看见隼人啊~”
“那你就快点走”骸边向前走边说道
“也是呢？快点回去就是了”
但两个人一出大厅就无语了，外面的雨下的那叫一个大啊~也不知道什么时候下的，只是看着样一半会停不了，可气的是今天彭格列的车也不在
“让我们怎么回去啊~”山本武看着大雨无奈的说
“不知道，本想早点看见恭弥呢？打电话告诉草失哲必晚点回去吧”骸说着那了电话预备往云基地打
“说的也是，那我打给隼人吧~以免他担心”山本武天然呆的笑着说
   与此同时
“恭先生，您叫我”草失哲必轻声的问道
“嗯~被车，去机场”云雀一边穿衣服，一边说道
“可是恭先生，外面在下雨”草失哲必担心的看着外面
“我知道，快去”云雀不耐烦的说到
“是”
   云雀站在窗户边，看着外面的大雨，六道骸那个白痴一定是回不来了，哼~还要我去接你，美死你了，想到这，云雀走回床边，脱下衣物换回睡衣，盖上被，睡觉
“恭先生，车备好了”草失哲必的声音不合时宜的出现了
“你去机场吧~我困了”云雀躺在床上懒懒地说道
“是”草失哲必无语的看着床上的人，早说啊~我自己就去了，结果自己还是不愿意去接人，也对恭先生就这样，自己又不是不知道
   十分钟后，飞机场
“隼人，醒了，我告诉你我晚点回去，你不要担心我”
“谁担心你啊~棒球笨蛋，吵我睡觉”对方大喊道
“嘛嘛，不要生气嘛，我就是怕你担心”山本武笑着说
“谁担心啊~我挂了”还不等山本武继续说电话就忙音了
   六道骸本来也想打的，虽然是给草失哲必的但一想还是不要吵人了，再怎么说草失哲必还是要照顾云雀的人，虽说只是帮帮忙，但也很累的，他在想自己应不应该给犬打电话
“挂了，你还没打啊~”山本武回头看见骸一脸思索的样子
“kufufufufu…我还没打，没有要打的”骸笑着晃了晃自己手里的手机说道，正在这时一声车笛打破了骸和山本武的对话
“骸大人，我来接您了”草失哲必下车对骸说道
“kufufufufu…我还想叫你呢？”骸笑着说道
“是恭先生看下雨了，本来他想自己来的，但好像有点累了，我就带他来接您了”草失哲必毕恭毕敬的说到
“kufufufufu…小麻雀真的要来接我的吗？”骸一脸兴奋的问，全然不顾旁边羡慕的眼红的某人
“是的”
“kufufufufu…小麻雀可真好，那我们快走吧~省着他担心，”骸笑着说“你也一起来啊”骸回头对某人说道
“哈哈，那谢谢了”山本武上了车
“恭先生已经躺下睡了，您不用担心”看着担心自家老婆没睡的六道骸，草失哲必好心的补充道
“那就好，我们快点吧”听到这话草失哲必无语，你们才分开几天啊~就这样，再看看山本武，唉~





“恭先生，您会来了”草失哲必恭恭敬敬的说道
“嗯”云雀拿了一大堆东西进了基地
   晚饭也是在云雀心不在焉中打发过去的，夜色撩人，云雀一个人坐在办公室里，骸的礼物已经初具形态，但是云雀还是不满意它这个样子，总感觉好像少了些什么东西，可精致的花纹，良好的形态，没有一样可以挑出毛病，云雀回头看向外面，天空中的星星很美，亮晶晶的，云雀看着星空想着到底是哪里出了错，让他感到不满意，一条亮丽的银河贯穿天空，有一些小新新组成的银河给人一种宏伟感，也有用一种亲切感，云雀嘴角勾起一丝笑，他好像可以让自己的礼物更完美了
“恭先生，您该休息了”草失哲必敲了敲门进入房间说
“嗯”云雀头也没抬的答了一声
“恭先生~？”草失哲必试探的问了一声，他认为云雀根本就没听他说话，因为云雀正专心致志的弄手中的东西，因为距离看不清到底是什么，但是看云雀专心的样子，和一桌子的原材料，草失哲必断定，云雀再做一件浩大的工程
“什么事？”
“你该睡觉了”草失哲必胆怯的说，虽然知道云雀在做很重要的事，但是身体重要啊~还是早点休息吧
“我知道了，半小时后再叫我”
“是”草失哲必退出房间，带上门之前很好奇的再往里看了看，他好奇的是什么东西让云雀有这么大的兴趣，连一向王道的睡觉都可以向后推

   云雀动了动腰，满意的看着自己的工艺品，实用价值有，工艺价值也是有的，而且是自己长这么大头一会给别人做礼物，比抢的有意义吧~正在这时，自己那个忠实的手下又来了
“恭先生，您该睡觉了”草失哲必推开门鞠了一躬说道
“嗯~”云雀起身把东西收拾了一下，看了看时间，是很晚了，十一点了，还没包装呢？算了，明天再做也不迟


   凌晨四点，彭格列机场走出两人
“哈哈哈，真的没人啊~”山本武笑着对旁边的六道骸说道
“kufufufufu…没人也好啊~至少证明恭弥有好好的睡觉”骸笑着说道
“也是呢？但是好像看见隼人啊~”
“那你就快点走”骸边向前走边说道
“也是呢？快点回去就是了”
但两个人一出大厅就无语了，外面的雨下的那叫一个大啊~也不知道什么时候下的，只是看着样一半会停不了，可气的是今天彭格列的车也不在
“让我们怎么回去啊~”山本武看着大雨无奈的说
“不知道，本想早点看见恭弥呢？打电话告诉草失哲必晚点回去吧”骸说着那了电话预备往云基地打
“说的也是，那我打给隼人吧~以免他担心”山本武天然呆的笑着说
   与此同时
“恭先生，您叫我”草失哲必轻声的问道
“嗯~被车，去机场”云雀一边穿衣服，一边说道
“可是恭先生，外面在下雨”草失哲必担心的看着外面
“我知道，快去”云雀不耐烦的说到
“是”
   云雀站在窗户边，看着外面的大雨，六道骸那个白痴一定是回不来了，哼~还要我去接你，美死你了，想到这，云雀走回床边，脱下衣物换回睡衣，盖上被，睡觉
“恭先生，车备好了”草失哲必的声音不合时宜的出现了
“你去机场吧~我困了”云雀躺在床上懒懒地说道
“是”草失哲必无语的看着床上的人，早说啊~我自己就去了，结果自己还是不愿意去接人，也对恭先生就这样，自己又不是不知道
   十分钟后，飞机场
“隼人，醒了，我告诉你我晚点回去，你不要担心我”
“谁担心你啊~棒球笨蛋，吵我睡觉”对方大喊道
“嘛嘛，不要生气嘛，我就是怕你担心”山本武笑着说
“谁担心啊~我挂了”还不等山本武继续说电话就忙音了
   六道骸本来也想打的，虽然是给草失哲必的但一想还是不要吵人了，再怎么说草失哲必还是要照顾云雀的人，虽说只是帮帮忙，但也很累的，他在想自己应不应该给犬打电话
“挂了，你还没打啊~”山本武回头看见骸一脸思索的样子
“kufufufufu…我还没打，没有要打的”骸笑着晃了晃自己手里的手机说道，正在这时一声车笛打破了骸和山本武的对话





骸到基地的时候还不到彭格列众人起床的点，就更不到自家老婆起床的点了，所以六道骸一到基地就蹑手蹑脚的，生怕吵到自己家老婆，打开门看见云雀躺在床上，骸轻轻的走到床边，看着云雀的睡颜心里乐开了花，自从和云雀结婚以来骸每每看见睡觉中的云雀都感到幸福得不得了，未来变得无限光明
“看完了，就睡觉，不困的话就做饭去”云雀翻个身说道
“kufufufufu…小麻雀你睡醒了”骸笑着爬了上去
“让你吵醒的”云雀闭着眼睛平淡的说
“kufufufufu…小麻雀有没有想老公我啊~”骸死皮赖脸的问道
“没有”一如既往的干脆
“kufufufufu…小麻雀好过分啊~我可是很想你的”骸撒娇似地说道
“我没想你，你到底睡不睡”云雀不耐烦的睁开眼看着六道骸
“kufufufufu…小麻雀你知道今天是什么日子吗？”骸兴奋的问云雀
“不知道”云雀无奈的撇了撇嘴，心里想不就是你的生日吗？我记得，不要提醒了
“今天，我们在外面买的房子就装好了，我们可以过去住了”骸兴奋地说道
“过去住？”云雀疑惑地看着六道骸
“对啊~这样你不想住基地的时候，我们就可以过去住，而且还没人打扰”骸搂上云雀的腰说道
“啊~我记得有这么一回事，今天就可以住了”云雀看了看六道骸问道
“是啊~以后到哪就没人当电灯泡了，我们想做什么就做什么了”骸笑着说道
“想做什么做什么？”云雀小声的说了一遍，顿感身上一阵恶寒
“对啊~好吧~等宝宝出世后我们就过去，今天先去看看”
“不了”
“唉？~为什么？为什么啊~小麻雀”骸晃着云雀说到
“不为什么？快睡，我困了”云雀又翻了个身睡觉，心里想开什么玩笑，想做什么做什么，我还能活了吗？才不去呢？不过能过清净日子也不错
   骸则在想云雀为什么不去看房，明明装修了这么久，为什么不去看一下呢？

“恭先生，骸大人，BOSS他说今天是骸大人的生日，大家上午聚一下，下午二位放假”草失哲必毕恭毕敬的说到
“知道了，告诉他一会我们过去”云雀坐在床上对草失哲必说道
“kufufufufu…小麻雀今天我生日？”骸从床上爬起来问云雀（起回来，骸一直在补觉，虽然他并不困，可他喜欢和云雀一起赖在床上的感觉）
“嗯”云雀头也不回的答道
“那祝我生日快乐吧~小麻雀”骸一脸幸福的等着
“生日快乐，快起床”云雀冷冷的说到
“好的，”完全无视云雀的黑脸，骸开心的答道，因为他知道自己的老婆又害羞了，脸都红了


“骸，生日快乐”阿纲笑着把自己的礼物给了骸
“谢谢”

“骸大人，生日快乐”库洛姆害羞的把礼物给了骸
“谢谢”

“哈哈哈哈，骸原来今天是你生日啊~生日快乐”山本武笑着说
“谢谢”
………………………………………………………………省略其他人………………………………………………
正在六道骸大收礼物，云雀靠在一边的时候，一个手下敲门进来
“雾守大人，这是外面花店送过来的”说着双手奉上一大束玫瑰，艳丽的玫瑰，娇艳无比，可在场的人全愣了，该送礼物的全送了，只剩下云雀了，可花不可能是云雀送的
“骸大人~”库洛姆小声的问道，只见骸快速的打开上面的贺卡，上面写着“生日快乐六道骸，我会永远爱你”没有署名
“呵呵呵，可能是有人开玩笑，骸切蛋糕吧”阿纲打圆场的说道，因为在场的人无不感到屋里的温度已经到了冰点，云雀远远的站着，也释放着冷气
“哈哈哈哈，大家都饿了，骸切蛋糕吧”
“啊”骸疑惑地放下贺卡，抬头看了一眼云雀，无奈的一笑，生气了啊






生日蛋糕在一群人的无声之中结束，大家都知道云雀生气了，可是谁送的，骸也没有说，这在云雀那可以被认为是包庇的啊~云雀的心情一定很不好，可是六道骸再切完蛋糕后，就看是专心的看那张纸条，准确说是贺卡，大概是研究是谁送的呢？大家心里想
“kufufufufu…都吃啊~蓝波要多吃点啊~”六道骸无语，你们都看我干什么，我又不知道是谁，这字倒是熟悉，可是他――不可能吧
“蓝波大人，会都吃完的”蓝波很给面子的说道
“kufufufufu…你们也要多吃点啊~”骸笑着说
“骸大人，你也吃点啊~”库洛姆小声说道
“kufufufufu…我当然会多吃一些了”骸笑着走进桌子，可心里却想着到底是谁能这么做，送他一束花还写着‘我会永远爱你’要是云雀收到这样的花束我可以猜到是谁送的，迪诺，白兰……但是送给自己的……能是谁呢？谁和自己有这么大仇呢？对了，骸灵光一闪，是不是安娜那家伙啊~她想害我和小麻雀，可为什么这字体像他的呢？~
   看着六道骸一脸的疑惑，云雀有一点担心了，他也说不出什么感觉，但现在的他很想看到那张贺卡，看看上面是谁写的，写的什么？
   阿纲心里可以说是最担心的一个了，一方面骸和云雀在一起真的很好，而且骸很爱云雀，但是是谁送来这束花，这事解释不清的话，云雀一定会很生气的，二是云雀一年前才离婚，好不容易找一个事事顺着他，把他当成女王一样宠爱她的人，而且现在云雀还怀有身孕，要是一生气，孩子有一个三长脸短可怎么办？三是云雀身后巨大的实力，要是云雀的父母知道了，还不把六道骸灭了才怪，阿纲心里可以说是真的不好受了，真的很担心他的两个守护
   其他人担心的大都一样，担心云雀和骸闹翻，担心云雀发脾气，大肆破坏
   云雀悠然的走向那束花，云雀尽力使自己的动作不引起大家的注意，他只是想看一眼，他只是想看一眼那张贺卡，但要是被大家看见就不好了，所以云雀选择了骸被大家拉走，吃蛋糕的时候，只看一眼，云雀心里安念叨
   骸用眼角余光看见云雀在往花哪里去，其实心里有一点开心，因为这正表明了云雀恭弥他心里有自己，可自己也担心送花的人还没找到，自己和云雀怎么说啊~他会不会不开心啊~他身体本来就不好自己真的很担心他
   云雀恭弥趁所有人不注意的时候，伸出白玉一样的手，小心的打开贺卡，一切动作都极尽的小心，他真的一点也不想让人知道他看了这张卡，打开卡，云雀成功的看到了卡上写着‘生日快乐六道骸，我会永远爱你’没有署名，云雀嘴角勾出一丝微笑，快速的把贺卡放回，转身好像一切都未发生一样，回到他原来的位置，看着其他人吃蛋糕
   蛋糕吃完了，所有人只能默默地送骸和云雀离开（下午他两放假）心里希望着这件事越来解决越好，也希望着云雀能轻点闹，为六道骸祈福
   骸开始那大家给你自己的礼物，本不想那那束花，也不知道是谁送的，可是就是不甘心，是能做这种事，把它放在这，又怕云雀说自己包庇送花的人，拿，又担心云雀说自己和送花的有感情，正在骸纠结的时候，一只玉手帮他拿了这束花，但玉手的主人却是云雀
   回云基地的路上，骸和云雀都没有说话，骸知道云雀在等自己的解释，但是自己真不知道是谁送的，唯一能猜到的人，现在看来他是绝对不可能送花给自己的，可是这字体，除了他有别无他人，真是逼疯他了
   云雀坐在床上，看这六道骸，眼神中很显然的再问‘说谁送的花’骸看着云雀心里有些担心，可他又一次拿起花，仔细的观察，精心选的花，每一只都美的不可一世，娇艳如火，精致的包装体现着送花人的细心，骸拿起贺卡，贺卡上的字很是秀丽，一打眼就像一个女子写的，可这字体……骸回头看了看云雀的反应，还好没发怒，骸决定赌一次，虽然自己的把握很大，但同样也很小，骸慢慢的起身找了一个瓶子把花的包装拆开，细心地放好
“看来知道是谁送的了”云雀坐在床上看这六道骸的一举一动，说道
“kufufufufu…我知道了，小麻雀不急，一会我就告诉你哟”骸笑着放着花，心里却有点没底，万一错了这辈子可就完了，但现在这样一样会死人，所以就赌一次


彭格列BOSS办公室
“十代目，您不用担心，云雀不会照成多大的损失的”隼人安慰阿纲说道
“你说谁是会送的这束花的人呢？”阿纲趴在桌子上弱弱的问到
“不知道，我想是安娜吧~她也有日子没来捣乱了，添乱是她的本性”隼人想了想说道
“不是吧~安娜那有迪诺桑啊~迪诺桑不可能干这种事，再说他是云雀前辈的侄女啊~这么干也太损了”阿纲无力地说道
“那可不见得，我认为隼人说得对，安娜那女人我认为她干得出来”一向嘻嘻哈哈哈的山本武难得认真的说道
“也对，”阿纲若有所思地说
“是不是弗兰啊~他最愿意和他师傅开玩笑了，而且他现在正在出差”风提出了他的建议
“弗兰是愿意和六道骸开玩笑但他不惹云雀生气啊~概率有点小”阿纲想了想说道
“蠢纲，那也不是不可能的事”reborn开口说道
“也是啊~”阿纲又一次认同的说道
“我认为是白兰大人”一直呆在一边的入江正一开口了，看那表情异常的严肃，眼里透着坚定的光，好像他看见白兰把花交给彭格列的人是的
“为什么？”阿纲一下就晕了，这是为什么？虽然白兰很少来家族，但作为同盟之一他怎么不知道白兰喜欢骸啊~虽然有一段时间出现了这样的传闻，但最终认定根本没那回事，这回送花可能是他吗？不可能没理由啊~
“因为白兰大人喜欢云雀”入江正一肯定的说道
“唉――？”阿纲很没形象的叫了出来
“没什么不信的，白兰大人真的喜欢云雀，我是亲眼看见的”入江正一急切地说道，他不明白这些家伙怎么就不信
“你看见什么了”全屋的人都拢了过来，用极为好奇的眼神看着他，但眼神中也有一些其他东西，大概就是看你要是说不出来的就灭了你
“我看见过白兰大人的日记，你们记不记得，我对表彭格列曾住到白兰大人那里”入江回头问大家
“对啊~你只去过，不知你啊~第一次去的还是云雀前辈呢？”阿纲答道
“没错，我就是在和白兰大人在一起的时候偷看了他的日记，上面写着他喜欢的是云雀，还抱怨为什么这回不是云雀过去工作”入江激动地说道
“可是他两没什么接触啊~”山本提出他的疑问
“他们曾一起呆了两个月”入江很肯定的说道
“什么时候？”阿纲惊奇地喊道
“就是你让他带家族谈一下合同的事，同时在白兰大人那里呆几天的那次”入江正一无语了，不是刚说过吗？云雀是第一个在白兰那里呆过的人
“可那次他只待半个月就可以啊~”阿纲反驳道
“没错，但是他因为和迪诺闹矛盾，就把假期都扔到白兰大人那里了，而且在哪里和六花甲比了一个月的武，白兰大人日记里写的，‘小云雀几乎天天都在和六花甲打架，但是桔梗他们好像和他反而好了，他很爱迪诺，迪诺还不知道珍惜，他那么美丽，无论是在打架，还是在喂鸟，只要有他的地方就好象有一片很美的云，让人不想移开眼睛，但他对我去视而不见’后来还有得很直白地写道‘我好像爱上他了，爱的很深，很深’这不是证据吗？”正一一口气说完，还带些愤怒
“可是，今天是骸过生日啊~”阿纲还没转过来
“破坏，让云雀和骸之间的感情找到破坏”正一答道
“啊~变得话麻烦啊~怎么办啊~”阿纲无力地叫道
“蠢纲，叫什么？等等看云雀的反应再定”reborn冷静地说道
“是，不过没想到啊~白兰喜欢云雀前辈”阿纲意犹未尽的说道
“哼~云雀那么妖精，不知道珍惜的可能只有迪诺了”reborn冷冷的说道
“也是呢”异口同声

云基地里
“喂，到底是谁送的”云雀冷冷的问道
“kufufufufu…小麻雀谁送的花你不是最清楚了，不过你能说出这样的话我也很吃惊呢？”骸笑着环上云雀的腰
“我不知道”云雀打开六道骸的手说道
“kufufufufu…小麻雀真实的，字体明明就是你的，你还想抵赖”骸笑着把头放在云雀的颈窝，侧脸看着自家老婆的表情
“如果我说不是我呢？”云雀回过头与骸对视
“kufufufufu…你骗不了我哟，没有第二双手能写出这么美丽的字”骸笑着回答云雀
“你不是找不到人往我这赖吧”云雀漆黑的眸子里闪过一丝奇异的光
“宝贝，不用再不承认了~说不出口就不用说啊~我好高兴啊~宝贝好主动”骸笑着蹭了蹭云雀
“谁不承认了”云雀回头怒视着骸
“kufufufufu…小麻雀，我永远爱你哟~真的无论地老天荒”骸笑着说道
“哼~”云雀站起身向外走
“小麻雀~你去哪啊~”骸看着云雀往外走大喊道
“那东西，你叫什么？”云雀不耐烦的答道，本以为他才不出来了呢？虽然看他猜不出时有点失落，但也是没办法，没想到这个家伙真的猜到是自己了，话说在花店写下那句话真的不知道用了多大的勇气呢？后悔了，早知道他这么轻就猜出是自己就不下那句话了，真的，这是自己长这么大说的最肉麻的一句话，虽然使用写的，但真的很开心，他猜到是自己了，那作为奖励，把礼物给他吧
   云雀去办公室拿礼物，骸坐在屋里看着那娇艳的玫瑰，心里真是乐开了花，真是小麻雀送自己的呢？没想到他也会开这种玩笑，真是吓死自己了，但小麻雀竟然说永远爱自己啊~美死他了





1527楼

云雀打开抽屉看着自己很努力做出来的礼物，有一点犹豫了，他也不知道为什么，反正送人自己做的礼物还真是第一回，礼物的包装还是包上吧~没法子，像个样子吧~云雀看着自己做的礼物一狠心拿着它出了门，就是送一件礼物又不是什么丢人的事，云雀暗暗的告诉自己
   骸坐在床上开始他的奇思妙想，小麻雀会送他一件什么礼物呢~是一个大个的凤梨？还是一个金子金麟的凤梨呢~好期待啊~骸已经高兴的开始坐不住了，要不是云雀怀孕了，在知道花是他送自己之后会发生什么事都是不一定的，说不定现在还在继续，可现在也不错，他的小麻雀还给他预备了其他礼物，啊~过生日真是太幸福了，从来都不知道过生日还有这么多的优待，太高兴了~
彭格列走廊
“云雀前辈~”阿纲一路小跑的过来
“什么事”云雀快速地把自己的礼物藏了起来，他可不想让被人知道自己送六道骸礼物的事
“那个花~你不用问骸了”阿纲咽了口水说到
云雀一愣，接着问道，“为什么？”他送花的是被他们知道了，不可能要是知道了，不是这种告诉方式，那些家伙还是有智商的，不会来找死
“因为我们知道是谁送的了”阿纲壮了壮胆子说道
云雀嘴角微微的动了一下“是谁？”云雀嘴上是这么问，心里却在骂自己，高估他们了，果然没智商，这么急着送死，既然知道了就咬杀，然后让他当永远不知道过下去，云雀心里暗暗想道
“是白兰送的”阿纲一脸肯定的说道
云雀嘴角微启，轻声问道“谁？”显然这句话里有很大的杀伤力
“白……白兰，真的”阿纲咽了口水道
云雀心里暗暗想道，白兰，他们为什么会想到他呢~六道骸过生日他送花？没理由啊~不是正一又说他喜欢六道骸那家伙了吧~入江正一啊~你这张嘴应该让他永久的闭上，亏了我还想帮你“他喜欢六道骸”云雀薄唇微启问道
“不是，他喜欢你”阿纲一挥手大声说道
“……”云雀冷冷的看着阿纲，大有一种你不说明白看我怎么咬杀你，心里却在回忆：白兰？我们总共也没见面几回，喜欢我？无稽之谈
噶被云雀下的第n次咽下口水，说道“是真的，他为了挑拨你和骸的关系，才送的这束花”
云雀冷冷的看了阿纲好一会，想了想，最终得出，这家伙是担心自己弄不明白，和骸打架，所以来编一个送花人，无聊“草食动物，你要是有考虑这件事的时间的话，就好好看看你的工作”说完云雀绕过阿纲径直回基地
“不是，云雀前辈……”阿纲无力地蹲在地上，心里默默地为骸祈祷的同时还为自己解释道，我们什么都说了，骸啊！~要是有事不要怪我们啊~

云雀的卧室
“小麻雀~你回来啦~你去了这么久，老公我都着急了”骸看见云雀进屋，一下就扑上说道
“下来”云雀平静的看这六道骸说道
“唉~？”骸心里很奇怪，要是平时早就打了，今天怎么了
“你生日，放你一回，下来”好像看清了骸的疑惑，云雀解释道
“kufufufufu…小麻雀你真好，”骸高兴地从云雀身上下来，本来还想多来一会，但想到云雀现在的身子就下来了，毕竟自家老婆身体不佳啊~
“给你”云雀拿出礼物放到骸的手上，回头坐在床上
“kufufufufu…小麻雀是什么礼物呢？好期待啊~”骸看着漂亮的青色包装纸说道
“自己看”云雀把头扭到一边说道
“好的”骸快速打开包装，露出里面紫色的盒子，骸摸了一下盒子上那些花纹，很好的手感，感觉得到云雀连送礼物装的盒子都有好好的考虑过，打开紫色的盒子，黑色的托物架上放着一个发饰，以金为底，上面斜缠着白色的金属，很耀眼，白色金属上面刻着漂亮的花纹，好像是远古时代的字，没有白色金属的地方，有的是纯金的质地，上面也是一些古代文字，还有一些云雾的符号，不是纯金的地方有青色宝石熠熠生辉，更个礼物凸显了送东西的人的另类，也突出了他的心
“kufufufufu…小麻雀，这个礼物真是太美了，我好喜欢啊~”骸高兴得像一个小孩子一样，跳到云雀身边说道
“喜欢？还有机密哦”云雀笑着看着六道骸高兴的样子，不知从什么时候开始，开见他笑自己也很开心
“机密？是什么啊~快告诉我”骸拉着云雀开始撒娇
“看”云雀把礼物拿了起来，两个手左右一拧，这个发饰就从中间开了，原来青色的宝石是戒指上的，而显现出来的戒指正是超a级的戒指，银色的戒指环与原来看见的银色金属完美的融合，让人难以识别，真是做工精细啊
“kufufufufu…小麻雀真是太美了，你的手太巧了，以后不要为我预备礼物了~受了伤我会心疼的”骸笑着拉过云雀的手又有些心疼的说道
“你怎么知道是我做的”云雀惊讶的问，完全忘了自己不想让骸知道这件事的决心，而且是毫无形象的问道
“因为小麻雀你受伤了”骸看着云雀的手说道“以后不做了，你一句话就好，你要是受伤我真的会心疼的”
“……”云雀看着骸好一会，想了想说道“那这个就扔了吧”
“不要”骸一把抢过礼物，“以后我还有好好珍惜呢”
“哼”云雀回头不在看骸

“kufufufufu…小麻雀”骸过了一会欠扁的叫道
“干吗？”云雀无奈的答道
“帮我带上吧”骸拿着云雀送他的礼物一脸我要好好选炫耀的表情
“拿来吧”云雀难得没骂他，还给他戴上了
“好看吗？”骸高兴地问道
“自己看”云雀淡淡的说到
“是”骸屁颠屁颠的出去看自己礼物戴在头上的效果去了，实际就是去炫耀去了，云雀知道，只是今天是他的生日就由着他吧





云雀躺在床上，想了想阿纲之前说的话，云雀终于觉得有一定的必要和白兰好好聊聊，实际上云雀和白兰的关系还是可以的，云雀在加百罗涅的时候就认识白兰，但是两个人纯是工作关系（云雀自认为的），因为当时和迪诺吵架，所以自己就在白兰那多住了几天，和他的手下打了好几架，和他本人也打过，他很强，其余也没什么了，为什么都说他喜欢自己呢？没理由啊~找时间和他谈谈吧~他不是喜欢入江正一的吗？帮他们一下吧~
   云雀在基地里想着如何让那无聊之风马上熄了，而六道骸则在镜子前美了好一会后，决定和彭格列其他人炫耀一下他的幸福
“骸大人，您没事吧”骸一进彭格列BOSS办公室，库洛姆就焦急的问道
“kufufufufu…我可爱的库洛姆我会有什么事”骸笑着看着一脸担心的库洛姆
“云守大人，没打您？？？”库洛姆小声的问道，她真的很担心她的骸大人
“没有啊~小麻雀很乖啊~不会打我的，对了怎么想起问这个”骸看着库洛姆问道
“那个花……”在一旁听着的阿纲有点无语，大家都在为你担心呢？六道骸你好歹也诚实一回好不好，不用你袒护云雀，就是他真的打了你，我们也就是能在精神上安慰一下你，让云雀停手我可不敢，阿纲心里默念着
“花啊~”骸恍然大悟，原来大家实在担心这个啊~，那要不要说是小麻雀送自己的呢？还是不要了，小麻雀爱面子，要是这一群人一闹，一定又会脸红了，他脸红现在只有我一个人可以看，想到这骸笑着说道“小麻雀说不追究了，因为今天是我的生日”
“唉――？~”彭格列BOSS办公室里响起一声惊叹“云雀前辈真这么说的”吃惊过后阿纲率先提出质疑
“kufufufufu…小麻雀亲口说的，怎么了”骸看着一屋子的人脸上各式各样的表情，真的好玩极了，心里高兴得想羡慕去吧~看小麻雀多好
“看来是BOSS的话起了作用”入江正一推了推眼镜后说道
“我的话？”阿纲不相信的回头看入江正一问道
“对就是你的话，你的话听醒了云雀，云雀也一定有所感觉了，白兰大人喜欢他”入江肯定的说道，完全不顾一旁六道骸疑惑的眼神
“但是，白兰喜欢小麻雀和送我花有什么关系呢？”骸听这些人说的有点迷糊，所以就问出来了
“为了挑拨你们的关系啊~”阿纲很自然地说道，他真不明白平日又尖又灵的六道骸怎么反应慢了呢？
“挑拨我们的关系？~”六道骸吃惊地喊道，他不是吃惊于白兰要挑拨他和云雀的关系，他吃惊的是彭格列众人的思维，为了帮自己找到送花的连这也能想到，白兰啊~白兰你就被一会黑锅吧~谁叫你喜欢我见小麻雀的，大家怀疑你是有理由的，但是他们要是知道这话到底是谁送的那又是一种何等伟岸的景象啊~骸在心里默默地想道
“对，这是只有白兰大人能干的出来”入江正一肯定的说道
“啊~”骸有点不知道说什么了，在他的记忆中入江正一好像喜欢白兰吧~喜欢就是这么个喜欢法？还是让云雀看清白兰的真面目，好永远不理他，你就有机会了，我的妈啊~真狠，六道骸再一次狠狠地腹诽了一下入江正一
“骸大人，要好好感谢BOSS，要不是他告诉云守你就惨了”库洛姆小声的和六道骸说道
“kufufufufu…我可爱的库洛姆，我会好好感谢他的，你放心吧”骸笑着说道
“那个骸，云雀前辈呢？”阿纲问道，他真怕云雀盛怒去找白兰打架
“在基地休息呢？忙了一天，他累了”骸说的理所当然，在场的所有人都在想，云雀这一天好像没干什么吧~就站了一会，其余的都是大家在忙他看着啊~这也能累？六道骸你个妻奴
“kufufufufu…不过你们为什么说白兰喜欢小麻雀啊~证据呢？”骸笑着问道
“啊~这个是正一说的”阿纲答道
果然，六道骸心想
“这个就有我告诉你吧”正一推了推眼镜说道“事情是这样的……”
“哦……那我知道了，让你们担心了，但是没事，小麻雀可是很爱我的，我相信”骸笑着说，“啊――我先走了，我要给小麻雀做饭去了”说着骸一个漂亮的转身，系在长发上发饰闪闪发光，幌到了在场的所有人
“骸，你头上是什么啊~”阿纲趁六道骸还没出门时问道
“kufufufufu…这个是小麻雀送我的生日礼物”骸回头自豪的说
“云雀前辈？好漂亮的礼物，让我看看”说着阿纲就已经走到骸的身边，拿起礼物细细的端详，不时发出“好美”的感叹，在阿纲的带动下，一大堆人围着骸看，眼里尽是羡慕


1543楼

“骸大人云守送的礼物好漂亮啊~”库洛姆感叹道
“kufufufufu…那是一定的，很漂亮，但我认为放在我的头上更合适”骸笑着说道，这笑容中包含着自豪、宠溺、炫耀，自豪于云雀的能力，宠溺于云雀本人，炫耀着他和云雀的关系，云雀对他的关心，对他的爱
“骸~你好幸福啊~”山本武羡慕的说道，脑中想起云雀派人去接雨中的六道骸，为了六道骸可以晚睡，再想想自己的老婆，自然对自己也很好，但和骸他们比就少了太多的浪漫，对自己好像也太过冷淡了，以前有云雀比着认为他很好，但现在还是云雀让山本武羡慕不已
“kufufufufu…你也是啊~”骸笑着说道，他很清楚山本武指的是什么但他认为现在山本武得到的已经很多了，要是自己把一大半时间都用作打球，那云雀对他绝不是现在的态度，像云雀那样的人你必须先大量付出与他，他才会在你看不见的地方回馈给你的，所以隼人已经够可以的了
“切，他只有和棒球在一起时才是幸福的”隼人在一旁不满的说道
“嘛嘛嘛，隼人不要那么排斥棒球嘛”山本无奈的说道
“切”隼人回头不理山本武了，心里却有点怨山本武，看看六道骸那一天不是为云雀着想啊~再看你已有时间球去玩棒球，很少认真的陪我，就知道玩棒球
“好了好了大家”阿纲开口说道，他知道彭格列现在最幸福的就是骸和云雀了，有些羡慕他们也是一定的，还是让他早点回去吧想到这阿纲回头对骸说到“骸你早点回去吧~省着云雀前辈担心”
“kufufufufu…也是呢？我要回去陪我家小麻雀了，你们继续啊”骸笑着转身走了


“kufufufufu…小麻雀我回来了，有没有想老公我啊~”骸笑着坐到正在看书的云雀身边说
“没有，好不容易清净一会”云雀头也不抬的说道
“啊~小麻雀好过分啊~口是心非”骸笑着搂过云雀说道
“谁说我口是心非了，我说的是真的”云雀不满的抗议道
“是是是”骸笑着答道，突然还想到了什么，笑吟吟的问云雀“宝贝你怀的是男孩还是女孩啊~”
看着骸一脸期待的样子，云雀眼睛一转说“想知道？”
“想”骸努力的点了点头，他知道作为再次研制这种药物的云雀一定知道的，他有时也会把自己当成实验体的
“过来”云雀让骸把耳朵靠近自己
“是”骸乖乖的靠近，想听到答案，云雀看他这样子嘴角出现了一丝微笑，心想叫你没事气我，薄唇微启说道“不知道”
   骸一愣，今天云雀给了他太多的惊奇，少有的调皮，让骸开心不已，因为这表明云雀对自己的态度的又一次改观，也表现了云雀比以前开心活泼了但是……
“kufufufufu…小麻雀你变坏了”骸笑着抬起头
“那又怎么样”云雀微微一挑眼眉，要是以前云雀还会考虑自己明天能不能因为这个起不来，但现在他相信六道骸没那个胆
“要惩罚”骸坏笑着说道
“哦~”云雀看着骸大有我看你能干什么的架势
“小小惩罚一下吧~剩下的记账 ”骸坏笑着把自己和云雀的脸拉到最近
“你……唔……”云雀心里大叫不好，他忘了骸还是接吻高手，那强大的肺活量足够让自己缺氧了，失算啊~  
   云雀感到自己真的要晕了，可六道骸还没有要放开自己的意思，这家伙的肺活量是多少啊~云雀无力的挣扎了几下，希望骸能停下来，可惜除了刚才他看那本书落到地上，什么也没有改变
   草失哲必打开房门无奈的看见了床上接吻正酣的两个人，无奈的叹了口气，这都几月了，就不能节制一下，无意间瞟到地上一本书，书里的一张化验单出来一半，正好就可以看见上面写的检查结果‘男胎发育正常’，无奈转身关好门，但愿恭先生刚才没看见我，草失哲必心里暗暗祈求道





1555楼

“死凤梨，我今天出去谈生意和白兰晚点回来，回来后我要喝粥”云雀边穿衣服边对一旁拿着饭的六道骸说道
“唉――~？小麻雀为什么是白兰？”骸不满的问云雀
“因为这次的是他做最合适，还有只有他才能让入江正一闭嘴”云雀不以为然的继续穿衣服
“可是……他要是伤害到你呢？”骸担心的看着云雀，要知道现在的云雀战斗力不到以前的一半对方可是想来没把握的人啊~
“没事，我只是问他点事”云雀安慰骸说道
“可是……”骸还想说什么，可是让云雀那足以杀死人的眼神给瞪了回来，骸知道云雀最恨别人不相信他，自己能做的只有是相信他，还有就是对他最好的照顾，让他自己不想离开比什么都强
“好了，不要忘了我的粥”云雀出去前还不忘给骸找点事做
“是”骸有点失落的答道，但骸也很清楚他和云雀以后的日子大多也是这样，因为云雀的实力与关系网，他不可能只呆在家里，相比之下以后自己要有更多的时间等云雀，不信任他怎么能行


风纪会议室
“等你多时了，白兰”云雀坐在办公桌后淡淡地开口说道
“抱歉啊~小云雀，我不是有意要来晚的”白兰站在办公桌的对面笑着说道
“哼”
“那我们的合作”白兰试探性的问到，因为很少和风纪合作，而且这次还是云雀找的他们，但还是问问得好
“条件我已经发过去了，这还有你可以确认”云雀清冷的答道
“呵呵呵，那我就放心了，我们同意哦~小云雀君”白兰拿了包棉花糖，打开开吃
“那合同的事就可以了”云雀一手支着头慵懒地说
“是的，不过我有事想问你，小云雀君~”白兰笑着说
“什么事？”云雀懒懒地问道
“你和六道骸结婚了”白兰用很肯定的语气说道
“那又怎样”云雀并不忌讳的答道，虽然没和他人说，但以白兰的实力知道这种事也不是什么难事
“没什么？只是想说……”白兰欲言又止
“想什么？”云雀不耐烦地问道
“你听过公主，王子，与骑士的关系吗？”白兰诡秘地笑着问
“没听过，你特例创出的谁知道啊~”云雀懒懒地答道
“那我告诉你，王子和公主在一起幸福的生活，而骑士是守护他们能幸福生活的，但是这并不表示骑士不喜欢公主，可能比王子更爱公主，但是他希望公主开心，所以选择守护她和她的心上人，但要是王子让公主伤心骑士也会毫不犹豫的杀死王子，保护他的心上人”白兰笑着说道，但这笑却异常的认真

“什么意思”云雀看了看白兰说道
“意思就是说不争不代表不爱，只是选择守护，但要是让公主受伤，一定让他死于万劫不复”白兰很认真的解释道
“我的意思是说，和我有什么关系”云雀不耐烦的说到，白兰什么时候也这么奇怪，王子公主，和自己有关系吗？犯什么病
“我的意思是说你就是我的公主，而我选择当骑士”白兰笑着说道
“你说什么？咬杀”云雀盛怒，敢说他是公主，找死
“小云雀君~不要生气啊~我只是一个比喻，只是说我会成为你的骑士”白兰笑着解释道，他可不想让云雀生气，难得见一面呢
“哼，不必”云雀不屑的说到
“我只做我喜欢的就是了，不会妨碍你的”白兰笑着说道
“最好，你和入江正一……”云雀回头看着白兰说道
“小正啊~我们是情敌哟~”白兰笑着说道
“胡说，他喜欢你”云雀不耐烦的说到
“他喜欢你，他所做的一切都是为了让你多看他几眼，这个是我亲耳听到的”白兰肯定的说道
“不会，他喜欢你谁都看得出来”云雀淡淡的说到
“那是假象，他知道争不过，所以才一切为你着想，希望你幸福，从某种程度上说我们是做了同样的事”白兰解释道
“算了，你们的事我不管了”云雀回头看外面说道，他可以和白兰作为对手，也可以作为朋友，但恋人绝对不可能，因为他爱六道骸，而白兰也不再说话，只是静静的看着云雀，只要他开心就好了，自己找一选择守护，静静地看着他就是福气了

云基地
“死凤梨，我的粥呢”云雀回基地就喊六道骸要吃的
“马上就好了，小麻雀，想不想我”骸笑着从厨房走出问道
“不想”很果断的回答
“真是冷淡呢~”骸笑着说道
“切”
“等会，你歇会吧~”骸对云雀说道
“啊~”云雀坐在床上，想着今天的事，无所谓的只要骸爱他就行了，其余人那是他们的事与自己无管





1566楼

彭格列最近很忙，即骸收到不明礼物之后的一个月都相安无事，但是现在所有人都很忙，因为有些小家族，不知从哪里知道彭格列的战斗力下降的传闻，大批的跑来向彭格列挑战，而且攻击重点总是在狱寺隼人的管辖地，而隼人本身的不服输也让彭格列的人头疼不已，他那个样子怎么战斗啊~相比之下云基地根本就没人去，大概是云守平日里的强大让所有人认为就算是他没有战斗力也不能轻举妄动吧！
   骸整日都守着云雀，就算没有人来攻击，他也不能掉以轻心，六道骸最明白云雀恭弥在黑道上树敌远远多于隼人，今天不来明天也回来，只是早晚的问题
“骸大人，你不用担心的不会有人攻来的，他们到不了这里”草壁哲矢不明意义笑着说道
“kufufufufu…我可以问为什么吗？”骸笑着问道
“因为他们没到这里就被风纪的人杀了”草壁哲矢得意的说道
“你的意思是说小麻雀排人把他们杀了”骸疑惑地说道
“是的，谁要来，恭先生都知道，所以您只要全心配恭先生就好，每天想这些事他也很累，能给他休息的只有您，所以您不必担心外面，只要您能让他有休息的地方就行了”草壁哲矢解释道
“kufufufufu…这个我知道，但我也必须小心，因为小麻雀是要我保护的，我是他最后的屏障”骸笑着转身离开，他知道云雀所做的一切，但是他是云雀的最后屏障，他要保护云雀，与他人无关

“恭先生，不好了”草壁哲矢冲进门大喊道
……………………
   一阵寂静之后，草失哲必才看清，房间内骸正在喂云雀吃饭，而云雀因为在吃东西没办法回答自己，骸这是用一种可以杀死人的眼神看着自己，不用问，一定是怪自己坏了他的好事（喂云雀吃饭），可就是这样自己是说还是不说啊~
两分钟后
“怎么了？”云雀淡淡的开口问道
“狱寺大人快生了”
“什么？”骸吃惊的问道，没到时间啊~早了一个多月
“是真的，有人突击基地，狱寺大人一定要迎战，是打赢了，但是回来后就难受，现在要生了”
“笨蛋”云雀淡淡的说了一句
“可是恭先生，因为是您开发的药物，所以您是不是去看一下”草壁哲矢试着问道
“去，为什么不去”云雀说着站起身，看样子是要去看看
“小麻雀，你不能去”骸站起身拦住云雀
“为什么？”云雀的眼眉一挑问道，显然他对骸这么做有点不理解
“现在都几点了，以你的身体，晚上不睡觉怎么行，长期劳碌会早产的”骸一本正经的说到
“我知道，我就是去看看”云雀没想到是为了这个，竟有些高兴
“那我和你一起去”骸坚定的说
“你去干嘛”云雀回头问道，云雀已经走到门口了
“我去看你，到时间把你领回来”骸笑着跟上云雀说
“不用”云雀头也不回地说到
“一定要，我帮你”骸继续跟着
“你不帮倒忙就行”云雀冷冷的说到

“云雀前辈，您来了”阿纲担心的说
“怎么样了”云雀往手术室里望了望问道
“不知道，只听到……”还没等阿纲说完，手术室里就传来一声尖叫
“正常，我去看看”云雀转身向手术室走去
“正常~？”阿纲一头雾水的看着云雀离开，叫得这么惨还正常，你没看见山本武脸都白了吗？
“kufufufufu…不用担心，女人生孩子也叫”骸不知什么时候从后面出来说道
“唉~？你见过？”阿纲回头问道
“啊~好小的时候”

“啊――啊――”隼人疼痛的喊
“各项症状都正常，很好，剖腹吧”云雀回头对医生说道
“再等等，看看能不能自己生”夏马尔说道
“自己生？不可能，这要是可以让男人做到自己生，但是他现在的情况不行”云雀看了看隼人说到
“可是……我还想看呢”夏马尔不知死后的说道
“那是你的事，我要出去了，山本武听了会是什么反应，你会知道吧”云雀出门前说道
“切”

半个小时后
手术室里传来孩子的哭声
“啊阿啊，恭喜啊~是个女孩”夏马尔从手术室里走出说道
“太好了，山本”阿纲高兴地说
“哈哈哈，我当父亲了，隼人呢？”山本高兴的问
“没事一会就出来了”
“那就好”
“走了”云雀对骸说道
“kufufufufu…不看孩子”
“看他干什么？资料已经到手了”
“kufufufufu…口是心非，嘛，回去睡觉了”
“嗯”
   在彭格列其他人都在看孩子的时候，云雾两个守护回基地睡觉去了，不久他们的孩子也会出生了




――――――――――――――――――――――――――
“kufufufu~小麻雀，你累了，快睡吧….”
骸的声音很轻，却有一种莫名的让人安心的感觉。
“死凤梨，不许打扰我！”
云雀瞪了一眼骸，自顾自转身上床睡觉。
“敢吵醒我，咬杀！”
明明以为云雀闭眼睡了想要爬上床去搂着云雀的骸没想到云雀会突然睁开眼又丢给他一句话，不觉浅笑出声，眼底有着浓浓的爱意，侧身躺在云雀的身边，两个人就这样静静地躺着，映着满天的星光
小麻雀，我真的很感谢上天，能够让我，拥有这么完美的你…
骸的嘴角仍旧挂着一丝浅浅的微笑，笑容里包含了幸福，而后让自己的身体重心完全放低躺在床上睡着了。
然而噩梦，才刚刚降临……


1634楼

“唔……痛……”
云雀轻轻地呻吟，腹下传来一阵阵的刺痛，再加上本来体质就有点不好，云雀额上的冷汗“忽”的就冒了出来
开始的阵痛转为剧烈的疼痛，云雀全身都被汗湿透了，呼痛的声音越来越大，吵醒了睡在一边的骸。
“小麻雀……？”
骸爬起身来开了灯，这才发现云雀早已痛的话都说不出来，额上冒着细密的汗珠，双眉紧紧地锁在一起，眼角还闪着泪花。
“小麻雀！恭弥！你怎么了？！”
骸一下子清醒过来，焦急的问着云雀，右手伸过云雀的颈弯让云雀靠在自己怀里。
“痛……”
云雀的声音轻不可闻，还还带着一丝哽咽，微微有些啜泣的鼻音让骸感觉每一声都刺进了自己的心里。
左手颤抖着去摸手机拨电话，然而试了几次都没有碰到，指尖抖的厉害，努力拨完g田纲吉的电话，骸的声音已有了哭腔：“喂，g田纲吉吗？小麻雀他……快让夏马尔过来……”
已经紧张到语无伦次的地步，骸的眼神空洞无比，右手揽着云雀，眼泪浸透了云雀的上衣。
门口传来敲门的声音，骸慢慢将手从云雀的颈后拿回来，跌跌撞撞走去开了门，g田纲吉和夏马尔被骸魂不守舍的样子吓了一跳，这才明白过来：云雀出事了。
“骸君……”夏马尔给云雀看了一下后安静的转过身来，“做个心理准备，保大人还是保孩子……？”




“夏马尔……”骸沙哑着声音抬起头，定定的看着夏马尔，“你，再说一遍……”
“唉、”夏马尔轻声叹了口气，“骸君……让云守活下来，还是让孩子活下来……？”
“就没有，别的选择了吗……？”
骸慢慢的说出这句话，双眼早已被泪水所模糊
“有啊”夏马尔抬起头，“不过我估计骸君你也不会选就是了……第三种就是两个都不要……”
“喂喂！什么叫两个都不要啊！”一旁的纲吉忍不住吐槽道。
“所以说说了也是白说啊~”夏马尔挠了挠头，说道。
“那……让恭弥活下来好了……”
骸艰涩地吐出这句话，双手不停的颤抖，他，哪个也不愿意放弃……
“不，让孩子活下来。”
云雀的声音突然响起，低沉的嗓音里掺杂着脆弱，但更多的还是坚定，眼神里透露出深深的倔强
“嗯。”
最后出声答应的是夏马尔。
进了手术室，云雀压抑的闷哼时不时传出来，每一下都深深刺进了骸的心里。
五分钟。
十分钟。
半个小时。
一个小时。
三个小时。
“哇……”
孩子的哭声打破了沉寂的宁静，同时，也深深地伤害了骸。
小麻雀，恭弥，难道，你真的要离开我了吗？




恭弥……
骸眼神空洞的望向手术室，跌跌撞撞的向里面走去，似乎已听不见任何。
“骸，别这样……”
g田纲吉善意的拍了一下骸的肩膀，安慰道。
“喂，我说，骸君，不至于这样吧，”夏马尔摘下口罩走出来，“云守和孩子都很平安。”
平……安……？
骸的眼睛里渐渐有了焦距。
“夏马尔，你……再说一遍……”
骸定定地看向夏马尔，面上带着憔悴。
“唉、”夏马尔无奈的叹了口气，“我说，云守和孩子都平安无事。”
云守和孩子都平安无事……
都平安无事……
骸急速站起身跑向手术室里面，刚刚做完手术的云雀额上还冒着细密的汗珠，黑发紧紧地贴着云雀的脸颊搭在额前，脸上还带着疼痛的神色，，骸紧紧攥住云雀的手，干裂的薄唇吻上云雀的额头，轻柔的拭去云雀头上的汗水。
小麻雀，恭弥，我再也不会放你，一个人危险……
“骸……？”
云雀迷迷糊糊的醒过来，腹上刀口才被缝好还是痛得要死，努力撑着让自己坐起来，目光四下流转寻找骸的影子，在屋里巡视了一圈映入眼帘的却只有千篇一律的白色，空洞的让人心寒。
骸……不在了……？
有些自嘲地想着，云雀放下支撑着整个身体的重量的双臂，低下头靠回床头，然后就看到自己腰边趴着的蓝毛凤梨……
居然……睡着了……
云雀黑线的看着在自己身旁睡得比谁都死估计打雷都醒不过来的骸认命的将身体往左挪了挪顺便给他披上件衣服，然而就是这一动便让骸醒了过来。
“小麻雀……你终于醒了！……我居然睡着了……”
骸揉揉眼睛坐起来看向云雀，嘴角露出一抹让他安心的微笑后便转过身去站起来离开了房间。
病房的隔音并不好，再加上云雀天生良好的听力，不难听到骸在门外有些啜泣的声音――断断续续的忏悔。
“小麻雀……恭弥……对不起……”
门外的骸身体靠在墙上，微微仰着头，两行清泪顺着眼角滑落下来，身体微微的颤抖，抽泣一般地喃喃着。
“死凤梨你给我滚进来啊！”
云雀听了一会骸无意义的碎碎念忏悔后终于忍不住爆发了……
“是！”
果然哭过一场就会好很多吗？骸精神力旺盛的跑进来响亮的答道。
云雀微微一笑。
“孩子呢？”
六道骸经云雀这么一问才想起来还有孩子这么一回事……真是个不称职的父亲啊……
迅速跑到暖箱里把孩子抱出来，轻轻托给云雀，孩子的小脸很嫩，正在睡觉，鼻息间呼出的气息吹在云雀的脸上，痒痒的，继承了云雀凌厉的丹凤眼和骸海蓝色的头发，皮肤白皙的要死，眉宇间有着戾气，却是很可爱的样子，简直就是云雀和骸二人优点的结合体啊！
云雀轻轻触上孩子粉嫩的脸颊，不自觉嘴角露出一丝温柔的笑容，亦有一股倾国倾城的样子。
“小麻雀，给孩子起个名字吧~”
骸的脸上也洋溢着笑容，欣慰的看向云雀怀中安稳睡着的婴儿，问道。
“阡陌。云雀阡陌。”
云雀定定的看着孩子，说道。



山本那边。
“狱寺君，怎么样了？”
g田纲吉等着狱寺醒了之后便走进去，关心的坐在狱寺旁边问道。
“啊，十代目我没事了多谢您的关心还麻烦您亲自过来真是不好意思……啊啊好痛！……”
看到纲吉亲自来看自己的狱寺激动的坐起来握住纲吉的手就开始感谢，却不想刚说完‘我没事了’就牵扯到腹上的刀口，撕裂一般的疼痛立刻袭上他的神经，额前“蹭”的就冒出了冷汗。
“隼人！”
山本一惊，连忙拿过手边挂着的毛巾将狱寺搂在怀里为他擦汗，眼里满满的都是关心和心疼。
“你这个棒球笨蛋大惊小怪的做什么我没那么脆弱。”
但是狱寺同学不领情，反而怪起山本来。
“Boss……我可不可以去看一下孩子？”
一旁库洛姆软软的嗓音响起，纲吉转过头去看向身边的少女，略带粉红的脸颊，紫色的大眼睛一眨一眨的，显得煞是可爱。
“嗯，去吧，记得把孩子抱过来。”
纲吉宠溺的一笑，微微点头。
库洛姆也抬起头来，甜甜地笑了。
暖箱里的女婴被抱起，继承了狱寺的银发绿眸以及山本略带戾气的脸庞，白皙的皮肤，当库洛姆嘴角带上一丝微笑的时候，怀中的女婴竟也睁开那碧绿如水的眸子，冲着库洛姆甜甜的笑了。
“好可爱！”
库洛姆惊叹道，双手轻轻托着怀中的婴儿，一步一步走向病房。
“Boss，我把孩子抱过来了。”
一旁的纲吉接过孩子看了看也不禁咋舌：哪有这样的，几乎没有多少遗传到山本的长相，狱寺漂亮的样子倒是遗传了个遍，整体看来竟是有八分像狱寺，这下不知道山本会什么反应啊。
“狱寺君，你的孩子。”
纲吉微微伸出手臂将孩子递给狱寺，狱寺看到了孩子也不禁一愣，随后毫不客气的大笑起来。
“哈哈……这孩子好像我！”
山本无奈的看着狱寺手中的婴儿，然后感叹这世界真是不公平，不过再怎么不公平这也是自己盼望的女儿，山本还是开心的露出了笑容。
而狱寺怀中的女婴却是直直的看向狱寺，然后毫不吝啬的展露出一个大大的笑容。
“隼人，给孩子起个名字吧……”
“嗯……狱寺静轩。”
“为什么姓狱寺啊孩子应该跟父亲姓才对应该叫山本静轩吧……”
一旁的山本不满的抗议道。
“那才应该姓狱寺吧！”
“应该姓山本啊！”
“……&*&%￥%……”
于是这两人就这么……吵起来了。
“Boss……我想去看看骸大人……”
库洛姆低低的在纲吉身边说出请求――她实在是不想看闹剧了。
“嗯？好啊。”
纲吉先是一愣，然后笑了笑。
“狱寺君，我和库洛姆去看看云雀怎么样了。”
“是，十代目。”
在接到狱寺肯定的答话后纲吉拉起库洛姆的手向隔壁病房走去，也因此没有看到少女脸上扬起的一抹红晕。
“云雀学长……没事了吧？”
和库洛姆一起走进来的纲吉眼神微微望向云雀，声音里有着浓浓的关心。
“嗯。”
“骸大人……”
库洛姆则是上前一步抓住骸的手，然后固定住他，骸一脸迷茫的看着围着自己打转的女孩，无奈的扶额：库洛姆今天是吃错药了还是发神经啊……
“嗯，目标确定，除了过于疲惫外没有任何伤痕。”
围着骸转了好长时间的库洛姆终于停下打量骸的目光，小声说出自己确定的事情，然后放心的笑了。
“库洛姆……你围着我绕了半天就得出这么一个结论？”
骸再次无奈，库洛姆这孩子还真是……唉。
一旁的云雀倒是很不给面子的笑出声来。
“扑哧……呵呵呵……”
而纲吉不敢和云雀一样笑出声来因为会被轮回所以已经忍笑忍到要内伤了。




“诶，骸大人，这就是你和云守的孩子吗？”
库洛姆当下便开始转移话题，眼神在屋里环绕了一圈以后看到了云雀身边的男婴。
“嗯。”
骸宠溺的摸了摸库洛姆的头，笑了笑。
于是这边我们可爱的纲吉小兔子吃醋了……
“骸大人……孩子叫什么？”
库洛姆眨着紫色的大眼睛，甚是天真的看着骸。
“阡陌，云雀阡陌。”
一旁的云雀淡淡的回答。
“姓云雀？！”
纲吉忍不住开始吐槽，喂喂那边纠结孩子的姓氏就算了不要连你们这里都纠结啊！
而站在骸身边看着孩子的库洛姆身体也是本能的一哆嗦：她已经在那边看过一场闹剧了，真的不想再来一次了OTL……
“嗯，姓云雀。”
骸倒是一脸轻松地答道，没有别的，只因他答应了云雀家人孩子姓云雀。
“……！！！”
于是纲吉当场石化。
“Boss……？”
库洛姆倒是还算清醒，伸手拉了拉纲吉的衣角，于是我们石化的，而且就要被风化的纲吉君就被库洛姆这么一拉，给缓过神来了。
“怎么了库洛姆？”
纲吉一脸温柔的看着身边的紫眼乖宝宝。
“没、没什么……”
库洛姆声音轻轻的，然后手指微微指向床上的云雀。
“云雀学长……那个，我和库洛姆先走了。”
毕竟不管怎么样，正事还是不能忘的，纲吉他今天还有另一件事要做呢，可不能耽误。
“嗯。”
“我可爱的库洛姆，再见。”
“骸大人……再见。”
于是我们的紫眼乖宝宝就这么被纲吉这个小兔子给诱拐【雾】走了……





库洛姆跟着纲吉出了门，纲吉将库洛姆的手紧紧裹在手心里，大步向前走着，库洛姆则在后面踩着小碎步向前跑着跟上纲吉。
前几天任务时弄伤的脚还没有好，脚踝处还是肿的老高，只是不想让大家为自己担心的库洛姆并没有告诉任何人，因为任务后彭格列总会给守护者大概有一个多星期的休息时间，库洛姆认为自己可以在这个时间段里养好伤也就没怎么去想，但今天被纲吉拉着这么一跑，脚踝上便传来了一阵阵的刺痛，勉强跟上纲吉的步伐，库洛姆伸手拽了拽纲吉想让他慢一点、
“B……Boss……”
“嗯？库洛姆怎么了？”
纲吉停下匆忙走着的脚步，回过身来面对库洛姆。
“慢一点……”
库洛姆大口喘着气，抬起头来直视纲吉。
“库洛姆……我……我喜欢你”
纲吉深吸一口气，定定的看着库洛姆，大声说道。
“啊……？”
库洛姆的脸一瞬间爆红，然后瞪大了紫色的眼眸看着纲吉。
“Boss……说的是真的吗？”
“我骗你干什么？”
见库洛姆不相信自己，纲吉一下子慌了神，先前的镇定早就不复存在，连忙向库洛姆解释。
“我……我也喜欢Boss……”
库洛姆的脸红红的，望着纲吉，唯唯诺诺的说道




而这边纲吉听到库洛姆的答案自然是大喜，伸手拉过库洛姆便吻了上去，舌头撬开贝齿肆意在口腔里缠绕，这个绵长的吻直到库洛姆推了推纲吉表示自己已经喘不过来气了为止。
“库洛姆，我们去看花吧？”
纲吉棕色的眼眸里有着温柔，嘴角勾勒出一丝微笑，道。
“嗯……”
库洛姆嘴角也扬起了一抹甜美的微笑，应了下来。
两人就这样肩并肩走在花园里，现在正值夏季，荷花开得正好，亦是红莲、粉莲、紫莲、白莲……凡所应有，无所不有。
“我喜欢那个。”
库洛姆向前快走两步，伸手勾过离池边很近的一株紫莲，玉指在上细细的抚摸，一副陶醉其中的样子。
“和你的发眸一样颜色。”
纲吉笑了笑，亦并肩站立在一起和库洛姆一起赏花，那株紫莲被库洛姆纤细的手指晗在中央，更显得煞是好看。
“嗯！……啊呀！”
库洛姆抬起头开心的答着，手指一牵划上那紫莲，偏生莲茎又是个韧的，这么一弹，竟是将库洛姆向水里一拉，原本以库洛姆的能力稳住身形不往下滑是绝对没问题的，然而偏偏就这么巧，她正正是弄伤的右脚在下，这样一来再加上脚踝的伤，断然是稳不住的，脚一滑便直直的向池里仰倒过去。
“库洛姆！”
纲吉当时心下一紧，伸手就去拉库洛姆，一个翻身将库洛姆甩到岸上，自己反而是一个重心不稳摔下了莲池。
“扑通！”
水花四溅，叶莲全移，纲吉却是个习惯的，毕竟都是彭格列的第十代了连游泳都不会貌似也有点说不过去啊，便是一个憋气潜了下去，晃了晃身形才又浮上来。
“纲吉！”
库洛姆这边倒是吓得够呛，一时什么也来不及想张口便喊，熟悉的发音从唇边溜出，Tsunayoshi 纲吉。
还未等库洛姆反应过来，纲吉已经一个闪身上了岸，但虽说是夏天，冷不丁掉到冰冷的池塘里也是冻得打哆嗦，身上的衣服被浸得湿透贴在身上，倒是勾勒出了一副诱人的画面。
“纲……Boss你怎么样？”
库洛姆忙不迭的紧走上来望着纲吉，眼里的心疼与焦急被纲吉尽收眼底，问候的话语脱口而出，却是又换回了称呼。







“啊恩，没事的。”
纲吉宠溺的一笑，伸手摸了摸库洛姆的头发，不在意的笑笑。
先不说纲吉和库洛姆这边怎么甜蜜，让我们把镜头转向骸云。
于是我该感叹云雀恢复力的强大吗？居然刚生完孩子连半天都没有就可以站起来了这什么体质！
“小麻雀。”
骸的双手从云雀后面伸过来搂住他的腰，将下巴搁在云雀的肩上，微微眨着眼。
“嗯？”
云雀难得没有和骸吵，而是任骸靠着自己，道。
“我爱你。”
没有任何的修饰，浅淡的一句话，却是将骸所有的心情都表达的淋漓尽致。
他爱云雀，一直都是这样。
“嗯。”
云雀淡淡的应了一句，却没有说任何。
而后，骸听到云雀小声的一句喃喃，每个音却都听得清清楚楚。
“我也是。”
这样，就足够了。
你爱我，我也爱你。
温暖依存。
伸手抱过床上的孩子，两个人并肩坐在床边，依偎着扬起耀人的光环。
那份，名为幸福的光芒，在一瞬间，填满了心扉。




