《情人契》


题记：滚烫的灵魂下，笑着，与你签立轻浮的契。


这周的作业不多，在课上就涂完了。于是明天美美地睡个懒觉，然后上午打会儿音乐游戏下午看Jump晚上俄罗斯方块，后天赴京子的约去帮大哥的拳击赛加油，世界真是太美好了~~

如是想着而露出一副憧憬神色的泽田纲吉在拧开自己房间门把手的霎那听到了一句熟悉的声音：“少蠢了，美美的休假是不可能的。”“哎、哎？里包恩，你怎么知道我在想什么…”一个跳踢正中褐发少年的前额，戴着礼帽的小婴儿用“看你那张脸就知道”的神色居高临下地看着倒地不起的学生，下达指令：“明天中午把大家都聚到四目町公民馆北分馆后门集合，有任务。”“哎…什么任务？”“替人看店。”“看店？饮食点还是咖啡厅？有Jump的书店也很不错耶…”唇际牵出了狡黠的弧度，一流的杀手兼家庭教师吐出了两个字：“夜店。”

“那也不错呀，夜店能…等、等等…哎、哎哎？？夜店？？？”瞬间高了八度的音引来了一枪柄和楼下奈奈温柔的声音：“阿纲~你是要去夜店么？不行哟，成年了才可以考虑呐。”这是教育儿子的方式么口胡！“没、完全没有！我、我是噎到了咳咳。”“噎到了是不能喊那么大声的蠢纲，总之就这么定了。”“我美好的周末泡汤了…不去那种地方行不行TAT”“不去就杀了你。”“伊伊伊…”看着神色黯淡的家庭教师当场上膛，彭哥列十代一脸哭丧，“去、去就是了。”



第二天中午，跑断腿的泽田纲吉追上了极限晨跑的大哥、电话约来了山本和狱寺走在四目町的路上。“极限的好天气啊！！”有力地挥出两拳后，忽视身后彭哥列岚雨的单方面掐架，G川了平向一旁有气无力的少年问道，“云雀呢？不是说要七个人极限地看店么？”

抱稳了手上的蓝波，粗气喘完的少年耷拉着脑袋回答：“我忘记是假日了，并中跑了个空。不过拜托遇上的小春去告诉学长我们的群聚地点了…”“噢噢，那极限地热闹了！！” 

说话的当口公民馆北分馆已到，轻易地绕到其后门，只见狭窄的街道上只有一家不怎么像在营业的店，但霓虹招牌还未亮便吸引了来往之人的目光――“夜祸”，怎么会有店叫这种奇怪的名字你们到底想不想做生意阿！！

腹诽众多但还是和众人一起推开了门，却和一群年轻男子的大部队撞在了一起，后者客气地纷纷道歉后逃难般地离开了，只剩下空旷的会所店面和与一个中年男人谈话的里包恩。

“Ciaoす”轻松地和他们打着招呼，坐在柜面上的小婴儿晃着腿听对方的说明，而靠近的众人也依稀听到了点：“…酒我们就全放在这里了，众位随意。二楼有两间房，但左边那间没有床。总而言之，万事拜托了。”
看着对普通人异常友善的家庭教师挥手放人，早按捺不住的泽田上前询问：“又是酒又是二楼房间的，到底要我们干什么啊…”怀中刚睡醒的蓝波似乎听到了什么，开始挣扎着想逃，而不知从哪弄出根绊马索将其拿下的里包恩一脚踏上，不顾“放开蓝波大人”的呼喊，说道：“这就要问蠢牛了。”“天啊蓝波你干了什么？！”“蓝波大人是正义的…噗！”踩了一脚令其泄气，里包恩解释道：“蠢牛前天在这里蹭酒，醉后把客人给折腾了一遍，正巧其中有几个稻叶会的，所以扬言今天来砸场子。”

“蠢牛犯事五花大绑在这里赎罪就好了，关我们什么事？”“笨章鱼你是嫉妒蓝波大人的魅力哦噗！”“笨牛你有个鬼魅力…”“嘛嘛隼人不要激动，蓝波也…”“轮不到你说话野球巴嘎！”“极限地有趣啊！！”

“哇哦，来这种地方群聚，罪加一等呢。”推开门逆光走来的人依稀可见披着的并中外套和贴肘亮出的拐子，正是被小春告知群聚地点的并中风纪委员云雀恭弥。

――啊，谁来救救我…我不过是个想要顺利毕业、娶到京子那样温柔的妻子、能看到每一期Jump的平凡少年而已为什么每次都要被卷入这种事TAT

“果然会变成这样呢。”酒瓶碎裂的声音清脆悦耳，空气中溢开阵阵混合的酒香。看着已经拼起了拐子和炸丨药的云与岚，外表是婴儿的家庭教师举起了巨大的火炮，在其学生“这又是从哪里变出来的呀”的吐槽中以炮身敲击其脑袋，随后文不对题地回答：“是强尼二的新发明，范围AOE的十年后火箭炮哦。”

“喀啦”一声断了根钉子，墙上玻璃碎了一角的20度倾斜的钟呈现着11：48。

“砰――”弥漫的烟雾渐渐散去，露出了会场原本已被弄得一团糟的场景，而数个高挑的轮廓隐隐露出了真容。

“哟，又有什么新游戏了么。”肩上架着根棒球棍，笑容带着那么点没心没肺的男人下颌有一条斜着的伤疤，声音低沉，“看来和老伯们的棒球联谊赛没指望了，但似乎会很有趣的样子…”最后一句话时目光已转向一旁掸了掸灰尘的男人，而银发的男人接触到他的目光，原本挑起的眉紧蹙，修长的指间似乎夹了什么危险品：“少蠢了，将这里连你一起炸掉。”

“极限地优秀啊！！”摘下拳击头盔的G川了平看着岚守一身恭谨的燕尾服，吼道，“我就说嘛，那个和我晨跑时擦肩而过的正装分子一定极限地是你！！那个什么什么音乐会京子也说很棒。”“瞎说什么。”似是被诉中了心事，回吼着“说了我只是去家教代堂音乐课”的男人作势要咬开什么，手腕却被人一把抓住。

“果然不可能好好过个假期，里包恩你又做了什么…”“十代目！”意识到对方刚穿了只拖鞋单脚站立的窘境，立刻上前扶上的狱寺发现其只穿了条平角裤，橙色的发还湿漉漉的。“哟，蠢纲，过了十年也不见你怎么长进。”“突然被十年后火箭炮传送过来，没摔倒就很长进了好不好。”口中说着手上的毛巾还擦个不停，彭哥列的十代首领对于突发事件果然镇定了很多。

“哎呀哎呀…有彭哥列垫底，看来我还不算太狼狈。”坐在地上的男人衣襟大敞，白底黑点的衣领、袖口在黑色的外衫上格外醒目。仅睁开一只左眼还待再说些什么的男人却被背后的一只脚踩回地板：“蠢牛你确实是最狼狈的。”“真是的…里包恩你还是那么暴力。”

“唉…？里包恩你也…”披着岚守的燕尾服，终于擦干了短发的泽田诧异地看着戴着礼帽的高挑男人，对方压了压帽沿接道：“成人没错。看来强尼二的改造也是有点成效的。”

“哇哦，那么说来可以好好地和我打一场了么。”被突然传到十年前唯一不狼狈的，恐怕就是在吧台旋转椅上坐着的黑发男人，一套和服宽松而气派，左手压着膝上的资料，右手是日本源隆年间底部刻有监制章的紫砂茶壶。

“稍安勿躁，人还没到齐呢。”带着神秘的笑意，里包恩看着最后一个出声的男人挑了挑眉不再言语的样子，补充道，“在那之前，让我们先准备一下。”就在泽田准备认命去拿吧台后的扫把时，魔术师般的家庭教师“哗啦啦”地摊开了一堆东西。“先变装再说”的命令中久经考验的彭哥列十代也变了脸色：“这都是些什么呀…”“公关就要有公关的样子，这是我按照风太排行榜挑选出来的最符合日本黑手党品味的东西。”“伊伊……”

=======TBC======
吧台桌面上出现了很多装束及饰物，凡是一套的均以透明的袋分类归置，所以简单一眼就能看出彭哥列家族Cos爱好者里包恩和排名小鬼星星王子风太的联手合作有多么的…时尚…

如果说经历了充分内斗和各种不可思议任务的彭哥列成人守护者中有谁是第一个吃螃蟹的，那一定是云雀恭弥。以风纪财团创立者的身份几乎完全独立于彭格列之外便是证明，那个时代最强的守护者勇于在知己知彼的心态下尝试一切新生事物，随后将不符合风纪的咬杀。

所以在众人还在为那些“最符合日本黑手党品味的东西”而震惊时，迅速决断的云守率先伸手拿走了一袋体积最小的，里面是一个黑色的眼罩和一小卷绷带。里包恩的“不愧是云雀”和泽田纲吉的“好诈、那个是最正常的”同时响起，而后者在被混合了挑衅的霸道眼神削过以后，便只剩下承认先抢先得的份了――十年的光阴还是没能洗去他对这个神色睥睨性格强悍的守护者近似本能的畏惧，或许也是因为对方的成长幅度并不比自己小。

“喂、可恶。”本来想等十代首领先选完自己再挑的，看中的燕尾服、衬衫、西裤、手套、领带的套装却被一只大手拎起，岚守神情毛躁地看向程咬金，正是一派不自觉的雨守无疑。“这是时下流行的执事装，据风太排名显示，至少有47%的黑手党中层从业人员希望身边有个人能帮忙打理琐事，很适合山本。”“哦哦，变装游戏越来越有趣了。”

本就以燕尾服出场的狱寺想要抗辩，却接住了里包恩丢来的袋子：“粉红衬衫搭配居家眼镜，82.4%的日本基层黑手党表示对家庭装的青睐，有艺术气质的狱寺才能穿出其精髓。”――都精确到小数点后了，里包恩你玩真的么=口=！！！！泽田看向桌面上仅剩一袋的奇装异服，悄悄后撤――还有大哥和蓝波没选呢，自己明显完全不合适。

“别逃，这袋就是你的。”“为、为什么，大哥和蓝波呢？”不死心的提问让里包恩看了一眼一旁对着酒瓶练拳击、拳拳点到即止酒瓶无一碎裂的晴守，看着手上的资料道：“据统计，无论是基层、中层还是高层黑手党，都希望身边有个可靠的保镖式男人，了平无疑是最自然的。至于蠢牛嘛…”看了眼干脆赖地不起的雷守，对方闭上一只眼、无所谓地耸肩摊手，一流的家庭教师压了压帽沿，唇际带笑，“本来就是标准的牛郎相。”“真是的…这是绅士才对。”口中没精打采地抗议，完全是副慵懒相。

对着一切并不关心，把玩着手中的黑色眼罩，抛接一番后终是绕过耳后戴上，被遮蔽的右眼霎时陷入黑暗，而左眼的1/2视角更是萌生了鲜明的光源缺失感，会所中迷离的彩光更为晦暗――不平衡感、四周黯淡下的错觉和兀然出现的大范围视觉死角让黑发的男人清晰地感受到徘徊于光暗边缘、那片亦黑亦白的暧昧的灰色地带所带来的轻浅游离――还真是草食。

转头四顾对视觉死角加以习惯，洗练的风纪财团成丨立者迅速地接纳了这种缺失感，那么一个七八岁的孩童处于黑白的分界线时，又将是怎样地无措惶恐，却生生用错位的无情冷酷压下一切。

“多久。”简介至极的两个字低沉而清晰，陈述语气的疑问句没有任何指代，一直在其身侧指使众人的一流杀手却给出了回答：“如果是问改造后火箭炮的效用，一个小时；如果是问那家伙，五分钟。”略显狡黠的回复中似冷哼似低笑地发了个鼻音，骨节分明的五指上缠绕的白色绷带举起，注视一秒后将其在自己颈间缠绕，云雀恭弥淡漠地说着“多管闲事”，普天之下能品出其中是否蕴含怒意的却不出三个。

“咯嗒”一声，秒针越过时针，和分针呈30度夹角。墙上斜挂着的钟指示着11：55。


“千万不能让妈妈看到，不然一定会发生比教育一顿更惨烈的事的。”在立柱上的落地镜前照了半天，泽田还是对这套夸张的暴走族装束心有余悸，不过比起这些，自己粗神经、思维角度略异常人的温柔母上才是更可怕的存在。“再弄个飞机头就可以直接入风纪委员会了。”小声的吐舌嘀咕中一张纸扑面而来，差点以为是云守发作的彭哥列十代首领战战兢兢地取下，便听到自己家庭教师看好戏的话语：“反正你来时也就一条平角裤，整套备其正好。”

“哟，阿纲你看起来很精神嘛，这套衣服很不错。”――哪里不错了，再次感叹雨守的神经也不细，泽田打量起了他换上的执事服，挺拔的身材倒穿得别有一番风味。见其正在戴白手套，里包恩进行知识普及：“穿上这套衣服，选个对象说出‘Yes my lord’会提升效果。”整了整自己的领带，山本武没怎么思考地转身，对二楼换装完毕下来的岚守说出了这句话。将银色的发扎到脑后的动作一顿，System C.A.I发威前泽田大声地读起了手中的资料：“不少暴走族加入了黑手党，所以暴走装束格外受到青睐……”“十代目！这套衣服很有精神。”――夫妻相阿连说的话都一样……腹诽着这种夸赞，他继续口快地往下念：“据统计，黑手党生涯让69%的人都偏爱伤痕绷带装，这样能唤起人怜香惜玉或者更多的嗜虐……”

最后一个“欲”字还没出口就背脊发凉，冷汗成批涌下，随后浮萍拐精准地击中其脑门，祸从口出的少年当场倒下。事发突然，直到云雀上前弯腰捡起自己的单拐，自言自语着“角度还是有影响”时狱寺才反应过来，发作前里包恩下达指令：“没事，把阿纲放到那边的沙发上，然后用两分钟把这里恢复原样。”“终于有事做了，极限地交给我！！”

坐回吧台前的旋转椅，看着小婴儿――不，是成人的里包恩在沙发那拗着草食动物的造型，云雀对那种令行禁止的气魄表示赞赏，随后事不关己地翻阅起了手中从十年后带来的资料，一身简洁的和服在暧昧的彩光下分外醒目。

整完自己学生的造型，里包恩在认真打扫的山本耳边说了些什么，随后坐回吧台前。挂钟三针重合时，“夜祸”被人推门而入。

======TBC=====

稻叶会的小弟之前在这里吃了大亏。医院里两个被留下触电阴影的不时会颤一下，两个被小型炸弹丢翻的散发着焦香，总之抱着“再小的黑手党组织也要有骨气”、“败枪战中不败夜店里”之类的想法，三次会议后由其老大山口雄、副手二阶堂亮，二人皆信任的老部下御手洗直和夜店事件唯一康复者佐藤夏树组成声讨队，量以稻叶会四名虎将之威也能将区区夜店摆平。

三十而立微微发福的佐藤夏树率先推开“夜祸”花哨的大门时，正值12点。腰脊稍显佝偻地侧身，将身后的三人让入。四人颇具架势地通过昏暗的走道来到会所正厅后，打头的胖子明显怔了一下――迷离的七彩灯光效果全开，淡淡的背景乐让格调立时提升了几分，而关键的是或站或坐的那几个人，看起来还真…不错……

最远处是一个对着酒瓶练拳击的，每一拳看起来都很有气势，却在抵达酒瓶之前便精准收回，一看就是个练家子。沙发上坐着一个一身暴走服的少年，肩、腰、小臂分布的点点微光似是金属刺，看起来暴烈无比。垂着的头的微妙角度让人看不清表情，双手大张地倚在沙发上的动作霸道又不好惹的样子。

再往近看，吧台旁站立的燕尾服执事装的男人身材挺拔、似模似样，一脸的笑容却有点不在状况。顺着他的视线看到吧台内调酒的是一个将银发在脑后扎起的男子，一线品牌BUONA GIORNATA的粉红衬衫干净雅致，配上居家眼镜，倒有了几分秀气，只是一直紧锁的眉似是相当烦心。吧台正前方旋转椅上的男子正在看几张纸，从侧面可以看到隐约的眼罩和颈部的绷带，一身和服和拒人于千里的气质却和这个光怪陆离的地方格格不入。

离他们最近的是一个戴着宽沿礼帽喝着酒的客人和似是在调歌的DJ。后者风格奇怪的白底黑点卷边衫前襟大敞，皮质的腰带松垮垮地挂着，倒是这里唯一有牛郎风范的。

对于他们四人的进入无人抬头，都在各忙各的，诡异的氛围让本该暴跳的稻叶会高层竟一时无所适从，紧张的吞唾沫吞咽声此起彼伏。或许这种情况该归功于里包恩在最后两分钟简单的来者介绍后加上的一句“谁先动用武力谁就输了”，某个关键字使无冕帝王、左右手控、天然乐观派、极限参与者和勉强凑个数的昏迷首领均保持缄默。本就被若有似无的音乐衬得万分静谧的氛围中，吸气声和随后的屏息有些突兀。走在前方的三人回首，只见之前冲突事件后唯一的康复者佐藤夏树正目不转睛地盯着吧台，在被发现后目光更显呆愣。三人又顺着其目光看过去，只见似是目标的和服男子抬头，微微眯眼的神情令人琢磨不透。

又喝下一口酒的男人卷了卷自己弯弯的鬓角，神色带笑，然后对调完音乐转身的雷守打了个眼神。旋即山口雄、二阶堂亮和御手洗直眼睁睁地看着慵懒的牛郎少年架起一管彪悍的火炮，巨大的声响中炮弹越过他们精准地打中落在最后的佐藤夏树，随后烟雾四起。

突变中半天才第一个反应过来的胖子暴跳，却被戴着礼帽的男人做了个稍安毋躁的手势，不知怎么地就不敢放肆了。“咳、咳咳…”烟雾四散尘埃落定，灰头土脸、有些狼狈的男人毫发无损的样子，又似乎与之前的微有差异，他看着僵持的局面突然摆摆手道，“老大我没事、没事，这是他们的迎宾手段，很新鲜吧。”作为夜店事件唯一带来的目击者，男人的话被三人考量着是否可信。

“真是的，三位很没情调哎…”连低叹都很到位，睁一只眼闭一只眼的少年一副“拿你们没办法”的样子，担当起了解说一职，“刚才那个是魔术道具，和礼炮没什么区别，用于欢迎哦。被随机击中的客人可以选择一个公关陪酒陪聊什么的，当然同意与否还是我们的公关说了算。”打了个呵欠，云雀意兴阑珊地重新将注意力放在资料上。

“哦哦，看来你们还是蛮有诚意的嘛，还有佐藤你小子走狗…走桃花运了。”当先的胖子大力拍打着佐藤的肩，口吻泛酸，对方依然身形佝偻地表示谦卑：“哪里哪里，身无分文在下决计不敢放肆。”对其回答感到满意，胖子笑了几声后介绍了他们的身份：“我就是山口雄，后面两位分别是我的副手二阶堂亮和老部下御手洗直。既然有诚意和平解决，那你们也自我介绍下吧。”

看对方一脸大度的样子，蓝波瞥过被称为二阶堂亮的光头和叫御手洗直的瘦子，转身瞟了眼还在昏迷却被里包恩整出个造型的首领，轻咳一声后开始了介绍：“沙发上那个很有气势的暴走族看到没，头都不抬的高深莫测才是风范，他就是我们的店长；练拳击的那个是我们极限的大哥，为人耿直；执事打扮的自然是公关；粉红衬衫的是调酒师；和服的是领班；我是DJ；戴帽子的是客人。”“这样…看起来，还不错。”自称山口雄的胖子似乎包揽了发言权，接着质疑道，“只不过怎么感觉人很少？热闹起来这几个不够用吧。”挠了挠头，蓝波四顾后回答道：“因为…一个顶俩吧。”狱寺手中的杯子“嘎啦”一声碎了，自语着“现在玻璃质量太差”，他换了一个后面无表情地继续调酒。

“哎呀哎呀…总之请选择想要接受其服务的公关，我们竭诚以待。”胖子在这句话后转身和另两人讨论起来，在“那个和服的气势很奇怪”、“沙发上的那个看起来不好惹”、“执事装的不是我的Style”之类的讳莫如深后，胖子率先将佝偻着的佐藤夏树下树推了出去：“喏，你小子不是盯着人家死瞧么，还不快过去。”“可、可是我…”的吞吐声中，男人已被推得一个踉跄扑上了门口的吧台，随后偷眼地从侧面打量着穿着和服、颈上绕有绷带的男人。

云雀闻到了水的味道。未渗入双氧水的刺鼻，也无雨后泥土气息的清新，就是纯粹的水的气味。挑了挑眉，缓慢的语调亦染上倨傲：“我可是   很贵的。”紧张地搓着手，三十而立的佐藤收起微腆的腹部，战战兢兢道：“在、在下只要能在一旁…一旁看着就好。”“嘁，没出息的小子”、“真给稻叶会丢脸”之类的话语传来，无冕帝王的唇角弧度倏忽即逝，又翻过一页资料，却什么都没说。

“好了好了，我们的领班默认了，恭喜。”似是才反应过来的男人诚惶诚恐地对着DJ连连鞠躬，口中无措的样子更显窝囊。露出一个孩子般的笑意，蓝波转向另外三个男人，示意他们进行选择。

“我要那个调酒的。”胖子似是讨论后没有冲突，率先开口。
“为什么！”一直隐忍着不作声的岚守青筋直暴，亏他还那么低调。
“就是这个态度啊！”胖子突然一副以泪洗面的架势，喃喃着，“和我两年前过世的婆娘一个样，别扭火爆实际上却很贤惠…”
“喀啦喀啦”又一只杯子在岚守手中报销，他突然痛恨10年光阴带给自己的沉稳了，换成十年前的自己早就在听到那两个字时暴走了。

一旁看够好戏的里包恩开口：“没问题，你要在这里喝酒还是直接带上楼？”“哦哦…不愧是夜店，这个风格我喜欢！”大力赞扬下胖子选择了后者，而面色阴沉得能滴出水来的岚守一言不发地推开吧台木门，率先向楼上走去，拳头一路咯嗒作响，塞过一旁练拳的晴守。

看着其背影赞叹风范都一致的男人刚想跟上，肩突然被人搭住。“干什么？”故作粗鲁地回头，看到的是那个执事装的男人端正的脸。近距离下其下颌斜斜的伤疤也清晰可见，随后有点让胖子胆寒的脸露出一个纯良的笑容：“我和那个调酒师，是搭伴的哦，点一送一。”“什、什么…”“嘛嘛，三个人游戏才能更热闹嘛。”没心没肺的笑容让人摸不着头脑，胖子不由自主地被这个“附赠品”推着上了楼。

嘟囔着“真有效率”的蓝波熟练地按下了几个按钮，随后等待剩下二人的发言。被称为御手洗直的瘦子看向了远处的了平，言简意骇：“那个拳击的不错，一起喝酒好了。”摸了摸自己的光头，二阶堂亮对着蓝波道：“能说会道的青春，就是你了。”“哎呀…居然被点了。”仅睁一只眼的神情一脸无所谓，慵懒的男人手一撑便坐上了吧台。

“既然2对2，不如拼酒吧，我可以当裁判。”看着被点单而健步走来的晴守，里包恩提议道。

“生啤么？运动后喝极限地惬意啊！！”
“我红酒也成。”瘦子打量着对方健硕的身材，对那种不拖泥带水的态度充满了赞赏。
“我白兰地，你随意。”光头绅士地向蓝波示意，后者向后倾身拿酒。

丢来一个开瓶器，里包恩饶有兴致道：“那么就按夜店的规矩，消费得多的一方胜。那么   开始吧。”



哼出一个不知是不屑还是带笑的鼻音，云雀恭弥拿起手边一起带来的紫砂茶壶，又晃了晃吧台上的空酒杯，似是对其卫生度质疑。“我、我去帮您洗一下。”一旁一直唯唯诺诺的男人适时地接过空杯，一路小跑地在吧台后水龙头下反复清洗了几遍，将水沥干才恭谨地交给穿着宽松和服的男人。

对这种本末倒置的关系一脸理所当然，因前倾而露出底部源隆年间监制章的紫砂茶壶缓缓向玻璃杯中注入茶色的液体，清淡又渗入肺腑的茶香顺着袅袅白烟弥漫开来，令一旁的男人贪婪地吸了口气。将杯端起啜饮一口，放下继续审阅资料的云雀没有分享的意思，也对身边男人在自己覆上眼罩的右颊上逡巡的目光视若无睹。 

时   12：14。

=====TBC=====

“砰”的一声，“夜祸”二楼右边的房门被粗暴地踹开。连其内装潢都未过目，银色的意大利“公牛”Lamborghini打火机便代替其主人燃起了嚣张的焰，配套烟盒中气味浓郁的HoYode Monterrey雪茄于唇边明灭，深吸了一口平复情绪，狱寺隼人极不友善地看着跟上楼的二人，似是等个说法。

“哦哦哦！连这个抽烟的姿势不爽的表情都非常地像啊！！不等我打出一片天地你就这么走了，舍不得你又非得装成无数有多寂寞你知道么！！！”想到眼前的胖子那句“和我两年前过世的婆娘一个样…”十年后沉稳多了的岚守也忍耐到极限，一脚踹上进门的家伙的脸，对方翻倒前还吐出了一句“拖鞋也还是那么销魂…”

晚两步进门的山本看见的就是银发男子用拖鞋在晕厥的胖子身上践踏的暴走样，口中的“老子送你和老婆相会”更是许久未见的粗口，摸了摸后脑勺，雨守终于问出了一句：“隼人，这就是传说中的SM么？”“完全不是！！”“嘛嘛…”眼看对方怒火转移，老好人上前检查了下胖子的情况――仅是昏迷，除了淤青和鼻血大江东流外似乎没什么大问题，果然隼人下手是很有分寸的。

“唰…”摸索中男人的身份证件从衣袋滑出，好奇拿起一看，山本却露出了疑惑的神情。劈手抢过，狱寺却在其上看到了胖子的照片和旁边的姓名――御手洗直。那张圆脸和地上留着鼻血的走形面孔没什么大差别。

“见鬼，他不是山口雄么？”叼着雪茄喃喃，兀然领悟的岚守推开黑发的男人就去开门，却不知何时被落了锁，门后的长条显示屏甚至出现了字幕――在客人满意前公关不得先行离开以及   这个房间的隔音设施到位。

想起了自己调酒时蓝波似在控制板那捣腾些什么，岚守从牙缝中挤出了一句“笨牛擦干净脖子等着，出来就要你好看”，鉴于使用火炎就输了，没能踹开门的银发男子只得隔着门大吼“十代目！稻叶会的老大在楼下，小心啊！！！”，半晌没得到回应后，山本青年一脸天然：“隔音设施果然到位阿。楼下还有里包恩在，没问题的，我们既来之则安之好了。”“谁和你是我们！！”

愤忿回首的狱寺抱着破坏欲打量起了这间房，却意外地发现麻雀虽小五脏俱全――一台黑色的钢琴静立在墙边。“哼，难怪对面那间装修不起。”语气不屑，脚却向那边迈步。慵雅的黑色泛着黯光，庄严、静谧、肃穆，抬手毫不惋惜地在桌上的烟灰缸里摁灭HoYode Monterrey，坐在双座革面钢琴凳上，修长的指流水般拂过整齐的黑白琴键。

举起的手掌、手臂和手腕都处于放松状态，抬起手指并弹下瞬间，Maksim 的《克罗地亚狂想曲》&《出埃及记》倾泻而下。激烈宽广的节奏描绘了断垣残壁中开着的不知名白花，在风中摇曳着见证纷飞战火、璀璨星光和人来人往的坚韧，雄伟宏大的历史感在神情专注的银发男人手下尽显，粉色衬衫、居家眼镜、扎起的发所共显的秀气和极具热忱的演奏毫无冲突，似是琴凳上的男子本身就具有暴风雨般的激烈和艺术气质的宁静。

发明过G文字、System C.A.I的头脑综合了理性和冲动，一双以炸药完成雷霆一击的手在规整的黑白键上肃穆地弹奏，还戴着彭哥列岚之指环的指如为艺术而生般修长，却也有着飒飒的凛冽金属感。

这一切都落入身后站立的山本武的眼中，没有坐上双座革面钢琴凳，而是在那个银发的守护者身后，如一个真正的执事一般安静伫立，倾听着琴声流泻出的一切。号称乐器之王的钢琴以和弦的三音主题完美演绎了这首坚韧的曲子，最后一个音落下后，狱寺隼人带着尚未脱离的战火硝烟味闭目冥想。也就是这时，雨守开口打破了宁静――

“私は、あなたを『饱くまで』贪りたい” 

“饱くまで”的假名写法是あくまで，あくま是恶魔的意思。双关语，可以理解成“我想占有你，直到我满足”，所以银发男子不可置信地回头，却对上了不得不以十年光阴去熟悉的笑容，天然的、乐观的、带着一点傻气，只有关键时刻会认真地山本武伤脑筋地挠着头：“这句是打扫时里包恩教我的，也不太明白是什么意思，不过总之想说……”

对方难得认真注视他的神情让雨守放下了挠头的手，伤脑筋的神情也一扫而空，低沉的男音认真地道：“无论是战斗还是弹琴的隼人，都很棒。”旋即附赠了一个清爽的笑容，对此岚守终于给以回应，是一声“笨蛋”。和平日常骂的“野球笨蛋”似没什么差别，又有什么在潜滋暗长。

重新回身，在琴键上弹下的手演绎出另一种行云流水般宁静的旋律，轻柔、宁静，似在星罗棋布的夜空下仰望，洗去所有的冲动暴烈，唯留安宁。黑发的男人依旧挺拔地站在奏者身后，脸上露出了温柔的笑意。如果他在音乐领域稍有涉猎、或者多看两部电影，就会知道这首轻柔的曲子叫“雨的印记”，它还有个更美的英文名――Kiss The Rain.

天然的棒球青年不会知道这些，但这不妨碍他静静地站在那里，用最认真的神情去倾听。即使只有一个侧面，彭哥列岚守的半分笑意也如疾风骤雨后的彩虹，宁静致远。

========TBC=======

“夜祸”的一楼会所大厅被不同的氛围鲜明地划分为三块。第一块以沙发为界，其后是空无一人的寂静，而沙发上坐着的正是被彭哥列云守一拐子击晕并安然持续中的泽田纲吉，里包恩替他摆出的造型被沙发皮革上滑落的右臂所破坏，但远远看去依然威严气派高深莫测。

第二块是吧台中央静丨坐、看着手中资料的“领班”云雀和一旁佝偻地站着的佐藤夏树，后者一直以一种唯唯诺诺的状态偷瞟气场强势的和服男子，让人想起东京街头偶尔出现的上班族扯着高级艺妓裙裾苦苦表达心意的有趣场景。

第三块是吧台一侧拼酒中的数人，没有喧哗吵闹的和谐场景倒有些奇特。

“阿…阿嚏…”第三次打喷嚏的蓝波吸吸鼻子，和他一组的二阶堂亮抬眼问道：“没事吧？受寒了的样子。”口中敷衍着“没事”的蓝波决定三天内看到火爆的岚守就溜，谁叫每次主意都是里包恩出的罪都是他来受的。 

“哈…极限地爽快啊！！”将一升的扎啤杯重重放在地上，毫无顾忌盘膝而坐的G川了平抹着嘴，随后听到了里包恩的统计：“甲组2800日元扎啤消费，还差乙组470万日元的消费额。”“极限地有差距啊！！再来一杯扎啤！！”被事先告知店内酒水夜祸全免单的了平叫得豪迈，却只喝扎啤。

稻叶会的老大山口雄是个瘦子，到哪都怕不安全所以一般由其老部下御手洗直冒名，而带领那么个小型黑手党组织走可持续发展道路的他多少年谨小慎微，今天在夜祸见到眼前大大咧咧坐着、只喝扎啤的练家子才知道自己的生活需要的是激丨情。一口咽下快溢出喉咙的红酒，他再次点单：“路易十三。”“哟，甲组路易十三，280万日元。”

看着里包恩真去开那瓶藏酒，蓝波为夜祸的损失和瘦子的胃默哀了一下，继续喝着杯中的干邑――作为陪酒他的小酌可比大哥的扎啤消费量高多了，而一旁旋转椅上的二阶堂亮边喝边打量他，只不过目光似乎越过前额，直达头顶。作为稻叶会第二把交椅，后天光头的二阶堂为眼前牛郎浓密微翘的黑发所迷，没有和老大争锋的决心，但一支1835年的李察?轩尼诗就占据了他们消费的大头。



那边是不温不火的拼酒，这里不时摩擦着手的佐藤夏树终于小心翼翼地开口提问：“先生的眼和颈是…伤到了么？”挑眉翻过一页资料，云雀不做理会。不远处“咕噜”的喝酒声陆续传来，男人缩了缩脖子，随后锲而不舍地再次发问：“看您认真翻阅这些，很辛苦的样子，是为什么呢？”就在他以为又会反应欠奉的时候，似乎终于起了点兴致的和服男子吐出了两个字：“变强。”

虽然淡漠，但终是有了回应，令一直拘谨的男人打蛇顺竿上：“为什么要变强呢？”“超越自我。”“可是这很抽象呐，如何衡量呢…”漂亮的丹凤眼终于从纸张上移开，转向那个问题不断的男人时，他微微眯眼，一字一顿道：“咬死某人。”待佐藤回过神来这略带杀伐之意的四个字就是那个衡量标准时，对方已经啜了口清茶，继续埋首于资料。脆弱又锋利的纸在白皙又切金断玉的指间翻过一页，佐藤夏树兀然展露带着细碎狡黠的笑容，随后回复成一派唯唯诺诺。



“极限地到极限了阿！！”蹭地一声站起来的了平脸红脖子粗，不是醉的而是憋的，一扎扎生啤水般灌下，有这个反应也属正常。“哎呀…”拍着脑袋的蓝波也有些微醺，“这里的洗手间似乎停用了，大哥你去对面公民馆北分馆解决一下？”“极限地去解决！！”立刻要往外冲的他突然被人挂住了腰，不少红酒外加一瓶路易十三，山口雄只觉得现在一张口就有咕噜咕噜的液体外冒声，含混的话语说完后他便倒了下去，一旁的蓝波好心翻译：“似乎是‘等等捎上我’。”乐于助人性格耿直的了平一个过肩便将瘦子来了个米袋扛，随后大步流星地向门外走去。

“甲组无限期延赛，乙组以190万日元的差距胜出。”里包恩公布这些时二阶堂亮也摇摇晃晃地站了起来，大部分干邑和度数为40%的李察?轩尼诗下肚，让他也涨红了脸，眼前重影的蓝波、或者说浓密的黑发让他伸出手向那挪去。

“喂…”非常有专业素养地陪了不少酒的雷守也醉醺醺的，坐在吧台上晃着脚，看着那个光头的男人踉踉跄跄地挪向自己，不由得摆手道，“别过来、等…”“砰――”被旋转椅的金属支架绊了下的男人直扑他梦寐以求的黑发，挂上少年的瞬间“兹拉兹拉”的声音响起，随后重物倒地。

一脸无辜的蓝波跳下吧台踢了踢男人的肋骨，毫无反应：“真是的…叫你等等了嘛，我喝多了会漏电哎…”酒精的作用下颊上泛红，少年抬头看向一旁笑得狡黠的罪魁祸首，睁一只眼闭一只眼地表示着不满，“笑什么，都是你的主意，要负责哦。”

“也不知道是谁小时候顽皮闹腾出这些事的。”指出问题的根本，里包恩压了压帽沿走向右眼下有井字的少年，“不过偶尔负个责，也不是不可以。”“喂…”被对方架了条胳膊，模糊地思考着为什么自己的电流对他罔效，少年懒洋洋地问道，“去哪？”“楼上。”“可左边那间不是没有床么…”“有墙就行。”“……”

手掩着打了个呵欠，抗议显得非常无力：“真是的，好歹我也是未成年人，你这是犯罪耶…”“那么未成年人，给你选择是要面对墙还是背对墙。”又打了个呵欠、抹去眼角的液体，蓝波尽是睁一只眼闭一只眼的漫不经心。路过吧台前相对静止的二人时，他想起什么地大半个身体趴上吧台，头倒置地调了下音乐播放器，随后重新搭上卷着弯弯鬓角的男人，一同上了楼梯。隐隐传来一句“随你…别太欺负人就是。”

＝＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝
====================


最后两个能动者上楼后，一楼的会所大厅便只剩下云雀和佐藤安稳地一坐一站。蓝波临走时调的音乐也缓缓流淌而出，是Maria Arredondo的《Burning》，神秘、低柔。墙上斜斜的挂钟忠实地显示着12:36。

Follow your fate 
Love and hate 
Never fail to seize the day 
But dont give yourself away . 

一直静丨坐的云雀忽然起身，倒让一旁佝偻着的男人无措起来。无视对方几次开口都吞吞吐吐说不出话的草食样，在吧台正面选取了之前狱寺留下的基酒。

龙舌兰酒、黑朗姆酒、苏格兰威士忌、美国威士忌、杏仁白兰地、健力士啤酒，六大基酒各15毫升，前五者倒入混合，手中微微摇晃着，和服的男人开口，却只是一个字：“坐。”“哎、可、可是…”见对方蹙眉，伊藤惴惴地磨蹭着，终于整个挪上了旋转椅。

倒入的健力士啤酒浮于酒液面上，侧了下头似是思考，随后端着酒杯转向的云雀淡然道：“来这里，不就是为了接受服务的么。”“可、可是我…没什么钱…”小声地说着男人最难以启齿的事，伊藤夏树的脸上有着切实的渴望和矛盾。不屑地发了个鼻音，走到对方面前时云雀转身，深茶色荡漾的酒杯倒映出一个中年发福的身影。

――哼，无聊的把戏。

手在吧台上一撑，穿着和服的身体便整个坐上了身后之人的腿，水的气息越发浓烈，连触手可及的弧形椅背都有些潮湿。将手中的杯举高，掩映在深茶色上的变为了一个穿着单衣的熟悉人影，深蓝色的发一反常规地披下，湿漉漉地泛着水光。

“草食的   落水狗。”对于这个看不到表情的评置，在对方坐到自己腿上的瞬间便散去幻术的男人低笑不已，很快便转换了话题：“麻雀你也开始喝鸡尾酒了么？”“不。”否定过后，云雀恭弥含上一口自己调制的鸡尾酒，仰脖的姿态依旧高傲，随后向左斜倾身，吻   或者说触碰上对方冰凉却同样柔软的唇。

异色的眸中错愕倏逝，很快便染上了更浓烈的笑意，一如口中被渡入的酒。辛辣的味道似在割喉，涌过之处尽皆火热，尽管如此，鼻端和式卧房特有的竹草气息还是撩人心神，让骸毫不迟滞地一口口咽下缓渡入的液体。

“我只喝清酒。”拉开呼吸相闻的距离，起身的彭哥列云守此刻的笑容也满是引以为傲的自制和睥睨，而被盛情招待的男人撩过尚在滴水的刘海，带笑的声音低沉性感：“麻雀可是   很贵的Kufufufu…”挑眉打量着米白色圆领单衣、浑身湿透却不显狼狈的男人，云雀回敬道：“没关系。我要的代价   你付得起。”“哦？”饶有兴致的神色，右手安然环上对方腰部的骸歪了歪头，慢条斯理道，“愿闻其详。”

上挑的黑曜石凤眼对上了笑意浸染的鸢尾红深海蓝，会场黯淡的灯光为这一幕铺呈着光怪陆离，一如某个无用的家伙在无光无声的水底被束缚了十年，失格的断罪、惩戒、桎梏让人想亲手打破那个樊笼，却又不得不按捺――

Oh when the night falls 
And your all alone 
In your deepest sleep what
Are you dreaming of 

“我的要价就是――”抿上的唇破例开合，诉说着最诱人的邀约。白皙而蕴含力量的手伸出，却仅用指尖抚过领口湿漉漉的锁骨，轻如羽毛的碰触此刻充满了情丨色意味，随后并盛孤高的无冕帝王再次开口，是冷冽的三个字：“你的命。”

六大基酒调配出的深茶色极烈，入喉如割，是被称为禁酒的――恶魔坟场。

＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝

最后两个能动者上楼后，一楼的会所大厅便只剩下云雀和佐藤安稳地一坐一站。蓝波临走时调的音乐也缓缓流淌而出，是Maria Arredondo的《Burning》，神秘、低柔。墙上斜斜的挂钟忠实地显示着12:36。

Follow your fate 
Love and hate 
Never fail to seize the day 
But dont give yourself away . 

一直静丨坐的云雀忽然起身，倒让一旁佝偻着的男人无措起来。无视对方几次开口都吞吞吐吐说不出话的草食样，在吧台正面选取着之前狱寺留下的基酒。左眼的孤立视野并不影响他按自己的涉猎去调配，接受任何情况、并以最佳状态去应对的才是十年后的云雀恭弥。

龙舌兰酒、黑朗姆酒、苏格兰威士忌、美国威士忌、杏仁白兰地、健力士啤酒，六大基酒各15毫升，前五者倒入混合，手中微微摇晃着，和服的男人开口，却只是一个字：“坐。”“哎、可、可是…”见对方蹙眉，佐藤惴惴地磨蹭着，终于整个挪上了旋转椅。

倒入的健力士啤酒浮于酒液面上，仿若为其镀上了一层流动的琥珀金，侧了下头似是思考，随后端着酒杯转向的云雀淡然道：“来这里，不就是为了接受服务的么。”“可、可是我…没什么钱…”小声地说着男人最难以启齿的事，佐藤夏树的脸上有着切实的渴望和矛盾。不屑地发了个鼻音，走到对方面前时云雀转身，深茶色荡漾的酒杯倒映出戴着黑色眼罩的脸庞和其后中年发福的身影。

――哼，无聊的把戏。

手在吧台上一撑，穿着和服的身体便整个坐上了身后之人的腿，水的气息越发浓烈，连触手可及的弧形椅背都有些潮湿。将手中的杯举高，掩映在深茶色上的变为了一个穿着单衣的熟悉人影，深蓝色的发一反常规地披下，湿漉漉地泛着水光。

“草食的   落水狗。”对于这个看不到表情的评置，在对方坐到自己腿上的瞬间便散去幻术的男人低笑不已，很快便转换了话题：“麻雀你也开始喝鸡尾酒了么？”“不。”否定过后，云雀恭弥含上一口自己调制的鸡尾酒，仰脖的姿态依旧高傲，随后向左斜倾身，吻   或者说触碰上对方冰凉却同样柔软的唇。

异色的眸中错愕倏逝，很快便染上了更浓烈的笑意，一如口中被渡入的酒。辛辣的味道似在割喉，涌过之处尽皆火热，尽管如此，鼻端和式卧房特有的竹草气息还是撩人心神，让骸毫不迟滞地一口口咽下缓渡入的液体。

“我只喝清酒。”拉开呼吸相闻的距离，起身的彭哥列云守此刻的笑容也满是引以为傲的自持和睥睨，而被盛情招待的男人撩过尚在滴水的刘海，带笑的声音低沉性感：“麻雀可是   很贵的Kufufufu…”挑眉打量着米白色圆领单衣、浑身湿透却不显狼狈的男人，云雀回敬道：“没关系。我要的代价   你付得起。”“哦？”饶有兴致的神色，右手安然环上对方腰部的骸歪了歪头，慢条斯理道，“愿闻其详。”

上挑的黑曜石左眼对上了笑意浸染的鸢尾红深海蓝，会场黯淡的灯光为这一幕铺呈着光怪陆离，一如某个无用的家伙在无光无声的水底被束缚了十年，失格的断罪、惩戒、桎梏让人想亲手打破那个樊笼，却又不得不按捺――

Oh when the night falls 
And your all alone 
In your deepest sleep what
Are you dreaming of 

“我的要价就是――”抿上的唇破例开合，诉说着最诱人的邀约。白皙而蕴含力量的手伸出，却仅用指尖抚过领口湿漉漉的锁骨，轻如羽毛的碰触此刻充满了情丨色意味，随后并盛孤高的无冕帝王再次开口，是冷冽的三个字：“你的命。”

六大基酒调配出的深茶色极烈，入喉如割，是被称为禁酒的――恶魔坟场。


暧昧和凛冽泾渭分明地流淌，正如六道骸清楚地知道这一刻还在撩拨自己的手下一刻就可能翻覆出一柄如其主人般冷硬的浮萍拐――令行禁止、洗练强悍，这是彭哥列雾守对风纪财团成立者的评述。尽管如此，一身水迹的男人还是略偏过头，低笑不已。

锁骨前的手不着痕迹地上移，很快便抵达了人体要害的咽喉。看着对方一径低笑，湿漉漉的刘海遮挡了半面表情，戴着黑色眼罩的男人微眯左眼，流露出了半分危险的气质，指却依然自持地在对方的喉结处流连，一如迷离灯光下应有的轻浮。

You said you cherished freedom so
You refuse to let it go 

12：40，被调为单曲循环的《Burning》再次奏响，低语般的旋律第二遍流淌。也就在喉间用拇指肚和食指骨节摩挲的手虎口张至最开时，深蓝色长发的男人闲置的左手抬起，将对方暗流汹涌的右手握住，随后湿漉漉的脑袋前凑，冰凉的唇在隐含着切金断玉力量的腕上迤逦而过。

保持缄默地任其施为，暧昧的鼻息于腕上拂过，一个若即若离的肢体接触在对方做来，便充满了情丨色的味道。似是猜到所想，专注于腕上的男人抬眼，流转不息的鸢尾红深海蓝诡秘地倒映出自己，随后渗入半真半假的笑意诉说着诱惑。最后在和服宽大的袖中、顺着手臂滑下的钢拐前印上一吻，六道骸的声线永远低沉带笑：“麻雀说出那句‘我可是   很贵的’的姿态，就够要命了Kufufufu…”

和领稻叶会进门的十年前的自己对视，便意味着对方一早看破随意的幻象。蓝波改良版十年后火箭炮让自己有机会即兴出演，而对方以倨傲的姿态说着公然挑逗的话语，随后默认自己的作陪，更是哑谜般探讨起了超越自我的衡量标准，又怎能不是要命的诱惑。

“你倒是   更有牛郎相。”冷然给出评价，收回手的和服男子依然表情欠奉，令人看不出所想。“Kufufu”的轻笑过后，空置的左手亦搂上对方的背脊，令腿上之人环绕着绷带的颈凑到自己身前。略显粗糙的纱布材质为唇所熨烫，没有闻到自己熟悉的腥甜，稍稍安心的男人仰头吻上圆润的耳垂――无任何坠饰的纯粹。

“那么…就由我来为领班提供服务如何？”轻缓的话语在耳边伴着热气吐出，低笑中不忘补充，“免费的哦Kufufu…”将对方的不做回应视为默许，骸伸手在不羁的碎发间摸索，很快便解开了黑色的眼罩，将其丢上身侧的吧台。抬眼时对上了光华内敛的黑曜石双眸，竟然过电般兴奋了下――火山熔岩迅速冷凝的徼晶质，冰冷墨黑却源自灼热的熔岩流，内部结晶产生闪光的虹彩色，一如眼前自我雕琢了十年的云之守护者――那种隐含了专制、霸气和强悍的外冷内热让注视者得以见证生命的鲜活，并为之心跳。

“麻雀的要价   我应了。”“噢…？”并无举止，仅是不动声色地看着眼前雾般的男人。“哦呀哦呀，我就那么不值得信赖么~”无意伪装的受伤神情蹩脚不堪，男人的舌描绘过微凉的耳廓，随后将薄薄的耳垂含入口中舔抵。片刻之后，含混不清的话语在耳侧响起：“我的命归麻雀无妨。只不过…”按下对方耐心用尽的拐子，男人的笑容有着细碎的狡黠，“要分期支付Kufufufu…”

不因它被复仇者掌控，只为忠实于自己愿望地长久停留。

I said I love my freedom too 
Now I'm not sure I do 

漂亮又冷傲的凤眼微眯，须臾之后云雀吐出了沉吟的“草食动物”。伸手桎梏住对方湿漉漉的脑袋，居高临下地露出专制的神色，随后倾身吻上。不同于喂酒时的点到即止，温热的舌轻易和对方交缠在一起，恶魔坟场独树一帜的辛辣残余由舌尖开始蔓延，渐渐地燃了整个口腔，似炽热的地火焚尽一切，流转的温度再分不出彼此。

令行禁止、洗练强悍，这是彭哥列雾守对风纪财团成立者的评述；而黑色曼陀罗一般肆意绽放、蛊惑人心，这是十年后六道骸对云雀恭弥的描绘。于大漠中盛开的黑夜，剧毒无解，象征不可预知的死亡和爱、生的不归之路。然而一个辗转于轮回者不忌惮任何传言的死亡，那颗纯粹、强硬、泾渭分明的黑曜就是他的归路，为此饮鸠止渴也甘之如饴。

All eyes on you 
Rings so true 

和式卧房的竹草气息和纯粹的水的味道融合，激烈的吻交换着无需用语言表达的一切，让被恋人坐在腿上的骸无可抑制地兴奋了起来。他从不隐瞒自己对对方身体的渴望，同时具有抵触、激赏、默契的二人连矜持都是多余，所以黑发的男子很快就发现了自己所坐之处的些微异样。

“哇哦，也只有在这种时候，才比较诚实。”“啧啧，谁叫麻雀那么诱人…”舌暂得餍足，骸才补上下半句，“更要命的是，十年后的麻雀还知道自己有多诱人。”在对方的低笑中云雀亦露出了一个高傲的笑容，十年，足够他们将彼此的秉性好恶摸得彻底，包括身体和那些不足道的欲望。

见对方对自己的蠢蠢欲动安之若素，环抱的双手伸向其颈间，解开了层层缠绕的白色绷带。“麻雀如果把它们缠在身上，或许效果会更好，不过人前可不行Kufufu…”“噢？如果你有本事用全部的力量和我拼个高下，或许还有实现的可能。”――从那种草食的地方出来，与我痛快淋漓地打上一场。

Better quit while you're ahead 
Now I'm not so sure I am

黑曜的败北令倔强至极的云卯上了戏谑无形的雾，咬杀他从而超越自我成为其不断变强的缘由之一，而不让自己落于其后、从而作一辈子饵的雾亦是默认于此。对于好战的恋人微带残酷意味的话语，六道骸欣然接受，只不过无需太急罢了。解下的绷带同样扔上吧台，白皙而充满力量的曲线优雅，吻上去的骸却被云雀抵住了脑袋：“留下印记   就咬死你。”

十年后的云偏爱和服，这造成袒露的位置不宜留下吻痕，不似十年前整齐紧扣的衬衫，可以肆无忌惮地留下齿印淤青。这种时候没必要惹对方不悦，依言而行的男人轻笑着用唇顺着具有凛冽美感的锁骨下移，左手则顺着宽松的前襟抚上温度略高的肌体，可见和服也有其优点……

腰腹微凉、湿润的触感令云雀蹙眉，惯用长兵器造成的茧的分布在湿冷掌心的摩挲中清晰可感，被蹭开和服前襟而袒露的胸膛则被对方烙上了一个个火热的印记。深蓝色的发在和服上留下了水迹，但那很快便会蒸发消弭，一如见不得阳光的草食的雾。似乎察觉了对方的分神，抬眼的骸用未染戏谑的笑意征询，随后得到了沉声低唤：“骸。”“嗯？”“再激烈一点。”“哦呀，荣幸Kufufufu…”

12：46，音响中反复低吟的旋律第三遍在暧昧迷离的氛围中流淌，第一段高丨潮一改开头的神秘低柔，变得性感缠绵，每一个起承转合都荡漾着诱惑。吸吮、啃咬透着火热的鼻息，热忱至极。

My skin's still burning from your touch 
Oh I just can't get enough I 
Said I wouldn't ask for much 
But your eyes are dangerous 

湿润的长发在指间滑过，气息微重的男人重新用舌勾勒着自己锁骨的形状，和服的衣带则在其手中被解开。瞥了一眼墙上斜挂的钟，就着坐在对方腿上的姿势，任其未干的手掌探入自己腿间。侧身咬上对方的耳廓，却力道不轻，呼吸在带着水气的颈间流连，一路留下深深浅浅的齿痕，又以舌尖舔去渗出的血珠。若有似无的吮吸中，对方充满享受地愉悦低笑，似是对此习以为常。

“对服务   很满意？”“自然是…相当满意…”“那么我的要价，以分期的方式支付？”抚上对方欲望的手被按住，使骸不得不抬头面对漾着笑意的黑曜――十年后的恋人露出这种神情，比暴走更可怕。尽管如此他还是作了答：“确实如此。”

Oh the thought keep spinning in my head 
Can we drop this masquerade 
I can't predict where it ends 
If your the rock I'll crush against 

蓦然吊高的音和倾注了感情的声音演绎着爆发的激丨情，动人心魄，却是《Burning》的尾声已近。

“那么…”拇指肚在鸢尾红的右眼下抚过，分明随意的动作却让骸如受蛊惑般咬上拇指，用舌一点点地染上温度。顺势按压下舔抵的舌，云雀笑着仰起了脖颈，高傲而漂亮的弧度和不允留印记的禁忌无疑是绝大的诱惑。在对方凑上之时，回探的右手在背后的吧台上抹过，被解下的绷带、眼罩和数张资料尽入掌心。随后他亦学着对方，笑容有了细碎的狡黠――

“那么试用结束，我会等着分期支付的。”

轻微的秒针“咯嗒”声中，12:48。一个小时前除了六道骸以外的人中了持续一小时的改良版十年后火箭炮。

所以“砰”的一声，怀中的身体兀然小了一圈，本应落在吻肩井的吻顺势下滑至胸前，意识到什么的骸抬眼，却对上了一双愠怒的黑曜――哦呀哦呀，又被摆了一道，天上掉麻雀也不是那么容易吃的Kufufufu…

“你在做什么。”一字一顿地磨牙，穿着日式浴衣的云雀黑了脸。他被小婴儿的火箭炮送到未来后便出现在风纪财团的和风卧室中，翻阅了一些十年后自己正在跟进的情报，竟有一条主线或多或少地和那家伙有点关系。等了五分钟还未见换回，便在风纪大宅中逛了起来。遇到草壁时对方也不是太惊讶，而是恭谨地为他准备好洗澡水沐浴更衣。没想到洗完后仅是在自己的衬衫和呈上的浴衣中犹豫了下，刚系上衣带的他便被传了回来――如果说这还可以忍耐，那么被眼前的成年凤梨抱在腿上并吻到胸前就是忍无可忍的了。

对于怀中以眼神便能杀人的风纪委员长，比窦娥少冤一些的骸正色地说着“在接受领班戏弄”，对立时从他腿上离开的身体表示些许遗憾以及幻化出三叉戟格挡上雷霆一击的拐子。打了个唿哨，他调笑：“哦呀哦呀，小麻雀衣服都还没穿整齐便先拿上拐子，莫非防狼么。”“咬死你。”和十年后不同的一点就着，不爽至极的云雀追着那个打带跑的男人将会场搅了个天翻地覆。


“哇哦。”看着一池还散着白气的水，瞥过一旁十年前自己偏爱的白衫黑裤黑外套，云雀恭弥将手中的眼罩、绷带和资料至于其上，随后开始解宽大的和服。浸泡在温热的水中，他闭上眼，却又难得浮躁地睁开，掬起一捧水打在脸上，仰头任其蜿蜒而下，如此反复。

竟也被他点了火――笑着那么想时黑发的王者已压下了所有的躁动。正如自己知道怎么撩拨他一般，这具身体对方也同样了若指掌。低头望向身下涟漪不断的水面，倒映出的自己胸膛以下尽是绯色淤痕，淡淡地说着“咬杀”，一室重归寂静。 



作为被外人所无法想象的彭哥列大量乌龙事件历练了十年的首领，泽田纲吉自有他顽强的地方。被自己云守一拐子击晕以后便昏昏沉沉地躺在沙发上，等到意识清醒时睁眼，看到的却是极具冲击感的画面――

冷漠孤高的云守、实至名归的并盛帝王正坐在彭哥列雾守的腿上，捧着对方的脑袋长时间地拥吻。刻意地相互诱惑、细碎的衣料摩擦声、堪堪入耳的烫人情话都使一个头两个大的十代首领在心中呐喊“谁再来打晕我一下，不然被发现会享受咬杀加轮回的丰厚优待的啊混蛋”。

缠绵低柔又性感至极的《Burning》为那个背景作了最佳的注解，而死死闭眼装昏迷的泽田总结了三件事：

里包恩你离开也不带上我，将人留在这种地方不是考验而是生存游戏啊。

不肯接受家族保释，一个出现就干柴烈火却还让人遭受池鱼之殃……骸，拜托你快点从复仇者监狱出来吧。

还有就是…原来蓝波你不是最牛郎的…

第三个念头来不及多转，他的意识便重新被抽离――十年后火箭炮的时间到了？真是老天有眼……

背后传来“小麻雀你还真是热情Kufufu”的话语时，沙发上再次睁眼的泽田已是十年前的模样，抬头看见的就是自己云守盛怒的神色――Oh My God，十年后的我，你就不知道逃离战场中心么！！TAT

云雀恭弥追杀到沙发前时，抬头看向自己并哭丧着脸的正是那个草食动物，想也不想地反手一拐，将其击晕后手腕一撑、越过沙发去咬杀那个泥鳅般滑溜的家伙。而彭哥列十代首领终于得偿所愿地再次昏厥，虽然目标似乎有些微偏差，但十年后的他真切地感受到了再次被击晕的回忆，其余的不拘小节就好。而这也不妨碍褐发少年重新以一个低调垂首、暴烈霸道、高深莫测的暴走族姿势大咧咧地倚在沙发上压轴。



再次回到吧台前时，被满场追杀的男人一个侧身，以三叉戟的角度变幻卸下了双拐沉重的冲击力，深蓝色的长发甩出些许水珠、重新贴上米白色的单衣时，变招的成功压制让局势暂得平衡。由于自己事先将左臂垫在吧台桌面的边棱上，抱得美人归的旖旎景象实际有着随时被反击的危险，光看那双燃着愠怒的黑曜就知道了。

似叹似笑，右眼苍茫的火焰燃起，拔地的莲藤幻象绕指柔般缠上了挣扎不断的人，缴械下那双拐子后顿时压力大减。

“放开我，六道骸。”没有匣的助战，他无法轻易战胜十年后的雾守。

“哦呀哦呀…”好整以暇地伸手整理对方的碎发，却被结结实实地在大拇指侧咬了口的骸不躲也不恼，十年磨合出的圆润处事让他的神情甚至带上了点宠溺，“这样暴躁的小麻雀，还真是怀念Kufufufu…这样想来，用单字称呼我的他，倒是诱惑满点。”

“不知道你在说些什么。”一开口便是放开了那只手，黑发的少年只有对现状的恼火，“滚开。”

按下了第三次挣开莲藤的膝撞，长发的男子恶质流露：“再这么热情，我就只能抬起你的腿了哦。”看着在自己目光示意下显然有领悟的愤忿神色，拇指肚不怎么流畅地拭过对方唇边自己的血迹，占据优势的男人挫败地叹了口气――就算被麻雀撩拨得不行，对小麻雀出手也会被咬杀吧。

大打出手事小，冷处理事大――再次叹了口气，无奈的口吻不知是对谁叹着：“真是拿你没办法Kufufu…”



脑中新的记忆不断涌入，慵雅地靠在身后池壁上的黑发王者在某一刻蓦然流露笑意，随后唤道：“哲。”“在，恭先生有什么吩咐？”移门外立时传来了应答，有着可信赖感。“帮我再拿套浴衣。”“是。”

抱着浴衣推开移门，草壁哲矢恭谨地致礼，不去看烟雾朦胧中挺拔的身影，径直走向归置架时却一愣：“恭先生您…受伤了？”想起自己随手捎回的绷带和眼罩，黑发的男人挑眉，旋即作答：“没呢，放心吧。”迟滞了一下，忠心不二的追随者还是应声后告退。

浴巾吮去身上的水珠，穿上浴衣的男人随手将两样物品拢在掌心，带回了自己的卧室。

为什么临走会捎带那些？风纪不需要答丨案。



“喂，你要装死到什么时候。”先耐不住的是被压制着的云雀，身前之人从说了那句莫名其妙的话之后便在自己胸前垂首，似是进入冥想般默不作声，而湿漉漉的刘海在宽大浴衣的领间拂过，让他万分不爽地皱眉。

闻言抬头看了一眼挂钟，12:58。重新回首的男人还是带着使坏的笑意：“装死可是为了小麻雀的人身安全着想Kufufu…”“咬杀。”“这份热情还是留给那小子比较好～”见对方不解，长发的男人接着补充，“还是小麻雀你比较镇定，那小子看到麻雀可是呆愣了许久。”

理解其意思后重新挣扎起来，加固了莲藤的缠绕，骸促狭道：“反正他的记忆也会传达到这里。”点了下自己的脑袋，将前额靠上对方的锁骨，男人的声音渐轻，“我可是十分中意麻雀的，为了十年后的我们，还请小麻雀和那小子多努力了Kufufufu…”

烟雾过后，穿着黑曜制服却浑身湿透的骸换了回来，只觉得前额很踏实以及隐约的心跳悦耳，抬眼时看到的正是因自己左臂垫在吧台边棱上而被圈在怀中的少年。两人都是一愣，随后湿透的少年率先动作，却是在莲藤幻象消失前重铸，口中则轻佻地呼哨：“哦呀哦呀…沐浴完毕的小麻雀看起来秀色可餐。”

“六道骸…咬死。”不知缘何，被十年后守护者压制的不爽在这一刻找到了突破点，云雀比当时挣扎得更厉害，却兀然被对方再次抵上锁骨，水珠从发梢淅沥而下，顺着骨感凛冽的曲线下滑，直到没入宽大的浴衣。随后那个惹人厌的家伙再次开口，气息在胸前打着转：“果然还是小麻雀比较可爱。”

“咬死…一千次。”



“是呢，记忆也会传达到这里。”没头没脑地说出这句话，在卧室中盘膝而坐的云雀蓦然道，“狡猾的家伙，下次还是咬死你比较好。”

又看了会儿资料，最终发现精神无法集中的他干脆地放手，百无聊赖地打了个呵欠，将一旁的绷带、眼罩随手丢入抽屉，躺上榻榻米午休时艳色的记忆涌现。压下那些浮动的画面，脑中开始有对话回响――

“我的要价就是――你的命。”
“麻雀说出那句‘我可是   很贵的’的姿态，就够要命了Kufufufu…”“麻雀的要价   我应了。”
“哦？”
“我的命归麻雀无妨。只不过…要分期支付Kufufufu…”

“对服务   很满意？”
“自然是…相当满意…”
“那么我的要价，以分期的方式支付？”
“确实如此。”
“那么试用结束，我会等着分期支付的。”

最纸醉金迷的场合，最玩笑的话语，最狡黠的恶作剧…然而这一切都不妨碍成人的六道骸和云雀恭弥的认真。在滚烫的灵魂下，笑着，与对方签立轻浮的契――就这么定了。

翻腾的艳色记忆平复时，令行禁止的王者亦进入了轻浅的小憩，睡前最后一句低喃是：“做什么都意兴阑珊，快出来和我打上一场，草食动物。”

从那种草食的地方出来。

我等着你。

骸。





尾声

“夜店事件”对彭哥列乃至整个并盛的影响有三：

黑曜乐园中的库洛姆?髑髅从中午起便持续脸红，两颊原因不明的烧烫让骂骂咧咧的犬差点拎她去医院。

当晚风纪委员全体出动，将并盛范围内的所有夜店来了个大清查，导致人均消费指数下降，但民风更良好了。

十年后，彭哥列安全手册上赫然出现一条新守则――看到雾守和云守在同一空间内出现，请立刻装死倒地不起，否则就再也起不来了。



《情人契》End