 
              偷爱―偷偷的爱（xs，二雨，其他有）

                                     
    (上)

和他相遇的那天，下着小雨。

Xanxus坐在车里，看了一眼窗外灰蒙蒙的天，面无表情。

就在刚才他的混蛋老爸突然有什么事离开了，留下他在这辆停在路边的车上等。

车子的左边是一条巷子，黑黑的。

Xanxus看了看时间，旁边的手下心惊胆颤的看着自家不好惹的小少爷，生怕他心烦。

就在这时，旁边的巷子出了动静。

从巷子的岔口那边，先是跑出了一个男孩，还没看清他的样子，不过他太脏了，也看不清。一群人也跑了出来，立马抓住了他，把他围在墙角拳打脚踢。很明显仗着人多欺负他。

Xnauxs一直看着，这算是无聊时间的一个小消遣。

突然，一个大男孩叫了一声，捂着眼睛蹲了下来，是被那个被他们欺负的小男孩砸的。

包围圈出现了缺口，被欺负的男孩子不服输的跑了出来，有点跌跌撞撞的。

然而没跑几步，又再度被人抓住摔在地上，那群人大概是在骂，小男孩大概说“放开我”之类的话，坐在车里的xanxus听不清楚。

小男孩这时算是挣脱了束缚，朝巷子口跑出来，那群人当然不舍地追了上来。

“啪”！小男孩被猛地一推，撞到了xanxus坐的车的车身上！

Xanxus的眉头明显一皱。

不好！旁边的手下立刻开门下车。

那群人一见几个黑衣服黑领带的人从高级的黑亮亮的车上下来，纷纷吓跑了。留小男孩一个人坐在地上。

几个手下看着坐在地上的孩子，不知道怎么处理。

刚刚xanxus也一直看着，脸上的表情有细微的变化。
是把他赶走？还是出手相助？不过毕竟都是孩子嘛，孩子何苦为难孩子，总之态度好

点没错，还能趁机展现一下我的仁慈的心。手下想。

    于是为首的一个手下走近小男孩。

    然而只是走近而已，男孩就往后退了退：“干什么！！！滚开！不要过来！”

    那个手下狠狠的抽搐了一下，现在的小孩是不是都这么难搞啊。

    Xanxus听到男孩倔强的声音，心想连句谢谢都不说啊，不禁又觉得有趣，刚想下

车说几句话，一个手下就凑近他说：“少爷，刚刚boss大人说让少爷先回去。”

    喂！耍我啊！！xanxus气愤的想。把所有能想到骂人的话都轮番在心里骂了一遍。

   气愤之余，xanxus下了一个不知道会改变他一生的决定：“喂，带上来。”他说。

  “啊？！是！”还在分析现在的小孩究竟怎么这么难搞的手下一惊，反应过来又是一惊，

不过立刻执行命令。

    他走近小男孩。

   “喂！干什么！！等等！！放开我！”男孩打掉那人的手。

    已经很客气的此人再次深思为何现在的小孩就真的那么难搞。

   “不好意思，请上车。”他说，收回了手。

    男孩很敌意的瞪着他：“凭什么要我跟你们走。”

   “哼，怕了？”车子中传来一个让squalo很想撞过去的声音。
哈？！谁怕了！！男孩一火，反正他什么都没有，要杀要剐要底裤，随便！不对，底裤不能给！squalo想着，上了车，要看看那声音的主人是谁。

    男孩自己上了车，身后的人毕恭毕敬的关上了车门。

    Squalo一看，顿时一惊。

    本来他以为是一个满手戴着能一拳砸死人的大宝石戒指，叼着像肥肠的雪茄，梳着大背

头肚子大得对不起地球母亲的大老板。

   不过，眼前的却是一个看起来比自己大不了多少的男孩。他优雅的坐在旁边，黑头发，

红宝石一样的眼睛，未脱稚嫩的傲气脸庞，透着不属于这个年龄孩子成熟，煞是好看。

等等，为什么是个孩子？！那满手钻石戒指的肥胖雪茄男呢？（那个一开始就不存在啊！）

不对！听声音就知道不是满手钻石戒指的肥胖雪茄男了吧！真是的。Squalo心想。

那为什么不是满手钻石戒指的肥胖雪茄男而是个男孩子呢？（你不要再在满手钻石戒

指的肥胖雪茄男上纠结了！！！）

男孩心里五味杂陈，保持警惕，缩在离xanxus最远的角落里。

Xnauxs看着那个男孩，全身脏兮兮的，头发也脏乱不堪，看不清原来的发色，唯有头

发下银灰色的大眼睛清澈无比，还瞪着他。

像捡回了一只有点脾气的流浪猫啊。Xanxus心想。算了，虽然丑了点，不过挺有趣的。




车子驶向了他的住处，是一块别墅区。

这里有必要说一下xanxus小少爷的背景。

彭格列第二代首领，同时也是现任首领sivnora的独生子，就是他，xanxus。

作为现在势力最庞大的家族，在一个高级别墅区拥有一栋房子应该丝毫不奇怪，但是

要说的是，为什么xanxus一个人在外面住而不是在彭格列的总部大城堡中河河蟹蟹一家亲呢。

     因为他老爸卷入了“家庭纠纷”。

     算了，男人嘛，尤其恋爱的男人嘛，一个月中总有几天不舒服的。小xanxus如是想着，泰然地宽容地自动暂时搬了出来。

但是他并不是很满意现在的地方，因为那里还住着其他家族或别的人，虽然相隔也甚

远，但他还是不喜欢。

到了目的地，男孩瞪大了眼睛，来这里干什么？！！别墅区？！！！

刚想问xanxus，他居然坐着另一部车绝尘而去，连点尾气都不留！这是搞什么！！！




这天下午，在彭格列大城堡中的xanxus上完最后一节法语课，听到旁边一声破坏性巨

响。不由得摇摇头。

     话说他们已经冷战一个星期了，又要转为热战吗？

     Xanxus站起来，决定还是回去为妙。现在xanxus是晚上到那边住，白天就在这边接

受各种各样的训练。

     况且现在他也不是一人了，捡回了一只“猫”呢。想到这里xanxus就来了兴趣。

     门一打开，首先看到他的父亲――sivnora冷着脸走过。

     哎。Xanxus很想这样叹口气，不过还是很乖的没出声。

     然后他就看到sivnora发怒的对象――他的雨守――moggia站在那边看了一下这边，也往反方向走了，脸上还有淤青。

     这也是个不好对付的人啊。Xanxus心想。不过说到底只是两个不诚实的人罢了。

     不过他不知道自己长大后也一个德性。

     
    
     “少爷，欢迎回来。”xanxus走进屋子，女佣很热情的说，

     Xanxus走进屋子后，四处看看。怎么没看到？难道真跑了？不过那种性子，也不是不

可能会跑。Xanxus心想。

      “squalo少爷的话，在换衣服。”女佣像看出了xanxus的心思，笑着说。
        Squalo？他叫squalo？xanxus在女佣的带领下边走边想。

       走到房门前，xanxus看到门前的字：squalo。

        哦，是这个啊。等等，旁边好像还刻了什么东西。一只……鲨鱼？

       Xanxus真想笑了，他凑近点，想看清楚。

       突然，门“咔嚓”的开了，还开的很迅速，里面一个人一下子窜出来，差点和xanxus

整个撞上。

       Xanxus很敏捷的躲开了，窜出来的人也立刻往后跳了一大步。

     “啊！吓我一跳！是……怎么是你？！”一个很惊讶的声音响起。

     Xanxus看清了眼前的人，小小的还未有足够定力的他当场就定住了。

     他不记得自己带回来的……是这个人啊。

     “squalo？”xanxus的十分不肯定的语气让squalo觉得奇怪。

     Squalo眨了眨眼睛，难道他忘记我了？

     Xanxus看着眼前的人，他就是那个那天随便带回来的，脏兮兮的，自己还觉得丑的……

     不是吧！只是洗干净身子，换了身衣服，整理好头发，他原本的样子，竟是这样的！

     这么……这么……这么……（这么可爱啊我帮你说出来啦！！）

     看xnaxus还是那个样子，squalo有点生气，以为他真的不记得了，那不是耍自己吗。

     站在旁边的女佣阿姨笑的那叫一个花枝乱颤腐心荡漾。

     原来他头发是银色的，眼睛也是，比自己要矮一点，皮肤也挺白的，有点瘦吧，脖子上的创可贴真碍眼，是前天那帮家伙弄的吧。于是xanxus还在想。

     “喂，喂，你想起来了没有？”squalo凑到他面前。

      看到突然放大的那张脸，xanxus脸红了！立刻移开视线。

“谁说我忘记了。”xanxus冷静冷静再冷静。

  “啊，那就好。”squalo笑笑。

   Xanxus转身就走向自己房间。

   “诶？等……”squalo一头雾水，刚想去问，被旁边的女佣拉住。

  “少爷大概累了，不要去打搅比较好哦，先过来吃点心吧。”女佣笑着说。

   “哦。”

   

   至于为什么squalo乖乖的留下来了呢，要从昨天被带回来后说起。

  功劳最大的当然是开始贴身照顾squalo的女佣Ann。

Ann帮squalo做了一次全身清洁，然后对他进行了孜孜教导。说他是被少爷救回来的，少爷还让他呆在这里，对他很好云云。听的squalo晕头转向。不过squalo明白了就是，那个“少爷”是自己的“救命恩人”，尤其是当饿了几天肚子的squalo看到一桌子美食的时候，睡到舒舒服服的大床的时候，他深深明白了这点，那个看起来很好看的男孩子真是自己的“大恩人”！！

     身为“男子汉”的squalo怎么能之恩不图报呢，于是他就乖乖留了下来，看xanxus

要做什么。

“呐，Ann阿姨，”squalo咬着叉子想了想：“为什么把我带来这里呢？”

“咦？在这里住不好吗？squalo你想家了？”女佣有点慌的问。

“不是不是，我哪有什么家，住的地方都没有。”squalo轻描淡写的说：“只是我一直在

这里真的可以？”squalo不相信真有天上掉馅饼这种事。

“为什么不可以？“女佣有些惊讶：“既然少爷都觉得可以了。”

“为什么呢？那我什么时候可以走呀。”squalo继续问。

“走？为什么要走？！”女佣更惊讶：“当然是一直在这里啊。”

“啊？！”

“少爷把你带回来，为什么要走？而且少爷他啊……”女佣笑了一下：“可能一个人是

在是太无聊了吧。如果是squalo的话，一定能和少爷好好相处。”

一个人？squalo想。

“还是squalo不喜欢这里啊？”

不，当然不是，说实话squalo很喜欢这里，先不说有柔软的大床和丰富的美食，还有

漂亮亲切的阿姨陪他。这种贵族式生活，和以前简直是天差地别。

最主要的是他对于xanxus，可是充满了好奇，而且一点也不排斥。

“我懂了，我是不是被捡回去养了的那种感觉？”squalo问。

“啊……也……可以这么说……吧。”女佣耸耸肩。

“这样啊……真奇怪，以前倒是被几个阿姨捡回去几次，这次居然是个小少爷啊。”

Squalo自言自语。

“那我要做什么呢？陪他玩？陪他读书？陪他到处逛？”squalo抬头问。

“不……少爷不需要【三陪】。”女佣抽搐了一下。

“算了，不要想那么多了，也不要想着走嘛，我很喜欢squalo啊。”

“啊……恩。”被人直白的说喜欢还是第一次，squalo有点不好意思。

“还有啊，少爷是squalo的【哥哥】哦，他比你大。”

“恩？”

“squalo不是说你是8岁？少爷他10岁了。”

“啊……”才大两岁啊，squalo想，怎么觉得成熟很多呢？

这时xanxus的身影从餐厅前经过。

“少爷要出去吗？”女佣笑着问。

Xanxus“恩”了一声算是答应。

“诶？！”才回来又要走？squalo急了，他还有好多事想问xanxus呢。可是他又不能说

什么。

     眼看着xanxus走到门口了，squalo只好说一句：“哥哥再见。”说完后还有点忐忑。不

管了，Ann阿姨说是哥哥那就是哥哥啦。

     Xanxus倒是一愣，站住了。有人这么叫他，还真是……奇怪啊。（你又违心了）

     Squlao看他站住了，还转过头来了，就又说了一遍：“哥哥再见。”

“啊……哦。”xanxus下意识就应了，反应过来立刻转回去快步走了出去。边走还变骂

自己失态。（啊哈小孩子这种反应很正常嘛。X：闭嘴！！）

     倒是squalo满脑子问号，女佣在旁边笑的像一只虾。当然啦，难得能看到平时一本正经的xanxus露出孩子的一面啊。


时间就这样一天天过去，sivnora也发现xanxus最近回去的可是十分“准时”，思考良久，轻笑了一声。

然而这天早上。早餐桌上------------------

气氛一如既往的沉重，要说原因，除了彭格列不好惹的帝王还能有谁。

Xanxus看了一眼平时冷峻现在更冷峻的帝王一眼。

除了他们两个外，还有其他几个大哥哥或是叔叔在，xanxus知道这些就是地位仅次于

Sivnora之下的他的守护者们。不过正和sivnora闹别扭的雨守，同时也是守护者之首的

Moggia当然也没在。

这时，坐在xanxus旁边的岚之守护者笑嘻嘻的跟他说：“嘿，小子，你们家那两位还没

和好呐。”
Sivnora和moggia的关系已经是不是秘密的秘密了。

“快了。”xanxus说。确实是，都一个星期了，他就不信他老爸会在沉默中灭亡，肯定

是在沉默中爆发。”

“这样啊，我要不要做点什么帮下忙呢~~~~~”

“算了吧岚前辈。”坐在对面的雾守说：“要死还是死在战场上好一些。”

“你给我闭嘴！！”

“我也不想说啊只是前辈太蠢了。”

“你说谁蠢啊你找死是不是！”

“当然是你啊前辈这都听不清楚啊，难道耳朵里长了蒲公英吗？”

“你……”

“喂喂，吵死啦你们。”一个声音响起，moggia出现在门口。

他看上去啥事没有，当然只是“看上去”而已。

当然从一如既往的sivnora脸上也根本不可能看出什么，不过xanxus知道温度在降低。

不顾那边的水深火热xanxus已经想着要回去了。

终于到了下午可以走人的时候，xanxus也准备离开了。

是的，本来应该是这样，不过他现在站在sivnora房间里，他知道突然叫他来肯定不会有什么好事。

   “有什么事？“xanxus问坐在对边王座上的父亲。

Sivnora看了他一眼，说：“急什么。”

“不，没有急。”xanxus说。

“你，捡人了。”sivnora还是那么惜字如金，气势凌人。“偷偷摸摸的。”

Xanxus也知道一定会被知道：“我才没有偷偷摸摸。“

Sivnora散发出危险的气息：“一个来路不明的人？”

“哪来的，回哪去。”sivnora照样没有意思情感的语调，说着。

Xanxus很气愤，虽然被sivnora的气势压着，不过还是很不满的说：“不要！那是我的东西！“

谁知sivnora听了后笑了一声，让xanxus都有点脊背发凉。

“这几天你不用来了。”sivnora说，站了起来，自顾自的走了出去。

Xanxus十分奇怪，这是什么意思？！他完全搞不清楚自己的父亲在想什么。


一个小小的身影坐在书堆中。

“前……集？”squalo看了看书的标签。

“真是麻烦。”squalo抬头扫了眼高高的书架。

Squalo现在在藏书室里，这里很大，是个独立的房间，有一个大书桌，旁边是一排排

高高的书架摆满了书。

“squalo站起来，仰起头，一排排细细地找着。

“啊！找到了。”squalo眼睛一亮，跑到底下。

“该……死的……”squalo踮起脚尖够啊够。

“混蛋！”squalo跳，再跳。

妈的，我要爬上去了哦我真的要爬了哦。Squalo气呼呼的想。当然只是想想而已，万

一书架倒了，或是碰坏了什么重要的东西，绝对死定了。

哎……squalo坐下来。xanxus怎么还不回来呢，一个人无聊死了，又不能外出。不过这里

的书还真多啊，从没见过这么多书。Squalo抬头又扫了一眼书架。什么类型的都有，还有一

些他特别感兴趣的，今天在这里泡了一下午呢。不过，还是跟xanxus在一起比较好玩啊。

“喂，笨蛋。”一个声音打断了squalo的思绪。
“诶？！”squalo猛的转头，看到xanxus后无法掩饰的露出欢快的表情。

Xanxus走过来，抬头看了看书架，又看了看squalo：“看你一副笨蛋的样子。”

“什么啊！我有什么办法……再说我又不知道梯子在哪里。”

“白痴。”只听xanxus说了一句，然后走到了书架的另一边。

Squalo还不知道xanxus要做什么，只听一声闷响，沉重的书架“嘎吱“的大幅度晃动

了一下。

“啊……！！喂！！”书架上的书随着这一晃动，纷纷朝squalo掉下来。

Squalo立刻后退了好几步，才免于被活埋的危险。

“喂喂，很危险的！！”squalo朝书架后跑去，结果一本书摇摇晃晃的最后还是“咚”的

一下掉在他头上。

“痛……切……”squalo摸着自己的头，而xanxus则是在一边很好笑的看着。

“啊咧，【黑手党历史】？”squalo看着刚刚砸到自己的书，翻开来。

首先介绍的果然是彭格列，squalo好像发现了什么宝物，颇有兴趣的看了起来。

对彭格列感兴趣？xanxus觉得越来越有趣了。

“区区一个小鬼，看什么黑手党啊。“xanxus说。（喂喂你有什么资格说别人是小鬼啊！！）

“为……为什么不行啊，我，我就喜欢这个！“squalo有点羞恼。

“还喜欢彭格列。”

“当然啦，彭格列可是现在最庞大最厉害的！其他的我还看不上呢！！”squalo说的两眼

放光。

     Xanxus看着他高兴地样子，心想这种追逐梦想的样子还真是青春啊。（你从刚刚开始就在装深沉啊够了喂！！！！！）

“哈，有那么伟大啊。”

“当然！而且听说现在彭格列的首领十分厉害！！”squalo说的更兴奋了：“好像十分神秘呢，真想看看本人啊。”

“切。“xanxus很不屑的哼了一声。听到没有听到了没有混蛋面瘫老爸，你的fans已经

全年龄化了啊，明明就是个18禁人物啊凭什么成为了大众情人啊！！

   “你干嘛那么崇拜他。”xanxus可以说不爽到了极点。

   “也，没有啦。听你的话，好像见过彭格列首领阿。肯定见过吧。”

   “算是吧。”xanxus没好气的说。岂止是见过啊，明明是“大宝天天见”了啊。

“果然！怎么样？长什么样子的？很厉害吧。”

“能怎样，不就那样。”xanxus更不爽了。这算什么，这种存在被忽略掉的感觉是什么

啊混蛋！！（呀……不要太敏感了嘛……）

“那个人啊，整天面无表情，冷冰冰的，除了面无表情就是愤怒，不肯多说一个字。

要不就是说一些骂人的话，噎死人的话。动不动就降低温度降低气压，压来压去的莫名其妙！！

迟早地球都被他压扁！！整天一副高高在上我的地盘我做主的样子，除了打打杀杀外其他的

事多做一点都不肯，八成是不会做！！………”

   Squalo有点惊讶的看着xanxus说了一段有史以来最长的话，听起来很气愤，其实好像又

不是，那种样子，真真切切的有点孩子气，其实xanxus未必那么讨厌彭格列二代首领阿。

Squalo不由得笑了。

Xanxus察觉到squalo笑了，仍然余怒未消的问：“喂，你笑什么笑啊。”

“啊，没。”squalo收住笑容：“虽然你那么说，但是二代这样也挺帅的啊，冷酷也没什么不好啊。最重要的是实力。”

“哈？！你有没有听进我讲的话啊！！实力……好吧，实力是有那么一点点，”不得不承认xanxus在那强的不像人类一样的父亲前真的被压的死死的。“但是！其实那家伙啊，还有严重的起床气，挑三拣四，突然就让人不知道他想干什么。精力倒是很旺盛，有时候一连
三天moggia都下不了床啊还邪恶的说什么惩罚啊教训啊，他还【哔―――】，还会【哔――】，

经常【哔―――】……”（喂停止啊限制级了啊！！squalo已经在一脸茫然的看着你了啊别人这方面还是很纯洁的啊！！！拜托你拿出点10岁小孩的样子出来啊！！）

就在这时，一个女佣敲门进来。

“少爷。”女佣看了看旁边的squalo：“您的父亲来电话。”

“哦。”xanxus应了一声，心说怎么这么巧。站起来走了出去。

父亲啊。Squalo想，不知道是什么样的人，肯定也很厉害，真想见见啊。当然他也有

问过xanxus他家的情况，不过xanxus懒得说，他也不好追问。问女佣阿姨，不过她们都是经过训练的，对于家族的事不能吐露半分。

而另一边，xanxus在电话面前沉默许久，千言万语，只汇成了最后一个字：“……啊？”

电话另一头的sivnora可没有心情重复，“喀”的一下挂了电话。

Xanxus对着“嘟，嘟，嘟”的电话楞了一下，然后甩上电话狠狠的骂了一声。快步走回去。

“哼！”xanxus很不爽的坐在squalo旁边。

“怎么了？”squalo问。

Xanxus转过头来看了squalo半天，终于开口说：“过几天，我那个混……父亲要来。”

“咦？！那很好啊。”squalo说。

好什么好，说不定你就要走了。Xanxus白了他一眼，

“还是不见的好。”xanxus说。

“为什么？”

“恩……他这个人嘛，”xanxus摆出一副【百家讲坛】的架势：“很复杂。”xanxus心说要不是刚刚把骂人的话都说完了现在自己铁定再骂一通。”

“哦。”squalo点点头，然后“扑哧”一声笑了：“xanxus其实和父亲很好吧。”

X，二：“喂！谁和他好了！！”

“总之，”xanxus说：“你就在外面晃好了，不要见他。”

“我是无所谓……”squalo说，“那就是说，我可以出去了？”

Xanxus点点头。

“太好了！一直在屋子里都要生锈了！”squalo站起来，笑的露出两个可爱的虎牙。

“规定时间内必须回来。”xanxus补充。

“哦！”squalo重重的答应了一声。

看着squalo的笑脸，xanxus心想是什么时候跟这家伙变的这么熟了啊。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

如果按xanxus的话来说，他的父亲是三天后来？

Squalo站在窗前想。

不能见还真是遗憾，不过既然xanxus这么说了，也没办法吧。

今天xanxus出去了呢，squalo看了看湛蓝的天，天气十分的好，那么，出去走走吧。Squalo

笑了，朝门口走去。这是他第一次走出这个屋子。

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

     另一边，xanxus在那个难搞的父亲面前可是十分痛苦。

“xanxus。”坐在王座上的sivnora出声了。

Xanxus最不愿意听他叫自己的名字，叫他名字的时候准没好事。

“哼，和你的【小朋友】相处的愉快吗。”sivnora说。

“你寂寞空虚了，”sivnora和了一口酒然后放下，接着说：“也不是不能理解。”
谁寂寞，谁空虚了！！xanxus瞪啊瞪，虽然对sivnora来说没什么杀伤力。

靠！你不讽刺人会死啊！！xanxus把头扭向一边。（二代你就别摧残人家了……）

Sivnora也没再说什么，站了起来，准备走。

“等一下。”xanxus突然说，sivnora回头。

“三天后，你不要来。”

“哼，”sivnora令人毛骨悚然的笑了一声：“胆子不小。”

“唔。”xanxus感到明显的压迫力四面八方的朝他涌来，不过xanxus还是没有移开视线。

Sivnora看了倔强的儿子一眼，走了。

“混蛋。”xanxus气愤的骂。总有一天，不，是很快，他一定要变的很强很强，虽然他

现在只有10岁，但是他没有一刻不这么想，这么努力着。

     但是现在，他必须出这口气。

     于是，年幼的xanxus脸上突然浮现一个恶魔般的笑容。

     当天晚上------------------------

     “唔……恩……等等……”令人脸红的声音从走廊上传来。

     Sivnora把moggia按在墙上，索取他的嘴唇。

     “等……”好不容易分开两人的距离：“moggia喘着气说：“我说你啊，先……进房间。”

     走廊的拐角，xanxus在阴暗处愤愤的想：到底是谁寂寞空虚啊，你已经到饥渴的地步了吧！

      看到两人进了房间关上了门，xanxus就到了房门口。

     “喂……你放我下来……我自己走……”moggia脸红着在sivnora怀里挣扎。

      Sivnora当然是当做没听见继续走。

      然而就在这时，甚该死的敲门声就响起了。

      “咚，咚咚，咚，咚咚。”妈的好像还特别有规律。听起来很得意的。

      “有人敲门啊……”moggia还处在领口敞开，双颊微红的状态。

      Sivnora怎么可能放过眼前的美食，不，是个男人都不会。

      “咚，咚咚咚，咚。”换节奏了是怎么回事啊！！听起来好像更得意了啊！！

      “可是……”moggia当然不能这么简单就置于不顾。

      而sivnora的表情很明显的表现出他已经不耐烦了。

      “moggia,moggia.”听到这声音两个人都大惊，这不是xanxus嘛？！

      “xanxus？他这时候来？”moggia说。

      Sivnora知道事情变的没那么简单了，他可看得出来moggia有多宠爱那小子！

      “moggia？你在吗？”

       那小鬼的声音什么时候这么动听了！！

      可是另一位可管不着，他一下子恢复了神志：“xanxus在叫我。“

      “不管。”sivnora用威胁的眼神盯着他。

      “这怎么行，快去开门啊喂！”moggia开始挣扎。

      Sivnora知道再闹下去也不会有什么好结果，他可不想坏了等下的好事，先看看xanxus有什么事再说。于是他放开了moggia。

      Moggia整理一下自己的衣服，立刻去开门，忽略后面可以冻死人的光线。

      门打开了，moggia蹲下来看着眼前的xanxus：“什么事？”还揉揉他的头。

     对他那么好干什么啊！sivnora没有看这边一眼。

     Xanxus看着moggia，这个自己觉得还不错的人，心想还好是moggia，其他人的话他还不想强迫自己做这种事呢！不过他就是跟他的父亲杠上了！

     于是xanxus小小的呼了口气，突然抓住moggia的衣角。

     Moggia对这个举动就吓了一跳。

     但是这还不算完，xanxus开口：“我今晚想和你一起睡。”

     Moggia当场就当机了。

     连sivnora都投来带有吃惊的目光。

     …………………………
     …………………………

     天！耶稣如来观音圣母玛利亚！！xanxus 说了什么！！

     那个和sivnora极为相似的xanxus！
   
     那个小小年纪就很天才的xanxus ！
 
     那个从小就脾气倔强性格高傲的xanxus！

     说想一起睡！！
 
     和我！！

     一起！！

     睡！！

     Sivnora很不爽的看了一眼从刚刚来时就一直没回魂的moggia，一脚就踹上他的头。

“喂！干嘛！”moggia总算回魂了，他看着眼前的xanxus，不可置信自己刚刚听到了什么。

“够了。”sivnora冷冷的说，无非是要xanxus出去然后moggia和自己走。

切！xanxus心里暗暗瞪他老爸，加强攻势：“moggia你，不愿意吗？”原本面无表情的脸居然立刻风情万种楚楚动人，语气都软了下来。

     Moggia哪里受得了这样的攻势！！！更何况是完全不曾有这种举动的xanxus！！

“你，为什么啊。”moggia保持着镇定，问道。

Xanxus使出杀手锏。移开视线，皱眉：“因为我不想一个人……所以……”

God！！那张和sivnora七分相似的可爱脸孔，此时竟然在脸红！！红宝石一样的眼睛透着可怜，还有那种别扭的表情，加上这种诱死人的话！！！！！

     完了完了我的HP！！！！！！！！moggia极力忍住想抱住可爱到极点的xanxus蹭啊蹭的冲动。

     “那，我们走吧。”moggia站起来笑的闪啊闪的。

     “去哪。”在这粉红粉红温馨温馨即将大团圆的时刻一个冰冷的声音刹那将粉红的背景一下刷成了死灰。

     Moggia机械的转身，忘了啊，忘了魔鬼在后面啊！！

“sivnora，我可不可以……”moggia笑的比抽搐还抽搐。

 Sivnora一个凌厉的狠瞪。

Moggia顿时残酷的被拉回了现实。

“啊，xanxus啊，这个今天可能不行了……”moggia的心在流血。

“不行？不行啊……”xanxus眉头一皱，moggia心就一疼。

Moggia左看看，右看看，一边是冰冷的地狱，一边是美好的天堂，虽然那美好的天堂后面会是更冰冷的地狱。

     妈的，豁出去了！！横竖都是一死！！先到了天堂再说！！moggia一咬牙，倒向了xanxus 那边。

     “sivnora，我们要尊老爱幼啊，既然xanxus都这么说了……”

     Sivnora皱起眉，让人看得冷汗直流。

      Moggia想到之后等待他的是什么，就不由得动了下喉结。

     要知道sivnora多想直接把人拖回去把门一关让他惨叫个三天三夜，可是，对方是Xanxus。

      没错，跟一个小孩子争，那他的脸还要不要了，更何况那个小孩是xanxus啊。

     Moggia看他一直没说话，更是有点发毛了，要知道他们两父子一向就折腾来折腾去的，总是看上去很不合，今天更是火花四溅啊。Xanxus今天也很反常就是了。

      “啊，难道老爸那么离不开moggia？”xanxus充满挑衅的说。

     这等同于是一个导火线，sivnora一个眼刀逼过来，说了声“滚”就把两人“砰”的隔在了门外。

     哎呀呀，这么容易就被激怒，果然是在xanxus面前才会这样呢。Moggia无奈的叹口气。不过啊，完了！！！！！！过了今天晚上就死定了！！！！！moggia浑身一阵僵硬。

     Sivnora仍在愤怒中，就在刚才，甩上门的一瞬间，他看到了，看得清清楚楚，xanxus那本性全露的样子！什么楚楚可怜，鬼影都没有！！得意洋洋的就是个魔鬼！！

Sivnora真想丢个月球过去给他那个应该的奥斯卡金奖的儿子！！


Xnaxus跟moggia走在走廊上，心里自然是有点小得意。虽然他不是会为一点小事就高兴的人，但是对方是sivnora啊！那个高高在上的魔鬼父亲！！这可是有生以来xanxus第一次从sivnora那里占了点小便宜，至于后果……懒得想了。

     看来有时候借助他人的力量也未必不可啊。这可怪不得我啊父亲大人，为达目的不择手段，这可是你教的啊。Xanxus看了一眼在他旁边的moggia，他看上去在想着什么。

     在想什么，还能在想什么，肯定是在想他的混蛋父亲啦。Xanxus知道moggia那么偏向自己，多半是由于自己和sivnora很相像吧。Xanxus倒是无所谓，毕竟他就是他，别人怎么看那是别人的事，再说他俩的事，xanxus又怎么看不明白，他们是真心相爱的。

     啊，当然他们自己别别扭扭纠纠结结就懒得说了。Xanxus在心里干笑了一声。（你也是吧……）
     爱情啊爱情，无论多厉害的人，都逃不过一个“情”字吗。Xanxus很深沉的感叹。
     “moggia。”xanxus叫了叫身边的人。

     “恩？什么事？”moggia看向他，问道。

     “你回去吧。”xanxus说。

     “什么？”

     “回去啊，回父亲那里。”

      Moggia很明显吃惊了一下，站住了。而xanxus继续走。

      “我一个人就可以，所以你还是回去吧。”

      “为什么？”

       当然是因为目的达到了啊。Xanxus说：“这样也好点吧。”然后他也站住，转过头：“毕竟你们都很寂寞了。”没有一丝表情。

       连moggia都恶寒了一下，他心说xanxus你到底是有多早熟，盯着一张稚嫩的无表情的脸说出这种话，不愧是sivnora的儿子。（二：你什么意思！）

      Moggia蹲下去拍拍xanxus的头：“戏弄大人可是不好的行为。”

      Xanxus“哼”了一声算是回应。

     “真是难对付的小鬼。”moggia笑了一下，站了起来，原路返回。

      Xanxus看着他离去的背影，也转身继续走，嘴里开始数：“1，2，3，……”
  
      对了那家伙还不知道我今晚留在这里吧。Xanxus想。对了，moggia他们和好的话不

就表示我要搬回来？

     慢慢走向自己的门口：“26，27……”

     切，真麻烦。Xanxus走到门前：“29，30。”

     话音刚落vongola城堡上空响起一声惨叫。

     Moggia这个人情我会还你的。Xanxus表示同情。

     不过这次moggia会有几天无法露面呢。

     Xanxus想着，走进去，关上了门。

所以xanxus几乎每天都是在暴力和色情中度过……

--------------------------------------------------------------------------------------------

视线转回squalo这边。

第二天，squalo照常在吃早餐，昨天一直到晚上都没见到xanxus，特别是昨天出去逛了

一圈后，他肚子里的疑问更多了，无论如何都想问问，女佣阿姨是绝对不会回答他什么的，

其实xanxus也不一定就会说什么，但他很好奇。

昨天，他是按计划出去走了走，先独自一人走了差不多30分钟，那一栋栋豪华漂亮
的房子当然是他以前从来没有见过的，他的头就这么一直仰着，直到酸到不行了。而且走了那么久也没见几个人，偶尔见几辆黑的发亮的车驶过。有钱人都不轻易出门的，squalo想，当然xanxus是特例。

这时他碰见了一只猫，理所当然的之后看见了来找猫的一个男孩，令他奇怪的事从这个时候开始。

来找猫的男孩看见squalo抱着了那只猫，很高兴，看见squalo也很有好感，毕竟人家

长得可爱嘛，而且是没见过的面孔，于是他问：

 “你叫什么名字？是那个家族的吗？”

家族？squalo心想，这个男孩是黑手党的公子？也不是没有可能，不过真碰上了还是让人有点兴奋。不过这个问题彻底难到了squalo，他哪是什么家族的，他原本就是个不属于这里的人，本来是个来这种地方看上一眼都不可能的孩子。

他想了半天，用手指了指不远处还能看到屋顶的房子――现在和xanxus住的房子，说：

“我现在住那里。”

男孩看了看那个方向，说：“果然是新搬来的啊。”男孩说着，突然又看了那房子一眼，仔仔细细的看了一遍，然后有点颤抖的后退了几步。

“那个，我先回去了。”男孩说着，转身走掉了。

Squalo很奇怪，那房子怎么了，凶宅？午夜凶铃？德州电锯杀人狂？（你够了！）

难道他知道是xanxus住那里？他们很怕哥哥吗？squalo挠了挠头。虽然不知道是怎么回事，但他觉得xanxus实在酷极了！他的家世背景肯定也很厉害！squalo笑着，跑了回去。

没错，是这样的，可是昨天一天也没见哥哥回来。

这时，他听到了女佣从大门传出的声音：“少爷欢迎回来。”

Squalo一听到就来了劲，正准备跳下餐桌。

谁知xanxus更快的一下子“瞬移”到了他面前。

“走。”他说。

“啊？走？去那里？”squalo被一个莫名其妙堵的郁闷，完全不知道xanxus在说什么。

“有个麻烦的家伙要来。”可以看出xanxus的气愤。没错，原本定在两天后来的sivnora，因为xanxus的那个“恶作剧”，“毅然”决定今天就来。（儿子是斗不过老爸的……）

“哦，那我出去了。”squalo虽然不知道怎么回事，不过不想给xanxus添麻烦，原因可以以后再问。

还没等squalo迈开步子，就听见一个略低沉的男音：“用不着了。”squalo抬头，看到

一个高大的黑发男子随着沉稳的脚步声走进来，一身黑衣，英气逼人。

“切。”xanxus皱眉。

这就是所谓“麻烦的人？”squalo 看看xanxus 。

再看看那个高高的男子，好强烈的存在感！有种无法靠近的气势！等等，后面还跟着

一个银发男子，咦？好像脸色不太好？

Xanxus可是注意到一开始sivnora就盯着squalo 看，让人不爽到极点，他踢了suqalo

一脚，还没打量仔细的squalo硬是被踢了一脚，站稳了，回头骂道：“干什么啊！”

xanxus没理他：“就是这家伙，看够了没。”

Squalo又被这句话弄蒙了。

“这个男的，是我父亲sivnora。”xanxus也没看着squalo，就这样随便说道。

“什么？！”squalo瞪大眼睛，看看xanxus ，又看看sivnora ,看看xanxus，又看看sivnora。

这……真像啊……没想到还真是……

“这是moggia，老妈……”话还没说完就立刻迅速的被moggia拉了过去：“喂，不是

说不能这样叫吗！”

xanxus当然注意到了moggia因为这一个大动作貌似牵扯到了某个“疼痛部位”，虽然

他强忍下去了，不过还是皱了皱眉，此时心里肯定在骂sivnora混蛋。

“哦。”xanxus随口答应，心想一看你就是个受还想掩饰？（喂你cj一点！）

squalo这时仔细看到了moggia，真是好看的人！就是他好像行动有些僵硬，大概是哪
里伤着了吧。（某种程度上来说猜的的完全正确呢……）

不过，更重要的是，sivnora？好熟悉的名字，moggia也是，不过sivnora更耳熟，在哪里见过这名字，在哪里呢……

“二……”squalo突然吃惊的张了张嘴：“彭格列二代首领？！”

空气就这么僵了几秒钟。

Squalo全身硬的像石头一样立在那里，小小的心灵受到强烈撼动，动的跟8级地震一

样。

二代。

彭格列的二代。

强的不像人一样的人人敬畏的二代。

就站在他面前。

活的。（喂！）

一下见到这么个大人物谁都会愣那么一下，更何况是个小孩。

Xanxus则不屑，十分的不屑。

这是什么场面，偶像见面会？看看那家伙眼珠子都要掉出来了，到底有什么好看的，到底有什么好吃惊的，他的人生观世界观价值观审美观都掉进一盆狗血里了吗！

Squalo吃惊，当然吃惊，他就这么看啊看，也忘记了把视线移开。

Sivnora的表情终于有所变化，“你知道？”他说。虽然语气并不像个问句，语调也没多大变化。

真的是！真的是啊！squalo雀跃起来，点点头。

“名字。”sivnora走近了一步。

“s……squalo。”

Sivnora大概有点明白moggia见到xanxus是什么感觉了。

他也见过moggia小时候的样子，和squalo不能说是完全相似，但是有一点是可以肯定

的，就是会让人产生“各种各样的冲动。”

sivnora瞥了一眼愤怒明明白白写在脸上的xanxus。

啊，当然敏锐的他是不会忽略掉同时身后的若有若无的视线。

真是有趣。

Sivnora手覆上squalo的银发，动作不算温柔，这让squalo足足空白了一秒，迅速脸红。

这会轮到xanxus眼珠子快掉出来了，不过是瞪的。

Sivnora估计xanxus也快冲过来了，而身后那个发出若有若无视线的人大概又要冷战，

收回了手。

“以后你就跟着xanxus。”sivnora转身。

气氛一下变成一屋子的惊讶。

Xanxus属惊讶之最。他完全不明白这样做是什么意思。

然而sivnora已经走出了外面，moggia紧跟其后。

Xanxus看了一眼旁边的squalo，而squalo也正好疑惑的看过来。

“什么意思？”squalo问。

“鬼知道。”xanxus道。突然想起这笨蛋刚刚莫名其妙脸什么红，立刻朝他又踹了一脚。

“喂，干什么！”squalo抗议。

“看你那蠢样。”

“谁蠢了！”

“花痴！”

“那……只是有点惊讶！”

xanxus一脸轻蔑，转身就走。

“是真的！”squalo立刻追上去。

“不要跟着我。”

“不是说要【一直跟着】吗。”

“不需要！”

…………

以后xanxus回想起来，也许会感谢sivnora做的这个决定。

+++++++++++++++++++++----------------------------------------------------------------

           squalo现在光明正大的稳当的跟在了xanxus身边，就这样日子一晃过去了……三天。

是，才三天。

      此时的xanxus散发着阴暗的气息坐在车上，他“奉命”带squalo去彭格列总部。

xanxus愤怒的想才三天而已！！为什么这么快就非要带那家伙去彭格列总部！难道以后还每

一小见三天一大见吗！看吧，那家伙肯定会高兴的飞起来的。

      车子停在了大门前，xanxus正巧看到了squalo准备进门，手里还抱着什么，看样子是刚从外面回来。

      squalo看到了xanxus的车，立刻跑回来。

      手下为他开了门，squalo见xanxus没有出来的意思，而且好像是要他进去，便坐了进去。

     “今天回来的很早啊，是有什么事吗？”squalo问。

      xanxus没有回答，反而问：“这是什么。”意指squalo手中的东西。

      一个长方体盒子，雕花，金灿灿的镶边，也不算重。

     “哦，是刚才捷洛斯家族的夫人送的点心。”squalo打开盒子，里面果真是十分精致的点

 心，散发出淡淡的香气。

     
      xanxus脑中立刻浮现出捷洛斯家族的所有信息。

     “她为什么找你。”xanxus又问。

     “没什么，都一样，说什么有空去府上坐坐，当然也问了一些关于你的事。”

      xanxus听到“都一样”，便问：“还有其它什么人。”

     “嗯，昨天有米罗家族的夫人和孩子，卡夫卡家族的夫人和千金，西普罗家族的加纳家族

的夫人是一起的，前天的有维尔家族的大概是一位执事，西普罗的夫人也单独来了。”

     “这些都是我出去随便走走时碰到的，有些是她们的孩子和我在一起，来找他们的时候遇见的，纳森家族夫人的姐妹曾经登门过，不过很快就回去了。”squalo一口气说完。

      xanxus当然明白，这可不是“偶然”碰见那么简单，这些周围的人以前也巴结过自己，想从自己身上入手，见到完全没有效果只好放弃。现在估计知道squalo也住这里当然不会放过这个机会。

      做这些无用的事，sivnora从来不吃这套。xanxus心想。

     “你怎么说。”xanxus继续问。

      谈话间，车子已经开动。

     “我从没有去过他们家，也什么都没有说，没兴趣，而且……”

     　xanxus见他又话没说：“你想说什么。”

　　　“而且，那些人很烦……”squalo有点气恼的说。

      xanxus心情大好：“那你可以直接表现出来。”

      “可是毕竟我是……不一样的。”squalo语气中又不甘：“说不定会给你添麻烦。”

      “你是笨蛋吗。”xanxus去敲他的头：“虽然你是个白痴，但是跟在我身边的人，就绝对比那些人好，懂不懂。”

       在开车的手下得意洋洋的，好像在夸他似的。

       “是。”squalo笑着回答。

       “倒是，那些人你怎么认识的。”xanxus记得，现在只有让人教squalo一些礼仪，但
不涉及家族的事。

       “这个啊。”squalo好像说到什么开心事：“我把全部的家族都记下来了，这是最基本的。”

       这是什么的基本啊，别一副好像自己已经是黑手党的样子了啊。xanxus看着他。

       不过……估计也快了。xanxus不可抑制的想到他的父亲立马重燃怒火。

      “对了，现在去哪？”squalo看看窗外往后飞驰的风景。

      “彭格列，总部。”

       “哈？！！”squalo立刻瞪大眼睛：“现在？！去总部？！”多少人一辈子也看不到一

眼的地方！

        来了，意料之中的反应。xanxus瞥了一眼激动的squalo。

       squalo虽然立刻乖乖安静下来，但玻璃窗上仍能映出他兴奋的样子。

       ++++++++++++++++++++―――――――――――――――――――――――――――

       车子开往的地方越来越偏僻隐蔽，squalo眼睛都不眨一下。远远的绿叶中出现了一角， 

 squalo更加兴奋起来。

       再近一点看，发现竟仅仅是一个很大的门！

       车子停了一会，门开了，车子继续往里开，该说这里面全部是总部范围。

       经过了一道道检查，车子停了下来，squalo下车迫不及待的仰头看着眼前又高又大的建

 筑，旁边还有别的车。

       squalo仰的脖子都酸了，这也不能怪他，毕竟以前这些对他来说就像童话一样。

      “快点走。”xanxus一催促，squalo立刻跟了上去。

       两个人一起走进去，“请慢走。”身后的人行了个礼。

       门口两个黑衣人也对xanxus行礼，在里面碰到的人也是如此。

       渐渐的，两个人就拉开了一些距离。因为squalo总是忍不住好奇心看看周围，不知不觉

 放慢了脚步。

       xanxus走上楼梯，向右拐，走了一会儿，回头一看人没了。

      “真是的。”xanxus原理返回，果然看到了楼梯上正在盯着墙上一幅巨幅画像的 

 squalo。

       “喂。”xanxus叫了一声。

        squalo看看xanxus，又指着画像：“这是，初代？”

       “快点跟上。”xanxus只能说。

       “哦。”squalo跑上去。

       只不过――――――――

        “怎么又停了。”

        “彭格列标志。”squalo看看天花板上巨大的华丽花纹。

        “快走。”

        “这些全是初代守护者？”

        “又怎么了。”

        “…………”睁大眼睛趴窗台。

         …………

         xanxus冒着青筋，直接拉过他的手拽着他走。

         本来，再转个弯就要到了。xanxus心想。本来。

         “唔……白痴……会，有人来的……”雾首的声音。

         什么【大风大浪】都经历过的xanxus刚一听拐角那边传来的声音立刻【当机力断】：“走错了。”xanxus一脸自然的把squalo拉走。

         走着走着，“呀，这不是小xanxus嘛。”只听一天籁之音。squalo顿起一层鸡皮。

         xanxus回头，看到晴守那着一沓纸翩翩走来。

         “哟，这个是……”他推推眼镜，弯腰看squalo。

         squalo很本能的move到xanxus身后。

        “xanxus少爷！”又一个“硬朗”的声音响起，squalo再转头，看到一个几乎要冲过

 来的strong man，样子长得有点对不起眼球。

        “xanxus少爷！来找boss吗！”这个人正经过头了，而且给人的感觉像是要扑上来。

         这是雷守。xanxus知道，如果说moggia对自己是有点宠爱和偏袒，那么这个人就是变态的执着。

        因为他对sivnora也有着变态的执着……

       “小xanxus也去boss那里？那我们一起去吧。”晴守提议。

       雷守自然很高兴，带着xanxus去见sivnora，这对他来说是多美好的一件事。

       只是他一直盯着squalo。

       他是个对小孩也没有丝毫爱心的人，除了xanxus。

       squalo装作不知道有人盯着他，可是那好像能实体化的视线让他浑身不自在。

       终于，他忍不住了：“看够了没有！丑男！”

       “什……你说什么？！”此人暴跳如雷，又不好动手。

       “我说让你去见马克思。”

       “你这小鬼！xanxus少爷！这个小鬼太可疑了！”

       “关你什么事。”xanxus说着，直接带squalo走了。

        可疑？xanxus倒是不担心这点，从知道squalo名字的那时候起，他就把squalo连同他

祖宗十八代全查清楚了，当然这也是必要的。

       “混蛋！嚣张的小鬼，肯定对少爷不安好心！”

        晴守则在一边笑。

        xanxus停在一扇虚掩的大门面前。

       “我进来了。”xanxus敲敲门，就推门走了进去。

        sivnora坐在王座上，只抬头看了他们一眼，说：“叫那渣滓过来。”

        xanxus自然知道他指的是谁，又转身走了出去。

        “现在是找谁？”squalo不解的问xanxus。

        “moggia，雨守。”

        “就是上次那个，那为什么叫【渣滓】？”

        xanxus想了想，说：

        “爱称。”

        “哦。”squalo似懂非懂的点点头。

        -----------------------------------------------

        xanxus的目的地是moggia的房间。

        Xanxus走的不算慢，squalo就跟在身后，在经过一个岔口时，squalo瞥到了一个他很

感兴趣的东西。

        他看了一眼走在前面的xanxus，犹豫了一下，还是“擅自离队了”。

        等一下马上就追上去。Squalo心想。

        他向右拐，走两步，看到了墙上的东西。

        挂着一把长剑。

        剑柄上和剑身上有交错深浅的刀痕，凑近看，甚至还能看到干涸已久的血迹。

        这另squalo非常着迷，伸手就想去碰。

       “恩？squalo？”

        squalo立刻收回手，一看竟然是moggia.

       “你怎么一个人？”moggia看对方呆呆的望着自己，尽量让自己“亲切一些”，蹲下来

与他平视。

       “我自己走过来……xanxus不知道在哪里。”squalo借机仔细看他。

        而moggia以为squalo是迷路了。

       “那小子真是的，那你跟我走吧。”

        Squalo知道被误会了，也是自己的表达有问题，要不要解释啊。

        Squalo边想边看着moggia，他从来没见过这么好看的银发，过肩的长度，随意的束起

一些，一些散落在颈间，凌乱又性感，全身却又散发着敏锐强大的男性气息。

        他肯定也很厉害。Squalo心想，能跟在二代身边，而且还是哥哥的老妈……诶？老妈？！

Squalo心里一惊。对啊，怎么会是老妈啊！他虽然长得很好看，可是也看得出是个男人啊。

        Squalo开始盯着moggia的胸猛瞧。

       “你怎么了，看什么啊？”moggia看到squalo那“专注”的视线，下意识的看了看自己

身上。

       “不，不，没事。”squalo发觉，立刻收回自己的视线，心虚的说。

       “不要怕，我没有别的意思。” 

       “谁怕了！”squalo立刻反驳。

        Moggia不由得笑了，真是让人想欺负的小鬼，伸手就去摸他的头。

       “你这笨蛋！又乱走！”xanxus气势汹汹的声音冒出来，出像在两人面前。

        两个银发人同时看向他。

        Xanxus看着这诡异的场面，以及不知道从哪里飞出来的花瓣。

        Moggia立刻收手。虽然他绝对没有别的意思，大家也知道他绝对没有别的意思，但是

Xanxus大少爷现在可正在气头上，什么举动都有可能遭到他的“攻击”。

        果然，xanxus面无表情的爆出一句：“妈，爸叫你回家吃……”

       “知知知道了！！！！！！”moggia“噌”的站起来，大声的掩盖过去，然后迅速离开。

        Moggia知道，他堂堂彭格列雨守，这辈子只栽在两个人手上，这两个人还是一对父子……

        看到xanxus，squalo立刻跟上去。

        突然xanxus敲了他一下：“笨蛋！敢擅自乱跑！”

        squalo捂着头：“对不起。”

       “白痴！过来。”

        Squalo走到他身边。

        Xanxus拉住他的手。

       “下次就懒得管你了。”

       “哦！”squalo和他并肩走在一起，笑的一脸开心。



        两个人走回了sivnora那里，moggia已经先到了。

        两个人走到他们面前，xanxus先开口：“有什么事？”

        moggia走到一边的沙发上先坐下，xanxus也到另一边坐下，squalo当然被拽了也坐下。

        “squalo，”moggia发话了：“你以后打算怎样？”

        squalo立刻绷紧身子，不仅是他，xanxus也警惕起来。

        Squalo对于这个问题完全不知道怎么回答，而且他还能感受到一股压迫感。（虽然人家

是个受，也是很强大的。M：喂你什么意思给我说清楚！）

       “你已经都知道了，而且现在你的周围也已经都是这个世界的人，就比如现在你周围住

的那些人，那些孩子也是生下来就注定要当黑手党，年龄这种东西也并不重要，所以你想…”

       squalo立刻明白了他的意思：“我也当！从现在开始。”

       Xanxus心想这不是白问吗，那家伙早就这么想了，他乐意的很。不过既然moggia这样问

了，以后等待squalo的，不一定会是什么好事。

       Moggia大概也料到了squalo的回答，继续说：“以后后悔也晚了，你会遇上很多……

无可奈何的事。”一丝苦笑在他脸上转瞬即逝。

      “不会后悔的。”squalo说：“而且，如果能帮到xanxus就最好了。”

      “切，谁要你帮，你以为打打架就行了吗，还要有脑子的。”

      “我当然知道！等等，你说谁没脑子啊！”

      “白痴就是白痴。”

      “我才不是白痴啊！”

      “谁信啊。”

      “喂！……”

      “好了别吵了。”moggia真是哭笑不得。

      “还有一点。”moggia说。

       Squalo立刻安静下来。

          一直没有说话的sivnora开口了：“你还不属于彭格列。”

           Squalo愣了一下，随即很愉快的答应。

          “高兴个什么劲啊。”xanxus斜眼。

          “因为，我要靠自己的实力进入这里。”squalo高兴的说。

          “大话谁不会说。”

          “我……”

          “喂喂话还没说完。”moggia再次不得不的制止。

          “那么，从今天开始，你要开始提高自己的实力，一个月后成果验收。”moggia靠近他：

“从现在开始，你随时都有可能死，特别是一个月后。”

      轻松的气氛立刻冻结了一半。

      Squalo感到一股寒意，却又本能的兴奋起来。

      “那就交给xanxus了，你知道的，就像你的第一次考验一样，只不过你是半个月。”

       是的，真的会死。Xanxus知道。

      “为什么要交给我啊。”

      “教别人也是一种实力啊。”

      “不要，麻烦。”

这时王座上的sivnora又开金口了：“是吗，那从明天开始squalo每天都到我这里

来，我亲自(重音)教导。”       
   
      “切！我做！”xanxus狠狠的瞪他。

      “很好。”sivnora又重新靠回去。

      “那，你们可以回去了。”moggia心里暗暗佩服着，当然，如果sivnora真的来个什么“亲

自教导”……想到这里，moggia抽搐了一下：“还有，会让你们尽快搬出那个地方，，一个

星期后左右，就这样。”

      “知道了，回去。”xanxus一肚子火，拉着squalo就走。

      “诶，就这么走了……喂！”

      Moggia看着两个人离开的样子，真是不得不感叹一下人生的美好。

      他回头看看sivnora，他心情好像也不错啊。

      Sivnora看了他一眼，突然站了起来，往房间走去：“渣滓，过来！”

      什么情况！这种急转直下的情况是怎么回事！！话说你再在和你儿子比什么啊！你绝对有在比什么吧！！你到底看到他们想到了什么啊！！

      Moggia内心一阵狂吼，认命的乖乖跟了上去……

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++-------------------------------------

     
     车子在稍上坡的路上行驶着。

     Squalo看着窗外往后飞的浓郁的绿色，感觉自己没了方向感，不知身在何处。

     他不知道这个地方很正常，他们现在长前往新居---以后固定的新居---就是一星期前moggia说的地方。

     他们就这样搬走了，squalo也完全不知道要到哪里去，不过无论xanxus到哪里，他都会跟着的。

     他们到了一个岔口，然后向左驶去。

    “silver house？”squalo看到一个木制的牌子立在岔口，同样指向左边：“我们去的地方

叫silver house？”squalo回头看看坐在旁边的xanxus。

     Xanxus瞥了一眼那个木牌子，已经有些年代了，木板间的缝隙有些都裂开了，应该是以前

插在这里的路标，跟现在他们要去的地方已经完全无关了。

     不过这种事情无所谓，他也不想解释。

    “你想怎么叫都行。”xanxus说。

     Squal点点头。

     然后他们看到了。

     Squalo甚至没做好突然失去树荫的准备。

     他看到那个近乎完美的大片土地，矗立这一座房子，而那房子，她可美了！不大的夸张如

同彭格列，又精致的很！那完美的对称和线条，还有漂亮的雕刻，外观看着就是一种享受。

     Squalo知道自己不可抑制的兴奋了。

     在这样一个地方和xanxus住在一起，那不是棒极了吗！

     Xanxus看到squalo不由自主孩子气的样子，让他也想笑。

     
     
     Silver house，从那时候开始，那里将会是两人心中最柔软的地方。

++++++++++++++++++++++++++++++++-----------------------------------------------


     然后，生活就这样过去，黑手党的世界没有年龄的界限。

     Squalo背上多了一条新的伤疤。

     是在“试验”中留下的，这很正常，而且那条疤过段时间就会消去，然后由新的伤痕来填

补。

     Xanxus知道squalo在变化，准确的说是在成长，他自己也知道。就像挑出了一块本来被埋

没的玉，得到充分的打磨后散发出日益增强的光芒。

    他开始拿枪，也开始发展对剑的爱好。

    他看待周围的事物不再单纯，也不会轻易暴露自己的弱点。

    他在长高。

    他在变强。

    但是，在和xanxus的吵嘴中仍然处于下风。

    在xanxus面前仍然满是弱点，xanxus认为。

    他仍然不够xanxus长得高。

    仍然不够xanxus强。

    他还是只听xanxus的话。

    一切好像又没有变。

    而且他十分努力，干劲十足，成长为少年的活力日益渐露。

    那时候，他迈入14岁的青春。他的世界除了黑手党就是xanxus，理所当然。

    而有一次，他难得的又知道了关于xanxus的一些事。

    事情源于xanxus接到了一个电话。

    那个时候squalo不在旁边，所以他不知道。

    事情就是，他们来了小小的访客。

    Squalo那天本来是要走到餐厅，听到大门打开，有客人来了。

    Squalo很奇怪，这里除了二代他们以外还有谁会来？他走向了门口。

    来的人竟是一个八九多岁的孩子，黑色的头发，精致的脸孔，而且那双漂亮的墨色眼睛里

又透着不属于八九岁孩子的气息。奇怪的是还有些东方人的特征。

    大概又是一位早熟的小少爷。Squalo心想。

    旁边的女佣告诉他，眼前这个孩子，是xanxus的弟弟！

   “什……”squalo惊讶不已：“那二代他有两个……”

   “不，并不是，是moggia大人姐姐的孩子。”

   “哦。”squalo还是有点惊讶，从没听xanxus提起过。亏他那么想了解xanxus的事。不过xanxus会主动给和他讲家事，那squalo绝对相信自己是在做梦！

     那个黑发孩子走进squalo，仰头看他：“你是谁。”面无表情。

   你是谁？squalo面对这个问题总是不知道如何回答，他只希望xanxus快点出来，刚刚有女佣去通报了不是吗。

      黑发男孩等不及他的回答，又上前一步：“那你强不强。”

      Squalo被这诡异的问题拉回现实。

      然后还没等squalo回答，xanxus走了出来。

。    看到男孩他皱眉：“怎么提前到了。”

      男孩重新看回squalo，说：“我叫云雀恭弥。”

      “squalo。”

      然后云雀越过他走了进去。

      Squalo在他和xanxus身上找到了相似点。

      等等，云雀……？那不是日本名吗！

      他问xanxus：“你那个弟弟，是日本人？”

     “云雀在日本呆的时间比较长，而且是混血。”xanxus说道。

    “云雀来这里干什么。”squalo又问。

    “他要出国，先在这里呆一下。”这次xanxus转过身走进去了。

     Squalo对他难得说话有了完整的主谓宾感到惊奇，连忙跟上了xanxus。


     
     ++++++++++++++++---------------------------------------

然后squalo发现，云雀和xanxus还真有那么一点相似。

我行我素+暴力。

这让他那时候微妙了好一阵子。

然而对于云雀以及他所引发的一些事，对squalo说也就这些了，比如他看到了一个与

Xanxus有那么一点相似的男孩，他又知道了一些关于xanxus的事，就这样。

   可是他不知道，那件事对xanxus来说可是郁闷的开始。

   那时候xanxus16岁，微妙的年纪。而就在那时，一个“契机”出现了。

   那个所谓的“契机”squalo并不知道。

   当时，云雀临走前拉住了xanxus。

   四周没人，xanxus知道云雀有话要说。

   云雀面无表情的脸看上去反而像是认真：“你要一直和squalo在一起吗。”他问。

   这话怎么听着这么别扭。

   “什么意思。”xanxus说。

   “就是一直在一起生活这样习惯吗。”

   先不说云雀怎么会问这么诡异的问题，不过习惯什么的，当然了，已经习惯到不知习惯为何物了，就像呼吸一样，这没什么大不了的。

最重要的是，他不讨厌。但是xanxus会这么说那就是变形金刚变的。

“这不是你要关心的问题。”xanxus说。还有你从哪里弄出来这种问题的。

“那就是在一起了？”

Xanxus还是觉得别扭，而且这个谈话好像有点不对劲了，感觉。

“目前算是。”

云雀思考了一下，xanxus突然有种想终止这次谈话的冲动，因为感觉有不好的事发生。

“那么就是，你喜欢他？”云雀大大的黑眼睛重新看回来，像是终于思考出一个伟大

的定律。

     “啊……什么？！”xanxus怎么也没忍住的抽了一下。

     “你喜欢他。”云雀的陈述肯定语气像是终于证实出了一个伟大定律。

      开什么玩笑！xanxus很想脱口而出，可是他没有，卡在喉咙里。

      这是他听过的本世纪最让他卡壳的事。

      有关系吗！前后有关系吗！！

      怎么突然就转移到这种问题上了！！

      最要命的是他在肯定个什么啊！！！

      还是说云雀一开始问的就是这方面的事？！

      不对不对，怎么可能，难道他看出什么了。

      妈的看出什么了啊本来就没有什么啊！！！！！！！！

      Xanxus脑子转的飞快，直白的说就是他已经很久没有这么头脑混乱了，而且他也忘了怎么回答云雀，脑子里全是“开什么玩笑开什么玩笑”然后越来越烦躁。

      直到squalo的出现。

     “xanxus，云雀，要走了？”squalo从后面走来。

     Xanxus这个时候真想给他一拳。

     没有原因的。

     偏偏squalo这时候出现，让他更加烦躁。他现在最不想见的就是squalo的脸，想就这

么走掉。

     但是他很肯定自己绝不想让那个笨蛋听到云雀那些奇怪的话。

     有什么大不了的，一句话而已。Xanxus对自己说。

     “那我走了。”云雀说，又看看xanxus，朝门口出去了。心里还有点奇怪为什么sivnora

叔叔要他对xanxus说这些呢？…………

      Xanxus看了一会儿，也转身朝里走，脑子里又浮现出一堆的问题。

     “xanxus。”squalo像往常一样追上来，到xanxus的旁边。

     “你下午是不是要去总部？”squalo很平常的问着。很平常，真的，但是只有squalo。

      而xanxus此时感觉到的却是他们时不时摩擦到的肩膀。这种轻微的接触甚至让他传遍全身。

      妈的，太近了。

      妈的，为什么我要注意到这种事情。

      Xanxus故意将视线转到一边。

      不应该的，居然让一个人如此接近自己。

      Squalo也察觉到xanxus的不对劲，他靠近了一点――当然这也没什么不对――刚想说：“xanxus……”

      “烦死了，不关你的事！”xanxus突然挥开squalo，自己走了，忽视squalo满脸诧异的表情。

      
      
      其实一开始xanxus并没有这样，听了云雀的问题后，先是惊讶，之后也想往常一样在心里想我怎么可能喜欢那个垃圾，想完后突然升起一种浓浓的违和感，又不知为何。

      现在很糟糕，对他来说。

      进到彭格列，他会想到那个一开始对彭格列热衷无比的家伙，看到中庭的草坪，他会想到那个有时候不小心在草地上睡着的笨蛋，看到moggia，更不用说了！那该死的银发！

      以前从来没有出现这种情况，而这种情况正是在时时刻刻提醒他无法逃避，必须把这

件事相通了才行。

      于是他开始了提出假设------否定------再提出假设------再否定 的循环过程。

      比如说他一开始想我怎么可能喜欢那个白痴，他可是男的。

      然后他知道这根本没用，因为他很理解sivnora和moggia的感情，况且自己又完全不

是那种世俗之人。

    再比如他还想过那垃圾他妈的有什么好的，吵得要命笨的要死总是做一些蠢事有一些不必要的担心。虽然他没发现自己看待squalo的角度已经跟别人不一样了。

      但是他想到这些的时候却让他想笑，他想起了他们还是小的时候squalo曾因为晚上的倾盆大雨来敲xanxus的房门，还死不承认自己是害怕。还有squalo曾经爬上树结果摔了下来被xanxus骂的很惨，还有squalo的每一次通过“试验”都第一个笑着跑来找xanxus……

      对面的moggia放下了手中的杯子，声音让xanxus回了神，意识到自己在回忆什么的
时候xanxus立刻升起了无名火。

      他不知道自己怎么该死的记得那么多无聊的事！也不知道那些东西怎么在他脑子里呆了那么久！！

      他只知道自己的烦躁有增无减了。

      这种烦躁甚至一直没有好转，甚至持续了半个月。

      好处是，这段时间他杀人更快更狠了。

      但是，他对squalo的态度变的十分恶劣，总是莫名其妙的发脾气。

      后来squalo回想起这让他有深刻印象的半个月，仍然莫名其妙。

 ++++++++++++++++++++++++++++++++----------------------------------------

  半个月，是够久的了，久到xanxus都渐渐平静了。

  其实也就是这样，他少年时期的又一件小事，况且还是内心的，不会有其他人知道。

  可是他没想到这之后发生的事就没那么简单了。

“嗯，还有你做得很好。”这是moggia得声音，他接过一沓纸，像以前一样说着，把手放在squalo头上轻拍两下，揉了揉他银色的短发。

Xanxus能看到这些，凭他的听力也能听到他们的说话。

当然，这绝对不是偷听。只是路过，听到声音，门又开了一点而已。（……）x：喂你那省略号是什么意思你想说什么就说啊！

Xanxus就站在门外，轻靠着门，看到moggia的举动，他心想squalo此时心里肯定高兴着。

Moggia总是那么睿智冷静又强大（可以忽略在某人面前的某些情况），还记得squalo第一次见到moggia真正动手杀人的时候涌现出的兴奋，能得到moggia的一点肯定，当然是件令人鼓舞的事。

Xanxus看不到squalo的表情，他背对着他，但从moggia有些奇怪的看着squalo的样子可以知道Squalo有些不对劲。

也许是因为今天早上自己太明显的避开和他一起来彭格列。

不过这种小事他不会像个娘们一样去在意吧。Xanxus想。

“我在想。”xanxus听到squalo的声音，虽小但他能听到：“不，没事。”

Moggia绕过桌子在沙发前坐下squalo也转过身来,他表情很复杂不过绝对不是在高兴。

“你可以选择说出来，我恰好很有空。”moggia坐的很随意，他看看squalo，见对方还在犹豫，

他拍了拍squalo：“好了，你是小女孩吗，没什么好怕的小squalo。”

“喂，真是恶心的称呼。”squalo笑了，坐在对面。

他呼了口气，用手撑住下巴看着窗外，过了一会儿，他开口：

“我想，也许我应该离开。”

Moggia心里有点吃惊，虽然没怎么表现出来。

门外的xanxus可没小吃惊。

“不，你知道的。”moggia有些严肃：“你现在就打算一个人还太早了，不是说你不行……”

“我不是这个意思。”squalo转回头，短促的笑了一下，眼睛依然无神。

Squalo又犹豫了一下，不过他还是继续下去：“只是到xanxus看不到我的地方。”

“xanxus？”moggia是有疑问，还有一半意料之中。

而xanxus升起了怒气。

“如果你受不了xanxus的话，我相信这可以理解。”moggia笑着端起杯子。

“不是这样，是我错了。”squalo说：“我想和xanxus在一起，帮他做很多很多事，但是……”

squalo又止住了话。

但是个屁啊。Xanxus想。

“一次性说完小squalo。”

Squalo对那又冒出来的称呼不满了一下：“可是xanxus不是。”

“xanxus讨厌我。”squalo直视着moggia的眼睛，然后好像被自己的说法打击到了：“又，或者

说……总之，并不好。”squalo靠回沙发上，出现了类似赌气的样子。

“你能确定？要知道xanxus本来就是这样的，也许你多想了。”

喂喂那又是什么意思！xanxus十分不满。应该是那个脑子是平的白痴的问题吧，难道是我的错？！

“和以前不一样。”squalo说，同时露出了同样有些不解的样子：“总之不一样，有些……烦躁？或者说是看见我的时候，而且好像总是有什么事在烦他。我连接近他都不可能，甚至是看见他。总

之其实就是我应该离开。”squalo说着，想表现出很客观很轻描淡写的样子。

Xanxus没想到squalo一直发现着，还思维如此丰富，而且，他说对了大半，但也只是大半。

Moggia终于露出了疑惑，他不是没注意到xanxus 的一点小异常，比如杀人更狠了，但是照squalo这么说来，好像真的在针对squalo。

说起来，还真没看见过两个人一起的样子了，今天也是明明是叫两个人一起过来的，结果xanxus先自己过来了。

“好吧，那你想怎么办。”

听到moggia的话，squalo反而不知如何回答了，他没想到moggia就这么答应了？这算不算答应？xanxus更没想到。

而现在xanxus心中激起浓厚的愤怒，因为squalo要在他不知道的情况下想着如何离开！

他一边压制着自己有可能透出的杀气，一边把squalo从头骂道脚从祖宗骂到子孙后代。

“到哪去都行。”squalo说，一边又告诉自己不能后悔。

“我知道了，不过还没定的，也许等你想好了。还有，你也可以去问问xanxus，前提是你不怕。”

Moggia勾起一抹笑。

“我才不会怕呢。”squalo不服气的说，站了起来。

Xanxus站在门外想了一会儿，原路离开了。

Moggia瞥了一眼门口。

++++++++++++++++++++++++++++――――――――――――――――――――――――


xanxus走在草地上，草在他脚下发出很细微的声响。

目标是前面躺在草地上的人。

那个他（偷）听到的谈话已经是两天前了，但是从昨天squalo就欲言又止看来squalo说不定还真的要发表些什么离别宣言。

当然最后他还是没说出来，xanxus当时想如果squalo当时就吐出“xanxus再见这几年我很开心我不会忘了你的啊朋友再见啊朋友再见啊朋友再见吧再见吧再见――吧――”他一定一枪过去。（s:

我才不会这样说啊混蛋！！）

xanxus知道这次可不那么简单了。

Xanxus想好了等下要说什么，可是躺在草地上的人甚至没有醒的迹象。

Xanxus很不满，这绝不是一个杀手应该有的松懈。

Squalo躺在草地上，胸膛均匀的起伏，嘴唇微张，都证明他睡熟了。

真是大垃圾，就不怕有人偷袭吗。Xanxus有点想一脚踢过去。

Squalo的脸颊和锁骨间还残留着一些汗珠。旁边躺着一把匕首和一支枪。

Xanxus在旁边坐了下来，本来还希望这个动作能让squalo醒来。

可是他没有。

相反的，squalo只是挠了挠脖子，又没了动作。

Xanxus看了看，squalo的脖子上有一点红肿，他用手拨开一些squalo脖子间的短发，看清楚一

点。

白痴，躺在这里活该被虫子咬。

也许，要“叫”他起来了。

Xanxus想是拿水泼呢还是直接最原始的一脚下去。

他想了想，不知自己最后是怎么想的，他仍然记得自己在靠近，然后他反应过来的时候他看到

的是squalo轻轻颤动的睫毛。

他吻了他

xanxus反而不惊讶，他起身又重新坐着，哈，他真的很平静，而且心情真的不坏，那个时候。

或许这是迟早的事。Xanxus“随便”想想。那半个月可不是白白“烦躁”的。

嗯，只是有点……有点……热。

Squalo还是少年的身体那么纤细，线条分明的锁骨和肩膀，同时充满着活力和爆发力。他还是

不够xanxus高，xanxus长的很快，16岁的他已经有很可观的身高了。

当xanxus想到这些，squalo终于有了动作。

意料之中的，squalo大大的被“shock”到了，他几乎跳了起来，惊讶于xanxus坐在他旁边。

他头发有一边还翘了起来。

看你那蠢样。Xanxus真想说。

“xanxus，你，为什么在这里。”

“太松懈了笨蛋，没用！”xanxus没有看他。

Squalo知道自己真是犯了个致命错，但是又不甘心：“可是你又不是来杀我的。”

“你以为我不会？”xanxus看了他一眼。

“嘿，等你有杀气的时候我会感觉到的！”

“垃圾的狡辩。”

Squalo不说话了。

“滚起来，等下去总部。”

“诶？我吗。”

“我们。”

“哦……什么？！我们？！”

“你有什么意见垃圾！”斜眼。

“不，没有……那我……”

“快点！难道要我等你吗！”

“知道了！”squalo几乎是一跃而起：“我很快就好！”然后他跑走了。

笑的太明显了大垃圾。Xanxus想。

（上帝：其实你也是啊孩子…… 新八：喂喂上帝是什么东西啊！！）


++++++++++++++++++++++++++++=--------------------------------------


 xanxus觉得自己好像有点上瘾了。

如果看到squalo在自己面前熟睡着，就不会放过偷袭的机会。

那感觉十分不坏，他也不觉得又什么不妥……而且squalo完全不知道。

于是上帝又来提醒他了：“孩子，你就没想过【更进一步】吗？”

先把龙套上帝拍飞后，xanxus知道，他可是故意不去想【其他事】的，虽然肯定有很多人想看他【做出点什么】，比如说他那个高高在上看好戏的二代老爸，又比如说在屏幕前迫切希望如此的大众……

他这个时候，即使还未满18，但早就可以【哔---】【哔---】再【哔---】了，想想8059，想想云雀女王，再想想夏尔小少爷。

无论愿意与否的，从那个时候开始，xanxus对一个人产生了各种各样的欲望，还是个男的。而

他只能用别的方式来发泄。不为别的，只是因为那不只是单纯的欲望。

Squalo呢，他也不是什么都不知道。

他发现有时候xanxus回来的特别晚了，有几次甚至晚上不会来，不过也不经常。

Squalo心想xanxus最近真是勤奋，自己也必须更加努力……（有点不对劲吧……）

不过无论如何，squalo都会在自己房间靠着门等xanxus回来，直到听见隔壁的动静，他才爬上

床去。如果xanxus没有回来呢，第二天他要不就打着哈欠要不就打着喷嚏出来，并发誓再也不做那么蠢得事。

也就是说，squalo确实还什么都不知道……（s：喂喂！！）

==============================================================

直到了那天，xanxus的成人礼。

Squalo本该高兴的，可是那天moggia跟他说：“你要准备好了。”

他没有多说，squalo自然不明白是什么意思，当他知道了后来的事，他只能苦笑。

Xanxus要走了。不是去彭格列，不是去完成一个任务，而是离开，他们要分开。

成人礼那天xanxus一句话也没有跟squalo说过，后来squalo想xanxus大概早就知道什么了。

直到晚上，他们在没有人的露台上。

他们吹了很久的风，没有一个人说话，sqyalo没说话时因为他感觉xanxus有话要说。

“我要走了。”xanxus突然波澜不惊的吐出一句话。就像在谈论天气。

听到xanxus终于说话了，squalo深吸了一口气，他知道这时候如果自己说错一个字，他都无法从xanxus嘴里知道自己想要的东西。Xanxus肯定早就知道了什么，可是他没告诉自己，squalo不能忍受自己被排除在外，他有很多想要说出来的。

可是很不幸的，xanxus似乎已经打算走了。

他越过他向后面走去，然后又停了下来。

“我和你这垃圾已经没有关系了。”他背对着他。

Squalo顿时涌上浓浓的愤怒！在肚子里想说的一堆话早已不见踪影，他气得一时不知道说什么好，但他又急于要说些什么！该死！这算什么！无论他要去什么鬼地方，这都是不可能的！

“混蛋！不是这样的！我可以，我可以追随你。”

Xanxus感到squalo在瞪他，他稍稍转过来：“如果你有能耐的话。”然后他走了：“我不需要没用的垃圾。”

那是他们最后的对话，squalo以为他还能有机会对xanxus说“你不要小看我的实力！”或是别的什么。

可是，xanxus再也没有回来，回到silver house。

那天过去的第二天，squalo醒来后发现，什么都变了。

真操他妈什么都变了！！

Xanxus，或者说彭格列只留给他一栋房子，和一屋子的回忆。

他几乎跳起来，要走，这走的也太快了吧！！

屋子仍然是井井有条，有食物，有钱，但是只有他一个人。

但是他和彭格列，和彭格列有关的一切，已经断了一切的联系，就想他们不曾有过联系。

那里面包括xanxus。Xanxus很厉害，他在彭格列这样的环境里不可能一事无成，他去了他该去的地方。

他可以自己去彭格列，但是他是不可能再进得去了，他从来也不是彭格列的人。

从那时候开始，他真正“独立”了。

不过就待遇来说，这算十分好了，虽然他从来不依赖这些。

这些都无关紧要，只是xanxus……你他妈起码走之前说句话啊。

Squalo躺在草地上，侧了个身，把头埋进了草里。

他们的彭格列！太戏剧化了！！他们说不定早就计划着这事了，以他们来说这也容易的很！

Squalo握紧手里的短匕首。这个，是留在桌子上的。他认为并希望是xanxus留下的，他已经决定要好好拿着了。

Squalo眉头一锁，站起来朝大树干狠狠刻了几个字。然后他又仰面躺回草地上。

他该死的像跟随者xanxus，为他杀人，做一切有利于他的事，名正言顺的加入他，在他身边，当一个手下什么都好，该死的想。

“混蛋，别以为这样就算了。”squalo咒骂着，又站了起来准备去地下室，他希望那些枪支弹药的东西还在。

++++++++++++++++++++++++++时光流逝的分割线-------------------------------------------
 
        偷爱  （下）成人篇----------------

---------------------------时光流逝分割线++++++++++++++++++++++++++


夜色浓厚，一间略有破旧的小酒吧的招牌闪着光。

一个人伴随着推开门的铃铛声走了进来，穿着黑白相间的衣服，身材高挑，一头瀑布般的

银发，一些人扫了一眼来人后就没移开过视线。

酒吧里气氛沉靡，那个人朝吧台走过去，有目的的走到一个穿的严严实实的人边上，那人满脸胡渣，面前倒着很多酒瓶。一个邋遢的大叔。

“威士忌”。他倚在吧台前，放上钱。

大叔没有从酒瓶上移开视线，只是将手伸进大衣里，取出一张折好的信封，移到桌面上。

银发人拿着信封，对着送上来的威士忌说了声“送你了”然后走出了酒吧。

大叔“咯咯”的笑着，拔开瓶塞。

又是清脆的铃铛声，银发人走出了酒吧。

他出门向右走，有个男人倚在路边的一辆车上等他，看起来很显眼。

那个人一头金灿灿的头发，笑的十分温暖：“这边，squalo.”

Squalo走过去直接把信封拍在他脸上：“拿好了死跳马！我来开车。”

“跳马”笑了笑：“这次是什么？”

squalo沉默了一下，坐进车里：“关于彭格列。”




Dino是squalo“出来”后唯一一个……嗯，朋友。……吧（D：为什么要在那种地方停

顿……）

squalo对他人绝对称不上友好，树敌很多，几乎都是独来独往，但是dino不一样。

比如第一，他很蠢。（D哭笑不得无奈中）

第一次见到他的时候他竟然被街头混混勒索！！没错，后来squalo才知道那是因为他没带手下。

Squalo那时候救了他，因为那群混混在看到squalo经过的时候说了句“滚开滚开，看什么看！”而引来了杀身之祸。然后dino就傻傻的笑着不停道谢甚至自报家名：dino cavalone。

Cavalone。。Squalo雷到了。

第二，他无害。（D耸肩）

没错，dino的那颗“纯洁少女心”对squalo不构成任何威胁，只是要在dino没带部下

挥鞭子的时候站远点就行。Squalo还是不能明白dino怎么就那么轻易的相信别人，这种人就应该去当jump的男主角。……起码在squalo遇到纲之前他是这么想的……

第三，身份。

再怎么样，他好歹也是个cavalone的boss。

而cavanole可不弱，最重要的是他可是彭格列的同盟。

第四，dino缠上他了。

就这样。（d：squalo你怎么能这样，很伤人的。S：哼，我已经是夸你了）




“彭格列？！”车上的dino惊讶的看着他。

“你要和彭格列……”

“我说了吗！”squalo看都没看他，然后又说：“只是普通的东西。”

“啊，这样啊。”dino重新靠回座位：“好吧，是我多想了，但这可不能怪我。”

Squalo知道他说的是什么，上个星期的事现在还没平息，而他自己就是始作俑者。

上个星期，他也是拿了一些资料，当时dino也知道，结果dino怎么也没想到squalo居然就去把那资料上的一个家族的boss杀了！

嘿，他的朋友可是焦点风云人物。虽然他们只认识了一年之久，可是squalo已经在这一年里让所有人都知道他的存在了。就像无法埋没其光芒的钻石。

“切，大惊小怪，本来就不是什么大不了的事。”

“呵呵，我就知道，”dino笑出来：“你真是别人永远都在议论的话题。”

“而且，我还是不懂你跟那家族有什么利益冲突。”dino看着前方，又加上一句：“虽然对我来说是挺有利啦。”

“想做就做呗，那么嗦犹豫的还不如当个女人算了。”squalo不以为然。

“不愧是【银鲨】。”dino倚着车门笑起来。

“小心我把你扔下去。”


实际上，那个被squalo搅得一团糟的家族和另一个家族勾结对抗彭格列家族和varia，

彭格列或者说varia已经决定要抹杀他们了，squalo知道这些，就【顺便】……而对自己的决定，squalo感到十分正确。他也不是第一次这样做了。

而说到varia……这可是让squalo兴奋的事。

那年刚“独立”的squalo，先是在路边杀了一个人要了他的车，扯下车牌，获得了交通工具，那是他的开始。

然后他“出来”了。

他没有“外面”的经验，这很致命，但是他靠自己过了两年，直到第三年，就像万年潜水党浮出水面……总之他立刻在这个世界占据了一席之地。

那一抹银色，【银鲨】，别人如此称呼。

Varia，他后面知道，这个势力仅次于彭格列的隶属组织，现任首领就是令他激动的存在！

Xanxus，在他们分开后的那一年，创造了属于他的varia。

没错，就应该这样。

可是，现在的问题在于，xanxus在忽视他！绝对是！那个混蛋！

噢，妈的！！squalo一直一直十分十分不解。

别的家族或组织都明争暗斗的想让他加入自己的队伍，xanxus居然沉默的出奇。

彭格列就算了，varia不是总是抢先在各地搜罗人才让其他家族咬牙切齿的吗。难道说xanxus还是不认可他？！

又想到这个，squalo心中十分烦闷，握着方向盘的手紧了紧，舔了下发干的嘴唇。

他花了半个月的时间弄清楚varia的总部所在，他已经没什么耐心了，他要准备充分后直接冲进去问候问候那个自大的混蛋。     


“到了。”车子开到另一家酒吧门口，是他们常去的地方。

两个人下车，squalo把钥匙抛给迎上来的侍者。

“啊哈~好累啊。”dino滑进软沙发里，然后他对旁边的一个女服务生说：“老样子。”

“知道么，”dino又坐了起来：“今天我去varia了。”

刚想对dino懒散的行为好好鄙视奚落一番的squalo听到这个，把话又咽了下去。

算你走运。Squalo想。

“然后？”squalo虽然脸上是满不在乎的样子。

就是这样，dino有时会说到varia的事，甚至是xanxus的事，这对squalo可很有吸引

力。

“呵呵，那个xanxus啊……”

squalo现在如果有一双兔子耳朵，那绝对是竖起来的。

“xanxus还是老样子，我可带了二代的口信呢。”dino喝下酒：“可是他的守护者们却说他在睡觉，不出面。而且没有一个人敢去叫他。”

Squalo差点将口中的酒喷出来。好吧好吧，睡觉。

不过他觉得真的很亲切。

“不过我后来还是进去了，一个人。”

“唔？！你怎么活着出来的，他……”squalo把后面的“他起床气很重”生咽了下去。

“运气好吧。”dino说：“其实我在里面摔了三跤。”然后附上一个很无害的笑容。

Squalo完全可以理解，在看到dino忙着左脚绊右脚的过程中，会很神奇的让人连想揍他的冲动都没有了……

squalo喝下一口酒掩饰唇边的笑容。

“还有那些守护者们，也都十分怪异。”dino说。

这倒是很少提到，况且squalo本身也对他们不怎么感兴趣。

“嘛，不过xanxus确实很厉害，我挺佩服他的。”

“切，老子可以把他打趴下。”这种话趁xanxus不在的时候要好好说说，不然非死即

残。

“其实，squalo你和xanxus还有点相似之处呢。”过了一会儿，dino说。

“嗯？什么意思。”squalo转而盯着他。

只见dino微微一笑，缓缓道出：“佛曰不可说。”

Squalo友好的将手中的酒扣在他头上。


------------------------------+++++++++++++++++++++++++++++++++++++=


从酒吧出来已经是1点了，squalo买了一杯咖啡，走在路灯照不到的阴暗处。

等一下他还要办件事，在三点钟之前。

Squalo晃了晃手中的咖啡杯，把它丢进了一个垃圾桶。

他看了看四周，然后转身走进旁边的小巷，完全消失在黑暗中。

他等一下要去杀一个人。潜进那个人的屋子，割断他的喉咙。

这是个简单到无聊的事，那个男人自以为秘密的出来会小情人，以至于他的所在地

一点防备都没有。Squalo也只带了很少的东西。

快点做完回去把。Squalo想着，按了按胸前装着信封的地方。

快到了目的地，他集中起注意力。

抬头看看眼前的房子，以白色为主体，精致小巧，很像女性的住所。

然后squalo山到房子的一侧，带着手套的手抽出短刀，割断了警备系统的线。

他在黑暗中进了主卧室，走到了床边，看到一男一女在床上熟睡。

他掏出注射器，将针头埋进女人的脖颈出，squalo无聊的都要打呵欠了。

他摸了摸随身携带的匕首-----xanxus的那把。

然后他准备解决另一个人。

当他走到床的另一边，正要下手时，他突然猛地弯下腰来！

“嗖”的一声，空气好像裂开了一条缝，接着是一声细小的促响。

有人，有杀气。

Squalo迅速在黑暗中稳住，同时抽出另一把刀（他一般很少使用xanxus的那把匕首），

捂住床上男人的嘴，迅速将刀抹过他的喉咙。

该死的，有什么人来了。

他丝毫不敢松懈，将刚刚无聊到打呵欠的漫不经心收了起来。

只有一个人。Squalo判断。

然而来人的行为却让他小吃一惊。

他很清楚的听到靴子踏在地板上的声音，那个未知的人就这么走了进来，边发出嘻

嘻的笑声，丝毫没有隐藏自己的意思。

而且他散发着浓厚的血腥味和杀气，已经处于战斗状态，之前肯定在什么地方已经

干过一场。

什么见鬼的怪人。Squalo心想，难道是冲着我来的？

不过显然不是。

那个怪人在黑暗中看到了床上的两具尸体，咕哝道：“居然已经被做掉了。”

然后他转而又咧嘴一笑，是大~~大的一笑，squalo都被那反光的白牙闪到了。

“喂，出来陪王子玩玩嘛。”

王子？什么鬼东西，我还青蛙呢。Squalo心想，然而那个自称王子的家伙又添了一句：“小青蛙不在可真是无聊死了。”

Squalo差点摔倒在黑暗中。

好吧，他可不想和怪人拼假，会传染的。

不过他还是站了出来。

Squalo看了看对方。什么东西啊，还像个小鬼嘛，还遮着眼睛玩羞涩？还有头上的

王冠简直就是个大槽等着人来吐啊。

不，说不定人家青蛙王子君其实是盲人？问题少年？精神病院院长的儿子？

“王子”同学也看到了squalo，吃了一惊，然后他开始笑了起来：“居然是银鲨~~嘻

嘻嘻，太好玩了~~~~~~~王子可是第一个见到的嘻嘻嘻嘻~~~~~~”

对于被认出来squalo完全不感到意外，只是他也完全听不懂“王子殿下”在说什么。

“喂，吵死了，小孩子回家喜洋洋去，老子没空陪你。”squalo说着，打算翻窗离开。

“嗖嗖”两声，squalo一侧头，又两声钝响，有东西钉在了墙上。

是小刀。

“嘻嘻~~~~~~~，今晚回去有的说了。”王子一边自言自语，一边又飞出手中的武器。

“特别是那个人妖……”

“嘻嘻……还有那个章鱼唇大叔……”

squalo躲过那些小刀，保持位置在窗子的旁边，他听到对方在说什么……章鱼人妖？！

这是什么悲剧的事物！！

Squalo翻了一个大大的白眼，仍然没有战意。

眼前这个小鬼大概之前恶战了一场，已经有些疲惫，而这时候的攻击也并没有十足的认真，好像是太兴奋了，虽然squalo不知道他为什么见到自己那么兴奋。更重要的是，他可不想和章鱼人妖青蛙王子有什么牵连。

对方停手了一下，squalo没有犹豫，打算夺窗而下。

突然脖颈处一丝冰凉，squalo猛地停止行动。

这是他高度敏锐的过人反应和直觉。

在他脖子前不到一厘米处，横着一条几乎看不见的锋利的钢丝。

Squalo转头，看到同一水平位置上的钉在墙上的小刀。

“嘻嘻，发现了呢。”王子的声音发生了些许的变化：“不能走哦，王子的猎物。”

认真起来了。Squalo转过身背对着窗外的月光。

既然如此，“真是烦人的怪胎。”squalo抽出锋利的匕首。





Varia-------

＂咿DD呀呀呀呀呀呀～＂一声尖叫响彻天空，然后在众人的狠瞪中戛然而止．

“人妖前辈你想害我们都被杀吗。”弗兰说。

人妖立刻掩其樱唇。擦了擦汗。

“这是……发生什么事了小弗兰？”路姐问。

眼前是刚回来的弗兰和贝尔二人，而弗兰扶着贝尔。

“本王子才没什么事呢。”自己站开，不满的咕哝着。

“前辈受伤了。”弗兰说。

“看得出来，怎么啦，小贝尔一个人还是打不过那些人吗。”路姐的语调中带着些嘲讽，因为这如果是贝尔的任务所致，那可真是不行了。

      “切。”贝尔哼了声。

      “不是，具体的me也不是很清楚。”弗兰难得的没有毒蛇也没有吐槽，而是将事情说了一遍。

      “是me找到白痴伪王子的（这不是又毒舌了吗），那时候他还因为自己变态的血而

变态着，me可是花了好大功夫才让他恢复正常。”

      弗兰拍拍身上有些干涸的血迹：“白痴前辈完成任务后又去别的地方影响市容了，结

果变成了这样子。把前辈弄成这样的，好像只是一个人。”

“那是……”路姐严肃起来了。

“噢对了，”路姐突然说：“小弗兰你好厉害呀，是怎么把小贝尔恢复的呀。”

只见弗兰难得顿一下，然后头低了点：“这不重要吧，都什么时候了还问这种事你这死人妖是脑子短路了吗，还是脑子是墨西哥仙人掌啊，你干脆找一个脑子里是浓硫酸的肌肉男相亲相爱去爪哇国过一辈子算了。”

      路姐被狠骂了一段，莫名其妙弗兰的毒舌突然升级又委屈不已：“小弗兰突然好恐怖！”

这时，列维从楼上下来，开启厚肠唇（……）：“boss叫你们上去，就是这次的事情。”





Xanxus坐在沙发上，手指来回摩擦着酒杯。

他往后靠，闭上眼睛。

和贝尔正面对上了，那个垃圾。

众人看不出xanxus有一丝惊讶。

还有上星期的事也是，别以为老子不知道你要干什么。

其实，实际已经成熟了，接受那个垃圾好像已经是理所当然众望所归的事。

经过了前面的两年后，这一年他的实力已经足够了。

不过，事情没那么简单。

哼，那家伙倒是急了。Xanxus心想，不可抑制的笑了一下。

“唔。”几不可闻的一声，xanxus当然捕捉到了，他睁开猩红的眼睛。

站在面前的四个手下，很明显有些……诡异？紧张，惊讶什么的？

这些表情混在一起就是那样。

别拿一张蠢脸对着我，xanxus心想。

当然啦，一直盯着xanxus的众人可没错过那个笑容，不是以往的狂傲，不屑，残忍或冷酷，而是十分的……性感？！！嗯，看来boss今天心情不错真是太好了……

      然后列维很不负众望的脸红了。

      “啊~~~”还是路姐先开口了：“属下认为，可以让银鲨为boss效力。”

      此言一出，众人其实都挺赞同，他们早就把银鲨当成了茶余饭后的好话题（s：什么啊喂！！！！！），他不仅确实有这个实力，而且很让他们感兴趣。

      “不，”xanxus很斩钉截铁的否定了。不是现在。

      每个人都很奇怪，这可不符合以往的作风啊，不过既然是xanxus的决定，总会有着神圣的理由。

      “请示。”王子立刻举起手：“王子可以和银鲨交战吗。”

      Xanxus看看他：“允许。”

      王子立刻发出邪恶的笑声，声音里冒出一串串“我要复仇”的拉丁文。

      “嘻嘻嘻嘻~~~~~如果打败了对方，可以杀掉吗。”

      Xanxus重新靠后，闭上眼睛。手指滑过杯子。

      如果真的还是个无用的垃圾的话……“杀掉。”



Silve house――

“妈的！！”squalo火急火燎的冲回住处。

他想起来了，那个自称王子的，刚刚交手过的变态外星人，是varia的！

惭愧的是，varia那些守护者的资料他只看了一眼。

Squalo挠着头，走到桌前坐下。

好吧，他确实没怎么去关注过那些人，知道的信息也都是些很“官方”的东西。

嗯……贝尔贝尔什么来着？喜欢杀人的那个吧，用刀子的。谁还记得啊！squalo挠挠头。而且那些东西他也不知道放哪里去了。

      都怪他太关注xanxus了，把其他人都忽略了。

      不对啊喂！！老子才没关注那混蛋！！！

      不过，为什么这个时候突然出现了？明明以前都没有碰到过的，所以都忽视了，真是个大巧合。

      说起来，这一年发生的事情还真多，和跳马那家伙认识也是今年吧。很多关于varia的事也……

      总觉得有点……奇怪？

      Squalo想来想去决定不想了，干脆打电话给dino再要点资料什么的。

      Squalo拿出手机，拨了电话过去，响了好久，就在他以为没有人接的时候，dino接了电话。

      妈的，squalo刚想骂几句，就听到电话另一端一片骚乱。

     “啊，我又来了一个电话……”

     “等等啊……先不要挂啊……”

     “那就这么说好啦，到时候我去找你……”

     “知道了，我不会的啦……”

      Squalo一边抽筋一边听着，他听得出是dino在打另一个电话。

      他们这些人，同时有5，6个手机都不奇怪，但总有一两个是最最私人的。

      怎么觉得那死跳马好像更废柴了？squalo听着那断断续续的对话想，而且这种恶心感是怎么回事？squalo摸摸自己起的鸡皮疙瘩。总觉得哪里又不太一样。

      终于等到dino废柴完了，拿起squalo这边的电话：“喂？啊，是squalo啊。”

      好高兴的语调！！高兴到让人恶心！！感觉手中的电话都阳光起来了。

      Squalo立刻一点想“呵斥”dino的欲望都没有了。

      Squalo酝酿了半天，终于缓缓说道：“啊，你刚刚和谁打电话呢。”

      说完后发现自己的声音干的像撒哈拉一样。

      “呵呵，那个啊，也没什么啊。”

      真的好耀眼！根本让人发不起火啊！

      “你……好像很高兴。”

      “嗯嗯，是很高兴哦。”

      Squalo揉了揉眉心，诶呀，要说什么都不记得了。

      “对了squalo我也正要找你哦。”

      “啊，什么事？”你正要找我？鬼才信啊幸福的小天使！

      “嗯，过几天varia有个宴会，我想叫你一起去啊。”

      很好，squalo觉得从撒哈拉回来了：“我？为什么。”

      “是呀，可能你觉得很突然吧，因为很难得呢，varia自己的宴会。”

      “那为什么叫我去。”

      “呵呵，其实我一直想呢，squalo很适合在varia啊，我想介绍你，因为以前都是彭

格列为主的宴会，所以不太方便。”

      Squalo皱起眉：“我不需要什么介绍。”

     “哈哈，我猜也是，也许你可以见见xanxus啊，说不定你会感兴趣呢。”

      我已经见过了，还见了好几年呢。Squalo小声说。

      “好，不过我只去一下。”squalo对电话另一端说。

      “嗯，到时候我通知你。”

      “嗯……对了，说真的，你刚刚到底跟谁打电话啊。”像只……大狗一样……

      “啊，这个啊……呵呵……”

       Squalo又感到那大阳光的气息立刻挂了电话。


++++++++++++++++++++++++++++++++++++------------------------------------------


     “喂喂，squalo，记得是8点钟啊。”dino的声音从电话另一边传来，“是在Willne大街

的Anpher's……”

     “Theom的私宅是吧，你说过一遍了死跳马，别以为别人和你一样痴呆啊。”

     “只是友善的提醒。”对方笑着说。

     “实际上，”squalo转了个弯，换了边手拿手机：“我已经在这附近了。”

     “啊？哦，那就好了，到时候在前门见。”

     “啊。”

     “呵呵，”dino笑了一声：“squalo你挺积极的嘛。”

     “积你妹！！”squalo很干脆的挂了电话。

      他确实已经在附近了，随便走走逛逛。

      他今天真的什么事都没有，闲的发慌。因为他早就把所有的事都做堆杀了，特意为了今

天晚上的，如此看来可是失策。

      激动，没有是不可能的。毕竟，这可是三年来的第一次见面。

      三年，字面上好像很短，不过如果谁说这三年很短的话一定会被squalo榨成汁。

      没错！一点都不短！想那初中三年高中三年！我们抛头颅洒热血……众人：你够了没！

      就像把最好的大餐留在最后一样，squalo以前还一直坚持没达到自己的要求就不能见
xanxus。（虽然我很不想吐槽不过您才是被当大餐的那个……）

      而现在，他可以了，前几天他还盘算着如何杀去varia总部。这个宴会，为他提供了一个十分轻松的机会。

      虽然squalo是很不喜欢这种不劳而获的方式。也不想那么随便。

      不过，他也是个人类啊，总会有“忍不住”的时候。（s：你没发现你说的有点恶心吗）

      也许不用进去，不用说话，只是看一眼，什么地方都好。

      最好只比我高一点点。squalo不满的想。（先生，好像重点不在那边……）

      看到了一家熟悉的店，squalo决定去买一杯咖啡，走了过去。


++++++++++++++++++++++++++++++++-------------------------------------------


      dino已经先到了些，他的手下对外面的人摆摆手，他继续坐在了车里。

      他看着外面黑下来的天和身边的灯火辉煌，又看了看表，还有10分钟。

      差不多了吧，dino给squalo打了个电话。

      “嘻嘻嘻，你有来电了吧。”

      squalo看着对面的人。

      “接吧，王子才不会趁人之危。”

      squalo弯着身子，看着对方不停的玩着小刀，随时都一副要“趁人之危”的样子。

      没错，贝尔菲戈尔，又是他，5天前的那个变态。

      “喂，”虽然看不到不过好像感觉到对方的眉毛抽动了一下：“你刚刚在心里骂本王子

了吧。”

      “真高兴你能看懂我的表情。”squalo说。

      “切，白痴鲛！”贝尔飞出了武器。

       squalo纵身一跃，躲过了攻击，顺手掏出手机：“是谁快说说完滚！！”

       “呃……呃……”好不容易被接通电话的dino被squalo一吼得呛了一下。

       “squalo，你在哪里？”

       “啊，我啊……”

       “嘻嘻！别跑！”

       “嗖嗖”“铿！”

       “仙人掌嘻嘻……”

        dino完全不想知道上面那一系列声音是什么。

       好像感觉到那个一直只会让别人无奈的人在无奈了，squalo趁空说了一句：“这可是

别人来找碴的。”

       “好吧好吧，还有8分钟。”

       “很快就能解决……”“嗖！”喂！！”“嘻嘻！”“……这种垃圾。”

        要注意中间的是插入语。

        “那你小心。”dino无奈的挂了电话。

        squalo把电话丢在了一边，擦了擦腿上的血，看到贝尔他才想起来前几天打电话给

dino是为了要资料来着。都怪那只阳光跳马一下子把他的记忆闪没了。

        现在的问题是，刚刚被划了一下，那死小子，还会在刀子上涂麻药了。

        而这可是varia的，那就非同小可了。

       “喂，老子问你，你是varia的吧。”

       “嘻嘻，”王子排出一排小刀：“因为我是王子嘛。”

     谁在问你这个了……squalo心想。

       “你们的boss……”正要说什么的squalo突然“啊咧”了一声，话锋一转：“你们今天有宴会吧。”

       “嘻嘻，本王子……”正要回什么的王子也“啊咧”了一声，一张白牙占了四分之三的脸立刻无比严肃。

       “啊啊，烦死了，王子一点也不想去。”

        此时的贝尔还真挺像个小孩。

       “快决定了喂！”suqlo说，而且老子也要去呢。

       “boss发火可是很可怕的，”王子继续道：“只好下次再来找你玩了，笨蛋银鲨。”

       “你说谁笨蛋！！”


        然后王子看着他，“蹭”的一下消失了。

        “切。”squalo看着他消失的地方，又看看自己不算深的伤口。

         药性挺强的，不过还能撑一下，只要动作不太剧烈，找到dino就好办了。

         他走出了那个地方，大概就只剩一两分钟了。

         今天还是算了，看来是见不了xanxus了。

         突然，他听到很轻微的枪上膛的声音，而且不止一个。

         他立刻闪到一堵墙后面。

         烦死了，走了varia又来了一堆杂鱼。Squalo想。为什么我不是super man 呢。（我们

会哭的真的……）

         他掏出了枪，虽然他不喜欢枪。不过xanxus可是个用枪高手，还教过自己，自己的枪

法太烂可说不过去。

         他听到头上的响动，很好，有人上去了，自己腿上的药性也越发强烈。

+++++++++++++++++++++++++++++---------------------------------------------------

         dino东张西望着，端着一杯酒。

         Squalo可迟到了15分钟了，

         好吧好吧虽然以squalo的性格，就算一时兴起不来了也有可能。

         可是他的电话也打不通。

         没时间让他担心，xanxus走到了他附近。

         他换上了一张笑脸，走了上去。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++--------------------------------------------


         开什么玩笑，人还不少啊。

         Squalo听着自己的喘息声，又一滴汗划过脸颊。

         他的左腿都快没知觉了，糟糕的是他的指尖都开始颤抖。

         该死的白内障小鬼的该死的刀上的药！！squalo花了一点时间去“孝敬”了贝尔全家。

         有两个人开始向他靠近。还剩下5个人。

         他不怀疑自己可以解决掉他们，这还不是他遇到过的最糟糕的情况。

         只是他现在这样十分麻烦也十分难受！！这就是为什么他在骂贝尔。

         他躲在一堆大木箱后面，换好子弹。

         他心里盘算着等一下要如何如何攻击。

         就在这一会儿的时间，“唔！”“哇……”几声很短促的叫喊，然后是重物倒地的闷响。

         Squalo瞪大了眼睛，小心的探头出去。

         而就在那一瞬间的声音，又有两个人还没来得及叫喊就到了下去，睁着惊慌的眼睛。

         他竟没看到是谁做的！

         Squalo看着那些尸体，伤口都在头上，不是脑门就是太阳穴。

         而那伤口……看到那伤口，让squalo正发热的身体镀上一层寒意，从脊椎直窜头顶，头皮发麻。

         剩下的几个人立刻慌乱的改变目标，东张西望，不知所措。

         很快，剩下的几个人也倒下了，迅速，漂亮。

         对方用的是装了消音器的手枪。

         更有甚者，那个人还在squalo探头出去的地方开了一枪，正好就在他头旁边几厘米处

的木箱上留下一个弹孔。

         他妈的！squalo立刻缩回头，刚刚那下绝对是故意的！对方好像还很得意啊！

         周围静了下来，squalo没有再探出头去，空气中是浓重的血腥味。
   
         他不知道对方是敌是友，现在的情况很危险。

         现在就剩他们两个了。

         然而很快，对方倒是毫不犹豫的退去了隐藏。

“咔哒，咔哒……”沉稳又自信的脚步响起。

对方完全是那种看穿一切的感觉，让sqaulo很不爽的想起了某个人。

     而自己，太大意了，刚刚居然就这样被划了一下，绝对会被xanxus鄙视到死的。

绝对不让xanxus知道……

现在，脚步声已经停止了，squalo能感觉到对方离自己已经很近。

突然，木箱全部像炸开一样散开坠落，squalo一惊，拖着无力的身体险些没躲开。

这到底见鬼的怎么回事，见到是个人类就打啊？！是终结者不成？！

Squalo知道自己的这种身体，还有对方的速度，肯定逃不掉的，他突然转身，举起枪。

他简直不敢相信自己的眼睛，什……？！

“啪！”枪被迅速踢飞，然后他的脸狠狠的挨了一枪托，后背实实的撞上了墙。

痛死了！squalo尝到嘴里的血腥味，枪躺在地上，背也很疼，对方还扯着他的头发，

脸像被火烧，一直蔓延到脖子。

          不过，这些都不重要。

          Squalo强撑着自己视线已经有些模糊的眼睛，他怕错过任何一处。

          任何一处。

          那黑色凌厉的发尖，新添上去的疤痕，还有那正盯着自己的红瞳。

          Squalo感觉到汗水流进自己的眼睛，又顺着脸颊流了出来。

          对方的手一用力，他意识到自己的头发还被抓着。

         “太没力了！动作太慢，哼，你倒是还敢在开枪之前犹豫。”

         “还有，你这副蠢样是怎么回事。”

         “xan……xanxus。”如果不是squalo现在浑身疼痛的话，他的语气里一定会有很多惊

讶，还有很多很多别的情感。

          Xanxus放开了他，退后了一步。

         Squalo直接滑坐在地上。现在药性在他体内大肆张狂着。

          他说不出现在是什么心情。

         他好像有很多事情要脱口而出，可是又什么都说不出来。

     更重要的是，当他的大脑冷却了下来，一种负面情绪大面积的压了上来。

         他想象过无数和xanxus的重逢，但绝对不是这样。

         不是让xanxus杀了一个个的敌人，挨了xanxus一顿打后，身体动弹不得的这幅样子在xanxus 面前。

         这是本世纪最糟糕的情况了，刚刚说什么来着？这件事绝对不能让xanxus知道？现在本尊就在他面前。

         就这个样子xanxus会同意他加入varia才怪！

         妈的！这种情况是怎样啊！

“喂，站起来。”xanxus突然开口了。

Squalo终于抬头看了他一眼。Xanxus现在在想什么呢，哈哈（此为干笑），肯定是没用

的垃圾之类的吧。

不过看他的样子好像又没那么糟……

不……这样才是最恐怖的……

他边想着边用手扶着墙撑起自己。

让他惊讶的是，xanxus伸手拉住了他的手臂。

而且他本来力气就那么大，squalo就像被提起来一样。

于是他一下子就变成了xanxus支持他的重心。

喂喂，快动一动啊。Squalo苦恼的看着自己不听使唤的身体。他试图自己找回平衡，结

果没立住的后果就是他不得不拉住xanxus。

Xanxus却没有发表什么不满，他甚至用两只手拉他起来。

他们已经靠的很近，其实这个时候抱在一起就是顺理成章的事情。

于是squalo照做了。

他突然觉得这个身体好像还不错。

而xanxus很慷慨的默许了他的举动，他就赖在了他身上。

然后xanxus停止了动作，他做了同样的事情。

Squalo在心里笑了两下，涌起了莫大的满足感。这种感觉好极了，就像小时候一样。至

于其他的事情，即使是他上一秒还在烦恼的想法，先暂时丢一边去。

谁都没有打破这种微妙的默契。

足足过了有15分钟，squalo不得不暂时把自己拉回来。

Xanxus怎么没什么动静啊？

他，他不会在酝酿着什么吧。

喂喂！难道他睡着了？！

Squalo把头抬起一点，想看看他。

突然被抓住头发往后一拉，他疼得抽了口气。

还没等他骂人的话说出口，一个瓶子就凑到了他面前。

一股刺鼻的味道住窜进他的鼻腔，熏得他七晕八素的。

“喂，你这混蛋！”方式就不能正常一点吗。Squalo向旁边一倒，坐在了大木箱上。

“你应该好好感谢我垃圾。”

Squalo无法反驳，只是揉揉他发痛的鼻子。等待着力量重新回到身体里。

沉默了10秒钟，squalo开口了：“那，你为什么会在这里。”

“路过。”

啥？！squalo为这诡异的答案皱起了眉，如果是别人说的他肯定认为是假的。

Squalo还想起，xanxus可是今天宴会的主角啊。

然而他现在不仅人在这里，衣服上还有自己刚弄上去的点点血迹。

“那你是准备去哪？”

xanxus看了他一眼：“关垃圾什么事。”

就知道是这样。Squalo想。

既然如此，他可要说“大”事了。

“喂，xanxus，我要怎样才能加入varia。”

这次换xanxus什么都没说。

“喂，xanxus！”对squalo来说这可是刻不容缓的事。

“不行。”xanxus淡淡却坚定的说。

“什……”没想到竟被如此明确的拒绝，squalo无法理解也十分愤怒。

“为什么！你怀疑老子的能力吗！！那些人不可能比……”

“吵死了！”xanxus怒声道：“那些都无关紧要。”

“那到底还要什么！”

“要我来告诉你？”xanxus反问，让squalo激起强烈的不满。

他是要我自己得出答案。Squalo想。

如果不自己找出这个答案就不可能得到他的同意。

可是，squalo实在是没办法了。

到底是哪里不被认可，到底缺少了什么，他该怎么做？！

还有那种飞刀小鬼都可以为什么我就不行啊？！！（怎么觉得这句怨念更深……）

难道xanxus喜欢用飞刀的？

还是他喜欢那种发型？

难道我的牙齿不够白……（够了，真的够了）

“我只是想……”squalo握紧拳头：“只要帮你做事情，只要做个部下就行了，其他的什么没关系，即使是这样都……”

“不行！！”squalo惊讶于xanxus的口气甚至更加强硬，好像自己刚刚说错了什么。

“那我还缺少什么！！你的那些守护着，他们有什么老子没有的东西！混蛋！”

squalo低下头，万分的不甘心。

Xanxus根本不需要我。

无论我做什么都没用。

小时候的事情也……

明明已经说好了……

xanxus突然直勾勾的看向他。

他的语气变得平缓下来，squalo知道下面那句话很重要，虽然他丝毫不理解。

“因为你有了他们没有的，多余的东西。”

是因为这样，要求才不一样？

那到底什么是多余的？

“那，至少告诉我要怎么做。”squalo说。

Xanxus一副“就知道你不明白”的样子又让他很火大。

“如果你能拿回你的东西，再说。”xanxus放了这么一句话。

Squalo不明所以的看过去。却看到xanxus边走边不知从什么地方拿出一个东西晃了晃。

什么？！squalo摸摸自己的腰间……匕首不见了！！！！！

“喂xanxus你这个混蛋！！！！！！！！”一声高分贝大吼震得地上的尸体都动了动。

Xanxus又不知从什么地方拿出一块转头头也不回的朝他砸过来。

妈的！

当然，如果这是一个机会的话，被砸一下也无所谓。Squalo有些开心的想，然后，被砸。

有时候，M属性就是这样爆发的……

squalo倒在木箱上，动了动手指。力气恢复的差不多了。

让他有些惊讶的发现，他们之间几乎一点都没变，就想从没分开过，没有半点多出来的隔阂（呃某些暴力情节可以忽略）和生疏，这真是不可思议。

他只是为这个结果在开心。

他没有想过，为什么xanxus没有忘记自己。

为什么他们的关系就像以前一样。

为什么经过了足以忘记一个普通朋友的时间后，他们还能像这样。

他应该好好想想的……

而他只是呼了口气，抱怨道：“妈的，到底多余的东西是什么啊……”


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++---------------------------------


“呐，squalo啊……”一直沉默的车厢中dino首先说话了。

“嗯。”squalo发了个单音。

“你……没事吧。”

Squalo没理他。

“昨天晚上……你还是没来啊。”

Squalo还是没说话。

Dino又说：“xanxus也中途不知道去哪了，不过后面又回来了。”

Squalo突然回了一句：“昨天突然有点事。”

Dino吓了一跳，squalo在对他……嗯，算是解释吗……

而且从刚刚就一直觉得……squalo好像很高兴？

Dino小心的又问：“是出了什么麻烦？”

“麻烦？”squalo却突然笑了起来，让dino狠狠的抖了一下。

“确实是个麻烦啊……真是的。”squalo一边说着和表情完全不符的话。

“不过……哼哼……”squalo笑得更起劲了。

Dino一下子窜到正在开车的罗马大叔那里颤抖着：“squalo好可怕……”

“boss，淡定。”罗马大叔无奈的摸摸那金毛。

“啊，”squalo突然呼出一口气：“老子的春天终于要来了。”

车厢又陷入了沉寂……

“啊……哈？！”dino沉默了半响：“那个……squalo，你刚刚是不是说了什么……”

“哼哼，只要我一得手……”

“喂喂，我刚刚是不是听错什么了……“

“还是干脆就直接……”

“喂喂，请先从自己的世界出来一下好吗……”

“老子可要做的狠一点……”

算了……dino看着近在咫尺又远在天涯的好友，决定让他就这么去了……

“算了吧boss。”罗马大叔回了个头，说：“难得squalo大人找到了他的【春天】，高兴是肯定的吧。”

“嗯，说的也是呢。”dino看了一眼sualo。

然后他凑上前一点：“哈哈，不知道squalo好不容易追到的对象是谁呢。”

“肯定会很漂亮的。”

“真想看看是谁啊。”

“不过，”dino换了个语气：“罗马里欧，听到刚刚squalo说的话了吗，他不会，不会是

要强X吧……”

然后主仆二人就在那里笑啊笑。

有时候……你没有解释清楚你说的话，并不代表别人不会乱想。

“喂你个金毛，肯定没在说什么好事吧。”squalo说。

“啊？”dino貌似无辜的转头：“那我也没说错吧。”

“什么啊？”

“squalo你的【春天】啊。”dino坐回来。“是某个女孩子吧。”

Squalo瞪大眼睛看着眼前的人，突然大笑起来。

Dino莫名其妙的看着笑得像一只银虾的squalo，决定暂时不说话。

好吧他承认也许是自己的说法有问题，不过，lady xanxus算是怎么回事。

而且，squalo还升起一种优越感。（好像他已经把xanxus压在身下了一样……s：喂喂你

乱说什么！！）

“squalo大人今天不是一般的奇怪。”罗马大叔都忍不住发表见解。

“大概……是个大美女吧……”dino揉揉自己抽筋的嘴角。

“喂，squalo，”看到还在笑的squalo，dino突然严肃起来，庄严无比：“作为你的朋友，无论如何我都要说，虽然我是该替你高兴，我也知道你很厉害也可以很man，但是……”

“喂喂喂，嗦死了，你到底想说什么啊。”

Dino更加严肃起来了，他把手放在squalo的肩膀上：“强X是不好的行为。”

squalo拍掉他的手，“强……强什么？！”squalo头一歪，然后大吼：“你哪只耳朵听见老子要强……强那谁了！！”squalo不知道自己脸上异样的温度是什么。

“可是……”

“而且那根本不可能！！”squalo瞪着dino。

谁可能啊！！根本不可能有人能……

等等……说不定二代……

天啊不要再想了！！！！！！！

Squalo的脸顿时青了一半。

“咳……”squalo迅速转移话题以免某种禁忌的画面闯进脑中。“好了，没有你说的那

种东西好吗，没有什么D罩[]杯美女，我也没有什么大屁[]股女朋友，听到了没。”

        Dino心想我才没那么说吧……

“总之，昨天你打电话说过什么后天的geoyii……”

dino的思维又被迫跨越一个地球表面，让他愣了一下。回想起squalo说的是什么后，他

说:“那个啊，我不打算去啊。”

“boss，我也不赞成你去。”罗马叔叔母爱泛滥。

“这是当然的，有这功夫我不如去日本。”dino笑笑。

Geoyii，整个就是个大毒[]商，交易品全是毒[]品和女人，有着成千上万的毒[]品和美色。他

的一处私人住宅，总是举办些各种各样的“社交宴”，据说那里是“男人的天堂”。

Squalo一向对那个很反感。

“可是，”dino说：“xanxus就要去哦。”

没错，这个昨天才传出来的消息让很多人无法理解，geoyii邀请过这个年轻有为的统治

者5次，偏偏这次，他回应了。

而且就在昨晚之后……

只有squalo知道，很有可能，这就是光溜溜的挑衅。

真让人火大，那个家伙，好像已经算准了他会去找他。

不过更令人火大的是，他确实一定要去。他可要尽早抢回匕首。

“哈哈，大概xanxus也有寂寞的时候？”dino说。

Squalo对这个玩笑反感的皱眉：“肯定是有别的事啊还用说！”

“就算是去找美女也可以理解啊。”

“喂，如果他想的话还用特意跑去那里吗。”squalo的话很有说服力。

“说的也是。”

Squalo哼了一声，不再说话。


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++------------------------------


xanxus倚着一个桌子站着，他所在的大厅宽敞而豪华，近乎2英尺高的拱形穹顶，饰满

了中世纪壁画，三排大水晶吊灯，以及，穿梭于客人之间的热辣女侍应。

不过，xanxus可懒得理这些。

那么，那个垃圾现在在哪里呢。

肯定是在某个地方“偷看”。

他对自己能够把所有的东西掩藏起来怀有成就感。

比如，昨天的重逢的的表现和他心里所想可是天壤之别。

Squalo的头发留了那么长。

离开的时候他就已经扎起了头发，原来他一直没剪。

他的头发，比正在对自己抛媚眼的那个女侍应的头发还漂亮。

看来他真的很想要到varia来，动机其实也无可挑剔。

但是xanxus有自己的理由。

怀里的匕首依然锋利无比，整个连一丝刮痕都没有。

他还是那副样子，那副脾气。

想要他……

终于，思绪被一个已经明明白白朝他走过来的女人打断。

Squalo隐藏在外面一出来的雕纹的黑暗中，透过两扇巨大的落地窗，自上而下的看着里面的一切。

他看到xanxus正和一个女人在一起，他还看到那个女人是这屋主人特意安排过去的。

而那女人，他敢打赌起码有zhao杯！

她左脸颊戴着面具，右眼角一颗泪痣，一头火la la的大波浪卷发，身材高挑又xing感，穿

着低xiong紧身衣。

喂喂，xanxus不会真的是太寂寞了吧……

squalo不知道他们在说什么，只知道他们呆在一起足有15分钟。而15分钟后，他们竟然

要上楼了。他还看到那屋主任露出了某种“欣慰的笑。”

楼上，十分“体贴”的设有多个房间，是啊，真他ma体贴……

squalo也翻上了楼。

Xanxus带着大xiong美女进了房间。

女人解开外衣，关上了门。

然后她纯熟又主动的贴上去，一双修长的手fu摸上xanxus高大健壮的身体。

Squalo心里骂着那女人的yin荡，用12种语言各骂一次，当他正准备用爪哇语的时候，他

不敢相信下一秒xanxus就把那女的推上了床。

Xanxus的吻ba道又kuang放，女人几乎立刻就发出了shen吟。

Xanxus高大的给人安全感的身躯压上她的，她的身体急切的缠上他的。

Squalo现在尴尬到不行，他没想到已经20的他还不敢看这样的画面。

他把头移开，感觉到耳朵都热热的。

他从来没看过这种时候xanxus的样子，事实证明太ci激了。

也许，xanxus是真的想要这个。

也许，他应该离开。

Xanxus他，真的需要女人啊……

啊，这本来就很正常……

就在这一空档，屋内的照明突然全灭，一片漆黑。

       

       Squalo立刻回过神，屋内突然变的死寂，什么声音都没有，而床上，SQUALO在黑暗中看

仔细了，没有一个人。

      SQUALO从旁边的一个窗户悄声无息的翻进去，立刻躲在一个书柜旁边。

      才刚就这么一会儿，杀气骤然迎来，SQUALO一偏头，后面便是玻璃碎掉的声音。

      SQUALO抽身离开，几乎是同时，一个弹孔留在了墙上。

      他发誓，这次可不能像上次那样那么丢脸。

      他盘算着怎么接近XANXUS，然后捞到匕首，不过他发现，XANXUS还真是给他出了个难题。

      先是要接近XANXUS，这已经很不容易了，他本身就没有任何杀意。即使这样也能接近，还要冒着生命危险对他一通乱摸……

      总之，现在不是想这个的时候吧……

      SQUALO停止移动，奇怪的发现XANXUS毫不避讳的站在了房间中央，一个孤零零的高大黑影，而且他的动作也停止了。

     就在SQUALO考虑他这种举动的第三种可能性时，XANXUS缓缓的，把手中的枪丢向了两边。

     被鄙视了！SQUALO暴走。

     对方的意思明摆着，不需要用枪也足够了，SQUALO还仿佛看见那阴暗得意的笑容浮现于对方脸上。

“喂，垃圾，过来。”更让他想不到的是，XANXUS这样发话了。

SQUALO犹豫了一会，还是站了出来，与黑暗中的XANXUS面对面。

他想干什么啊？SQUALO走了过去。

难道是有什么要紧事？也有可能是在试探我，不过，大概还是有事吧。

下一秒他立刻气到吐血，因为XANXUS一等他走近就立刻一拳打在他独子上把他打飞！

“唔……咳咳……”SQUALO坐在沙发上，觉得肚子像缴成了一团的难受，一股强烈的呕吐

感紧紧堵在喉咙里。

“妈的……你，你干什么。”SQUALO狠狠瞪着眼前的人，后者反而一脸坦然。

XANXUS大步向他走来，SQUALO没有动。

立刻，他被一只有力的手提起来摔到了沙发上。

“不愧是垃圾，这么轻易就相信敌人的话，简直不值得去动手。”XANXUS的语气中充满嘲讽。

SQUALO知道他是说真的，也许自己刚刚的举动确实让他失望了。

但是，SQUALO可一点也不想认错，真的，他以为XANXUS真的是有什么事呢。如果相信他都

有错的话，SQUALO才不会理这一套。

“喂，可是你又不是敌人。”SQUALO不满的对现在正居高临上的XANXUS说。

XANXUS停顿了一下，SQUAL0感觉到这奇异的沉默让他好奇的想看清楚对方一点。

“那你以为是什么。”XANXUS说。

“啊？”SQUALO想了一会，勾起嘴角：“未来BOSS……之类的……”

然后XANXUS瞬间黑化。

直接或间接导致SQUALO被立刻抡桌。

在头被按回沙发的那一刻SQUALO想真是开不得玩笑。虽然现在更应该在意的是他那颗头是

怎么还能思考的。

   “喂，好吧，我真的以为你要说点什么，更何况你之前……”SQUALO有些尴尬的停了一下：

“不是准备，做点什么的吗。”

   “哼，原来垃圾有偷窥这种事的爱好。”XANXUS又压低了一点。

   “喂！这只是个巧合而已！！”

   “那你，”SQUALO感觉到XANXUS甚至压了上来：“是打算来代替那个女人？”

SQUALO知道一向以强势语气说话的XANXUS一旦用上文句就不会有什么好结果，而且自己现

在好象也有点不对劲？

“什么鬼……”话还没说完，他的领口就被扯开了。

脖子上突然有了某中湿润温热的触感，很快，他又感受到了有霸道意味的轻啃。

那是XANXUS的舌头和牙齿！！

这个信息让他脑子瞬间变成了一块陨石。

XANXUS顺着脖子到了喉结，反复舔动那突出的线条，用嘴唇包裹住它。

SQUALO还无法用他的陨石脑子控制自己的说话系统。

当他吻到了锁骨的时候，又变回了那种掠夺性的啃咬，SQUALO在大脑混乱和强烈的触感之间变的不知所措，忍不住从喉咙里发出几声呜咽。

他们紧贴的没有一丝缝隙，让SQUALO想推开都不可能，他不知不觉攀上了对方的肩膀。

“喂……你……你干什……”

SQUALO发出了声音，有突然止住，因为他感到对方的气息突然近在咫尺，对方的脸就在自己面前。

他甚至快感觉到唇上的柔软，而他的耳朵里全是疯狂急速的咚咚声。

然而，那气息持续了几秒，又离开了。

差异太过明显，SQUALO立刻瞪大了眼睛。

两个人拉开了点距离，SQUALO立刻将手臂横在了中间。

“喂，”他开口，发现那声音就像阿杜的（我就不吐槽了……），他“咳”了一声，提高了音量。

“你这混蛋，你敢这样捉弄老子！！”他很庆幸现在灯是关着的，因为他的样子绝对没有声音那么正常。

     他以为XANXUS肯定是一副得逞了的样子。

     “哼，垃圾。”XANXUS的声音异常平静，这更让SQUALO坚信那就是XANXUS的恶劣的损招。

     在已经适应的黑暗中，他看到XANXUS站了起来，走开。

     他走到床前，“啪”的一下，屋子里顿时亮如白昼。

     “奥。”SQUALO对于突然开灯的举动表示不满，并把头进了沙发，过了一会，他眨眨眼睛，

坐直身子，看了看房间。

     他第一眼就看到地上躺着的女人。

     她明显是被弄晕了，衣服也好好的在身上。

     然后他听到“咕噜”声，XANXUS在背对着他倒酒。

     XANXUS尝到嘴唇上仍留有的那女人的唇膏味，感到厌恶。

“喂，XANXUS，”SQUALO叫了一声：“虽然我是打断了你的……恩，喂，你有没有在听啊。”

倒酒声停止了，XANXUS把酒瓶倾斜回来，放在桌上。却仍然背对着他。

“喂，我帮你再找一个？”

听到SQUALO的问话，即使那也许是个玩笑，XANXUS握着杯子的手逐渐收紧。

如果可以的话，他真的真的很想揍那家伙，然后，然后直接把他按到墙上狠狠的干他。

但是他没有。

因为那仍旧不能改变什么，不能得到他想要的，也仍旧不能让SQUALO那注满浓硫酸的脑子

明白什么。

     他好象什么都不在意。

     就算自己真的让他去找个什么根本用不着的女人，他会去的。

     因为他不在意。

     几乎听到玻璃碎裂的声音，XANXUS减轻了手上的力道。

“你可以滚了。”XANXUS说。

对于XANXUS的说话方式，SQUALO当然是习惯了，他从沙发上站起来，走到窗边。

“喂，XANXUS，”SQUALO把手搭在窗边，临走前又说了一句：“记好了混蛋，我可以为了你

做任何事。”

然后他纵身消失在黑暗中。

“啪啦”一声，玻璃杯化为碎片。


Xanxus站立了良久，转过身来，发现桌子上的液体顺着桌子边滴了下来，溅在……女人身

上……

XANXUS看到那女人正毫无仪态可言的躺在地上。

其实xanxus，或者说没在气头上的xanxus，还是有绅士风度的。（喂你那怀疑的眼神是什么！）

他把女人拉起来，丢到床上去。

“特质”的衣服“撕拉”一声，被撕烂了。

Xanxus挑挑眉，看看眼前更无仪态可言的女人，毫无愧疚之心的走出了房间。

当他下到楼下并走出这幢屋子，坐着车远去的时候，Geojii带着喜悦又得意的表情，认为

自己终于成功了，肯定大大的满足了这位王。

然后他喜滋滋的走长楼，打开xanxus进去过的那间房。

“lilith，这次你做的不……”然后他的声音卡在了喉咙里。

屋子里简直一片狼藉，歪了的桌子，破掉的玻璃碎片，摇摇欲坠的油画，最后的最后，是

床上衣衫不整四肢以奇怪姿势摆放的像是已经被碾过的女人。

“这……这……”Geoyii咽了咽口水，无法用语言来形容这种震撼，甚至从心底里升起一

股对XANXUS的崇拜。

“这他妈的太爷儿们了吧。”能【哔---】到这种程度……

要是普通人早就【哔---】尽而亡了……

当然之后当女人醒过来后，XANXUS的“名誉”总算是恢复了……


++++++++++++++++++++++++++++++++-----------------------------------

【番外】纸条传递的……（主二代雨） 


当xanxus还很小的时候，仍然对sivnora的命令毫无怨言的去做的时候，偶尔会经历一些

“大人间的【纷争】”。

那天天气很好，xanxus站在sivnora桌前，睁着大大的红宝石般眼睛等着他父亲把手中的

东西写完。

Sivnora流利的写完，然后将那东西递给xanxus，是一张不大不小的纸条。

Xanxus不解的看了看那字条，那漂亮的字写的是：10分钟内给我过来。

他又抬头看看他的父亲。

“给你妈送过去。”sivnora说到，他的语气中有种xanxus还听不出来的细微差异。

“好的父亲。”每个小孩在一定年龄内对自己的父亲都有一种崇拜心理，而在这种环境下的

xanxus，尤其是有一个在别人眼中是完美的父亲的xanxus，也不例外。（起码是这时候）

于是他丝毫不犹豫的拿着纸条跑了出去。

Xanxus很奇怪的想为何sivnora用了一张纸条，这是从来没有的情况，也不符合他的style。

Xanxus跑到了另一间房门前，敲了敲门，然后推开。

银发人抬起头，看到了小小的身影。

“xanxus？进来吧。”

Xanxus走过去，看着这个实际上是自己另一个父亲却被喊成母亲的男人，moggia。在高科

技和金钱的作用下，两个男人有个孩子也不奇怪了。

哦，不过当着他的面喊妈妈他可是会生气的，至于为什么，他还要过几年才能懂……

不可否认moggia他也是很喜欢的。

Xanxus递上纸条说：“父亲要给你的。”

Moggia挑起眉，接过，看了一遍。

“啧。”moggia的表情xanxus那时候还看不懂。

然后moggia在桌前坐下，拿出笔“唰唰”写了什么，然后递上那张新的纸条。

“拿给那混蛋。”

“哦。”xanxus眼睛里充满了疑问，不过还是去了。

他从没见过moggia不遵从sivnora命令的。。

那上面写着“老子可是在做你要求的重要任务”。

当xanxus给sivnora递上纸条的时候，他看到了sivnora皱起眉头。

Xanxus以为sivnora那绝对不好的脾气要爆发了，并且moggia总会是他爆发的对象。

而sivnora仍然挥笔一写，然后又将一张纸条给了xanxus。

Xanxus能说什么呢，只能说他们太奇怪了，于是他又出去了。

这次写的是：渣滓，哪边的事更重要你分不清吗！

当moggia拿到的时候，xanxus看得出他也很生气，他坐回桌前又唰唰落笔。

“也许你可以找一个女人来解决你【重要的事】！反正我的作用也仅限于此！”

啊拉？从这里开始看不懂了诶。Xanxus想。

不过moggia很生气就对了。

 可是xanxus没漏看，moggia把每个sivnora写来的纸条都收了起来。

当xanxus拿回去给sivnora的时候，他已经很明显的在等着纸条了。

而这次，sivnora真的要暴走了。

Xanxus觉得他本身就很张狂的头发都要变成了赛亚人。

Xanxus站远了些……

Sivnora把纸条丢在桌上，又开始写，那写字的声音又大声又刺耳，重重的划在纸上。Xanxus

惊讶于他们彭格列连纸都是如此的高质量，坚韧耐用。

当xanxus接过纸条的时候，他心想10分钟早过了。

“就是因为我的那句话，别以为我不知道，你怎么不想想你之前在做什么”

…………

“我还能做什么！我在为了你做事，我完全不知道你在想什么！”

…………

“你在抱怨什么”

…………

“你只是不相信我！就像你说的，确实如此！我还要怎样呆在你身边！”

xanxus在路上看着纸条，知道这次可严重了。

父亲到底做了什么如此惹火了moggia啊。

这样也争不出什么吧。

Xanxus不明白，也就不想了，可是他也不希望更糟糕的情况发生。

当sivnora接过纸条的时候，他没再迅速又愤怒的写什么了。

他看了几秒钟，把纸条压在一本书下，对xanxus说：“算了，你可以走了，你做的很好。”

Xanxus看着他，想问很多事情。

“好的父亲。”但是他只是这样说，走了出去。

现在不适合交谈。

他慢慢走到moggia的房间，他觉得有必要告诉他一声。

这次，等久了一点的moggia看到xanxus没拿着东西有点意外。

“父亲说，我可以走了。”

Moggia是有点意外，不过还是点了点头。

“谢谢你了，你可以先回去了。”moggia说。

Xanxus点点头，往回走，走了几步，又停了下来。

“moggia，”他说：“你是真的要离开？”

“嗯？”

“你写的。”

“啊”moggia不自然的笑了一下：“不是这个意思。”

“你走了父亲就一个人了。”

“哈，我可没那么伟大。”moggia走到xanxus面前蹲下来与他平视。

“他不需要任何人。”moggia没有看他，像是在对自己说。

“父亲这样说了吗？”

“差不多。”moggia耸耸肩。

不，他只是不需要我而已。
    
“那一定是气话。”xanxus说。

“小鬼懂什么。”moggia笑着说。

但是xanxus看得出其实他一点也不轻松。

而xanxus也知道，那一整天他们都没有再说过一句话，主要是sivnora，他突然不再对

moggia发火，平淡又冷漠的可怕。

那之后，到了晚上-----

xanxus看到moggia去了sivnora的房间。

“你知道我不是那个意思。”他听到moggia的声音。

“我不可能真的会……”

“我只是……好吧我承认我他妈的是有点在意你说的，我很当真，不，也许它是真的，但

就算那是真的，是真的……我……就那样也没关系。”

就这样沉默了是几秒，然后，

“我不可能离开你。”

说话声再也没有了，xanxus看到sivnora把moggia拉进怀里。

                                  【半end】


当xanxus长大一点后，终于意识到自己成为了一跑腿的，他就开始散发怨念并表示他们

的行为实际上是有多么的多余。

然而……


n年后-------


xanxus看了看眼前长得和自己七分像的小不点，睁着大大的银色眼睛看着他。

他落完最后一笔之后将纸折了一下。

然后他把纸条给了望着他的男孩。

“拿去给你妈。”

男孩流露出不解，然后说了一句：“好的父亲。”

然后xanxus看着他跑了出去。

Xanxus靠在座椅上皱起眉头，心想那垃圾又如何如何怎样怎样---

【这就是情趣】

                                       【番外1 END】


squalo拍拍脑袋，想弄明白现在是什么情况。

“那王子就在仓库外面等你哦。”

现在的他，正和这个第一印象绝对不算好的什么王子商量……作战计划？

“喂喂，说到底你是在偷懒吧。”

“嘻嘻，王子很忙的，还有很多重要之使命等待吾去完成~~”

“你以为老子很闲吗！”

“你不是答应了要帮王子这个忙吗。”

“不，问题是你为什么要找我。”

“因为？因为啊……”王子突然笑的无比欠揍：“王子见到你就觉得，很亲切。”

Squalo吓了一跳，他还真没经历过这种场面。

“什么啊……你还是小女孩吗。”squalo挠挠头。

“是真的，就像老妈一样。”（笑）

“啊……啊？！！！！！！！你再说一遍！！！！！！！！”squalo暴走，就知道这小子脑子里没好货！

“开个玩笑，其实鲨鱼比较安全，不会泄密的。”王子摆弄起自己的小刀。

“哼，你怎么知道我不会。”虽然他确实不会，绝对不会。

“因为我是王子嘛。”

“喂，你不要以为这句话可以混过一切啊混蛋！！”

“那就这样啦，bye~”王子说完，翻过墙溜走了。

“哼，臭小子。”

Squalo又看了看四周，把头发束了起来，晃了晃，开始行动。

这算是squalo第一个做的varia的事？

虽然感觉怪怪的……

不过这并不是件难做的事，估计更机密更重要的事他也不敢这样偷懒了吧。

不知道被xanxus发现的话他会不会被杀？

那也不关老子的事……saqualo心想。

-------------

当他完成一切回到家后，他把贝尔所谓“重大的谢礼”（那只是TMD的一颗糖而已！还印

有鲨鱼图案！）丢在桌上。

      不过这次的事还真是个意外的收获，也让他多多少少了解了一点varia的办事方式。

感觉……离varia越来越近了呢……如果可以这样一点点接近的话……不知道好不好。

突然让他十分十分惊讶的是，在他还没开灯之前，发现了这个屋子里有人。

他立刻全身都绷紧了，而当他感觉到对方是谁后，他放松了下来，但惊讶却丝毫未减。

“xanxus？！”他把灯打开。

Xanxus站在越过沙发后的阳台上，像是没有发现他的到来。

Squalo穿过客厅，自己走了过去，当然防备着xanxus会突然不知道搞什么的对他暴力的

可能性。

“喂，你来这里多久了。”squalo走到他旁边，靠在扶手上。

Xanxus一直望着那边缘被森林吞没的草地，即使天已经黑了。

先不论xanxus为什么不开灯，squalo看到桌子上的杯子，已经在杯子下积了一片水迹。

Squalo想知道xanxus是不是已经要气疯了……

Xanxus确实来了不止一下了，但是他没有生气。

因为他也没闲着，毕竟这是他呆过最久的地方，而这个地方全是两个少年的气息，而他

是第一次回来。

他去过squalo的房间。

他还去过自己的房间，结果发现里面有住过的痕迹。

他不知道这是为什么，但没人能阻止他往对自己有利的方向去假设。

他还在草地上看到一颗大树，现在已经十分十分大了。

Squalo还是个弱不禁风的小鬼的时候，就从上面摔下来过。

Xanxus那时也不知道怎么回事就没能抗拒squalo那副倔强又逞强、实际上已经快不行的

样子，竟然把他背了回来。

Xanxus心想现在他一定不会做那种蠢事……

如果大垃圾还蠢到掉下来……

就去接呗……（喂喂咳咳咳）

而现在那棵大树简直是伤痕累累，几乎刻满了东西，很多都看不清了，要不就看不出是

什么东西。

他摸着最显眼最大的那一块，剥掉一些新长上去的颜色淡的树皮，勉强看出第一个字。

【混】。

妈的，xanxus转身走开。

最低的一枝侧枝被风吹的微微晃动，上面的痕迹仍然深刻。

Mi manchi tanto(注)

Tu me manques

只是xanxus已经走远了。

（注）第一句是意大利语，第二句是法语，都是“I miss you”的意思~~

-------------------

当然现在不是说这个的时候，xanxus感觉到squalo疑问的目光。

他转身走出平坦的木制阳台，走进屋子。

“有事让你做。”

“啊？这么好？”squalo虽然惊讶，但是立刻喜出望外。

Squalo立刻跑了过来。

Xanxus示意他看桌面上的东西。

Squalo抑制不住脸上大大的笑容，心情愉悦的走到桌前坐下。

Xanxus仍然不想squalo现在就加入，他有自己的理由，但是这该死白痴还真是被认同，

如果事实是他的varia需要他，那他会舍弃自己的理由的。

而sivnora在这一事上却持保留态度，他默默默默的站到了自己儿子这边……（x：你能不能TMD不要说得这么恶心。）

“哈，放心，老子会很完美的完成的。”不久，squalo开心的声音传来。

“你知道出了差错会怎样。”xanxus说：“这和贝尔那小子给你的可不一样。”

Squalo差点呛到，xanxus这么快就知道了？！那小子岂不是惨了，谁叫他敢偷懒。

“那，这算什么。”

Xanxus看了他一眼，知道他指的是什么。

“做完了这个，是不是就代表我可以……”

“太心急了垃圾。”xanxus打断他。

“切。”squalo万分不甘心的把眼珠挪了回去。

“算了，如果你们是想测试我，随你便，哼哼，尽管来啊……”squalo不爽的叽叽咕咕。

“你那耍贱的调调是怎么回事。”

“切。”

两个人之间沉默了一刻。

“事实上，这没什么区别。”xanxus的声音突然响起。

“嗯？你指的是什么。”squalo又看向他。

“这没什么区别，”xanxus又重复了一遍，慢慢走过来：“你是在为我做事，那么在不在

varia根本无关紧要。”

“唔……”先把【xanxus居然说了那么多话而且是正常的语句啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】放一边，squalo听到这些话简直让他脑子糊住了。

Xanxus说的一点也没错。

“是这样没错，可是……等等……”好像哪里不太对劲？squalo可不想承认自己的大脑皮层打了个结。

“不，再怎么样也不一样的吧，在varia的话就可以做更多……”

“数量不是问题。”

“唔……可是还是不同的。”squalo皱起了眉，显然他没想过这个问题。

他一直都为这个努力着，而现在被xanxus一句话就堵在了这里，这是何等的难受，可他

却找不出反驳的道理。

“没什么不同的。”xanxus的声音低沉又坚定，让人无法反驳。

“所以，你的动机就变为不明。”xanxus已经站在他面前。

Squalo惊讶xanxus对这个问题真是有十足的耐心。

“动机？”当然是为了xanxus做事，就像他一直说的那样，可是为什么为要进varia呢，有什么不同之处？

      Squalo真的糊涂了。

“你在怀疑我？”squalo说。

Xanxus毫不客气的看回去：“逃避问题。”

Squalo挫败的转回去，要他现在给个答案，那是不可能的。

“但是，对你们来说可大不一样啊，把人放在外面。”

这倒是没错。

“哼，你知道这个答案是必须的。”

“知道，只是，给我点时间。”

Xanxus哼了一声就没说话。



==============================================================



squalo轻快地开着车，心情十分愉悦。

旁边的副驾驶座上摊开着一张便笺，是熟悉不过的字体。

【三天后，凌晨1：00，7125】

这正是他的第一份“正式”任务收工的期限，说不定xanxus是亲自来验收成果的呢。

至于那个7125，是一家很大型的酒吧，比较大众化，不过他从来没有去过，他还奇怪为

什么xanxus会去那里。不怎么符合他的大少爷标准啊。

-----------------

酒吧里人很多但并不拥挤，也没有震耳欲聋的声响和疯狂扭动的爬行类动物（在他眼里

就是如此），而且很大。

Squalo挥挥手退下了一个侍者，自己左右环顾起来。

如果是他的话，应该不会就在外面吧，说不定真该问问哪个人。

“嗨，一个人吗？”一个声音突然在身后响起，squalo回头。

他看到一个比他还矮的男人（squalo毕竟也182了），有着棕色的头发，穿着牛仔上衣。

Squalo挑眉，没打算理他。

那个人继续说：“第一次来吧，我从没见过你……那么的显眼。”

“你什么意思。”squalo沉下脸，把对方的话当做是不怀好意。

“我想说的是，你不觉得……”

就在squalo面对着那个人想着要不要给他一拳的时候，他一下子看到了他。

Xanxus，他竟然真的在，就在那里坐着，还跟周围有点格格不入，而且他做的那个地方

还真微妙的没什么人。

不敢接近吧，squalo笑着想，直接忽视掉身边的人，朝那里走去。

“xan……”squalo正欲出口，又想起在这里喊这个“名人”也许不太好，就又咽了回去。

Xanxus瞥了他一眼：“来得晚了，垃圾。”

Squalo看了一眼墙上的钟，1：01.秒针还正努力的向着12爬着。

好吧，你还指望xanxus能多宽容呢。

他走到旁边坐下，随便说一句：“没想到你会来这种地方。”看看他们面前走动的人群。

Xanxus却用奇怪的眼神看了他一眼，然后皱起眉：“反感的话可以现在就滚出去。”

Squalo被他的言论吓了一跳，自己没说错什么吧：“没 ，不算反感，我以为你不喜欢。”

Xanxus看了看他：“没什么喜不喜欢的。”

Squalo继续疑惑，这回答十分奇怪啊，xanxus也一向不喜欢人多的地方不是吗，而且这

种模棱两可的回答也很奇怪。

Squalo只能说：“我从没来过这里。”

Xanxus的声音却变得冷了起来：“老子第一次来。你以为老子是来干什么的。”

然后xanxus站了起来。

Squalo更加不明白他们这种莫名其妙的对话是怎么回事。

而他顺着xanxus的目光，看到一个站在楼梯口处的黑衣人看着这边。

“呆这儿。”xanxus命令，又强调：“乖?乖呆着。”

“喂，我也……”squalo刚想说，又发现自己其实一无所知，跟去了也不能做什么，只

能不甘心的坐下来。

Xanxus朝那个楼梯走过去。

好吧，如果xanxus是来这里有事的话，也情有可原。

坐着干等实在不是squalo的作风，特别是xanxus近在眼前。

Squalo看了看四周，起身离开座位，走到附近的吧台坐下。

“白葡萄酒。”他说。然后再次环顾四周。

他看到有些人的目光停留在他身上，他毫不客气的瞪了回去。

这个酒吧有点奇怪，他心想。

当他没坐多久，有名侍者端了杯brandy到他面前。

“那两位女士希望您能接受它。”侍者示意。

Squalo往那边看去，看到两个女人，一个酒红色直发，一个金色卷发。

她们都穿着黑色紧身衣，有点像情侣装，桌子下从牛仔短裙伸出的长腿交叉在一起，而

她们同时朝他（有点诡异的）笑着。

Squalo又看看那个侍者，想确认自己是不是被邀请去和她们来个3p了。

他看到那黑色托盘中有一张折叠的硬式纸巾。

他打开，看到上面的字迹像是用口红写的。

【你们真是对棒极了的情侣。】

哈？！squalo的脸都要变型了，这是什么跟什么啊，认错人了吧。

他又看向她们那边，她们明显笑的更开心了，其中一个人还晃晃她的袖珍相机。

情侣？还被拍了？谁啊。

侍者将酒放下就离开了，squalo皱眉转回吧台。

想了半天想不出来，他又偏头看看那两个女人。

结果恰好看到两个人在接吻！

Squalo瞪大眼睛，又仔细看了看两个人都货真价实的胸部。

他转回来，好像明白了什么。

难道这间酒吧是……

squalo保持着喝酒的样子，看着四周。

离他不远处的吧台边，两个男人开心的谈着什么，手很自然的握在一起。墙边，一个男人在另一个男人耳边----几乎是贴着耳朵说什么。一圈沙发里，一个女人笑着亲吻另一个女人的脸，还有一些人明显是在找寻自己喜欢的人。

原来这是gay吧！！

没错，xanxus处理事情的地方恰好在一间gay吧里。

难怪，他想想之前和xanxus不长的对话，难怪那么奇怪。

难怪，那两个女人……等等，难道她们以为自己和xanxus是……情侣？！！

意识到这点，他知道真不该这样的，他不该立刻红了耳根。

还好xanxus不知道。

他喝了一小口酒，此刻的样子就像一只心虚的猫。

Squalo不知道怎样才能从这中窘迫中回来，就在这时，一个男人坐到了他身边。

“嗨，介意我请你喝一杯吗。”那男人又笑着指指在靠角落坐着的几个男人：“他们都

叫我要勇敢。”

Squalo不耐烦的看了一眼身边的男人。

这个人染着金色的头发，穿着洞比纤维还多的网状上衣，紧身的黑裤。

他那明显急于展示的身材还……算结实，但是在squalo这种杀手眼里就像个甜筒！也许

在别人眼里他长得还有点价值，但squalo现在只想把一根黄瓜塞到他嘴里。

“滚开。”squalo小声警告。

“原来还是个别扭型的。”那人笑着。

型你老妹！squalo想，还分什么型什么型，你TMD是什么型啊，潜水艇模型吗！！

“我知道你有个情人，但我真想把你从让手上抢过来。”相反男人的自信不知从何而来。

Squalo用看草履虫的眼光看了他一眼。

你TMD和xanxus都不是一个生物圈的！

“说真的你可以滚了吗。”

“我这个人十分有耐心的。”

“而且，那个人也不是我情人。”squalo皱着眉说。

男人立刻喜形于色：“啊，那看来我和我朋友都有希望了。”

Squalo听到这话，第一次正眼瞧他：“你是说你朋友看上了……”

“对，嗯哼，他就爱高难度的。”

男人靠的更近了，甚至膝盖都要碰到他的腿，眼睛盯着那银色的发丝就像饥渴的野兽。

Squalo突然想起xanxus的话。

【乖?乖呆着】

他其实很想来一场暴动。

但是squalo要是不听xanxus的话就不叫squalo了。

他的目光重新落回不死心的男人身上。

“你还不走？”

squalo的问句仿佛让他重燃希望。

“我说过我是很有耐心的人。”

Squalo站了起来：“那你不觉得我们应该到一个，”他看看四周：“更好的地方继续？”如果没有感觉到他的杀气，那一定是个笨蛋。

      男人飞快的舔了一下嘴唇：“正有此意。”笨蛋出现了。

Xanxus站在楼上，看到了这一切.

他看到squalo和那人走出了酒吧，而他的眼睛想要燃烧起来，鲜红欲滴。

他跟着他们，看到他们拐进了不远处的无人小巷。

Xanxus眉头紧锁。

“你想要在这里？其实我们可以开个房什么的。”

Squalo盯着男人的脸，没有表情。

“或者……到我家去……”男人靠近他：“你可真美。”

Xanxus不知道自己是否还忍得住。

而squalo肯定是忍不下去了，于是空巷中传来一声重重的闷响。

Squalo俯视着躺在地上的男人，一脚踩在对方已经昏厥的脸上，还左右碾了碾。

“跟你妈开房去吧混账！”squalo不屑又鄙视的骂。

Xanxus不禁想笑了。

直到squalo将脚底的泥如数抹上了男人的脸，他才满足的把脚放下来。

他的声音不小，清晰的从空气中传来。

“哼，恶心的死同性恋。”

声音刺耳的在空中划过，xanxus顿时觉得今晚的温度其实很低。

他看了眼还在折磨那奄奄一息男人的squalo，头也不回的走了。

-------------

当squalo回到7125时，还是没看到xanxus。

“这个混蛋，真慢。”squalo边小声的骂，准备走回原来的座位坐下。

就在这时，一个穿黑西装的人来到了他身边。

“您好，”他递上一张纸：“请您到这个地方找这个人。”

Squalo看了一眼他。

“这是xanxus大人的命令。”这个人补充。

Squalo看了一眼纸，认为这是真的。

【P.A】BOSS

“喂，那xanxus人呢。”squalo还是奇怪不已。

“xanxs大人先离开了，刚走的。”

“什么？！就这样走了？！”squalo又惊又怒。

“本来原计划也是要去的，也许临时有事。”

“切。”squalo看了一眼手中的东西，又看了看那个人：“知道了。”

那个人点了点头，就离开了。

Squalo一屁股坐进车里，心情十分的不好。

Xanxus就这么一个人走了？！这到底是出来干什么的啊！！就算他临时有事，那也……也

许他真的是临时有事，也不应该……

好吧，squalo拍了一下方向盘，意识到也不能全怪xanxus。

但是他还是心情很不好。

说不定那混蛋是因为从楼上下来了没见着人又发哪门子脾气！

Squalo拿起手机，打了个电话过去。

Xanxus看了眼在副驾驶座震动的手机，把它丢到了后座。

“算了。”squalo合上手机，发动车子。

真是倒霉的一天。

=====================

【P.A】，当squalo到了的时候知道，如果xanxus真的要去酒吧的话，也应该是这种地方。

而且据说xanxus几次在这里出现过。

Squalo没有从正门进去，他来过几次这个地方，他也因为某些交易认识这里的boss。

他停在一个房间门前，思考了几秒钟。

其实他和这位幕后boss不算熟悉。而且对方是个怪人。

然而门就在他面前自己打开了，随着一声怪笑传来，squalo看到了里面站着的人。

呃……那是一个壮妇，又高又圆，她缓缓转过身来，手里拿着一把鲜血淋漓的大菜刀。

她一脸凶相，说：“这么快就来了啊。”脸部的肥肉不停地抖动。

Squalo站在门口，不知道说什么好，这种状况又叫无语。

紧接着，壮妇用手扯住了自己脸上的肥肉。

然后，拉。

越拉越长。

Squalo露出一个恶心的表情。

再然后，头顶端弹出一根，两根，几束“凤梨叶子”。

“你真他妈恶心。”squalo说。

“ku~~fufufufufufu~~~~”随着异色瞳的出现，诡异的笑声响起。

六道骸，【P.A】的幕后boss，彭格列/varia的情报员。

Squalo只跟他打过一次交道，不过认识他的人都知道他是个易容高手，squalo只想知道

他刚刚那副打扮是去干什么了。

“来来，请坐。”骸笑着说，旁若无人的把手伸进自己的……硕大的胸部里……一阵摸

索……然后胸部以惊人之势瘪了下去……

“原来说的那个人是你啊，”骸脸上倒是一副男女通杀的笑容：“varia还真是了不起。”

“那就说正事。”

“kufufufu~~~”总之，骸七手八脚的除掉那些莫名其妙的衣物，走到他面前：“很简单，

这里就是你【官方】的中介所，我就是你的【中介人】。”

Squalo点点头表示了解，虽然他还是不爽xanxus就这么把他丢给别人了。（S：笑什么笑！

老子不是那意思！B：我什么也没说呀……）

“你可以随时来这里，当然有任何事我也会通知你。”

这样的安排其实很不错，squalo也没什么好埋怨的。

“那，kufufu~~，今天主要的是呢，是把你的【工作】给你。”骸有绕到了一个桌子后面。

“啊啊，早等着了。”squalo说。

于是骸微笑着拖着一只旅行箱出来了。

“喂，你这是要去哪里啊。”squalo问。

“不，这些是给你的。”

“啊？我？你是说这些都是……”squalo瞪大了眼睛。

“恐怕是的，”骸继续笑啊笑，又转身补充：“xanxus的亲自吩咐。”

Squalo瞪大眼睛看着面前的庞然大物，青筋都要把他的五官扭曲了。

“切，这点对老子来说不算什么。”squalo拉着嘴角说。

骸拿起一瓶放在冰块中的酒：“来一点吗。”他走到squalo旁边坐下。

Squalo看了看他，想想还是答应了。

这种酒的香气有种奇特的巧克力味，喝起来比较甜，也算是对squalo今天并不好的心情

有点帮助。

“你刚刚和xanxus在一起？”骸问。

“嗯。”

“kufufu~~”

“笑什么。”squalo姑且把那种声音当做笑声好了。

“刚刚xanxus打电话来过，感觉他心情十分不好。”

“啊？！他说了什么。”squalo立刻看着他。

“就是这些让我做的事而已，我是听出来的。”

“算了，他一直都那样。”squalo沉着脸说，结果还是不知道xanxus搞什么鬼。

你们很熟悉？骸想了想还是没问。

“发生了什么事？”

“不知道，鬼才知道。”squalo一直力图了解xanxus，这样说让他并不开心，“大概是他

让我等他，中途我离开了一下子吧。”

骸笑了起来：“不会因为这种事就随随便便生气的，更何况，”他停顿了一下：“今天好像特别严重。”

特别严重？！squalo更加不安。

该不会他也被哪个不怕死的搭讪了吧。也不对，没见有人死在那里啊。

“他会为了什么事生气，就要看他心情了。”

“那也不会为了一些小事。”

Squalo用极其怨妇的眼神看了他一眼：“他心情不好的时候会因为我迟到了10秒钟而扔杯子。”

“……”

“而他的要求是要还在浴室的我在三分钟内赶到30公里外！”

“……”（心：其实我比较好奇你是有随意门还是怎么的……）“你说，扔杯子？”

“是啊，往我头上扔。还有酒瓶啦，书啦，石头啦，砖头啦,铁门啦，高达啦……”（后

面那个是怎么回事……）

“其实这也没什么，只要那杯子里面没有酒和一大堆冰块就算好运了。”

骸挺诧异的，真的，原来xanxus有这种癖好。

看来银鲨漂亮的脑袋上也是经历了风风雨雨啊。

骸看着squalo笑了，他的情报中真是多了一笔惊人的资料。

眼前这个人，明显是特别的……

而且是迟钝的……

真是有趣……

==============================



少年躺在草地上，他的肚子咕咕作响。

他赌气似地不肯起来，他从上午一直躺到现在。夕阳已经挂在树叶之间了。

他刚睡醒，睁着半开的眼睛看了一眼远处的房子，翻了个身，打算再次睡去。

他对自己说现在他想做什么就做什么真自由啊真自由。

但那刺人人的事实是，他只剩自己一个人了。

当他再次睁开眼时，周围已经是漆黑了，他眨了几下眼，坐了起来。

“该死的。”他用有些沙哑的声音说，揉了揉他有些乱糟糟的头发，还有点青草的味道。

然后他就这么坐着一会儿呆呆看着前面的草。

过一会儿，他站起来，朝屋子走去。Squalo，他发现自己并没有想象中的那么坚强。

又是2个星期，或者说，才2个星期。

他不知道是什么原因让还那么小的他就能够清晰的感到时间的流动，就像每一秒时间都

刻在他的皮肤上。

其实他也知道自己一点也不习惯，连xanxus的声音都听不到的日子真让他有点失落。

他有时候会想xanxus会不会哪天发现有什么重要的东西落在这里，然后回来拿。

绝对不可能！

事实是他知道这里再也没有什么对xanxus来说那么重要的东西，除非这里还有什么密室。

这里真的什么对他重要的东西都没有。

Squalo疲惫又懊恼的倒在床上，xanxus的床上。

那来这里揍他一顿都不行吗，妈的，老子都这么宽容了。

大概自己在这里腐烂成泥然后长出了一颗人参他也许会来瞧一眼，妈的，也许不会。再说那早就会被【探索与发现】节目组挖走的。

他16岁了，可以照顾好自己，好好的进行自己的修行，而有些东西似乎不对劲，他却不知道是哪里不对劲。就像有个东西一直摆在那里，你却不知道那是什么。

他只是觉得他们应该在一起的，不管多久。应该是永远。

他无聊的时候躺在过地板上两天，一次性喝过一箱啤酒，还坐在阳台上被大雨浇的全身

湿透。

结果呢，他得到了另外两天的全身性酸痛，10公斤的酒精呕吐物和一场差点看到护庭十

三队的高烧。

仍然还是他一人，哦，如果忽略掉护庭十三队的话。

他昏昏沉沉得看着窗外拍打在窗户上的大雨，呼吸急促。自己的体温高的吓人，这一次

他又躺在xanxus床上，把被子卷成一团紧紧抱在怀里。

妈的，谁说发高烧会看到幻觉？对来，确实有人这么说过，但没人说过出现的幻觉的一

定是自己想看到的事物。

于是，不是那种xanxus突然坐在他床边的经典场景，而是一只莫名其妙的马甩着奇丑无

比的马脸在他周围乱晃，还时不时有给他头上来一蹄子的意图。

忽略掉那可笑的幻觉，squalo把被子抱得紧了一点。

还要过多久啊xanxus，你的味道，已经快要消失了。

仿佛要被北冰洋的水吞没，他全身都在黑暗中下沉，离光亮越来越远。

+++++++++++++++++++++++++++

（ps：大家可以猜猜【P.A】的名字是怎么来的~~）

squalo睁开眼睛，看了看天花板，又闭上眼睛。

当他觉得舒服了一点后，他再次睁开眼睛，坐了起来。

窗帘下的空隙闪烁着碎光，天已经亮了。

Squalo撑着外头，真是个糟糕的早晨。

梦中沉重而痛快的情感好像还堵在胸口。真是的，他才不要想起这些痛苦的部分。

他才没那么悲观消极，说的好像他这几年都在干这样的事一样，他有好好提高自己的实

力好好的丰富自己的知识，，还骂过很多“F”开头的词。

好吧，虽然那些的存在也是不能否认的，那场高烧真的是很危险。

而且他也不能否认自己对xanxus有一些……依赖。没办法，这是小时候就有的。

Squalo看了一眼床头的手机。

接着他环顾房子，瞬间生气一窜怒火。

白色的纸，纸，纸……

现在他的房间简直和在jump呆了10年的漫画家差不多。

还有那墙角边的“旅行箱”。Squalo那天打开来才发现，那箱子居然还他妈的有个夹层！

Squalo掀开被子下床。

15分钟后，他出门了，嘴里还带着咖啡的香味。

上次在【P.A】已经是一个星期前了，也许今天可以去那里晃晃。

Squalo开着车，拿出手机看了看，留了个言。

是告诉骸他一会儿要过去。

然后他看到【一条未读信息】----squalo，我已经从日本回来了。Dino。

嘿，那个死跳马，去日本都半个月了，玩的真开心啊。这条信息是昨天的，就是说他最

晚昨天就回来了。

“哼，你干脆烂死在地中海算……FUCK！！”

squalo瞪大眼睛看着一个人闯进他的视线，立刻转弯踩刹车。

薄薄的烟尘扬起，过了十几秒钟。

虽然不算是千钧一发，车子很迅速的止住了，而那个不要命的人也反应迅速的退开了一

点，但这足以让squalo很火大。所幸这时还没有什么别的车辆。

他下车并甩上了车门，看到那人还站在一边，看起来居然也不惊慌，他大声骂道：“喂你

这个混账！小心点，不然老子把你砍了！！”

那人一头黑黑的活泼的短发，看起来竟十分年轻，他好似并不在意那些怒吼，抬起头露

出一个让squalo觉得跳马都该靠边站的笑容。

“真不好意思呐，光顾着捡东西了。”然后他手里拿着一颗棒球。

Squalo再次瞪大了眼睛。

“山本？！！”

=======================================

骸心情愉悦的坐在高脚椅上，用长长地勺子轻轻调着一杯颜色诡异的酒。

他看了一眼钟。

接着，他拿出一只小小的镂空模型。

他把一些散发着巧克力香味的粉末隔着模型洒在上面，顿时，一只圆滚滚的凤梨印在了

上面。

“kufufufufu~~~~~好了，【凤梨的诱惑】~~”他把自己取了名字的某液体推到对面男人

的前面。

对面的男人头都没有抬一下：“显然它并没有诱惑到我。”

“别这样说嘛。”骸笑着，然后接了一个电话。

【喂，是我，等下可能不过去了】是squalo的声音。

“诶？发生什么事了？”骸看了看对面的男人。

【唔……突然遇上了……认识的人】

“好吧，真可惜啊……今天可是……”

【那就这样，再见】咔哒。电话已经断了。

骸的那句“xanxus也来了”硬是没说出来。

连骸都为这难得的机会丧失而遗憾。

“嗯，说是突然遇上了个熟人，好像还是个男的。”骸没有停下他的嘴巴，而内心可是蠢

蠢欲动：“什么人啊这么重要……”（哦哦骸你真是太坏了）

“没兴趣。”xanxus是个毫无破绽的男人，如果忽略掉他把【凤梨的诱惑】喝下去了的话。

骸笑着看了他好一会儿。

“那，说起来。”骸拿起旁边折叠起来的报纸，打开，看着上面印着的大大的字母：“这

个什么【被害人以平均每隔3cm被切开成份，肉块中共有三颗子弹，都未致命但给与了受害人绝

对的痛苦，现场地面、墙壁等均被破坏严重且有大量血迹……】是什么，真是残忍啊，连我都毛骨悚然呢。”

Xanxus表示不屑一顾。

骸确实是十分好奇，那个估计是史上死的最惨的男人充其量也不过是个经常逛7125的gay而已。

“看来这个人还真是招惹了什么不得了的东西。”骸放下报纸：“反正贝尔也乐意做这种把
人切成片的工作……”

“不过那男人的命根子他可是一刀也没动，因为他抱怨说那东西也就3cm长。Kufufu~”

这种事不用说也没关系啊！！还有你到底在高兴什么啊！！。


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

“你是……squalo？”另一边，山本露出了惊讶的表情。

“你这小子，为什么会在这里。”squalo说。

“啊……哈哈”山本笑着挠头，还在惊讶中。

“我们学校放假了，所以来这里玩。”

“真闲，就你一个？”

“不，还有两个，其实就是因为这里是另一个朋友的老家，我们才来的。”

“那其他人呢。”

“这个吗，”山本突然笑的无比灿烂，squalo知道绝对没有好事：“因为我走丢了。”

“你这个白痴，滚到警察局去！！”squalo对他大吼。

“我不会意大利语，我想反正走走就找到了也说不定。”

“你几岁啊，这里的构造和日本完全不一样！”

“是啊，我也这么觉得。”

“喂，白痴。”squalo揪起他的衣领：“你以为这里是好玩的吗，这里可到处都有……”然

后squalo看到他背着包，还拉这个箱子。“算了，先上车。”squalo没好气的说。

“哦，谢谢。”

“闭嘴。”

两个人坐进车里。Squalo开始开车。

“喂，在哪里走丢的。”

“唔，当时狱寺说要分开行动一会儿，15分钟在原地集合，那里大概是一个教堂。”

意大利教堂和像教堂的房子那么多，谁知道你说的是哪一个。Squalo内心翻了一个大大

的白眼。

“15分钟的话，也不会走太远。”sualo想着这附近的建筑。

“不，我是跑着来的。”山本这种时候就会笑的特别灿烂。

“你跑什么啊，急产吗！”

“哈哈，有一只很灵活的大猫抢走了我手里的棒球，不得不说它真的很厉害啊，我翻了

三次墙，穿过了两条巷子，它还跑上过屋顶……”

哈哈。Squalo扯着嘴角，差点没把车撞上墙，这得跑到哪里去啊，山本可他妈的是一个

运动全能，没错，他squalo看上的人怎么可能是一个运动白痴呢。而这一点也不好！

“妈的不就是一个棒球吗！拿你的头去换算了！”

山本只能笑而不语。

“我问你，你他妈的有没有好好修炼。”

“当然，绝对没有偷懒。”

“你欠我一个人情臭小子。”squalo向反方向驶去。

“这里离我家不远，我可以查到你那个朋友的家，不过要先回去，听懂老子说的话了没！”

“嗯，嗯，真是谢谢。”

================================

xanxus很愤怒，极其的愤怒，同时很拼命压抑的又很愤怒。

他面临着他每5年一次的大考验，这从他桌上堆得像阿尔卑斯山样的纸可以看出。

他知道，清楚的知道，那个大垃圾今晚正和一个日本小子快快乐乐的同居！！而他却在总

部推来的一堆东西中徘徊！！

俗话说：“能力越大，责任越重。”----from  <spider man>

耶稣！他的能力可不是给sivnora蹂躏的！他还要把自己当成帮他们跑腿的小男孩多久！

他已经22了！（也才成年没多久啊……）而答案是他妈的永远！

Sivnora和moggia去法国了，很好，其实这件事的黑暗本质就是这两个蜜月了！这也就只

能骗骗其他人而已！

至于回来日期，那是什么？

看着即使丢给了部下一大堆还剩一大堆的“白色污染物”，xanxus折断了第三只耐高温耐

高压耐腐蚀的钢笔。

甜蜜甜蜜，本来已经够甜蜜的你们还想提高到什么境界去啊，还想d解吗！显摆什么啊！！

想到这里xanxus就想到了squalo。为什么要想起他已经不重要了。

而他妈的那垃圾在和别人同居！！

此时他就应该抄起电话叫那垃圾滚过来好好处理完这些鬼东西，再让他好好发泄一下。

于是他照做了。

当电话响了5、6声后，有人接了。

而他宁可没人接。

“啊，不好意思请稍等一下。”那是日语！见鬼的日语！！

然后他听到那爽朗的声音叫了：“squalo，你有个电话。”

接着他听到，虽然很细微的声音传来，他听到了水声。

【大力开门声】“喂，谁准你动我的电话！还有滚出我的房间！！”这无疑是squalo。

F**K！！他在他房间！他在洗澡！！他就这样开门了！！还不知道他妈的有没有穿衣服！！！

就算只裸上半身也不行啊！！！！

“喂。”squalo的声音丝毫没有拉回他的理智。

Squalo奇怪的看了看无声的手机，发现竟然是xanxus！

“是xanxus吗？喂！”

“吵死了。”

“xanxus。”squalo真是惊喜，也很难得：“有什么事？”

“已经没事了。”xanxus的声音简直要把手中的电子产品都要结成冰了。

“诶诶诶诶等等等等！！！！！”电话那边不屈不挠的声音传来。

“到底发生了什么事！你应该告诉我！”

“哼。”xanxus冷笑一声：“老子说【没事】，你可以安心同居了。”

“咔哒”

squalo对着已经滴滴作响的电话愣了一下。

这个混蛋是搞什么啊！到底有事没事啊！

他立刻对着再怎么打也打不通的电话留了个言。

【混蛋xanxus，我才没有在同什么居！！！】

还有，【喂，老子要见你，明天！】

………

==================================================


squalo看着秒针愉快的跳过“12”，很好，整整三小时。

他在这里等了三个小时。

三小时，对于他这种性格的人来说，已经是零界点了。

他已经懒得在心里制造脏话了，而且也没有什么人类文字可以供他使用了。

其实xanxus来的可能性十分十分的小，他每秒钟都想着离开，而又同时每秒钟都抱着“说不定下一秒他就出现了”的意志坐等了三个小时。

Squalo觉得自己很蠢。他妈的，那混蛋就算不来，也要接个电话啊！到底他妈的是

怎样！！老子可没耐心的了！squalo差点就要站了起来。

算了，说不定也快来了……他想。

于是squalo真的觉得自己蠢到家了……

其实他没什么好执着的，也没想过xanxus来了到底有什么事，他只是想见他一面而已，

这种事以前可从来不需要理由。

可能是他毕生的耐心都耗光了，他已经将那份烦躁深深体现在了脸上。

是啊！这不对！他们见面什么时候起变得有困难了。

他一点也不喜欢这样，想见xanxus的时候见不到，以前不会这样的，如果他能在varia，

他觉得也许会和以前一样了，也许能把心中一些奇怪的感觉驱走。

Squalo又看了看自己的手机。

打电话，【P.A】，xanxus的部下。他squalo凭什么要通过这样那样该死的渠道去接触xanxus？！为什么总是想着要找什么理由去见他？！找什么理由和他说话？！这样很麻烦，很小题大做，而且很蠢就像一个中二病严重患者。

而且就像他们之间没有什么交集。

Squalo按了按他拧紧的眉头。

该死，他非在varia不可，因为xanxus在那里，而他想在xanxus身边。

突然间他感到什么东西一闪而过。

他感到一阵麻意窜上他的脊椎，让他不由得挺直了身子。

好像有些什么东西，很重要的东西，他一直没想过甚至不敢去想的东西，甚至让他胸口

沉闷，胃部酥麻。

【进varia的理由是什么】xanxus的问题突然横在眼前。

因为……

因为……

然而那种感觉，却再也捉不住了。

Squalo慢慢放软了僵硬了一会儿的身子，觉得有点头痛。

他仿佛接触到了什么东西，虽然那只有闪电般的0.1秒。

他甚至有点记不得刚刚自己想了什么。

简直难以置信。

就在他刚想继续他的神游大业时，有人不动声色的坐下了。

是，不动声色，这反而让squalo大大的吓了一跳。

“xanxus……”

xanxus面无表情。

他看起来不好，十分的不好，不仅受了两天他自己也不知道为什么接受了的sivnora

的纸类物品蹂躏，还得忍受squalo和别人上床的画面时不时进入脑海。

没错，而且那垃圾还是下面的那个。

他现在就像是一颗不定时核弹，虽然不知道什么时候会爆炸，但是一定会爆炸。

Squalo看他的样子完全不会开口，只能开口。

“喂，你看起来……很不好。”就像有点睡眠不足。

Xanxus抬头给了他一瞥。事实上就是睡眠不足。

“发生什么事了。”squalo知道这样问可能会挨一顿揍的。

“不关你的事。” 

这简直是squalo最讨厌的一句话。

不在varia的坏处第8059条：不能及时知道自己想知道的事情，还得看某人脸色。

天，xanxus就是把他当外人！

先不讨论他没有发现自己这个想法本身就是一个超级大的问题所在，squalo现在可是堵

得慌，他觉得他们之间好像有很多问题，而他又完全不知道，他真的什么都不知道，无论是自

己，还是xanxus。

“为什么不关我的事！你为什么……”squalo自己卡住了。

xanxus没说话，甚至没有因为他卡住了话而看他一眼。

Squalo知道那省略号后面是庞大的内容。

“而且我他妈的现在没有和任何人同居！他已经被送走了！”这才是重点。

于是xanxus抬头看了他一眼。

但是这还不够，xanxus现在可是个需要发泄的核弹。

“哼，光是随便让别人进去就够愚蠢了。”

“唔，不，他对我又不构成威胁。”squalo匆忙辩解道。

“真是他妈的信任。”

“就算他想，也不是我的对手！”

“哼。”不屑的笑。

“喂，他那种人，从里到外就是个白痴，他脑子里也根本不会有什么黑道的想法，完全是那种无聊的烂好人！而且在日本还是我……”

“你他妈说够了没有。”

Xanxus盯着他，第一次，让他发寒的盯着他。

然后xnaxus突然站了起来，他的脸部因愤怒而可怕。

他不想知道这些事，他们之间的任何事，他不想知道那究竟是不是信任，他也不想知

道到底有多少人是和自己处于同样的地位，在那该死的垃圾心里。

而他甚至不知道他们是怎样认识的！

Squalo有点惊讶的看着愤怒的xanxus，今天的他太不一样了，他真的生气了。

突然,玻璃杯碎掉的脆响引来了众人的目光。

Suqalo看了一眼身边的砖纹墙，杯子竟然不是砸向他的。这反而让他的担心大大超过了

惊讶。

“xanxus你……”

“他妈的闭嘴。”xnaxus盯着他，危险地。“你还想说什么，说说他让你在床上有多舒服

吗？！”

这不是他所想的，真的，而且这没有依据，只是他的理智现在在夏威夷度假。

“什么，我不明白你在说什么。”squalo皱眉。

“哼，你当然不会明白。”xanxus冷笑：“你明白什么，你什么都不明白！”

太奇怪了xanxus，而且他的口气还带着异样的情绪。

而且他说出了简直是squalo本世纪最最最最讨厌的话！

“你他妈不能说我什么都不明白！”我在了解你，我肯定比其他人都了解你。

“哼。”squalo有没有说过xanxsu的冷笑是全世界最讨厌的？

Xanxus就像发现了什么他极度极度感到荒谬好笑的东西，他就保持着那让squalo十分

愤怒的样子看着他。

“真是好笑，你知道什么？！”

“你想让我说什么。”

我想让你说说到底为什么老子要一反常态的像个小孩子在吵架！！

“就算你认为我不了解你，但是我绝对比其他人了解！！”这样，squalo还是坚信的。

Xanxus也许不能对这个命题说“no”，但他需要的不是这个。

“真他妈好笑的自以为是！”

“你……”squalo噌的站起来，成功的又弄出一堆玻璃碎掉的响声。

“你到底是有什么问题！！”

哈，这垃圾居然敢来指责我有问题？！！

Xanxus没有一丝一毫的犹豫把squalo的脑袋送上了墙。同时引来了一些惊呼声。

“你他妈听好了。”squalo被他就这么按着，喘着气。

“比你好的人，多得是。”xanxus松开手。

Squalo丝毫不顾头上的疼痛，转过身来，怒目圆睁。

“你什么意思！”

“字面上的意思大垃圾！”

squalo手指扣着墙。能帮助你的，能得到你信任的，能在你身边的，难道不是我吗！

“众多人中的一个”，是这个意思吗？！是这个意思吗？！

他们的争吵已经到了白热化，引来的注视更是没有减少。理所当然的，有两个身材高大的人已经向他们走过来。

“喂，你们两个……”

这两个人怒视着对方，几乎同时拔出了枪指向同一侧。

接着两个大汉无声的倒在地毯上，血从额头上泊泊流出。

他们听不到其他人慌乱的声音，也不想去理会他们是怎么逃的。

Squalo抹了一下额头，有些血迹。该死的，肯定有淤青！下手真重。

“你他妈说清楚，难道你有更满意的人吗。”你真的不需要我吗！

Squalo的声音不再高分贝，因为这真的是很重要的问题。

“就算是又怎样。”

Squalo的眼睛几乎要和xanxus同色了。

“不可能！”你是想说我的一切都是没价值的？！

Xanxus没说话。

Squalo也没有，或许是有太多要说的了，以至于他胸膛起伏着。

“你嫉妒。”过一会，xanxus突然说。

“他妈的是的！”

这下轮到xanxus有些惊讶了。

“原因。”

“我倒想说这就是你不让我在varia的原因？！因为那个名额已经有了人选？！那该死

的是谁！你那个比我更好的，更了解你的人！！他有什么超能力？他有那么忠心？有那么他妈

的几年都在想着你而且还……”

       “等等，喂。”

“干嘛，老子还没说完！”

“垃圾你刚刚说什么。”

“我说……”

“诶呀呀~~看看这是谁~~~”

世界上最不美好的声音出现了。

Squalo气冲冲的扭头，xanxus看都不想去看，那只是某个小小小小的boss---Gella。

而且gella，是和他们敌对的，不过谁有心思理会那狗屁！

“喂，垃圾，你还没说完。”这可是很要紧的事。

Squalo给了gella一个蔑视的眼神，转回头：“我说你……”

“我说xanxus啊，我们是不是好久不见了啊。”

“我说你那个什么……”

“我想想，真的好久不见了呢。”

“你那个让你满意的……”

“哦哈哈哈哈哈，真的好久了啊。”

Squalo沉默了。

Xanxus也沉默了。

“2分钟。”xanxus说。然后他转身走。

“没问题。”squalo恶狠狠地盯着这帮人，还不忘补上一句：“你这混蛋不准先走啊！”

“喂喂xanxus！你敢就这么走了！你砸了我的店知不知道！！”gella发出尖细的喊声。

“闭嘴杂鱼，你的店，现在才开始砸呢。”squalo提着利刃，将身前身后分成了两个世界。

别以为xanxus能好到哪里去，他坐在squalo的车里，知道建筑里面正是血雨腥风。

可是他现在散发出的冷空气都足以让车里冻结了。

他发誓如果那垃圾没有把那个打断他们重要谈话的gella给砍成101份以上，他一定要教

训教训那垃圾怎么做人！！

总觉得那垃圾说的话快要在脑子里消失了，他要快点听那垃圾再说一次。

不过照这情况看来……是不太可能了吧……

他妈的！！那活该就是101份的贱货！！！！！

就在他差点把手中的方向盘拧下来的时候，squalo很及时的坐了进来。

“见鬼的！麻烦死了！”squalo抱怨了一声。

然后他自觉的说出了情况：“都差不多了，不过刚刚出来的只是他们的其中一部分人……”

“灭了他们。全部。”xanxus说。

“要跟他们决裂了？varia。”squalo问。

“他妈的老子想灭就灭！”

“……这也没什么问题。”

Xanxus顶着一张阎王脸，自顾自的把车子飙了出去。

Xanxus开他的车？真他妈的难得。

Squalo自动忽视掉车窗外看都看不清的景物和刹车声。

不出所料的，一系列刹车声刺耳的冒出来，后视镜的十字路口冒出好几辆一摸一样的车

子，	朝他们飞奔而来。

“喂，追上来了。”squalo说。

“难道你的垃圾车还跑不过他们吗。”

“喂，这才不是垃圾车呢！”squalo大喊。

喂喂你们还真悠闲……

“老子说过，全灭。”xanxus说。

Squalo愣了几秒钟，然后脸上浮现出大大的自信的笑容。

“当然，boss！”

xanxus看着他从底下拖出了枪支，也懒得去纠正他那个称呼。

Squalo咬着一支弹夹，咔嚓咔嚓熟练的摆弄着那些枪械，然后利索的探出车顶。

他始终挂着笑容，不仅可以大开杀戒，还可以和xanxus一起。

这简直酷毙了，当又一辆车反倒在路边尖叫的人群前，squalo摸了摸嘴边的血迹。

原来xanxus的车技可以那么好，明明是个要别人开车的大少爷。

他的头发在剧烈的风中乱舞，在这个空闲之余，他把它们扎到了一起。

“喂，还剩3辆了！”squalo大声喊了一下，声音中是满满的狂傲和兴奋。

“吵死了。”xanxus如是回应。

当又一颗子弹在他的防弹玻璃上留下圆状的痕迹后，squalo再次托起了枪。

“该死的杂种，这样对老子的车。”

突然那三辆车中的其中一辆改变了轨道，往右拐去。

而就在squalo刚要开枪的时候，他猛然感到大腿一阵剧痛。

他“啪”的一下趴在了车顶，头上一个巨大的铁质广告牌呼啸而过。

Squalo仰起脖子，看到那个铁家伙成功的拍晕了一个来不及躲闪的杂鱼。

“喂。”squalo扭头转向车内：“你就不能用说的，非要虐待我的腿吗。”

“你应该感谢我垃圾。”

Squalo只能无奈的拍拍自己痛得不得了的腿。

突然xanxus拐了十分刁钻的一下，squalo一个没稳，直接往xanxus那边倒去。

耶稣！！

Squalo双手撑着玻璃，心都要跳到嗓子眼了。真他妈的险，要是倒在xanxus身上，还不

直接被丢到窗外！

可是现在他们脸对脸的情况也不会好到哪里去。

天啊，怎么这么近！

Squalo立刻后退，又探到了车顶。

现在进行射击没问题吧，因为他现在眼前全是那慑人的红瞳。

他不知道在这种争分夺秒的时刻，他还有心情想别的事，这样会让他显得很不专业的。

不过这实在是件再简单不过的事了，毕竟对方也不是有预谋的追杀。

更何况xanxus还在身边呢，让squalo简直是变成战斗狂。

当squalo把最后一个好不容易巴在他们车上的人切了脑子后，squalo知道他们结束了，一

次小小的合作。

真是神奇，他们一开始好像还吵架来着。

不过xanxus看上去还是那么不好，squalo不知道xanxus到底是经历了什么事。

他们沿着公路一直开，远离了市区，当驶了十几分钟，squalo惊讶的发现，他们的目的地

很有可能就是varia。

这个发现让squalo十分兴奋，他不知道这意味着什么，但总会有好事的。

虽然他现在也十分的累，他已经两天没睡好觉了，而且十分的饿！

这时候，xanxus突然一转，在一块路边的空土地上停了下来。

他们下了车，squalo知道自己的车估计也进不去。一直坐在车里也很不舒服。

Xanxus自己靠在了引擎盖上，squalo看了看他，又看了看车内，决定找点东西来吃。

当他翻了半天，他可不想承认自己是个邋遢的男人，但他确实只翻出了一罐咖啡，和一包

糖。而且这包糖他真不知道是怎么出现在这里的。车里也被他翻得乱糟糟的了。

他朝着xanxus的背影走过去，坐在他旁边，看着对方没有表情的侧脸。

但他能感觉到xanxus正在放松，他看了看天空，打开了糖袋子。

Xanxus能感觉到身边人的兴奋，squalo在回忆那场战斗，他的脸上有隐藏不去的笑容，衬

着银发上的血迹，虽然他手上拿着的糖有些格格不入。

“幼稚。”当他反应过来，他的声音已经打破了沉默。

Squalo突然看向他，嘴里还有糖，他又看了看手中的袋子，显得窘迫。

“这绝对不是我的！只是我饿了。”

Squalo看着他，打开那罐咖啡。“其实糖也没什么不好。”

xanxus倒是在看他那已经被他舔的湿润而有光泽的嘴唇，如果现在吻过去的话，就会尝

到甜甜的糖味和咖啡味。

“喂，听着。”squalo有些不自在的动了动身子：“你刚刚说的话，到底是不是真的。”

Squalo不得不说，这很重要。
     
“不知道。”

“喂！”

“这种小事不要烦我。”

“这才不是小事！”

xanxus看向他。

“喂，你这混蛋，你随便说说的对吧。”

Xanxus不予理会。

“混蛋，你这样，我……”squalo有点气恼的塞了一堆糖，还灌下几口咖啡。

味道怪到极点，他舔舔嘴唇，把袋子丢在身后。

而他们的第一个吻，不像是一个开始，而像是一个延续，好像他们一直都做着这样的事。

当squalo感觉到唇上的柔软和眼前突然放大的脸，他的手再也没握紧咖啡罐。

静谧的夜晚里，风轻轻吹了起来，squalo瞪大眼睛的视线越过xanxus的肩膀，落在轻轻晃动的草上。

这个吻纯洁又平常，xanxus离开了他。

他看着squalo，对方的反应在意料之中又一些不同，squalo张着那罪恶的嘴唇，那样子如果是平时，肯定会被xanxus嘲笑。

他会讨厌吗，会厌恶吗，会躲开吗，他们会还没开始就结束吗。

这些问题xanxus不想去考虑，虽然这些在他脑里一直盘旋着。

Squalo反应过来的时候是感觉到了胸前的凉意。

他立刻低头看看自己胸前，妈的，一片咖啡污渍。还滴落在了裤子上。

“天啊，该死的。”squalo说。

Xanxus看着他厌恶的摆弄着自己还在滴着的咖啡污渍，他知道他是想当做什么都没发生

过。

也许，这比其他选项好多了。Xanxus回过头。

“混蛋，真不是时候，我他妈甚至嘴里还有糖！”直到squalo的声音再次传过来，他无法

不回望过去了。

他没有在逃避。

“干什么，看什么！”squalo又低头，以及在黑夜中也没能掩藏住的红晕。

他xanxus第一次对自己的行为后悔，他应该17岁的时候就把这垃圾拖上床！

该死的！sivnora不就是这么做的吗！

男人其实对自己的初吻不会很执着，squalo也不是娘娘腔，但是他现在却像一个小女生一

样在脸红。

Xanxus刚刚吻了他！！

天杀的！不管那是不是一个玩笑，脸红的同时，他竟然觉得那一点都没有不对劲。

什么不对劲，根本就是他经历过最美好的触感！

他的眼睛迅速的扫过xanxus的嘴唇，他觉得自己现在就像一个变态。

这到底是怎么一回事！！

当xanxus的嘴唇再次压上来，带着霸道的更属于xanxus的味道，squalo可不想承认是他自

己打开了嘴，xanxus撬开他的嘴唇就像呼吸一样简单，xanxus的舌头灵活而有力，卷住他的舌

头同时咬着他的嘴唇，他完全跟不上他的节奏，被动的被他吻得更深。

当胸前的凉意被温暖包围，他知道他们紧紧的贴在了一起，xanxus的手臂有力的环住他的

腰，他回抱住他，他不可能推开。

Xanxus变换着角度吻着他，直到squalo感觉到自己会死在这个混乱的吻中。

他们拉开了距离，只是一点点，他们抵着对方的嘴唇呼吸。

“甜死了。”xanxus说。

Squalo哼了一声，“这你还有意见。”

当他们终于分开，squalo胸前又是一片凉意。该死的咖啡。

Squalo沉默了一下，冷却着脑子。他可不想这时候去看xanxus。

这太疯狂了，可是他不介意。

“xanxus，这个……”squalo比划了一下：“我们……”有些事还是趁脑子不那么清醒的

时候说好。

而这时一辆车好死不死的停在了旁边。

“boss。”车上的人下来，走向他们。

Squalo在心里骂了一句。Xanxus看了看他，就向车走了过去。

接着，那人也让squalo上了车。

他们很快就到了总部，他们一句话也没说。

Squalo跟着xanxus走过长长的走廊，xanxus有些迫切的样子。

他旁若无人的进了一个豪华的大房间，灯都懒得开，就进了浴室。

Squalo看着他的背影，还没来得及说什么就被隔在了浴室外。

他只能自己打开开关，让房间里亮起一些柔和的光，接着他审视起这个他第一次来的地方。

然后他着实被xanxus的桌子吓到了，就跟考姆依的没两样嘛。

很快的，xanxus就出来了，squalo立马转过身去，想说点什么，结果看到的就是已经沉入

床中的xanxus。

“喂，你不会要睡觉吧。”squalo皱起眉。

“你有意见？”xanxus眼皮都懒得动一下。

其实这完全不对！！大垃圾在自己房间来着，他们之前还气氛好得要命的接吻来着。但是人体内的本能可不只有下半身那一种，特别是当xanxus回来后看到他已经看厌了的桌子，他知道自己需要极度极度的睡眠。

然后他又补上一句：“不能离开这个房间。”

下完了拴住squalo的死命令，xanxus再也没能抵抗住柔软织物的诱惑。

而squalo则瞪大眼睛看了他，直到确定一定以及肯定xanxus居然真的睡了，又瞪大眼睛看

了他好久。

Squalo看了看自己的脏兮兮的衣服，想了想自己的处境，又看了看xanxus。

妈的，看在这混蛋在自己面前睡着的信任下，先不计较。Squalo走进浴室。

=====================================================================

xanxus睁开了眼睛。

现在，他舒服极了，他估计自己睡了很久，但是他还想再和这些细腻的柔软织物拥抱一下。

Xanxus翻了个身，突然意识到那垃圾不在。

在想起了自己下过命令后，他知道那垃圾在这里，只是意料之中的不在他床上。

于是他撑起自己，红色的瞳立刻捕捉到了那个人。

那个人……那个人……

当他看清了【那个人】，那些睡意什么的完全一扫而光！

“哦，你他妈终于醒了。”squalo看到他，转过身来。

Xanxus皱起眉眯起眼睛，有点刚起床的症状，那个样子其实很性感。

“你在干什么。”

“什么我在干什么，”squalo看着他，“看来你真够累的，知不知道你补觉补了多久。”

Squalo走过来：“要喝点什么吗，你的习惯。”

哦，天啊，他竟然走过来了，这个大垃圾，以及他身上的大一号的明显是自己的衬衫和那

双裸露的腿！

你到底在干什么。Xanxus在心里重复了一句。

“老子可是在沙发上过夜的。”squalo说。

“这是我的衣服。”xanxus指出。

Xanxus一眼就看出squalo窘迫了一点。

“我他妈有什么办法！我的衣服都那个样子了，而且你还不准我出房间！”squalo辩解。

“所以就借用一下，又不是不还你。”

重点是，裤子呢。

其实最重点的是，xanxus现在一点点困意都没了，当然这只是比较委婉的说法。

他的眼睛已经盯上了squalo遮盖不住的脆弱锁骨，而squalo连走起路来都像在炫耀他紧翘

的臀线一样色情。

Fucking shit……该死的大垃圾。

难道他不知道本来男人刚刚起床就会有一点……“兴奋”的吗！还来煽风点火啊！

“喂，xanxus我在跟你说话听到没有。”squalo奇怪的看着他。

“烦死了闭嘴。”xanxus瞪着他。“喂，滚过来。”

“老子已经在你跟前了。”squalo对xanxus怪异的行为不禁皱眉。

“再过来点。”

虽然没打算反抗但是……怎么有种很不好的预感……squalo心想。

当squalo刚靠近就被扯到床上去的时候，他心想自己的预感真是神了。

“喂等等！你搞什么鬼啊！！”squalo看着这个居高临下的男人，气势顿时弱了一截。

Xanxus压在他身上，盯着触手可及的衣衫凌乱的任人宰割的（s：喂！！）某鲨鱼，知道空

气中的分子已经变了味。

他不是心急，不是前一天才跟一个人mouth to mouth 后第二天就把对方弄上了床，谁敢说他心急来着，他他妈的十几岁的时候就想着这事了！！

现在已经完全不想一忍再忍的xanxus也完全不懂过去为什么自己要一忍再忍，难道是因为小时候看多了“强【哔--】----吵架---出走---心里纠纷”等等一系列惊天地泣鬼神的彭格列
爱情剧？！

该死，都是sivnora害的！！

“xanxus，你你你你……还好吧……”squalo丢脸的结巴了起来，当然如果是他正在被一

个体型高大，实力超群，脾气暴躁的…………xanxus，而且他看起来就像一个淋了

100天雨终于见到太阳的向日葵！！-----压在身下的话，他丝毫不会怪自己。

“废话真多，不要乱动！”xanxus抓起squalo的一只手按在床上。

当感觉到xanxus的呼吸越来越浓重，傻子都知道事情将会朝着什么方向发展。

Squalo瞪大了眼睛，对接下来的事情感到不知所措，不知道自己是希望推开对方，还是拉

得更近，而他花了好些时间才明白那满世界都是的声音是他的心跳声。

这简直太疯狂了！

在被吻住的前一刻，他这样想，而这之后，你别指望他像被轰过的脑子能想出什么来。

他的手已经开始抓着床单，希望能控制自己的手臂不要那么快就缠上xanxus宽阔的背，而

xanxus，他的吻简直令人窒息，那条好像有自我意识的舌头已经毫不客气的品尝过他的嘴唇，

并用力的顶着他的舌头，让他深深的陷入枕头里。

Squalo打开他已经有些湿润了的眼睛，立马看到那双红瞳近在咫尺。他在看他，仔仔细细

没有一丝的遗漏，看清楚他的每个样子，每个表情。而他那双红色的瞳孔已近乎深色，在瞳孔

周围围绕着美丽的一圈细细的光环。

“唔……”squalo重新闭上眼睛，手臂也终于离开了床单。

房间里的空气因炙热而跳动着，两个人的身体紧密的贴合在一起，xanxus宽大的手掌沿着

与他手掌完全契合的腰线向下，很快就接触到了充满弹性的肌肤。

“啊……哈……”squalo的胸膛开始起伏，好不容易分开这个深入骨髓的吻，squalo舔了

一下已经红润泛着光泽的嘴唇，而他的脖子上同样留下了这样的痕迹。

Xanxus丝毫没有停顿的吻在了他脖子上细腻敏感的皮肤上，那张灵活的嘴立刻让squalo

每个毛孔都像针扎一样颤栗起来，直到一只炙热的手掌突然覆上了他的分身，他立刻惊讶同时

呻吟了出来。

“等……等等，该死的，停下……”squalo一边喘息一边说着不完整的句子，而xanxus

甚至只是隔着布料在摩擦而已。Squalo的这具身体已经渐渐不受控制，这该死的处男的身体。

“唔！啊……”察觉到squalo明显变化的xanxus已经没有丝毫犹豫的除去他的内裤，用手

包裹住那已经有些硬起来的分身。

Xanxus灼热的呼吸喷在他的锁骨和肩膀上，squalo侧过头埋进枕头里，他的身体已经逐渐

泛红，而他正努力不要让自己主动把自己的分身往xanxus的手里送。

这简直是让人疯狂的快感，那么的热，squalo从来没有体验过的疯狂。他又怎么可能体验

过，在这方面的事上，他比别人可不只是慢半拍。他从小就一直跟在xanxus身边，没有，也没

想过这些事情，长大之后……哈哈，长大的也只有他的外表和实力而已。

是的，他是个该死的处男，那些火热的触摸简单的就让他敏感的皮肤激发出了欲望。Xanxus

的手很快就肆无忌惮的刺激着顶端，他立刻发出短促的呻吟。

而面对这样的毒药般的squalo，xanxus同样也清楚他就是一个处男，保留着几年前的样子，

等着他来开发。这无疑又让他的兴奋在裤子里胀痛。

他的另一只手把squalo的衣服往上推，推到胸口，当找到那已经在空气中挺立起来的乳首，

他将自己火热的舌头包裹了上去。
 
“哈……嗯啊……”squalo弓起了身子，头在枕头上摩擦了一下，胸前突然传来的巨大的

异样的感觉，他的手放在了xanxus的颈上，无意识的摩擦着。

他的呼吸越来越急促，几乎每次呼吸都要漏出呻吟，当xanxus的手再次滑过他的顶端时，

他全身都剧烈颤抖起来，眼前就像有白光闪过。他高高仰起头，嘴巴张开，手抓紧了xanxus的

衣服，他才意识到，自己就这么高潮了。他的身体竟然这么快就出卖了自己。

“嗯……哈……哈……”他喘着气，全身瘫软，一点力气都没有，毫无防备的打开着他

的腿。

这次高潮不算剧烈，但xanxus看到了squalo高潮时的惊艳模样，他那美好的颈线和颤抖，

就像自己无数次幻想过的，而又更加的火辣色情。

他的手已经不能再停下，尤其是看了一眼squalo已经被打湿的腹部和沿着大腿流下的液体

的样子。他的手滑过囊袋与后穴之间的柔软皮肤，大拇指抵在上面，一根手指顶进了毫无防备

的穴口。

Squalo皱了一下眉，刚刚高潮后的他对这样的侵犯没多大抵触，当明白了后穴的不适是什

么，他瞪大了眼睛。

“xanxus！不……不要碰……”他刚想支起上半身，就被xanxus压了回去，陷入另一个深

吻中。他的脑子又开始冒烟了，而意识到了xanxus在做什么，使他下身的感觉如此强烈。Xanxus

的手指在他的体内，这样的想法又让他的穴口一阵紧缩，而那让情况更糟。

Xanxus倒是很满意他身体的诚实，他迫不及待的加入了第二根手指。

“唔……不……”squalo逃离这个吻，仍然被xanxus紧紧的压在怀里，他明显的感觉到后

穴被撑开，而他完全私密的没被碰过的后穴不知道如何适应，当xanxus开始转动他的手指时，

他叫了起来。

他不知道接下来要做什么，他不懂这些“后续”，他紧紧的攀着xanxus的背部，大口大口

的深呼吸。

“对，很好，就这样。”xanxus细细的话语喷在他皮肤上，他绷紧的全身放松了下来，xanxus

的手指终于退出出了他的身体。天啊，他仍旧喘着气，用那泛着水汽的眼睛看着xanxus，xanxus

在他的颈侧给了他一个吻。接着是他感觉到后穴有个又大又硬的东西正抵着他。

他几乎要抽一口气，他不敢想象那是什么，和接下来要做的事。

“唔……你……不会……”xanxus的唇齿还埋在他的皮肤里， 他的手已经扣住了他的大

腿，用会留下淤青的力气掰开，还没来得及为这个姿势丢脸，后穴的那个大家伙就突然挤了进

来。

“呃啊！啊啊……不……不行……”squalo弓起身子，手臂紧紧的缠住xanxus，头埋在他

颈间，双腿迅速的紧紧的夹住他的腰。

“放松一点。”xanxus在他耳边说，一只手抚摸着他的腰部，并摩擦他的分身，另一只手

扣在他的臀部上。他迫不及待的想要进入他，深入他，想要听到他呻吟着自己的名字，为自己

打开和晃动。

“疼……不行……”squalo的头上渗出了汗水，他从来坚强的不喊疼，但是，但是，这不

代表他后面也很强啊。

“没事的，放松一点。”xanxus的话语总是能起一定的作用，当squalo大口大口喘着气，

努力放松加紧的双腿时，xanxus再次没有停顿的立刻深入了进去。

“唔啊！……呃嗯……嗯……”眼泪从颤抖的睫毛中落出，squalo一口咬在xanxus的肩膀

上，强迫自己为xanxus打开。

“就是这样。你好紧……”xanxus的呼吸越来越灼热，再次将自己硬挺的分身退出一点点，

然后尽数埋入。

“呃……唔……”squalo皱着眉头，自己的唾液打湿了xanxus的衬衫。

Xanxus不希望squalo将那些叫声使劲往肚子里咽，虽然他已经完全无法反抗。在xanxus

开始大力的进出他的身体的时候，squalo松开了牙齿，同时在粗重的喘息中夹杂着哭泣般的呻

吟和尖叫。

床单已经被剧烈运动带的皱了起来，当xanxus突然狠狠的又无比准确的刺到他体内的某一

点，他几乎是高扬着头颅发出最让他羞愧的叫声。

“啊……天……啊哈……”squalo不知道究竟发生了什么，是什么地方带来这种该死的甜

蜜感，只是xanxus那混蛋在他一波快感还没过去又再次狠狠的往那里顶去。

Squalo体型匀称的肌肉上已经布满汗水，胸前的红缨鲜红颤抖着，他紧紧的攀着xanxus

就像他是他的全部。

“你真他妈的，就是那么淫荡，天生就是被人操的。”灼热的话语不受控制的滑出来，xanxus

在眼前的景象下已经失控，他更加大力的抽送自己的分身，不停的吮吸着一处皮肤直到那里变

紫变红。也许自己伤到他了也不一定，但是他已经没办法停下来或是慢一点。

当squalo在一次又一次的哭叫中夹杂进xanxus的名字，他自己也临近释放，高潮过一次的

他又要再一次越过那巅峰，只是这一次是无比的强烈。

“啊！啊哈……呃……”squalo高高仰起头迎来了第二次高潮，强烈的如同海啸，让他全

身都触电般痉挛起来，手指深深的嵌入xanxus的背部。

这美好的景象简直让xanxus疯狂，在squalo后穴突然紧缩的刺激下，他随着一起陷入了猛

烈的快感中。

Squalo的身体再一次被弄湿，xanxus已经抽离了他的身体，他全身瘫软在床上，xanxus

的手依旧停留在他身上，给他一些温暖的摩擦，让他感到十分舒适。

“嗯……”他发出满足的叹息，抓着xanxus的一边手臂，并接受了一个温柔的吻。然而他

已经感觉到了一些骨骼上的不适，比如说腰部。

他皱皱眉，翻了个身趴在床上，希望能让自己的身体更好过一些。

“大垃圾，你真不该这么做的……”xanxus仍然灼热的呼吸喷在他的颈后，squalo没来得

及去思考他话里的意思，一双大手就按上了他的臀部。

他的衣服，准确的说是xanxus的衣服高高撩起，露出大部分姣好的背部，上面布满着汗水，

而他没有一丝多余的肉的腰线和紧翘的臀部完全呈现在xanxus眼前，臀缝中有液体流下，他的

穴口依旧湿润而柔软，可以随时被进入。Xanxus可受不了，没人受得了。

直到squalo的大腿被打开，他瞪大了眼睛：“等等……你……”

“不……啊啊……”被填充的快感立刻袭击的squalo的大脑，xanxus再次迅猛的深入他，

而这竟让他又痛苦的硬起来了。

直到squalo的大脑被渐渐侵蚀，他不停的在心里诅咒他，虽然他嘴里发出的全是呻吟。

============================================================================
                 （害羞的分割线………谁信呀……）


喂喂……这是怎么回事啊。Squalo在意识边缘想。

身体有点……奇怪啊……squalo不自在的动了动身子。

哇啊！妈的！为什么他的屁股会痛啊，就像被人塞了个墨西哥辣椒进去！！

当xanxus从浴室出来，就看到squalo皱着眉还哼哼唧唧不自在的动着，虽然他还没醒。

他走过去，看清了squalo身上青青紫紫的印记。

他相信，过了昨天晚上，自己估计不想和任何其他人上床了。

Squalo的身体匀称又完美，上面布满着汗珠和泛起红色，抚摸上去又是那么的有弹性，敏

感的对他每一次触摸都做出反应。Squalo大大的打开他的腿，他的身体里紧致而又火热，渐渐

变得柔软而湿润。他就那么让他一次一次的进出，同时在他身下发出哭泣般的呻吟，在他身下

求他，紧紧的攀着他，全身都和他完美的契合在一起……

世界上只有一种人不会为这样的场景而勃起，那就是女人！

而现在回忆起这样的场面，除了让xanxus的裤子更紧身一点外还真没什么好处。

当squalo再次哼哼唧唧的动了动，并决定翻一个身后，他很没形象的大叫起来。

“耶稣！！我的腰！！”squalo咬牙切齿的按着自己的腰，一咕噜坐起来。他的头发还有点

乱糟糟的，眼神还有点朦胧。

当他把手插进发丝中，甩了甩头后，他终于清醒点了。

Xanxus一直看着他。

Squalo动了动有点酸痛的脖子，然后，他看到了xanxus。

他们对看了几秒钟。

其实xanxus是盘算着呢早上起床后再来个“晨练”的，不过看大垃圾那么辛苦，毕竟人家

也是第一次对不对。Xanxus偶尔也是可以gentlemen一点的。（x：你这话怎么听着这么不爽啊。）

可是，喂喂这可是很历史性的一刻啊是初夜后的第一句话啊是要回答100问的萌点啊两

位！！！（拖出去……）

squalo看了看xanxus，又看了看自己。

沉默……

他再看了看xanxus，看了看自己。

沉默still……

而他脑子里的回忆也慢慢拼凑了出来。其实根本不是【慢慢】，是刷的一下给他大脑来了

一剂猛药！！

自己的身体是怎么回事啊啊啊！！！！！这些痕迹又是什么啊啊啊！！！！！！

当然，他们做了。

Squalo微微抓紧被子。

天啊，他们居然做了那种事，而他已经完全记不得是怎么发生的，当时是无比的炙热，

xanxus在他体内……啊啊啊stop！！然而他几乎没反抗过！

他瞥了一眼xanxus，该死的冷静。

而他自己……喂喂老子那不是脸红是，是天生的！！

X：喂，大垃圾。

S：（惊）干嘛。

作者风中凌乱…………你们咋就不懂啥是浪漫捏…………

“你那可笑的样子是怎么回事。”

Squalo又是一惊：“没事。”然后他低下头，根本不敢看过去。

“哼。”xanxus笑了一声：“的确，又不是什么大不了的事。”

Squalo瞪了一眼xanxus的背影，皱眉。

什么叫“不是什么大不了的事”，这种事也可以随便……对啊，这种事本来也确实是这样，

他们可是黑手党啊，但是……他妈的！！无论如何也没那么容易就一笑而过吧！毕竟是xanxus！

可是xanxus又不是这么认为的……

“……我去洗澡。”squalo挪到床边，心情有些郁闷。

他动了动，又不动了。当然，他现在身上只挂着件还是xanxus的已经被弄皱了的衣服。

“喂，你的那几个部下呢。”squalo问。

“出去了。”xanxus说，然后抛过去几件衣服：“穿这个。”

哦，真难得。Squalo扯下盖在他头上的一件衣服。

下床，他绕过那张king-size，歪歪扭扭的走过去，一边咬牙切齿。

该死……等，喂喂，有什么东西流下来了！！

在明白了自己的处境后，他尴尬的停了下来，脸红的可以。

而xanxus，他居然他妈的发出了笑声。

“混蛋家伙！！还不都是你害的！！”squalo大吼。

“真是个白痴垃圾。”xanxus站起来：“那是你自愿的。”

噢，灭火器在哪里，squalo的脸要烧起来了。

“我，我也没让你……”sqalo比划了一下，自己“挂满彩”的身子，全身的酸痛，尤其

是某个部位。

而xanxus的表情就像在说“不好意思老子就是那么man。”

“是你太垃圾了而已。哼，不过既然是第一次，还是可以原谅的。”

“谁垃圾了！！如果是你他妈的被那么大个东西塞进去试试看啊！而且还……”说到一半

squalo立刻住嘴了，他真的太蠢了！！这对一个男人来说不他妈的就是赞美吗！

     而xanxus，哈哈，看看他那欠揍的样子！！！

“再说，第一次怎么了，老子知道你他妈的已经是第1001次了……”

xanxus把【squalo之红番茄版】拉进怀里，印上一个吻。

“老子已经说过这不是什么大不了的事，反正还有第二次。”

“什……谁，谁说还会有第二次的！！！”【squalo之红番茄版】大吼。

就在这时，squalo的电话好死不死的动了起来。两人便同时恶狠狠地瞪着那台电子产品。

最后，Squalo只能看了xanxus一眼，接起了电话并保护着自己的电话以免被暴力破坏。

他“咳”了一下，调整好自己的声音。

“喂，squalo，是我。”电话那头就是好死不死的跳马。

【晚上有空吗，要不要来P.A？】

“啊？去那里干什么。”

【主要是啊，今天发生了一些事，我把纲他们几个带来了。】

纲？squalo回忆了一下，哦，好像是山本那一伙的。

“那臭小子也在？”

【哦，在啊。】

xanxus已经散发出了某种气场。

【说起来我们已经好久没见了，你有什么事在忙吗，你现在在哪里啊。】

“倒也没什么事。”squalo停顿了一下：“我跟xanxus在一起。”说着说着他就感到有点心

虚。

【诶-----？！】电话那头立刻传来dino诧异的声音。

【你们在干什么，不会是要对打吧。】

“才不是啊笨蛋！！干什么，干什么关你什么事！！”squalo心虚啊心虚~~

【那你给xanxus电话，我有事跟他说。】

“切。”squalo把电话递过去：“跳马的。”

Xanxus接过去，他大概也猜到是谁了。

只见xanxus和dino不知道说了什么，因为xanxus很少说话，好像都是在听。说着说着，xanxus就把squalo撵进了浴室。

好吧好吧，两个boss的机密？嘁。Squalo不爽的脱下衣服。

等等，squalo看着镜子。脖，脖子上那么显眼的地方都……天啊xanxus你个混蛋！！！

而squalo简直是洗了一个有史以来最艰难的澡，加上身上的印记怎么也弄不掉。好吧，你起码给老子一件高领的衣服啊！！！

Squalo想着今天还是不要去【P.A】算了……

就在这时，xanxus就这么光明正大的进来了！

被吓了一跳的squalo弄起一大片水花。

Xanxus倒是自顾自的说：“喂，垃圾，等下去找跳马。”

Squalo诧异的挑眉：“知道了。”心想那跳马是有什么能耐把xanxus也叫动了。

说完Xanxus就出去了，还加了一句“紧张什么又不是没看过”。

那个混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！

^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^^-^

5分钟后，squalo脸色并不好的走了出来

他知道在xanxus这里找绷带啊创可贴啊之类的东西是不可能的了，xanxus绝对不会允许

的。而长发的好处就是起码可以遮一遮脖子侧面，当然他也不会干把头发扎成卯之花队长那样

的蠢事，于是他只能把衣服扣得像一个他妈的搞革命的一样。

“喂喂，别以为我愿意这样出去。” 

他看看时间，离晚上还有一段距离。

说起来他到底睡了多久啊，作息时间完全打乱了啊。

废话！！！也不想想他们之前在床上做什么！

一想到这个，squalo心里就复杂起来，眉头也不自觉的皱起来。

他抬头看了xanxus一眼，没想到对方正直勾勾的看着他，他立刻转移视线。说真的，其实

他们之间有数不清的问题，就算xanxus说没什么，他也尽力的想没什么，可是事实是根本不可

能，他只要一静下来，脑子里就一堆的麻烦。

就像xanxus离开他的那年，他好像抓住了什么，又错过了什么。

“那我就先回去了。”squalo说。“反正还有点时间。”

“那就快滚。” Xanxus收回了他的视线。

Squalo咽下了滑到嘴边的话，最后，还是离开了。

说到底，他们还是在逃避。

===============================================================
==================================================================



“喂，跳马！”squalo看到了dino。

“嗨，squalo。”dino看到他们已经到了，就走了过去。

他拍了拍squalo的肩膀，又很友好的说：“xanxus，好久不见。”

Xanxus做漠视状。

“喂喂，进去吧。”squalo说。

Dino能察觉到squalo走路时的某种不对劲，但什么也没问。

“喂，你怎么会带那些小鬼来这里。”他们边走边说。

“呵呵，当时情况有点特殊嘛。”

“嘁，还能是……”squalo说着说着就不说了，因为他们已经听到了一些声音，一些……

当他们走进去后，dino的笑容一成不变，xanxus已经皱起了眉头，squalo则是很想举手问

一句这是什么情况。

六道骸那家伙顶着一张狐狸脸一脸淫笑的不知道对坐在他对面的一个褐发男孩子说什么，

而山本正在嘻嘻哈哈的跟一个银发男孩子做阳光白痴状，那个银发男孩子倒是像一只炸了毛的

猫，喂喂他手上拿的东西不会是炸弹吧。

这幅画面与这个地方简直是格格不入，而这个地方的主人，那只凤梨还乐在其中。

喂喂还有那凤梨的手是怎么回事，简直是放在了不正确的地方吧。

“啊，dino先生。”褐发的男孩子，对了，是叫纲吉来着，看到了dino他们。天啊凤梨头

你是做了什么让人家有一副“救兵来了”的表情。

银毛炸弹“哼”了一声。这个人squalo倒是没见过，大概是山本口中的，狱寺还是什么的，

总之他是一副很不友好的表情。

“诶，squalo你怎么来了。”山本立刻顶着一张阳光的笑脸。

“我还想问你们在这里做什么呢。”squalo说。

这就是那日本小子啊。Xanxus看了看山本，好像在哪见过，是谁来着。

不过不管是谁， xanxus是绝对不会高兴的就是了。

那种阳光的笑脸，跟他完全是不同的两个世界，他们是两种完全不同的人。

阳光和黑暗。

“喂喂，你小子没有偷懒吧。”squalo对着山本说。

“哈哈，当然没有。只是我还有棒球练习。”

“笨蛋！老子不是说过了吗，不可以一心两用……”

“我也知道啊……”

喂喂，squalo怎么立刻就靠过去了，你他妈是向日葵吗！！！

“呃，xanxus，到这边来吧。”dino说。心想不要在这里杀气腾腾的啊，这里都是些祖国

的花朵啊。

Xanxus也就杀气缭绕的跟着他去了。

此时骸正在对纲滔滔不绝：“kufufufu~~~对了，跟你介绍一下吧兔子君。

纲：“说了不要这么叫……”

骸：“跳马dino你们都认识，他是cavalone的boss。”

纲点点头。

骸：“嗯，那个嘛。（指指xanxus）对，就是看起来很可怕还杀气腾腾的那个，他是彭格列

二代的儿子，varia的首领xanxus，算是我的半个boss吧。”

“诶--？！”纲瞪大了他那本来就很大的眼睛。

“xanxus，就是他啊。”好可怕……

骸杀必死的微笑起来：“至于他旁边一点的，和山本君说话的那个银色长发的（指指

squalo），对，就是那个万年受（纲：我又没这么说……）他叫squalo，就是【银鲨】，他算是……”

骸顿了顿，看看xanxus，“xanxus的朋友吧~~~~~~”

    “哦……”

周围仍然是很热闹的，dino坐在xanxus身边，有一搭没一搭的说着什么。而xanxus不用看

都能感觉到squalo在做什么。

山本真的是万人迷类型，而他就很看不爽他那种笑容。喂不要误会他才没有在看那个小子！

他看不爽无论squalo再怎么生气，看到那笑容也会无可奈何。

看不爽squalo一口一个“白痴笨蛋”的骂，脸上却根本不是那么回事。

更看不爽squalo有时会出现在嘴角的笑意。

就像squalo在他身边就变得毫无烦恼。

Squalo回头看了xanxus一眼，对方没看他，倒是看起来很不妙。

Squalo又看到坐在xanxus旁边的dino对自己好像欲言又止，squalo皱皱眉，不懂dino在搞

什么。

Dino在心底里叹了口气。

Dino往杯子里加了些冰块，转头看向xanxus，他正仰起头喝酒。

也许，早知道，就不要叫他们出来还好一点。

诶？那是什么……dino好像看到了什么东西，他稍微眯起眼睛看着xanxus的衣领处，毕竟

他衣领打的很开。

狱寺此时正在和六道骸大眼瞪小眼，纲一个字也发不出。

而这时squalo和山本也没在说话，squalo喝了一口酒。

就在这难得的安静了一会儿的时候，dino已经脱口而出的一句话显得异常突兀。

“诶？xanxus你这里怎么了，不会是被谁咬了吧。”

“噗”的一声，squalo的酒全数喷了出来！

就在dino还在想怎么自己的声音那么突兀的时候，众人的视线已经投射了过来，一部分

人又看了看“反应过度”的squalo。

Squalo立马转头，天啊，还真是的！！

Xanxus的肩膀靠近颈窝处露出半个清晰的咬痕。

上帝啊！他真的咬的那么用力啊！

就在squalo脸部温度急剧上升时，xanxus倒是很若无其事的摸摸那个痕迹。

“哼，这个啊，确实是被咬的。”

“居然有人能在你……”dino做惊异状，然后恍然大悟的有点尴尬的停下来：“呵，我懂了。”少儿不宜少儿不宜。

     你他妈懂什么了你！！！！！！！闭嘴！！squalo内心大吼。

“诶，squalo你喝多了吧，这可不好。”dino转移话题，但是转移的并不成功。不过也不能怪他，毕竟squalo的脸红通通的。

“关你什么事！！”squalo毫不犹豫的扔了个酒瓶过来。

“s,squalo等等！” 

“啪”，xanxus伸手过去接住，又扔了回去。

“咣”，正中目标。

“喂你这个混蛋！！”squalo顶着碎片吼。

dino看着xanxus心想刚刚你那一秒钟瞄准了山本一定是我的错觉吧……

“kufufu~~~xanxus你可是要赔我的啊。”

纲心想骸你确定他们是朋友吗……

“啊，不好意思我得出去接个电话。”dino看了看手机，起身出去了。

Xanxus“哼”了一声，squalo怒火持续中。

就当dino出去也没多久时，突然传来一阵玻璃碎掉的声音。

众人全都停止了吵闹，往声源处看去。

“卡啦卡啦”，又有一些细微的玻璃刮地声响起，一个人走了进来，黑色的外衣，黑色的

短发，黑色的眼睛。

喂……等等，那不是……

来人站住了脚，衣袖飘飘。

“群聚，咬杀！”

“诶诶诶？！！！！！！！！！”

“这不是云雀学长吗，怎麽会在这里……”纲看着眼前的人说着。

“嘁。”狱寺照旧不爽，其实他今天就没爽过。

“哈哈，大家都来了啊。”大家都心知肚明的某人。

“哟，这不是小麻雀吗~~~”

xanxus往那边看了一眼，像是已经预料到云雀会来。

看到了云雀，他突然想起，没错，那什么本山还是山本的是云雀的同学，怪不得在哪里见

过。他妈的怎么都搅在一起了。

云雀四周看了看，像在寻找着什么。然后他看到了xanxus，就朝他走了过去，不过显然

xanxus也不像是他的根本目的。

这时候squalo已经在xanxus旁边了，他看到云雀也同样的诧异，其实主要是在想这个人看

着好眼熟啊真的好像在哪里见过到底是谁啊怎么这么眼熟。

直到云雀毫不畏怯的走到xanxus旁边，squalo才恍然大悟。

小时候见过，也没多大变化嘛，永远都是那么一张脸。

“嗯？”云雀注意到了一副豁然开朗样子的squalo，凝视了许久。

其实也是在想这个人看着好眼熟啊真的好像在哪里见过到底是谁啊怎么这么眼熟。

诶，不会是那个吧，小时候见过一两次……叫什么来着，怎么头发变那么长啊……

想着想这云雀就情不自禁的打了一个哈欠。

斯……斯什么来着？（喂喂……）

嘛，总之是xanxus喜欢的家伙就对了吧，真麻烦。

“对了，那只跳马呢。”云雀出口问。

Xanxus挑眉，众人沉默了一下。

“他的话，在……”骸刚想指向门口，dino的声音就冒出来了。

“恭弥，就不能不用【只】吗。”dino面带无可奈何的笑容走了回来。

“哼。”云雀看到他立刻转换成修罗模式，某种金属制品在衣服下闪闪发光。

Squalo纳闷了一下，为什么dino会认识云雀？他可从来没听说过啊。难道是xanxus告诉他

的？不过他们不是也不太熟的吗。

云雀好像在为什么事不爽，他没有动手，而是散发着低气压在xanxus旁边坐下，因为那里

人少。

而dino，他看上去挺焦急的，却也没怎么动。

Squalo充分的感觉到某种不对劲。

Dino刚想上前，云雀就说话了，不过是对着xanxus。

“对了。”云雀说：“听说那个大叔说好像要叫你们去他的船上什么什么的。”

Xanxus已经习惯了云雀对sivnora的称呼（……）和他的记事方式。

“我们？”xanxus注意到这个词。

“啊，”云雀倒是理所当然：“不就是你和你那个恋……”

“咣当”！！！！！！！！！只听一声巨响，将云雀那个“人”字大大的掩盖了过去，其实在说“恋”

字的时候，xanxus就立刻全身紧绷了。而squalo突然被xanxus抓住头往桌面来了个负距离亲密

接触，力道之大简直让他的视线脑子人生感到一片漆黑，xanxus看似表情淡然但脸色也深沉的

可怕。周围的碎片则宣告着又一件公物惨遭厄运。

“咿―――――！！！！！！”众人都长大了嘴巴，纲更是连眼珠都凸了出来。

“怎，怎么回事！”

纲转向骸：“他们才不是朋友吧这怎么还会是朋友啊！！”

骸只能笑：“好吧，确实不算是朋友，只是情况有些复杂所以……”

“混……蛋……”当xanxus放松了力道时，squalo立刻弹跳起来。一边晃掉头上的碎片，

脸部表情扭曲的像要气炸了。

“你这个天杀的混蛋，到底想做什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

几片玻璃窗颤了颤，裂了。

众人被这高分贝吼得头发都竖了起来。同时惊讶于他居然还那么活蹦乱跳的。

“坐下大垃圾。”xanxus命令道。

“你给我说清楚！！”

xanxus抬头瞪了他一眼。

“混蛋……”squalo忍着快爆炸的冲动，慢慢坐了下来，嘴巴里就没干净过，而且坐

到了稍远一点的地方。

虽然知道是自己过分了一点，但这可是不能妥协的！！云雀那家伙，每次都语出惊人。

这小子上次的一句话可就让年幼时候的自己烦恼了半个月啊！

绝对绝对不能让他和那大垃圾说半句话！！刚刚差点就暴露了！

云雀看看这场景，眼睛转过来又转过去，想了一下，最终，他嘴角勾起了一抹微笑。（那

不是微笑吧……）

“原来如此。”他转向xanxus：“既然这样……”他停顿了一下仿佛是在思考。

“作为交换，50万。”

“啥？！！！！！！！！”

几乎没人知道他们两个在说些什么，但是到这里，傻子也能明白云雀是在赤裸裸的敲诈啊！

“云雀学……学长在对，那个xanxus……”纲一边结巴，一边在心里吐大槽。

“喂，恭弥，这样可不太好。”dino说。

“有什么不好。”

“……”

“……”

squalo更是十分的不解，他倒没怎么在意那50万，主要是他也属于听不懂他们谈话的其中一个。他十分十分不喜欢这样。而且凭什么dino看起来什么都知道？更何况他还被莫名其妙的抡桌了呢！！还有去船上又他妈的是怎么回事啊。

只见当事人之一xanxus缓缓放下酒杯，淡淡的说了一句：“成交。”

有钱人！！！！！！！！！！！！！大伙默默的吐槽……

而xanxus只是认为果然小时候让云雀和玛蒙接触过多是个错误。

“好了。”云雀站起来，突然往dino方向冷气沉沉：“之前的帐还没算呢。”

啊……dino的完美笑容出现了一些裂痕。

“恭弥，我们还是出去……比较好吧……（转头吼）喂罗马里奥站过来点！！！”

周围的吵闹好像与squalo无关了，作为一个杀手，他可是不能忽视自己的直觉的。从刚刚

起就一直觉得不对劲，他看了看xanxus，希望能找到什么答案。

……算了，面对那种在唐山大地震面前还能喝酒的人能指望看出点什么啊，更何况他就

是这种怪异感觉的焦点人物之一。

而很久以后的事实证明，squalo并没有错。


----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
                      （我割……）



上帝一定不喜欢xanxus,真的。

要不然怎么让squalo这种人出现在他面前，那该死的大垃圾。他们相遇的那天，对了，那

没用的垃圾还被人打来着，后面……后面谁知道怎么的xanxus就把他带回去了。这当然不是他

带女人回家的方式，废话，他那时才10岁。

上帝一定不喜欢xanxus。

任何东西在squalo面前都变了，他自己也是。也许别人看不出来，但是他自己知道。比如

他那本来就已经很高度运转的大脑还得被迫塞进那些怎么也抹不去的小时候的回忆。

这是什么鬼东西，烦人，深刻，甜蜜，不可自拔。

这种东西，他真的一辈子要一次就够了，也只会就这一次，毕竟是这么讨厌的东西。

而Squalo呢，他从没谈过恋爱。

废话吗这不是，用菊花上的褶皱去想都知道没有啊，小时候起就被xanxus看的紧紧的

呢……（s：喂喂你这是什么意思！！！！！凭什么轮到老子了就变成菊花的褶皱了啊！！！！！！！！！！！）

其实这一切的一切，都不是现在要去想的事情，因为squalo的脑子已经有再次去世界杯度

假的趋势，谁叫他现在嘴里有一条，不，两条该死的舌头呢。

“喂……xanxus，等……你不会要……”squalo在刚刚的吻中有点轻喘，当感觉到xanxus

在解开他的衣服时，他问了句显而易见的话。

“废话。”xanxus一个字都不愿多说，这种事在他刚才把那垃圾提到后座去的时候就很明

显了嘛。

Xanxus把squalo的衣服全部解开，让他的一大片胸膛暴露在自己面前，然后将他们之间本

来就很小的距离缩小为零。他把头深深的埋在squalo脖子和锁骨间的凹陷处，寻找着每次都会

啃咬的让对方感到颤栗的的皮肤。

Squalo晕乎乎的想着这是怎么发生的，他们在他的车里，旁边就快要到silver house了，

而他们就在这里紧密的贴合在一起。怎么发生的好像想不清也不重要了，反正每次都是这样。

而当xanxus对着他的乳头轻轻咬上去，同时一只大手也隔着裤子摩擦到他的分身时，他泄

露出了短促的呻吟，头往一边偏去，抵着座位的靠垫。好吧，脑子已经去世界杯了。

他的手搭在xanxus的肩膀上，在xanxus不停的吮吸着他的乳头的时候环住他的肩，帮助

xanxus把他身上的衣物也除下。

“啊……别，别再……”胸前传来了强烈的刺激。他的腿也不由自主的再张开了一点，希

望xanxus的手能给他更多的快感。并且扭动着换一个舒服点的姿势，好让xanxus能和他贴的更

紧。

Xanxus终于离开了他泛红硬挺的胸部，但是嘴并没有离开他的皮肤，而手向下开始解开他

的裤子。每次做爱，他都想要能制造更多更多的，比上次还要多的痕迹。

他不情愿的拉开一些距离，把自己解开的上衣脱去，同时很快的拉下squalo的裤子。Squalo

的分身已经开始硬起来，让squalo十分脸红，每次只是xanxus的那种带着疼爱的带着掌控力的

抚摸就会让他在掌下每根神经都兴奋起来，更不用说那里了。这绝对不正常。

“哦……啊哈……该死”xanxus又是毫无预警的握住他的分身，让他立刻把头卖到靠垫里

去。他就不能事先通知一声？这样他也许就不会发出这么丢脸的呻吟。也许。

Xanxus抬起他的一条腿，开始吮吸他的大腿内侧。squalo的身体无论哪处都该死的性感。

他的手也开始用会有点疼痛的强烈刺激的力度去摩擦squalo的分身。

“嗯！等……等等……唔啊……”在这样眩晕的刺激下说话真有点困难。Squalo一手臂遮

着脸，在喘气中拼凑着不完整的句子。“不……不可以做太……多次，明天有，有事……”

xanxus终于抬起头看了他一眼，有些不满的把他的手臂从脸上拿下来，从窗外射进来的月

光可以让他看清楚squalo的，会让他疯狂的表情。

他吻着他的手，故意说：“那你到底要不要做。”同时很恶意的停止放在对方分身上的动作。

Squalo昂扬的下身一下子感到极度的难受，强烈的快感被突然扼制。他难耐的动了下身子。

他就这么动了下，就让xanxus在裤子里胀痛了。

“我，也没说不要吧。”

“你也没说要。”

“混……混蛋。你到底想怎样。”squalo突然明白了xanxus的用意。他居然要自己在还清醒

的状态下说出难以启齿的话，试图拔掉他最后的一点尊严。这个控制欲强的混蛋！

    “到底要还是不要。”xanxus缓缓说着，手又重新握住squalo的分身，却是缓慢的。虽然一

瞬间让squalo又感受到了那渴望着的触感而全身触电一般颤抖了一下，可立即又因为无法满足

而感到难受。

“混……混蛋，不要这样……”没有xanxus那些湿润又炙热的吻和触摸，这比想象中的还

要被渴望。他渴望被掌控，被侵犯。他的身子已经变成这种样子，不像是他的，而xanxus对这

身体却了如指掌。

   “说清楚，说出来。”xanxus低沉又同样沙哑包含情欲的声音蛊惑着，同时他慢慢往下。Squalo

看着他，最后瞪大了眼睛！

Xanxus那条火热有力的舌头包裹住了他的分身，然后没有停止继续在上面滑动着。一瞬间

强烈的冲击立刻在大脑里轰炸开来，连脊椎都有如触电般止不住的颤抖。

   “天……xanxus……你不……啊哈，啊……”太刺激了，xanxus他，居然用嘴包裹住了他的

分身，这种光是想想都会让他很硬的场面，竟然就在他面前。而xanxus的技巧是那么该死的完

美，几乎已经让他的眼前开始空白，下身兴奋的不敢想象。

Xanxus放开了他敏感的前端，又从根部开始，甚至去舔弄他的囊袋，让他的腰都控制不住

的抬起。他的呼吸沉重而频繁，呻吟声充满了整个车厢。

   “你再不说，我会停下。”xanxus从下往上的看着squalo的表情，完全被俘获的表情。如果

教会了squalo这个，他会让squalo好好的给他服务一番，这同样是让他想了很久的一想起就会

兴奋起来的事情。

Squalo的大脑还处在【xanxus居然在在在在在在……】的当机状态中。停下？天啊这会要

了他的命的。他维持着最后那一点可怜的尊严，试图要紧牙关。

   “看来你想要我停下。”xanxus咄咄逼人的催促，欲望在squalo的下腹火热的像要燃烧。他

紧皱着眉头，破碎的声音从唇边溢出：“不……不要停下……求，求你……”他已经那么快就要

到那个疯狂的边缘，他有多么渴望xanxus能够继续下去，让他体内的火继续燃烧。

“就知道你会这样……”xanxus继续爱惜他的分身，同时下身绷紧的疼痛已经催促他将带

有润滑剂的手指推入squalo的体内。同样的那么火热，那么紧致。

后穴增加的充实感甚至让快感翻了一倍，squalo不敢想象xanxus还能他多少，永无止尽的

多。他在这黑暗的空间里完全屈服于下身的强烈刺激，发出哀求般的呻吟。

   “啊呃！唔……啊哈……呃……”他一瞬间全身的绷紧起来，弓起的身子和高高仰起的头。

他的手很可能又要在xanxus的肩膀上留下痕迹。他那么快的高潮甚至自己都来不及叫xanxus，

他的瞳孔还迷失在强烈的高潮的余韵中，眼底里只剩下xanxus那宽阔结实的背。

Squalo的后穴紧紧的吸住了xanxus的两根手指，xanxus看到那永远不会看厌的摄人心魂的

Squalo高潮的那一幕。他身上已经和对方一样布满了汗水，而对方的肩膀在月光可照耀的范围

内泛着晶莹的光。

“哼，这么快。”xanxus抬起头。Squalo知道这是当然的，如果xanxus仅仅对他说“我用嘴

帮你做”，他都能硬起来。

Xanxus的嘴边还残余有白浊的液体，顺着脖子的完美线条向下。“哦……抱……抱歉……”

Squalo的声音仍旧沙哑，他把xanxus拉下，主动从他的脖子起舔着那些痕迹，一直到嘴唇附近，

最后的深吻中掺杂着彼此的味道，还有一点淡淡的酒香。

Xanxus的眼睛已经因为强烈的欲望而变成深红，底下是看不见的涌动。他高高抬起squalo

的腿，让他一条腿挂在一边的靠椅上，另一条腿几乎是贴着座椅大大的打开，手按着他的臀部

把他的下身抬起来。这都做的十分顺利，因为squalo的四肢还没有从瘫软中恢复过来。

Xanxus舔了舔很快就有些干燥了的嘴唇，大力按着squalo的腿，将他已经硬的不像话的巨

大的东西冲进squalo的体内。

“啊哈！啊……唔嗯……呃……”巨大的被填满的快感深深的再次袭击squalo放松下来的

身体，他的头上也开始冒汗。多亏了润滑剂的帮助，不然按xanxus这方式他肯定受不了，那混

账本来又很大！而且他还在迫不及待的想要最大限度的进入他。

“唔……慢……慢点……”squalo抱紧他，努力着让他能够进入自己的身体。Xanxus立刻

体会到了那无与伦比的美妙快感，无法控制的最后一下将自己深深的冲向了最深处。

Squalo紧锁着眉头，发出闷闷的一声呻吟。那混蛋家伙，不是让他慢点吗。而且刚刚那一

下让他的头顶到车门了。

Xanxus将一些衣服塞在了squalo的脑后。看到了这一难得的举动，squalo想到的不是xanxus

居然也有温柔的一面，而是待会儿的结合将有多么强烈。

Squalo空洞的眼睛的看着黑乎乎的车顶，他不确定车子是不是都在震动，车内的温度高的

快要让人融化。Xanxus一次又一次的用那种唤醒他神经的方式抚摸着他。他的一只手紧紧的

住着车的座椅，留下了5条褶皱。另一只手无助的伸出，在黑暗中碰到了几根微湿的，正在晃动

中的头发，然后他紧紧的抱住了已经贴紧了他的xanxus的身体。

他们贴合的地方是那么的炙热，xanxus紊乱的呼吸灼烧着他的皮肤，随着每一下的晃动，

xanxus都深入到了他几乎不能想象的地方，并一下一下的滑过那一点。

他们都想着，如果可以就这样，到世界末日。

“啊……哈……哈……xanxus……”squalo每次都在呻吟中夹杂着xanxus的名字，这使对

方能得到更多的快感，xanxus握紧他的腰，用力的进入他，疯狂的征服他，让他迷失在临近疼

痛的巨大快感里。

他们这是，在干什么……squalo失神中突然这样想。他们这又是，什么关系……为什么会

一次又一次的……无比渴望的……

“唔！嗯……啊……”在xanxus突然无比准确的顶到了那一点时，这个突然冒出来的想法

也跟着迷失了。

Xanxus的情欲只有在squalo面前才高涨到了难以控制的地步，这具完美的身体，完美的碰

撞，完美的哭泣般的乞求和呻吟，只会让他想要不断的索取一次又一次。

而他也深刻的知道，这里面有着强烈的感情。

如果这就是他仅此一次的爱，那么将会是刻骨铭心。

只有这个人，无论如何，都想要他的一切。

===========================================================================


喂喂，刚才那些都是梦吧……

squalo睁开眼睛看着天花板，他的身边没有人。

他翻了个身。是梦就叫见鬼了，做个梦难道还会变得腰酸背痛还全身五彩斑斓的吗。

XANXUS那家伙，自从第一次开了先例后，就开始没节制起来，什么时候都能发情！！

诶？他又翻个身看了看天花板，感到极度的不对劲。

天花板？为什么会有天花板？

他坐起来，看看四周。这不是他自己的房间吗。哦对了，他们在车里那什么什么了。

天啊！！那还是他自己的车呢，肯定一团糟了！！

Squalo想着这些有的没的，尽量去忽视xanxus又一次不在自己身边的事实。

看在他把自己带回床上的份上，就不计较了。Squalo慢慢的踱步去浴室。啧，混蛋家伙为什么非要一声不吭的走掉呢，除了第一次。虽然留下来干什么他也没想过，但这个样子，不就好像，好像……

最后那个词，被squalo淹没在冲下来的冷水里。

+++++++++++++++++++++++++++++++


“啊？！走了？！！”

“啊，好像是吧。”骸面对squalo那狰狞的面孔只能微笑。

Xanxus，竟然走了？！在昨晚之后？！搭私人飞机？！

“那混蛋，去哪里了。”squalo问。

“不好意思，秘?密~~~”

“滚你妈的秘密。”squalo瞪了他一眼，心中那不好的感觉很快占满他整个胸口。

Xanxus就这样走了，好歹也吱一声啊。就算是他妈的家族内部的事，家族内部……靠！老

子杀到总部去看他们给不给老子加入！！那混蛋到底在想什么！！

他凭什么说走就走，走之前还折腾了他那么久！凭什么！下次老子绝对绝对绝对要拒绝！！

Squalo连喝了两杯酒下去，眼神渐渐暗淡下来。

反正xanxus总是要走的，一次又一次，从以前到现在，而且从来什么都不会说，总是想要

离开他。而他呢，总是在等待或追逐，一次又一次的。

一个想在一起，一个想要分开，就是这样。真他妈的可笑。

而他不能忍受的是自己总是一无所知，不应该这样的，什么事情都被排斥在外。该死，当然除了在床上。

其实“床上”这件事只会让这一切显得更加讽刺而已。

看到squalo又往被子里倒酒，骸好心（？）的说：“反正也就几个星期就回来了。”

“关老子屁事。”是啊，他连他什么时候回来的也不知道。

“kufufu~~不用对xanxus的事那么执着嘛。”

“谁他妈的执着了！”squalo把空杯子往桌上一放，“嘁”了一声又继续倒。

有些事情一直一直放在心里放久了，就成了身体的一部分，变成了一种习惯就容易忽视，但那并不代表那不存在。

他有些必须去面对的问题，关于一个男人和另一个男人上床，还感觉良好的问题。

说他只是恰好有点喜欢和另一个男人接吻和上床还非他不可？开什么狗屁玩笑。

当他意识到自己如此的对一个人执着，想要知道并拥有他的一切，想要他永远的不离开自己的视线，想要在他心里占有哪怕一点点的位置，甚至想要他只与自己结合，无论是身体的还是心灵的。这时，他不仅意识到了这一切，并且发现其实一直都是这样。

其实在他们第一次发生关系时，有什么东西就不可避免的破碎掉，并逐渐露出它的本来面目，那是个庞大的，有如他生命般的东西。

至于那个【它】，总是有人倔强的不肯叫出它的名字，因为那就意味着得到，或者彻底的失去。

Squalo没有再喝酒，而是一直握着空杯子

如果是xanxus的话，那只能是彻底的失去了。毕竟是那个混蛋。

一旦被发现自己这种怪异的想法，那就是永远的结束了。

混账，为什么偏偏是他呢，难道老子真有点自虐倾向？

Squalo又开始倒酒。

“呐，剑士同志，如果不开心的话就去找找那个拿刀的小子解解闷嘛。”骸笑着说。

“啊？”squalo抬头看了他一眼。

对啊，反正现在无聊的要死，害他变的这么婆婆妈妈的，更何况跳马那家伙今天也不知怎

么了一直关机。

这种时候找个人揍一下也是个不错的主意。（喂喂不要这样啦……）

他从座位上站起来，掏出电话。

骸看着他，完全是一副看好戏的笑容。

“什么？生病？！”不一会儿，剑士就传出惊讶的声音。骸也有些惊讶。

【是啊，可能是昨天没怎么主意吧……】对方的声音确实有些沙哑。

“真神奇，不是说白痴不生病的吗。”（没良心……s：你说什么？！）

“你的那几个朋友呢。”

【啊……】山本的声音显得更无力了【狱寺他……和纲出去了，他们还不知道这事】

山本的声音告诉squalo他不仅仅是生病那么简单，听起来还挺受伤的。不过不管是什么，看到有人那么惨，他就会觉得宽慰啊，不像那个死跳马这几天不知道干什么他妈的高兴的都要上天了，看着就他妈的不爽！（s你要心胸宽广一点嘛……）

既然如此，squalo就要借此来平衡一下自己的对不对。

“那你小子等着啊，我等一下就过去，别他妈的死了啊。”

看到squalo挂掉电话，骸问：“你要过去？”

“是啊。”

“kufufu~~~那山本君就拜托你了。”

Squalo突然觉得骸的笑容让人有点不寒而栗。

+++++++++++++++++++++++


什么？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！那个垃圾？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

当一个人能把如此多的感叹号装在心里，那这个人绝对称得上是伟人。

于是我们xanxus伟人在迅速的通过某种渠道得知了某个消息后，手中的电子产品出现了几

条绵延不绝的裂痕。

某种渠道即是说，这并不是骸告诉的。

不过这不是重点。那个他妈的混账混账混账混账的大垃圾，居然在自己公差出国之后17个

小时零21分钟就公然出墙？！！！！！！！！！！！

他可是在即将几个星期的公差之前还特意去找那垃圾【折腾】了一番呢。

他明白了，那个骨子里就是向日葵的混蛋东西，估计等他回去的时候那垃圾都要结出葵花

籽了！！

Xanxus压抑着体内的怒火，冷静冷静了一番。在面对那个混蛋的时候他冷静的次数就越来

越少了。没错只是看病而已，看病而已。

     他妈的看病也不行！！！（掀）很多狗血情节就是由看病衍生出来的！！！！！！！

第一．	他必须缩短在外的时间，提前回去，即使那意味着他要发挥出超人般的能力来做

完一切事情。

     第二．必须有个人去干扰这件事，将那些即将衍生或试图衍生出的狗血情节扼杀在摇篮里。

地中海的另一头，不知情的squalo已经来到了山本的所在地。

“诶？squalo你好快。”不知情的山本为不知情的squalo打开了门。

阳关少年山本同学赤裸着上半身，脸上红红的，声音有点沙哑，四肢有点无力。（yy的同

学真的真的给俺面壁，人家病着呢。）

“你这白痴，还真的发烧了。”squalo脱下自己的手套，走了进去，与赤裸着上半身的山本

少年共处一室。Xanxus大人，有些事还是不知道的为好……

“现在把衣服穿上，然后裹上三条被子，吃几条巴西红辣椒，就好了。”squalo说。

山本虽然对后面那句不甚赞同，但是还是要多穿点衣服的。

“说起来你的朋友们是怎么了，怎么你生病都不知道。”squalo一边说一边把几盒药丢过去。

山本的笑容有些勉强。

“其实狱寺和我，昨天有点不愉快啦，他和纲出去了，反正他也很喜欢和纲呆在一起。”

哦，山本这个永远没烦恼的小少年也有这样的表情啊，squalo顿时觉得老天爷偶尔还是会开一开他那菊花眼的。

于是squalo就难得的做起了一回“知心大哥哥”，时不时递上一瓶啤酒，哦不，一瓶水。

最后，squalo好像明白了，山本和那个狱寺，有某种说不清的关系。

哦天啊，怎么到处都是这个，再怎么对一切事情都不会烦恼的人，也会被这个纠缠不清吗。

就像他，他们。在得到了一切别人梦寐以求的东西，地位，实力，金钱等等，却得不到那种感情。那种类似于全世界都讨厌，只有你一个人很在意的感情，好吧，那是爱，是爱，是爱情！

山本这白痴小子，他懂吗。

或许只有别人看得清吧。Squalo心里笑笑。没想到自己也会懂，自己可一直都不明白这种事的，也许是不在意的。

为什么呢。

Xanxus……

Squalo眉头一紧，打开自己带来的一罐啤酒，咕噜咕噜灌了下去。

是爱吗。

竟然比喜欢，还要来的深刻。



+++++++++++++++++++++++++++++++++==========================================

    
    
xanxus回来了。

不对这不是重点。虽然本着【回来就要好好教训那大垃圾一顿】的党的指导方针，但是xanxus

想做的其实也不全是这些。(不准想歪……)

对了，重点是，那大垃圾好像在躲着他啊！！是错觉吗，是错觉吧。

莫不是云雀那小子说了什么？不可能，那个玛蒙二号。

“诶？squalo？他一直没来过。”骸在电话另一头如是说道。

“squalo？前几天见到过，后来就不知道了，听说他最近很忙呢，怎么了？”dino在电话另一头如是说道。

在告诉自己是错觉是错觉了很久后，XANXUS终于开始愤怒了，愤怒并且烦躁。到底他妈的搞什么鬼！squalo就一那种莫名其妙的方式避开他快两周了。

这绝对不正常。

他可以知道squalo大体在做些什么，看起来倒很正常。但他没必要这么“呕心沥血”的，

就好像故意塞了一大堆事情给自己，好避开一些人。

不，是“一个人。”

其他人都多多少少的见过squalo，除了他。如果这还不能说明什么问题那他就是傻子了。

肯定有什么发生了，而xanxus的立场让他不知道如何猜测。

于是xanxus就在了去silver house的路上。

他看看屋子里的迹象，还好不是那种已经灰尘堆得三英尺了的画面，房子里还是干净整洁

的，而且房子的主人也有好好的回来住。不过squalo现在并不在。

Squalo应该知道自己回来了才是，要是往常早就大吵大叫的来找他了。所以才不正常。

到了天色暗下来的时候，xanxus看到了squalo的车停在了房子前。

可是车子里的人并没有下来，过了好久都没下来。xanxus顿时怒火中烧。Squalo看到了他

的车，知道他来了，所以，squalo真的在躲着他。从70％的肯定上升到100％。

最后，他还是看到squalo下车，大概是逃不掉了。

Squalo真的不知道xanxus怎么会突然出现在这里，他简直不是一点的不知所措。

他是很想见xanxus没错，一直都想。但是同时又不想。被这些矛盾的想法折磨的要死。

他怎么可能现在就能见他。当他心里矛盾而且一团糟，同是原因就是xanxus时，就更不用

说了，要不然他怎么会把自己累的半死就为了躲躲他。

     他现在已经不能确定，xanxus是不是真的需要他，需要他这样不顾一切的追着他，真的需

要他而不只是这个身体。

     Squalo慢吞吞的走过去，他能感觉到xanxus那焦灼的视线，废话！那视线都能杀人了！

     好吧他承认是他不对，变得有点莫名其妙。

     可是那些纠缠在一起的想法就是不肯散开，明明以前没有想过这些问题的。而从那时开始，从他们第一次开始，这些东西就开始在他心里与日俱增，伴随着又一次xanxus不声不响的离去，

他已经越来越困扰了。而且现在的他是如此的在意xanxus的一举一动，尤其是xanxus的想法，他觉得自己就像个娘娘腔！！

     【贪婪】

     【想要更多，更多的xanxus。】

      Squalo突然身体僵了一下，皱皱眉，“妈的。”他小声的骂。

      他走进去，xanxus就在门口前。他一看到他，就又莫名其妙的心跳加速。

      不只是这个，心中的想法让他时时刻刻担心被xanxus察觉，如果那混蛋知道他这些变质

的想法的话，就会用那种让他窒息的厌恶的眼神看他。

他不知道这时候的他，就和当年xanxus那半个月的“烦躁期”几乎一摸一样。（也太晚了

吧……）

 “喂，xanxus，你怎么在……”

xanxus首先一个瓶子就招呼过来了，不过故意砸在了旁边的墙上。当然，他还有话要问呢。

“喂，你想干什……”

“为什么躲着我垃圾。”

不是吧，一上来就玩真的。Squalo动了动喉结，本来他还以为xanxus不会发现或者不会在

意自己的一些变化的。

“说话。”xanxus气势逼人，直接把他按在了墙上。

怎么这么直接！简直连让人喘气的时间都不给啊。

“老子才没有躲着你吧。”squalo努力将自己的气势也提上去。

Xanxus什么都没说，没有跟他辩解，只是死死的看着他。结果可想而知。Squalo首先就移

开了视线。

完了，完全不是对手。Squalo心想。

“我为什么要躲着你，是你先离开的吧，我就算想找你也他妈的见不到啊。”

“你知道我回来了。”xanxus说。

是，你回来了。你想见我的时候就跑来，然后又可以一声不吭的跑掉，我还得感激你来见

我。

“可是我不知道你走了。”squalo突然直视xanxus的眼睛。

他们的谈话，好像已经变的怪怪的了。

Xanxus看着他的反应，好像明白了什么。

“哼，就因为我没告诉你。”

“没有！所以我说我也没有在躲你！！”

看到squalo大喊着开始挣扎，xanxus把他好好按住。

“不就是这点事，好了别乱动，还有闭嘴。”

不，不是这样的，不只是这样。还有很多事，很多他妈的复杂的要死的事，他快要崩溃了。

明白了squalo是在真的挣扎，xanxus放开了他。

“你见鬼的到底怎么回事。”

“没有，没什么。”squalo甚至还退开了两步。

Squalo几乎从没有看向xanxus，他的手在桌子上无意识的摩擦，脖子的线条有些绷紧，这

些都骗不了xanxus，唯独xanxus。

     Squalo甚至用那种令他厌恶的小心的方式去维持他们之间的距离，和普通陌生人般的友好

与疏远并存的距离。

Xanxus用很危险地眼神看着他，他现在极度需要明白，在他离开的这段时间，到底发生了

什么事。

Squalo什么也没说。

真是糟糕透了，这个混蛋。Xanxus烦躁的要死。他不会真的，真的有了个什么人……

没想到他回来，竟会是这种情况。

squalo在拒绝他，拒绝他的一切。

他们两个都沉默了。

“随你的便。”xanxus的声音突然冷淡又讽刺。再坚持下去是不明智的，而且现在连发生了

什么事都不清楚，虽然他依旧十分的气愤，但是无论是狠狠的揍squalo一顿或是把他丢到床上

去，都没有任何实质性的作用。

Xanxus，竟然就这样简简单单的走了。

本来希望xanxus不要再这样纠缠下去，而现在squalo简直从头冷到脚。Xanxus又要离开他，

而且这次不一样了。他不应该拒绝的，拒绝xanxus的任何东西。天啊他到底在做什么，他把一

切都搞砸了。他不能让xanxus离开，绝对不能，即使那将是毁灭性的。

    “喂，xanxus！”squalo立刻拉住他的一只手臂。

拜托千万不要打人，也不要甩开他。

“我只是有点混乱。”squalo迫切的说。

谢天谢地,xanxus回头看他了。

他放开他的手臂：“我不知道，只是我觉得我，好像想出了什么……”

“见鬼的我也不知道怎么说！总之……总之好像是……”squalo一个人说着，小动作变得

多了起来，掩饰自己的紧张和慌乱。突然抬头看到xanxus已经有些不可思议的眼睛。

Xanxus惊讶了。这垃圾，不会是……

让那些心跳加速什么的下地狱去吧！

“总之我其实……”就连xanxus都有一瞬间看到曙光的感觉。

难道说在这种意想不到的时候，就能解决一切问题？

Squalo慌慌张张的为了留住xanxus起码解释清楚，但是根本没想好任何借口，难道说就这

样把那些危险的想法都说出来吗！

     Xanxus几乎都预感到squalo要说些什么。（最好他妈的是）

Squalo停顿了一下，似乎是吸了一口气。“xanxus，我觉得我们……”

“当”的一声巨响瞬间激起人一身鸡皮疙瘩，两个人看向放在书柜旁的那一口钟。

该死的，懂不懂什么叫气氛！！！

谁知squalo立刻像见到鬼一样，他瞪大眼睛看了看那钟，几乎要跳起来。

“fuck fuck fuck！！！都这个时候了！！”

squalo立刻走到桌子前拿起一沓东西：“妈的老子的要紧事啊！”

xanxus看着突然走来走去拿东西的squalo，青筋渐渐的涌动了。

“你他妈在搞什么！”

Squalo抬头看看他：“我是回来拿东西的。”

他又看了看钟，“妈的，我现在要走了。”

喂喂，剧本是不是拿错了，那谁，快点换回来啊！

开玩笑，绝对是开玩笑！本来以为是人生转折点结果一下子给转到山上去了。

“你他妈打算就这样走了？！”xanxus大力的拉着squalo的头发，让他一阵次牙咧嘴。

“痛死了，放手！！”squalo想了想：“老子有什么办法！！”反正我也没想好怎么说。

“不可能！”xanxus巴不得现在就把那该死的钟拆了去见爱迪生！

“喂，上次我有事也是给你折腾了大半夜啊混蛋！让我第二天起都起不来！这可是很严重

的！！”

xanxus就是xanxus，即使理亏也绝不放松。（你才他妈的理亏！）

“这他妈很重要的啊，我很快就好，或者明天再说。”squalo已经有冲向大门的趋势。

Xanxus知道现在这个样子，想要达到什么理想的效果，已经不可能了……

上帝一定不喜欢xanxus！！


=================================+++++++++++++++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++++++++++++++++++++===================================


squalo收到了一封信，上面结结实实的印着彭格列的标志。

这天squalo看到了一辆从来没见过的车停在他房子面前，立刻警惕了起来。

不过他看到了那辆车上面印有彭格列的标志，小小的。他小心翼翼的去开门。

结果有个一身黑的人递了这个东西给他，说是xanxus的吩咐，然后走掉了。

那封信其实不是给他的，确切的说，是给他和xanxus两个人的。大概是送到xanxus那里后，

xanxus看过了，又转交给他。

而他看完那里面的内容后简直要气炸了。

信是真的，是sivnora发出的，内容就是要他和xanxus在去到法国办事后到他们在地中海

的轮船上去。

这都没什么问题，但是这信是两个星期前就发到xanxus手中的！而他现在才收到！！日期

就是后天了！！上帝才知道这对他有多么突然！！！

Xanxus那混蛋，到底想干什么啊！

Squalo气冲冲的坐下。

说起来，原来这就是那天云雀说的什么“到船上去”啊。

Squalo思索了一番，开始了在对xanxus的不满抱怨中准备起来。

这些其实都是squalo为什么出现在这里的原因和前提。

“这里”，即是varia总部。他曾经来过一两次的地方。

对了，不过这并不能解释为什么他会从窗户出现吧……

废话！他又不想惊动其他人，当然不能走有一堆守卫的正门了！

所以你们几个家伙能不能他妈的不要这么看着老子啊……

squalo站在窗口，银发在风中飘飘。厅中的几个守护者们像雕像一样看着他。

抽筋……

抽筋……

打闹着的守护者们停留在了一个极度怪异的姿势，路姐的小指就快戳到鼻孔里去了，弗兰

一手扶着他的青蛙帽，贝尔的小刀静止在了空中（喂喂这是怎么回事啊！），列维估计刚刚是被

捉弄过面部表情十分的生猛。

Squalo真不明白这一家子是怎么回事。还都凑齐在这儿了。

所以说你们他妈的就不能动一下吗，有点生命迹象好不好。

“啊……”

“呃……”

“咦……”

“诶……”

四个人同时发出了某个音节。

“入……入侵者！！”列维第一个反应过来，气势汹汹的准备冲过来。

“等等啦雷老头。”贝尔第二个反应过来，制止了那个恶心的大块头。

贝尔转向了squalo。“是【银鲨】啊，为什么你会在这里。”squalo能感觉到那刘海下面

诧异的眼神。

“哎呀讨厌，看来人家的防备工作还做的不足啊，居然让人闯进来了~~~”其中一个人突

然以一种诡异的角度扭了起来。

拜托，来个正常点的好不好……

等等……

“【银鲨】？！！！！”几个人瞪大了眼睛。

“果然是入侵者！！”某人又准备生猛的冲过来。

“冷静点啊雷老头。”贝尔反而看起来理智多了，他对其他人说：“他不是什么入侵者，

不是敌人。”然后他又转向squalo：“所以说【银鲨】为什么会在这里嘛。”贝尔第二次问。

      Squalo心想这小子还好没有忘恩负义，不然白帮他做那几次任务了。

“哎呀呀，居然是小鲨鱼啊~~”听到贝尔的话，那个极度恶心的人妖又扭了起来。去死

你个骚货。Squalo心里补充，老子不认识你啊。

“毛真的很长诶。”

你才长毛……

于是又不知道因为哪个说了句“毛很长”引发了一系列讨论。

“真的诶，居然有这么长的头发。”

“银色的好罕见诶，难不成跟人家一样是染的~~~”再说一遍去死你个骚货。

“才不是，本王子问过他了，是天生的。”

“诶？！！贝尔好狡猾，什么时候认识的。”

“白痴王子，肯定是自己去骚扰别人的。”

“你说什么？！”

“……”
“……”
“……”

squalo在这一片叽叽喳喳中缓缓低下了头。深深的吸了一口气。头上的青筋不停的跳啊

跳。

“都他妈给我闭嘴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

闭嘴-嘴-嘴-嘴-嘴-嘴-嘴-嘴……回音响彻天际绵延不绝。

楼上握着笔的xanxus突然手动了一下。

妈的，跟老子比分贝是不？！看看你们，石化了没。

Squalo终于得以从窗上跳下来。那些白痴垃圾守护者们看似疯疯癫癫，其实都在防着

他。诶？那把停在空中的小刀是怎么回事。（所以说是怎么做到的啊！！）

“我是来找xanxus的。”他说。

哦，怎么又是那个生猛大叔，他一听到这个，脸绷紧的都要裂开了。天啊，你能不能不

要再嘟起你那本来就很厚重的嘴唇啊！

“这样啊，和boss约好了吗。”哟，原来那个人妖也有正常的时候。

“唔，算是吧，他大概不知道我这时候过来。”squalo答道。毕竟明天就要走了啊，按照

信上的内容。

“哼，可疑的入侵者。”

“你说什么？！”squalo上前。喂喂你个章鱼唇到底在不满什么啊。

“算了啦，大叔只是因为看到【银鲨】觉得自己更没戏了。”弗兰终于说话了。

“你说什么臭小鬼！！”

“今天天气真好------”

一片争吵中路姐又对他说：“这样的话boss不一定会见你，既然你和他认识就知道他的做

事方式。”

旁边的贝尔插了一句：“对啊，说来为什么【银鲨】会和boss认识啊。”

“难道是来弥补我们雨之守护者的空位？”

squalo心想我倒希望是这样。

“总之他在这里老子就要见他。”

众人对squalo的态度有点惊讶。虽说是【银鲨】，但是对待xanxus的态度也有点……太不

一样了吧。列维则是十分的气愤。

“那王子帮你去通报好了，要感谢王子啊。”贝尔说道。

“真是麻烦，谁叫那家伙不接我电话。”squalo自言自语道。

啊里？！Squalo他，居然握有xanxus的私人电话？！对了他刚刚叫了“家伙”对吧！！

原来银鲨不仅认识他们的boss，还是朋友啊……

看到贝尔上去了，路姐问：“小鲨鱼是……”

“我叫squalo。”squalo立刻打断。

“哦，我是lussilia。那你是什么时候认识boss的？”

squalo可不打算透露小时候的事。

“该认识不就认识了。”

而就在这短短的时间内，xanxus就下来了。其实他听到那声咆哮就知道squalo来了。

Squalo立刻忽略了身边的几个人，大步越过走向xanxus。看到这架势，列维还立刻想去挡

一挡。

“boss，squalo是来……”路姐话还没说完，squalo就大声的开口了。

“喂混蛋xanxus！那封信你要给我解释清楚！！”

天啊！！众人的下巴骨要落地了！没想到竟然有生之年还能听到有人当着xanxus的面如此

大胆！叫xanxus就算了，还骂混蛋！是混蛋吧！不会是幻听了吧！

会被杀掉的！！ 

Squalo察觉到某种怪异的气氛，他回头看了看众人一眼，几个人紧绷绷的看着他，他哪里

会知道是怎么回事。

“吵死了垃圾，你还有什么不满。”xanxus说。

众人心想，看吧，被骂了……

……………………

……………………

不是吧！！！就这样？！就这样？！！！boss大人你起码有点杀气好不好！！！那个别人多说一

个字都会杀气蓬勃的xanxus竟会容忍一个人叫他混蛋？！还如此稀松平常！！

“喂！你他妈也不看看日期！为什么这个时候才给老子啊！！”

他刚刚说了他妈的是吧……

“那又怎么样。”

“算了，反正你这混蛋总是这样。”squalo把信封放下。

“够了，给我滚上来。”xanxus抓住squalo的头发就往上拖，那手法简直娴熟无比。

“不要拉！痛死了喂！！”

“喂等等，先不去你房间啊……喂……”squalo的声音越来越小，然后消失在拐角。

整个过程15分零32秒，却留给了众人30分钟的遐思。

天啊……

那不会是……

那种氛围不会是……

众人自动吞咽了一下，将脑子里的省略号咽下去。

他们一致认为，刚刚那十几分钟的内容，需要一整晚来消化。并且xs二人的关系，已经在

众人心中被悄悄定位。

     【插花一下：这一对在原作中就是这么赤裸裸啊，简直萌死了！！那些细节不管回想几次

都那么有爱！！！】

      （咳……我淡定……省略感想100000000字……）

      “不要跟我说你他妈的不记得了。”

       “……我真的不记得了……”心虚。

       Xanxus看着squalo。

       Squalo看着xanxus。

       虽然再次用菊花上的褶皱去想都知道squalo绝对不会再把那天没说完的话说出来，但是这个不会撒谎的白痴居然用“忘记了”当借口。

       其实xanxus一开始也不打算真的问出来，毕竟现在缺少气氛，缺少情势，缺少一个头脑发热的squalo。

      而squalo怎么可能说什么！其实他那个时侯到底要说什么他自己都不知道，只知道那绝对是很严重的内容，毕竟那时候有点混乱。

      现在，现在也挺混乱的，不过那混乱被埋了下去，而且xanxus也回来了。（这才是重点吧……s：滚开！！）

      “随你便，不过你又打算躲来躲去的话，就给我滚到垃圾桶去。”xanxus走到一边的桌子旁，桌上的酒瓶已经空了。

      “谁躲了，老子才没有。”squalo知道不管自己有多混乱，不管xanxus还要带给他多少的混乱，他最终还是要呆在xanxus身边。

       他只是不知道自己就像在重复xanxus以前经历过的事情。

      “狡辩什么，喂，拿一瓶一样的过来。”xanxus把瓶子扔了过去。

      Squalo接住了那个瓶子，抱怨道：“喂，凭什么要老子做这种事啊。”

      Xanxus投射过去一个威胁性的眼神。

       此时，楼下的守护者们正很有默契的据在一起，焦点直指刚才的爆炸性景观。

      “讨厌，人家真的很好奇啊~~”

      “都说了肯定是了，还用得着确认什么啊。”

       突然“彭”的一声巨响，众人齐刷刷看向楼上。

       Squalo的高分贝立刻从楼上传了下来。“他妈的这个该死的混蛋！！”某只银物一手揉着

头，一手拿着一只空瓶子，骂骂咧咧的从楼上走下来。

      “恩？你们几个还在这里啊。”squalo看到他们便说。

      “阿拉，小squalo你有什么事吗？”人妖笑着想掩饰过去。

      “还能有什么事！那个可恶的混蛋！喂，这种酒放哪里啊！！”squalo走到他们面前。

       虽然听过一次了，但是再听到这些流利的类似于昵称一般的骂人的话还是不免让人大为触动。（s：喂，你刚刚是不是说了什么奇怪的话）

      “你这来路不明的家伙，再敢对boss出言不逊，小心我杀了你！！”列维早已对他不是一点两点的不满，这个人突然出现在他和boss之间插一脚，（喂喂你是不是哪里弄错了啊），让他和boss的距离变得极其遥远，（本来就不是一个星系的好不好），boss还对他特别纵容的样子，让他的世界观人生观受到了极大的打击。

      “啊？！”squalo斜眼过去：“你是什么东西。”

     “你……”列维就差鼻孔没喷气了：“我是boss大人的左右手！”

      虽然squalo是一点也不相信啦，但是听到这种话就很本能的生气：“就凭你？！哼，别开玩笑了，杂碎！！！”

     “什么？！！信不信我现在就杀了你！！”列维气的快爆炸了，又上前了一步。

     “你他妈来啊！别以为老子怕你！！！”

      贝弗二人端着一杯茶悠哉看着这出“为了一个男人”的情感纠纷戏。

      “别以为我不敢！！”

       “随时奉陪！”过了一会儿，squalo又挑眉：“啊，你不是没有xanxus的命令就不敢下手吧。”

      弗：哎呀，看来长毛鲨鱼还挺机灵的嘛。（喝茶）

      贝：大叔不是对手的啦~~（吃仙贝）

       列维就像被戳中了痛楚立刻噤声，只是用那种能把猪吓死的表情瞪着squalo。

      “哼，没用的白痴。”squalo鄙视道。

      “混蛋，别以为boss不会杀你。”

      路，贝，弗：“应该不会――――”

      “够了，真是的，快带我去拿酒啊，不然那混蛋又要生气了！”

      “啊，现在就去。”路姐摇摇扭扭的往左边走去。

       加上贝尔，弗兰三人，他们已经打算要好好套squalo的话了。

       而某大叔因内心的裂痕而暂时行动不能。

      当他们穿过走廊，squalo想起他只来过这里两次，上次来的又很匆忙，什么都没看清楚就走了。

       上次是来……恩，好像……喂喂那不是他们的第一次吗！

       妈的不要这种时候想起来啊！！

       “喂，鲨鱼，你是什么时候认识boss的啊。”贝尔笑嘻嘻的问。

       Squalo被拉回到现实，他看了看贝尔。

       “我说过了，不就那么认识了。”

       “具体的呢。”

       “麻烦，懒得说了。”

        路姐不甘示弱的上前一步：“认识多久了？”

       “就一段时间。”

       路姐又笑笑：“哎呀，说起来boss怎么让你做这么琐屑的事呢。”

       “哼，谁知道，搞不懂他脑子里怎么想的。”squalo晃了晃手中的酒瓶：“总是为了这种小事叫我，他妈的，真正我来了又没什么大事！”

       路姐硬是把心里那句“好甜蜜啊”压了下去。

       这时弗兰突然接过了路姐的话：“你跟boss是什么关系？”

       另两个人有点结冻，这也太直白了吧。

       Squalo愣了一会儿，心想要是我知道还用得着那么烦吗。

       “哼，他觉得是什么那就是什么。”squalo看着前方说。

       弗兰观察着squalo的表情，很“无辜”的说：“这样啊，me一开始还以为是boss的情人呢。”

       什……路姐有些僵硬的对贝尔挤眉弄眼，快点管住你家那只啊。换来的只有王子看好戏般的笑容。

       Squalo像被踩到尾巴的猫一样突然转过身来，瞪大眼睛，就差没配上一个掉到地上去的下巴：“什么？！！！！你在开什么玩笑！！！！！这……这怎么可能！！！！”

       弗兰面无表情的说：“那就是me想错了吧，没必要那么激动吧。”

       Squalo注意到自己反应过度，很心虚的转回去“嘁”了一声，加快了脚步。

      “啊，有反应了诶……”

      “是啊……不愧是小弗兰。”

      “me跟脑子都是肌肉的人妖和屁股上都插着小刀的白痴可不一样，套话是要看属性的。”

      “喂。”青筋：“你说谁屁股上插着小刀。”

       “……呃……仙人掌……”后退。

       “站住你个死青蛙！！！”

        Squalo听着身后的吵闹，郁闷的想着刚才的话。那小子他妈的从哪里看出他们是情人啊！！！（弗：身高，发色，性格，对话方式……s：够了！！）

       最后，他拿着一瓶酒一个人走回xanxus房前，并沉思着这里实在是太危险了，尤其是那个绿色头发的小鬼，贝尔那家伙也八卦的无孔不入，一不小心就有可能被误会什么。

       其实也不全是误会吧，他和xanxus确实是有那么一层说不出口的关系。

       Squalo停了下来，盯着地板站了一会儿，然后他猛地拍拍自己头，心想现在的首要任务还是不能任由xanxus的性子被拖到床上去了，他妈的更不能在varia！！

       Squalo坚决的抬手敲敲门。绝对绝对不能妥协，尤其是对像终结者一般的永远不会累的Xanxus！！

       过了一会儿，squalo发现门内一片死寂。他奇怪的又敲敲门。

       喂，搞什么鬼啊。不会是不让他进去吧。

      “喂xanxus！”

      “老子要进去了啊！”

       还是没人应。

      Squalo皱了皱眉：“xan……”

       突然门“刷”的一下打开了。

       “吵死了大垃圾！！”xanxus很不爽的说。

       Squalo刚想理直气壮的反驳，突然他张了张嘴却什么话也说不出，怔怔的盯着眼前的人。

      Xanxus的黑发上还沾着水珠，偶尔会从发尖上滴下来，头发因为水的关系看起来变长了，也温顺了许多，装饰着他颈部好看的线条。黑发下的红色眼睛好像蒙上了一层水雾，显得有点柔和又不乏犀利，赤裸的上半身分布着匀称的肌肉。

      某人的喉结很不由自主的动了一下，尤其是那双红眼睛还看着他。他平时没怎么看过这个，嗯，至于在床上嘛……一般是看不清楚的。（众：不要淫笑！）

      “愣着干什么，信不信我把你关在外面。”

      “唔……老子不是正要进去吗。”squalo立刻低头从xanxus旁边走进去。

       突然意识到自己刚刚在干什么蠢事，squalo全身都在紧张。他到底在干嘛啊！还盯着别人的身体看就像个变态！！

       他头也不回的走到桌子前，准备把酒瓶打开。

       其实那些令他羞愧无比的想法并没有维持多久，真的，因为他又忍不住回头看了。准确的说是那些想法并不及“先看看再说“的想法来的强烈。

      Xanxus背对着他用毛巾擦拭着头发，这让他壮着胆子一直没有移开视线。

      哦，xanxus的背……他妈的他是怎么锻炼出来的（哎呀，人家是天生的攻嘛……s：闭嘴！）

      突然xanxus动了一下，squalo立刻转回头，杯子里的酒不知不觉已经满到差点溢出来了。

      Xanxus转头，就看到squalo看似有点紧绷的盯着桌上的酒，xanxus刚想过去拿来喝，只见squalo突然把杯子拿起来一仰头，喝光了。

     Xanxus皱眉，这垃圾在发什么神经。

      Squalo抹抹嘴唇，那酒看起来冰冰凉凉又可以摆脱他口干舌燥的困境，他就义无反顾的先让一杯酒下肚了。他转过头，xanxus已经用一种莫名其妙的表情看着他了。

     糟了，他立刻开始倒第二杯。

     Xanxus也没说什么，转过身拿起一件衣服。

     Squalo担心的往那边瞥了一眼，就看到xanxus侧对着他，肩膀和腰部的线条显得那么完美。

     完了，他绝对是哪里被改造过了吧！！他的脑子已经不正常了！！他怎么可以就这样轻易的看了几眼就燥热起来呢！！脑子里都已经开始浮现出他们那种的画面了！！

     Xanxus往那边看去，就看到squalo把第二杯酒也喝了下去。

“喂。”他终于忍不住出声了：“你他妈在做什么。”

“啊？不……只是，只是口渴。”squalo立刻说：“你不是连两杯酒都吝啬吧。”

“哼，反正喝完了还是你去拿。”xanxus走了过去。

喂喂，先不要走过来啊混蛋！

“我，出去一下。”squalo把瓶子放在桌上转身就走。

“站住。”xanxus把他叫住了，squalo担心的事终于要发生了：“去哪里。”

“看看外面……”不行这个借口太烂了！“去找你的手下。”

Xanxus什么也没说，但是他走了过去：“你刚刚一直都在发什么神经大垃圾。”

当squalo的身体僵了一下xanxus更确定那不是自己的错觉。

“什么啊，老子一直都这样！”

Xanxus走到他面前，squalo立刻将视线往旁边飘。

Xanxus刚想说话，身为聪明的攻的他立刻顿悟了。（s：喂喂你这是什么意思）

“哼。”xanxus笑了一声，有些粗暴的抓着squalo的头发让他的头抬起来，吻了上去。

Squalo的手动了几下，最终环上的xanxus的背。

嗯……之前想什么来着……

绝对不能，绝对不能什么……算了，不管他了……

【屋外――】

路姐：你也是这么觉得的吗。人家也是诶！

王子：这个一看就明白了吧，嘻嘻~~王子决定以后要叫鲨鱼“母后”~~

恢复HP的列维：哼，绝对不可能。

青蛙：（斜眼）章鱼唇大叔分明是在嫉妒。

再次被打击的列维：什么？！本来那个长毛的家伙就不可能是boss的情人！！

路姐：可是boss对他很特别不是吗。

严重被打击的列维：那……说不定是那混账用什么来威胁boss。

投去鄙视眼光的众人：居然认为boss会被威胁，太不称职了。

列维：呃……这个……不是……………………天啊boss我对不起你！！！

忽略列维的青蛙：可是me认为他们也还没到那一步。

王子：说的也是，不过也可能是squalo在傲娇。嘻嘻……

路姐：哎，都怪你们太不关注boss的私生活了。

王子：死人妖你去“关注”试试看，我们会帮你收尸的。

青蛙：不过长毛鲨鱼肯定对boss有意思。

路姐：不仅仅是有意思而已吧。

不死心的列维：哼，光说他有什么用，关键是boss怎么样！

众人一致：废话！！那还用说吗！！

列维再次碎成粉末状。

【屋内----】

Squalo垂落在床单上的头发有节奏的晃动着，他的手紧紧的抓着枕头，形成五道褶皱。

“啊哈……慢……慢点……”

“为什么，你不是很想要吗。”xanxus用手抬起他的下颚，从后面咬上他的耳朵。

“谁说……恩……啊……”

“明明就是这么淫荡，还有什么好装的。”听着这些令人羞耻的句子，squalo的身体竟忍不住更加的兴奋起来，穴口不由自主的收紧。

     他的上身瘫软在床上，臀部高高的抬起迎合着xanxus，xanxus用一种能够更深的进入他的角度猛烈而又快速的抽送。他能清楚的看到squalo的后穴是如何被自己打开，一次又一次的吞吐着他的巨大，白浊的液体一直顺着大腿流下。

      这种情色无比的场面简直给他的欲火上又加了一把油，他的指痕深深的大力的前进对方的腰部和臀部，在又一次冲击中让squalo仰头叫出来。

   【屋外-----】

“上床？！！！！！！！不可能吧！！！！！！！！！！！！”

     王子搔搔耳朵：王子只是这么认为。

     青蛙：搞不好是真的呢。

     路姐：可是……不会吧，boss会跟【银鲨】上床？！

     列维：哼，绝对不可能！！

     王子：也不奇怪吧，boss之前不是也跟很多人for one night？男的女的都有。

     路姐：确实那段时间是……可是小squalo应该不一样吧。

     青蛙：没错，他一看就是个有着粗钢管神经的白痴。（s：喂喂！！！）

     王子：嘻嘻嘻，王子察觉到了一件很有意思的事哦，刚刚才突然发现的~~~

     路姐：是什么快说嘛~~

     王子：之前我认识squalo的时候就查了他的事，其他的一些他经常帮助我们的事就不说了，但是，他是一年前才突然名声大噪的哦。

     列维：那又怎么了。

     青蛙接：他并不是一年前才出来的，只是之前一直没动静，可以说他静伏了两年，而第三年一出来就朝我们奔来了。

     路姐：啊，说起来boss也是那时候……

     王子：嘻嘻，没错，记得boss是什么变成varia的boss的吗，三年前。

     列维没出声了。

     王子：而且就像刚刚说的，boss在之前两年里几乎把所有好的货色的玩遍了，男的女的都有。

青蛙：直到鲨鱼出现。

路姐：不会那么巧合吧……

感觉boss他好像有点……有点辛苦……

不过小贝尔好厉害哦~~

王子：嘻嘻，当然，我可是王子嘛！主要是他们看起来太熟了，不过那些也只是猜测阶段，

有待证实~~

路姐：看来事情还不那么简单啊……

============================================================================


+++++++++++++++++++++++++++++++=


“xanxus你这个混蛋！！！！！”

某天早晨，varia突然传出一声创世纪怒吼。

整个房子颤了几下后，咔哒咔哒的脚步声立刻响起，里面变得骚动起来。

“喂，发生什么事了！”几个手下及几个守护者全部立刻冲出来聚在了一起，四相看了一下后，全都有点戒备的看着楼上。

诶……啊，对了……想起昨天某只造访了他们这里并被boss被带去了不知名的远方，各守护者们再次互相对看了一轮，接着几个人打着呵欠慢悠悠的离开。

“喂！你们！！要是那个来路不明的人对boss做什么的话怎么办！！”列维依旧很警惕很神经质的叫道。

还没等弗兰开口给他来个重创，第二波音量稍小一点的怒吼再次传出。

“谁准你！！谁准你在那种地方……”话尾后面渐渐小了下去。

贝尔摊摊手，列维的脸在不知不觉中拉长了十公分，最后，他默默的走了。

楼上，squalo在镜子前咬牙切齿，瞪着自己脖子上那白内障都能看得见的痕迹。

知道他等一下要去哪里吗，和xanxus去见二代和moggia！！而在那之前还会撞见那些该死的八卦守护者！！！这可不是一句“不好意思我脖子上的血美味的都冒烟了蚊子专咬这里”就可以解决的啊！！而且只有亚马逊森林的巨型毒蚊才会在咬过之后还让皮肤一夜都不褪色的吧！！

Xanxus，你他妈就是那种蚊子吧，绝对是吧！！

他肯定是气愤的把自己的心声都不知不觉说出来了，因为xanxus一脸高傲的说“蚊子才不会让你那么欲求不满。”

妈的！！！！！！！

Xanxus又淡然的看了他一眼：“昨天你可没说不能留在那里。”

“我……我怎么说啊，再说那可是常识吧！”

“反正我不介意。”

“除了你以外的人类都会介意的啊！！”（阿诺……其实我们并不介……s：滚开！！）

“烦死了，这点小事有什么大不了的。”

“有种你让我印一个试试看！！”

啊，这可就不能听听就算了。Xanxus转过身看着气头上的squalo，露出那种很让squalo不爽的笑容。

“哼，那你来试试看啊，垃圾。”（s你被调戏了……）

这太他妈的让人火大了，xanxus那种戏谑的笑容和欠扁的语气是怎么回事啊！！更混账的是，他要敢去主动吻xanxus的脖子，那一个小时后他绝对只能瘫在床上做光合作用。

 “混蛋，绝对没有下次了！妈的，看在时间的份上就不跟你计较。”squalo仍然心里忿忿不平，一边嘴巴里不干净的一边收拾东西去了。

当他们下去后，理所当然的那几个人又出现了。他们一个个看上去很毕恭毕敬的送xanxus，其实都在对着squalo淫笑！而且果不其然的贝尔的嘴巴不可能闲着。

“嘻嘻~~~squalo你的脖子怎么了。”王子一脸已经了然的故意指着squal脖子上的绷带问。

他可不是有cos“loveless”的嗜好，只是他还能怎样！临时订做一套孙中山大立领吗！！

“被门磕到了。”squalo如是说。

Xanxus斜眼表示此借口简直前无古人后无来者。

“哦~~~~~嘻嘻，被门磕到了啊~~~”

“是吗，原来是被门磕到了呀~~讨厌~~”

“长毛前辈被门磕到了呢。”

喂，这种本来就已经知道又故意装作不知道的样子实在他妈的恶心到极点……

Squalo定了定就要反刍的胃部，额头青筋的大步走在xanxus后面。

Squalo一刻不想耽误的立刻离开了那里，接下来他们要坐车到私人机场，然后就可以上Moggia他们的船。他真是他妈的受够了。

说实话squalo对这次见面有那么一点的紧张。毕竟对方是二代和moggia，是救过他的人，是xanxus的父亲。他好久没见过他们了，对他们的印象一直都是那种少年时期的崇拜。

更重要的是，如果他们知道了他和xanxus的事，还不知道会作何反应。

今天需要介绍的特别嘉宾是他们的司机先生，姑且称其为甲君。

他按照以前的方式将车开到私人机场，路程大概20分钟左右。他尽可能平稳的开着，并且在离目的地还有5分钟的时候会例行通知坐在后座的boss。

车子的驾驶座和后座有一层隐私周到的挡板，他需要暂时拉开以便讲话。

当他这样做时，他的手差点没没把方向盘掰成扇形。

“呃……恩，boss,5分钟后将会到达机场。”

Xanxus随意点点头，甲君同志便立刻拉回挡板，自欺欺人并专心致志的开车。

Xanxus的头枕在银发男子的腿上，并一下一下的玩着垂落下来的头发，而他们就这样无比正常的说着话。啊……果然加长车空间大就是好啊……（重点不在这里吧……）

当然说他们无比正常的说着话也不是完全正确的，因为xanxus的手总不安分太久。

当后座传来连挡板也无济于事的“混蛋，不准乱碰！”“喂！你在摸哪里啊！”等美好之声时，甲君便默默握紧了方向盘。

=======================================================================
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



“两位大人，这边请。”当xanxus和squalo已经登船并在秘书的带领下走在走廊里的时候，外面已经黑了。

     他们所在的这座船就像一个浮在海面上的宫殿，周围有几只中等的和小一些的船只，离船有一定距离的海岸边停着一排黑色各异的车辆。

     这里全是黑手党的世界。

     Xanxus皱眉，他竟不知道这里还有别的黑手党在，这又是想要干什么。

     Squalo握着的手心有些出汗，二代和moggia就在这艘船上，而现在就要去见他们了。一上船就要去见，不知道是不是有什么大事。

     “就是这里了。”女声打断了他的想法，squalo抬头，看到他们已经站在一扇独立的门前。

     两个人都很默契的没有立刻开门进去，而是等人走远后，相互看了一眼，然后squalo伸手开了门。

     “喂，你他妈到底想怎样！”一阵风拂过来让人都不禁要退后几步，squalo有些惊讶的看着一个背对着他的银发男子手撑在桌子上对着一个人怒吼。

     他们两个人的到来使得屋内的人回头。Squalo便看到了，并一眼就认出来的moggia，还有坐在桌子后面的二代。

     那一刻他突然有点不知道如何形容。他只知道那一瞬间闪过的无数张小时候的画面让他一下子脑子有点死机。

     他眨了眨眼睛，让脑子能够恢复过来，偷偷看了一下旁边的xanxus。

“你们终于来了。”moggia转过身来，朝他们走去。Xanxus也是很随意的走了进去，找了一个沙发坐下去。Squalo便跟上，但并没有坐下来。

     他们并不是一家人。

     “诶，squalo，真是好久没见。”moggia说。

     “原来你头发变长了是真的。”moggia倒好像对squalo更有兴趣般，直接走到他旁边。“看起来挺娘的。”

      “谁娘了！”

       Moggia笑了一声：“你好像混的不错嘛。”

      “那是当然的。说起来，这次来是要干什么？”

      “明天你就知道了。”

      “啊？这么神秘啊。”

      “不用害怕，又不是什么坏事。”moggia又一如既往的调侃他了。

      “谁会害怕啊！”

       喂喂，怎么一见面就有越聊越开心的趋势……xanxus看了sivnora一眼，对方也正好看

过来。

       喂，管好你家那只啊！

       “现在也不早了，你们可以先到房间去，有什么事明天再说。”

       Squalo看看xanxus，然后点点头。

       “你们是在走廊后段的一个房间，等一下会有人带你们过去。

       “恩。”squalo就这么答应着，忽然感觉到了有点不对劲。

        呃，他刚刚，是不是说了“一个房间”？

        是错觉吧，还是要问一下？

        “等等。”squalo说：“moggia，只有一个房间？”

        “是啊，怎么……”这一下，就好像squalo问了一个什么不该问的问题，因为moggia

突然变得有些惊讶。他瞥了二代一眼，发现他也是有种说不出的表情。再看看xanxus，诶，怎

么脸色突然变得那么黑暗！！

         喂，他没说错什么吧。

        “喂，说起来，刚刚就感觉到你们有点……难道说你们……”

        就在moggia还没说完的时候，xanxus一个速踢踢上了squalo：“吵死了大垃圾，现在就

先滚过去！”

        “干什么啊你这个混蛋！！恚　

        “快点。”

        “知道了啊！！”squalo不爽的转身走出去，他当然知道有些话他也是不能听的，但这

让人很火大。还有xanxus也不用那么急着赶他走吧！！

        当然要急了，因为事情已经麻烦了。Xanxus沉下脸。

        “我说xanxus。”moggia开口了：“不要说你们他妈的还没有在一起……”

        “哼，肯定没有。”sivnora说。

        “烦死人了，那又怎么样。”

        “不，只是有点出乎意料之外。”

         “哼。”xanxus知道等一下，他肯定会听到很多他不想听到的东西。

        “估计就是被拒绝了。”sivnora故意说道。

         “开什么玩笑！”

         “那就是说都不敢说。”

         “谁他妈不敢说了！”

         Moggia知道xanxus的脾气，就算是他也不会说是的，但是他真的是有些不能理解。

        “喂，你知道squalo的想法吗。”

         Xanxus看了他一眼，却难得的没有嘴巴上逞强，什么也没说。

         好吧，moggia有点顿悟了。说回来不仅是xanxus，sivnora也是一样的，他们这种有

点混蛋的男人要他们先“屈服”几乎是不可能的，他们也绝对不能忍受失去或者被拒绝，高傲

的跟什么似的一样。而回想起来他以前也还不是跟sivnora有一段不清不楚的关系的时候。

       虽然squalo的脾气也很倔强是原因之一啦，但是他们小时候可是看起来前途无比光明畅

通无阻的啊，本来不是应该就那么水到渠成的吗。

       还是说squalo太迟钝了……（不愧是moggia。S：你什么意思！！）

      “那么，你们……做过了吧。”话出口moggia就知道这个问题简直就是多余。

      “废话。”

       够了，他们这种人的人生经历里不可能没有“强x”这一条的。

       好像知道moggia在想什么一样，xanxus说：“老子可没有强迫那垃圾。”过一会儿又补充：

“起码第一次不是。”

      “那既然squalo都没反对了，还有什么问题，他又不是那种会对你有心机的人。”

      Xanxus什么也没说。

      “关键就在于，他又是因为什么而答应的。”sivnora又开口了。

      “或许他并不看重这个，认为跟别人上几次也没什么大不了的，或许他和别人也可以这

样做，又或者……”sivnora看了他一眼：“或者恰好是因为你们小时候的关系，你救了他并让

他有了今天，他会觉得他必须做点什么，即使是你要和他上床。”

      Moggia有点诧异的看着sivnora，该说他真的很看透人心。而xanxus他自己，当他听到这

些比他想象中的还要更贴近他心中所想的话的时候，他已经不能伪装的那么好了。
 
      他就是这样，不想失去，所以宁愿保持原状。

      他需要确定squalo的想法，不是像sivnora所说的那样，尤其是最后那句，他一直都在想。

因为squalo确实是一个有可能这样做的白痴，他从来不想欠任何人人情。所以他不想那么快就

让squalo加入varia，不仅因为他需要确定squalo加入的理由，也因为他不想以后让上下属的关

系让他们之间更加遥远，更加虚伪，有更多的借口。

      因为他实在实在太想，要squalo的全部，一点都不剩的全部。

     从来都是冷静又睿智的他，这时候好像就不起作用了。

     其实就是两个两情相悦又不自知的人，才更加更加的麻烦。

     “好吧，既然如此，你先回去吧。”moggia说，接着他还有点无奈的说：“亏我还特意准备

的是蜜月情侣套房。”

      蜜月。

      情侣。

      套房。

      这他妈是个人都能看的出来啊！！！

      Squalo看着那粉红色碎玫瑰的壁纸与色调沉稳的法式桃木家具，大房间里唯一铺着不同

花纹的鹅绒地毯簇拥着就是那张云端般奶油白的king size，上边还该死的铺着一层淡红的的古

典蕾丝。最后，他很想知道床前面的那面大镜子到底是为了配合什么而存在的。

      而他也就不想说那大浴室里的情趣spa浴缸和粉红色香槟是怎么回事了。

      难道说这其实只是xanxus一个人的房间，而他其实是被很隐晦的要求睡在走廊就算了？

      不然难道是moggia他们已经发现什么了吗！！这难道还是一种暗示或者警告吗！！

      Xanxus那混蛋，怎么还没有回来！搞错房间了吧！

      Squalo在房间中央走了一圈，最后他决定先去洗个澡。

      “咔哒”，这时xanxus进门了。

      他环顾了下四周，还真是个情侣套房，还有那面镜子算什么，别以为你们很了解自己的

嗜好啊！！！

      不过有个镜子也不坏……（喂……）

      听到水声，他知道squalo在浴室里。

      他走到床边，把一些东西放在桌上，然后让自己陷入软软的织物中。
 
      怎么那么烦啊。他看着天花板上错综的雕花和吊灯心想。

      Sivnora真他妈是站着说话不腰疼，别在别人面前秀恩爱了！！而moggia的话还绕在他耳

朵旁。【如果他喜欢别人了怎么办。】

      哼，谁知道，也不是没有可能的。他又不是没少见过对squalo有好感的人。

     【放弃算了。】没错，这就是该死的sivnora故意说的话。

      他又不是没有放弃过，要不然他当年为什么主动离开还断绝一切联系。

      可是那时候他除了痛苦以外，什么也没得到。

      这时，squalo出来了。

      他看到xanxus靠坐在床头，表情有些奇怪。

     “你回来啦，有什么重要的事吗。”他走过去。

     “没什么大不了的。”xanxus看了他一眼。

     “有没有说来这里是干什么的。”

     “没有。哼，大概也就是借机偷懒出来蜜月了。”

     “蜜……”squalo眉毛抽了一下：“对了，他们是恋人吧。”

     “你他妈才知道，他们早就结婚了。”

     “我早就知道了！！小时候就知道了，只是，一时间没想起来罢了。”

     “他们一直都这样？”

     “什么。”

     “小时候没注意到，不过现在看来，他们在一起了好久。”

      Xanxus没看他：“废话，不然结什么婚。”

     “他们还真是伟大。”squalo笑了一声：“爱的这么深不是很好吗。”

     “白痴，你在羡慕吗。”

     “我才没有！”

     “当然，他们可都是男的。”

     “男……男的又怎么了！！！”squalo忽然不懂xanxus是怎么了，难道他恐同吗，还是在暗

示自己他很不屑于男男之间的感情。“难道你认为他们两个……”

     “没有，他们就是应该在一起。”xanxus说。

      Squalo不说话了。刚刚就觉得xanxus很不对劲，还很难得的说了那么多话。

     “喂，发生什么事了。”他只能这样问。

     “没事。”

      squalo感到不安起来,但是他什么也没说。

      Xanxus把他拉下来，吻上他的嘴唇。

      明天还是去问一下moggia比较好。Squalo心想。接着下一秒，他就被粗暴的扔到了床上。

      ++++++++++++++++++++++++++++======================================================

     “等一下，sivnora，这样做不好吧。”

     Sivnora斜眼：“既然他们不能在一起，那还有什么好犹豫的。”

     “只是现在没有而已！不能因为这样就答应了吧！”

     “就是这样，他们不在一起，那就让xanxus跟别人结婚。”

     “xanxus不会答应的。”

     “哼，不一定。”

     “可是……”

      Sivnora打断了他：“不能让xanxus再为这种事困扰。”

     “你不能为了家族的利益就……”

      Sivnora瞪了他一眼。

      Moggia咬着牙没说话。

     “那……squalo怎么办。”

      Sivnora停顿了一下，仿佛还没有想过这个问题般。

     “那是他自己的选择。”

     “…………知道了，明天我会和他们说的。”

 
 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


     

“垃圾，你他妈的不要慢吞吞的。”

     混账！！这到底是谁的错啊！！

     “要不是你这家伙，老子用得着这吗！！”squalo努力让自己看起来正常一点，但是这有什

么用啊！他的腰真的很酸痛而下面就更不用说了，这一切都要归功于那个无节制又粗暴的混蛋！

     Xanxus丝毫没有愧疚之心的看了他一眼，最终还是“好心”的“扶了他一把”。

“等……等等，不要拉！慢点啊喂！！”

Squalo被连拖带拽的往前走，他可怜的关节正岌岌可危的抖动着，还发出很不祥的声音。

“喂，我都说慢……”砰地一声，xanxus直接把他带进了昨天他们来过的那扇大门。

不用说，就是二代的那扇大门。

Squalo只想知道凭什么他非得保持这一副全身酸痛无力的死样在二代和moggia面前丢脸不

可，啊啊xanxus你他妈别一副事不关己的样子！！moggia他们已经在看了啊！！

Squalo抽回自己的手臂，气愤的拉拉自己的衣服，直起腰……

咿――！squalo差点就叫出来了。

其实moggia真的很想关心一下squalo的，毕竟人家的处境和自己的十分相似……

这时，squalo看到在右边的沙发上，还坐着一个金发的女人，穿着黑色的短裙。显然xanxus

也注意到了。女子看到他们，露出一个很开心的笑容。

一个看起来挺顺眼的女子，不显得娇柔做作，反而透着点可爱，但又十分大方。

Moggia看着尚不知情的两人，都不知道从哪里说起好了。而他身后的sivnora的眼神又十分

的……有淫威……

反倒是那个女子自己站了起来，主动走向他们，脸上的笑容丝毫未减。

“你们好，我是Breatity。”她很友好的说着。

Xanxus看了她一眼，什么也没说，只是看向了moggia。

Squalo倒是突然觉得，这个人……好像在哪里见过。

最重要的是，怎么感觉从刚刚开始，这人的笑容就有点……怪怪的。

“breatity,你先去休息吧，既然你已经同意了，其他的我会说明的。”moggia说。

“好的。”breatity笑了笑，又看了看他们二人，然后出去了。

过了一会儿，xanxus开口：“这次又有什么事。”

“先别急，看过刚刚那个女孩了吗。”moggia说。

“废话。”

“你觉得她怎么样。”

Xanxus立刻就对这个问题敏感了起来，squalo也感觉到了什么，他立刻看了看xanxus的反

应。

   “不怎么样。”xanxus只是这样说。

Moggia笑了一声：“问你也问不出什么好东西，总之简单的说，”moggia直接切入主题：“就

是你要订婚了。”

什……什么？！！！不是吧！！！squalo突然瞪大了眼睛！！这……真的假的……还有moggia

你不要说的那么轻描淡写啊！！

Squalo那一瞬间还没来得及想别的，就听到xanxus异常斩钉截铁的声音。

“开什么玩笑，不可能。”

Moggia一副就知道你会这么说的表情，说：“虽然对你也许早了点，但现在还是有这个必要

的。”

Squalo一直都紧张的盯着xanxus，也许刚刚xanxus的拒绝有点减轻他心里的压力，但他的

视线就像黏住了一样离不开。这也太突然了，他从来都没有想过会有这么件事。

   “哼，彭格列是没用了还是怎样，还需要玩这种东西。”

   “随便你怎么说都好，彭格列以前也有很多这种事，并不能说明什么。”

“老子懒得管这些事！”

“这也不会对你以后有什么影响的。”

“总之不可能！！”

“那么难道你有喜欢的人吗。”

Xanxus顿时停下了争吵，坐在后头的sivnora睁开了眼睛看他。

Xanxus几乎是下意识的想到了旁边的人（虽然他对自己的这个“下意识”也很恼火），他立

刻感受到了那个视线，与此同时那个视线立刻消失了。

那个家伙，好像很紧张。那不是说明他很在意，在意的原因又是什么，他又有什么想法。

Xanxus对这些突然感兴趣起来，但是他当然还是不能接受。戏弄squalo是一回事，而和某

个女人结婚，弄得麻麻烦烦的又是另一回事了。

只是moggia的问题，十分的棘手。

Moggia继续说：“如果有的话，你当然可以说出来（你早就该说出来了）,我们也会考虑的。”

怎么可能能说出来。

“xanxus，难道你真的有……”

“没有。”xanxus打断他。

“没有喜欢的人吗。”

“……当然没有。”

Squalo死死的盯着地板，突然感觉就像被打了一拳，但是他继续维持着盯着地板。

他到底在干什么，全身绷那么紧，会显得很不自然的，会被别人怀疑的。

可是为什么会觉得身体痛痛的，太奇怪了，该死的，xanxus就是应该那样回答没错啊，不

然还能怎样，是个人都知道啊。那他到底要为什么有那种被人从高楼上扔下来的痛感，就像喝

了一口海水却还惊讶它是咸的一样。

太奇怪了，太奇怪了。好烦，烦死了。

“squalo。Squalo.”

“呃，啊？”听到有人叫自己，squalo立刻抬起头：“怎么了？”

“我在问你，你说xanxus订婚有什么不好吗，你也来劝劝他。”

“我……”我怎么可能劝得了他！或者说根本不想劝……太自私了，这样不对。

“不会你小子也认为这是个坏主意吧。”moggia说。

Squalo顿了顿，说：“确实不怎么好。”

啊……阿勒？！！！另三个人都看着意外的如此“率直”的squalo。

“为什么。”

Squalo说：“为什么？！”他看了看xanxus：“没有女人会愿意的啦，要不那女人也太可怜……”

“磅”――xanxus狠狠的给了他一拳。

Moggia有点想翻白眼，sivnora则再次闭上了眼睛任事态发展……

果然调教的还不够-----

Squalo捂着冒烟的头，希望自己内心要是有表面上十分之一的轻松就好了。

说到底，他内心还是有那种自私在作祟。

“事实上，有一堆的人排着队呢。”moggia说。

啊啊，这我当然知道。Squalo心想。

“那么squalo也不同意件事啊，为什么啊，这不是挺好的吗。”moggia摆出了一副伤脑筋的样子。

   “这，这跟我的意愿没关系吧。”squalo说。

Moggia看着他：“当然有关系，本来我们都认为这件事有很多好处的不是吗。”

“是，是这样没错。”

他不知道要如何衡量，他自己的私心和xanxus的利益。

虽然眼下xanxus也不愿意这个事，但是，他的不愿意和自己的不愿意是不一样的！

他自己的，才是完完全全黑暗的私心。

“喂，那squalo你到底是同意还是不同意啊。”

Squalo抬头看着moggia，情急之下也想不出什么话说：“这……当然也没什么不好。”

话一出口squalo就后悔了，因为xanxus立刻很生气的瞪着他。

“xanxus，squalo可都这么说了。”

Xanxus像没听见般继续盯着squalo，就像要把他从里到外把他拆吃干净，squalo逃避了那

审问般的眼神。

他没办法，作为别人眼里的“朋友”的他，这时候当然应该高兴的庆祝才是，而他只能勉

强的说出这样一句话，他不能再做到更多了。

“总之要我同意是不可能的，想都别想！！”xanxus的怒火像是提升了好几倍，他坚决的说。

“我知道了。”就在moggia还打算开口的时候，sivnora突然说话了。

Xanxus转而盯着他，他知道sivnora也并不是个会轻易改变注意的人。

Sivnora向moggia那边抬了抬头，moggia明白了他的意思，走到squalo旁边。

“sivnora有话要说，我可以带你到船上别的地方去看一下。”

不安感迅速蔓延了全身，squalo朝xanxus那边看了一眼。

“我回房间就好。”squalo说着，他也希望xanxus明白他在房间的话能立刻就让他知道结果。

“也可以，晚上会有人去叫你的。”moggia说。

“恩。”

Squalo最后往那边看了一眼，转身走出门去。

他真是没想到，这次出来竟然会碰上这种事。

“xanxus，看来你还没有面对现实。”

那是门在squalo身后关起时听到的sivnora的第一句，也是最后一句话。


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
===================================================================





细细的淡棕色花纹沿着桌子慢慢的流动着，花纹的中间偶尔会开出一两朵较小的木雕花。

这个简单而又精致的桌子上的装饰本来是绝对不足以让squalo看上2个小时的。

银色的瞳孔失去了色彩表明着它的主人正在发呆。

Squalo也不知道自己究竟在执着的猜测什么，无非就是一边想着以xanxus的性格绝对不会妥协，而另一边又想着sivnora一直都那么的厉害，这件事也不是不可能。

这两个完全对立的命题就在squalo脑子里循环往复，而他根本还不敢去想别的，比如说自己心里的那点自私。

说起来他怎么从来就没想过xanxus这样的人物，发生这种事是很有可能的呢，他们是不一样的，一个从小被人高度重视的大家族的独生子和一个被一时兴起捡回的孤儿。

可是他有多想xanxus能一如既往的强势，能让这件事就这么过去，然后他们就像以前一样，

他还可以为了刚刚让xanxus生气的事而道歉。

即使“像以前一样”也不一定能有多好，但是任何事都比这个好。

那么话又说回来，到底那边怎么样了呢……他倒在桌上，郁闷的挠挠自己的头发。

于是squalo又陷入了循环往复中。

十五分钟过去后，那个开门声终于响起了。Squalo几乎是反射性的回身站起来。

他不能让自己的等待看起来太明显，但是他又没有多余的精力去伪装什么了。当xanxus走

进来时，那种强烈的好奇心顿时冷下了大半。

Xanxus看起来，太不对劲了。

Xanxus走到床边把外套丢上去，一次也没有看向他。

他觉得肯定没什么好事发生。

“你们还谈了真久。”squalo只能先开口说话。并且有点临场退却了。

过了好一会儿，xanxus终于有了第一次和他的眼神接触，而他宁愿不要。

“我答应了。”

Squalo一时间没有反应过来，或者说有点不想反应过来。

“你是说那个……”

“订婚。”

这就是答案。

Squalo觉得自己心里那种感觉是松了口气，因为他终于不用再胡猜了。

但是，他为什么一时间几乎说不出话来。

“是，和刚刚看到的那个女孩？”

“也不一定，可以随便挑，这船上现在都是对我们有用的黑手党。”xanxus的话听起来轻松

又随意，就像在谈论什么天气。

“早就计划好了啊，你们也真够挑剔的。”真厉害，原来他也是可以做到的，用毕生的力气

去掩藏自己的情感。

“还有就是，彭格列已经同意你加入varia，就在老子订婚之后。”

“啊，这样啊。”这他妈太扯淡了，他完全完全不感到任何喜悦和惊讶。

Xanxus看了他一眼：“你不是应该高兴的要飞起来吗，整天叽叽喳喳的说这个。”

“谁这样了，反正这也是迟早的事吧。”squalo转过身去。

   “总之我现在还要他妈的再睡一觉，大垃圾不准吵，晚上再叫我。”xanxus说着，走进了浴

室。

当浴室门在squalo面前关上，squalo坐在了床上。

Xanxus要订婚了，紧接着就要结婚了。一阵呕吐感从他的胃里涌起。

就像那年xanxus离开他一样，他又一次的被丢下，这次不同的是，明知道xanxus要离开，

他却无能为力。

还有varia，他生平第一次，再也没有了进去那里的想法。

现在不管在哪里，xanxus都不会在了。

他坐的床，还留有他们欢爱过的气息，而他身上的印记和疼痛简直像针刺进他的皮肉里。

这是多么大的讽刺！他们昨天才……xanxus在昨天还会有时变得温柔的吻他，他到底是踏入了

什么时空让一切在一夜就完全扭曲了。

那又是为什么moggia要安排这样的一间房间，明明不是早就计划好了订婚，而又这样的来

讽刺他，警告他，提醒他他是什么地位。

他不能再想下去了。Squalo立刻站起来，他看了一眼紧闭的浴室门，看了看时间，快步走

出了这间房间。

而xanxus只是静静的站着而已。

他发誓以后永远永远再也不要和sivnora进行超过2分钟的对话！！那个男人简直是……

就像是把他的心脏一片片的剥下来，剩下的只有血淋淋的事实。

但是sivnora是对的。

而他，已经决定要放弃了。

   

==============================-------------===============+++++++=================




Moggia找到squalo是在甲板上，他正在吹着海风。

Moggia走过去，意料之中的对方在盯着大海发呆。

他拍拍squalo的肩膀，squalo立刻回过神来。

与此同时，他突然大惊。看看已经黑下来的天和到处亮起灯的船，他大叫不好。

“妈的，忘记叫xanxus了！”他看了看moggia，皱着眉就准备冲回去，moggia拉住他。

“别急，xanxus已经出来了。”

“诶？”

“我带你去找他。”moggia说。

“也并不用……找他也没什么事。”squalo说。说实话他现在还没有足够冷静到去见他们任

何一个人。

     其实moggia是个好人，应该是不会那样的。其实他从小时候就很喜欢他们，moggia和二代，

再加上xanxus。而现在就意味着他们都要将他放下，和另一个女人一起。

     他真的不想，不想到最后还是一个人。

“那你想继续呆在这里？你不想看看xanxus会选上谁吗。”

“不是啦。”squalo笑了一下：“那混账一下子选十个都有可能，那……就过去吧。”

Moggia是为了xanxus将要订婚而感到高兴的，他也应该如此，即使他现在就想下这艘船。



“哼，我猜那小子还是会选breatity的。”moggia说。

Squalo让自己不要再次陷入沉思中，他抬头看moggia：“就是今天早上那个？”

“是的。”

“为什么。”

“因为她比较特别，其他的那些说起来，都不过是些俗物，和xanxus以前玩腻了的没什么

两样。”

“以前？”他们已经来到了下面一层，一个昏暗的很像酒吧的一个地方，各种各样的人都

有，人多但并不嘈杂，几个性感的侍女踏着高跟鞋走来走去。

“以前那家伙可是一天都能换一个美女，真他妈享受对不对。我们上二楼。”

Squalo惊讶的看着moggia的背影，不是吧，他从来没注意到。

感觉到squalo疑问的眼神，moggia继续说：“不过这年估计比较忙或者玩腻了吧，安分下来

了。”他笑了一下，到楼上后示意squalo往一处看。Xanxus就坐在那里。

一股怒火顿时燃烧了他的五脏六腑，不过并不是因为xanxus跟那个金发女子坐在一起，而

是他玩弄自己的事实。

原来自己只是他妈的换换口味的婊子而已！！

他可从来，从来都没有当那些东西是玩笑，他一直，一直都……

太恶心了，他为什么非得这样愚蠢，他明明是个男人，为什么非要变得像个女人一样魂不

守舍。他本来就不应该，也不需要去管xanxus的任何事。

妈的，他简直像个白痴！

他压抑着自己的怒火，跟着moggia坐在不远处的沙发上，他可以看到坐在xanxus旁边的金

发女子真的就是breatity。

那真是个开朗的女孩，不知道xanxus说了些什么，她突然露出十分惊讶的表情，接着又变

得很高兴。

后来，xanxus看到了他，breatity也看到了他们，她还朝这边挥了挥手。

Squalo看着xanxus，并确定对方也在看着他。

他本以为自己会移开视线，但是并没有。

喂，我说，现在的你还需不需要我啊。

订婚后，我还应该在你身边吗。

虽然我当然是不会泄露那些无聊的关系的啦。会惹麻烦的。

但是如果你有了喜欢的人，还需要我吗，毕竟我他妈还连你的手下都不是。

他心里的声音只会淹没在空气中。

而答案是显而易见的。

这种时候，谁会留一个发生了关系的男人在身边啊，我他妈就不会。Squalo心想，还笑了

一下。

但是如果这样的你还说需要我的话，我他妈还是会……居然还是会……

妈的，他不应该这么娘的！

“喂，moggia，我要先走了。”squalo说。

“这么快？”

“可能是刚刚吹那该死的风太久了吧，都有点头痛了。”

“那你就先回去吧，对了，等一下xanxus回去了，把这个给他。”moggia递给他一个信封。

“噢。”squalo接过来，想起那个可笑的房间，算了，还是不要说了。

他没有看xanxus，站起来便下了楼。

他的体内难受死了，一下子愤怒一下子疼痛，搅得他没办法思考，他本来就不应该来的。


============================================================================


Squalo再次醒来，已经很晚了，他看看钟，接着是桌上的信封，然后是很明显没有人回来

过的这个房间。

都快12点了啊。他还有些迷迷糊糊的想，要不再等等。

就在他正准备继续靠在床边的时候，他突然明白了。

开什么玩笑啊，他真是大傻瓜，xanxus今晚要是回来才是见鬼了。他笑了笑，下了床。

怎么之前就没想到呢，早知道就不用等那么久了。

他妈的现在去，说不定会坏了他的“好事”呢。

Squalo在床前迟疑了下，看了看桌上的信封。

算了，又不是没被xanxus打过。

他认命的拿起信封，打了个哈欠走出门。

果然眼困是有很多好处的，比如说脑子里懒得想那么多东西啦，又比如说看到xanxus和别

人在一起也有点迷迷糊糊看不清之类的。而xanxus应该是，在breatity那里吧，知道名字就知

道房间了，果然老子是很聪明的。

Squalo一边想着完全不着边际的东西，慢慢找到了房间。

隔得并不远，而且还在同一层，本来这一层只有彭格列的几个人而已，看来这个女孩很重

要。

打过一个哈欠后，squalo终究还是要在门前犹豫了一下的。

他又看了看手中的东西，认为早结束早好，他真的想去睡觉了。

“咚咚。”他抬手敲了门。并深呼吸。

过了好一会儿，就在他以为没人听见准备再敲一次时，门开了。

这可真好办，直接就是xanxus来开门了，对方看到他也是意料之外。

Squalo看到他身后，果不其然的是breatity，那个女孩一如既往的很开心的跟他打招呼。

倒是有点奇怪的是，他们还真是穿戴整齐啊。

好了，这些都无关紧要吧，反正xanxus是不会回来的，有一整晚的时间呢。

“什么事。”xanxus开口了。眼前的squalo看起来还有刚睡醒的症状，而他竟然这个样子还

开着领口到处走！那边那个路人甲他妈的在看什么啊！

“这个。”squalo伸手过去：“moggia说你回来了交给你。”

Xanxus拿过去看了看。

“那我走了。”squalo不想等xanxus再说什么，就要离开。

“你一直在等我？”

Squalo站住脚步，心想这都无所谓了吧。

“谁才他妈的会等你啊，走了。”squalo挥挥手，然后离开了。

不过他没听到那个关门声。

好困，他必须快点回去睡觉了。也不用再等谁了。

Moggia看到squalo走回房间，轻轻叹了口气。


============================================================================




“下船？！”

“是啊，毕竟那边还有事啊。”squalo不以为然的说。

“下午吗。”

“大概吧，moggia你不是说可以随时上下船吗。”

“是这样，但是你不和xanxus一起？”

Squalo不满的说：“嘁，那家伙啊，我才没他那么闲呢，一堆事要做。烦死人了。”

“那好吧，就你一个人？”

“恩，不用告诉其他人，我自己回去就好了，嫌麻烦。”

“好吧。”

Squalo看看海面，认为自己的决定是正确的。现在还留在这自己都觉得自己难看，xanxus从昨天开始就没有再露面的打算，就像他们从来不认识一样，他是不知道sivnora说了什么，但是这断的还真是彻底啊。

    算了，迟早的事。




“诶？squalo？”

Squalo走在走廊上，听到后面有女声响起，他回头，看到的是breatity。

喂喂不是吧，这么狗血。他只是去那个东西而已啊，偏偏在这种时候遇上xanxus的未婚妻

算怎么回事啊，很恶俗诶。

接下来该不会就是“我已经看穿了你们之间的关系希望你不要来妨碍我们”这种东西吧。

只见breatity走近他，保持着她一贯的笑容。她现在这种开心的心情和他真是成反差。

“你好squalo，还记得我吗？”

“当然记得，breatity。”好吧她看上去好像没什么恶意，估计比较单纯吧。

“真高兴你还记得我。”她看上去真的很高兴：“诶，你是要去哪里？”

“没什么，拿点东西罢了。”

“是吗，我们一起吧。”

喂喂，这不是更奇怪了吗。

“恩。”

“说起来,squalo你在xanxus身边很久了吧。”

这不是还要朝着那方向发展吗。

“差不多吧。”

“关系好吗？”

快了吧，就快是那样了吧。

“一点也不好。”squalo生硬的说。

“诶？！怎么会这样？骗人的吧。”breatity惊讶的看着他。

别以为这样我就会上当啊。

“就是这样。”

“是吗……那，你希望xanxus现在就订婚吗。”

这女人真的开始咄咄逼人了啊，她到底想要说什么。

“怎么，难道你不想和xanxus订婚。”squalo很巧妙的反问过去。

“当然不是，我只是想知道你怎么想。”

“无所谓，并不管我的事。”squalo低头说：“不过你那么年轻，就……”

“呵呵，才不是呢，我比squalo要大一岁哦。”breatity笑着说。

“诶？”好吧，他本来就不擅长看女生的年龄。

“其实还不一定就会是我啦。”breatity说。

看着她谦虚的样子，squalo淡淡的说：“很有可能的，你们昨天晚上……”

“我们没有上床哦。”breatity立刻就纠正道。

喂，这女的还真直白啊。

Squalo看了一眼有点着急的breatity，笑了一下：“那说明他珍惜你啊。”

Breatity的样子像是很意外他会这么说，最后她还是笑了一下：“是吗，谢谢。”

“我走这边，再见。”她挥挥手。

“恩。”

Squalo站在岔路口停了一会儿，这样就挺好了。

其实那个女的，也是不错的吧，应该不会对xanxus有什么威胁。

下船后，就这样吧。

Squalo正准备回房间，忽然想起昨天好像有东西忘在moggia那里了。

于是他转身，朝右边走去。
    

========================================================================
========================================================================


下午4点的时候，squalo拿着他的东西走了出来，他看看时间也差不多了。

他思考了一会儿，最后决定去甲板后面，那里凉快又宽敞，而且他也不想被xanxus撞见。

其实他觉得也不用特意躲着xanxus的，因为xanxus完全没有理他的意思，他好像就想这样彻底

与他撇清关系了。

他慢慢的在无人的走廊上走着，脑子里还有点混乱。

走过了第二层的甲板上方的楼梯后，他来到了一个安有大大玻璃窗的甲板前面的门前。

他又一次偶然间看到了breatity。

她站在甲板上，风吹着她金色的发丝，不会错，但是她的表情看起来异常冷漠。

不仅是她，还有另一个酒红色头发的女人正狠狠又不甘的瞪着她，红色头发女人的后面有

两个穿黑衣的高大男子，其中一个已经制服了另一个。

   “就这点水平，别痴心妄想了。”他听到breatity这么说。

   “嚣张的女人，别以为这样就算了！！”

   “省省吧noria，xanxus大人不会多看你一眼的。”

听到这里squalo觉得自己真是无聊透顶，这不过就是女人之间的无聊肥皂剧嘛，话说那混

蛋还真是受欢迎啊，什么人都想要他，无论女人和男人。

Squalo觉得都快麻木胸前又刺痛了一下，而这时，他看到breatity在那女人面前丢下了一

些东西，让那个女人顿时大惊失色。

   “我也不想起什么冲突，你可以就这样离开，还有别再费尽心思勾引别人了，也别想着来害

我，没用的。”

那女的还挺有胆识的啊。Squalo心想。

“况且xanxus身边的女人，只能有我一个。”

她对面的女子气的浑身发抖，却又不敢轻举妄动。Squalo听到那句话，真是有点愣住了。

他绝对没有这样的勇气和自信。

他不一样，总是会在该前进的时候止步不前，这样的他还想要拥有什么真是太可笑了。

Breatity本身应该是没什么问题的，而她还能带给彭格列好处，带给xanxus一个优秀的继

承人，光是这点，他就什么也不能给他。

当他再往甲板那边看的时候，那个红头发的女人已经走了。

他拉拉衣服，觉得是时候离开了。

就在这时，他听到breatity不屑的声音：“哼，这个女人，绝对不允许任何人来破坏我们的计划！”

Squalo立刻瞪大了眼睛。计划？！什么计划？！我们是什么？！是同伙吗？！

他再回头看时，breatitu已经从地上捡起一把枪，藏进了衣服里。

等等，为什么这种关头了还有这种事啊！！是说这事就不能平静点过去吗！！为什么黑手党

之间的事搞来搞去都是那一套啊！！他已经很累了好不好！！

    好吧，虽然他还没弄清楚是怎么回事啦，而且他毕竟都听到了，怎么可能放任不管。

看来下船前，他还得去找一次xanxus啊啊！！



“混蛋，到底在哪里。”squalo着急的东张西望，加快了脚步。

要立刻。立刻告诉xanxus。

他又掏出了手机拨打了那个再熟悉不过的号码。

“该死的，怎么还关机啊！”squalo咒骂着，向另一个房间走去。

其实他也不用那么急的，毕竟对方又没发现他，但是他就是不能管住自己的焦躁，毕竟是

和xanxus有关的事情。

Squalo又找过了一个房间仍然未果后，决定到二代那个房间去看看。

在这艘船上，他根本无从查证什么，但是只要他告诉xanxus就一定会有用。

他在心里反复的猜测，难道说那样的笑容都是装出来的吗，breatity是有什么阴谋的吗。

还是说这只是个误会。

但就算是个误会，他也要说出来，他不允许xanxus有任何0.001%可能性的意外发生。

“上帝！他妈的！终于找到了。”squalo狠狠的骂了一句，看到了前面一个黑色的身影，立刻加快了脚步。

“xanxus！！”

Xanxus确实是准备去二代那里的，听到squalo的声音，他转过身。

“xanxus，你听我说，我刚刚看到……”

“等一下，慢点垃圾，急个什么。”xanxus皱着眉看他。其实他看到今天一直在躲他的squalo来找他，有点意外。

Squalo吞咽了一下，说：“那个，breatity她，要小心。”

“什么？”

“我刚刚听到的，她亲口说的。”

Squalo省略了自己要下船的事情，只是把那件事情说了一遍。

他静默着等着xanxus的回复。

令他惊讶的是，xanxus几乎没有多加思考，只是说“不用理会。”

“等……等一下xanxus，那可是，有可能她要……”squalo不敢相信xanxus怎么会这么说。

“你有证据吗。”xanxus看着他。

“这……没有，但是也不能就这样……”squalo焦急的说。

“那就行了。”

Squalo窜起了怒火：“她可是明明白白那么说了！！”

“那不代表她会伤害什么。”

Squalo后退了两步：“你他妈就那么相信她吗！你为什么不肯……”相信我呢。

“烦死了，这不关你的事。”

Squalo咬咬下嘴唇，他没想到xanxus竟然会这样，什么不愿意订婚，不是乐意的很吗！还是一夜之间就迅速的喜欢上了那个女人！

     现在不是想这些的时候，无论如何就算被打也好，他都不能让xanxus就这样下去。

“你不能就这么轻易的和她订婚！你起码要和二代说！！”

“你不要得寸进尺！”

“只有这个绝对不行！！”

“凭什么老子要听你的，你他妈只不过是……”

Squalo瞪大眼睛看着他，什么也说不出来。

他不止一次听到这样的话，你只不过是你只不过是你只不过是……但是xanxus他，他为什么要那么说。

“就算你这么说，我也不会让你……”squalo低着头，他绝不会退步的，即使xanxus这么说，也无所谓，反正他都要离开了。

Xanxus反倒什么都没再说了。

过了一会儿，xanxus再度开口：“我去问她。”

Squalo突然抬头看他：“真的？”

“不能对别人说。”

“……为什么。”

“没为什么。”

Squalo低头沉思了一会儿。他还是担心xanxus会……

当他反应过来的时候，xanxus的脸已经近在咫尺，他的呼吸喷洒在他脸上。

“你……”

Squalo几乎立刻反射性的退后出好多，心里怦怦直跳，他不能再和他有那样的距离了。

Xanxus看到明显的squalo的抗拒的动作，什么也没说。

“没事的话我先走了。”

Squalo丢下这句话，匆匆的离开了。

Squalo知道他现在还必须，必须把这件事再告诉moggia，就算他答应了xanxus，也许xanxus

会生气，他也顾不着了，为了以防万一他必须这样做。

    然后，他就可以下船了。 

还有就是，不要再他妈的想着刚才的事了啊！！！！！

他可是好不容易才能冷静下来那么一点点的！！

这样的他以后该怎么办啊！！



偷爱----（HE）?篇       【主xs】
    


     【您呼叫的用户暂时无法接听，请在哔-----声后留言】

     【哔-----】“squalo，是我啦，听说上次的事情你受伤了诶，还有为什么你一直都不出来啊，我可

是有时候闲得发慌呢。”

     【哔-----】“我说squalo啊，你不要总是不接电话啦，有空就回我电话啦。”

     【哔-----】“squalo，我认为你应该……”

     “真他妈烦死了！！！”squalo“啪”的合上手机往床上摔去，这死跳马到底想怎样！！

      Squalo这样子并不是他消极避世，真的不是的，毕竟……

     “您有第一通留言，8：32分……”

     “第二通留言，8：33分……”

     “第三通留言，8：34分……”

     “第四通留言，……”

      是说他妈的这一分钟就一通留言到底是想搞什么鬼啊！！！这家伙闲到去玩语音信箱吗！！还有

不要弄得老子好像神隐一样啊！！

      Squalo气冲冲的在桌前坐下，最终还是拿回手机厚道的给那只闲物回了个电话。

      他可是很忙的！

      【啊，squalo！你终于肯回电话了啊！】听到对面那欢快的声音，squalo相信如果dino在自己身

边他肯定会狠狠的敲下去。

      “真烦，你到底有什么事。”squalo没好气的说。

      【不要这么说啊，squalo你早就回这边了对不对，却一直都不出来。】

      “谁他妈不出来了！老子可是有很多事要忙的！！为什么出去就一定要见你啊！！”

      【呵呵，听起来你还是蛮好的啊，说起来你上上个星期到底去哪里了啊。不在意大利吧。】

       Squalo握紧了手中的电话。

       这个死跳马实在是太欠扁了。

       亏他还一直，一直那么努力想要不再想起那艘破船。

       不过算了，就算跳马没有提起，他的努力也没什么效果。

      “我去哪里还要向你汇报啊，多管闲事。”squalo说。

      【我可是在关心你诶。你这么多天都不太对劲啊，也一直没在P?A出现过。】

      “所以说老子很忙啊！”

      【所以说不要那么忙嘛。】

      “你奶！懒得跟你鬼扯！”他跟这种金灿灿的阳光种子真是有代沟。

      【对了，告诉你一件好消息哦。】dino说。

      “说。”

      【xanxus他，下星期就要订婚了诶。】

       Squalo的心脏猛的紧缩。

       这死跳马，果然很欠扁，不要再挑战他的极限了。

       那艘船，微笑的女子，两夜的反差，遥不可及的距离，离去的不再和他有关系的xanxus。

       Xanxus他，已经三个星期没有任何消息。

       准确的说是他已经不再去追逐了，如果说以前的他会刻意的留意彭格列他们的动静，那现在

就是刻意的回避。

      【诶，squalo你还在听吗。】

      “……在。”

      【你声音听起来不好啊，你到底是怎么了。】

      “烦死了不要多管闲事！！说完了我挂了！！”squalo无视掉另一头的诧异声，直接把手机摔向

了墙角。又一个手机报废了。

      他真的是很废物，只是听到xanxus下星期就订婚而已，而他只是没想到那么快。

      在这个人人都为这件事而高兴的时候，他就像一个被全部人遗弃的黑暗角落。

      就像那个andemo老女人，sediy家族的小姐，甚至是sivnora以前的一个守护者，他从小就被

这些人鄙视或恐吓，从小就担心会被xanxus丢弃。

      虽然他之前不是第一次被丢弃了，他以前就是在被反反复复丢弃，捡回中度过的。

但是xanxus是不一样的，他一点也不想离开xanxus，小时候就是。

      可是事实证明那些人是正确的，在经历了几年前那一次噩梦后，这次xanxus无疑又留下他在这

个地方。

     他可是一直一直，全部都记得，记得他们如何来到这里，他如何意外的为这个房子起名字，他

有多么喜欢这个地方。

记得xanxus将整个藏书室都“借”给了他，

xanxus在树下叫他起来，

xanxus帮他教训了几个嚣张的孩子，

xanxus送给他的匕首，

xanxus如何鄙视他的枪法不准。

      还有xanxus的拥抱，

xanxus的轻吻，

xanxus在他身边睡着的样子……

他到现在都不能就这么离开这个房子。

而他永远也不可能再逃开，逃开他心中的xanxus。

      他快要支撑不住了。

他比自己想象中的还要需要那个人。

     他还记得那个下雨的阴天，xanxus是如何对肮脏的他伸出手的。

     要他忘记这些根本就不可能了，因为他的记忆全部都是这些。

     他靠着床坐下，烦躁的把手插进发丝中。

     他已经不止一次这样了，而这究竟什么时候才是个尽头啊。

     当他弯起腰蜷缩起来的时候，腹部上的剧痛一下子让他清醒了许多。

     他立刻坐到床上，刚刚那一下让他痛的都有点脸色发白。

     他解开自己的衣服，看到腹部上又裂开的伤口把他随意缠上去的绷带染的通红。

      “该死的，感染就麻烦了。”

       Squalo咬着牙揭开那些绷带。

       


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

  
      离xanxus的订婚还有3天。

      Squalo发现自己体内有种焦躁越来越狂动，就快要抑制不住的跑出来。

      他不知道自己究竟想干什么，难道这个时侯还要跑到xanxus面前，要他把一切都说清楚吗。

      其实什么都已经很清楚了。

      虽然squalo到现在还是没太弄明白这是怎么回事，这反差太大了，就算要说xanxus突然玩腻

了还是怎么的，也太牵强了。

      而且他真的还是――就算在这种绝望的时候――他真的还是不想就这么算了。

      可是现实又压得他不知道该做什么，怎么做。

       现实就是，当moggia那通电话来后，变得更加残酷。

       squalo刚从浴室出来接到的电话，让他十分惊讶。“啊，我是。诶？！！moggia？！”

      “呃，有什么事？” 
      
【喂，当然啦，你不会忘了吧。】

 他听到电话里moggia的声音和他的心情真是有点反差。

       “忘了什么。”
 
      【什么？当然是xanxus订婚的事啊。】

       Squalo咬着嘴唇握紧手中的电话。

怎么可能忘记啊！！为什么人人都在说这个事啊！！难道就不能低调点吗！！

      【你小子可是优待啊，我亲自来邀请你的。】

      “那还真是多谢啊。”

      Squalo停顿了一会儿又继续说，

      “喂，对了moggia，你帮我告诉xanxus……”

      【啊，那倒用不着。】

      “就说……啊？什么？！”

      【用不着啊，xanxus就在旁边，你自己跟他说吧。】

      “什……啊？！喂！等等！！”

      不对啊这种突然是怎么回事啊！本来以为是moggia的话要说什么都没问题的啊！！

      挂了吧，还是挂了吧！！

      而听到xanxus的声音的时候，他一切动作思想什么的都停下来了。

      【垃圾，想说什么。】

      他听到xanxus那种略低又很让人不爽的声音，那种明明是问句又没有一点诚意的语调。

      他就握这电话站在房间中央。

       他还能说什么。

       因为他突然觉得这样好像就满足了。

       电话那头就像没人了一样沉默。

       但他们都知道对方还在。

       过了一会儿，xanxus听到有种很微弱的呼吸声，他知道squalo要说什么了。
  
      “喂，xanxus，你……你……最近很忙吧。”

       不对，完全不对！他到底在说什么啊！之前在脑子里的话一句也没说出来啊！就算没说出来，

也不要说出这种莫名其妙的句子啊！！

       【莫名其妙。】果然。

       Squalo甩了甩头，明知道对方看不到，还是忍不住挥起手来。

      “那，就是说……你的那个什么，（妈的怎么话都说不好！）总之你他妈不就要那什么什么了

吗……我，我……”

      Squalo很惊讶xanxus还在另一边听他的这些胡言乱语，但是可以的话他真的不想把话说完。

      “我就……”squalo吞咽了一下发痛的喉咙。

      【老子可没空听你这些客套话！！】

      他听到xanxus在另一边突然发怒的声音，愣了几秒，不一会儿，他的怒火也提升了上来。

      “那你还要我说什么！！”

      【那就闭嘴！】

      “我……你到底想怎样啊！！你听好了，其实老子才不想去你那什么仪式！！！”

      【什么】

      “老子忙死了根本没空去！！”

      【我他妈没有邀请你。】

       Squalo气的差点就起的把手里的毛巾捏成枯树根，但他一时半会儿又说不出话。

      他们就这样僵持又沉默了好久，但他们仍然知道对方还在。

      最后，还是squalo妥协了。

      “我，我去就是啦。”squalo艰难的说着，他也没多想过去还是不去，但是想到要看到那些无

聊透顶的画面，说真的他不想去。

       Xanxus仍然沉默着，就在squalo忍不住再说话的时候，他开口了。

       【不，你不要来。】

       “啊，啊？为什么。”

       【没有为什么，不要来。】

        “你，你这话是什么意思！”

        【烦死了，听不懂人话吗！】

        “你这混账，突然又干嘛……”

        【我他妈已经说过了！老子一刻也不想看到你！！】

        “什……”squalo的手僵持在耳边，电话那头在粗暴的挂断声后就变成了机械的嘟嘟声。

         他的瞳孔放大的盯着空无一物的墙壁，他的手最终还是垂落了下来。

         糟糕透了。

         Xanxus那混账。糟糕透了。

         
         当xanxus大力的甩上电话时，sivnora倚在旁边的墙壁上。 

         Moggia在旁边看着窗外。

        “我早说过，电话也不能接。”sivnora冷冰冰的声音从空气中传来。

        “烦死了，这有什么大不了的！”xanxus仍背对着他们。

       Sivnora又看向了moggia：“真是疏忽大意。”

       Moggia摆摆手：“好吧，我只是以为差不多了。”

      “吵死了！”xanxus转过身，直接朝房间门口走去。

      “今天，也不要出去比较好。”sivnora的声音穿仍然尾随过来。

      “谁才他妈的要出去啊。”xanxus头也不回的说，快步走了出去。

       Sivnora看了开着的门好久，最后勾起嘴角。

      =======================================================================
      ========================================================================

 
       
       离xanxus的订婚还有两天。

       这就是最后了。明天xanxus就要去接他的未婚妻，然后永远的和别人在一起。

       嘛，也不一定是永远啦，那个女人说不定承受不了暴力自杀了说不定。

       Squalo笑了一下，把身子又往沙发里窝了一点。

       他前面的桌上竖立着3，4支酒瓶，旁边还有一堆未开的。

       Xanxus那混蛋，竟然敢那么说，有机会他一定会加倍奉还的！

       Squalo看了看已经转过一轮的钟，伸手去拿瓶子。就在这时，手机又响了。
 
      “啊？这种时候不要来烦人啦。”squalo随便看了看，就把手机卸了……

       一个人自言自语吵吵嚷嚷了一会儿后，squalo停了下来。

       这种空荡荡的屋子里都是他一个人的回声实在是太无趣了。

       接着他就盯着面前的桌子发呆，一直盯了好久。

       今天果然是太闲了。
+++++++++++++

       

        Xanxus的房间里没有开灯，他只是坐在窗前。

        这就是最后了。

        他闭上眼睛，然后看了看黑乎乎的室内。

        那年，是他自己选择要主动离开，不仅如此，还要断绝一切联系，为的就是看清这件越发严

重的事，他的越发严重的欲望和感情。

        那时他认为，借助时间的功效，说不定会解决这些问题。

        虽然他之前就已经确定自己对身边那个人抱有不一般的感情，但是发展下去可不是闹着玩

的，他已经不能满足于只是在对方睡着时去吻他了。而问题就在于，对方看上去就像是个什么都不懂

的白痴！

他能有自信让很多人喜欢上他，但只有那个人，他无法冷静的判断。

而其实有点意料之中的是，分开三年后，那些东西根本就是是有增无减。

所以说他要能放弃早就就他妈的放弃了！！

那么今天，最后的这个晚上，他下了决定要再试最后一次，他骨子里果然还是不甘心就这么

放下的。

       看了看时间，他走到桌前坐下，从抽屉里拿出了那个东西。

++++++++++

       “砰砰。”

       听到这等不和谐声音的squalo皱起了眉。

       为什么这种时候会有人来敲门啊。

       Squalo想了想，干脆装作不在家好了。

       只是他已经醉到不记得自己头顶的灯还大亮着。

       敲门的那个人好像十分了解他的心思似的，敲了两下，就不敲了。

        伴随着“彭”的一声巨响，squalo的房子居然被破门而入了！

        “都说了不在家了，到底……”

        “在搞什么啊！！！”squalo一手甩了6，7个瓶子过去，噼里啪啦一阵脆响，squalo停了手。

        “啊……好险……”眼前不小心摔倒然后【绝对意外】的躲过了他的攻击的人还能有谁。

         Squalo翻了个白眼，重新坐下。

         “是你小子啊，快回去不要烦人。”

         “别……别这么说嘛，。”dino笑着站了起来，并立刻踩到碎片。

          Dino移动过来，看了一眼正在大喝特喝的squalo，有点惊讶的说：“已经在喝了啊，你看

我也带了酒来哦。”

          Squalo看了他一眼，已经懒得再说他了。估计对方无非又是闲着没事干就来找他了。

          Dino自顾自的在他旁边坐下，提起身边的袋子摆到他面前。

          “来，慢慢喝。”

          Squalo一看，这娘的，怎么一下子带这么多酒来！！是想搞什么阴谋啊！！

          Squalo斜视笑的人畜无害的对方一眼，最后还是拎了过来。

          算了，反正今晚都无所谓了。

         

        Dino起先是有点惊讶squalo就这么让他呆这儿了，还不问他来的原因。

        虽然dino的立场有点特殊吧，不过他还是很看重squalo这个朋友的。

        而现在看到行为豪爽过后醉的不省人事偶尔抹一把鼻涕泪水到他身上的squalo，不知道该

作何感想。

        说是不省人事倒也不太恰当，眼前squalo还晕乎乎的继续他的“豪爽”行为，只是一边喝一

边嘴巴咕咕哝哝的，偶尔几个他听的懂的词全是要消音的。

       Dino瞅准了机会，按住了他另一只倒酒的手，说：“squalo，你喝的有点……多诶。”

      “啊？！”squalo朝他投来一个称得上暴戾的凶恶眼神。（罗马里奥救命――――）

       “不是你他妈拿过来喝的吗。”squalo说。

        啊，好像还可以沟通……

       “喝倒是没什么问题啦，只是squalo你看上去不太好啊。”

       “不好，没什么不好。”squalo一边摇了摇头一边继续喝。

        Dino沉默了好久，一时间屋子里只有咕噜咕噜的水声。

        沉默中dino突然轻轻笑了一声：“算了，我也没什么好问的，每个人都有点烦心事。”

        “烦心事？什么他妈的烦心事。”squalo说：“凭什么老子要在这里闲啊，只有那种家伙开心

太不公平了。”

        Dino没有追问下去，而是自己拿了一瓶酒出来，开了，递过去。

        “反正这是迟早的……”squalo一边有些沉乎乎说，突然呛了一下。

        “等……喂，这酒……够辣……。”他看了看，眼前这东西一杯就一下让他晕眩了。

        “是这样吗？这是我特意拿来的很好的品种，想说试试看的。”

        “好品种啊……放心老子会喝完去的……”

         Dino有点担心的看了看酒量不行的squalo。想找点squalo会感兴趣的东西说。

        “对了我听说，彭格列的雨守亲自打电话来……”

        “砰”的一声squalo重重的把杯子放在桌上，杯子底已经要碎裂了。Squalo抬起他有点朦胧

的眼睛不爽的瞪着对方。

        “我说你们他妈的一个个烦不烦啊！！！整天说这种事到底有什么好玩的！！！！”squalo大声吼道。

        “并没有一直都在说啊，只是……”dino明显被那气氛紧张到了。

       “一次一次一次一次的，那混账也是！！！老实告诉你们吧，老子他妈的才不关心！！你们爱怎

么高兴就怎么高兴！！”

       Squalo作势要站起来，一下子意料之中的直接跌倒在dino身上。

      “喂，喂squalo，你没事吧。”

       “吵死了。”squalo就动了一下眉毛：“老子懒得动了，你可以滚了。”

        Dino无奈的看着死死压着他的squalo，不明白他这种时候要怎么离开。

        相反的squalo一下子就直接醉呼呼的闭上了眼睛。

        Dino刚想开口，想了想，就没有再吵squalo。


        
        秒针又不紧不慢的走过了一圈，dino看了一眼仍然难得“亲近”的压在他身上的squalo，没

有因为身体的酸痛而抱怨什么，反倒是看着天花板有些发呆起来。

        Squalo这个样子，还真是不妙呢。

        他看了一眼周围零零散散的瓶子，又再此看了看squalo。

        Squalo估计也不是在睡什么好觉，他一直有些不安分的动，眉头一直皱着，他纯粹是没抵抗

住酒的威力。

        他又重新看向了天花板。

        过了一会儿，他听到有些沙哑低沉的声音平淡的响起。

       “那个混蛋…………………………还是离开了。”

        Dino没有动，他仍然静静的坐着。

        他看到squalo的手臂挡着脸向在遮天花板的灯光，他的声音仍有浓浓的醉意。他的头发跟着

主人一起随意又散乱的垂落，遮掩。

         Squalo就说了这么一句，dino也没有说话。

       半响，dino的声音同样平淡。

       “谁？”

       他能感觉到squalo动了动，像是自嘲的摇了摇头。

        空气里已经弥漫出酒精的味道，就在他以为squalo不会回答了的时候，squalo说话了。

       “呵，估计……就算个好朋友吧。”

        Dino笑了笑，就像在说squalo你还有什么好朋友真是令人意外。

       “既然是好朋友，又怎么会离开。”

       “哼，那家伙才不在意，对他来说这都无所谓。”

       “呵呵，那你【好朋友】的定义可有点奇怪。”

       “烦死了，我说是就是！”dino能感觉到squalo瞪了他一眼。

        Dino笑着晃了晃手中杯子里的冰块。

       “那你那个【好朋友】难道是搬家走了？”

       “啊？搬家……”squalo自我重复了一下，突然笑了起来：“什么搬家啊……”他越笑越好笑，

最后笑累了，吐了一口气说：“什么他妈的搬家，要是那样就好了，谁管啊……”

       “啊？那还能是什么。”

        Squalo没答话，又保持着刚开始的姿势，开始沉默着发呆。

       他就这么无神的睁着眼睛，突然像想出什么一样再次开口了：“不，就算是搬家……哼，那不

是已经很他妈的明显了吗……”

        “真搞不懂老子他妈的到底为什么要花那么多精力再追上去，明明结果都是一样的……”

        “受够了，真是受够了，为什么我总是要一次又一次的……”

         说着说着，squalo突然停了下来，他嘴唇张了张，接着又笑了起来：“对了，对了，没错，

都是我他妈的忍不住。”squalo的声音渐渐的升高起来。

       “到底为什么我总是要想着在一起，这根本不可能！！不他妈的可能！！”

       “那三年，那三年，娘的！！我每天想着的就只有那一件事！！可是他什么都没说就离开了！！”

Squalo笑了两下：“我为什么要像个白痴一样天天都……”

       “为什么要记得那么多混账的该死的没有意义的事。”

       “我为什么要变强！”

       “为什么要他妈的呆在这里！！”

       “而他娘的，他才不会在乎这些狗屁…………那个混账，竟然连只是在他身边都不可以……”

       “已经再怎么追也追不上了。”

        Dino知道squalo的情绪很不稳定，他也不太能听清楚他说的话，但是他现在能很安静的听Squalo说完。

        而且他有太多的疑问。

        比如，“到底，追不上是什么意思？”


+++++++++++++++


        Xanxus刚刚离开了总部，迅速的。

        他的眉头紧紧的锁在一起，他的红瞳中闪烁着强烈的动荡，复杂涌动着。

        到底为什么。他不明白。

        如果是这样，到底为什么。

        他是不是可以确定那件事情，那件会让他有此时此刻心情的那件事。

        答案更多一点，他的内心就更加强烈的起伏。

        他的决定无疑是正确的，为此他甚至不想去想如果他错过了这个会发生什么。

        但是现在，最重要的，全世界最重要的，就只有一件事。
+++++++++++

楼上的巨大的玻璃窗后面，看着xanxus离去的两个人以相反的姿态站立。

“出去的那么容易，可是会起疑心的。”同样的，空气中的声音听起来带着点笑意。

“哼，这种小事现在估计是被置后处理的。”

“这些家伙，真是难搞定啊。诶，话说你的话还真他妈狠，说的跟真的一样，你不会……”

对方看过来一眼。

“喂，我说……”说话的人靠过去了一点：“你不会脑子里也他妈的这么想过吧。”

宁静的声音里突然传出一个不祥之音。

“你……妈的……痛死了……”
     
++++++++++++++


“到底，追不上是什么意思？”

“啊？！这还用问……”squalo有点鄙视的懒散的说。

说是这么说，后面squalo却突然接不下去了。

他依然带着醉意的眼神扫过dino疑问的脸，自言自语的重复了一下：“为什么啊……”

“因为那家伙…………”squalo重新用手臂遮着脸。“他就要结婚了。”

“对，他要结婚了。”squalo又重复了一遍。

“然后……然后我就，必须要断开……”

Dino听着squalo断断续续又重复自语的句子，皱起了眉。

“对他来说，他不需要……不需要……”

“squalo，squalo。”dino叫了叫他：“可是，就算你的朋友结婚了，你们还是可以继续见面

啊，说不能在一起什么的，不会吧。”

       “啊？是这样吗。”squalo说道。

       接着他用那已经钝钝的脑子运转了一下。

      “啊，好像是这样没错…………”

      “squalo你真是的啊，到底在搞什么……”

      “烦死了闭嘴。”squalo说：“确实……也是啊……”

      “所以你朋友还是没有离开的啊。”

       “恩……大概……”squalo沉沉的说着，又闭上了眼睛。

       Dino看着squalo，脸上有点浮现出焦急之色。

       Squalo闭着眼睛，有点烦躁的挪了一下，接着，他的眉头越拧越紧，表情也变得十分的不对

劲起来。

       “不，不是这样的…………”他开始喃喃自语。

       Dino刚想说没听清，squalo就好像按捺不住了一般突然变大声起来：“不是这样的！”

       他一下子坐起来用他仍有点摇晃的身子靠着沙发甚至要抓着dino的衣领。

       “他妈的根本不是这样！！要是那么简单，老子为什么还要这么多天都这么烦！！”

       “不要那些，不要什么女人，不要，不想，不想有任何该死的东西在那里…………”

       “我……混账！我想……只有我就够了……我想成为最有资格的……”

       “可是我还是不够，还是不够！！”

       “不是，不是这么简单的事……”

       “等……等等squalo。”dino叫他：“你的那个朋友……”

       “该死的根本不是什么朋友！！！！！”squalo的情绪突然一下子涨到最高点。

       “他身边早就有很多这样的人，只有晚上才会发挥作用的人！！！！！”

       “而你他妈能想象吗，那种人中的其中一个居然会有别的想法！！他知道了估计都会恶心！！”

       “可是我竟然还想别的！我……我从小时候起就…………”

        当squalo的声音渐渐小了下来，他是没了气力。大声吼过后让他的脑子疼痛疲惫，但是他

的心里却不能因为这个好过半分。

      “其实很早很早的时候……我就不配，呆在他身边了………………”

       Squalo说的这最后一句话的时候，他一直都说不定潜意识是知道的。

       只是xanxus的性格……他还能说什么呢……他真的很不想被厌恶。

       而且xanxus，已经再也不想看到他，和他有任何哪怕是床上的关系。

       Squalo越加疲惫，脑子嗡嗡作响，肚子里涌起一阵充满酒精味的呕吐感，他真的是醉的一塌

糊涂。

      所以当他听到“砰”的一声巨响和那他曾经无比渴望甚至听到就可以满足的声音的时候，他

以为是幻觉。

      一定是幻觉。
――――――――


      Xanxus猛的踹开门后，站在门口。

      他扫了一眼屋内的混乱，但那些完全完全已经不能让他分多一点心。

      他的胸膛有些起伏，他的眼睛再也没有离开银发的人一秒。

      Squalo看着那身影，看了一会儿，却没有起身。

      终于，squalo开口：“跳马，你怎么站门口去了。”

      就在他身边的dino无奈的笑了笑。

      他没对squalo再说些什么，只是尽量轻缓的站起来，走向门口的人。

      他拿出一个东西，交到对方手里。

      “xanxus……”他开口，顿了顿，又觉得现在已经再没什么好说的了，只是笑笑。

       Xanxus看了他一眼，拿出一张折叠的纸递给他。

       Dino再次友好的笑了笑，离开了。

       Squalo一直窝在沙发里，背对着门口。

       酒精什么的已经不能支配他的大脑。他花了30秒的时间明白了，今晚绝对是个最糟糕的夜

晚。

       他不是喝醉后就变成了傻子，是xanxus没错。

       Xanxus，xanxus，为什么会在这里。

       他不明白，他只明白现在的他，要是跟xanxus对话，绝对会完蛋。

       但是xanxus却在走近。

      “垃圾，你刚刚那句话，是什么意思。”

       Xanxus甚至没有走太近就开始发问。

      “回答我。”

       唔…………squalo的手有些无力的抓着沙发，他还不能立刻转换过来，他现在甚至不能喘气。

       Xanxus简直一秒钟都嫌浪费，他大步的一下子就走了过去，抓住squalo的肩膀，大力的把

他按在沙发上。

      “你，你干什么！”squalo被迫看着xanxus，一下子就感到一阵眩晕。

       他现在还是太不稳定了，理智什么的简直是处在边缘。

       他第一次希望，xanxus快点离开。

       “我在问你！回答我！”

       Squalo就像被挤进了狭窄的死胡同，xanxus 就在他眼前。就在他眼前。

       而那些话，他想这是不是就是他的末日了。虽然他有点记不起来自己到底说了什么。

       “你，不对！为什么你会在这里！！！你不应该在这里的！！”

       “这不重要！”

      “当然他妈的重要！！你……”

      “先回答我！”xanxus打断他。

      “回……回什么，我不知道！！明明是你突然出现的，奇怪的是我才对吧！！”

       见xanxus好像没有再立刻追问的意思，squalo继续大声说：“你怎么会在这里！你，你应该

在彭格列……”

      “那是我的自由。”xanxus说。

       Squalo快速的看了他一眼。“这种时候你也可以丢下那些婚前准备不管啊。”

       Squalo觉得自己的那股晕乎劲又上来了。

      “无所谓。”

      “啊……算了，也不管我的事。”squalo终于忍不住揉了揉自己的眉头，他现在的状况哪里能

轻易应付得了这么多突发情况。

      “就算你懒得去准备那些事情，你在这里干什么。”

      “你到底有多他妈希望我去结婚。”

       Xanxus这句话就好像触动了对反某根神经。

      “啊？！”squalo这次站了起来。

“是啊！废话！当然他妈的希望。”他直接转过身走向另一边。不明白自己的话里有多少情绪。

      “这本来就很好，很适合你，有什么不希望的。”

       Squalo说完就以为自己肯定免不了被打的下场。不过他现在的头也跟被爆过没什么两样。

       而xanxus要忍住想要冲动的手也是很难的。但他只是忍住了冲向那个一团糟的背影。

       他慢慢的呼吸了一次，他还能冷静下来，因为他有更重要的事情要做。虽然那答案好像就近

在眼前，他只是需要，需要更多。

       接着，令squalo没想到的是他只听到了异常简短的一句话。

       “不是。”xanxus出声。

       “你并不是这样想的。”

       “什……”squalo突然转过身：“你说什么？”

       “你听到了。”

        Squalo咬着牙齿，看着反而变得有些冷静的xanxus，混沌的大脑简直是真空状态。
      
他不知道那是什么意思，但是xanxus那种坚定的样子是什么，情势还要变得多糟糕。

       明显看到对方的动摇，Xanxus开始走过去：“你并不这么希望。”

       Squalo的眼睛睁着大大的盯着地板，他感到恐慌。

      “你心里不这么想。”

       当xanxus到他跟前的时候，他终于忍不住：“没有！！不是这样的！！”

      “怎么不是。”

       Squalo觉的自己完蛋了。
  
       他吞咽了一下，说：“你，你知道什么。”

      “那得看你在想什么。”

      “我说过我没有想什么别的！！”

      “那就说啊！”

      “我……”squalo情绪又开始上升，他握紧了手：“我他妈有什么好说的！！说来好玩吗！我

的想法又不重要！！！！！况且我有什么好希不希望的！我们也就是在床上……”

      Xanxus突然彻底被激怒了，他一下子让squalo狠狠的撞到墙壁上，紧紧的大力的扣住他的肩

膀。
 
     “你以为那些是什么！发泄用的吗！”

      Squalo却丝毫没有回避：“难道你他妈不是这么想的吗！！”

      下一秒他立刻感觉到肩膀处传来的剧痛，但是他已经没什么好说的了。

      Xanxus直勾勾的盯着他，他始终在半回避那让他疼痛的视线，他的身子还是发热无力。

      他们就这样僵持了半分多钟，最后squalo感觉到xanxus手上的力道放轻了点。

      他顿时觉得，今天xanxus很多举动都十分的难得，就像他现在虽然粗暴却没有动手。这让他

开始自我厌恶。

      Xanxus明明都在这里，还愿意见他，他却一直在不知发什么神经的失控，还说出那些……天，

他怎么能让自己那些心思暴露出来呢，这是贪婪，根本就是得意忘形。

      他轻轻的合上眼睛。

      接着，他听到xanxus重归于平静的声音。但是那平静的声音让他几乎惊讶。

     “我不是这么想的。”

     他听到这句话，都不敢把它和前面那个问题联系在一起，那会让他破碎的。

     “什……”

     Xanxus是不喜欢重复说话的人，他沉默，知道对方听清楚了。

     squalo还不能消化这背后是什么含义，但是他全身的细胞都在本能的颤栗。

     然后，xanxus在吻他。

     而他没有拒绝。

     一切都疯狂了。

     他的脑子里轰炸这那句话和他小心翼翼不敢越过的那些猜测，而xanxus正在吻他，像需要他

一般那样吻他，这就是一切。

      他们在墙边急切的贴在一起，让吻变的越来越激烈，最后吻又慢慢的平静下来，变的缠绵而

火热。

     即使squalo的脑子已经不能思考，但是那些盘桓在他心里东西，那些他再怎么样也无法忽略的

东西，还是要横贯在他们之间。

     感觉到squalo的手紧紧攥紧自己的衬衫，xanxus结束了这个吻。

     这个吻一离开，squalo就放开了手。

     他往旁边移了一点。

    “你还是要快点回去。”他长长的刘海在他脸上留下阴影，他迅速的说出口，不想经过大脑。

     Xanxus一下子皱起眉：“你想怎样。”

    “你必须要回去，后天就要……”

    “你为什么他妈的总要说这个！！”

     “因为这很重要！！！这是已经定下来的事！！！”

     “那种根本就无所谓！”

     “不能无所谓！！这是家族的事情！！”

     “你在意什么家族的事！”

     “因为那是对你有利的！”squalo靠了一下墙，头疼起来。

     “什么是他妈有利的！”

      “女人！！”squalo猛吸了一口气。

      “就像moggia说的，你可以得到继承人，更多的权利，还有家庭……”他不确定xanxus是

否想要其中一些，但是这些是有利的，而他一个都不能做到。

       “我只是……”

       “你说够了没有。”xanxus再度把他按在墙上，捏起他的下颚。

       “你他妈在自以为是什么！！你到底懂什么垃圾！！！！”

       “我只懂你需要什么！！！”

       “垃圾怎么可能懂我需要什么！！！！”

       “那你到底他妈的需要什么！！！！”

        Squalo盯着xanxus，他就像用尽全身力气去说那些话。

        而xanxus却没有犹豫的更加的靠近他。

        对方所拥有的，是他从来没有的坚定。

当感觉到对方的呼吸撒在自己皮肤上，以及看到那摄人心魂的红色瞳孔里全是自己的倒

影，他突然有种预感，自己的世界就要分崩离析。

       


【我要你。】他说。

       

顿时，他知道了什么叫万劫不复。


+++++++++++++++++++++++++=――――――――=+++++++++++++++++++++++++++++


       

      Squalo不知道身体内狂涌的热量和晕眩是酒带来的，还是自身的感知已经远远超过了它。

      Xanxus的体温高到让他忘乎所以，而他自己的皮肤紧紧的和对方贴合随着一次又一次的冲

击上下摩擦摆动。

     他的身子变得绵软而无力，但他仍在用尽自己的力气将手臂紧紧的环在对方的肩上，他的喉

咙火热而干燥，使那些不由自主爆发出的尖叫变成一次次断断续续的呻吟。

      Xanxus的动作开始变得失控，他的嘴唇重重的压在squalo脖子与锁骨的凹陷处，不停的用

想要吞吃下去的力气啃咬，squalo的身体紧紧的攀住他，体内又热又紧的包裹着他，他们的汗水

交集在一起流下，欲望却在无止境的拼命索求，像要把他们带到宇宙的边缘。

       Xanxus加大力度扣紧squalo的臀部，一只手穿过他的腰让他们之间没有一丝缝隙，更加

大力的，深的将自己埋进对方体内，那快感一下子冲击着他的五脏六腑，将他的理智啃噬殆尽。

      Squalo被这突然的顶入弄得哭叫了一声，xanxus的硕大不停的填满他的身体，而他全身都

被压在墙上甚至只能靠xanxus来做支撑点，他想努力自己找到点平衡，却只能被无助的插的更深。

      他们彼此都像要融为一体般的接纳着对方，那份炙热让周围的空气都趋于融化。

      想要更多，无止境的多。

      Squalo一边又一遍用抽泣般的声音叫着xanxus的名字，他的细胞因快感而疼痛，他的大脑

满满的都是xanxus的声音。

      他要他。只要他还要他，他便会毫不犹豫的献上所有。

      而他疯狂的举动只表明了他的渴求。他需要xanxus的存在，像自己的一部分或是全部的存

在。

     “xanxus……别走……别总是……不要……”他断断续续语无伦次夹杂在无数次含有xanxus

名字的呻吟中，却得到xanxus重重的深吻。

      他们的厚重的不规则的喘息缠绕在一起，充斥着整个房间，squalo的手便伸进对方的发丝

间。他们那么真实的拥有这对方，他无法停止的喃喃自语。

     “我……不想你去…………一点都不…………”

     “我在这里…………”

     Xanxus吻着伸过来的手，squalo眼睛失神的看着视野摇晃中的那一缕黑发。

     Xanxus终于，终于以他那疯狂的力道狠狠的刺到那一点时，squalo全身每根神经都立刻绷

紧，他失神了好一会儿，大声的叫了出来。

     Xanxus真的在这里，在这里给他这些临近死亡的快感，他们真的在一起，完全的彼此拥有。

     是不是以后他们可以不用再分开。

    他不想，真的不想再这样一次。他明白自己甚至连这样的三周都无法挺过去，他办不到。

    他们应该在一起的。从小时候起。

    也因为那会带给他死亡一般的感情这样告诉他。

    他的世界，终于露出了全部的本来样貌。

   “唔……啊，啊啊！！！”squalo的手指紧紧的嵌进对方的皮肤里，猛烈的高潮就像海啸一般袭

过并让他一直保留了在那尖端。

     Xanxus在他体内的感觉就像他看到的一般真实。

     他听到自己变得更加粗重的喘息中夹紧他埋进xanxus怀中后的声音。

    

【我爱你。】




+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Xanxus从沉睡中醒来，仍然是半夜．

腥红的眼睛睁开又闭上了两下，他看到的正如他手臂感觉到的一样，身边空无一人．

他的手指立刻紧了紧，不过他马上注意到浴室里的动静和水声，勾了勾嘴角，便翻了个身打

算继续睡。

     而squalo呢，他觉得自己真是活该。

     他差点就吐死在浴室里，并且他发誓他一年之内绝对不再沾一滴酒！！！本来他酒量就不行，

而看看大厅地面上的瓶瓶罐罐就知道他没吐死已经算幸运了。

     他花了几乎一个小时洗干净自己并将所有令他恶心的气味除掉。脑袋依然疼得要死，而且肚

子已经空空如也，估计肠子都变成干菜了。

     走出浴室后，他有点脚步不稳的跨过房间来到床前。

     晕乎乎的看了看床上的xanxus，他钻进被子里，本能的靠到那边去，蹭了蹭找了个舒服的位

置继续睡去。

    

     第二次醒来，squalo感觉自己真是好太多了，他那一觉睡得又死又沉，让他现在不禁想再在

这个云端一般的床上多呆会儿。

     大概闲躺了一分钟，他觉得好像哪里有点不对劲，便翻身坐起来。

     还有些迷迷糊糊的他一下子就被扯的一歪，然后又被索取了一个并不色情的吻。

     哦，是xanxus。妈的，有点舒服的想让他再睡一下了。

“快点滚起来，去彭格列。”

Squalo抬头看看对方，xanxus已经起来了并换上了干净的衣服。

“哦……”他下意识的答应了一声。

过了一会儿，他挠挠头，刚想掀开被子下床，突然意识到那股不对劲的感觉越发强烈了。

接着他愣在了那里。

等等，这种悠闲的早上是怎么回事啊！！！如果他没有记错的话他们其实有一堆的麻烦要处理吧！！！

    又看了看旁边的xanxus，他的大脑已经完全清醒了。

   “xanxus……你怎么在这里？”

    Xanxus背对着他，完全没有理他的打算。

    而说到“麻烦”，很多“麻烦”即使指……妈妈的！！！！！！！

    好吧，现在才被他注意到的自己身上的“色彩”和肢体的“酸痛”其实还并不是什么重点，

重点是，重点是他到底他妈的在干什么啊！！！！！！！

    说实话他并不能完全记得自己昨晚都说了些什么，不过绝对都是些可怕到绝望的事。他不知

道自己说了多少，不过也他妈的差不多了吧！！！

    而且无论他再怎么记不得，那句话他可是能记得清清楚楚，那句足以概括一切的最简短的话。

    这已经不是失态的问题了，而完全是…………

    看到squalo立刻苦下来的脸和皱紧的眉头，xanxus不满起来。

    “你还要在那里坐多久。”

    Squalo又抬头看了看他，刚刚还在思考到底怎么会变成这样的，但他的思想也就定格在了dino

那里。

     Dino，他的行为实在太奇怪了。

     但是一切，其实一切真正的源头是Xanxus的事。

    “xanxus……你怎么还在这里。”squalo过了这么半天，还是问了这一句。

     因为他不可能忘记今天应该是什么日子。

     今天绝不是xanxus应该跟一个男人呆在这该死的silver house，还做一些该死的事。

    Xanxus无视了他的问题：“你他妈有没有听懂人话，跟我去彭格列。”

   “彭格列……去干什么。”

    Xanxus终于回头看他了，不过绝对不是什么好眼神：“你以为老子真的会去结那可笑的婚？！”

   “啊？！！”squalo惊讶了一下：“可是，现在就剩半天了吧！！”

   “那又怎样。”xanxus轻描淡写的说。

   “就算你这样说……”squalo还没说完，xanxus一下子就不耐烦的转身把他按在床上。

   “还是说你想当做什么都没发生过。”xanxus说。

    Squalo一下子全身都绷紧了。

    娘的，所以说酒不是什么好东西！！

   “我，我没这样说吧！！”squalo尽量用大音量来掩饰自己。

   “老子可是男人，才不会这样！！！也没必要去否认！！”

    Xanxus松开了手像是得到了满意的答案：“那你还有什么好叫唤的。”

   “唔…………这不是这个的原因吧，就算我不想，那你……”

   “老子也不想。”

    原来一个人还可以这么任性的…………

   “可是你不是已经答应了吗。”

    这句话倒是让xanxus考虑了1秒钟左右。

   “那不算。”

    什么？！squalo不禁想掏掏自己的耳朵。这都行？！！

   “那二代那边怎么办，还有那女人的……”

   “烦死了！这用不着你来管。”

     Squalo只好关上了他的嘴巴。

    看到squalo又是那副深沉的样子，xanxus不禁想要捉弄他。说实话他无论什么时候都想捉弄

一下他。

    “哼，别装出一副这种恶心的表情，昨天不是还很热情吗。”

     咿――――――！！！！！！！squalo立刻几乎全身都红起来了，像一只炸了毛的猫。
 
    “混……你说什么啊！！！！！！该死的！！”

    “也不知道是谁昨天说……”

    “知道了知道了我跟你去妈的！！！！！！！！！！！！！”squalo用那种一点杀伤力都没有的眼神瞪了

Xanxus一眼，恼羞成怒的穿上衣服。

     在重申一遍，酒真他妈的不是什么好东西！！！！！！！

     昨天晚上，自己绝对是淫荡到家了！！！妈的！！！

    “话说，为什么我也要跟着去彭格列啊……”

     听到这个问题，xanxus转过头，十分十分难得的在squalo面前露出一个笑容。

     Squalo应该高兴的，如果不是这个笑容无比邪恶恐怖让他后背发寒的话。

     +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


     一路上，squalo很难得的一言不发。

     Xanxus看了对方一眼，紧皱的眉头上真可用“印堂发黑”来形容了。

     他不是不知道squalo在想什么，是个人都知道！！无非就是自责啦，内疚啦，不妥啦再担心

一下xanxus的利害和未来啦，妈的！！他也知道之前那些话不可能就这样说服的了他，毕竟他们

都是那样固执的人。

     那垃圾怎么就不能考虑一下他自己呢。能让xanxus有这种想法的真是不可能有别人了。

     因为xanxus是绝对不会放手的。即使是sivnora也做不到，虽然sivnora曾经差点成功过。

     果然，本身就是大吵大嚷性格的squalo绝对不会安静太久，越是接近目的地越是如此。


   “等等，喂，xanxus！！！你真的要……”

   “吵死了，闭嘴。”

   “可是……这可不是搞笑的，喂！！！”

   “邦！！”

   “烦人。”

   “混……你真的想好了没啊……”

迎接他们站得一如既往笔挺的手下们一如既往的维持着“面瘫”的严肃表情，但看到一黑

一白且地位远远高于他们之上的两只从门前吵到门口外带家暴的戏码，还是没忍住嘴边的抽动。

    “咔哒咔哒”，并不规则的脚步声在空荡荡的走廊上放大，他们到了里面。

    “喂，xanxus。”

    “说。”

    “你真的，打算那样说出来啊。”

     Xanxus对这个已经从门外到门内再从门内到走廊上的第8059次问出的问题翻了个巨大的白

眼。

     Xanxus懒得骂人，继续大踏步往前走。

    “你真的想清楚了没啊。”

     Xanxus不满的“废话”了一声。

     “喂，xanxus。”

     “说。”

     “那你能不能先放开老子的头发。”

     “不能。”

    “我又不会跑。”

    “哼，不可信。”

    “我才不会骗人！还有还不都是你那么突然就要……”

     Xanxus加大了点力度扯着挣扎的鲨鱼继续走。

    “你先别急啊，妈的！你起码告诉我要说些什么吧！！”

     这时xanxus倒是好心的停下了脚步。

     他盯着squalo看了一下，让squalo有点心里发毛。

     接着，他哼笑了一下：“你在紧张个什么。”

    “该死！！谁在紧张了！！”squalo觉得自己是不是真的有那么好读懂。

    “白痴，没指望你能派上用场。”

。    “什么啊。”squalo突然莫名其妙的感到温暖起来。啊啊太娘了！！

      Xanxus放开了他的头发，而是拉着他的手臂。

     “等一下xanxus。”squalo再次拉住了对方。

     “又怎样。”

     “其实那时候……”squalo看到前后延伸下去的走廊只有他们两个人，窗外的阳光只能从密

密麻麻的叶子中射进来，把他们的影子一部分拉的长长的。
    
     “其实那时候我想，就算你真他妈的结婚了……”squalo一刻也不敢停下来的继续讲：“就

算那样，但如果你还没有让我离开，甚至可以让我呆在旁边，我觉得我还是会……”

     “你想老子安慰你不成。”

     “谁想啊！！”squalo大吼。这混账就知道他妈的破坏气氛，搞得自己才像个白痴！！！

      看着squalo恼火的样子，xanxus不禁想吻他。

      “我知道，垃圾。”xanxus把他拉到墙边：“我知道。”


     “卡拉。”

     “妈的，那混蛋，凭什么……”

      沉默。

      对视。

      静止的moggia。

      静止的xs。

      静止的xanxus把squalo压在墙边手放在他腰上的几乎零距离的姿势。

      那尼？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


     

“所以说，你们是那种关系。”

 听到这句话的时候，squalo真的不想僵硬起来。

      这时候，他们已经在sivnora的房间里并卸下了所有的武器。

      而sivnora坐在那张大大的王椅上用鲜红的眼睛扫过他，手指摩擦着扶手上的金色雕花。开

口的moggia在一边也用那种}人的眼神在他们之间来回。

      天啊，sivnora和moggia果然可怕！

      Squalo却还是那个被xanxus拉着的样子，他可从来没应对过这样的场面啊！话说这又是什

么场面！很奇怪的好不好！！

      “是。”好吧xanxus也就你还能那么他妈的冷静。

       更令squalo丢脸的是，听到xanxus这般回答，他必须用长长的刘海来遮住自己脸红的该

死的样子。

       Moggia继续看了他们一轮后，又开口。

    “什么时候开始的。”

    “一直。”

     喂！喂！什么啊！！squalo懊恼的脸又红了一层。

    “为什么不早说。”

     果然，moggia迟早要一阵见血的。Squalo就是在纠结这个，在sivnora他们眼里，自己估计

就是个彻头彻尾的破坏他们家族最重大婚礼的第三者！！他可以就这样把xanxus拉下水吗。

     即使他发誓永远站在xanxus这边，可是现在呢。
 
     过了一会儿，moggia的问题没有得到回答。

    何况xanxus又能怎样回答？！不好意思我们是昨天才他妈的幡然醒悟的还有都是垃圾的嘴太

硬了哈哈哈。见鬼！（说的好像你自己不是一样……）

     一针就能见到血河的sivnora终于是出动了。

    “现在说了又怎么样。”

     妈的，xanxus知道squalo动摇了。明明就是单细胞生物就不要浪费那平直的大脑了啊。

    “当然是让那女人滚开。”

    “哼。”标志性的sivnora式冷笑。

    “喂，squalo，这是不是真的。”

     Moggia却突然叫到了squalo，squalo立即抬头。

    “你们不会是为了逃婚而开这种玩笑吧。”

     哈，这确实是个好理由。

     只要这样说，一切貌似又能回到正轨。

     但是前一秒还认为这绝对是个坏主意的squalo，到了紧要关头还是让本性暴露无遗。

     还有xanxus用不着在一边瞪他啦。Squalo心里在笑。

    “是真的，大概。”squalo说。

    “等等，你那个大概又是怎么回事啊！！”xanxus很不满的说。

    “什么怎么回事，就是那个意思啊。”

    “那是什么意思你他妈说清楚垃圾！”

    “啊啊是真的是真的他妈的货真价实行了吧！！！！！”

    “哼。”

     房间里的另外两人并没有打断他们，直到他们“恩爱”完了后，sivnora出声了。

    “squalo。”

     Squalo再次绷紧了身子。这下可不是好玩的了。

     Sivnora，这个自己小时候崇拜的男人，绝对不是一般的恐怖。（看xanxus就知道了……）

    “你和xanxus在一起，是想干什么。”

     首先，这个问法本身就很狠毒。其次，sivnora的态度冷静的让人发寒。

    “干什么……没有想要干什么。”

     Sivnora换了个坐姿，继续看着squalo，突然，笑了一声。

    “说起来，squalo你还记不记得，你是怎么认识xanxus的。”

      Squalo立刻睁大了眼睛。

      他没想到sivnora竟然会说这个。这简直就是……

      他从来没有忘记，他们相遇的那天下着小雨。

      他也不会忘记，自己有多么被那个坐在车里高傲的并且是他见过的最好看的男孩子所吸引。

      然后那个男孩把他带走了。

      然后他得到了那么多他几乎没想过的东西，并且是无条件的。最重要的是，他竟然能呆在

那个男孩身边。

    他到现在也不知道，为什么他会得到这么美好的礼物。

    但是果然，现在轮到sivnora了。

    Squalo感觉到xanxus握着他手臂的手紧了紧，他看了看对方，知道自己的心思完全暴露了。

    在这样的他身边，xanxus能停留多久呢。

    “我……当然记得。”squalo这样说。

     但是如果明明现在站在这里，却因为害怕失去而没有努力的话，他还算什么男人。

     反正本来，就不曾有过退路。

    “那你有没有想过，这样做，会有什么后果。”sivnora再次开口。

     Sivnora还真是句句见血啊，把人的弱点都玩弄与股掌之中。

     后果……谁他妈知道！！！！！他再这样矛盾下去迟早要爆炸的！

     Xanxus把squalo拉到后面去了一点，squalo能感觉到对方在看他。

     他可不能让xanxus失望。

     那么后果，该怎么说，无论如何都是被反对的结局吧。

     Moggia的视线在他们之间来回了几次，最后走了过来。

    “既然你说不出口，那就我来说。”

     他走到squalo旁边：“squalo，你知不知道现在有多少家族想要你。”

    “啊？”squalo奇怪的看了moggia一眼，不明白这有什么意义。

     “大概， 17个左右吧。”

     “哼，又增加了。”miggia又走到他们两个面前：“所以，如果你跟xanxus在一起，就代表

着你正式属于彭格列varia，不仅能省去很多麻烦，提高我们的战斗力，还能给那帮杂碎一个打击，

提高彭格列的声望。”

     “哦……”squalo傻乎乎的听着。

    “哦……确实……”

     然后他看了一眼xanxus，发现正好对方也在看他。

     啊咧，怎么好像有点不对劲……

     接着屋子里一片寂静。

     S：“啊……没了？”

     Mo：“没了。”

     XS：“就他妈这样？！！！！！！！！”

     SM：“就他妈这样。”

     搞什么鬼啊我勒了个去！！！！！！！！！！！！等等等等，这到底是他妈的怎么回事！！！！！！！！！！

     Squalo揉了揉有点胀痛的太阳穴，显然他还没能弄明白这时什么状况。

    “好，等等。”squalo深呼吸了一次：“那好吧，就像moggia说的，这有什么不妥吗。”

    “没有，这很好。”moggia一副理所当然的样子说着。

    “那，那为什么二代你还问我记不记得我们是怎么认识的啊！！！！！！！”

    “怀念一下过去。”sivnora一副理所当然的样子说着。

    “这…………”这他妈都什么跟什么啊！！！！！！！！！！！！

     旁边，xanxus的脸色难看的可怕。

     他?竟?然?被?耍?了

     Xanxus杀气沉沉的摸枪，才发现武器都在进门前被收走了。

     他还就觉得奇怪怎么这一次突然要什么卸交武器，原来是计算好的啊……

     那两个万恶的，混账的，该死的，挨千刀的…………

    Squalo的眼睛在他们之间来来回回，显然他心里仍然一团迷雾。

    这是开哪门子玩笑？看sivnora和moggia的样子，好像对他们这种大胆的行动并没有什么意

见……（这本来就是他们的最终目的啦）可是这种突然的转变也太奇怪了吧。而且那个婚礼又该

怎么处理，女方还在等着吧，再说二代他们为什么要这么做？难道他们一开始就发现了什么？

    妈的，这到底是他妈的怎么一回事啊。

   “喂，再等等。”squalo确认般的说：“那就是说，这件事情……”squalo有点尴尬的在他和xanxus

间做了个手势。

   “当然。”moggia理所当然的让人还是很气结。

   “可是，为什么……那，那彭格列的婚礼呢。”

   “什么？”moggia做惊讶状：“彭格列什么时候还要靠这种东西了。”喂喂，是说你就这样引

用别人的话不觉得愧疚吗！（mo：完全不。）

   “好吧……”squalo突然有种很累的感觉：“那你们为什么会……会知道……”

   “哼。”突然的，sivnora很难得的笑了一声，squalo看到sivnora睁开眼睛别有用意的看着xanxus：

“那小子可是小时候就……”

    “垃圾还愣着干什么快他妈的跟老子回去！！”之间眨眼间xanxus就迅速强制性的拖着squalo

以光速走到了门口。

    “诶？！等……等等，老子还没问完呢……”

     很快的，随着门外手下听从xanxus的命令迅速把门关上，二人的声音终于全部消失。

     十几秒的沉默过去，moggia突然笑了起来，sivnora也忍不住闭上眼睛勾起嘴角。

    “果然，他们真够有趣的。”他看向sivnora：“你可把他们逼急了。”

    “太嫩了。”（xanxus听到肯定会气疯的。）

     只不过作为一个父亲的sivnora，其实比想象中的还要了解xnxus。再者，当一下“幕后终极

魔王”的感觉也是不坏的。Sivnora悠闲的习惯性的摸摸在即无名指上的戒指。

     

    “我说，不用那么急吧，事情都没弄清楚啊。”squalo再次匆忙跟上xanxus的脚步。

    “没什么不清楚的。”xanxus走在前面，周身散发出的黑气在他头上形成一只骷髅。

     娘的，从小到大他就没能从sivnora那里占到一点便宜。当然除了【色诱】moggia那次。

     而现在，他竟然要在sivnora说出什么劲爆的事情前就拉着squalo走掉！至于squalo，意料

之中的一脸迷茫。

     最最最最最令他气氛的是，就因为sivnora策划了这么一起为期4周，4周！够他妈久了吧！

就是这个，让认真无比还烦恼的情感大爆发的他们两个就像白痴一样！！就算因为这个听到了垃圾

热情无比的告白，也不能抵消这种罪大恶极的行为！！！！！

     ………………好吧，不能抵消全部。

     听到squalo还在后面滔滔不绝，xanxus一下子站住了。

    “你就不能闭上嘴乖乖的跟我走吗。”

    “这……不可能吧，你肯定知道什么吧，不弄清楚的话以后怎么办！”squal义正言辞的说。

     Xanxus看着他，心想有些内容可是绝对不能说出来的白痴！

     突然，xanxus变得很认真的看着squalo：“这些事都无所谓吧。” 

     “怎么会是无所谓啊……”squalo小声抱怨：“而且二代还……”
  
     “难道你不想和我在一起。”

     “我当然……诶？！！！！！”squalo立刻毛都竖起来了，这这这这这是怎样，怎么会突然发展

成这种局面，xanxus怎么又突然千载难逢的直白起来。

     “又没说不想……”说这个干什么啊。

     “那这样还他妈的不够？！”

    “……其他的也是没什么大不了，可是……”

    “而且你想加入varia。”

    “啊？是啊。”

    “那就现在跟我过去。”

    “现在马上？”

    “对。”

    “哦…………”squalo有点蒙蒙的，话音还未落就再次被xanxus拖走了，突然他有种被这一家三口拐骗了的感觉…………


     

而此时此刻还并未被squalo注意到的其他人，可以说也是关键的存在，比如说dino。

     他正笑脸盈盈的坐在自家房间里的沙发上，一只手撑着下巴，桌面上是一张摊开的打印纸。

     嗯，果然。他一边研究着一边想，果然身为大哥的xanxus还是知道一些他不知道的关于云雀的事啊。这些东西真的很有用呢，恭弥肯定会很高兴的。

      立刻，他笑的更开心了。

      至于为什么dino会从xanxus那里拿到这些东西，重点是xanxus怎么会如此好心呢。这就说来话长了。

      比如说，谁说squalo与dino当年的初遇是“巧合”呢…………

      攻与攻之间的事，就让他微妙下去吧……


+++++++++++++++++++++++++++



    “boss，终于回来了啊。”当他们进入大门时，第一个听见的就是贝尔的声音。

    然后一下子，另几个人立刻活跃了起来。

    这几个人怎么突然齐刷刷的聚集在这里像是在等他们一样。Squalo心想。还有这个快乐的气氛又是怎么回事。

     没容他多想，那几个人立刻就把矛头完全指向了他。

    “嘻嘻嘻嘻，王子果然是正确的。”贝尔嘴咧的大大的说了句意义不明的话，然后突然提高声调朝着squalo喊了一声：“鲨鱼恭喜！！嘻嘻。”

    “……啊？？？……”squalo皱着眉看着他，这时路姐也紧跟其后的扭了起来。

    “哎呀呀，真是太好了呢~~~”

    “恭喜啊长毛前辈。”竟然连弗兰也这么说。

     列维硬挺挺的站在角落，一条裂缝慢慢的从他头上蔓延开来。

    “等，等一下，到底在说什么啊你们这帮家伙。”

     只见路姐笑了起来：“真是的，别装了~~果然大家都在猜的人就是小squalo嘛。”

    “什么东西……”squalo看了一眼xanxus。

    “除了你和boss的婚事还能有什么。”弗兰接着说。

    “什么？！！！”squalo瞪大眼睛，看向xanxus的同时发现对方也在看他。

     结婚？！！！！！！！

    “我……他……不是……”怎么会变成这样的。

    “好啦，这还有什么可说的，boss本来就是今天去接人的，我们早就知道了。”

     Squalo顿时醒悟。

     他怎么竟然忘了这件事！！！虽然今天确实是Xanxus去接人的日子……可是又不是去接我的啊！！！

     喂喂喂现在要怎么办啊。

     Squalo看着xanxus明显是在询问。于是对方对给他一个“自己解决”的表情。

    “戚，果然不能指望这个混蛋。”squalo气愤的回头。

    “喂！！我说，不是这样的啦！！！”squalo一副要大干一场的架势走到那几个人中。

     Xanxus只是看着他的背影，心里思索起来。

     结婚啊，好像也不坏的样子。

     “嘻嘻，要请王子吃糖哦。”

     “幼稚的堕落变态伪王子。”

     “你说什么？！”

     “所以说你们都搞错了！！！！！！！”

     “少骗人了，对了青蛙，我们也一起吧。”

     “一起个鬼。”毒舌君难得脸红并用手肘击对方的腹部。

     “你们几个……”

      Xanxus这时候也懒得去理会那帮人的嘈杂。

      只是看到那只银发的在大吵大嚷平明解释他们如何如何不是那样的他如何如何不愿意结婚（您多虑了啦）有点十分不爽。


+++++


      傍晚的时候，squalo终于有点筋疲力尽的坐在房间里的沙发上，郁闷的看着地板。

     “妈的，那帮家伙，竟然敢不相信老子。”他小声骂着。

     “废话，他们只相信自己看到的。”xanxus这时走过来。

      Squalo看了对方一眼，迟疑了一下，问：“那现在怎么办。”

      “什么怎么办。”

    “还能有什么，这个，就这样下去啊。”
  
     这时反而xanxus看了他一眼，但是眼神很平静：“有什么不可以。”

    “唔……”squalo立刻哑口无言。

     为什么xanxus有时候总是那样波澜不惊的说一些很不得了的话，虽然对他来说可能没什么，但是对自己来说可是很重要的啊。他到底知不知道着意味着什么啊，难道他真的想要结……

     该死的！！这可不是闹着玩的！！他们甚至昨天晚上才……他才刚告白过……

     妈的他居然还用“告白”这么娘的词！！

     就算这种感情不是一年两年了，可是结婚……完全没有心理准备！！！（s不要把话憋在心里啦……）

    “如果你不情愿，随便找其他人也无所……”

    “我又没这么说！！”听到xanxus用那种平常不会用的口气讲话就应该知道他是要耍人，可是Squalo还是忍不住反驳。

    Xanxus看了他一眼：“那不就行了。”

    Squalo瞪了他一眼。就是这种很随便的样子让squalo很不爽，虽然他不想自己一个人显得很执着，但是他更不想xanxus把这个当成一个游戏。这对他来说应该是认真的事。

    “况且，这不算是【假结婚】吧。”听到xanxus的话，squalo瞬间脸红。

     Xanxus你他妈的会读心术吗！
 
    “我……当然知道。”

    “那你还在娘娘腔什么。”

    “谁娘娘腔！只是我，以前没想过这件事，没想过可以……”

     Xanxus凝视着对方，然后走到旁边：“这算什么事。”

    “当然，如果你以后后悔怎么办。”

    Xanxus皱起眉头：“为什么要后悔。”

   “结婚！结婚的意思就是，”squalo反倒着急起来：“就是全世界都知道我们的关系，以后就算你想去找别人也……”

   “为什么要去找别人。”xanxus的手大力的捏着squalo的肩膀，并且丝毫没有减轻，Squalo看到对方鲜红的眼睛，知道他已经燃起怒火。

    Squalo一下子紧紧的抱住xanxus，声音从对方怀里闷闷的传出来：“妈的，到时候就算你想离婚，老子也不会答应的，因为那样太麻烦了…………”

    这家伙，是要萌死多少人啊。

   “老子也不会做那么麻烦的事。”

    感觉到怀里的人有点颤抖，估计是在笑。

    然后squalo放开他，稍稍分开一点距离：“xanxus，我……”

   “嘘。”xanxus的拇指摩擦着他的嘴唇：“不重要的事明天再说。”

    接着他们的心绪全部融化在一个缠绵的吻中。

    他们倒在沙发上，紧拥在一起，谁都没有再停下来。

    Xanxus终于心满意足的占有性的把squalo整个抱在怀里躺在他们的床上，可以随意的亲吻他的发丝和额头。

    Squalo的体温温暖可靠，他让他全部身心都放松在xanxus的怀里，享受着只属于他的空间。

    他们都想向全世界标明对方的所有权，即使他们之间的东西已经连时光也无法带走。

    Xanxus还在看着对方即将睡去的脸时，感觉到对方在他怀里动了动，并用那种情欲后有些慵懒的声音在他怀里第二次说出那句告白。


    他的嘴角止不住的上扬。



    【是吗，我也是。】



                                                                END?XS NEVER END
                                                                    BEAR--------

番外2     the  photos

Summarise：关于breatity这个女人的秘密………（估计已经不是秘密了）


“别再磨蹭了，垃圾。”

听到xanxus在后面的声音，squalo装作不耐烦的回了一声“知道了”，最后看了一眼那个建筑。

这真的是一个不错的地方，宽敞又宁静，有一大片草地还有向着阳光的大露台，家具和地毯也是很温暖的颜色。

    如果是他个人而言，他会选择住在这里，而且这里也够大的了，varia则是大的有点夸张。更重要的是，这个房子可是代替xanxus和他在一起那么久了。

    可是啊，那个他妈的正牌货就在后面催他。

    Squalo“切”了一声，转身朝xanxus走去。

    Xanxus看了看对方的脸，没说什么，何况他又怎么可能不知道对方在想什么呢。

    如果只有他们两个在这里住的话好像也很不错，而且感觉在他们小时候一起睡觉的房间做爱的话会很禁忌很刺激……（s:喂喂你怎么马上就想到那方面去了啊！！！！！！！！）

    当他们回到varia的时候，他们的手下报告了有客人来访的事情。

    没来得及，也不需要问是什么人来了，他们就听到了一个极其高昂的女声。

    于是同时，squalo的疑惑更深了，xanxus的疑惑消失了。

    “那个女人来了。”xanxus只说了这么一句话，然后向里面走去。

    “啊？谁啊。”squalo立刻跟上。

     随着声音越来越清晰，他们看到了一副极其诡异的画面。

     只见金发少女坐在沙发中间，周围围着那几个男人像饥饿的野兽一样盯着她（弗兰：me才没有），与此同时更加诡异的是那女人的笑容更像是一只饥饿的野兽。

    就这样一群饥饿的野兽一边还发出了饥饿的淫笑。

   “真的真的，那个时候squalo的手真的有抓着xanxus的衣角哦……还有那个大大的眼睛……简直简直简直就是……他妈的！！”

    好恐怖！squalo人生中为数不多的被吓到了！！那是breatitiy吗，那个女人刚刚很顺口的骂了句粗口！不是吧，好可怕！！

    而且……squalo看了看自己的手，又看了看xanxus所谓的衣角。

   “那时候立刻！xanxus的保护欲就爆发了……”

    Squalo又看了看xanxus。

   “看够了没有。”xanxus抬手给了他一拳。

    难得的没有抱怨，squalo干巴巴的说：“喂，那是我们的名字没听错吧……”

   “哼。”xanxus就这样毫不犹豫的走了过去。

    忽略掉立刻排排站的那几个无聊的人类，squalo看到breatity不知道什么时候又变回了那张完美的具有亲和力的笑脸。

    “你好啊，xanxus，squalo。”女人好神奇！

    Breatity，先不论刚刚发生了什么，squalo本来是不知道要对这个原本应该是xanxus妻子的女人说什么的，而且她身上还有一些没弄清楚的事。

     Squalo想了一下，走向了正不知道为什么事笑的很开心的贝尔。

    “喂，我说，你们刚刚在讲什么呢。”

     王子笑了好一阵，说：“这个啊，这个小姐在说你和boss小时候的浪漫史哦~~”

    “什么？！！小时候？”

    “嗯，她说她小时候见过你们。”

     啥？！！squalo立刻扭头看了看正在和xanxus说话的breatity。

     确实，那时候第一次见到她就觉得好像在哪里见过，可是就是想不起来。

  “她说那时候是因为有一个阿姨带她到你们家去。”

   阿…………姨？？

  “唔……”squalo挠了挠头：“那她来这里干什么。”

   贝尔耸了耸肩：“只是说来完成和boss的交易。”

  “交易？！”squalo本能的紧张起来，他再次转过头去，却看到breatity正拿着一只笔和一个本

子，一脸执着。

他马上走过去，就听到xanxus不耐烦的声音。

“凭什么要告诉你。”

“最后一个，就这最后一个问题了。”

Squalo正犹豫着要不要插话进去，breatity看到他，便主动的朝他微笑。

“好久不见，squalo。”

Squalo更加肯定她果然就是当年nademo那个老女人带来的小侄女，和他们相处了一天。当时他还不怎么高兴她总是挤进他和xanxus之间呢。那么她确实比自己大一岁。

   “出什么事了。”squalo看了看Xanxus.

   “这个女人在问一些无聊的问题。”

   “也没什么。”breatity纯洁的一笑：“我只是想知道你们一周要做几次？”

   “啊……啊？！！！”不要说一些和你表情完全不相符的话啊！！

   “那个【做】，不会是那个【做】吧……”squalo说。
 
   “就是那个。”xanxus淡定的说。

   “xanxus的话，应该不会少吧~~squalo有时候会觉得不够吗~~两人不在一起怎么办~~squalo应该有诱惑过吧~~”breatitiy一边在本子上刷刷的写一边面不改色的说仿佛在自言自语。

    “当然诱惑过。”

  “等等！你这个女人在说什么啊……还有你这个混蛋干嘛光回答最后一个问题！！！谁诱惑过了！！！”

    “总之你快点办完事快点走人。”xanxus把正在尴尬的squalo一把拉过来。

    “办什么………”还没等squalo反应过来，xanxus就突然霸道的迅速吻住他。Squalo立刻瞪大了眼睛。

    “唔哦~~~~”路姐赶紧摘下墨镜。

    “变态前辈，不要用变态的眼神看me。”弗兰不动声色的移开了十几米。

    “切。”

     至于breaitty，squalo瞥到她那强悍的食指正以频率为50次/s的速度在她那强悍的相机快门上上下摆动。

     这到底他妈的是什么情况……

     难道黑手党的女人都是怪物吗。

     “喂……你有必要……解释一下吧……”当xanxus终于放开他的时候，他早已经晕晕乎乎的了。最可恶的是，xanxus还恶意的在他脖子上咬了一口。

     “唔……混账……”不要看后面，坚决不要看后面！！虽然后面几束视线就像镭射光一样刺在他背上，而旁边breatity也一脸“惨”状。

     “呃，哈哈，既然这样……我就先走了……”breatity仍然是那一脸已经不再被squalo相信的柔和笑容，鼻子下却血流如注。

     “喂！不要走啊，解释清楚！！”

     只见breatity在门口披上递过来的皮衣然后坐上车扬长而去，鲜血一直滴到了大门口。

    “垃圾，我来告诉你。”

    “嗯，啊？啊等等等！！干嘛去房间啊！！！！喂！！！”

   众人看着他们的Boss和副队长甜蜜的消失的同时，也知道了何为腐女的恐怖之处。


………………………………

………………………………

     然而，事情还没完。

     第二天，squalo刚走出来，就遭到那几个人的包围堵截。

    “喂，干什么啊你们，别挡路！”

    “我们就直说了，其实我们很好奇，一直在讨论你们小时候是什么样子的。”贝尔一脸理所当然的表情说着。

    “啊？不务正业的家伙，无不无聊啊。”squalo果不其然的看着他们，揉了揉有点酸痛的脖子。

     自从昨天breatity来过这后这帮人就像发疯的狗仔队一样，不是讨论他就是讨论xanxus，要不就是讨论他们两个。

     至于breatity，哈哈（干笑），他真的不明白自己当初为什么要为了这么一个没脑子的女人瞎紧张。计划？狗屎！所谓的计划就是不让任何其他居心叵测的女人破坏xs的幸福！！（原话）

    “可是我们真的很想看看诶。”路姐也说。

    “凭什么老子要答应你们。”

    “为什么不，说起来boss小时候是不是长的很可爱？”听到贝尔的这句话，还在墙角慢慢挪向这边的列维君迅速冲了过来。

    “那混蛋当然……”squalo想了想，突然有点脸红：“关你们屁事。”

     废话！！已经不能用可爱来形容了吧。

    “果然~~拜托squalo就给人家看一下啦~~~”

    “不要！”

  “切，长毛前辈太夸张了，看boss的样子，小时候估计也很凶狠吧，能可爱到哪里去。”

   突然，弗兰插进来的一句话让气氛僵硬了起来。

  贝尔看了看面无表情的弗兰，想了想，也笑了起来：“就是吗，王子也这么觉得~~”

  “你说什…………”一旁的列维摆着一张丑脸气势汹汹的就要冲上来。

  “你说什么混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”squalo突然青筋大爆，高分贝的怒吼让墙上的画都震了几震。

   “娘的，睁大狗眼睛看清楚！！这才是……”只见squalo随身掏出一张照片，摆了出来。

    王子嘻嘻笑了两声，一副奸计得逞的样子，路姐也在一边笑声的叫好。
  
    然后他们一起围上去看。

    这是谁啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    那个照片中的，拿着一本书眼睛看着旁边一脸没发现被偷拍了样子的，表情别扭脸上却有孩子气笑意的，甚至脸上还有点红的黑头发的男孩子是…………

   “啪叽------”一坨大大的鼻血从列维的鼻中滑落。

    路姐的脸莫名其妙的令人完全不想深究是为什么的红了。

    贝尔和弗兰无言对视了几秒。

   “……喂混蛋青蛙，谁准你用幻术的……”

   “me也希望是这样……”

    看到众人的反应，squalo收回了照片，咳了一声，表情上有一种得意和自豪。

   “看够了吧，老子走了。”

   “诶等等等等！！！！！！！！！”几个人立刻拉住他。

   “等一下squalo，刚刚那张照片上，好像还有其他人。”贝尔说。

   “啊？哪里有。”

  “真的。”贝尔再次接过那张照片，仔细看了一下。

  “真的呢。”弗兰在旁边也说。“这里还有个人，正好是小boss看过去的地方吧。”

   接着，弗兰拿出了一个精致的小型放大镜，戴在左眼上，调了两下。

   他凑近了一点，又凑近了一点。

  “阿咧。”他突兀的叫了一声。

  “怎么了小弗兰。”

  “阿咧。”弗兰看看照片，抬头看看squalo，再看看照片，再看看squalo。

  “干什么啊小鬼。”squalo说。

  “唔……”弗兰难得的托着下巴思考了一下，然后抬头说：“这样吧，me用幻觉把这张照片复制放大出来好了。”

   “好啊太好了~~~~”

   当弗兰在旁边的墙上呈现出那张照片的时候，小时候xanxus的样子同时也被放大了几倍。

   当然，威力立刻猛增。

   他们的boss竟然…………众人再次有点忘我的感叹，特别是那双眼睛，真他妈厉害……

  “这里。”弗兰指了指旁边。

   众人有点恋恋不舍的把视线移过去，发现旁边远处还有一个小男孩，正朝着这边笑，看起来是在对Xanxus说着什么，因为距离的原因，在原来的照片中并不起眼。

   “唔……”众人对那个人像研究了一下，那个人像已经可以看得挺清晰了。

   “唔哇，超级可爱呢……”路姐这样说。

   “诶？怎么还有这个人，我看看。”squalo也凑上去。

   “这有点像……”贝尔摸了摸下巴。

    银色的有点长的头发，大大的银色眼睛一脸兴奋的笑容，不意外的让xanxus露出了有点宠溺的表情…………

   “啊咧……”众人这次很一致的出声。

   “怎么了。”squalo问。

    众人突然以迅猛之势回头看了squalo一眼，再看看幻觉，再看看squalo。

   “crazy！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

   “呜哇干什么！！”squalo一下子被shock到了。

    “这这这这不是你吗！！！！！”路姐激动的说。

    “啊？！squalo凑近看了看，“好像是诶……”

    “你你你你……”

    “怎么了喂喂你们的表情是怎么回事！！”

     “果然是王道！！！！！！！！”

      “什么东西啊！！！！！！”


      于是，v家今天也很美好…………………… 



番外三      the differeces【差别待遇】


（1）moggia到varia来了。

   对于这个并不多见的贵客，一些正好闲着没事本质上又很八卦的人立刻出来观看。

   路姐：今天来这里是有什么事呢~

  Moggia：（较为冷淡的）顺路，带东西给xanxus，

  贝尔：诶，这不是moggia吗，真稀奇~

  路姐（心）：感觉好有气势啊~~

  Moggia喝了一口茶，心想xanxus和squalo那两个家伙终于在一起了，应该是在同一个房间吧。

     他抬头看了看，说：“喂，我们家squalo呢。”

“squalo他……呃…………”路姐一下子被那个【我们家】震了一下。

“moggia！！你怎么来了。”squalo听到moggia来的消息后马上就下来了，一起的还有xanxus。

“二代呢？”

“车里。”

squalo走到moggia旁边，有点阴沉着脸说：“喂，我刚刚可听到了，你那是什么意思！”

“有什么关系，都是一家人。”moggia十分大度的拍了拍他，squalo脸红的看了xanxus一眼。

“看什么，你有什么意见。”

“你干嘛一副理所当然的样子啊！”

“反正是事实。”

“唔……什么事实啊！”

“你是【嫁】过来的。”

“什么？！！！你…………”

这时moggia接起了一个电话。

“喂喂，我知道了！不要催！”

“什么啊，明明才15分钟。”

“你……谁他妈的对xanxus花痴了！！老子马上就好啦！！！”

众人：这一家人也太他妈闪了……………………

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

（2）贝尔：喂喂，squalo，帮我买东西吧。

S（没好气的）：啊？！凭什么啊。”

贝尔：王子有任务走不开嘛。

S：无聊，这点小事不要来烦老子！

贝尔：又不是什么很难的事~~

S：没空理你。

相对的…………

X：喂，垃圾，你去拿酒来。

S：啊？！为什么要老子去做这种事啊！老子很忙的！

x：快点。

S：这种事明明……（x盯――）

S：啊妈的老子去就是了！！！！！混账！！！！！！

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


（3）“彭”的一声squalo再次气冲冲的从门里走出来。

“妈的！总是要老子做这种小事！！凭什么什么都是老子做啊！！”

路姐：哎呀~~squalo又在帮boss做事了啊

S：废话！

路姐：也没什么好抱怨的啦~~（再说你不是还很认真的在做吗……）

S：你来试试看啊！！！

路姐（沉思状）接着露出一个猛男式的苦笑：我们可是连Boss的边都碰不到诶~~

S：啊？那你们不是很闲？！凭什么啊！

路姐：因为boss本来就是故意的嘛……（小声）就算我们想，也轮不到我们啊。

S：啊？什么啊。

路姐：boss就是想看你变成他的人妻嘛！！

S：什么啊！！！！！

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


（4）“哐当！！”

当varia出现这种声音时，就知道发生什么了。

路姐：诶，squalo又被扔杯子了呢。

王子：这次是犯了什么错呢……

弗兰：估计是说话大声了点，或者弄翻了东西，或者只是被调戏罢了吧…………

王子：squalo这会儿大概在大吼大叫骂粗口的抱怨吧，嘻嘻~~~~~~~~

………………………………
………………………………（突然沉默）

众人心：这也没什么好抱怨的吧，要是我们犯了同样的错误早就被杀死了……boss惩罚起人来可不是闹着玩的…………

该说光是骂boss粗口这一点就已经很伟大了吧…………squalo的特权真多……

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


（5）列维：boss，只要是您的吩咐，无论是什么我都一定完成！我会誓死追随您的。

Xanxus淡然的看了对方一点，一脸理所当然的样子，维持着强大的气场走了，留给对方一个让对方热血沸腾的背影。

S：喂喂xanxus！我会让你看看我的决心的！！老子什么都可以做！

X：哼，无聊。

S：什么无聊啊，老子可是很认真的！！

X（饶有兴趣的看了对方一眼）：这算什么，告白吗。

S（脸红）：该死……你你在说什么啊，你不要总是这么面不改色的说这种话！！！！！！

X：哼。是吗，原来不是啊。

S：我……不，妈的……也不算完全不是啦……不对，老子又不是在说这个！

X：（逼近）你不是说什么都做吗，进房间来。

S：等……喂！！不要趁机就……不要想着那方面去啊！！！！！！

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++===


（6）S：喂喂贝尔你这个小子！！快点专心工作去！！！

S：喂你们几个！！不要在这里无聊了！！！！

S：我说过多少次了，不要他妈的再让我看到这些！！路人甲：是……是！对不起！！！（90度）

S：你也是，快滚！！（扬剑）

路姐：真是的~~小squalo总是这么凶~~

贝尔：嘻嘻，王子是无所谓啦~~

路姐：这样会把人家吓跑的~~

弗兰：长毛前辈本来就是那种狰狞性格。

贝尔：要不是那样的话不知道有多少虎视眈眈的人会出手呢嘻嘻嘻嘻~~~~~

路姐：小squalo是高岭之花呢~~~

弗兰：变态前辈估计就是虎视眈眈的人的其中一个。

贝尔：找死啊。

…………
…………

Squalo平时确实是挺man的没错，但是相对的……

“唔……啊，xanxus，xanxus，慢一点…………”

Squalo的手臂紧紧的抱着xanxus的背，皮肤泛着红色，大口大口的喘气，一边发出乞求般的呻吟一边随着对方摆动。

Xanxus的每个动作，都能在他身上得到相应的更加让人兴奋的反应，他敏感的身子在xanxus

身下呈现着淫乱的姿态，每当对方给予他炫目的快感时，他喉咙里冲出来的会让他羞耻的叫声和各种肉体的响声交织在一起，让两个人的欲火都升腾到最高点。

对于squalo只在自己面前展现出的截然不同的一面，每每都会让xanxus无法控制的想要将这个人吃干抹净，让他更加在他面前迷失，疯狂，永永远远只属于他一个人。

  +++++++++++++++++++++++++++++++++

关于这些数不清的“细微”差异，有些也许他们都并不曾察觉。

但是即使小，也是那庞大情感中必不可少的一部分，也是那些无法全部隐藏在心里而无意中

泄露出来的，时光都见证过的爱意。                     ----------this is our XS

     