
书名：青史泪
作者：李陌雪

JJ7.14完结
文案
或许他们是互相利用，或许他们是相爱相伴，但历史的浪潮终是无情地拆散了他们，或许算不上拆散，毕竟他们没有在一起。
他许他金貂，他许他天下。可最终，他为他争得了天下，而他却没能给他所谓的‘皇后’的位置。
合上淡香的史书，望向窗外，隐隐听得到书中轻轻的啜泣声，千年的遗恨幽幽飘过了好多情绪，同情、赞赏、唾弃、嫌弃……但是历经千年，我们发现了，从来没有哪个词语能够完美的诠释一种感情，我们没有生在那个年代，我们也不是他们，所以我们不懂。
而我，则想用自己的想法去演绎一遍这段千年不朽的凄美爱情。
内容标签：天之骄子 阴差阳错 天作之和

搜索关键字：主角：韩子高，陈` ┃ 配角：陈见琛，沈妙容，陈顼，陈伯宗 ┃ 其它：南朝，韩子高

☆、战争

　　正午的阳光褪去了初阳的青涩，将锐利的光束整齐的排列着。一直飞倦了的麻雀停在了一处草屋的屋檐上，风吹过，卷起薄薄的灰尘。在阳光所注意不到的角落里，一个少年蜷缩在阴影里，肩膀抖动着。麻雀梳理着羽毛，不时抖动一下不大的头。少年抬起头深吸一口气，用手抹去了脸上的泪痕，尽力展现给天空一个微笑，起身，走出阴影向草屋走去。
　　
　　草屋偏一点的地方，一个男人蹲在那里煎着药，因为烟太重的原因，男人用手捂着嘴咳嗽着。少年走过去，轻拍着男人的背，男人咳了一阵子，挥了挥手示意少年可以停下了。麻雀站在屋檐上，歪着头，看着眼前同样憔悴的两个人互相掩饰着自己的情绪。
　　
　　“爹，我来吧。”把药倒在了旁边的一个碗里，朦朦胧胧雾气在浑浊苦涩的药上舞动着，少年小心地端着碗向草屋里走去，身后的父亲用满是老茧的手重重的抹去了眼角渗出的那滴泪。
　　
　　“娘，该吃药了。”少年将碗放在床边的凳子上，扶起床上的女人，女人不过三十刚出头的样子，面色苍白，身体瘦得几乎只剩下皮包骨。少年将女人扶了起来，让她靠在墙上，又端起碗坐到了凳子上。看着奄奄一息的母亲，他突然觉得自己好没用，他是家里的独子，可是，他连母亲的药钱都支付不起……想到这里，有一种情绪想从眼里涌出，他忙眨了几下眼将那还未成形的情绪碾碎。深吸一口气，微笑着用药匙舀了一匙药汁，在嘴边吹了又吹又用嘴唇试了一下温度才将药汁喂给母亲。就这样，少年重复着一个动作，直到苦涩的药汁被母亲全部喝完，少年将碗放在凳子上，扶着母亲躺下，又为母亲将被子盖好，才拿起碗走出草屋。床上的母亲将头偏过来，看着少年的背影，眼中闪过一丝不舍。站在屋檐上的麻雀，跳了两下，飞走了。
　　
　　少年看着正在砍柴的父亲，叹了一口气，这个男人，正在将所有的情绪都发泄在木头上。少年默默地走到了一边，是草屋的阴面，少年打开门，走了进去。这里是厨房，与母亲的房间是相连的，可他终究是绕了一个圈，因为他需要阳光，需要阳光来告诉他，还有希望……他像锅里舀了点水，又放了点米在锅里，用盖子盖上又蹲□向火里添了几块木头，和父亲说了一声就走了出去，他想出去走走，让心舒展一下。
　　
　　太阳向西方挪了挪，庸懒的靠在一朵云上，俯视这地上所有的生物。少年失魂落魄的走着，漫无目的的寻找着什么。在贴告示的地方又聚集了很多人，他瞥了一眼，没有过去，无非就是国家又在哪里打了胜仗云云，他不识字，对这些也没有兴趣以及心情，听到人们议论的声音，他的心因烦躁而膨胀，仿佛只要一丝细小的触动便会爆炸，将一切都化为粉末。突然，他听到了什么，他飞奔过去，他是不识字的，所以他随便抓了一个人，问那告示上写的是什么。被问的那个人看样子是个书生，他看了少年一眼你，有些嘲讽的笑，说：“是招兵的告示，国家在前方打仗，现在需要步兵去支援。”
　　
　　“那是不是会给一定的钱？”少年剑书生没有往下说的意思，便继续问道。
　　
　　“每个人会给十贯钱。”书生说完上下打量了少年一番，见少年皮肤白皙，蛾眉膏首，身材瘦弱，状似妇人，便又开口说“可你这身体能经受得了战争么？”
　　
　　少年没有回答他，只是自顾地走到了离贴告示的地方不远处的一个放着桌子的，有很多人排队的地方。那书生摇了摇头，走开了。
　　
　　“名字。”一个官兵将一个写满了字，上面还有红色的手印的折子放在了一边，抬起头，他不由得皱眉，这个纤细的少年真的能上战场么？
　　
　　“韩蛮子。”少年开口打断了官兵的思绪，官兵在一个折子上写上了三个字，他不知道写的是什么，但是他看到那个官兵写的是三个字，而刚刚又问了自己的名字，便认为那是自己的名字了。那个官兵将那张写满了字的折子递给他，示意他在自己的名字下面按个手印，蛮子按了手印，接过官兵递给他的钱，向家的方向走去。身后写名字的官兵看着他的背影轻轻地叹了口气。
　　
　　“怎么才回来？”父亲正在喂母亲喝着稀薄的粥，旁边是用盐腌的，咸的发苦的野菜。韩蛮子没有说话，将钱放在桌子上，走到厨房里盛了两碗粥出来，放在灶台上，在里面放了点盐，搅拌开，端出来放在桌子上，转身正准备去拿筷子，喂母亲吃过饭的父亲叫住了他。蛮子站住，回头看着父亲，父亲扶着母亲躺下，走到蛮子面前。
　　
　　“这钱哪来的？”父亲看了一眼桌子上的钱又盯着蛮子问。蛮子低着头，深吸了一口气，抬起头，给出了一个微笑。
　　
　　“爹，用这些钱给娘买点药，再买点好吃的。”父亲没再说什么，去厨房拿了筷子出来，端着碗默默地喝着没有几粒米的粥。
　　
　　橘色的阳光将影子拉长，又为一切镀上了奢华的金边，草屋凝视着桌子两边的父子，谁也不说话，但彼此都知道，心中有无尽的话想说，只是谁也不知道怎么开口。
　　
　　麻雀唧唧喳喳的回到了温暖的巢，在阳光下惬意的舒展开，又舒适地叫了两声，飞到了地上，捡些小石子吃。蛮子将碗洗好，便去收拾东西了。他只拿了几件衣服，他想为这个家尽量多留下一些东西，而且，他是抱着必死的想法去报的名……轻笑，他躺在床上，轻轻合上眼，没有一丝困意，他在心中回忆着这些年的事，母亲是什么时候病的呢？记不起来了，只记得不知什么时候起，自己习惯做母亲所做的一切，开始习惯每天为母亲煎药，开始习惯缝补衣服，做鞋……
　　
　　睁开眼，不想让泪流出，若自己死去，父亲会告诉母亲么？母亲一定会受不了的……那若自己邀得军功呢？不会的吧，自己是这般软弱无力，又怎么会邀得军功呢……笑笑，没有再想什么，侧过身，睡着了。
　　
　　月明如初，似寒露；荷叶垂珠，若泪驻；千年孤独，谁堪瞩？不过落叶随风响满树，风止，声住。                        
作者有话要说：重写之后终于写完一章了……估计短时间内不会有人气吧……好纠结……




☆、将军

　　院子里落了几只麻雀，叽叽喳喳，天是青色的，启明星在天上闪烁着，仿若泪珠。月亮在西方淡淡地亮着。风吹过，树叶碰撞着，像在低吟着什么。蛮子拿着包袱，站在那里，眼中有不舍，有坚决，还有无奈。他回头看了一眼草屋，又低下头，像做了什么决定似的，跑了出去。他跑得很快，仿佛是在逃……不，也许，确实在逃，因为他怕自己会后悔……不能回头了，不可能回头了，他必须去，必须！他停了下来，大口大口地喘着气，眼泪滴到地上，扩散……而他却没
　　能看到站在门口静静流泪的父亲，和父亲身后流泪的母亲……
　　
　　太阳站在东方，阳光中是青春与誓言。操练场上，一万个少年，穿的一样，站姿也一样。他们的脸上，有兴奋，有无奈还有别的什么。蛮子此时便站在这支一万人的队伍里，由于相对瘦小，所以被安排在相对靠后的地方，他静静地站着，没有表情，因为太多的情绪混在了一起，没有想法，因为已经疲惫了用感情填满自己。他听到周围人小声地议论着，哦，等一下将军会来看我们。蛮子提不起兴致去插话，所以他也就只是安静地听着。
　　
　　“知道么？据说这个将军很厉害的！”一个少年一脸崇拜的说。
　　
　　“厉害个屁！他还被人家抓去当俘虏能！”另一个少年不屑的接道。
　　
　　“切！那人家现在不也是将军了么！”不服气地说着。
　　
　　“哼！我叔父若也是将军，那我现在也一定是！”一脸不屑，还有不服。他们两个索性都闭了嘴，因为话里的事实都刺中了对方的心，生疼。接着，没过多久，所有的声音都消失了，静的甚至听得到叶落的声音，风戳过，一个略带沙哑但中气十足的声音响起了。
　　
　　“你们来的目的也许不一样，但你们很清楚你们一个月后将面临什么。”他扫视了一下所有的人，又开口：“我不希望你们任何一个人死在那里，该怎么做你们应该很清楚。”他站在那里，风华正茂，铠甲在他身上反射出太阳的辉煌。
　　
　　“我军不败！誓必凯旋！我军不败！誓必凯旋！”一声接一声的喊着，他满意的看着这支军队，扫视了一圈，突然他觉得他的视线被什么拉住了，只短短的一瞬，可当他再去寻找拉住自己视线的点时，却无论如何也寻不到了。笑笑，也许是看错了呢。
　　午后的阳光是柔和的，士兵们正坐在地上休息，虽然都是少年，但在烈阳下操练却也让他们出了一身汗，他们坐在地上往嘴里灌水，由于角度过大，速度过快，大部分水从嘴角流了出来，流到了衣服上，尽管实际上嘴里根本没有多少水灌进去，但所有人也都还是这么做，让水冲下去些汗也是好的，而且他们一致认为这样才能体现出自己的不羁和豪爽。虽然刚到时大家都各有伤心事，可这会儿也都打成一片了，互相之间不算熟悉，但也彼此有了些了解，于是，边擦干了嘴角的、脸上的水交谈了起来。
　　
　　“将军不愧是将军，果然有气势！”是早些时候站在蛮子身边的少年，在刚刚蛮子在他与另一个，也就是早些时候反驳他的那个少年的谈话中，知道了那个少年叫张孝天，而那个反驳他的少年叫赵持家。蛮子依旧没有参与他们的谈话，只是默默的听着。
　　
　　“没错，本以为他应该是个肥胖多油的空壳子呢。”赵持家一脸惊叹地说。
　　
　　“切！陈将军可是统领千军万马的人物啊！”张孝天一脸鄙视地说。
　　
　　“嘿嘿，他说话时我还真被震住了呢！”赵持家挠着头，笑着说。
　　
　　“对了，和你叫什么？我们忽视你好久了。”张孝天突然发现了角落里被他们遗忘了很久的一个人。
　　
　　“真的啊，从一开始你就没有说过话。”赵持家也发现了这个问题，而神游九州的蛮子却没听到眼前这两个人对自己说的话。
　　
　　“喂！”见蛮子没有反应，两个人很不满地喊着。蛮子这才一失足从九州仙境跌回地面。惊慌的看着眼前这两个人。
　　
　　“什……什么？”蛮子一脸无辜的问。
　　
　　“你叫什么名字？”张孝天无力地问。
　　
　　“我叫韩蛮子。”嗓子因久未出声而有些沙哑。
　　
　　“嗯，以后我们三个就是兄弟了！”赵持家拍着蛮子的肩膀说着，三个人相视而笑，眼中是信任在发光。
　　
　　过了不知多久，也忘记了说了些什么，只记得一声集合号后，大家都很快地站了起来，然后站在自己该站的地方，然后又开始随着口令重复着每个口令所固定对应的动作。太阳站在西方的云上，用仿若老者慈爱目光般的光束抚摸着每个正在努力操练着的少年，用大地宽厚温暖的手掌接住他们所滴下的汗珠。虽然此刻的阳光已经没有了正午的锐利，但大家流的汗一点都不比正午的时候少，因为他们坚信，多练一刻就多一丝活下去的希望。
　　
　　夜，披着星辰织成的纱衣，戴着残月雕琢成的王冠俯视一切。吃过饭，发家也都倦了，回到了睡觉的地方，是一个很大的屋子，两边是用砖垒起的土炕，士兵们一个挨一个的躺着，不久便传来了呼噜声，蛮子睁着眼睛，盯着屋顶不知在想什么。旁边的张孝天碰了碰蛮子，小声地问：“怎么了？”
　　
　　“没什么，只是睡不着。”蛮子回给他一个笑容，又接着望向了屋顶。
　　
　　“有心事？”张孝天很小心地问着。
　　
　　“也许是吧，不知道呢……”蛮子叹了一口气，侧过身，闭上了眼睛，张孝天没再问，他也侧过身，睡着了。
　　
　　夜，无尽宁静，偶尔飞过一只苍蝇，被睡梦中的人无意识的轰走，这世界便又只剩下宁静了。
　　
　　凌晨，当鸡还没叫时，起床号就已经吹响了。士兵们都快速的整理好一切走了出去，蛮子一夜未睡，只是睡得很轻，所以好像一夜未眠一样。张孝天打了个哈欠又伸了一个懒腰，将胳膊很舒服的搭在了蛮子身上。
　　
　　“怎么样？昨晚睡着了没？”
　　
　　“好像是睡着了，又好像是醒着的。”蛮子无奈的耸耸肩，对张孝天苦笑了一下。张孝天拍了蛮子的肩膀一下，将声音提高了些：“总之，打起精神吃饭吧！”蛮子笑着应了一声，向吃饭的地方走去。吃的不算好，青菜白粥，但大家都吃得很香，毕竟一上午的操练是很累的。
　　
　　吃过饭，太阳已经露出了额头，天空渐渐有了暖意，操练场上，一万个少年，一个口号，一个动作，一万个人仿若一体。蛮子比别人瘦弱，做这些也比别人更费力，但他咬着牙，挺住了。他知道，他回不了头了，他走上这条路，除非是血洒黄沙，否则，他就必须继续走下去。叹了口气，又能怎样呢？这里的人又有几个不是被逼得走投无路了呢，也罢，至少母亲能吃上几次像样的药，父亲也能吃上几天像样的菜了……想到这里，蛮子的嘴角向上弯出了一个弧度，里面有欣慰，还有一丝自嘲。
　　
　　阳光变得刺眼，太阳站在少年们的头顶上，毫不吝惜地释放出自己的光和热，可少年们对于这份豪意可半点感激的想法都没有，他们现在可不是像贵族老爷们那样闲来无事，躺在藤椅上晒太阳，他们是手拿长枪去斩断阳光，挥洒热汗的在操练。阳光在枪上反射，刺眼。
　　
　　不知过了多久，他们只记得是正午左右，所有人又一次停下了动作，像第一天到这里时一样，一万个少年，站在那里，等待着什么。
　　
　　一个月了，已经一个月了……                        
作者有话要说：上一章抽风了，晋江还在审核中……………………= =、好不容易有点上道了就遇到这种事，很让人沮丧啊………………= =、不过我会把这部小说写完的，尽量吧……




☆、第一战

　　汗掉到地上，破碎。所有人的眼神都是一样的，注视着同一个位置。将军走了出来，站在那里，俯视着操练场上，皮肤已经被太阳镀上了深色，可在他们之间却有一个人，一个月的磨练竟没能将他白皙的皮肤抹上蜜色，这让他在人群中显得格外乍眼。将军看了他一眼，冷笑一声，此时的他早已忘了一个月前的惊艳，只是在心里暗暗地摇了摇头，明知这一去是拼死一战还有心情偷懒？他清了一下嗓子，开口，依旧是那种压到四方的英雄霸气。
　　
　　“明天一早，我们就要启程了，我不希望你们有任何闪失，毕竟你们还有家人、朋友，在这个时候他们应该也经不起离散了，所以，为了你们的家人，请努力活下来。”他顿了一下，又开口了，“但是，这一战不可以败！因为这一战关系到国家安危。我们必须平叛贼，铲国危！若这一战败了，你们会死，你们的家人也会，所以，这一战，只胜不败！”这一番话将士气一下引了上来，每个人都举起了武器，“只胜不败！只胜不败！只胜不败！”声音中的决心就如同一柄利剑，在战场上可以所向披靡！将军满意的看着一万个少年，嘴角有一丝自信的笑容。
　　
　　“好了。”他将手一抬，气吞万里的声音立马停了下来，“今天好好歇歇，收拾一下，明天一早就出发。”说完，转身走了。
　　
　　待队伍散了后，张孝天和赵持家便嘿嘿地走到了蛮子身边，赵持家用拳头轻锤了蛮子的肩膀一下，大大咧咧地说：“嘿嘿！一个月啦！终于可以上战场啦！”
　　
　　张孝天则笑着将一只胳膊搭在蛮子的肩膀上，开口说：“是啊，男儿本就应当战死沙场，血染黄沙！”
　　
　　“你读过书？”蛮子偏过头看这张孝天，问。经过一个月的接触，蛮子与张孝天和赵持家都已经熟络了，也就不那么拘谨了。
　　
　　“哈哈！读过两天书，认识两个字，可这乱世战国读书又有什么用？还不如为国家出点力呢！”张孝天笑着说，说的很是释然豪放，赵持家也哈哈大笑起来，“是啊！这兵荒马乱的时候考取功名又有什么用？还不如在战场上痛痛快快的杀敌！”
　　
　　蛮子没说什么，只是笑了笑，他在想一个问题，一个想了好多年的问题。“为什么要战争？我们都是一样的人，为什么生存就一定要建立在别人的尸骸上？只因为所说的正义？可是谁又会认为自己是邪恶的呢？战争……其实只是为了拓展疆域而精心设计的途径吧。说是敌国，其实，若没有皇帝，也就没有国，更没有战争了……”蛮子深知这话只能收在心里，一旦说出来便是大逆不道，不但自己要死，就连父母也要受到牵连。
　　
　　夜里，知了没完没了的叫着，蛮子睡不着，一是因为蝉叫太吵了，再就是因为心中的不安，翻了个身，却看到身旁的张孝天也睁着眼睛，吓了蛮子一跳。
　　
　　“怎么还没睡？”蛮子小声地问。
　　
　　“你不也没睡么？”张孝天小声地答道。
　　
　　“我心烦，你呢？”
　　
　　“明天就要去了，这一去能不能回来还不一定，所以，不想睡。”张孝天笑着说，他的眼中夹杂了太多的情绪，蛮子分不清这些情绪究竟是什么，但是从他的话里，蛮子听得出，这话里掺杂了一丝凄凉，虽不是主色调，但是却是最容易察觉的颜色。
　　
　　“你念的起书，家里一定很有钱吧。”蛮子将话题岔开，希望张孝天能淡忘刚刚的情绪，张孝天也看出了蛮子的意思，苦笑了一下。
　　
　　“不算有钱，或者说是根本没钱。之所以有书念是因为家父，家父认为我的命不应当再卑贱下去，就求我家附近一处寺庙的方丈，希望方丈能为我指点一二。那方丈是个好人，他对我很好，教我识字，又让我去看那些经书，方丈说我天资聪慧，以后必能成大器。可谁有料想到这些年战事不断，我认为大丈夫在乱世之中应有所作为，而且家父也经常对我说一句话‘王侯将相宁有种乎？！’对啊，什么王侯将相，有几个人是有用之才？不过妻妾多了点罢了！所以我就来这里了。至少在死前为国家做点事啊……在死前。”张孝天一直说的很激动，可到了最后三个字，他的表情黯了下来，在死前……是啊，上战场的人又有几个能活着回来呢……？蛮子笑了笑，拍了拍张孝天的肩膀，“晚了，睡吧。”张孝天笑了笑，翻身，没再说话。蛮子也翻过身，但他没有睡，他睁着眼，心里在想这些什么。
　　
　　一夜未眠，知了声掺在了呼噜声中，很杂乱的声音，但蛮子对着声音却有种眷恋。
　　
　　当月亮在西方失去光彩，只留下淡淡的光时，少年们已经准备好，等待出发了。他们的脸上都是说不出的兴奋，是啊，一个月了，一个月的操练马上就要有结果了。而这一去又能有多少士兵活下来？又有几多可能邀得军工呢……谁也不知道，这不过是场豪赌，而赌桌正是黄沙飞扬的战场，输的人将付出自己全身的血液来作为代价，而赢的人，将带着沾满鲜血的灵魂，离开。
　　
　　“怎么？没睡好？”赵持家看着张孝天和韩蛮子精神萎靡的样子问道。而张孝天和韩蛮子对视了一下，便一脸了然的大笑起来，只有在一旁的赵持家一脸迷茫的看着两个人。
　　
　　“怎么了？你们俩吃错什么了么？”没人回答他，最后，他只好一脸“这俩人疯了”的表情担心的看着他们。
　　
　　不知什么时候，也忘记了过了多久，只想起不经意地抬起头，感叹了一声“哦，又是一天了呦。”才发现，自己连在路上经历了几个黄昏都不记得。机械性地跟着队伍前行，不知什么时候会到达那个地方，那个国度生命的地方。扎营时有人说“明天就能到了！”哦，来的这么快。风吹过，带落了几片年轻的叶子。人走过，踏碎了无数年轻的尸骸。
　　
　　明天么？明天就到了，再过几天就要上战场了吧……能活下来么？或者说，死了会更好一点？至少不用再这么累了……而且，若我死了，爹娘又能接到一笔钱了吧……爹，娘，孩儿不孝，请原谅我，原谅我用这种方法，尽自己最后的孝道。
　　
　　沙残月，心若雪，蝉鸣凄冷自奏乐。
　　
　　风舞叶，泪难却，沙场几人未洒血？
　　
　　夜凝绝，语难歇，多少往事葬玉i……                        
作者有话要说：没人气啊……努力写吧~怀挺~~~~~~~~~




☆、离别

　　雨水将空气中的黄土压了下来，一切都显得清晰、明亮，可这不合适的余阙刺痛了蛮子的眼睛，他跪在张孝天的旁边，眼神中有什么东西变了……他紧握着拳，在心中默默定下一个诺言，或许称之为报复，或许称之为不甘，但这个诺言却改变了他的一生……
　　他依稀记得，清晨时一切都还那么和谐，一切都还没有变……他还记得……还记得……
　　
　　“蛮子，要上战场了呢。”赵持家笑着对蛮子说，语气中有掩盖不住的兴奋。或许，这才是男人骨子里的血□。
　　
　　“嗯，打完就可以回家了，对么？”蛮子笑着说，有期待在他眼中闪烁。他不期待自己能邀得军功，只要能活下来就好。
　　
　　“差不多吧，一定都要活下来啊！”张孝天拍了拍韩蛮子和赵持家的肩，认真的说。这时的张孝天不像书生，不像士兵而像一位指点江山的乱世将领，只是，他没有指点江山的机会了……
　　
　　“一定活下来！”赵持家和韩蛮子异口同声地说，太阳悄悄地向天空中央移动着，阳光刺穿几片悠闲旁观的云，残忍地笑着。
　　
　　风吹起，黄土飞扬，双方的将领在对峙，希望用气势压倒对方，但漫天的黄土却将对方的表情模糊了，彼此之间，充斥着血腥的味道。拔剑，士兵们呐喊着冲刺，杀掉看到的所有人，韩蛮子与张孝天和赵持家在一起，赵持家连续杀了数人，他的眼神中是嗜血的快感与满满的兴奋，而张孝天与赵持家相比，还是相对冷静的，这也许就是读书人血液里的沉稳吧，至少韩蛮子是这么认为的。韩蛮子拿着刀，站在那里，他不想杀人，他知道，他们不过是统治者称王称霸具，“王侯将相宁有种乎？！”他们确实“无种”，但他们的运气很好，至少他们生下来便注定可以统领千军，而我们，这些运气很普通的人便只能成为他们的工具……放眼远观，他们的江山哪一处没有尸骸？哪一角没有流血？
　　
　　一道白光刺痛了蛮子的眼睛，抬起头，一股温热的液体见到了她的脸上，怔怔地看着倒在地上抽搐痉挛的，与自己年龄相仿的少年痛苦地按住伤口，可那汩汩的鲜血还是止不住的流着……
　　
　　“喂，这可是战场啊，溜什么号，不是说好要活下去么！”是赵持家的声音，声音里有淡淡的埋怨，蛮子没说什么，只是低头看着那个早已断了气的少年，恐惧、心伤、无奈，太多情绪堵在了胸口，吐不出来，只能任它侵蚀自己……又一个人向自己冲来，蛮子拿着刀，他在发抖……赵持家已经不在他身边了，也许这次他会死，也许不会……等吧，一切由天了……
　　
　　“蛮子！”熟悉的声音，伴随着又一股温热的液体，倒下的人，这次不再是敌方的少年了，而是那个抱有报国热血的男人……蛮子瞪大了眼睛不可置信的看这张孝天猛地挥刀结束了那个少年的生命，然后鲜血顺着他的铠甲向下流淌着，倾斜……倾斜……然后扬起一片薄沙……“活下去……”张孝天只来得及说出这三个字便断了气……
　　
　　“孝天！”赵持家瞪大了眼睛，举刀冲了过来，却被身后的人一刀结束了一切……
　　
　　“不！”蛮子瞪大了眼，竭斯底里的喊着，他握紧刀，眼睛因充血而通红，什么“大家都是一样的人”什么“没有君主就没有厮杀”，他再也不会说这样的话了，这些人……这些人明明就是自愿沦为帝王的“垫脚尸”的！活下去！一定要活下去！要亲手去毁灭那些自愿沦为工具的人，还要毁灭这个践踏人命的国家！毁灭！毁灭！他挥舞着刀，仿佛变了一个人似的，身手敏捷，顷刻间，他的脸上和铠甲上就满是血迹了，他不在乎，他将自己所有的情绪都发泄出来了。爽快！也许这就是他第一次将情绪发泄出来吧……
　　
　　当战争胜利时，他将张孝天和赵持家的尸体放在了一起，起身，环视四周，诺大的世界，竟狼狈的只有自己一人活着……满身的鲜血与黄土混合变成了暗红色，看着满地的尸骸，放下刀，蛮子竟然笑了……笑容是如此的残忍，一种嗜血后的满足，颤抖，不是因为害怕，而是充斥内心的快感。下雨了，他抬起头，让雨水冲刷掉脸上的血污，嘴角勾起一个弧度，不是豪放的仰天长笑，没有嫣然的回眸一笑，只是一个弧度，一个再简单不过的弧度。跪下，看这张孝天苍白的脸，雨水已将他脸上的血迹冲刷干净，蛮子紧握着拳，血流进大地，很快便被冲淡，消失……蛮子站起身，又看了张孝天和赵持家一眼，环顾了一下这个被遗弃的，落寞的，狼狈的地方，转身走了……
　　
　　回到军营，大家都在收拾东西，没人说话。明明……明明不久前这里还那么热闹，可现在，静……偶尔传来几声没压抑住的啜泣声，但彼此也都没有说话，只是拍拍肩膀以示安慰，没认为自己活下来而感到庆幸，更没认为战争的胜利而感到兴奋，一瞬间，仿佛有一种，一切都静止了的错觉……
　　
　　雨停了，换下铠甲的少年们依旧稚气，可每个人眼中却又多了些什么，一路上，没人说话，因为彼此身边那个能交谈的人都留在了那个落寞的角落，永远……风吹过树叶，若无其事的看着树叶不停地击打，太阳躲在树后残忍地旁观着，柔和的光穿过几丝雨后幸存的云，那云便成了血红色，湛蓝的天空遍又同那战场一样，渗出血丝，刺眼……
　　
　　韩蛮子张开手，手心中三个带有弧度的伤口，还有一个红肿的痕迹，握住。他已不再是哪个唯唯诺诺的韩蛮子了，他已经不只是想让父母活的更好了，他想要的更多，更多……                        
作者有话要说：上周因为各种原因呢没有写文，这周争取努努力日更~




☆、相遇

　　斜阳将一切都抹上了橙红色，甜腻。少年拿着行李走在熟悉的路上，几乎人家隐隐传来哭泣声，原因很简单，蛮子也明白，于是他加快了脚步，每一步都是思念的宽度，每一步都有担心的重量。
　　
　　“爹，我回来啦！”走进门，院子是清冷的，她的心不由得一紧，难道自己不再是……他不敢再想下去，向里走了几步，却看到父亲坐在屋子里，白发斑斑，蛮子的鼻子有些酸，他最不想看到的事到底还是发生了……母亲躺在床上，脸色苍白，已经没了声息……蛮子走到父亲身边，深吸了一口气，一个执念在他心中生根了。他拍拍父亲的肩，淡淡地说：“回山阴吧，娘一定也很想回去……”
　　
　　父亲惊愕的看着他，眼神中有不解，有惊讶。不解的是在这兵荒马乱的时候回山阴真的不是什么明智之举，惊讶的是蛮子的语气俨然是一个看破生死人世的人才应有的沉稳和冷静。
　　
　　“合适么？”父亲的声音沙哑，苍老。
　　
　　“恩。”给父亲一个自信而肯定的笑容。
　　
　　“那……等战乱平定一点的吧……”麻雀站在树枝上跳了两下，被一只乌鸦赶走了……那天蛮子和父亲把母亲火化了，看着母亲年轻苍白的脸一点点消失在火中，心中有什么东西哽在喉咙，酸疼，干涩。两个人都没说话，只是默默的注视着火焰将他们都深爱的女人吞噬去了另一个地方……那天夜里，蛮子看到父亲抱着木盒说着什么……
　　
　　侯景之乱终于平定了，虽然天下此事并不是什么太平盛世，但蛮子执意要走。他托同村的一个在军队里当小队长的人，希望能同军队一同返乡。当然，钱是少不了的，有了钱人家才是你的老乡，没了钱，谁又认识你韩蛮子？谈妥之后，蛮子和父亲背着行李来到了军营里。蛮子是有目的的，他知道带领这支队伍的人是陈霸先的侄子，是上次带领自己所在的队伍的将军。韩蛮子从那人说话的语气中听得出，这绝对不是一个将军的气势，那是一个帝王的气势！无论如何，一定要见到他！
　　
　　风吹过，带下几片没有水分的叶子。
　　
　　月亮已经升起了，也是一种意味深长的黑，蛮子无所事事的在军营里走着，他在想几个问题，怎样才能见到他？见到他后又如何让他注意到自己？注意到自己后又怎样跟随于他？寂静的夜将蛮子的皮肤衬得白皙，透明。而韩蛮子的头发此刻是是用布条户款炸起来的，再细细风中，将韩蛮子显得纤细无不。固然，自己在这里闲逛确实有很大可能性会见到他，可见到之后呢？总不能说一句“好久不见”吧……即便搭上话了，又有谁会在意一个士兵呢……怎么办……若没见到他，拿自己这又算什么？放着安稳的日子不过，非要跑回山阴去……乱……
　　
　　“你是谁？”背后传来一个警惕却熟悉的声音。蛮子的身体猛的一僵，怎么办……应该想好对策再来的……怎么办……深吸一口气，拼了！蛮子认命地转过身，低头，弯下腰，双手抱拳。
　　
　　“韩蛮子。”他的心在颤抖，但他却表现得相当淡然，连他自己都吃了一惊，什么时候起，自己可以将新伪装得这么好了？寂静，两个人都没出声。
　　
　　“抬起头来。”声音中没有温度，这态度让蛮子不觉打了个寒颤。那语气仿佛在警告他，若这声音主人高兴，他韩蛮子的性命便可以永远地留在这里。他抬起头，直视着那个人的眼睛。他开始有点后悔了，那人的眼神中的气势让他不敢直视。于是他将视线落在那人的脸上，那人的脸是棱角分明的刚毅轮廓，细长而散发出寒光的眼睛盯着蛮子看，如同黑夜一样深不见底的瞳孔中有一缕蛮子看不懂的情绪。
　　
　　“来干什么？”那人开始上下打量韩蛮子，除了怀疑、警惕外，还有点别的什么。
　　
　　“不知将军指的是什么？”蛮子努力稳住自己的心，不让句子在喉咙里颤抖。
　　
　　“你认为呢？”语气中字字都带有危险的味道。
　　
　　“正因为不知道才想请将军指明。”蛮子自认此刻已经没了退路，所以便少了些无措。
　　
　　“来这里干什么？”那人用眼神琢磨着蛮子，这个少年，他有点看不懂。
　　
　　“若将军指的是蛮子为何会到军队来的话，那蛮子不隐瞒，蛮子想依附部队回会稽山阴。若将军指的是蛮子为何会到将军帐前，那若蛮子说是蛮子无心踱步而不小心到了这里，将军相信么？”那人冷笑了一下，开口：“家里是干什么的？”
　　
　　“世代以卖鞋为业。”
　　
　　“多大了？”
　　
　　“十六。”
　　
　　“想要荣华富贵么？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“那就跟随与我吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　星空下，两个男人相视而笑，笑容中的各有含义……
　　
　　残月挂在枝头窥探着历史的变化，这一刻起，真正的故事，开始了……                        
作者有话要说：这章字写得有点少，因为是过渡章节，所以也没办法写太多……下一章会好一点~等考试之后再日更吧，上学的孩纸你伤不起啊伤不起……




☆、开端

　　“爹，蛮子不能陪你回山阴了。”语气很是淡然，但里面有丝丝苦涩，只是这苦涩被风模糊了。父亲看了看蛮子，没说什么，只是叹了口气，走开了。看着父亲的背影，蛮子想说什么，但文字在喉咙中却只凝成了一丝叹息，叹息这世道，叹息这命运，叹息这选择……
　　
　　队伍是要去吴兴的，而蛮子在路上则一直跟在那将军身边，一言不发。他不知说什么，那将军也没问什么，就这样，一路上，蛮子的身边只有寂寞陪着他。他不知道自己是不是错了，他只知道他不想回头，也不能回头了。看着身边的人，棱角分明的脸仿佛是用刀子刻出来的，剑眉星目，周身散发着王者的气息。蛮子将视线移开，盯着前方，利用他么？自己做得到么……？可是，他又是为什么将我留下呢？为什么呢……
　　
　　一只喜鹊飞过，蛮子抬起头，多羡慕那可以自由飞翔的鸟儿啊……湛蓝的天空，纯净、安详。几朵不大的云若无其事的俯视众生，若时间能停在这一刻，多好……嘴角上扬起一个弧度，与上次不同，这次的微笑中没有情绪，甚至没有思想，只是一个单纯的表情。将军侧过头，他看到湛蓝的天空下，一个十六岁的少年，仰起头，脖颈白皙而修长，几丝不羁的黑发在风的怂恿下舞动着。那光滑的脸庞上挂着一丝简单的弧度，美丽，脱俗。将军盯着蛮子的眼神变得灼热了起来，他有些慌张的移开视线，自己这是怎么了？对一个男人，一个士兵，一个卑贱的鞋匠……自己到底怎么了？罢罢罢，许是太久未近女色了吧。
　　
　　天色渐暗，终于，分别的时候到了。
　　
　　“爹，保重！”蛮子只挤出了这么一句话，他的心中恨与眷交接在了一起，苦涩，生疼。他不敢多说，因为他怕再多说一个字，声音就会哽咽。父亲看着蛮子，久久没有开口，可他的眼神中，明明有千言万语。
　　
　　“你娘会保佑你的。”父亲笑着说，用手拍了拍蛮子的肩膀。蛮子没再说什么，匆匆转身离开了，像是在逃。而他却没看见，身后父亲偷偷失去的泪水……
　　
　　太阳斜挂在树上，抓过一丝云掩饰着什么……
　　
　　太守府么……蛮子被带去沐浴，更衣。是一件紫色的纱衣，这时的蛮子已经明白了，明白了那将军为什么会留自己在身边……纱衣很薄，很轻。谁是夏天，但蛮子还是隐隐的感觉到冷。薄薄的纱衣在夜色的渲染下将蛮子显得更加纤细……
　　
　　自己长得很像女人么？刚到这里是，那些丫鬟仆人都夸自己长得好看，而刚刚沐浴室，蛮子听到她们细细的议论声。
　　
　　“他怎么是个男人啊？！”
　　
　　“就是啊，我以为是个女人呢！”
　　
　　“是啊是啊！你们说，一个男人长得都这么漂亮，我们这些女人还怎么活啊！”
　　
　　笑，自己原来长得很像女人啊……难怪在战场上有那么多把刀在落下时改变了方向，难怪在军营时，有人看着自己诡异的笑着……难怪，难怪……原来自己想得头痛的问题，只需要一张脸皮便轻易解决了……
　　
　　可是……事情从根源上发生了微妙的变化。一个娈童，又要怎样去报复一个国家呢？像女人一样去扰乱朝纲？可自己现在这张脸皮又能维系到几时？以色侍主，色衰则爱驰。用什么去报复呢……抱着这样的想法蛮子被带到了将军的房间。侍女们关上了门，留下蛮子站在那里，不知所措。男人一袭白衣，上面是金丝纹理，他坐在桌子旁，与将军的形象有些格格不入，依旧是刚毅俊美的轮廓，但却没有了那丝血性。他饶有兴趣的看着站在那里不知所措的蛮子，嘴角扬起一丝玩味的弧度。
　　
　　“知道来这干什么么？”玩弄的语气让蛮子慌了一下。
　　
　　“若不知道，为什么还要跟随与您？”蛮子努力让自己的语气平静下来，但是有的音节还是偏离轨道的颤抖着。
　　
　　“呵，既然知道，为什么还要跟来？”
　　
　　“将军不是许诺过蛮子，若蛮子跟随与你便给蛮子荣华富贵么。”说的认真，甚至有那么一瞬间，连他自己都相信了。
　　
　　“只为钱财？”那人皱着眉，问。
　　
　　“当然不止，身在如此乱世，蛮子为了自保当然也想依附与一位能成大器的英雄。”说的淡然，认真。当然，这话是真的，只是蛮子少说了一半。那人大笑，又意味深长的看着蛮子。
　　
　　那一夜，什么都没发生，那人只是给蛮子安排了住处。
　　
　　在住处住下后，蛮子才知道，这个男人的妻妾真的都很美丽。可这个人居然没被美色掏空，想必这人并不贪色，那这人留自己在这里干什么？因为玩够了女人所以想试试男人？还是因为别的什么？谁知道呢……现在要关心的不是这个问题，现在应该好好想想自己这样要怎么去复仇……不好美色，不贪钱财……还有什么办法呢……还有什么呢……
　　
　　天色渐渐暗了下来，满自在自己的屋子里，盘算着什么……                        
作者有话要说：= =、最近各种憋屈，知道不会有人出现安慰我了，自己滚去码字……




☆、惊艳

　　夜里，蛮子又被叫到了将军的屋子里。那人依旧是一袭白衣，而蛮子这次穿的却是一件蓝色的锦衣，布料很光滑。男人坐在榻上，蛮子走了过去，这次怕是逃不掉了吧……那人坐的很随意，用右胳膊支撑着身体，一条腿很随性的放在榻下。蛮子慢慢地走过去，这是他必须去面对的。那人站了起来饶有兴趣地捏着蛮子的下巴，笑。蛮子的心中有点惊慌，但他还是直视着那个人的眼睛，他想知道，眼前这个人到底想要什么。可这一看，蛮子的心就着实痛了一下，玩弄，嘲讽，不屑……自己在他眼里就这么卑贱么……？既然对自己如此不屑，那为什么还要留自己在这里？果真是玩够了女人想试试男人么……蛮子不再直视那人的眼睛，移动瞳孔去避开那人冰冷的视线……
　　
　　那人看着蛮子的眼神从自信不屈变成沮丧躲闪，笑。将蛮子压到了榻上，看着蛮子慌乱和惊讶的眼神，俯身封上了蛮子微张的唇。蛮子意外地发现，这个人的眼里现在竟只剩下了赤，裸的欲望。罗衫褪尽时，蛮子看到了让自己差点咬掉舌头的东西……当那人坏笑着看向瞪大了眼睛的蛮子时，蛮子真的有一种想推开他然后跑掉的冲动，但他最后还是没有跑掉。泪无声地从眼角滑落，他紧闭着眼，手抓着被子，没多久，被子便被撕成了一片一片的了。那人停下了动作，坏坏的问：“疼吗？”蛮子睁开眼睛，冷笑。当然疼，可说了又能怎样？眼角瞥见手心的三道疤，不能放弃！开口，声音很是沙哑：“我现在连身体都是您的了，这点伤又算得了什么？”那人俯□，在蛮子的脸上印上一吻便又开始了自己的动作。
　　
　　不知过了多久，也不知道做了多少次，蛮子只记得自己晕了过去。睁开眼，自己已经回到自己的屋子里了，是这起身，但酸疼让他放弃了这个想法。干脆闭上眼睛继续思考自己的问题，可蛮子想着想着竟睡着了……
　　
　　而另一边，泡在热水里的将军脑中却不停的闪出蛮子倔强的眼神和死咬住的嘴唇，这个人很不一样呢。当第一次在军营看到他时，自己就看出这个人站在自己的军帐前绝非偶然，而自己也正是好奇他到底想干什么才将他留下。不过，他倒是真的很漂亮，一个男子竟有如此阴柔的相貌。可他告诉自己的话，可信么？还是先留他一段日子再说吧。若他真的做出什么不端的事，杀！
　　时间就这么毫无预兆的失去了，当蛮子在睁开眼睛时天已经大亮了。他隐隐约约听得到几个女人的声音。
　　
　　“真是的！`回来这么久居然都没有来看我们一眼！”声音是抱怨和做作，这语气让子高不觉起了一身鸡皮疙瘩，冷笑，女人啊……除了宠爱之外，你们就不能有点别的追求？
　　
　　“是啊！就是因为那个娈童！”这话中，明显带着杀气，子高感觉背后阴风阵阵，不用这么绝吧……
　　
　　“可`也只召见了他两次啊。”声音中有点底气不足。
　　
　　“可这两次之间他又去见过你吗？还有你、你、你、你，`有去见过你们吗？”是刚刚那个做作的女人，这次她的声音尖了很多，十足的刁蛮。
　　
　　“不过，他长得真的很好看呢。”还是那个底气不足的声音，子高听得出来，她说这话时在笑。
　　
　　“好看？再好看他也不过是个娈童！他有什么本钱和我们争？！”呵呵，我根本就没想过和你争。蛮子费力的起身，穿好衣服，胡乱将头发扎了起来，推开门，果然，是他的妾室们。
　　
　　“我说，夫人们一大早就在阿蛮的门前谈天，不太好吧。”蛮子笑得温和，那三个人中两个稍长一点的女人瞪了蛮子一眼，然后忿忿的离开了，而那稍小一点的则是慌忙跑开了。关上门，抬眼看到了桌子上早已摆好的饭菜和放在一边的水盆。蛮子洗过脸便坐在桌子旁开始吃饭。饭菜很可口，但蛮子的心里却不是个滋味，这样的饭菜，爹娘恐怕一辈子都没吃过吧……
　　
　　屋外的树陪伴着风轻轻的舞着，树叶间撞击的声音让蛮子停下了思想。出去走走吧……蛮子不敢走太快，也不敢走太远，他只是站到了树下，看着树上的喜鹊。而在他身后，一个男人止住了脚步。他本打算去看看自己的妾室们的，毕竟娶了过来，就算自己再不喜欢也不能太过冷落她们。可谁知一进院子就看到了蛮子。蛮子是没有特别大班的，可这样简单的背影却正好显出他的不羁，那不屈的眼神和死死咬住的唇又一次出现在了眼前，勾起了男人的征服欲。可男人没有动，他不想破坏这番静谧幽淡的景致。
　　
　　院子里，一个少年身着紫砂，手扶着一颗粗大的槐树抬头张望，花花落到了少年的头上，几丝不羁的黑发挣脱束缚在半空舞着……
　　
　　凝青丝，风舞思，若心私，怎相持？望乱世，日月逝，奔马驰，血映日。
　　
　　人生在世终一死，留花作伴千年厮。                        
作者有话要说：看了《盗8》各种桑心………………= =、




☆、计划

　　“哎呀！`你来啦。怎么站在这里啊？去我那坐会吧。”一个尖细的声音打破了沉寂，蛮子转过身，看到刚刚在自己门口“嚼舌头”的女人正拉着男人的胳膊。蛮子走到男人面前，行了一礼，抬起头时却发现，那男人眼中的东西变了，是一种蛮子从未见过的光……
　　
　　“今晚到我那去。”这句话让蛮子吃了一惊，他不会就只为这一句话来的吧……那人丢下这一句话便转身走了，留下蛮子一个人在那里发呆，而那个女人则狠狠地瞪着蛮子。
　　
　　“看你那样！告诉你，你不过是个鞋匠！你……”还未等尖酸刻薄的话说完蛮子便自顾回到了屋子里，留那女人在那里干瞪眼。
　　
　　“你！你一个娈童，你得意什么？！”快步走了过去给了蛮子一记耳光，虽说这没干过活的大小姐是没什么力气的，但蛮子找是被吓了一跳，刚刚从那人说了让蛮子晚上去他那里的话之后蛮子就一直处于“魂离”状态，所以他压根没听到女人的话，所以这一记耳光在蛮子看来完全就是没缘由的。
　　
　　“你干嘛？”蛮子的声音中有丝丝怒气，虽然只是一个十六岁的孩子，但对于那些从小娇惯着的大小姐们，这点怒意也够吓到她们了，毕竟从小到大可没人敢和她们生气，况且蛮子在她们眼中不过是个唯唯诺诺，一味顺从的娈童。当然，在这个时候让她低头是不可能的了，于是她提高了嗓门，“喊什么？我打你是天经地义的！像你这样身份低微的人，我就是杀了你，`也不会怪我的！”她笑的得意，尖锐。蛮子紧握着拳，不做声。那女人以为蛮子示弱了，便更加嚣张起来，“怎么不说话了？告诉你！以后少勾引`，他对你不过是玩玩罢了！”
　　
　　蛮子硬挤出一丝微笑，开口：“夫人又几时见阿蛮勾引太守？若夫人认为阿蛮这身妆容足以勾引人，那夫人不妨也如此梳妆。”那女人上下打量了蛮子一下，蛮子连头发都没梳好，更别说上妆了。可以说，蛮子除了衣服穿得比较工整外其他全都没有特别修饰。
　　
　　“反正你以后离`远一点！你这低贱的血统不配`那高贵的身体！”
　　
　　“那请夫人恕阿蛮无知，阿蛮要怎样远离太守呢？是离开这里还是不去太守那里呢？”蛮子本不想与人为敌，但这个女人的话却狠狠激怒了蛮子。见那女人不再说话，蛮子自顾走回了自己的屋子。
　　
　　关上门，蛮子张开手，手心中那三道疤痕又一次变成了红色，而此时的屋子已经被打扫干净了。坐到桌子旁，倒了一杯茶，放在一边，没有喝。一是因为没心情，再就是蛮子压根就不想喝，只是一坐下就看到了茶壶，便倒了一杯。
　　
　　玩玩么？那在他玩够之前，自己要怎么抓住他的心？
　　
　　门开了，走进来一个女孩，手里端着饭菜。女孩长得不是特别好看，但看起来很机灵。看到蛮子坐在那里满脸“你是谁？”的表情时，她也吃了一惊。将饭菜放到桌子上后，她开口了。
　　
　　“奴婢是太守派来伺候公子的，奴婢叫月儿。”她低着头说。
　　
　　“我前几日怎么没见到你？”蛮子到这也有五六天了，可他却一眼都没见过这个专门“伺
　　候”自己的小丫头。
　　
　　听到这话，小丫头一下就笑了。“每次约而来时，公子不是还在酣睡就是不在这里，而且太守也吩咐过，不可以打扰公子休息，所以，月儿其实也是第一次看到醒着的公子。”这话让蛮子也笑了。
　　
　　“以后不用叫我公子了，直接叫我阿蛮就好。”
　　
　　“那快吃饭吧，吃过饭让月儿为你好好梳妆一下。”
　　
　　“我又不是女人，哪有什么好梳妆的啊。”蛮子一边吃饭一边说。
　　
　　“可你这张脸可比女人好看多了。”月儿半开玩笑地说。
　　
　　“你可别笑话我了，加副碗筷，你也过来吃吧。”
　　
　　“这不合礼数啊……”月儿为难地说。
　　
　　“我这个屋子，除了你还谁会来？快过来吃，要不然就被我吃干净了。”
　　月儿想了想，便去拿了副碗筷和蛮子一起吃了起来。
　　吃过饭，蛮子乖乖地坐在那里让月儿为自己梳妆。待梳妆完毕，镜子中完全是一名美丽女子，连蛮子自己都吃了一惊，原来自己竟如此……一时间他竟找不到一个词语来形容自己。估计这世上再也找不到第二个被自己惊艳到词穷的人了吧……
　　
　　“阿蛮，你若是女人，想必会像汉武帝的宠妃李夫人那样倾国倾城吧。”月儿笑着说。
　　
　　“可我作为男人，拥有了这样的容貌，是该喜还是该忧呢……”蛮子回过头，瞳孔中没有一丝波澜。
　　
　　“谁知道呢，若阿蛮想要的只是太守的宠爱，那有这样的容貌当然该喜，可若阿蛮想要别的什么，那月儿就说不好了。”
　　
　　“那若我……想要天下呢？”蛮子没将这话说出来，连他自己都有点哭笑不得，为什么自己总会有这些大逆不道的想法呢？为什么这世道总是不留余地的逼迫自己呢……蛮子笑了，摇了摇头，他差不多知道该怎么办了，留在这样的男人身边只靠容貌固然行不通，可若是容貌与实力相结合呢？任谁都不会放弃一个貌美的工具吧。而自己身为男儿，要做到这些便容易了不少。笑，孝天，持家，在天上好好看着，你们因这个国家而死，我要让这个国家为你们陪葬！
　　
　　恨意充斥了胸膛，每一次呼吸都带着血淋淋地仇。要用这双手，毁灭这个视人命为草芥的地方！让那个君主，对着自己的国土，痛哭！
　　
　　天又黑了下来。蛮子被带到了那个屋子，这次的他，心不在慌乱，因为有一个计划已经成形，来这里不再是痛苦的煎熬，而变成了计划的一个必须经过的途径。这次屋子是空的，那人还没回来，蛮子坐在了榻上，等待着。就在蛮子怀疑那人是不是跑到那群女人的屋子里去了时，那人终于回来了。那人拉起蛮子就向外走去，只丢给蛮子一句：“去伺候我沐浴。”便没再说别的。
　　
　　“这人到底想干嘛？”蛮子在心里默默地抱怨着，当然，有些时候抱怨解决不了任何问题，更何况是在心中的抱怨。
　　
　　木桶里腾腾冒着热气，那人站在那里，举起手臂，“为我宽衣。”蛮子咬咬牙，蹲了下来为那人宽衣。
　　
　　“这人绝对是故意的！”蛮子在心中恨恨地想，诺大个地方怎么会没有侍女？他在试探我，可他像试探什么呢？难道计划被他发现了？怎么可能！我自己都才想到他怎么可能知道！
　　
　　“还愣着干什么？伺候我沐浴啊。”就在蛮子思绪向千里之外的蓬莱仙山飞去是，那人又一句话将蛮子从天上拍了下来……蛮子认命地站了起来，用手巾为那人擦着身体。
　　
　　静，整个房子里只听得到水声的回音……
　　
　　“你到底想要什么？”男人开口打破了沉寂。
　　
　　“蛮子不是……”
　　
　　“你以后别叫蛮子了，太俗了，我给你改个名字。”还未等蛮子说完，男人便打断了他的话。
　　
　　“荣幸之至。”
　　
　　“你以后就叫子高吧。”男人转过身，抚摸着蛮子的脸自顾地说：“出水芙蓉，清幽自雅。”
　　
　　“那子高就谢谢太守了。”展现给男人一个微笑，简单，但足以吸引人。那人抚摸着蛮子脸的手移到了蛮子的脑后，稍用力便将蛮子带到了眼前。两人离得很近，几乎是鼻尖顶着鼻尖，蛮子甚至听得到那人的喘息声……
　　
　　“说吧，你到底想要什么？”那人笑，但语气却很锋利。
　　
　　“子高说过，子高想要的，不过是金钱与性命。”子高也笑了，眼神中是从容。
　　
　　“不，这些都不是你真正想要的，你到底想要什么？权利？女人？”
　　
　　“既然太守已经看穿了，那子高自然无需再隐瞒下去。”子高轻笑两声，说：“确实，子高想要的不是金钱，不是性命。当然，权利和女人子高也是不要的。”
　　
　　“那你到底想要什么？我真搞不懂你，除了妙容外，你是第一个让我看不懂的人。”放开子高，那人笑着说。
　　
　　沈妙容是他的正房夫人，她和他其他的妾室不同就在于，子高很少能见到她，而她也从不找子高的麻烦。
　　
　　“太守拿子高和长夫人比真是太抬举子高了，子高想要的其实是……”
　　
　　越是不完美的圆，明亮却始终带着遗憾。今夜，一个计划开始启动了……                        
作者有话要说：= =这章很暧昧吧~很暧昧吧~很暧昧吧~~~~其实我是故意的~哈哈哈哈哈哈~要期末开始了……伤不起啊伤不起……= =、




☆、梦

　　一夜春宵，泪流，缠绵……
　　
　　当子高睁开眼时，他并没有被送回自己的屋子，而是在男人的寝室里。男人已经起身了，还是那身白衣。一个侍女端来了洗脸用的手巾和水，子高分明看到那侍女在看到自己时眼中的震惊。子高当然知道原因，从前几次侍寝便可看出，这个人并不喜欢留人在自己的寝室，而自己却被留在了这里，得到了信任么？怎么可能，就因为几句话？而且我现在都不知道他叫什么呢……不对！子高想起了昨晚……
　　
　　“子高……子高……”男人带着粗重的喘息声呼唤着，子高死咬着唇，血顺着嘴角集成一点朱红。子高睁开眼，疑惑的看着男人。
　　
　　“记住，以后你就是我的了！以后你韩子高就是我陈`的了！”男人趴在子高的身边，睡着了……
　　
　　从记忆中退了出来的子高没什么想法，只是在心中默默地念叨着：“哦，陈`。”
　　
　　那人转过身呢，看着坐在榻上的子高说：“不是要学习骑射么，还坐着发什么呆？”语气有点冰冷，但不是那种刺骨的冷。
　　
　　没错，子高提出的要求便是要学习齐射，子高是这么对陈`说的，“太守拿子高和长夫人比真是太抬举子高了，子高想要的其实是武艺。子高是从战场上幸存下来的，子高亲眼看到伙伴被敌军所杀，所以，子高希望太守可以教导子高学习骑射，让子高得以上战场，保家园！为伙伴报仇！”陈`仿佛对这个答案有所怀疑，但还是答应了，同子高所说的一样，没人能拒绝得了一个貌美的工具。
　　
　　阳光已不再锋利，而风现在也有了点转凉的预兆。子高站在那里身着戎装，弓如满月，眼神犀毅，大约五十步之外有一处草靶，手松，箭出，划出一道锋利的痕迹。可惜，箭脱靶了……自高表情淡然，又从箭筒中拿出一支箭，搭在弦上，拉开弓，如满月。
　　
　　陈`站在一边沉思，这孩子到底还有多少事瞒着自己？每次问他他都会说出合理完美的理由，可这些都不是他真正想要的。金钱、性命、武艺，下一次又会是什么呢？相遇那天，自己就看出他出现在那里的原因一定不只是偶然，所以便认定他自恃美貌想依附于自己。可后来却发现他几乎不花什么钱，为人也很和善，便又问了他，他说想在乱世中依附于强者，可这天下分明就是陈王两家实力相当，一旦理由恰当，两家必要用兵，他怎么就找到自己了？为什么不去王家呢？而就在昨天，他告诉我他想习武，想为伙伴报仇，可自己怎么就是觉得这理由缺了点什么。罢，先留他在身边看看他到底想干什么。
　　
　　一支箭射中了靶心，靶心周围密密麻麻的箭东倒西歪的挂在草靶上，越靠近靶心箭就越少，尤其是地上，早已经落满了箭，子高的嘴角向上勾起了一个满意的弧线。拿起箭筒里最后一支箭，拉弓，放箭，没有射中靶心。
　　
　　“歇歇吧，该吃饭了。”陈`走了过来，拍了拍子高的肩膀。子高转过身，没说什么，只是笑了笑，跟了过去。
　　
　　沐浴过后，子高换了一身白衣，他和陈倩提出，作为男人，他虽愿屈于陈`，可他希望陈潜能将他当做男儿对待，而陈`居然一下就同意了，这让子高有点受宠若惊。坐在陈`的屋子里吃着饭，因为联系太久，胳膊和受完全没有了力气，再加上刚沐浴结束，全身上下都懒洋洋的，根本没有吃饭的欲望。所以子高只是有一口没一口的吃着。
　　
　　“怎么？不合口？”见子高没怎么吃，陈`问了一句完全没有情绪波动的话。
　　
　　“倒不是不合口，只是子高有些疲惫，实在无心食物。”连说话的语气都软绵无力了。陈`看了子高一眼，丢下一句冷冰冰的话。
　　
　　“那等下就在这里睡一会吧。”
　　
　　子高看了看男人的表情，没表情？他到底在想什么？莫不是对自己动情了？怎么可能，他有那么多妻妾，怎么也不会轮到自己啊。想不通，现在也没力气再想。不过，一个娈童睡在这里……好么？管他呢！反正他允许了。于是，在吃过饭后，子高便带着软趴趴的身体躺在了陈`的榻上，还未等他多想，脑袋便不争气的停止了运转。
　　
　　梦中，自己站在一个大厅了，表情淡然，而在自己对面站着一个少年，与陈`长得有几分相似。说了什么？听不清……子高看到自己递给少年一个信封，然后那人便很生气的拂袖而去了……自己从大厅走了出来，是个完全陌生的地方。自己的脸上有一丝苦笑。怎么回事？自己对这一把剑说着什么？泪落，蔓延出一片凄然。为什么要哭？那剑是谁的？不知道……
　　
　　梦醒，已经是下午了，看样子自己并没有睡多久。咦？脸上有泪痕，自己哭了？为什么而哭？不知道……起身，推开门，陈`在院子里舞着剑。听到门生，陈`回过头，开口，依旧是没有温度的声音：“醒了？”子高点了点头，从屋里端出一杯茶水递给陈`。陈`一口将茶水饮尽，将杯子递给子高。子高将杯子送回屋里。看着陈`的侧脸，开口：“太守为何要留子高在您的住所？”他看到男人的眼中有一丝意味深长的情绪，这种情绪子高不懂，也从未见过，只是这种情绪是有温度的，这与陈`平时的表现有些格格不入。
　　
　　“不为什么。”依旧是不冷不热的回复，子高实在是弄不清眼前这个人在想什么。若他贪图美色，那他的语气应轻浮□些，可这个人对自己的话完全是寒若凝霜。若这人只求传宗接代，那他完全没有可能，也没有必要带自己回来，更不可能让自己住在这里。而若他是寡欲之人，那在夜晚时的那个疯狂的男人又是谁？弄不懂，可这又有什么关系呢，这与自己的计划并不冲突，不管他是谁，也不管他对自己到底抱有怎样的情感，他也不过是自己复仇路上的，一颗名贵棋子！                        
作者有话要说：= =觉得自己自越来越少了………………好吧，我承认我废柴了……
下一章开始【怎么又是下一章啊喂！】会多多写字的~




☆、陈见琛

　　一个月后，已经是秋季了，风将树叶中的水分吹干，带下。空中，几片还未来得及发黄便已失去生命的绿叶随风而舞。
　　
　　马蹄踏风，百米之外有一处草靶，少年一身戎装，弓如满月，箭出，正中靶心。下马，满意地拍了拍马脖子。陈`拍着手走了过来，脸上是赞赏的笑容。“子高，不错啊！只一个月，你的骑射就如此纯熟了。”子高笑笑，在心中冷笑，果然，只一个月，这个人对自己的态度就变了这么多，工具与棋子么……呵呵！
　　
　　“太守……”
　　
　　“不用如此拘谨，叫我陈`就好。”没等子高说完，陈`就打断了他。子高在心中冷笑，若放在从前，自己直呼其名，会死吧……
　　
　　“子高有一事相求。”陈`的眼中有了一丝警戒，但很快便被隐藏了起来。
　　
　　“什么事？”皱着眉，问。
　　
　　“子高虽是您的人，但子高也是男儿，您虽很宠爱子高，但子高并不希望您将我当做您的娈童或是玩物。”子高顿了一下看了陈`一眼，陈`没什么表情。子高继续开口说：“而且子高现在也有一身武艺，所以，子高希望以您的侍卫的身份留在您身边，不知您意下如何？”
　　
　　“难得你有这样的想法，若我不许，你这一身武艺岂不白白浪费了。”陈`看着他，笑了。这是子高自来到陈`身边就从未见过的，纯粹的笑容。
　　
　　“那子高感激不尽。”子高也笑了，眉宇间有一丝与年龄不符的英气。
　　
　　“子高啊，想学剑么？”陈`冷不防这么问了一句，让子高有点手足无措，不过好在是在吃饭的时候问的，子高有足够的时间去整理情绪。
　　
　　“当然想啊。”咽下了口中的食物，子高坦然的说。
　　
　　“除了习剑，还想学什么？”
　　
　　“若可以的话，子高还想识字。”这是个压在心中多年的想法，像识字，想摆脱卑贱的身份。现在有机会了，当然要提出来。而且，这也是计划中必不可少的一步，以陈`的性格，自己若让他为自己讲解兵法，他必会起疑，所以，最好的办法就是自己识字自己看。
　　
　　“识字？为什么？”子高看到陈`的眉头皱了一下，“若在这乱世，想学武艺，我能理解，可这识字……在这世道中又有什么用呢？”
　　
　　子高微笑，说：“识字是子高多年来压在心底的愿望，而且子高也希望自己能写出那方正大气的字。”陈`的眉头舒展开了一些，看着子高，点了点头。
　　
　　“好，那我就教你识字！”阳光明媚着，让人以为这世界都柔和了，可计划并未一成不变的进行着，至少，一个人的出现让一切都变了……
　　
　　陈见琛，陈霸先之女，南朝郡主。美丽大方，纤尘不染。这些子高都早有耳闻，但若不是亲眼见到，子高真的不相信，这世上竟还有如此美人。看着眼前的女子惊艳的打量着自己，子高不免有些无奈与尴尬。在明白了那种光叫“惊艳”后，子高不止一次也不止从一个人眼中看到过这种光。真不知道作为一个男人，拥有这般容貌该不该高兴……
　　
　　“你……就是韩子高？”美人开了口，语气中满是狐疑与惊喜。
　　
　　“正是，不知郡主今日召见子高所为何事？”
　　
　　那人眉毛一挑，笑：“我听闻吴兴太守陈`府中有一娈童，娥眉膏首，状若妇人，猿臂长，善骑射，上下若风。本以为不过是一搔首弄姿的娈童罢了，今日一见，是见琛想错了。”
　　
　　“若从一开始便认为子高不过庸脂俗粉，那为何还要见子高呢？”子高的情绪已经平静下来，一个女人对自己来说应该是没什么威胁，况且自己是陈`的人，想她不会对自己怎样。
　　
　　“因为我五哥并不好美色，如你所见，他的夫人们那个不是美若天仙。可他却从未过多宠爱过谁。但是这次他却带了个男人回来，这不合情理，就算我五哥的确喜欢男人，可五哥善疑，从不留人在自己的寝室，但你却能和他共枕。所以，我很好奇，能让五哥改变如此之多的人，到底是个怎样的人。”见琛坐了下来，盯着子高的脸。
　　
　　自高笑了笑，开口：“那郡主现在认为子高是怎样的人呢？”
　　
　　见琛也笑了，站了起来走到了子高面前，伸手抚摸自高的脸，轻声说：“别陷得太深。”完全没来由的一句话让子高有点摸不着头脑。
　　
　　“不知郡主何出此言？”
　　
　　“不要叫我郡主，叫我见琛就好。”见琛笑的如和煦春风，子高知道见琛不想做出解释，便没再问。可他看得出，这女人不简单。只可惜生为了女儿身，若是男儿，怕早就得了天下吧。
　　
　　橘黄色的光温和却没什么温度，子高刚进门便听到了陈`的斥责声，不由得摇了摇头。陈`性急，下人们做事只要和他的想法有一点不同，他便会大发脾气，真是没办法……子高走了过去，陈`正让人把那个仆人拉下去打，子高紧走了几步，到了陈`面前。
　　
　　“太守……他，怎么了？”指着地上发抖的仆人。
　　
　　“你自己问他！”语气中的怒意明显去了一半。子高走到那人面前，蹲下。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“奴……奴……奴才刚才经过时将……将太守的杯……杯子碰到了……”那人的声音因害怕而颤抖。
　　
　　“碎了？”
　　
　　“没……没碎……”
　　
　　子高站了起来，走到陈`面前，开口：“太守……放了他吧……”子高看到陈`的眼神变得暴怒，里面有威胁，有震惊。子高直视着他的眼睛，淡然自若，仿佛没有看到他瞳孔深处的火焰。
　　
　　“为什么？”狠狠地吐出这三个字。子高的心里自然是很害怕的，但他没法后退也不向后退，就同当年选择这条路一样，成则王，败则亡。
　　
　　“因为子高若未遇见您，现在跪在这里的也许便是子高，所以子高不忍看他受罚，况且他所犯之事也并不严重。”陈`眼中的怒火渐渐平息，“罢，放过他吧。只是，有些事你要给我说清楚！”转身走向里屋。子高自然知道要解释什么，自己以前从不出门，而这一次一走就是一上午，陈`起疑是绝对正常的。
　　
　　果然，陈前开口了：“今天早上去哪了？”
　　
　　“出去逛逛而已，若惹得太守不悦，那子高改了便是。”
　　
　　“你叫我什么？”皱眉。
　　
　　“太守。”回答的泰然。陈`苦笑了一声，没再说什么。子高自知犯错了，可此时又没了退路，干脆静静的等待死亡判决。子高以为一切都结束了，他以为陈`会杀了他，或许赶他走，可他没想到，陈`转过身疯狂地抓住他，眼睛瞪得极大，子高被吓了一跳，可还未等他反应过来，他就已经被重重地摔在了榻上。疼，腰仿佛断了一般，陈`疯了一样，压住了他，重重地咬上了他的肩膀，血浸透衣料，如浴血牡丹，美丽，妖艳。子高紧闭着眼，咬着唇，呼吸因疼痛而紊乱……
　　
　　陈`松了口，站了起来，嘴上和下巴上已满是鲜血，样子狰狞可怕。子高睁开眼，没有做起来，而是偏过头看着陈`。良久，屋子里除了两人紊乱的呼吸声没有任何声音，两个人就这么对视着，没人开口……
　　
　　叶子随着风的旋律在空中舞着，唯美，凄凉。
　　
　　韩子高并不知道，那个复仇的计划已经变了味，而他更不知道自己的心已经有了某种悸动。只可惜，在那个年代，有些情感是只能收在心里的……
　　
　　秋夜凉，残叶殇，映烛光，心自伤。若相往，断思量，怎料想，赴远方。
　　
　　月独凉，人独相，夜思郎，美人香。心有向，奔马往，却难倒，已断肠……                        
作者有话要说：写这章的时候很是纠结啊，咬人神马的……臭鸡蛋使劲砸吧………………
PS。成则王【四声音哦~称王的意思~】




☆、联姻

　　“别想逃！”陈`狠狠地丢下一句话，转身走了出去，留下子高一个人在那里发呆。
　　
　　为什么？为什么不杀了自己？是因为自己还有利用价值，还是别的？不明白。肩膀传来阵阵痛意，仿佛陈`还未松口一般，子高坐了起来，露出肩膀，皱眉。幸亏自己是个男人，若换成一个女人，怕早就咬下来一块肉了吧……发什么疯啊。用湿布拭去伤口边的血渍，几个暗红狰狞的伤口出现在子高白皙的肩膀上，刺眼。没过一会，那伤口又流出血液将白皙的肩膀填充成红色。叹了口气，颓废地将布丢到一边，根本止不住啊……血从暗红的伤口流出，下滑，浸湿衣料。
　　
　　“凭什么？！”子高也气起来，自己好歹也是个男人啊，甘愿屈身于他，他还想如何？况自己与见琛又没什么，他至于么！？若他因自己离府太久而大发脾气，那自己只能在晚上见到他岂不是要气死？这人也太……这气生的没完全没来由啊，说咬就咬……咬完您倒是找个人给我稍微处理一下啊，现在可好，止也止不住，擦也擦不干净，您到清闲了！子高越想越气，干脆不去管伤口，躺下睡觉。任血流到床上，哼！脏了也活该！
　　
　　待子高醒来时，已是深夜了，陈`没有回来，而更倒霉的是，子高为了让疼痛消除一点点气愤，睡觉的时候故意压着伤口，结果，伤口便很自然地黏在了榻上，稍微一动就会牵到伤口，生疼。子高苦笑一声，手抵着榻，猛地一起，那伤口便不再是单纯而独立的牙印，而是破碎的，连在一起的诡异图案。张开手，又是那三道疤，子高的脑海中又出现了张孝天和赵持家的笑容，声音，还有那堆满尸体的战场……有人说，深夜是一个人最脆弱的时候，也是一个人最容易表现出自己脆弱的时候。子高打翻了那盆血水，坐在榻上，流泪。孝天，持家……还有……娘……
　　
　　门开了，陈`走了进来，他皱着眉看着屋子里的景象，当他的视线停在脸上还挂着泪痕，肩膀上满是鲜血的子高时，他的眉皱得更紧了。他以为子高在耍性子，毕竟，这情景怎么看都觉得有怨妇情结。而且他也不认为那伤口真的深到止不住，况且他还是隔着衣料咬的。他走过去，钳住子高的下巴，开口。
　　
　　“生气了？”语气中是玩味与戏弄。
　　
　　“太守认为子高为何生气？”被迫直视着陈`的眼睛，眼角还挂着泪。
　　
　　“我咬了你，所以你就生气了？”是嘲讽的口吻。
　　
　　“子高的命都是您的，您不过是咬了子高一口，子高又怎会生气呢。就算有一天太守将子高杀死，子高也不会说‘不’的。”笑，很美丽，但是映着眼角滑落的泪却让人有一种心疼的感觉。
　　
　　“那这伤口又是怎么回事？”松开钳着子高下巴的手，玩味的用手指拭去子高从眼角滑落的泪，按在了子高肩上的一个伤口上。子高低下了头，眉头紧锁，那是一种难以形容的痛，那种深刻到骨髓里的痛……但子高很快便抬起头，带着微笑，开口。
　　
　　“这伤口不过是子高睡觉时不小心粘到了榻上，起身时才将伤口弄裂的。”声音因疼痛而微微颤抖着。
　　
　　“为什么不叫人帮你包扎一下？”陈`将手拿开，看着他，不知为什么，心竟会痛……
　　
　　“如太守所见，现在天色已晚，大家应该都睡了，子高不希望因一人之利而搅得大家睡不好。”
　　
　　陈`无奈地叹了口气，叫人为子高包扎了伤口，又叫人将被子换了新的。
　　
　　直到天微微发出黎明的信号时，子高才朦朦胧胧的睡着了，睡得不是很舒服，头晕晕的，身体很重，仿佛整个世界都在下坠，没有终点，没有希望……黑暗，无助。
　　
　　梦中，自己喝下了什么，然后身体失去了平衡，倾斜，倾斜……最后，自己终是倒在了地上，自己在笑？为什么要笑？不对！自己的眼中有泪，为什么？视线离场景越来越远……越来越远……
　　
　　梦醒，乍醒时有一种与世界隔绝了的感觉，身子有点发冷，一切都是陌生的，慢慢恢复知觉，子高起身，肩膀上的血已经止住了，，但运动时还是有点疼，这个人是狼么？子高皱眉，穿上衣服，淡蓝色的，就着子高纤细的身材，从远处看，这便是一位诗人。
　　
　　推开门，已经临近中午了，月儿站在门口，一见到门开了，便开口：“工资，请稍候片刻，月儿马上去拿水为公子梳洗。”
　　
　　子高被吓了一跳，又皱了皱眉，说：“不是说过叫我阿蛮就好么。”
　　
　　月儿抬起头小心的问：“公子不会不明白太守的用意吧……”见子高一脸费解，月儿叹了口气，说。“公子，太守为你改名，其用意就是在告诉公子，公子是太守的。”
　　
　　“这话他与我说过，可这又有什么呢？”
　　
　　“公子，从太守为你改名那日起，你便再不是往日的韩阿蛮了，你不再为自己活，而是为太守活。”
　　
　　子高有些明白这伤口是怎么回事了，也有点明白他的妾室们为什么看自己如此不顺眼了。如此殊荣，竟给了一个娈童……
　　
　　“月儿，其实在我面前不用如此的。”看着月儿对自己如此拘谨，子高的心中有些失落。
　　
　　“公子，你已不是往日的韩阿蛮了……”月儿说完转身走了，诺大个屋子只剩子高一个人，坐下，是失神……没错……韩蛮子已经死在了战场上，现在这个装满了仇恨的皮囊是韩子高。出水芙蓉……吗？呵呵……那沾染了仇恨的芙蓉呢？月儿端着水盆走了进来，子高看了她一眼，无奈地走了过去。梳洗完毕，子高本想去练习齐射，可陈`吩咐下人不许自己去，子高便只好在空荡荡的房子里闲逛了……
　　
　　“韩公子，我家小姐有请。”就在子高正心烦时，一个声音传来。
　　
　　“你家小姐是……？”子高看着她，皱眉。
　　
　　“是见琛小姐。”那侍女笑着说，子高这才想起，自己昨天才见过这个小婢，便于她走了去。子高觉得自己有点魂不守舍，完全感觉不到自己在移动，睡得不够？还是血流多了？
　　
　　直到站到了见琛的面前，子高才稍稍回过神。见琛笑得很温和，但眼神中却有点忧郁。眼睛是红肿的，很明显是哭过。子高想问这是怎么回事，可还未等他开口，见琛便示意他，先别说。
　　
　　“子高，我要成亲了……”见琛是笑着说的，可她的声音却在抖。
　　
　　“是和王家吧……”子高叹了口气，说。
　　
　　“没错，子高，我这一去……” 见琛并没有感到很惊讶，而是自嘲地笑着。
　　
　　“怕是凶多吉少。”还未等见琛说完，子高便接出了下句。虽然并不曾见过陈霸先，但在这种位置上的人，是不可能有感情的。世人皆唾弃曹孟德的，宁教我负天下人，莫叫天下人负我。可这世道，谁又能信谁？不是杀人就是被杀，正常的人，当然会选择杀人了。
　　
　　“我果然没看错你，子高，你是一块可造之材啊！”见琛笑着说，声音依旧颤抖，但和刚刚相比已经好很多了。
　　
　　“见琛……来生，别再做女人了。”
　　
　　“我只求来生不再生在帝王家……”见琛苦笑，摇了摇头。陈霸先不是皇帝，但子高明白这话的意思。陈霸先将陈见琛嫁到王家，目的有二，一是想与王家搞好关系，当然，这只是表面上的。实质上，也就是第二个目的，陈霸先想用联姻麻痹王家，趁王家对自己放松警戒，一举灭了王家。而当今的君主有昏庸无道，形同虚设，可以说，灭了王家，天下几乎是囊中之物。
　　
　　天又变成了橘黄色，子高走在路上，心里默默叹息着。见琛……一个为政治而牺牲的女人，一个高贵的贡品……看着天空，自己的命运又会怎样？一将成，万骨枯，自己要以自己的性命作为赌注，以万人的生命最为代价，去达成一个目的，一步错，则血流成河……子高知道，陈见琛与别的女人不同，至少在自己第一次见到她时，那种感觉是从未有过的。不可否认，子高是喜欢见琛的，他自己也很清楚，可他不能将这种感情坦然接受，一是因为身份，再就是因为子高自知自己不能因感情而将这计划搁浅，自己不能如此自私……而如今，见琛终于要先自己一步为这时代做出牺牲了……叹了一口气，或许，自己也不过是这时代的牺牲者，在神明嘲笑的眼神中，挣扎求生……
　　
　　叶无痕，风无恨，泪落惊起丝薄尘。
　　
　　情是陈，爱要沉，欲语却休天已晨。
　　
　　昨夜辰，今朝臣，情在心中唯己谌。                        
作者有话要说：= =陈`S了……好吧好吧……常理说这里时间应该是错的，因为这个时候子高才总角……可是，这之后一年他又陪陈`打仗去了，这需要个理由以及原因，子高总不能和陈倩说“我要打仗”然后陈`说“好啊！”然后就去了吧……所以，只能委屈一下见琛了……
还有，这章的字数很有爱啊~我就不3000~我就是不3000~~~




☆、怒

　　“去见见琛了吧。”这是子高进门后陈`的第一句话，子高看着陈`冷静的表情心中阵阵发懵。若是对自己大发脾气，或者是又冲上来要自己一口，自己还能冷静一点，可现在这是什么状况啊……这个人是陈`吗？
　　
　　“我知道见琛喜欢你。”又是一句极度平静的话，子高的手心渗出汗来，这是什么情况……
　　
　　“你不用害怕，就算见琛再怎么喜欢你，你不依旧是我的么。”陈`的嘴角勾起一丝笑，残忍，得意还有一丝轻蔑。
　　
　　“见琛不过是叔父的一个工具，当然，我也是。只不过相对于她而言，我的用处还多一点。”陈`说得很平静，仿佛在说“啊！今天天气真好”一样。
　　
　　“见琛会死吧……”虽然心里很清楚，但还是希望得到一个否定的答案。陈`没回答，拿起身边的酒杯，举起，把玩着，眼神慵懒，深邃。由拇指牵引酒杯到掌心，猛地捏碎，张开手，碎片相继落到地上，没什么声音。陈`将手立起，朱红色的血滴到了地上，妖艳。没有一个字，但子高很清楚，见琛必死。见琛就如同那杯子，破碎的同时刺伤王家。也就是说，见琛的死必然会成为陈家灭王家的一个理由。其实王家与陈家对天下都是虎视眈眈，可碍于外界对陈王两家的评价才没有动兵，而见琛这一去，王家必会认为陈家向自己示弱，而陈家只需用什么手段让见琛死于王家，这样天下人必会指责王家，到那时陈家出兵，便顺理成章了。
　　
　　“见琛是知道的。”将手举到眼前，看着血液顺着手掌下下滑落，仿佛在欣赏一幅名人字画。子高愣住了，若早已知道为什么还要哭？
　　
　　“不知太守的意思是，见琛知道自己要死，还是知道她要嫁到王家？”
　　
　　“都知道。”将手上的血甩到地上，饶有兴趣的看着子高的表情。子高没再说话，只是任命的转身走出去为陈`拿水，处理伤口。血液在水中绽放出一朵牡丹，美丽，慵懒。子高为陈`包扎伤口，那伤口是支离破碎的，狰狞。子高不明白，陈`为什么这么做，虽然说男人不怕痛也不拘于流血，可好歹身体发肤受之父母啊，只为了说这么一件事就这样，有必要么？
　　
　　陈`看着子高，皱眉，自己这是怎么了？心里这种堵闷的感觉是怎么回事？是自己动情了么？这可不好，在乱世中，这样的感情不但会害了自己，也会害了他……
　　
　　静，两个人都没有说话，各有所思……
　　
　　“肩膀……还疼么？”陈`打破沉静。子高愣了一下，这语气中，有别的情绪……
　　
　　“还好，只是动的时候还会痛。”
　　
　　夕阳将影子拉长，然后将黑暗无限扩大，直到足以覆盖整个世界……风拥抱着树，任树拼命挣扎，也不过抖落几片残留的叶子……
　　
　　夜，无尽宁静，房间里火光闪动，间杂着几声没压抑住的呻吟，人影交叠……子高不明白，自己这具早已习惯了疼痛的身体为什么今天会这么痛。而他更不明白，陈倩今天为什么精力这么旺盛……伤口好像又裂开了呢……身体快散开了，意识开始模糊不清，眼前的一切都归于黑暗，麻木……已经感觉不到痛了，会死吧……
　　
　　黑暗，就像一切都回到了原点，世界的原点。
　　
　　“好累……”歇歇吧……子高闭上了眼睛，没有梦，只有黑暗陪着他……
　　
　　子高昏迷了两天，谁在陈`的屋子里，但陈`并没有像痴情的郎君一样守在子高身边，更没有回屋子看过他，甚至都没有叫下人去照顾他……子高是被自己摔醒的，当他意识恢复时，和所有昏迷久了的人一样想寻水喝，可屋里一个仆人都没有，子高也没有叫人的习惯，便想起身，可他一翻身却重重的摔倒了地上。费力的撑起身子，冷笑。
　　
　　“韩子高，你还在期望什么？你不过是个玩物，你还期望他在床前等你醒来？韩子高，你清醒点吧，你现在是装满仇恨的韩子高而不是想活下去的韩蛮子，你是为了复仇可以用自己生命作为代价的韩子高！”咬住嘴唇，上面还有干涸的血渍，费力地站起来，可脚下一软便又重重地倒了下去，疼……
　　
　　门开了，绿色的裙边，停在了子高面前。自嘲地笑笑，韩子高阿韩子高……你自己最狼狈的一面到底还是被别人看到了……
　　
　　“你什么时候醒的？”是月儿的声音。月儿慌忙扶起他，让他躺回床上。
　　
　　“呵呵……让你看到我这般狼狈的样子。”
　　
　　“我听到屋子里有动静才进来的，你怎么会跌到地上？”月儿皱眉为他盖好被子。
　　
　　“我渴了……”子高轻笑，说。月儿也笑了，转身倒给他一杯水。
　　
　　“公子你和太守，怎么了？”月儿很小心地问着，仿佛在害怕什么。
　　
　　“没怎么。”子高将水咽下，用沙哑的声音说。
　　
　　“公子，也许是月儿多嘴，但太守对你确实很好。如您所见，太守的夫人们哪个不是大家闺
　　秀，哪个不是美若天仙？可太守从不让夫人们在此过夜。即便有幸来这里，事后太守也一定会将其遣回。但公子您却不然，您不但没被太守遣回，甚至还长期住在了这里，难道还不足以说明些什么么？而且，公子，太守从未将你当做娈童一样对待。”月儿很认真的直视着子高的眼睛。
　　
　　“月儿，你想太多了。”子高笑，“第一，我是男人，不能为他传宗接代，第二，我昏迷这几日，他在哪？若我晚些醒来，说不定你就要来给我收尸了。第三，我对他来不过是个玩物，之所以在意，不过不希望别人碰他的东西。”
　　
　　“公子，月儿不知道您和太守究竟怎么了，但月儿想问一句，公子，你有没有对太守动过心？”
　　
　　“月儿。”子高笑，摇摇头，开口：“我是一个男人，我不知道你是怎么想的，但我对他……并没有对见琛的那种感情。”将视线移到门前，想用视线推开那紧关的门，看看外面是什么时候。
　　
　　“公子，郡主已与王家……”还未等她说完，子高便打断了她。
　　
　　“我知道，我对见琛只有爱慕，再无非分之想。”低下头，语气中有那么点遗憾。月儿没再说什么，只是叹了口气，走了出去。
　　
　　“月儿。”子高的声音干涩而虚弱，声带仿佛不是自己的一样，声音从喉咙，未经声带，直接滑出口中。“别关门好吗……”月儿的脚步停了一下，然后推开门走了出去，没有关门……
　　
　　清晨，院子里的光是蛋清色的，除了离去的月儿，院子里在没有别人了。几只麻雀落在院子里，蹦来蹦去的寻食，叽叽喳喳。自高就这么注视着门外，冷清，衬着秋天的风，萧瑟，孤独。子高心里空空的，没有思想，这一刻，他想放下一些东西，让心好好地歇一歇……                        
作者有话要说：好吧，本打算叫‘阴谋’的，可这章完全大篇幅的写的是陈倩在生气……好吧好吧……我的字数又少了……明天可能只更一次，银家要考试了~这章字也不多……目前的库存也不多了，再加上银家是手稿，敲起来很麻烦的……
其实写这章时我就只有一个想法，我想抽陈倩……当然，这种情绪延续了N多章……往后看就知道了，往后看的话你也会想抽陈`的……他就一强迫症…………………………好吧好吧……滚了~




☆、叹

　　“醒了？”陈`走进门，看着子高，语气中依旧没有温度。
　　
　　“托太守的福。”牵起一丝苍白勉强的笑容。
　　
　　“你到底在忌讳什么？”皱着眉头问。
　　
　　“不知太守指的是什么。”
　　
　　“不是说过，叫我陈`就好么。”
　　
　　“太守允许自高称您本名固然是对子高的厚爱，可子高与太守地位相殊，故不敢直呼太守本命。”
　　
　　“哼。”陈`冷笑，钳住子高的下巴，“从我给你名字那一刻，你就是我的了，你不需要管什么礼数地位，你做需要做的，就是服从。”眼神像一只猛兽一样，有嘲讽，有怒火。
　　
　　“明白了吗？现在，我对你的命令是，叫我`。”松开手，一字一顿的说。
　　
　　“明白了……`。”子高低下头，心仿佛被钝器所挤压的痛着，是一种圆滑，温柔却撕心裂肺的疼……
　　
　　“想识字么？”陈倩的语气中一下就有了温度，是一种子高从未感受过的温暖。子高惊讶地抬起头，盯着陈`，这个人……是刚才的那个陈`么？子高没做声，他现在已经不知道该发出怎样的音节了，甚至都不知道该发出哪种声音，他只是机械性地点了点头，眼神有些不安地盯着陈`，生怕他又发疯……陈`叫人去了纸墨来，将子高扶起，不小心碰到了子高肩上的伤口，引得子高身体一僵，陈`这才看到，那布上渗出的牡丹……
　　
　　“伤口怎么又裂了？”皱眉，子高在心中冷笑，还不是托你的福？听着语气，还真是个痴情郎啊！做给谁看？有意思么？若我死了你又会怎样？他的一生就是这样不停的做戏么？呵呵！陈`见子高没说话，以为是疼痛所致，便叫人来为子高处理伤口，又吩咐月儿去拿什么。子高看见为自己处理伤口的人眼中复杂的光线，也听见了他转身时的“啧啧”声。呵呵，这张脸皮长在自己这个男人身上果然是一种浪费呢……伤口处理完毕，月儿正好将一碗什么东西拿了进来，递给了陈`。陈`将碗端到自己身边。盈盈的白气在碗上雀跃着，，碗中的气息顺着风钻进了子高的鼻腔，很香。陈倩舀出一勺，在嘴边吹了吹，递到了字高嘴边，子高顺从的张开嘴，汤是浓稠的，想必一定熬了很久。汤汁顺着喉咙滑下，甜腻，温暖。
　　
　　“好喝么？”语气很轻，完全想象不到这样的话是从他陈`嘴里说出。子高又一次惊讶的看着他，然后机械性地点了点头。陈`的嘴角勾起一个温柔的弧度，继而又一口一口地喂给子高。之后的味道子高不记得了，他只记得当最后一口汤咽下时，陈`竟放下碗来为自己擦嘴角！然后皱着眉头问自己：“子高，伤口裂开……很疼吧。”子高在心中冷笑，手上有数不清的人命的你现在竟会为一个伤口皱眉，我是不是应该感激涕零的说“`，这点伤没什么的……”呵呵，这般摸样的你看起来还真痴情啊。天下人心迟早也要被这样收服吧，而这其中，像自己这样的牺牲品，恐怕也不少吧……真是可笑，自己现在居然还有心情去怜惜别人。
　　
　　“没什么的。”微笑着回答。
　　
　　“还喝么？”语气是似水的柔情。
　　
　　“换做是女人，怕早就沦陷了吧。不过陈`，我始终是个男人。”在心中嘲讽着。子高摇了摇头，又对陈`笑了笑。
　　
　　又是沉寂，没人说话，陈`看着子高，手慢慢抬起，抚摸着子高的脸，微用力将子高压倒，呼出的气打在子高的脸上，温暖，急促……在陈`的眼中，子高看到一种威胁，仿佛想让自己退让些什么，可究竟退让些什么呢……子高不明白。两个人就这么对视着，没人明白对方眼睛里藏着什么，也没人去读那目光中的话。
　　
　　陈`眼中的光渐渐变了，是一种由威胁转向暴怒的情绪，子高有些不安的看着这个如猛兽的男人瞳孔深处的火焰，越燃越烈……子高手心发凉，生怕他再做出什么过激的事……
　　
　　“为什么！”猛地起身，重重的将砚台打翻，走了出去。子高有些后怕的看着那人离去的背影，直到那人的身影完全消失在自己的视线中才舒了一口气。月儿走了进来，皱着眉，看了看一片狼藉的地面又看了看床上的子高，叹气。
　　
　　“公子，你这又是何苦呢……”
　　
　　“月儿，你也认为我是个恃宠而骄的人吗？”冷笑，难道是自己非要闹成这样的？明明是他莫名其妙的发脾气啊。
　　
　　“公子，那鸡汤，太守是特意吩咐我们熬给你的，说你晕倒后醒来身子虚，这汤足足熬了两天呢！”
　　
　　“月儿，若我今天未醒，那过几天我死在了这里，这鸡汤，还有意义么？”闭上眼，将头偏向一边。
　　
　　“可公子，你看太守都气成这样，却从未叫你回原来的屋子去过。”
　　
　　“月儿，有些事，你不是我，你不明白。”苦笑了两声。
　　
　　“公子，太守虽脾气暴躁，但是，太守绝对是个好人。”月儿很认真的说着。子高没再说
　　话，只是在心中冷笑，好人么……在这年代，坐在这个位置上的人就算是好人么……若他们都是好人，那就不会有战争，更不会有那么多人为国家流血了。
　　
　　“公子，你知道么，在你昏迷这两天，太守对夫人们的态度很不好。”很小心的说。
　　
　　“这与我，有关系么？”子高将头转向月儿一边，没有感情的问着。
　　
　　“公子，你不了解太守，太守虽脾气暴躁，但从不对夫人们发脾气，记得那次二夫人将太守最喜欢的白玉杯碰碎了，太守也不过是皱了皱眉。而这次，夫人们根本没做错什么，太守却大发脾气。”
　　
　　“这一定与我有关么？月儿，还是那句话，你不是我，你不知道我经历了什么，所以你不明白。”子高对月儿笑了一下，很惨淡的笑容，让月儿不免有怜惜之情。这个仅仅16岁的孩子到底经历过什么，才能露出这样惨淡的笑容？月儿没再说什么，只是叹了口气，转身走了。
　　
　　“见琛小姐三日后出嫁王家。”在门口留下了这句话便走了，没有回头。听到这话，子高愣了一下，随即自暴自弃的翻了个身，伤口又裂开了……但这点疼痛却遮不住心中的感觉，笑，是嘲笑，现在的他甚至希望自己能死掉。泪从眼角渗出，湿了发丝，手抓紧被子，压抑着自己……
　　
　　黄昏，隐藏了谁的心碎？
　　
　　皓月，倾诉了谁的颓废？
　　
　　星辰，聆听着谁的憔悴？
　　
　　流云，掩盖了谁的卑微……                        
作者有话要说：昨天木有更，各种原因，今天考的数学各种惨烈，最后一章了，今晚要努力啦~手稿的孩纸进度会慢一些啦~~~~嘿嘿~【晋江！你什么时候能把我第10章吐出来！不就咬了一口么，审核两天了！】




☆、前奏

　　见琛终是嫁到了王家，子高不知道盖头下的见琛是怎样的心情，更不知道新郎官是个怎样的人，他只能用毫无焦点的眼睛看着门外的树，颓然伤神。这次的院子里，连月儿也没有了。天依旧晴朗，是秋天特有的那种晴朗，让人有豁然开朗的感觉，可这个时候，子高却没有心情理会天是多么晴朗，更不会有豁然开朗之感了。
　　
　　眼前不断回放着陈倩捏碎酒杯的情景，心里阵阵抽痛着。虽然知道自己早晚也会是那样的结局，可心里还是不免为见琛惋惜。自嘲地笑笑，等到自己死去那天，会有人为自己惋惜吗？或者说，会为自己惋惜的人，还在吗？摇了摇头，自己这是怎么了？果然是因为太久没运动，脑子有空闲胡思乱想了么……轻叹一声，合眼听风。
　　
　　夜，被灯笼刺伤了眼睛，一颗流星陨落，没人察觉。
　　
　　见琛穿着红色的嫁衣坐在榻上，落寞。
　　
　　王家公子她是见过的，可她怎么也没想到，他竟会上门提亲。想必自己的死期也临近了吧……深吸一口气，繁重的头饰和浓艳的盖头让她有些喘不过气。
　　
　　门开了，见琛本以为自己这时会有千万种情绪一起冲进心脏，然后自己便会这样死去，可此时，见琛的心却出奇的平静，不用说波澜，连一丝涟漪都没有，这就是所谓的心死么？盖头被揭开，眼前这个男人穿着一身红装，脸颊在酒水的作用下微微泛红。见琛看着他，这张面容自己只见过一次，却如子高的面容一样，不能释怀。不过，这个人的面容与子高的完全不同。自高的脸是阴柔美丽的，而这个人的脸上散发的却是一股刚毅不羁的气。若说子高的脸是被天神经过精密运算再小心摆放的话，那这个人的面容便是由最好的工匠，在绝美的玉石上一气呵成的杰作。
　　
　　“我知道你不爱我。”那人先开了口，吐出了一句让见琛极为吃惊的话。见琛看着他，不说话。
　　
　　“忘了韩子高吧，你们不可能了。他能给你的我一样可以给你，甚至我可以加倍给你。”那人盯着见琛，瞳孔深处找不到半丝玩笑之意。见琛轻叹一声，低下了头。
　　
　　“你给不了。况且，你认为我……还能活多久？”见琛低着头说，脸上的表情是淡然的，却有一丝掩盖不去的哀伤。
　　
　　“你怎么就能认定我给不了？你不也只见了那厮两次么！况且，他不过是陈`的一个娈童，他又能给你什么？”那人根本不在意见琛后半句话，只是执拗地强调前半句。
　　
　　“不，陈`从未当子高是他的一个娈童，并且，在你我看不见的以后，子高必会是南朝一员猛将。”见琛摇头，嘴角甚至还有浅浅的笑。
　　
　　“见琛，我们相处的日子还长，终有一天我会让你动心的。”那人看着见琛，说。
　　
　　“王颜，你这又是何苦？我们也不过只见过一面罢了。”见琛看着坐在桌子旁的人，说。
　　
　　“见琛，你不明白。从我们拥有了名字的那刻起，一切的一切就变成了命运。”王颜苦笑，又倒了一杯酒，轻摇酒杯，看着杯中澄清的液体撞击杯壁形成的圈圈涟漪。
　　
　　“也许罢，若这命运不是注定，那为何我们如此挣扎却逃不开这已定的结局……”见琛也轻叹一声，走到王颜对面坐下，也倒了一杯酒。
　　
　　“见琛，那韩子高究竟对你做了什么，你对他竟如此执恋？”王颜将酒饮尽，问。语气中是不同于刚才的淡然。
　　
　　“他什么也没做，但我忘不了他。虽然只见过他两次，但他却能给我一种真实感，让我敢于信任。可以说，他是我这辈子第一个，也是唯一一个能信任的人。至少在他面前，我看不到隐没与算计。他就像一朵纯白的莲花，没有一丝一毫的不洁。”见琛依旧没有喝那杯中的酒，而是看着杯子里的酒微笑。王颜没再说什么，只是叹了口气，然后看着杯中的酒，出神。
　　
　　窗外的月在枝头上叹出一丝挥不去的阴霾。
　　
　　一夜未眠。
　　
　　清晨，见琛看着王颜将床上叠放整齐的被子提起，然后放下，又拿匕首划破手指，让血液滴到床上，见琛没说什么，只是看着王颜的背影。王颜是习武之人，身上偶尔出现一些大大小小的伤口倒也是常事，不会惹起别人怀疑。可看着用手帕胡乱擦拭伤口的王颜，见琛突然有了一丝不忍。
　　
　　鸟鸣打破了尴尬的沉静，天的尽头泛出一丝丝紫色，很漂亮……
　　
　　拜过父母后见琛回到了婚房。红烛已被人撤走了，桌子边不被人注意的地方，停着红烛最后的留恋。见琛的侍女在门外候着，见见琛回来了便随见琛进了屋，那小婢正是见琛派去找子高的侍女。站在见琛身后，不说话。
　　
　　“如意，你认为，我现在……算什么？”见琛坐在桌旁失神地说。
　　
　　“夫人何出此言？”那小婢侧脸看着见琛。
　　
　　“这些年，苦了你了。”见琛有些自嘲地笑笑，然后对如意说出了这句没来由的话。
　　
　　“不苦，夫人待如意向来如姐妹一样，如意怎么会觉得苦呢。”笑着说，声音很好听。见琛
　　摇了摇头，没再说话。
　　
　　“日子照旧那么过着，王颜依旧没碰过见琛，这在外人看来平静无奇的背后其实正酝酿着一场灾难。而这局中的人，也正如飞蛾一般，向着光明的万劫不复，冲锋。                        
作者有话要说：这章字有点少。。。因为写的时候心情有点乱，时间和故事和王世贞的《艳异篇》不一样，其实想按照他的写来着不过后来一想，他写的也是小说啊，如果我可以更好的演绎这个故事为什么还要按照他的去写呢？况且正史上对见琛和王颜几乎没有记载，王颜至少还有个名字，见琛连名字都没有留下，甚至正史上都没有提到她，原谅我在开写的时候一直以为历史上有见琛这个人，可是后来去百度了才知道，见琛是欢大起的名字……




☆、雨

　　天是阴沉抑郁的，灰褐色的云似乎在警告些什么，让人喘不过气。王颜依旧是早早地离开了，见琛坐在屋子里看着天，团扇轻摇。视线停在了手中的团扇上，两只齐飞的鸟儿，比翼鸟么？见琛轻笑，依旧看着外面，只是这次，她的眼中多了一丝浓郁的，抹不开的惆怅。
　　
　　一切都是注定，天涯海角也逃不开的命数。与其挣扎得体无完肤，还不如安安静静地离开，至少别人不会为自己伤心，不是么？
　　
　　见琛笑着对如意说：“如意啊，今天是我的生辰，趁没下雨呢帮我向爹要些礼物来。”如意笑着答应，却没看到见琛眼中的水汽。见琛知道，日子到了。与其让陈霸先费尽心思想着如何处死自己的女儿，倒不如自己给他一个理由，在生命终点，最后做一次乖女儿……
　　
　　起风了，卷起一些细小的砂石去击打地上的枯叶，树枝被风蹂躏着扯下几片叶子，在空中奏起生命最后的哀号。如意带回了几盘糕点和一枝簪子，镶着翡翠的金簪，很漂亮……见琛苦笑，看着簪子，不出声。
　　
　　桂花糕……一定是徐妈做的，从小到大，最喜欢的一直是桂花糕，而做的最好的，一直是徐妈，徐妈一向很宠着自己，经常做桂花糕给自己吃。见琛吃着糕点，很甜，可见琛却吃不出味道，喉咙干涩酸疼，努力抑制的泪终于决坝而出，如意吓坏了，慌忙问怎么回事，见琛摇头，只是哭，盯着桌子上的团扇，眼中满满地不甘顺着泪水留下，花了脸上的妆容。血液顺着嘴角滴在衣裙上，晕出一朵似火的腊梅。落魄，凄美。颤抖的抓住如意，费力地说：“把……把……团扇给……子……子高……一……”终于，还是没能赶在重入轮回之前说完未了的心愿。
　　
　　闪电劈开了黑暗与压抑，随之而来的便是一声怒吼，雨将烦躁与刚逝去的灵魂一同带走，这天地间又一次变得清晰明亮了。如意惊恐地看着见琛还未冰凉的身体，张口却发不出声音。雨拍打着潮湿的地面，将怨灵的啼泣撕裂，掩埋。
　　
　　“子高，不得不说，我对你是真的动了情。只可惜，你我命途殊乎，注定不能如布衣男女一样相依相拥，人们常说来世今生之类的诺言，我向来是不信的，可现在，子高，我真的很希望，来世还能遇见你，哪怕只是人海中匆匆的擦肩……”
　　
　　雨下了一夜，没人知道那场雨带走了什么，也没人猜到这场雨带来了什么，一切都如往日一般。雨后的天空是明亮轻快的，没有一丝累赘的云，空气中飘着淡淡的尘土气息，残存的怨念在这明媚的天空下格格不入的徘徊，试图去寻找一处可以慰藉自己的角落，可这天地间连一丝多余的云都没有，又哪来那温柔的角落呢？
　　
　　王颜看着见琛苍白的脸，憔悴。听如意说，她回到屋子里就看到见琛躺在地上。王颜知道，见琛是中毒而亡的，可他不愿开口，更没有揭开掩盖血淋淋谎言的幕布的力气。
　　
　　封棺，出葬。
　　
　　送走见琛那天，王颜没有看到子高，不知子高知不知道这件事，若是知道这事，会作何反应呢？袖中的团扇低泣着，想说什么，却被那些虚伪做作的声音挡住了。
　　
　　见琛死后的一个月，王颜找到了子高，这时的王颜身边多了一个孩子，比子高略小，长得很漂亮，据说是王颜从路边捡到的。子高冷笑，说什么喜欢也不过是貌美吧。便开口笑着问：“夫人，还好吗？”显然不知道见琛已死的事。王颜叹了口气，将团扇递给自高，带着那孩子离开了。
　　
　　子高看着那团扇上面画着两只齐飞的鸟儿，旁边落着几行诗：
　　
　　人道团扇如月圆
　　
　　侬道圆月不长圆
　　
　　愿得炎州无霜色
　　
　　出入欢袖百千年
　　
　　子高一惊，王颜为什么要送这团扇来？到底怎么回事？小指触到了扇柄处的缝隙，拔出下端的塞子，子高取出了一截藏在扇柄中卷起的纸条，字迹与团扇上的字几乎一样。子高心中的不安汹涌了起来，手有些颤抖地打开那纸条，上面寥寥几行却让子高几近崩溃。
　　
　　“子高，当你看到这团扇时，我已经死去了。我不敢说我死去的那一刻一定会想着你，但是，我可以说，现在的我心中满满的都是你。我知道已为人妇的我说这些是不合礼数的，可人都已经死去了，这点放纵难道还不能被理解么？
　　
　　子高，珍重！”
　　
　　见琛已经死了么？子高知道见琛会死，但没想到会这么快。喉咙干涩，生疼，可干涸的眼眶却始终酿不出泪。陈`从远处走来，看到失魂落魄的子高，便走了过去。子高的手勉强拿住那柄团扇，而那张寥寥几句的纸条便被风牵引着，落到了潮湿的地上，过去的哀伤在纸上扩散，模糊了已逝的留恋，剩下的，只有那孤零的墨泪，而那几行相思便随着心愿已了的亡灵消散在这世上……
　　
　　“哪里来的团扇？”陈`看了一眼团扇，皱眉，盯着字高疑惑的问。
　　
　　“见琛死了……？”语气是放空的，听不到情绪，甚至没有悲伤。
　　
　　“是。”陈`没有半点迟疑的果断回答出。
　　
　　“为什么不告诉我……？”子高僵硬地将视线移向陈`，语气中甚至有了点哀求的味道，似乎在央求陈`对他说一个毫无意义的谎言。
　　
　　“你怎么知道的？”皱眉，盯着字高手中的团扇，语气一下冰冷到了极点。
　　
　　“为什么不告诉我……为什么……”子高的视线移到了团扇上，不是和陈倩说话，更像是在责问见琛。
　　
　　“记得我告诉过你什么么？”陈`怒了，咄挪从子高手中拿过来，丢到一边，语气中字字渗透着危险的音调。子高看陈`把团扇丢开，马上就去捡，却被陈`拉住了，子高看着陈`，慌张中有了些许恐惧。他太熟悉这眼神了，这眼神的出现就意味着一种酷刑，生不如死的酷刑。
　　
　　陈`拉着子高的手腕，很用力，几乎是用拖的，将子高拖进了屋子，用力推到榻上。子高想起身，却被陈`快了一步压下。衣料被撕裂，被无情的抛到一边，没人听的见他们的啼泣，也没人会去听他们的解释。陈`将子高的双手举过头顶，抓过子高的腰带将子高的双手绑在了床头上，子高没有挣扎，他知道，这命运，他逃不开……将子高绑在床头上后，陈`骑到子高身上，用手钳住子高的下巴，让子高于自己对视。
　　
　　“记得我和你说过什么么？”眼中的危险已经引燃了整个房子，灼热，窒息。子高没出声，只是看着陈`，这头正要发狂的猛兽。
　　
　　“很好！”陈`咬牙切齿的吐出两个字，然后双手开始游走于子高的身体上，指尖经过子高的腰际，看着子高的颤栗，陈`的嘴角勾起一丝嘲讽的笑，居高临下地撕破子高的自尊。
　　
　　“我说过，从我给你名字的那一刻起，你就是我的了，你所需做的就只有服从。你看，你身体敏感的地方都在我的掌握之下，你能想象你的身体，你这样的身体还能接受女人？不要开玩笑了。”子高看着陈`，眼神空洞。
　　
　　“今天，我再告诉你，你没有疑问的权力。”是不可置疑的命令。
　　
　　“为什么……？”空洞的眼睛被委屈填满。
　　
　　“我从不重复我说过的话，但今天，我就破个例，你，没，有，疑，问，的，权，力！”陈`的手指探入了子高的不齿。子高深吸了一口冷气，他感觉得到，自己的身体在愉快的应和着。子高在心中无助而慌张地试图将支离破碎的自尊拼起来，甚至用鲜血去粘合，希望他们完好如初，可得到的，不过是鲜血淋漓的碎片，刺眼，恶心。连子高自己都开始厌恶这具身体，他本想用这具身体换来一个计划，可最终，这具皮囊带给他的，只有伤痛。他不知道自己是不是错了，也想不出这事还有什么退路，他只能模糊的辨认出，他自己，现在也正在被搅入一个阴谋之中，一步不慎，便入阿鼻。
　　
　　阳光蒸去了雨后的哀怨，却将伤口更清晰地展现在世人面前，干涸，龟裂……
　　                        
作者有话要说：这张写的很憋屈啊……各种憋屈……




☆、暖

　　见琛一死，天下哗然。说书人的故事中多出了一页，说陈家本想讨好王家，将自己女儿嫁过去，希望能与王家交好关系，亲上加亲，却不想，陈霸先一片好意，王家却完全不在乎，在陈见琛生辰之日，在其饭菜中下毒，导致陈见琛死去。说这次，陈霸先怕是会对王家用兵啊！
　　
　　子高站在靶场中，百米之外的草靶上，箭箭红心。陈`站在一边，眼中的赏识渗着暧昧的光。自那天起，子高不再同陈`讲话，每天都是很早就到靶场上射箭，整个人好像失去了语言能力。陈`的心中有一丝说不出的感觉，谈不上心痛，却有丝后悔。他想自己一定是疯了，他一直认为自己是不会动情的，因为一直以来，自己身边不乏女色，可自己对她们从来没有什么感觉。但是眼前这个男孩不同，第一次见到他时，自己的心中竟有了丝抖动，而随着时间的推移，这种感觉愈演愈烈，直到现在，他已容不得他想着别人，甚至与别人有交集了。他甚至想把他关在屋子里，不让任何人看见……
　　
　　射光了箭筒里所有的剑，子高的脸上是湿润黏腻的，看着远处的草靶，没有满意的微笑，也没有沮丧的目光，有的只是稍显粗重的呼吸，在这空旷的靶场上划出一丝细微的痕迹，然后消失，再不存在。陈`走了过来，与子高并肩站着，视线与子高的视线相交在落满箭的靶上。
　　
　　“还在生气？”陈`的语气中没有太多感情，只是单纯的疑问。不知道是因为放不下面子还是因为麻木了太久，陈`的心情完全没有表达出来。子高没出声，甚至没看陈`一眼。或许当一个人的自尊破碎后，生与死对于他来说已经没有任何意义了。
　　
　　“你和那些女人不同。”陈`自顾地说着，而一旁的子高一言不发，不知道有没有听见陈`的话。
　　
　　“你是上天派来帮助我的仙子。”这句话听起来毫无缘由，陈`也没有解释的意思，只是继续说着，“知道么？我做过一个梦，梦中，我骑马上山，去干什么、遇见了什么我都忘记了，只记得我跌下了山，那种恐怖你想想不到，就觉得全世界都离你远去了，跟随的队伍不见了，整个梦中只剩下了那座山和不断下跌的我。我以为自己会死，可没想到，你出现了，你用双手将我托了上去，然后跟随的队伍出现了，一切又回来了！”陈`看向子高，脸上挂着劫后余生的兴奋。子高依旧没有出声，陈`不在乎，将视线又一次的移向了草靶。
　　
　　“你一定认为我是个疯子，喜怒无常。没错，我现在也认为我一定是疯了。在遇见你之前，我从不是个冲动易怒的人，在遇见你之前，我被侯景收押，侯景对我百般羞辱，当时的我并不是手无寸铁，所以我有过杀侯景的念头，而且这个念头一直到侯景真的被我杀了才真的熄灭，若以现在的性格，我想当时的我一定会将这念头付诸实践，而一旦我真的那么做了，恐今天我便见不到你了。”陈`叹了口气，又将视线移到了子高的脸上，子高依旧没有反应。这次陈`没有去追寻子高视线的落点，而是看着子高，缓缓开口。
　　
　　“子高，他们都说我有帝王相，若我称王，真想封你为皇后啊！只是，你我通行，我怕世人会有过激的反应啊！”陈`叹了口气，视线越过子高目光的落点，看向了更远的地方，他本以为子高还会沉默不语，却没想到，子高略带挑衅的开了口。
　　
　　“古有女主，当亦有男后，你要是真的爱我，我改姓又能怎么样？”陈`看着子高，有些惊讶，但更多的却是心疼。一袭白衣的子高站在那，风牵动着他的衣角，用灵活的手指圈动着他额上细碎的头发，曾经清澈明亮的眼眸现在却接上了厚厚的翳，嘴角挂着丝微不足道却融进了太多情感的笑，自嘲、不屑、质问、还有些看不懂的东西，与其说是苦涩的冷笑，到不如说是绝望的弧度，那种无论怎样努力都无能为力的绝望。
　　
　　许久，两个人之间，连风声都不曾想起。
　　
　　之后的几天，子高都呆在自己的屋子里，陈`没去看过他却叫人送去了一本字帖。子高此时已经识字了，是月儿教的，或许陈`不知道，也可能是陈`希望子高能变成原来的那样，只是，他不知道，子高的面具，从见他第一面的时候便戴上了，而现在，这面具上落满了伤，这个孩子，这个才16岁的孩子，他没办法把面具重新图上白色的染料，画上最开始的图案，他还是个孩子，他没办法把自己伪装得那么精致，他更没办法把面具摘下来，因为面具戴久了，自己便习惯了，以至于现在的他都不知道到底自己的真颜是什么样的，如果强硬的去改变，那拿下的可能不只是面具，还有一张血淋淋的皮……
　　
　　开始的几天，月儿还会劝劝他，可子高仿佛被抽离了灵魂一样，只呆在屋子里，看着团扇发呆。月儿甚至怀疑，子高其实更希望死去……
　　
　　夜里，一只飞虫试图接受烛火的热情，于是便投入了温柔的陷阱……
　　
　　陈`再出现在子高的面前已经是一个月后的事了，他本以为子高不过是接受不了自己对见琛死讯的隐瞒和那天的暴怒，过了一个月，这气不全消，也差不多能消个一半。可是他猜错了，当他再一次见到子高时，子高面容憔悴，形同枯槁，当陈`走到他面前时，他只是抬头看了陈`一眼，也许根本称不上看，因为那瞳孔在陈`身上根本没有汇聚在一起。陈`看向月儿，月儿的脸上是心疼的黯淡，见到陈`追问的眼神，月儿叹了口气。
　　
　　“公子他这几日只是盯着这团扇，茶不思饭不想的，有时候月儿甚至怀疑，当时教公子识字，是不是月儿错了……”月儿看向子高，依旧叹气。
　　
　　“原来，他一直都在忍耐。”陈`看着子高，轻叹一声。他支开了月儿，站在子高身后，没出声，没人打破这沉寂。
　　
　　“你就那么想当皇后？”陈`只是想开口打破这让人心烦的安静，可当话从喉咙中出来，便变了味道。子高没答话，只是看了陈`一眼，这次才是真正意义上的看，不管他看的是不是陈`，但至少，陈`能找到他瞳孔的焦点了。子高冷笑一声，将团扇收入袖中，起身向屋里走去。要是放在从前，陈`不敢肯定，但是有八成的把握，子高不会这样。可现在，那两成实实在在的发生在陈`的眼前，容不得他不信。他自知这事做得有点过分了，可陈`从小便浸泡在阴谋厮杀之中，很小的时候便知道，在这个弥漫着硝烟的年代里，若不做点什么，那死亡，只是时间问题。乱世之中，没有信任，彼此之间不过是僵持在利益两边，互相利用罢了。就像一出荒诞无比的戏剧，所有人都在笑，却找不到他们为何而笑。
　　
　　陈`拉住子高，意料之外的，子高没有挣扎，只是站在那里，回过头，毕恭毕敬地说：“还有什么事么？太守。”声音是嘶哑的，虽然努力伪装着，但依旧看得见眼角浓浓的悲伤。陈`没说什么，走上前抱住他，不是热烈的拥抱，也不是轻抚的安慰，而是一种很踏实的力道，让人沦陷，然后融化……
　　
　　“对不起。”陈`轻声说。就这样抱着子高，没有下一步的动作，也没有再说什么。怀中的子高出奇的安静，让陈`甚至有点怀疑，怀中的人是不是还活着。陈`比子高高出很多，子高差不多只到陈`的肩膀，子高被陈`这么抱着，先是一惊，随即而来的是一种平静，难得的平静。
　　
　　就这样，安静的院落，两个人感受着彼此的心跳，连这深秋的风，仿佛都暖了起来……                        
作者有话要说：字数依旧很少，休息了一周之后感觉情绪捡回来了，于是潦草的写了这章。最后那句话总觉得很潦草，收藏掉了两个，掉就掉吧，我现在不求什么了，能完结就好~




☆、陈霸先

　　子高又回到了陈`身边，同食共寝。陈`的态度及说话的语气依旧强硬，但他对子高，好像变得不同了。而子高依旧不怎么说话，但他的心里，不再只是单纯的复仇，连他自己都不知道，他的心中此时有一股势力正蠢蠢欲动，虽然现在不过是一片细芽，但不久的将来，这股势力，让他甘愿黄泉。
　　
　　变动来的过快，让人来不及反应，便理所当然地认为事情不过是在发展中选择了阴暗的那一面。
　　
　　正堂上，那人剑眉星目，眉宇间的气势与陈`很是相似，却有一丝细微却绝对不容忽视的不同。子高站在陈`身旁，看那人悠闲喝茶，不禁皱了皱眉。
　　
　　“叔父……”
　　
　　“子华啊，我今天不是来找你的。”那人打断了陈`的话。
　　
　　“那叔父是来……？”
　　
　　“我是来找你的侍卫的。”吹了吹溢出的热气，然后将视线移到子高身上。
　　
　　“不知……？”还未等陈`说完，那人便甩出一把团扇。
　　
　　“这东西，你该不会不认得吧。”那人眯着眼睛，语气中是□裸的危险。子高将团扇拿起，然后，他的脑子“嗡”的一声，他有些僵硬的抬头看着那个男人。那人冷笑，然后又端起了茶杯。
　　
　　“知道这是谁给我的么？”语气是没有温度的嘲讽。
　　
　　“这团扇由王大司马交与我，这其中怎么回事，我想你应该很清楚吧。”将茶放下，看着子高。
　　
　　“子高不明白。”
　　
　　“不明白？呵呵。你可知我儿为甚而死？”那人猛地拍了一下桌子，吓了子高一跳。但子高并没有做声，只是看着那个人。
　　
　　“我琛儿自见过你之后，不肯出嫁王家。而你，不仅夺走了她的贞洁，还对王颜的娈童……枉我琛儿临死前还赋诗与你！”
　　
　　“我……那司空想让子高如何呢？”子高本想解释，可在他却硬生生的将话咽了下去。
　　
　　“家丑，不可外扬。”陈`很干脆的说出这句话。而那人听到这句话之后满意的点了点头，走了出去。子高看向陈`，什么都没说。
　　
　　“我知道你什么都没做，不管是见琛还是王颜的娈童。”自顾地拿起那人丢下的团扇，上面的字，分明就是见琛的字迹。
　　
　　“这团扇不是你的那柄。”陈`让子高看那扇柄的末端，没有缝隙。子高猛地颤了一下，他不记得告诉过陈`这扇柄有玄机……
　　
　　“这其中有一柄是见琛留给你，而另一柄……”
　　
　　“是假的？”
　　
　　“不一定，也许是见琛写了两柄，又或许是被人仿了一柄。”
　　
　　“可这人的意图在哪？若不希望我见到那为何还要给我，而若希望用这团扇威胁我，那为何要仿一柄？”
　　
　　“如意是见琛的陪嫁丫鬟，很可能是见琛让如意将团扇交与你，而我叔父让见琛将这团扇留在王家，留下破绽，所以就有了这柄团扇。”陈`说着便向后院走。
　　
　　“那接下来，我们要干什么……？”子高在心中默默的叹气，然后问。
　　
　　“等。”
　　
　　之后便是沉默，谁也没有再说话。子高知道，自己正在一个泥泞的政变之中挣扎求生，而他，无权退出。他甚至开始怀疑最初的选择，可回首，后路尽毁。
　　
　　“陪我出征吧。”陈`搂着子高的肩说。
　　
　　“好。”
　　
　　“怕么？”
　　
　　“子高也是经历过战场生死的人。”
　　
　　“这不一样，看着千万人厮杀、死亡，于在这千万人之中厮杀，感觉是不一样的。”陈`将视线停留在树冠上，开口：“当看到那些曾经嬉笑的脸变得扭曲狰狞时，当士兵的血液染红了自己的马蹄时，当看着整个战场上自己只剩下几百士兵时，那种绝望……”子高明显地感觉到，陈`搂着自己的手，更用力了。
　　
　　夜里，树叶间碰撞厮杀的声音在院子里回荡，夹杂着紊乱的呼吸声，整个夜晚被这样搅动着，浑浊，狼狈。
　　
　　没错，陈`的叔父，也就是子高见到的那个神态与陈`极其相似却还夹着一丝不容忽视不同的男人，便是南朝大将――陈霸先。见到他的第一眼，子高便从那不怒自威的气势中猜测到了那人是陈霸先，而后当陈前开口唤那人为叔父时，子高便了然，自己的猜测没错。
　　
　　子高深知，自己从见到陈倩的那一刻起便注定被设计进了一盘棋中，但这是从见到那团扇时才明白的。看到身边熟睡的陈`，子高第一次主动向陈`贴近，将头靠在他的肩上，竟会有一种踏实的心安。合眼，索性不去想那些是是非非，还给自己一个单纯的夜晚。
　　
　　庄周梦蝶，蝶恋庄周。梦无虚有，何违当真？血染春风，骨拖冬雪。几生几世，一并洗去。再回人间，无伤无痛。
　　
　　蝶梦庄周，庄周恋蝶。命途疏殊，何力回天？魂散夏雨，魄尽秋叶。生生世世，不曾相忘。若往天界，金雕让侬。                        
作者有话要说：停更有两个月了吧……其实手稿早就写好了，但是很懒的没有敲上来……=。=~




☆、到此结束了

　　青史泪没有完结，甚至故事还没有完全展开。可是，对不起，我没法把它完结了。至少只是最近，也可能是永远。
　　
　　我承认青史泪我更的一点都不勤快，但是我必须要说，青史泪是我最喜欢的一个故事。以前我写过其它的故事，但是后来为了能专心写青史泪，都被我删了。我是一个没什么长性的人，但是我为了这个故事，在资料有出入的情况下，我重写了不知道多少遍。很清楚的记得，第一次重写的时候，已经有两万字了，因为发现一句话有出入，我把手稿全都撕掉了，我喜欢的故事，我不允许有瑕疵。
　　
　　可是，这样喜欢的一个故事终究没有能写完。
　　
　　不用担心，我没有怎么样，只是为了一些事要暂且放下梦想和执念。回来之后，如果可以我想把青史泪完结，但是到了那天，我还会不会有今天的心情和状态去写青史泪，我也不知道。我甚至不知道一年之后回来的还是不是我。
　　
　　我想，我就像见琛一样，是被这世道害惨了。当然，我没有见琛那么惨，至少我的父母还不会把我当做工具。
　　
　　我知道看青史泪的人很少，这也和我不努力更文有很大关系。但是，我是真的真的真的很喜欢这个故事，即使没有人看，我也很喜欢。
　　
　　之后的日子里，我会放下这段金貂应让侬的爱情，放下那份古有女主，当亦有男后的执拗。毕竟不是乱世战国，我不能那么任意妄为。
　　
　　最后，青史泪的故事到此结束了，如果喜欢的话，请期待。                        
作者有话要说：再见了。


