
						《[尸鬼同人]第五个人狼》秦落
一个悲剧的配角穿越，导致一系列的蝴蝶效应。
配角和配角摩擦，导致结局的变化。
我是夏彻党，私心里还是希望小彻和夏野走出村子，一起携手到阳光下。
于是这坑就是这样挖出来的……^_^

PS 其他地方也扔过这个坑
<b>本文纯属作者个人YY，向小野主上致敬。</b>
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：尸鬼同人之;夏彻
文章进度：已完成
文章字数：26442字
						第1章 楔子
 眼前一片黑暗。身体轻飘飘的，就像浮在水面的稻草，找不到依靠。

她记得最后一幕是自己在看尸鬼时望到的小彻死去的面容――明明那么温柔的人，为什么……然后，然后？

就在自己伸手触碰的瞬间，似乎……

她听到耳边风声阵阵，一股剧痛从腰腹间袭来，接着闯入脑海。太阳穴突突直跳，她几乎用
尽全身力气才终于看到自己不知何时已经落到地上，而面前的，是双被杀意掩盖的眼睛。

她猛地忆及自己刚才所看的动画，然而地上滴落的一圈圈匀开的血，不是自己的，又是谁的？

她苦笑一声，蓦地想要感慨：原来所有穿越过来的不一定都能玛丽苏一把，也有像自己一样的，即使知道这是自己所看的那部动漫的场景，也在出现的瞬间就死于人手。

眼中有泪水滑落，她看着那滴泪在血泊中漫开，然后头顶是漆黑的天幕以及血红色的圆月。

 ――真想，见小彻一面啊……

最后的一瞥，是杀死自己那人黑色的裤脚。

 ……

水桥很郁闷，即使她的脸上还是副没有表情的模样，但她确实很郁闷。

大海般深蓝的眼睛看着面前借由方才那个突入者而顺利发动攻击的猎人，水桥觉得自己这三百年就像白活了一样：竟然，败在一个初出茅庐的新手底下，上辈子的脸都丢光了。

猎人也觉得很神奇，有种捡到宝的错觉。当然他也不敢放松警惕，因为面前杵着的血族，可是传说中让许多资深猎人都为之头痛不已的存在。本来以为今天碰到她绝对死定了，但没有想到――

猎人看向倒在血泊中的少女，散开的黑发，脚上居然还趿拉着双拖鞋。

猎人想：这种掉馅儿饼的事，居然也被他碰上。果然好运阿进这个称呼，不是白来的！而且这次，终于可以让那个可恶的天才兄长见识见识自己的能耐了！

正在他这样想的同时，水桥慢慢站了起来，贯穿整张脸的狰狞刀疤就像被圆月泼了层血水似的，莹莹然放出诡谲的光芒。深蓝色的眼珠从中心扩散开一缕红光，水桥双拳紧握：就算是死，也要拉着这家伙陪葬！

想毕，身体已经以极快的速度攻向那猎人，而猎人仿佛还没反应过来，只自顾自地呢喃：“怪了，明明用了封印之法，为什么……”

鲜血喷洒而下，鲜血溅到人狼黑色的长裤浅蓝的披风上，溅到她漆黑的长发苍白的面庞上。左手捂右手，胸口处，赫然是一柄银色的长剑。

水桥艰难地往前走着，暗红色的血从身体各处流下，蜿蜒开来，就像铺展开的一方血红色的地毯。

 而她踩着这地毯，一直到黄泉比良坡，一直到地底沸河忘川。

※ ※ ※

未知的转轮在鲜血绵延中旋转。
偶然死去的少女，被穿透的命运之镜。
从这里碎裂开。
 “啪”。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第一章：夏野之死
 夜晚的枞树林，阴沉的暗仿佛要将一切吞噬。天与地同色，万物都接受着夜之女神的洗礼。

扭曲的黑暗。

武藤彻在树林中穿行。衣角摩擦草木发出O@声响。尸鬼的夜视能力在此刻变得不再好用，他看不清前路，只觉得到处都一片深邃的黑暗，那黑暗从心底而来，一直蔓延到面前。他无法从那不见底的黑暗中跳出，于是，只有选择沉沦。

口腔里还遗留着鲜血的残味，属于挚友的，甘美的鲜血。

似乎又不仅仅是挚友。武藤彻顿住脚步，漆黑的瞳仁，中间一圈血红。他忽然抬头望天，漫无边际的晦暗天幕铺散开，连稀稀拉拉的星子也不见一颗。

周围是死亡般的寂静，偶有风吹树林，于是树杈碰树杈，树叶摇树叶，发出阵阵鬼泣般可怕的沙沙。

绝望般的黑暗。

武藤彻惨白的脸色在黑暗中仿佛能发出莹莹微光。他又一次向前，脚步虚浮，浑然不若有知觉的模样。

嘴唇翕动了一下，隐隐的，似乎是一句：

 “……对不起……夏野……对不起……”

※ ※ ※

初次遇到结城夏野的时候，那人一副叛逆少年的冷漠神情。他一度以为这个人绝对是很难相处的。但不知道为什么，莫名地想要留在他身边，想要，和他成为朋友。

 对于这样的感受，武藤彻还是第一次。尽管全村人几乎都知道事务长家的儿子是个健谈开朗阳光般温暖和煦的少年，但主动去接触一个外表看上去就相当难接近的家伙，对于武藤彻而言，还确实是个挑战。

认识的过程很简单，免费的修车师傅，随时会爆胎的自行车。有时候武藤彻还真想感谢一下那辆为二人的相识做媒的自行车，但下一秒，他又为自己这种想法感到好笑。

简直，就像是怀春的少年一样嘛。

明明，已经不是小孩子了……这样想着，武藤彻看向后边坐着的似乎睡着了的少年：“夏野，睡着了？”

后座的人立马睁开眼，凌厉的眼光射过来，结城夏野道：“没有，老老实实开你的车。”

武藤彻非常无奈地耸耸肩，然后就确实遵照指令“老老实实的开他的车”。

 本来以为，这样普通的日子，会持续到两人毕业最后夏野考上一所国立大学离开这个村子为止，却没有想到，分别，居然如此迅速而且绝对。

蔓延开来的“疫病”，死去的自己，或者说，现在醒来的自己。武藤彻悲哀地发现，自己似乎被卷入了一个怪圈，这个怪圈有着RPG世界的设定，但内心的挣扎，无不在一次次告诉自己这不是游戏，而是现实。

游戏般的现实。

武藤彻从来不认为自己是个坚强的人，但真到了这个时候，他才发现自己懦弱到什么程度。
他反抗不了本能，他忍受不了饥饿。因为，他怕死。

是的，每一个活着的生物都惧怕着的。

死亡。

他一直以为死亡离自己很遥远，至少在有限的十八年光阴中，那似乎是要到很久以后才会考虑的事情。所以，当腐臭的泥土覆盖着自己，当目之所及只剩下逼仄而阴湿黑暗的空间时，他才意识到这是一件多么可怕的事。

自己已经死了。无关年龄，无关任何，只因为。

死亡的平等。

武藤彻忽然感觉脚下被绊了一下，紧接着，整个人就像失去重心般朝前栽倒。他没有用任何动作来减缓这种摔倒带来的冲击。结结实实落到地上，仿佛身体的痛可以缓解心里的痛一般。他有些自欺欺人地想。

夜晚依然很寂静，摔倒带来的巨大声响像会带来回声，一切都飘渺得不真实，武藤彻还是倒在地上的模样，他似乎不想爬起来，似乎，想在这里等到黎明太阳升起的一刻。

是的，黎明，太阳升起，日光普照大地，接着，迎接第二次死亡。

但……

武藤彻很明白。他不会等到黎明，他会在黎明之前回去，多么可恶的畏惧与懦弱。他清楚地知道自己的懦弱，他清楚地明白自己的憎恨，但他无法从这憎恨与懦弱编织的网里遁逃。于是只能接受，只能在无限的悔恨与对自己的憎恨中不断沉沦，也许，会有那么一天，当自己沉沦到了最深处，当已经到了那个临界点的时候，自己就能将自己杀死，自己就能将自己永远从这个世界上抹消。

武藤彻缓缓闭上眼，感觉有咸涩的液体从面颊上划过，然后滴到地面，发出轻微响动。

宛如夜露。

 …… ……

还是那个夏日，结城夏野站在逆光的位置，阳光跳跃在深紫色的发梢，如同海面上的粼粼波光，连带着那个身影也变得不真切起来。

武藤彻脸上的笑容比任何时候都炫目，他走到夏野身后，双手一动，利用身高优势悄悄蒙住对方的眼睛，顺带把声音捏得尖细：“夏野君~猜猜人家是谁呀~？”

结城夏野的体温偏低，就算在如此炎热的夏天，也保持着固有的低温。

如同他的人一样，冷冷的。

夏野把武藤彻的手刨开，淡淡道：“很热，不要靠这么近。”

武藤彻坏笑，听了这话反而整个人贴上去，边道：“热吗还热吗？”

结城夏野挣脱两下，见挣脱不开便有些安静，而就在武藤彻放松警惕以为他随了自己去时，忽然左脚一疼。他慌忙松开手，抬眼可怜巴巴地望着面无表情的挚友，口里道：“夏野，你干嘛踩我，太过分了……”

结城夏野瞥他一眼，什么也没看见似的自顾自往前走去。

武藤彻抿唇，边追边吼：“喂，你倒是等等我啊！”

然而前面的人就像听不见他的声音一样，头也不回。或者说听到了？因为前进的步子似乎慢了几分。武藤彻就这样追着，边追边不怕热的大叫。

炎炎夏日下，两个少年，汗水打湿T恤，一切却美好如斯。

那个远去的背影，忽然与那天夜里的微笑重合。

很少有人见到夏野笑，就算武藤彻也是如此。因此在看到那个笑脸的瞬间，说不震动，其实是假的。

武藤彻很想点头说好我们一起逃，可是脑海里却突然出现一张侧脸。

辰巳先生的威胁犹在耳畔。况且，就算逃走又能怎么样？这里，有自己的亲人，有自己的家。他脑海里猛地浮现出一幕景象，自己离开后的村子，自己的家人一个个地倒在血泊中，辰巳先生脸上带笑：看，这就是你逃跑的下场。武藤彻。

于是他愣了，他踯躅了，他明白，心里的天平已经彻底偏离。他明白接下来的自己会做出什么，他根本就没有资格和夏野成为朋友。他如此坚定，如此坚强。或者说，这才是他吸引自己的原因？因为自己的软弱，所以，才这样渴望与坚强的夏野成为朋友？

但此刻，他却痛恨自己和夏野是朋友这个事实。如果和夏野不是朋友，他是不是，是不是在发生这种情况时，可以不那么难过？是不是，这样灭顶的悲痛与愧疚悔恨，就不会时时绕在身边，时时提醒着自己，他的双手，染满了挚友的鲜血。

他亲手杀死了自己的好友。

武藤彻的目光逐渐茫然，他茫然地看着深湛的天宇，好像这广袤无垠的天下，只有自己。

只有自己。

夏野……已经死了。是他杀的……

眼泪滴滴落下，武藤彻慢慢缩成一团，这样，似乎才能缓解一些悔恨与悲恸。

时间一分一秒的过去，天边泛起淡淡的灰。	

武藤彻怔怔起身，眼角一瞥，却陡然发现绊倒自己的东西。

那是个少女。

漆黑长发掩面，散落的长发就像沾染了夜雾，氤氲着看不分明的晦暗。

武藤彻看了那少女半晌，鬼使神差地，竟将她缓缓扶起。长发散到两侧，露出面容。那是张很可怕的脸，狰狞的刀疤纵横交织，与方才看到的安静模样判若两人。武藤彻脚步一动，脑海里盘旋着辰已的面庞。

 ――带回去又如何？大不了，被杀……想到这里，嘴角勾起丝恍惚的弧度。

他杀了夏野，不是吗？

武藤彻扶着少女，深一脚浅一脚地走着，然而那动作，又像并不是扶着个人，被扶的反而像是他自己。即将溺亡的自己，抓着根救命的浮木，凭借微薄的气力，才不至于被整个人拖到混沌的涡旋。

武藤彻的背脊略躬，像是被什么沉重的东西挤压，再挤压。

然后，有什么，慢慢破碎，消散；又有什么，在慢慢地生根，发芽，蔓延开来。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第二章：毁灭之欲
 结城夏野坐在床上，他维持着这个姿势，从醒来到现在，从阳光灿烂到夜幕降临。

一直面无表情。

眼珠蓦地一转，钉紧木板的窗户，因为身体的改变而变得敏锐的五感，清晰感觉到外面的脚步声。脑海里浮现出抹影子，冰冷的泪水似乎还留在颈侧脸旁。结城夏野一动不动：是他么？

窗外的影子像是回答他心中的疑问般躬了下身子，接着放下什么后又再度立起。他可以清晰地听到那头人的说话声。略微带着鼻音有些沙哑的男性嗓音，不变的温柔，好像还在哭？

结城夏野唇边斜起丝冷笑：哭，难道哭就能解决问题么？一时竟有些恨铁不成钢，却又不知自己到底恨的是铁，还是恨的让铁无法成钢的其他东西。

 ――“对不起，夏野……”他听到那人说。

 “可是……我也不知道怎么样才好……呐，夏野，我该怎么办？我……”话到这里，突然没了下文，又隔了一会儿，结城夏野几乎以为那人已经不在的时候，他又道，“昨天，我回去的时候，碰到一个人……没有见过，好像是村外的，我把她带走了……”

带走？带回去当饵食么？结城夏野看向窗外。

 仿佛透过那层薄薄的屏障，看到窗外那张熟悉的脸，以及那张脸上，肆意淌落的泪水。

结城夏野说不清自己心中的情感，像是怨恨，又像是悲伤。说不清道不明的情感从胸腹之间流到四肢百骸，瞬间贯穿心脏撕开每一寸肌肤每一个细胞。他闭眼复睁开，连他自己都不明白，这到底是种什么样的情感。毁灭的欲望在身体里蔓延开，毁灭什么？尸鬼，还是村子？

他不知道。

但他想毁灭，想毁掉这里现在的一切，毁去本该住进坟墓却又爬出来的，毁去……

小彻？

 ――“她到现在还没有醒，我看过了……有呼吸和脉搏，似乎是人类……可是，伤口愈合得很快……所以……我不知道她到底是什么身份。我把她藏起来了……呵呵，很可笑是不是，我明明杀了你，明明……可是……”

话音到此戛然而止。结城夏野却骤然抬头。

有呼吸和脉搏，但伤口愈合速度很快……和自己一样？他有些惊讶于自己的推理，以至于那人突然站起来的时候，身体略略一震。

 “天快亮了……我走了，那么，再见。夏野……”

然后就是远去的脚步声。结城夏野听到那声音时方才轻轻动了动身体。他看向自己苍白的五指，略略屈伸，仿佛仍如活着时一般。他靠到床边，心中汹涌的情感，连自己也不明白。

就像，什么烧尽了似的，带着几分绝望的愤恨。

他忽然想起最后两人的对话，最后自己的想法。

直到那时，还期望着小彻与自己一同离开，但……

共存，是不可能的吗？那么，就毁灭好了，包括自己，包括小彻。

 反正，已经不可能了……不是吗？

结城夏野的眼睛陡亮，周围密闭着可摸的黑暗，那一双瞳仁，却闪着令人战栗的光。

 冰冷，绝望，比死亡更加可怖。

※ ※ ※

结城夏野一直不是个好亲近的人，自我主义，对于自己不认可的东西，无论旁人如何说都不会改变观点。始终坚持自己的观点，就像……亲生父母般，对自己的感觉深信不疑。

和武藤彻成为朋友，几乎是他十五年的人生中最为出乎意料的事之一。

从小，因为父母的关系，自己便受到了各种或疑惑或同情的目光。以至于在很小的时候，结城夏野就养成了一种始终维持面无表情对外界采取无视的态度。这种态度一直伴随他成长。而身边所谓的朋友，大都也不过是些点头之交，君子之交淡如水，亦不过如此。但武藤彻，却绝对是个异类中的异类。

城里的人，无论再怎样热情随和，始终无法坚持不懈地面对一张亘古不变的面瘫。于是久而久之，身边的人越来越少，打算与自己成为朋友的人也越来越少。结城夏野，逐渐成为一个孤立的存在，始终我行我素。距离，最开始似乎是自己制造出来的？

想到这里，他忽然笑了笑：或许，也正是因为如此，小彻对于自己，才如此重要？这种重要，几乎超过了生命里的任何存在，仿佛只有在那张始终笑得灿烂的面容下，自己才终于可以感觉到他也是个人，结城夏野，也是个人，只是个人而已。

可是……

脑海里闪过那日自己期待的心情。他是希望小彻和他一起走的。离开这个村子，然后两个人一起想该怎么活下去。他甚至设想了不止一种的逃逸方法。只要，小彻愿意的话……

但，他想起小彻摇头的动作。

什么怕辰巳，那根本就是借口而已。一切一切，都是借口而已！分明，分明只是……为什么以前没有发觉？结城夏野看向紧闭的窗户，苦笑出声：

小彻，并没有自己想象的那么坚强。或者说，是自己，一直都是自己将小彻想得过于坚强。

结城夏野放在两侧的手缓缓握紧，时光像又倒流到了最后那一夜。

清水惠的尖牙停在小彻颈侧，牙齿撕裂皮肤的声音在死寂的夜里尤为响亮。如果……那个时候早一点发现，如果，不是星期六早上跑去，在小彻请假的第二天就去他家看看的话，也许，小彻就不会死了。

没错，这个村子里，就算是谁都无所谓，只有小彻，只有小彻不可以。因为……

因为什么？

结城夏野突然茫然，一直睁着的双眼缓缓阖上，目光停留在窗外渐渐显现的朝暾的模糊的影子上。阳光映衬树影，晨风抚过的树影，即使在夜晚褪去的现在，依旧摇曳同鬼爪。就像不分青红皂白只顾吞噬一切的命运一样，翻动着身体，叫嚣着要毁灭一切‘现在’。

结城夏野从床上起身，他并不惧怕阳光，也不需要在白天睡眠。

透过薄薄的窗纸与木块的缝隙射进来的光芒，将身影拉长，拉长的影子覆盖地面，里面又像有无数不可知的生物在翻滚。

结城夏野抿唇，肩背挺得笔直。

好像，那个尾崎家的医生也察觉到了这件事。那么……

抿紧的唇掠过丝弧纹，他启唇：“足够了。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第三章：泉的记忆
 每到早晨，即使再怎样不愿，浓浓的睡意也会不留半分情面地席卷过来。永远都看不到那一隙微光，仿佛在接下来的漫无边际的人生中，所有的日光都已经随着死亡而消逝。所谓的自己，也不过是一具行尸走肉。武藤彻靠在床边，昂起的头，缓缓低下。

他陷入深沉的睡眠，如同死去一般。

床上，少女的手，似乎轻微地动了动。

※ ※ ※

结城夏野打开房门，转了一圈就回到自己的窗前。

日光照射下，小心翼翼放在窗下的白色花朵闪烁着晶莹的华光。像是未干的夜露凝在花瓣上，结城夏野伸手一触，凉彻心扉。

他缓缓站起，转身往尾崎医院而去。

浓密的树荫遮挡住身影，结城夏野靠在树上，强化过后的五感，眼睛可以清晰地看到里面的情形。他隐隐约约能够闻到一股淡淡的血腥味，眼底闪过抹暗芒。结城夏野看向转身离开的护士以及此时尾崎的表情。

极端的憎恨。那憎恨似乎即将冲破表皮，冲破一切阻隔而昭然人间。他默默地望着那人，树叶一动，结城夏野转身跃开：也许，他已经找到杀死尸鬼的方法了也说不定。

阳光照耀的大街，行人已经越来越少。

结城夏野借由树荫隐去身影，目光停留在药师泉的位置。一切都记忆犹新，崭新的记忆让人想要忘记都困难无比。

他在树杈上坐下，披风被风吹起，衣角翩跹出曼妙的弧度。

结城夏野想起那天背后感觉到的湿意以及当时自己心中的情感。即便是现在回想，依旧隐隐作痛的胸膛：那里面除了失望与彻骨的悲哀，似乎还隐蔽着什么？而这情感来得迅猛而莫名，他甚至还没有切实察觉，便都成了久远的记忆。

只是那记忆深可刻骨，烙印在内心深处，灵魂尽头。

结城夏野那个下午便一直坐在树杈上，十月份的天炎热逐渐褪去，秋装逐渐换上身，不变的，却又是整个村子里诡秘的气氛。所有人都在逃避真相，下意识的，正如自己当初下意识忽略掉小彻也有可能变成那些家伙的同伴一般。

他回忆着从刚刚来到现在与小彻的点点滴滴，外场村的阳光少年，脸上的笑容比阳光更加炫目。他就像夏日的阳光，热得让再如何冰冷的心都能燃起熊熊烈火。

突兀的，似乎意识到心中的情感是什么，结城夏野从树上站起。

时间倒退到两人最后的聊天。

 ――“夏野，我想拜托你一件事。”很平常的一个晚上。小彻在奋战游戏，而自己则霸占了他的床，目光游离在房间里。

 “真少见啊，什么事？”本来将要沉入睡眠的自己因为这句话而醒过来，印象之中，这家伙虽然对人热情别人有难会鼎力相助，却甚少有拜托他人的情况。

 “嗯，这个，怎么说呢？就是关于小律，周末我想约她陪我开车，但……没有勇气。我去约她的时候，你可以和我一起去吗？”

大半瞌睡虫几乎瞬间死亡，当时的结城夏野坐直身体。他下意识地想要拒绝，而那时胸口里的情感，又无法说清，于是忽略，或者说，是自己潜意识地不想想清楚那到底是什么情感？

 ――“但是，上次练习的时候，她不是也坐着的吗？”

 “不，这次要用约会的名义。”

瞌睡虫死得更快了。结城夏野伸出手：“等等等等，我不是要对小彻的兴趣说三道四，但是那个护士小姐虽然看起来很年轻，其实已经一把年纪了吧。”

 “唔……”

结城夏野听到对方打游戏的动作停下，游戏机前的身影被游戏里的光映得几分落寞。他叹出口气，终于还是无法胜过那人突如其来的低气压，无奈道：“我明白了，陪你去吧。”

接下来，就是某人开心的回头，以及扑过来的动作。

结城夏野刹那感觉有股闷闷的情感蔓延开，于是悠悠然抬脚，将对方欣喜的话咽在脚下。

 ……

也许。

天边火烧云蔓延，落日熔金，傍晚的风带着几分冷意。

结城夏野往医院方向跃去：也许这种情感，就是喜欢吧。不过……

结城夏野抿唇，垂在身侧的双拳握得更紧。

不明不白的情感渐渐清晰两分。

 ――不会原谅尸鬼的，而小彻……也一样！

他在树丛间跳跃，也不过几分钟，便已经站在了尾崎医院前。

院内蔓延着香烟的气味，扑鼻而来的烟味携带着怨憎，那股怨憎似乎又要比早上多了几分？结城夏野眼底闪烁着金属的冷光，一个起落，就停在了医生面前。

尾崎敏夫的眼睛覆盖着层类似绝望的死灰，然而细看，平静的表面下竟是波涛汹涌，压也压不住的毁灭般的疯狂。

他已经到了疯狂的边缘了，仅仅只需要一双手轻轻一碰，便会从这悬崖跌落，掉入万丈深渊。而那深渊的颜色以鲜血染成，满含着无数亡魂的嘶吼。

 “你是来杀我的吗？”吞吐着口里的烟圈，尾崎敏夫头也不抬。

晚风拂过，烟气微动，黑云遮盖下，淡月露出一角。

尾崎敏夫抬头的时候，正好对上一双因为月光的映照而显得晶亮异常的眼。那眼底什么也没有，平静得像一滩死水，却又莫名让人熟稔，就像镜子里的自己。

他微微一愕，想起那人的名字：“你……好像是结城夏野君吧？”

烟头被拧灭，尾崎敏夫起身：但似乎，又与之前的结城有所不同？

 “医生，我有事要问你。”

 “什么？”

结城夏野的眼睛似乎可以洞穿一切：“即使是现在，你也认为清水惠死了吗？”

尾崎敏夫愣住。

脑海里浮现出那日护士的话语：工房好像有人去世了。嘴角勾起丝淡笑，尾崎敏夫觉得几个月来从没有一刻像现在这样轻松。面前的少年与记忆中的重合。尾崎敏夫说：“嗯，死了啊，只是还能动而已。”脸上的笑又深了几分，竟有些疯狂的情绪藏在底下。

结城夏野转过身，边走边道：“你不是一个人。”

夜风吹乱衣角，结城夏野明白身后的人一直用种半带审视的目光看着自己。他面无表情，眼前却忽然出现张笑脸。于是埋藏在内心深处的情感就像开闸的洪水，没有阻碍地倾泻而下。

他往家的方向而去，惨白的月华落在地面，动摇的树影，斑驳了心。

结城夏野站在窗前，暗影挡住面前的白色花朵。

其中一朵，似乎还带着夜露的幽香。

结城夏野在那花前站到黎明。没有人知道此刻的他在想什么，只觉得沉默的身影，像极一尊没有生命的雕像。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第四章：所谓人情
 等到武藤彻从无知无觉的沉眠中醒来的时候，外面已经黑尽。深沉的黑暗圆柱般包裹住一切，他看向床上躺着的少女，仅仅只是一天，身上狰狞的伤便好了七七八八。

果然，不是人类吗？武藤彻想。

一阵风拂过，树叶发出沙沙的声响，乱动的树影宛若暗夜里蛰伏的野兽，邀请着所有不小心步入这个黑色王国的生物。

武藤彻转过身，正待出门背后忽然伸出一只手。

他回头，入眼是双大海般深湛的眸子。黑发披散在身后，少女的脸上满布着可怕的刀疤。

武藤彻微怔。

那少女开口，声音三分虚弱的喑哑，却携带着股与生俱来的嘲讽：“你救了我？”

武藤彻点头：“……嗯。”

她从床上起身：“血族？”

 “……嗯……”武藤彻咬唇，忽略掉内心深处漫布开来的疼痛。

少女说：“别摆出那副模样。对了我问你，这里到底有多少个同伴？味道很浓啊。”

武藤彻身体一震，紧接着就反应过来对方说的是什么，想了想道：“我也不清楚，但光是这里就已经有很多了……”

 “我的天！那Childe，你家长在哪里？我要见他。”

 “什么家长？”武藤彻一脸迷惑。

 “呃？”少女呆住，“你……该不会你什么也没被告诉吧？没人告诉你你现在是什么生物，没人告诉你你需要吃些什么，还有需要注意些什么么？”

武藤彻说：“辰巳先生告诉过我的。”

 “辰巳？”少女嘴角一抽，“桐敷家？”

武藤彻蹙眉：“你知道？”

 “我的天……”少女抚额，“你没有告诉他们我在这里吧？”

 “呃……没有。”武藤彻回答。

少女终于笑开：“那好。”

武藤彻疑惑道：“你是……”

 “嗯，忘了自我介绍，我是水桥。”少女指指自己，“水桥光。你呢？”

 “武藤，武藤彻。”

水桥嘴角带笑，狰狞的伤疤仿佛也柔和几分：“你救了我一命，也就是我欠你一个人情，另外你没有把我在这里的事泄漏出去，我又欠你一个人情。这样吧，你以后跟着我，然后我再满足你一个愿望。怎么样？”

武藤彻蹙眉：“没办法的，我无法逃离辰巳先生还有……”

水桥脸上的弧度更大，深蓝的眼底，却隐约带着几分金属的冷凝：“无法逃离？开什么玩笑。你以为桐敷家的家伙在这里做的事不会被制止么？离开这里是救你，傻孩子。”

 “什么意思？”武藤彻觉得心仿佛被把巨刃从中央剖开，他忽然觉得接下来的话是自己绝对不想要听到的，以至于望过去的眼睛都带着三分惊痛。就像，即将堕入深黑的罪孽的地狱般，恐惧得连颤抖都忘记。

水桥注意到对方的变化，但也没有止住话语：“桐敷家的人想要建立一个小小的王国，但这王国本身就是打破平衡的存在。过多的Childe会不断地袭击人类，而你以为，那些人类不会发现么？又不是完全的蠢材。一旦被人类发现，后果便不堪设想。Childe无法在阳光下行走，太阳一出来他们就会陷入深层次的睡眠，根本无法抵御人类的攻击。当然，就算他们侥幸躲过人类的视线，只要这个村子成为一个据点，那么，连同族也不会容下他们。”

 “……为，为什么？”武藤彻愣住：为什么，会连同族也无法容纳？是同族，不是么？

结城夏野的邀请在脑海中浮现，他呆呆地立着，眼泪忽然就要跌落。

水桥说：“没有为什么，打个比配来说，世界就像一个草原，草原上有狼和羊两种生物。假如狼的数量忽然增加，那么你觉得接下来会发生什么？”

武藤彻僵住：他没有想过会发生这样的事，或者说，潜意识里他是明白的，他只是害怕，只是不断地将这个想法压到最底层让自己去忽略而已。

 “拥有同伴，不再躲躲藏藏，谁又不想这样？只不过活在这个世界上始终要遵守规则，真正的自由从来不存在。拥有长久生命，同时便意味着将会失去一些其他的东西。而打破这种得失平衡，违背规则的，最后只有死路一条而已。”水桥继续说，口气里隐隐带着几分难以言喻的悲哀，她忽然又笑起来，“不过你跟着我走就不一样了，你……”

武藤彻却陡然跪倒在地，水桥挑眉，看向陡然哭出声来的少年。她也没有问，只静静在一旁看那人哭得泣不成声――安慰起不了任何作用，还不如让本人自己想通来得干脆。

 而别人不想说的，最好也不要威逼。这是水桥活了三百多年总结出来的黄金定律之一。

时间一分一秒地流逝，武藤彻终于缓缓开口：“我杀了……夏野。”

水桥点头，尽管她并不知道这个夏野是谁，但她明白，面前这人需要一个倾诉的对象。而她很愿意充当这个对象。

 “我不想的……可是，可是辰巳说如果不杀掉夏野，他就会去袭击我的家人，我不得已……不，不是不得已，我知道的，就算他说不去也是骗我，所谓的不得已，不过是借口而已！我杀了夏野……我还能想起我的牙齿咬进他皮肤时的感觉，很温热……我抗拒不了！我……”

水桥缓缓伸出手，指尖触上跪倒在地的人的发，卷卷的发，有些温软。

是谁说的，头发就像人一般？水桥低叹。

武藤彻的眼泪再度像开闸的水似的跌落，水龙头永远关不上，而随之而下的，似乎又不仅仅是眼泪而已。

 “我真的抗拒不了……但是……我……我……”

水桥看到地面上荡开的泪水，银色月光下，那泪晶莹透亮，像是珍珠。充斥着悔意与对自己的痛恨，灵魂的嘶吼与无法抗拒的本能。她明白那种感觉，几千个日夜里，无法遗忘的闷痛。无法抑制内心的疼痛与泪水的掉落，正如无法抑制的本能般。

在一次次的碰撞里，不断走向疯狂与崩溃。

水桥有种错觉，面前的孩子就正站在堕落与死亡之间。扭曲的疼痛将全身都切割得鲜血淋漓，但无法逃离。无法从那种疼痛中逃离，因为知道逃离的结果。

世界上没有一种生物愿意平静地接受死亡。而自称万物之灵的人类，更加难以接受。

水桥说：“想要活下去，没有任何东西可以责怪一颗想要活下去的心。”

武藤彻怔住，咸涩而冰冷的泪水仍然顺着脸颊如同断了线的珠子般落下，心在哭泣，连带着整个身体都仿佛在寒冷的冰原上颤抖。

武藤彻忽然开口：“啊……我，我要出去，嗯，出去……”他想起窗下的花，尽管知道那扇窗户或许再也不会开启，可是……

水桥挑眉：“去吧。”她隐隐觉得自己知道这孩子是要去干什么的，随即便又释然，这样的情况，或许，也只能靠他自己走出来吧。旁人，无法做任何事。不过……

 “喂，我还欠你一个人情，如果你不说那就由我来决定如何还你了！”

武藤彻走到门边的身影顿了顿，然后，就头也不回地往漫无边际的黑暗里去了。

黑暗吞没了一切，包括那张阳光般的笑脸。

水桥靠在床边，手抚过面上狰狞的刀疤。良久，幽幽一叹。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第五章：再遇夏野
 结城夏野靠在床边，面无表情地看着天花板。窗外又是抹黑影，这样的情况，似乎已经持续七天？只是除了第一天和第二天以外，小彻就什么也没有说过了。呵，是因为愧疚么？结城夏野冷哼，不过……

 “夏野……”武藤彻缓缓开口，声音低哑带着浓浓的鼻音，好像刚刚才哭过，只不过不是在这里哭的罢了。结城夏野听着久违的声音，胸腹间竟有奇妙的钝痛泛起。他闭眼复睁开，保持着原有的姿势在床上不动。

他忽然觉得自己有些像偷听别人心里话的偷听狂。

 “她醒了。”武藤彻说，结城夏野意识到对方说的是那个类似于自己的生物。

武藤彻继续说：“水桥小姐说了很多……关于吸血鬼的事……关于，外面的事……”

外面？结城夏野抿唇：没错！桐敷的那些家伙也是从外面来的，外面有吸血鬼自然不奇怪。只是……小彻说这些，他想说些什么？

武藤彻接着道：“她说……不仅仅是人类，就算是吸血鬼，也无法容下外场这样的情况。所以……”

结城夏野冷笑。

 “我……水桥小姐问我是否要跟她一起离开。”

结城夏野身体陡然僵硬，那日自己的邀请仍然徘徊在脑际。结城夏野咬唇，无法忽略内心陡然而起的奇妙情感。胸口像是被什么给塞住了，带着火烧的痛感。那痛感又来得如此清晰，就像，属于自己的东西被别人抢走般。

那样的拜托都不被答应，而那个不相熟的女人只是一句话，就跟着走了么？那么，自己又算什么！？笨蛋么？！

武藤彻道：“我是个自私的家伙……明明，夏野也这样对我说过。可是……我却拒绝了夏野……对不起……可是……我真的，即使是这样的生命，我也不想放弃，我……”

结城夏野努力抑制住自己想要破窗而出脱口发问的欲望，双拳紧握，指甲掐入手心，那股疼痛像已经袭入内心深处。

武藤彻终于下定决心般道：“我想活下去。所以……以后，我可能不会来了……再见，夏……”

结城夏野抿唇，蓦地站起身走到窗边：“等等。”他的声音透过薄薄的窗纸流出，武藤彻呆在原地，那一刻的喜悦无法形容，但喜悦过后，又有股奇妙的苦涩泛滥开：这样的自己，要如何面对夏野？

武藤彻慢慢闭上眼。

结城夏野走出去看到的就是这样一副表情。

周围是无垠的晦暗，晦暗的中央是少年莹白的脸。长睫微动，望过来的眼睛漆黑里泛着一圈血般的鲜红。暗红色的衬衫贴在身上，他几乎是下意识地，想要冲过来。

然而那脚步，却怎么也迈不动。武藤彻不知道自己该如何面对面前醒过来的好友，作为一个罪恶的友情的背叛者。

两人就这样僵滞了很久，至少在武藤彻看来是如此。夜风吹在脸上激起一阵战栗的抖颤。他顿了顿，然后缓缓开口，声音干涩：“……夏野……”

结城夏野同样没有上前，不长不短的距离，似乎将两个人隔成两个世界。结城夏野眼底闪烁着深紫色的寒芒：“小彻。”

他的声音很冷，隐隐带着股金属的冰凉。

但似乎被他这声小彻叫得几分激动，武藤彻不由得往前几步想要靠近对方。

一只手凭空而出。

武藤彻怔住。

结城夏野说：“我不打算原谅尸鬼，也不打算原谅你。”漆黑的眼底闪烁着混沌的憎恨以及憎恨之下隐约埋藏着的丝丝火光，那火光携带了七分疯狂，仿佛只消伸手一触，就成了燎原烈焰，燃尽世间所有。

武藤彻慢慢垂下头，不会跳的心脏在这刻宛若被千万刀刃同时穿透，但那痛却是钝钝的，钝痛席卷全身，比刺痛更加让人难以忍受。武藤彻想哭，然而反应过来的时候脑海里却浮现出许多话语：如果哭，有用的话……

他的头埋得很深，在昔日的朋友面前，像要藏到他看不见的地方。

 “你说过吧。”结城夏野望过来，目光如同针刺，武藤彻双拳悄悄握紧，没有抬头，也没有哭泣，他安静得好像早已再度死去。

 “人类在吃猪肉的时候，不可能将肉从活着的猪身上一片片切下来。因此，共存，是不可能的。”结城夏野缓缓道。

 “……”武藤彻没有回答。

 “你杀了我。”结城夏野又道，说到‘杀’字时，心里微微一颤，很快又恢复平淡。他望着武藤彻，又似乎透过这个‘武藤彻’看到另一个总是带着阳光微笑的‘武藤彻’。

结城夏野蓦地想到：那个笑容比阳光更灿烂的少年，此刻在哪里？好像，很久都没有看到过了，自从……唇微抿，他周身都散发出股冰冷气息，月下的剪影，阴冷如来自地狱。

武藤彻的身影陡然一震，双眼闭起，他开口：“那……我做些什么……才好……”

所有的步调都按照结城夏野的想法走，武藤彻就像牵线的木偶，此刻已经被愧疚与伤恸以及自我憎恨的线条扯得死紧，再难挣脱。

他想活下去，但本能竟然在此时显得脆弱。

脆弱而强悍的本能。

结城夏野说：“告诉我尸鬼的一切，还有……辰巳那些家伙的目的。”

武藤彻骤然抬首，黑色中间一圈鲜红的眼睛，只看到对方月下闪烁着刀锋般的寒芒的眸子。

夏野，是被自己改变了吗？

他苦笑起来，将自己所知一切完整说出。

夜风吹过，冷煞心扉，月华无法触及的地方，一抹身影静立。

那人漆黑的长发被风吹得肆意乱舞，狰狞的刀疤横亘面上，本来算得上清秀的脸庞刹时如同罗刹鬼怪，看得人心里发怵。

水桥默默地立在树后，深蓝色的眼瞳追随着两个少年，平静无波的眼底倏忽间闪过什么。她转过身，没有发出任何声响的悄悄退开。

 ――看样子，另外一个少年应该就是那个夏野了……而第二个人情该怎么还，她也心中有数。无奈一叹，她突然觉得自己老了许多。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第六章：未来之眼
 武藤彻回到小屋时，水桥靠在床边，看模样，像已维持这个姿势许久。月华流淌在脚边，银色的波光与漆黑的暗影相映衬，几分诡谲的迷人。

武藤彻脸上带着同样奇妙的神情，似悲似喜。

 “我……”他开口，水桥抬起头。

武藤彻慢慢道：“我想再在这里待一段时间。”

是那个夏野的吩咐么？水桥眯眼，脸上神情未动分毫：“嗯，没问题。反正我也无所谓。”

 “谢谢你……水桥小姐。”武藤彻垂首，惨白的面容浮起丝淡笑。

水桥说：“不用。对了，还有什么吗？”她见对方一直盯着他。

武藤彻愣了一下，奇妙的欢喜与悲伤杂糅，语气竟是无比复杂：“夏野他……我今天见到他了。”

水桥点头，走到前方拍拍他的肩：“可以安心了吧，天快亮了，准备休息。”

武藤彻却抿唇：“我……”

 “不知道怎么面对？”水桥像是他心里的蛔虫，径自说出对方想问的话。

武藤彻怔了怔。

水桥轻笑：“武藤君是个温柔的人，但温柔，有时候会滋生脆弱。爱人之心源于爱己，只有懂得爱自己，才会懂得爱他人。”

 “……”

※ ※ ※

水桥光找到结城夏野的时候，对方正随意坐在树杈上。

她站在树下，面上三分笑，却并没有使这张带着伤疤的脸和善起来，反而更显阴森。但本人似乎完全不介意这点。水桥开口：“介意下来聊聊吗？夏野君。”

结城夏野低头，下意识判断底下那个古怪女人的身份：没有见过，是小彻口中的那个？他忽然一个腾跃，转瞬就轻巧地落在对方面前。

天空泛起鱼肚白，晨雾氤氲。

 “你就是那个水桥？”

水桥耸肩：“我是水桥光，夏野君。”

结城夏野蹙眉：“你找我有何贵干？另外，我叫结城夏野，不要叫我的名字。”

水桥勾唇：“呵呵，你果然早就醒了。”

 “什么？”结城夏野恢复惯有的面无表情。

水桥说：“你不过是一直对武藤君避而不见，我说的对不对？”

结城夏野反问：“那又如何？”

水桥向前走了两步：“你很在乎武藤君？”

 “与你何干？”莫名的，结城夏野对这个应该算是自己同类的女人感觉十分厌恶。那种厌恶由来无因，他却又觉得自己应该是明白理由的。

就和自己为什么突然出现在小彻面前一样。

水桥慢慢道：“你想利用武藤君提供的资料毁灭‘尸鬼’，对吗？”

结城夏野眼底掠过丝冷厉：“你想告密？”

 “你毁灭的尸鬼里，自然也包括武藤君和你自己，对不对？”水桥开口，并未理会对方的问话。慢条斯理的言语中，像在试探对方。

结城夏野不说话了，他似乎在等待对方说出目的。

水桥眸底掠过丝赞赏：“也许你该好好看看外面。”

 “什么意思。”结城夏野声音陡然冰冷：确实，如果是吸血鬼，外满应该也有许多。

 “血族由来已久，我们又是凭借什么在尽是人类的这里存活这么久呢？”

 “你想说什么。”

 “权势，地位，金钱，尽管我们被永远束缚在鲜血的链条只能与黑暗为伍，但是，血族却拥有长久的生命与超越人类的能力。人类很多时候无法坐到的，我们可以帮助他们，而这时，只需要对方等价交换一些血液便可。况且需要血液，也并非什么难事。”

 “你的意思是让我放过尸鬼。”结城夏野两眼危险地眯起，“不可能！”

水桥轻轻地笑开：“我不是这个意思，不过……”她突然伸手往前一触，指尖点在结城额头，对方甚至还没有反应过来身体已经僵硬。结城夏野站在原地，漆黑的眼转动间掠过丝丝红芒，他像在瞬间失去灵魂成为一个空壳。

水桥盘腿坐在地上，顺便抚抚自己的手臂，就将感官集中在周遭。

※ ※ ※

一片血红的世界。

四周零散着肢体。血腥味扑鼻而来，世界充斥着原始的杀戮与残酷。

这是……什么……？结城夏野站在世界的中央，他似乎是漂浮在半空没有形体的存在。然而心里的感觉又是如此清晰。他记得他应该是正在和水桥那个奇怪的女人说话的，但……目光停驻在周围，是她，做了什么么？记得，她触了自己一下。

结城夏野想到这里，目光微冷：不过，既然她让自己看，那便看好了。

 ――四下寻了圈，这里似乎是外场村，周围有很多人声，以及混合在人声中的惨叫。

惨叫？

他回首，视野瞬间像镜头被调转般，旋转的镜头定格在三个人身上。

昼。日头高悬，阳光掉下，洒在路上白花花的纸钱般透着股异常的阴冷。

地上满盖了鲜红的印迹，四溅的血花宛如地毯，层层铺开，一直铺到死亡边缘，接着业火般烧尽所有。到处是尸体腐烂的臭味，整个外场村在阳光下鲜妍得如同炼狱。

这里的……难道是将来会发生的？结城夏野抿唇，但水桥给自己看这些，有什么目的？

正在思索间，耳畔陡然响起人声。他一怔，镜头又开始发生偏转。

他却不敢回头，没来由的恐惧占据心脏，接着又流向四肢百骸。每一寸肌肤在战栗，每一个细胞在抖颤。

木板拖在地上的哒哒声传来，又有血腥味弥漫开。

他觉得那味道将眼前的一切都覆上层薄薄的雾。冷雾遮目，于是连心都是凉的。

 冰冷。

巨大的恐惧攫住了他，而心中关闭的某些情感，要喷涌而出。

蛰伏的野兽从内心深处探出手爪，好像又回到了某个夜晚。当绝望覆盖下，惟有那情感。

存在。

 ――“这是武藤家的儿子还有医生那里的小律。”

结城夏野的身体蓦然僵硬。

如同拿到死亡判决书的犯人，在这一刻，竟是出乎意料的平静。

小彻……死了？他缓缓回过头。

结城夏野并不是害怕接受的人，相反他的理智经常会主导自己的身体。本能惧怕的东西，理智却会要求面对。包括自己之前的所作所为，甚至包括自己最后的选择。本能告诉他离开，而理智告诉自己留下；本能命令自己逃避，而理智却告诉自己站起来面对。

当还是人类的时候，种种超自然现象打破对常理的认识，世界观的崩坏，被告诉的唯物主义其实是错误。世界的本源不是物质，生物的顶端也不是人类。或许接受的原因有一大部分是他还是个十五六岁的少年，世界观还没有彻底形成，但另外一部分，就绝对是他超越常理的冷静以及理智。

结城夏野至少比许多人都更加理智，而此刻，理智却有让位给本能的嫌疑。

胸腹间淌动的情感比那天醒来后第一次听到窗外小彻的声音来得更加迅猛而强烈。仿佛身体里有什么崩塌了，紧接着崩塌的还有自己，身体，灵魂，所有。

结城夏野抬眼望去，眼前模糊一片，只有那头金棕色的卷发，熙日下璀璨得刺眼。

他从卷发下看到对方紧闭的眼睛，眼睛下因为阳光的灼烧而溃烂的皮肤，惨白的面颊，紧抿的嘴唇，甚至是胸口插着的木桩和木桩周围的鲜血。

血染红了T恤，蔓延开来的血光如同一层幕帘。

结城夏野呆呆地看着：从什么时候起，变成这样的呢？他觉得心里空落落，不算太大的外场村，骤然空旷起来，而这空旷与寂寥同在，携带着一种前所未有的悲凉。

 悲凉？或者说空洞。

结城夏野伸出手，却不知要抓住些什么。虚空之下的手掌透明的的收拢又张开。

他陡然觉得面上冰凉，但他不敢出手去碰触，仿佛一旦碰触了，有什么就会碎裂。

坚持，理智，或者说醒来以后的目的。

 都会在鲜血般的痛楚里分崩离析。

他看不到，看不到面前的世界，心痛得已经死去，他好像也死了。于是世界一片死寂，连人声都远去无踪。好像又回到了那天，阳光下的灿烂少年，以及从来冷眼看去的自己。

结城夏野恍惚间明白了什么，他慢慢闭上眼，极轻极缓地道：

 “……够了。”

刚才所见的地狱电视般关闭。

朝日已经升起，阳光下，对面不知何时站起的水桥如同白日里撒旦留下的一团阴影。她轻笑，面上的刀疤更显狰狞：“欢迎回来，夏野君。”

结城夏野定定地看她。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第七章：心中之战
 朝日已经升起，阳光下，对面不知何时站起的水桥如同白日里撒旦留下的一团阴影。她轻笑，面上的刀疤更显狰狞：“欢迎回来，夏野君。”

结城夏野定定地看她。

 “你想让我住手。”半晌，他终于开口，一字一句咬得极为清楚。

结城夏野一直如此，愈是心里波涛汹涌，外人看来的面上却愈是平静无比。

水桥说：“不是，我只是想帮武藤君罢了。”

结城夏野道：“帮完了？那我还有事。”

水桥蹙眉：难道刚才没有让他感觉到什么？但是……方才幻境里崩溃般的悲哀并非虚幻，那么……他是在这个基础上才作出的决定？

 “夏野君，你……”

 “说了不要叫我的名字。”厉光陡然刺来，结城夏野面如寒霜，说话的语气像能在半空结出冰棱。透心寒冽。

水桥怔了怔，一瞬间，竟被那股气势吓到。索性叹出口气：罢了，自己该做的也都做了，剩下如何，也该是他们自己决定……但，就算他选择毁灭，自己也要救那个孩子。毕竟，她还欠对方一个人情。

 “那我也走了，你好好想想。”水桥顿了顿，“结城夏野。”

结城夏野没有回头，未听到般继续往前走，挺直的背脊，脚步毫无停顿。

水桥又叹了口气，觉得自己老化的速度直线上升。

※ ※ ※

结城夏野一步步走着，面上冰冷内心却是波涛汹涌，混乱的理智与情感像是终于决斗起来的两匹野兽，这次，不分胜负便永无休止。

他走到尾崎医院，尾崎敏夫站在树下。

 “霜月神乐的练习好像开始了。”

 “真是悠闲。”结城夏野开口，声音一如既往的平淡，只是平淡下，似乎还隐藏了些什么，“过不了多久这个村子的主人就要从人变成尸鬼了，而逆转这种情况的机会，恐怕只有一次。”

 “就在那些家伙以为已经取得胜利的瞬间么？”尾崎敏夫嘴里叼烟，烟气朦胧间映出与结城的声音般平淡的脸。暗青的胡渣，黛色的眼圈，两眼深处隐约露出疯狂之色。

 “不管出现多少个牺牲者，都必须忍耐到那个时候。”结城夏野道。

尾崎敏夫将嘴上的烟取下，又吐出个眼圈：“话先说在前头，我要将所有的尸鬼都毁灭，没有说服他们或者和他们交涉的打算。”

结城夏野回答的话音略略一顿，脑海里的战争没有分出胜负，而他却仿佛告诫般一字一顿地道：“当然，尸鬼全部都要毁灭，包括我，也包括……”他没有说出下面的话。背后的尾崎敏夫也没有注意到这一点。他全副心神集中到之前对方所说的自己，瞳仁骤缩，放下的烟再度叼起，尾崎敏夫忽然觉得讽刺，同是人类的村人没有相信自己也没有帮助自己，反而……反而是这个已经成为尸鬼的，居然反过来偏帮自己。

他看向天宇，湛蓝天穹无边，白云浮动，竟是平静得刺目的。

明明，村子已经混乱成这样了……

尾崎敏夫掐灭手里的烟，往医院而去。

接下来，就是一场真正的较量了吧……

他看着前方，疯狂的恨意从瞳仁深处透露出来，益发明显。

※ ※ ※

结城夏野坐在自己的床上，大脑仿佛被两个声音念得裂开。争吵此起彼伏，理智与情感的对峙，以及愈来愈清晰的小彻的笑容，与小彻相处的点点滴滴。

结城夏野倒在床上，猛地闭上眼。

然而紧闭的眼前，居然显出方才开到的炼狱般的景象。闭上的眼倏然睁开。房间的布置，墙，天花板，只除了因为钉了木板而阴暗下来的屋子，像是一切都没有改变。

他觉得那样的小彻，离自己无比遥远。

双手慢慢握紧，结城夏野第一次无法用理智来主导身体。

他维持这个姿势，一直到深夜皎月升起。

※ ※ ※

武藤彻醒过来的时候旁边不见了水桥，他捂着肚子起身，漆黑蔓延到整双眼：坚持了两天，看样子，果然还是没有办法……他有些自暴自弃地想。

无法忍受饥饿，是不是，早点和水桥小姐离开才最好？水桥小姐也说过，只要外面的血族承认了自己，那么今后，就不用……但是。

他望着天边悬着的一勾冷月，冰冷的胸膛心脏再不会跳动。

夏野……

武藤彻咬唇：夏野醒来了，似乎还想要毁灭尸鬼。

自己，该帮助他吗？他不知道，于是更加茫然。

 暗夜的银色从浓密的枝叶间流泄，掉下来的却是磷光点点。永无的黑的尽头，究竟埋藏着什么？黎明？还是更加深沉的黑暗。

武藤彻一步步往前走。

人是很容易习惯的生物，习惯了杀人，习惯了吸食鲜血，是的。最开始谁都会害怕，谁都会抗拒，但是，习惯了就不一样了。就像杀手第一次杀人，妓女第一次卖淫。后来的，不是不害怕，不是不恐惧，只是习惯了，习惯得麻木罢了。

武藤彻没有再往结城夏野的窗户而去，他转过身，逆向行走。然而，对面有一双眼睛，慢慢望过来。

结城夏野靠在树枝上，捂着肚子的少年，颀长的背影竟显得单薄。

他静静地看着，阴影隐去半边脸，棱角分明的面庞，半边漆黑半边青白，就像此刻的自己，踩在黑与白中间，尸鬼和人类，一定得选择一方。

选择小彻，等于选择尸鬼，而选择人类呢？理智告诉他：意味着放弃小彻。

结城夏野忽然觉得胸口一痛，但脑海里的纷争仍在继续。

但……

他看到那抹影子在视野远去，于是下意识地隐匿气息，跟了上去。

夜，还很长。

…… ……

武藤彻是在扔下手里的猎物时发现结城夏野的。

他几乎是下意识地，转身，低头，意图逃离，然而结城夏野跳下树：“小彻。”

 “……”武藤彻不动了。

他听到夏野的脚步声缓缓向自己靠近，没有心跳的胸腔一股闷钝感扩散开来。紧张与震惊还有被发现秘密的恐惧一同涌上。

他甚至连逃脱的路都被封死。

 “转过来。”结城夏野冷冷道，听声音，似乎就在离自己不远的位置。

武藤彻握紧拳，终于回头：“……夏野。”

 白皙的面庞，依旧清澈的眸子有些躲闪地看向对方。面部表情僵硬得可怕。

结城夏野说：“上次我问的事，你没有告诉辰巳吧？”

武藤彻有些惊讶，显然没有想到对方把自己叫住居然是问这种事，口里边老老实实地回答：“嗯，没有告诉。”

 “哦。”结城夏野点头，“水桥光是什么人。”

 “呃？”武藤彻睁大眼，“你是说水桥小姐吗？”

 “对，她是什么人。”结城夏野定定望过去，目光锐利若剑。

武藤彻指尖掐入手心：“她……水桥小姐……”

 “我在问你，”结城夏野靠近两步，心里涌上股莫名的焦躁，早晨那个女人叫自己看到的光景又在脑海里浮现――小彻惨白的双颊，被钉死在木桩上面部的烧伤。

染血的T恤，炼狱似的村庄。

结城夏野抿唇，眼神冰冷：“水桥光是什么人。她为什么会出现在这里，她来这里的目的，是为了什么。”

武藤彻垂首：“水桥小姐是我救的，她来这里没有什么目的。就算有，我也不知道。”

结城夏野转头，空气中的血腥味陡然变得浓郁。

 “是吗。”

 “夏野……”武藤彻突然出声。

结城夏野不带感情的眸子对上他：“什么。”

 “你……真的不和我们一块儿走？”武藤彻开口，他大致能明白，水桥小姐去找夏野的原因，大概是希望他可以和自己一起离开――所谓的人情债。

结城夏野瞥他一眼，似是冷笑似是嘲讽。他转身离开，由始至终，没有回答那个问题。

武藤彻垂下头，也转身往另一边而去。

其实没有回答的原因，连结城夏野本人也不清楚。胸口里的焦躁似乎要冲破阻隔冲出来，理智和本能的鏖战已经到了白热化，谁也无法制御谁，谁也无法抢到决定地位。他不明白自己是想与小彻一起离开，还是在这里一起消亡。

结城夏野闭眼复睁开，目光停留在茂密的枞树林上，天空在这样的树林密布里像被分成破碎的小块，碎掉的玻璃般，再无法回到原本模样。

就像尸鬼，就像小彻，还有，自己。

结城夏野加快脚步：快了，霜月神乐结束后，一切也会结束。到时候不论自己，还是小彻，都可以离开这里……呵，他又一次抬头，嘴角的笑不符合年龄的讽刺：

没有想到离开这个村子，居然是以死的方式。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第八章：因果罅隙
 和结城夏野分别后，武藤彻的心同样不平静。他静静地看着前路，山上的桐敷家，如同蛰伏在树林深处的野兽，张开尖牙，将所有意图侵犯者一一吞没。

他垂下头，后面突然伸过来一只手。

武藤彻愣了愣，下意识要将那只手打开却听到一个熟悉的声音：“在这里发呆吗？武藤君。”

是那个自己救回来的怪异女子的声音。

武藤彻摇头，慢慢道：“我刚才遇到夏野了。”

 “呃？”水桥光上前两步，狰狞的面庞横跨过去的刀疤莫名的可怕。

武藤彻说：“我不明白，水桥小姐，为什么要帮助我离开这里？”

水桥光挑眉，勾唇笑起来：“我记得我告诉过你理由？”

武藤彻双拳握紧，情绪隐隐带了三分狂乱的激动：“人情债？为什么？我只是当时把你带回来而已，并没有……并没有做什么……”

水桥光耸肩，纤指把玩着漆黑的长发，玄色的发丝绕在指尖，鲜明的黑白。

武藤彻忽然后退一步，对方衬着月色侵袭过来的暗影，竟似要透过薄薄的阻隔，径自进入到内心深处灵魂底部，四肢百骸每一个细胞都浸透了夜的寒冷。

水桥光深蓝的眼睛宛若晚间大海：“欠你人情债要还是我的决定，也是我的事，我认为我要怎样并不需要征得你的同意，不是吗？武藤君。”

武藤彻终于不再说话。

他记得那种本能的恐惧，自从变为尸鬼过后，益加明显的本能。对于比自己更为强大的生物的，本能的恐惧。

武藤彻蓦地低声笑起来：他从来不是个坚守的人，以前不是，现在，更加不是。

水桥光也不问他，只静静地望着那少年，似是无意地说：“似乎他们准备要动手了？”

 “嗯？”

 “我是说人类。”水桥光挑起眉毛，眉毛底下的双眼微眯，望不到尽头的蓝色，底部竟是令人震悚的漠然，“等不及要报复了。武藤君，既然结城夏野不愿意离开，回去收拾东西，我们准备出去。”

武藤彻呆住，周遭夜风掠过，树影婆娑，摩擦出沙沙轻响，如同空荡荡的胸口里若有似无的跳动声。夜风如同万年寒潭，慢慢的浸湿身体每一个部位。

武藤彻觉得自己就要在这样深沉的寒渊里溺毙，半晌，才涩声道：“嗯，我知道了。”

水桥光满意地点头，转身而去――人情债，确实是人情债，一百年来不曾打破的规律，为了还债，连生命也不在乎。

自己定下的规律。

惩罚？或者说，期盼？

水桥光不由笑起来，漫长的或许永无止境的生命里，大约也没什么不敢，只是，遵守自己给自己订立的规则而已。就算是为了这些规则死去，又怎样？唇角的笑意多出几分飘忽不定，宛若笼了层山岚，看不清，捅不破，氤氲在身周眼底。

然而事情并不如武藤彻与水桥光原定计划般顺利。

尾崎敏夫与结城夏野的计划显然是很早便开始酝酿的，以霜月神乐祭上千鹤夫人之死为开端，尸鬼的存在昭然若揭。恐惧之余，村人依据眼前事实逐渐接受了只存在于传说中的嗜血怪物的存在。同样，恐惧的人也开始迅速拿起反攻的武器。他们在日趋疯狂的尾崎敏夫的带领下，开始了对尸鬼的屠杀。

血色的薄暮笼罩在外场村周围，那个白天，就像结城夏野目之所及般，充斥着鲜血的味道以及尸体腐烂的恶臭。苍白而热烈的日光下，是无数惨叫嘶吼，鲜血迸溅开，然后沾染上身体，乃至于灵魂。

外场村宛如炼狱，红的是眼，是血，是被仇恨充斥胸腹间的心。

然后。

混乱。

只要咬上一口就认定那人为尸鬼，接着长刃举起，毫不留情地杀戮。从种族之间的混战，逐渐演变为病态的屠杀。无论是自己，还是他人，仿佛都陷入了这层血色的涡旋，泥泞的涡旋内，沼泽般死死扯住双腿，没有人可以逃开，甚至没有人试图逃离。

鲜血的味道形成锁链，缚住的，表面上是尸鬼，实际上是人类。

水桥光坐在屋子里，轻叹口气，看向抱膝靠在墙边的武藤彻。

武藤彻没有抬头，从刚才和名为律的护士见面过后，一直沉默。

 而现在，他陷入了沉眠。

逃不开的定律，尸鬼总会在白天睡去。那时候的他们，最为无害。

黑乎乎的小屋，宛然是夜之女皇的残余。

这屋里除了武藤彻还有其他尸鬼，水桥光抿唇，开始思考对策。脑海里忽然闪现出结城夏野那张冷峻的面庞，眸子里的坚定决绝，还有，瞬间的犹豫。

水桥光双手环抱，目光停留在钉死了的窗户上：钉死的窗户，是保护，还是禁锢？她突然这样想，数百年的生命，让她几乎遗忘曾经身为人类时的过往。当今世界，大多数的血族都不再是纯种而是后天产生的。也就是说，他们都曾是人类。

 而当初作为人类的时候，自己又在做些什么呢？水桥光看着无边无际的黑暗，心底骤然冲起道厌烦。

 …… ……

等到武藤彻醒过来的时候，夜幕已经降临，降临的夜幕意味着尸鬼的时刻来临。

 反攻的时刻。

大部分屋子里的尸鬼都前去助阵了，留下的，只有负责看守新生尸鬼小律及其猎物的武藤彻还有水桥光。

水桥光望着武藤彻，黑暗中，她的面庞并不清晰，只有无波动的语气，金石交击般在寂静而深沉的空间中漫开：“他们的动作很快。”

 “……”武藤彻没有回答，眼底却有几分游移不定。

水桥光淡淡道：“恐怕过不了几天，这里也会被发现。”

武藤彻身体一僵，下意识抱紧膝盖，半晌，才闷闷地应了一声。

水桥光说：“那个新生的家伙，你们准备怎么办。”

武藤彻终于起身，缓缓道：“我去看看。”

水桥光点头，接着转过身，走向门口。

外间银月流波，从树梢上淌落，在地面上匀开，宛然是宣纸上的墨渍，徐徐渗透。

水桥光望着周遭环绕的枞树林，脑海里蓦地想起将自己变为血族的男人――或许应该称其为父亲的话：

 “小光，我们的生命太过漫长，生活在鲜血中的我们迟早有一天会被鲜血磨尽一切理智。所以，一定要给自己寻找依托。”

水桥光伸手抚摸着面上的疤痕，仿佛透过疤痕，在抚摸某个遥不可及的温柔的梦境。

 ――“我的依托，就是规则。尊敬的父亲。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 完结章：黎明微光
 那一天，或许应该称其为永生难忘，在漫长的作为血族的生涯中，无论是当事人武藤彻还是结城夏野，甚至于水桥光，都在那一天明白了什么是命运的不可抗力。

 被放走的女人，以及女人的遥遥一指，无数次巧合成了必然。

卡车风驰电掣地朝半山腰上的小屋驶去，或许是由于那日幻境中看到的情景，结城夏野竟鬼使神差地跟在了卡车之后。

凉风拂过，炎日之下，树叶与树叶摩擦，枝干和枝干碰触，仿如夜枭的嘶叫。

寂静如死的世界，只能听到车轮碾地的噜噜声，还有卡车上众人的叫骂声。

命运与命运的道路巧合地在此交汇，然后分叉成一个十字路口，前后左右，象征不同的道路。而只要迈出一步，那些道路就会缓缓地汇聚，最终只剩下一条。

结城夏野立在离小屋不远的树枝上，蓊郁的树丛掩住他的身形，或者说，人总是下意识忽略比自己更高的地方，以及，从未想过有些名为人狼的尸鬼，在白天也能出没。

结城夏野听到惨叫声自屋内传来，双拳紧握，他还没有听到小彻的嘶叫。他蓦地有些震愣。那些幻境中的场景于现今的惨叫重合，最后勾连成血红色的破片。破片里依稀是过往的自己和总是带着阳光微笑的小彻。

甚至于最后一次聊天时小彻的笑容。

笑容。

自从变成尸鬼后，再也没有看到过的，熟悉的阳光般的笑容。

结城夏野眼底的黑色显出浅淡的光晕，他觉得自己的手里握着个玻璃瓶，那瓶子在咸涩的冰冷的吸血鬼的眼泪中破碎，接着，又有人给自己递上了块胶布，告诉自己，如果有心那瓶子还可以恢复原样。

 ――可是，那瓶子，会是从前的瓶子吗？

结城夏野冷冷地勾唇。

他蓦然觉得胸口一派死寂，然后就是空心的木头般的空空荡荡。

面前是黑暗。后方也是黑暗。

他已经没有退路，可是……

那日微若蚊蝇的邀请，还有真实的幻境，却像心头的一根刺一枚针，使得前进的脚步几欲踟蹰，甚至于，转身回头，选择另外一条路。

理智与情感的战斗，结城夏野靠在了树干上。

也几乎是同时，一抹玄色从屋里冲出。

似乎没有料到有些尸鬼在白天也能行动甚至无惧于烈日，呐喊的众人眼底逐渐显出恐慌。

水桥光狰狞的伤疤宛若夜间龇开獠牙的猛兽，她勾唇而笑，目之所及，却又是看向树杈中的结城夏野的。

结城夏野可以清晰地看到对方怀里抱着团被黑色包裹的东西。依稀是个人，而那人是谁，答案早已呼之欲出。

他没有动，脚像灌了铅沾了胶，死死黏在树枝上。

水桥光将武藤彻背到背上，然后结城夏野看到她开始与村民们激斗。

她站在大汉围城的圈子内，平日高挑的身躯在此刻有种柔弱的娇小。然而招式之凌厉却半分看不出那是个少女身形的血族。双腿起跳，血族优于人类的跳跃神经几乎在瞬间便跃过几名大汉头顶，紧接着两腿分叉而出，脚尖所点出，依稀竟是两声脆弱的咔嗒声。

大汉倒地。

水桥光的动作似乎刺激了其他人的神经，失去理智的人一个个冲上来，手中刀斧闪烁着灼人的冷光。锋锐一如对手的眼瞳。

那双海蓝色的眸瞳没有情感，冷漠仿佛机械。

她一个后退避过几把刀斧的联合袭击，然后左脚伸出，又欲起跳。

枪响陡起。

子弹飞出直透胸口的声音停顿的不止水桥光的动作，还有结城夏野的震愣，以及周围大汉的吼叫呼吸。

世界顷刻间安静下来，连时间都仿佛停止。

只有日光流金，停留在树叶上，枝杈上，还有底下的如茵碧草上。

水桥光嘴角沁出丝血渍，她似乎在瞬间虚弱下来。

刚才穿胸而过的感觉――银弹，是猎人？

水桥光冷笑出声，这时也再没有玩的欲望，只三下五除二迅速撂倒剩余大汉，目之所及，是一袭黑色长袍，那长袍遮住面庞，全身上下，唯一露在外面的，只有金属的枪口。

 “我记得根据圣战过后的和平条例，如果不是十恶不赦的血族，猎人是没有资格开枪的？”

也看不清那黑袍人是如何移动的，瞬息之间，已停到水桥光一米开外处。

 被罩住的脸仅仅露出双幽黑的眼睛。水桥光蹙眉，忽然想起在进入外场村前遇到的那名恋恋不舍追逐而来的新手猎人。

 “他是我弟弟。”那猎人终于开口，平板的语气竟辨不出喜怒。

水桥光冷哼一声：“协会对你们这样的行为置之不理？”

猎人的声音宛若浸过冰水：“圣战即将再临，你没有感觉到吗？”

水桥光咬唇，猎人继续说：“复活迫在眉睫，血族内部已经分裂成两派。况且继承了邪恶的撒霸特的血的你，就算死在这里，卡玛利拉也不会对一个无足轻重甚至非我党派的血族在即将结盟的现在对协会爆出不满。”

水桥光笑起来，面上的伤疤显出几分狰狞的殷红：“看样子连我的身份都调查清楚了。”

猎人的枪口再起，又是几声枪响，水桥光腿上各种两弹，然而嘴角略抿，她依然没有放开后背上显而易见的拖油瓶。

猎人道：“不过强弩之末，如若不护着身后的幼儿，倒还有些一拼之力。”

水桥光勉强撑起身体，不久前才受过重创的身体脱力感益发明显――两个月来的休养，根本不足以弥补当初的创伤。只是表面上看恢复了而已。

她咬唇，面上十字伤疤的红光愈发明显。她闭眼复睁开，背后的身体忽然滑下几分，玄色的披风露出些许空隙，阳光以无与伦比的迅捷速度争先恐后地冲入那小小的罅隙。武藤彻发出声短促的惨叫，结城夏野紧紧抿唇，指甲几乎掐入内心。

左胸内部像是被一双手狠狠地揉搓，脑海里浮现的具是并不遥远的过去。

小彻，小彻。

揪痛的内心分不出理智与情感的交汇，他几乎是下意识地，站到了水桥光背后。

水桥光轻笑，接着将玄色的身体放到他手中：“走，这里交给我。”

结城夏野目光里依然几分踟蹰，然而很快那踟蹰便遁去。

他明白，刚才的瞬间，自己已经作出了选择。

小彻与村庄，尸鬼和人类。

结城夏野勾起唇，目光里浮出几分悲凉的无奈。

水桥光说：“听好，离开过后去找这个人，他会帮助你们。”

结城夏野蹙眉：“你……”

水桥光却不再回头，只定定道：“走！告诉武藤君，欠他的债已经还清。”

言罢，竟也不顾结城夏野，径自转身直视对首的猎人，那猎人却也不急，只淡淡问道：“处理完了吗？你的事。”

水桥光点头，伤疤上的红芒似要刺破伤疤内部，直接冲出。

她朝猎人冲去。

※ ※ ※

结城夏野抱着武藤彻在道路上飞奔，幸而村庄为枞树林包围，从这里离开，倒也可以避免被更多村民发现。他忽然听到后方有巨大的响声传来，直觉地没有回头，脚下步子却益发快了起来。

等终于冲出村子外围时，暮色已经降临。

怀里的人动了动，玄色袍子落地，武藤彻对上一双暗沉的眼。

苍白的面庞闪现出惊愕与震撼，结城夏野将对方放下，缓缓道：“小彻。”

武藤彻还没有反应过来。暗红的衬衫棕榈长裤，一双眼睛略带几分茫然和难以置信。周围是不熟悉的景物和公路，结城夏野说：“我们出来了。”

武藤彻瞳孔略缩，一觉醒来，只除了白日里灼痛时苏醒过来的刹那，他几乎没有任何印象。

 “水桥小姐呢？”武藤彻问。

结城夏野说：“不知道。”

武藤彻微怔，对上结城夏野的眼神时，头缓缓垂下。他没有说话，夜风冰凉，冰凉的风停留在面上，仿佛连脸颊也被冻结了层霜，僵滞着表情，难以动摇。

结城夏野也没有开口，方才所做的似乎都只是下意识的行为，当情感消散后，理智又一次占据上位。结城夏野却觉得多日来的沉郁此刻已经近乎释然了。

他看着身侧的少年，武藤彻的容貌没有改变，白天的烧伤似乎已经恢复，幻境里死去的小彻还有现在身边立着的小彻重合，他忽然意识到或许有些东西从一开始已经注定。

如同那一日。

死去的小彻于站在窗前犹豫着是否进入的小彻同时浮现时，他竟觉得僵在窗前的小彻才像是真正的小彻，而那个死去的，不过是以另一种形式存在的虚幻的载体罢了。

结城夏野低低笑起来，旁边武藤彻略有些疑惑，但他始终低垂着头，不发一言。

他不知道该如何面对这个曾经被自己亲手杀死的朋友，他甚至不明白夏野为什么要救这样的自己。他静静地站着，只觉得身周的月色如同那日般，要将自己整个溺毙在里面。

再也无法爬出。

 “走吧。”

 “呃？”武藤彻讷讷抬首。

结城夏野双手插进裤包，背影是如同那个夏日站在逆光位置的结城夏野，此刻月光如阳光，挂在深紫的发梢，如同海面上的粼粼波光。

那时的自己冲上前，没有任何犹豫地从后面抱住对方。而此刻，武藤彻伸出手，惨白的手掌，即便是在夜晚，也白得不似人类。

他闭上眼，脑海里是夏野在最后说的话――“即使是现在，也希望你和我一起离开。”

武藤彻僵硬地立在原地，冷不防对上前方少年转过来的脸上一双暗色的眸瞳。

武藤彻语调苍白得如同苍老的机械：“夏野……？”

结城夏野没有动，没有伸手，保持着近乎冷酷的表情望过来。薄唇掀开，武藤彻恍惚间仿佛听到一声极遥远的几乎已经遗忘的话语。

 ――“不是说，一起离开么？”

武藤彻愣住，眼泪顺着眼角滑下，嘴角却在用力往上勾，结城夏野静静地看着对方。

月色下，哭得酣畅淋漓的少年，还有终于见到的，阳光般的微笑，即便那个少年，从今往后的漫长岁月里，再见不到阳光。

结城夏野的眼底闪现出抹奇异的神色，似是怀恋似是感慨，他走过去将对方的手篡在手心。冰冷的吸血鬼的手，一如那日溅到脖子里的，冰冷的吸血鬼的眼泪。

他感受着那手的轮廓，然后，缓缓扣住。

 ――这样的笑容，多久没有见到过了呢？结城夏野想。

夜风拂过，枞树林包围的村落逐渐远去，弥漫开来的火海以及尸体燃烧的焦臭味，在那天的新闻上，占据了个小小的版面。

 而彼时，结城夏野带着武藤彻，找到了水桥光让他们寻找的男人。

金发碧眼的男人，面相看上去极为年轻，眼底，却闪烁着历经沧桑的老者也未必拥有的深沉。深沉如暗夜似寒渊，那男人面上带笑，结城夏野却仿佛看到了他近乎麻木的内心。

带着武藤彻往前走，室内的陈设极为复古。深紫的幔帘血红的地毯，他看到地毯尽头放着张座椅，而那椅子上坐了个青年。

很俊美的青年，深蓝色的复古披风胸口挂着枚赤红的宝石。火红色的长发肆意横在肩下，蓝眸带笑，那青年双腿交叠然后伸出手拉了拉纯白的手套。

他嘴角带笑，接着缓缓开口：“欢迎你们来到这里，我可爱的孩子。”

※ ※ ※

命运的转轮停留在被选定的一格。
然后幕帘拉开，一切从头再来。




						第11章 后记
 其实这是寒假的时候开的文了，那时候刚刚看完《尸鬼》感触颇深，心里觉得为啥小彻这么可爱的孩子要挂啊而且确实觉得夏野和小彻很萌，特别是最后那一瞥，于是怨念之下再加上夏彻党确实人丁稀少而且确实没有几篇文满足我，于是就这么义无反顾地开坑了。
 本打算在寒假完结，谁知道拖啊拖的就拖到了现在，呵呵^_^
其实水桥这个人怎么说呢，是属于比较典型的活得没意思那种，她身边又没什么朋友，一直都是一个人，于是就很老实的遵从父亲的教导决定找个依托。她的依托就是所谓的规则，规则就是还别人人情，所以最后就算挂了（水桥：我还没挂呢！！！），也是属于自找的，确实没什么可以怨的。而那个开头就传过来的……好吧那才是个真正打酱油的，因为我不想写穿越女主，所以就干脆架了另一个舞台，让水桥来扮演这个所谓的拯救者的角色。
然后通篇就在大部分的夏野和小彻两个人的互相纠结中写啊写几乎很少剧情，呵呵，呼……于是这真是一篇很纠结的文啊，我真觉得其实两个没这么郁闷硬生生被我搞成了别扭攻受汗。不过这么快就完结还有个原因啦，再拖我就不知道啥时候才写鸟汗。就连现在来说，当年的震撼和感慨也渐渐远去，如果再不趁着余热打铁我真怕我搞不完这个于是留了个短坑重蹈当年开了无数通灵文而到现在都还未完结的悲剧。咳咳
最后再废话一句就是，或许以后会有两人之后的番外，不过那番外啥时候写也不确定啦，总之，他们俩都还停留在牵牵手的阶段，话说我其实想最后让两个来个拥抱，比如小彻哭然后夏野把小彻抱住之类的，但想想还是让夏野站那儿吧，我觉得他恐怕心头也蛮纠结的，呵呵……于是，恭喜我在最后急促结尾并且把夏野和小彻给崩掉了，好吧，其实开头就蛮崩的，于是我的人物性格刻画果然还需要努力……T T
最后的最后就是，感谢大家看完落的这篇文章，尤其是mamiji亲亲，谢谢你的留言^_^
希望我们在下一篇文章还能相遇。
 （鞠躬）
谢谢大家！

秦落
于2011年7月20日，14点49分。



