
南唐往事
作者:园中百灵 

既然他能担荷起全国人民的幸福，也可以担荷起全国人民的痛苦！他南唐国所出的艺术型君王李煜亡国之后所为他的南唐担荷起全国人民的罪与痛，用血泪留下千古绝句“春花秋月何时了，往事知多少？”……

南唐往事 简介 (573字)

南唐往事

    李煜的all文

    简介

    中国史悠久所以出的君王多，所以君王里面比较奇特的人物也比较多，有很多人如果不当君王也可以成为其他方面非常优秀耀眼的人才。

    国史上繁荣著名‘唐朝’经过‘安史之乱’各地方军阀割据一方、拥兵自重，导致唐朝后期陷入四分五裂，过渡到“五代十国”时代，出现了很多皇帝，很多君王，其中有个最著名奇特的艺术型君王李煜。

    “五代十国”时代之一的南唐国所出的高雅君王李煜亡国之后所担荷起全国人民的痛苦。

    既然他能担荷起全国人民的幸福，也可以担荷起全国人民的痛苦！他南唐国所出的艺术型君王李煜亡国之后所为他的南唐担荷起全国人民的罪与痛，用血泪留下千古绝句“春花秋月何时了，往事知多少？”……

    最后还是一杯牵机毒药赐死李煜作为落幕。难道李煜就没有一丝挽回生命的余地吗？答案：有的。可他为什么选择那杯牵机药-----它结束了亡国君背后复杂的多角恋情及他绚丽多姿的悲情人生。

    让我们翻开那段被尘封的历史重新解读……

    Ps

    个人能力有限，笔功不好文章会有些bug难免的，大家多多指教要是觉得文章太烂的话，不要对咱人生攻击哦~来拍拍砖还是非常欢迎的哦汗。。。好要告诉咱不好也要告诉咱，请多多拍砖，有了你们的拍砖才能有动力码字完成谢谢大家支持！




第1章 (2324字)

个人能力有限，笔功不好文章会有些bug难免的，大家多多指教要是觉得文章太烂的话，不要对咱人生攻击哦~来拍拍砖还是非常欢迎的哦汗。。。好要告诉咱不好也要告诉咱，请多多拍砖，有了你们的拍砖才能有动力码字完成谢谢大家支持！

    公元九百七十五年十一月，宋军攻破南唐首都金陵城。

    十万宋军很快兵临金陵城下，南唐守军有的逃遁，有的投降，作为南唐君王李煜当然知道南唐这个国家这个南唐政权已经病入膏肓，现在谁都看得出来南唐政权病入膏肓，但却无药可救。军情十万火急，整个南唐政权离倒台只是一两天的时间问题。

    李煜此时站在金陵皇宫上最高的城头俯瞰全国，见城外全是宋军旗帜四处飘扬，再也忍不住花容失色。两个亲信紧急来报军情：“救援金陵援军又在途中受到敌国北宋政权军队夹击，我们南唐自己的将军朱令S原想放火烧敌军，不料正遇到刮北风，反烧了南唐军队自己，全军覆没，朱令S将军也以身殉国。”

    “陛下，现在是该做决定的时候了！”身边的大臣陈乔急忙进言催促李煜：“是实践您的豪言壮语与南唐政权共存亡！还是卷款潜逃，事不宜迟，必需立即做出决定！”

    身为文学家君王的李煜向来自尊心很高，也不免心寒，大声宣布：“听着！我是为了这个政权而生的，生来就是为了享受高贵，如今这些东西要离我逝去，我就是代表高高在上南唐政权。”为了维护自己作为一个君王应有的颜面：“我命令在皇宫中左右堆起柴草，准备自焚！哈哈哈。。。。。。”笑得流泪了。在场几个大臣听后，抱着李煜的脚，哭着诀别。

    金碧辉煌宫殿里纯黄金君王宝座上，周围放满了浇上柴油的木材，李煜坐在宝座上对陈乔说：“等我自杀后你就点火。”

    李煜手上颤抖的拿出一瓶毒药。

    心腹陈乔见了说：“陛下，聪明些吧，刚才的话是说给别人听的，现在这里就我们，真的决定要以身殉国吗？您还这么年轻又有貌美，舍得吗？”

    “乔爱卿啊！”此话正说道李煜心里，不由抱住陈乔：“曾在全国发表了如此激情澎湃的演说，不当亡国奴，‘不作他国之鬼’，要我卷款潜逃吗？你知道天生敏感，自尊心高人一等，这让我难做！”

    陈乔不由诡异的阴笑：“陛下，其实臣已经都准备好了”说着便走到宝座后面打开一个做工精美的黄金箱子，从里面拖出一具尸体，身材，年龄各方面和李煜差不多，只是面容烧焦而已，尸体穿着华服。陈乔细声说：“陛下，这事保密工作做得好，只有我知道，做个假死，我们带上珠宝逃出去……”陈乔把尸体拖到了宝座上：“这样火一放，李煜以身殉国，就变成一个死人的名字。而您又实践了若言，而又不用死，免于做敌国北宋政权皇帝赵匡胤的战俘，可以说是两全齐美哪！”

    “乔爱卿，真是善解人意，对我忠心，那就快干吧。”李煜赶紧换了个不起眼黑色便衣。

    陈乔趁机点火，火势渐渐大了起来，陈乔和李煜各提上。装满珠宝大黑箱子，二人匆匆跑出着火的皇宫。

    图书馆这边也着火，顿时金陵皇宫烟火四起。

    金陵城也终于被敌军攻破了。

    李煜和陈乔跑到一个偏宫门外草丛边喘气。陈乔跟着李煜跑在后面，黑色便衣把李后主李煜的皮肤映衬得更白皙，紧身便衣，清瘦的身材，奔跑时飘逸诱人的长发，再也不想忍，以前是有作案动机，没作案条件，现在可不同，其实这一假死计划都是陈乔自己策划的，所以不让太多人知道，为了达到不可告人的目的。

    陈乔突然扑倒在李煜怀里，把李煜压在地上，陈乔一改常态，露出不同于平日凶狠表情：“妈的，早在你当王储的时候，天天看着你，早就对你垂涎三尺，只是苦于没机会下手！现在我终于找到这个机会了”

    “放肆！”李煜不从。

    “你还当自己是君王啊！南唐后主末代君王现在已经自焚，你现在只不过是个平民而已。”

    陈乔用手粗暴扒开李煜的衣服边说：“他妈的，老子忍了好久，今天终于要发泄了。”

    “乔爱卿，你紧张得失常了吗？不！快放开我。。你这个老变态！”李煜希望能唤回的陈乔理智。

    “你要是被北宋政权皇帝赵匡胤俘虏，不也是这样的下场？不如来满足我吧，谁不知道赵匡胤对‘五代十国’皇帝们垂涎已久，特别是南唐和你！”

    李煜衣服被陈乔撕烂，露出诱人的锁骨，

    “放开我！”……

    此时赵匡胤正带领军队站在门外，正好看见这一幕，聪明如狐的君王便猜到发生什么事，走过去站在一旁戏谑：“都这个时候，还在上演激情戏，值得表扬。”一边拍手一边走进他俩厉声指着陈乔道：“把这色胆包天的人关起来！”士兵立即执行君王命令，拉开陈乔。

    赵匡胤打量着刚从草地上站起来衣冠不整的李煜，因衣服撕破露出雪白皮肤在火光照射下晶莹剔透，淫糜气息分外诱人，看得赵匡胤不禁春心荡漾。赵匡胤用手托起李煜的尖尖的下颚，强迫李煜和他对视：“真是抑郁迷离美瞳，这只眼睛里还有两个瞳仁呢，你真是件稀罕的宝贝，不是每天都可以碰到。”说着，加重力道把李煜雌雄莫辨的脸抬得更高：“这脸真漂亮，令人流连忘返……”

    赵匡胤眼神越发沉迷盯着李煜的那只重瞳，缓缓地温柔低语：“你很妖艳。我猜你不是皇族就是皇族们的男宠。”

    李煜面色苍白，一切都在意料之外，自己都不知道要说什么好了。要不是那个陈乔太会演戏，图谋不轨，早就脱身。从帝王沦为囚徒，居然还沦为众人争夺的男宠，深感备受艰辛和屈辱。

    “陛下！”士兵回来报告：“李后主已经自焚，从宝座上只找出一具面目全非的尸体还穿着君王华服。”

    赵匡胤脸色一阴，转头放下李煜：“看来我们还是来晚了。不过，得到一样足以对此遗憾弥补的东西，此趟也就值了！”赵匡胤说到这心情大好。




第2章 (2140字)

此时赵匡胤正带领军队站在门外，正好看见这一幕，聪明如狐的君王便猜到发生什么事，走过去站在一旁戏谑：“都这个时候，还在上演激情戏，值得表扬。”一边拍手一边走进他俩厉声指着陈乔道：“把这色胆包天的人关起来！”士兵立即执行君王命令，拉开陈乔。

    赵匡胤打量着刚从草地上站起来衣冠不整的李煜，因衣服撕破露出雪白皮肤在火光照射下晶莹剔透，淫糜气息分外诱人，看得赵匡胤不禁春心荡漾。赵匡胤用手托起李煜的尖尖的下颚，强迫李煜和他对视：“真是抑郁迷离美瞳，这只眼睛里还有两个瞳仁呢，你真是件稀罕的宝贝，不是每天都可以碰到。”说着，加重力道把李煜雌雄莫辨的脸抬得更高：“这脸真漂亮，令人流连忘返……”

    赵匡胤眼神越发沉迷盯着李煜的那只重瞳，缓缓地温柔低语：“你很妖艳。我猜你不是皇族就是皇族们的男宠。”

    李煜面色苍白，一切都在意料之外，自己都不知道要说什么好了。要不是那个陈乔太会演戏，图谋不轨，早就脱身。从帝王沦为囚徒，居然还沦为众人争夺的男宠，深感备受艰辛和屈辱。

    “陛下！”士兵回来报告：“李后主已经自焚，从宝座上只找出一具面目全非的尸体还穿着君王华服。”

    赵匡胤脸色一阴，转头放下李煜：“看来我们还是来晚了。不过，得到一样足以对此遗憾弥补的东西，此趟也就值了！”赵匡胤说到这心情大好。

    “报告陛下，皇宫里的图书馆的纵火犯黄保仪捉拿归案！”黄保仪被押到赵匡胤面前。

    李煜当场懵了，吓得一身冷汗。曾命令过皇宫私人图书馆美女保管员黄保仪，如果皇宫内起火就是他自杀了，图书馆这边也要同时点火，不能让这些宝贝书落在敌人手里。

    黄保仪见赵匡胤身边的李煜惊讶道：“我们的民族君王不是已自杀了，怎么还会在这里？”接着道“不过陛下，我可是忠实的执行了你的命令哦！一把火把图书馆给全烧了。”

    “什么？！好个李煜啊，你真狡猾，居然搞假死，这样既博取了好名声，又不用死了，一箭双雕！连我都差点被你给骗了”赵匡胤说到这里，已经愤怒起来，咬牙切齿。差一点就让我失去你，大打江东去，先把政权给抢到手。再下来再抢美人，男人所要的一切权势、美人全要拥有。早就觊觎李煜，要把李煜弄到自己身边来做俘虏，把他关起来。作为大政治家嫉妒李煜文采，自己偏偏不具备，想要美人，想要才性，所以一定要奸污李煜的。不把李煜给奸污掉，就不能够有事业上的满足，就不能够有心里上的开心，不能够有自己感觉的良好。那功业就没有得到最终的满足，与完全的实现。

    “赐陈乔白绫，让其自缢，对外宣称以身殉国”赵匡胤下令。“你看看李煜，这个处理结果可是维护你们南唐的自尊。但你的处理结果是宫中堆起柴草，准备自焚，但到了最后关头又没了勇气，只得率领群臣投降贪生怕死之徒。”

    此时，赵匡胤见到的却是一个烂醉如泥的李煜。

    李煜颓废坐在侧宫一角地上，喝下一口酒，仰头闷下，双眼紧闭，见不到引人注目重瞳，酗酒成逃避残酷现实寄托。仰着头，颈部至锁骨优美的曲线一览无余，娇艳的双唇不时有酒流露下来，看得赵匡胤心神荡漾，但心疼起李煜来，他这样真令人怜惜。

    诗人大多都有一颗超出常人敏感而脆弱的心灵。

    也许给他的那个处罚太重了一些。

    “本来以为可以见到一个文曲星皇帝，现在见到的却是一个醉生梦死的李后主。”

    “令你失望了吧？”李煜眼睛都没睁，淡淡的答道。又酗几口酒：“我彻底失败了，一败再败，败得一踏涂地。”

    看着这个既坚强，又脆弱，崇尚自我又自卑，有一张比女人还漂亮的雌雄莫辨的脸，特别是那几丝抑郁的重瞳，深深的留在赵匡胤心中。这是一个什么样的君王，李后主是有着尊贵的血统啊，所以他能够高高的坐在君主位置上，但是，这个李煜的血管当中，他流着的不是那种统治者叱咤风云的血，他流动着的是古今文人的情怀，他是做了皇帝，但他同时兼文人双重身份。

    “你是我在战场上的俘虏，你的命是我的，所以你所有的一切都是我的！”

    这个人，别看他粗豪，别看他鲁莽，占有欲极强，但是他一定样样都要得到。他身边俘虏好几国君主还不够，江南，江北，金山，银山，全部拥有了，连这个南唐，连个李煜都要归他所有。

    “谁叫你准备远走高飞！那几个箱子里都是珠宝，这是要干什么？”语气缓和一些：“明天就要举行接受献俘的宣判仪式，当众宣读你的罪状，但南唐当年作为附属国服从过我的领导，再加上几个月前曾派大臣去汴京向我求和说，‘我待陛尤如儿子孝顺父亲一样，陛下为何还要攻伐我？’当时我就反问：‘父亲与儿子能分成两家吗？’你看，现在不就是成一家人不分开，就把我当作你的父亲好了”赵匡胤继续安抚李煜：“会下令停止供应酒水。而且还准备取消那个仪式，让我的李煜享受特别待遇。”

    李煜没有说话，还是沉默，连父亲李Z留给我的国家都没保住，如今还要认敌做父，仍然拿起身边的酒瓶灌酒。

    “哼！别违命，要封你违命侯！什么时候你顺从了，就把你这头衔给摘掉。”赵匡胤丢下这句话便走：“这个世界上没有一切不是皇帝，没有一切不是我赵匡胤的。”

    那瓶酒已喝完，再伸手到旁边去拿酒，发现屋内空荡荡，早已不见酒的踪影。




第3章 (3003字)

亡国皇帝的封侯其实默认身份都是男宠，没什么实权披着侯爵身份的外衣给皇帝做消遣。

    “陛下有令宣违命侯觐见”宦官前来向李煜传令：“请跟我来。”

    赵匡胤高高的坐在黄金宝座上，高高在上的俯视着李煜，李煜浑身不自在，要知道以前这个位置可是他坐的。毕竟自己也当过君王，转眼当别人的臣，当然一下难以适应，心中的苦闷还不能吐露。

    “参见陛下！”李煜行屈膝礼，既然决定做俘虏，表面功夫不做到位怎么行。

    赵匡胤在宝座上沉思几分钟，面带标准宫廷微笑心情愉快的走下宝座，亲手把李煜扶起来，孔有武力征战杀场双手扶在李煜的双肩上，轻轻地按下去，仍然优雅的微笑着，看不出来这是一个鲁莽武夫，到像一个优雅贵族。豺狼一般的坚定眼神和李煜对视，“你的重瞳和你的发色很相配，”边说边玩弄着李煜的秀发，在李煜的后颈部吹口气。

    被狼虎之君眼神盯着，给人一种莫名恐惧感，如此暧昧在肩膀上摩挲，虽然力道很低，身材纤弱的李煜感到很痛，是一种习武之人力道，本能厌恶躲开。

    “还没叫你平身，你活动什么？”你这个李煜真不识趣“对我热情点，否则，撤销你违命侯头衔的事免谈！”赵匡胤板着脸道。

    “恩赦侯刘觐见！”公公来宣。

    刘迈着贵族步伐优雅地走进来，他体态丰腴，眉清目秀中透着大富大贵之相，穿着绫罗绸缎，更加衬托得漂浮着妖娆富贵气息。见到赵匡胤，立即屈膝，仿佛迫不及待似的，整个人表现得很热情激动。

    “臣来给陛下请安！”

    “爱卿哪！”赵匡胤邪笑地故意暧昧拖长声调。对刘招招手，示意要他过来：“平身。”

    刘热情地走近赵匡胤身边，微微弯腰，以表问候之意：“给陛下请安。”暧昧的把唇凑过去，向赵匡胤献上一吻。赵匡胤也极力配合，如宫廷礼仪一般。顿时，宫廷里顿时扬起一片暧昧的气息，李煜目睹这幕，尴尬得不知所措。

    吻过后，赵匡胤开口责备李煜：“煜爱卿，刚才不是叫你平身，还站在那里干什么？违命侯又要上演违命戏吗？”

    刘在一旁，拿着手上绸缎折扇捂嘴调笑着。

    “陛下请息怒。违命侯刚来我们大宋所以不懂规矩是可以理解。”替赵匡胤扇扇子，平息怒气：“陛下，不像我可是第一个来到您身边的呀。现在不正出兵攻打最后一个不识趣的北汉后主刘继元，不久后刘继元就要来您这报道，五代十国刚好在您这凑齐。”刘凭着自己口才，把赵匡胤奉承得哈哈大笑，趁机火上浇油，继续拍马屁：“还请求陛下赋予我更大的权利，能够让我当上那些土皇帝的领导，好好改造他们。”

    “好！这个领导让你当了。”

    “非常荣幸地胜任，哈哈……哈”刘跟着赵匡胤一阵笑……

    这个南汉后主刘当年可是公开和赵匡胤对着干，第一个和赵匡胤开战。赵匡胤的命令写信去劝降，心知南唐小国劝说起不了什么作用。刘回封信，对南唐李煜提出严厉批评教育，说战争他可以再脱个十年八年，不愿这么干，因为战争推迟下去总是对自己不利，和南唐断交。知道赵匡胤想要的就是这封信，于是，就把这信一起转交给赵匡胤，赵匡胤说，南唐对大宋如此忠诚，以后不会和你们开战，李煜为正为自己耍点小聪明自鸣得意时候，却忘记政治家的话是不能够相信的！李煜哭笑不得，这个刘和信中刘性格成反比，难道用双重性格来解释吗？

    笑完后，赵匡胤开口：“说说看违命侯你该怎么改造呢？”

    李煜还是面无表情，心脏乱跳，知道那两个人故意给他难堪，想尽快脱身。

    刘心里一惊，呆愣一下，立即回过神来微笑：“违命侯可是文采飞扬，何不让先我们见识见识这方面过人的能力？”敢拿别的投降后主来开涮，都不敢拿李煜来，投降国主们都有献俘的宣判仪式，唯独李煜享受特殊待遇，赵匡胤天天都在想怎么把南唐打得落花流水，把李煜搞到手。万一弄巧成拙，搞不好连命都要丢，可不是开玩笑的。

    “听到没有？这可是你第一次登上北宋舞台的表演，希望你不要以失败告终，开始吧？”赵匡胤下命令。

    “无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。”李煜念完《相见欢》后有一种报复快感，他们的脸上没了刚才的笑容。

    连平日里笑容满面刘都沉思，作这么不符合气氛消极诗歌，专门和我做对吗？喊你振作高兴起来服侍我，居然还在抵抗，看来还是没有完完全全顺服我。越想越生气……

    “违命侯刚来想故乡正常，住久就会习惯。”

    听刘这么一说赵匡胤气消了一些，对他们摆摆手，“都退下吧！天色不早，回去好好休息！”

    夜深人静，刘一个人在府邸的寝室深处，从床底上锁小箱子里取出一封信，对着信默默哭泣，趴在床前。这是以前李煜写给刘劝降的信。好一个‘剪不断，理还乱’，其实我又何尝不是剪不断，理还乱。想当年我南汉称阉人之国，作为君主坐拥宦官男宠几万，要被我重用的话欲先自宫，纵使这样仍然有一大帮人来要被我用。

    那时在皇宫里天天都看真人现场表演交欢，那时候南汉有什么千金难求的药那就一定是金枪不倒之类的药。亡国后曾准备坐船逃亡，失败之余本想一死了之，可我安慰自己在赵匡胤身边可以看到你，见见那个虽然从未谋面早就仰慕李煜，苟且偷生，放下所谓尊严选择活下来。本以为以前那个刘已经死了，可今天，才知道原来他还没有死，根本就放不下过去生活，新囚徒生活无法真正适应。告诉我该怎么办……

    李煜在床上翻来覆去，还有几个小时就到白天，却怎么也睡不着。本以为逝去往事，却一幕幕地浮现在眼前。

    贵族们素以崇尚清洁著称，希望自己随时处于清洁状态，因此，他们非常注重沐浴，往往一天要洗好几次澡，换好几套衣服。作为一国之君更是高人一等。

    李煜当皇帝时，早晨一睁眼，那些守护在一旁不敢合眼的宦官们已发现皇帝醒来，就忙不迭通知外面的仆人赶紧安排皇帝沐浴。待李煜被请下床，便由一大帮仆人掺扶着来到浴池边，好像生怕他们主人一不小心会摔倒一样。

    皇家浴室装修极尽奢华耀眼，镶嵌在地下的浴缸占地有100平方米。

    温热的水中漂浮着一层泡沫，里面掺入了更彻底清洁作用的小苏打。周围几个嵌金花装饰大柱子更是源源不断喷出大量热水，整个浴室水蒸气缭绕。

    站在浴室里，有几个仆人围拢过来，把身上的睡衣给脱掉，有的侧为李煜按摩消除疲劳，有的以镊子仔细拔掉身上新长出的体毛。如此热身运动持续一阵子。李煜走进浴池里，仆人一瓢一瓢把水淋在其身上。坐在里面，周围有5个仆人，一个忙着浇水，一个专心搽身，还有一个在搓脚，第四个准备好衣服和首饰。如此光景持续良久，终于出浴，仆人们轻轻为李煜搽干身上的水，然后用上好的香料护肤品涂抹按摩起身体，第五个仆人便屈膝向主人献上一朵美丽的花。

    此时全身散发出扑鼻幽香，仆人们替李煜披上浴袍，引李煜来到铜镜前，开始为他整理晨妆。如果此时恰逢哪位大臣要面见君主，那么，大臣便负责打理服侍君王衣冠及晨妆，必要时还要为一国之君捧上王冠。

    “报告陛下，来自武昌的林仁肇来给陛下请安！”

    “林仁肇？不见，打发他走。”那个镇守武昌的林仁肇身材又高又壮，性格直率老实，还在背上纹了一头凶猛的老虎，一看就是个粗人。

    宦官有些为难地说：“他已经来皇宫好几天了，就等着报告军情……”




第4章 (1822字)

“好吧。宣他进来……”李煜庸懒的说。

    “参见陛下！臣来给陛下请安。”林仁肇行屈膝礼。

    李煜回过头来看着这个忠实的仆人，不由得心生一计，想好好的耍耍他，优雅的微笑道；“免礼，林虎子。”亲昵叫着林仁肇的小名，林仁肇呆了一下，不敢相信的随即抬头往上看，正好望在李煜黑色睡袍素裹下露出白皙优美的大腿部位，知道自己看错了地方，连忙把头低下去，下颌却被李煜的脚尖台了起来，对视着这位有一张和女人一样漂亮的脸的君主含笑双眸，连沐浴后拿在手上的花就成了陪衬的男人，湿漉漉头发散在肩膀，浑身散发出纯天然植物花香之精华加配名贵中草药精心密炼抑郁迷离香气，令人欲望倍增，李煜白皙脚踝抬起林仁肇下颌。林仁肇有一种微热、麻酥之感遍及全身，能够激发性欲，令其渴望做爱，春心荡漾，不由得脸上冒汗，林仁肇却不得不拼命压抑。

    “林虎子，按照惯例，你应该为君王晨妆才是，就替我修脚指甲好了。”

    “遵命。”林仁肇碍于君臣身份不得不服从，抱住李煜的脚放在下面豪华贵妃上，接过仆人递上指甲锉，准备锉脚，也是象征性的摆摆样子，上面一点角质层都没有，一看就知道天天善于保养的。林仁肇为刚才失态徐徐道来：“没想到陛下会叫我的小名，家长过世之后就再也没人叫过，除了夫人……”

    “君要臣死，臣不得不死，既然你的命都是我的了，还在乎这么个小小的名字吗？嗯……”

    “臣不敢。只是受宠若惊，一时愚钝拐不过弯来。谢陛下垂青！”林仁肇接着道：“来向陛下报告一些军情。北宋的在江北的淮南地区，防备又十分薄弱，如果趁这个机会，给打过长江去，一定会很快就收服失地……”说到这时候汗流浃背，看到李煜微笑着双手交叉支撑尖尖下颌迷离双瞳专注盯着他，实在受不住，只好找个理由离开：“臣今天身体实在不适，不能服侍陛下，请恕罪！”连忙起身离开。

    “那就今天晚上汇报，越快越好，会等你的……”

    也许是多等几天，心情太过紧张的产物，匆匆整理好心情，今晚，一定要向君王报告完军情，非要他做出决策不可。太阳落幕，林仁肇要求再次觐见，宦官把他引进皇宫浴室外等候，看见李煜刚出浴，身边一个漂亮女仆恭敬向李煜献上一朵漂亮牡丹花。觉得李煜很高贵很会享受，相比之下自己是个只会打仗的粗人。

    “参见陛下！是来接着汇报早上军情，请陛下做决策，是打还是不打？”林仁肇希望得到命令后早日离开。

    李煜在众人拥簇下优雅走近林仁肇，伸手抚摸一下他的下颌，点了点他鼻子，林仁肇更加不能自制，嘻嘻一笑：“明天早上再说吧，今天太晚，要是传出去被你夫人知道像什么话。”

    【众；你这是进宫还是进妓院哪。。。。汗】

    翌日晨浴，林仁肇将军又来觐见，这次还大胆抢过最后一个仆人递上的花，代替仆人献给李煜。令旁人觉得好像换了个人似的。

    “您忠实的仆人来觐见！”习惯性的问：“陛下，这仗到底是打还是不打呀？”这么说好像回答打就是和他好，不打就是当没事。李煜高兴回答：“打！这仗当然要打，而且我们还要好好研究该怎么打？”

    “是。陛下，非常荣幸。”

    李煜把手优雅伸向林仁肇面前，标准宫廷微笑微笑：“林虎子，来！替我梳晨妆。”林仁肇接过李煜白皙的手，掺扶着他向大殿走去。

    这尊贵手可真漂亮秀气，指甲修剪得恰到好处，上面涂上一层指甲油，周围一点死皮都没有，不像自己连指甲都不注意呃粗人，真显尊贵的手呀！

    把李煜引坐到贵妃椅上，李煜伸出脚继续诱惑林仁肇：“还是接着昨天未完成的工作……替涂上指甲油。”

    “是”林仁肇屈膝跪在李煜脚下，正准备涂指甲油时候，被李煜不经意间玩弄一下下颌。李煜是不会真的让这个粗人去涂的。

    “你刚才专注的模样，真是太可爱。也不为难我的林虎子，这事还是叫别人来做比较好。我们还去花园中散步……欣赏奇异花草。”李煜挥手示意散去侍从，和林仁肇走到花园深处散步，在一处停下，林仁肇按耐不住跪在李煜脚下祈求：“别折磨我了，看在我们都为同一个政权，同一个利益效力的份上，陛下就可怜可怜我吧……”

    有几个男人受得了这种诱惑，想要不能要水生火热煎熬，李煜戏谑扶他起来，笑道：“怎么？你已经有了庭院，怎么又想要个花园哪。”

    “求陛下来荣耀自己的大臣，垂听林虎子的祷告。”林仁肇眼睛里充满期待的望着李煜。

    “好吧，晚上到寝宫来，会让你满足的。”




第5章 (1424字)

深夜，灯火辉煌的南唐首都金陵皇宫。

    “陛下！”林仁肇走进奢华的浴室疾呼李煜。浴室漂浮阵阵苏打蒸汽把皮肤汗渍熏得格外清洁，气氛显得暧昧迷绕。

    不远处李煜，微微点头，示意仆人们去林仁肇身边。替林仁肇脱去衣服，他有些无所适从紧张得望着优雅走过来的李煜，李煜挥手示意林仁肇躺下，一旁服侍林仁肇人用力把他按下去，躺在浴室旁宽敞洁净地板。

    果然背后有学原始人纹身一只老虎“我的林虎子，等下就来满足你。”

    李煜将拿出一个透明花瓶式小琉璃瓶，左右摇匀，将液体均匀的喷洒在林仁肇欲望上，立即散发出人参，麝香，金银花等从动物鞭及多种纯天然中草药中萃取浓缩而成香气，能够激发性欲，实为房事之宝，珍品。

    林仁肇欲望有一种莫名难耐感觉，那里开始抬头。林仁肇微微觉得有些羞耻，红了脸。充满欲望眼睛渗出几丝血丝看着在一旁掌管他欲望高贵君主，眼睛微闭，全身上下流出晶莹汗水伸出一只健壮手臂：“求陛下就快给我吧。”

    “林虎子怎么呀这么淫荡，连君王的主意都敢打，想造反吗？”李煜得逞般邪魅的微笑。

    “不敢，求陛下垂怜！”林仁肇咬着牙。

    “量你也不敢。”看着林仁肇实在受不住，“好吧，说过，会满足你的”李煜走进浴池里，拍拍手，来了2个娈童，“你们就代替我去服侍将军吧。”

    一个娈童双手握住林仁肇又粗又大火热欲望，加上催情药作用下，林仁肇忍不住全身开始上下颤抖起来。肿胀的阴茎粗粗的血管都要爆出来，恋童用双手圈住欲望，上下滑动，加上催情液滋润，发出令人心跳“啧啧”声。不时用小指轻轻地抚摸阴茎前端的小孔，林仁肇发出低低呻吟弥漫开来。

    另一个娈童趴在林仁肇结实胸膛前双手轻抚，然后含住胸前茱萸，贪婪吮吸。一只手中指和食指抓住林仁肇乳头轻捏拉扯，刺激乳头。几处快感一齐流便全身，不住汗水流出打遍全身，林仁肇难耐扬起头来，双手抱住在胸前不停摆动吮吸娈童头部，嗅着茂密秀发令中枢神经兴奋麝香，李煜身上也有这个名贵麝香味呢。林仁肇全身被汗水打得晶莹剔透，不住颤抖低吟，强壮腰肢弓起来“嗯~~啊……”一副激情淫荡模样。

    仆人一瓢一瓢浇水在李煜肩膀上，饶有兴趣看着他们上演现场版激情戏，在一边沐浴。

    两个娈童服侍得林仁肇正起劲，林仁肇生殖器高度的膨胀，扩大为原来的两倍！蓄势待发高潮喷射***出来，高潮过后，瞄向眼李煜，李煜在众人服侍下准备要走，林仁肇喘息间对李煜大喊“陛下，他们只不过是个媒介，只把他们看成是您的代言人，真正想和的是你做！”

    “大胆，连我的主意都敢打！”李煜何尝不知道，刚才表演现场版激情片，眼睛一直望着自己，真是吃着碗里想着锅里。

    “是大胆。都快被折磨疯了。”

    “多让他高潮几次，直到将军性满足为止，要不不行的话再安排两个娈童一起来服侍林仁肇将军。”李煜转身就走。

    林仁肇发现自己欲望又被白皙纤巧手指抚弄下再次抬头。“啊！”娈童把林仁肇欲望插进自己后庭，扭动小蛮腰，发出阵阵媚声。

    林仁肇看着那孩子白皙身体，不由伸手抓住他的腰往下拽，好更满足自己欲望，配合着自己频率摇动着恋童的纤腰。

    “嗯嗯~~啊”阵阵呻吟声不绝于耳回荡在金陵皇宫。

    翌日，李煜看着2个被林仁肇交欢得精疲力竭，身上全是性虐待痕迹，真不懂得怜香惜玉。还好，没亲自上阵。李煜摇摇头一阵苦笑，可怜的孩子，憋坏了吧。




第6章 (1740字)

“林仁肇来给陛下请安！”宦官来报。

    “林虎子，你怎么还没走呀？”李煜的手把头发卷在胸前，玩味望着眼前的林仁肇。

    “您忠实的仆人来和陛下商议国事，关于那仗还打不打？”

    “这个我们还要好好商议才行。”

    李煜嘴角弯起一个优美弧度：“那次陪我沐浴，看你双腿体毛厚重，等下来浴室派人替林虎子去去体毛，到我们这年纪都要为自己容貌负点责任。”

    “谢陛下垂青。”

    “等下清理时顺便把战况报来。”

    仆人们替林仁肇仔细清理体毛，一边有个娈童在替林仁肇口交，提供性服务。仆人们一边用镊子娴熟拔去身上体毛，拔的瞬间皮肤当然会有一丝丝扯痛感觉，加上胯下传来阵阵快意，不但减轻不适感，这帝王级享受还真是一番风味。

    在他快要爆发时候，李煜走过来用手捏紧林仁肇欲望喷发点。精致雕花透明玻璃瓶里面盛着反光液体，散发出浓浓麝香，李煜把插在里面的花拿出来，又插到林仁肇生殖器小孔里。催情香水体散发出阵阵芬芳，香薰得林仁肇全身汗水淋淋。

    “你看，叛逆之花，花开不败。”李煜激情道。

    “~哦~呃……嗯~”林仁肇有微热、麻酥、跳动之感，知道是药力作用渴望性的呵护达到极点。

    药力已经渗透，李煜把上面的花丢掉，低头含住林仁肇欲望。

    “嗯，嗯啊！”感到一阵阵前所未有快感冲遍林仁肇全身，在各个角落中扩散。

    没想到一向有洁癖君主居然亲自屈尊降贵替自己口交。

    李煜双手握住林仁肇欲望，弓下身体用嘴唇吮吸前端，以至身上浴衣掉一半下来，露出优美性感曲线白皙背部，若隐若现，茂密黑发不停晃动，看得林仁肇性高潮之潜伏期缩短来临。想看到李煜更多，更好看的淫荡表情。自发的加快抽送速度，李煜感觉口中的欲望又增大几分，卡在嘴里有轻微痛感及灼热感，前额流出紧张汗水打在前额。

    李煜真是个性感尤物。性感逼人的身材，柔顺的黑色头发、漂亮的模样、丝滑的肌肤、性感双唇、纤细的腰肢、丰满的臀部，人性化、逼真、性感……

    “臣来和陛下商议国事，那个仗还打不打？”翌日清早林仁肇和君主贴身宦官报告。

    “陛下托我带话，你夫人来了好多封信催你回去，说你在皇宫怎么呆了这么久，还有那边武昌处于无人防守状态，速速回去，北宋皇帝赵匡胤要是打过来，如果政权丢失后果不可设想。”

    林仁肇这才知道，还有这些极其重要事忘了，既管如此，仍然不忘了问：“对了，还有那个仗还打不打？”

    “林仁肇将军阁下，我说你怎么老问这句话，作为旁观者都听烦了，回去等消息去！”宦官不耐烦道。

    “不知道那个林仁肇在皇宫里呆了好多天，都不想回去。他性欲好强，一夜4，5个娈童都满足不了，都被干得哎呦那个，他还在打我们民族皇帝主意，不给个理由打发他去镇守边疆才怪。”

    “看不出来哟。”

    “皇帝看见这么个粗人觉得很新鲜猎奇，晚上皇帝带领他身边一帮娈童都来服林仁肇，那堪称是个大场面能治疗阳痿，可见香艳淫糜……”

    “据说连皇帝都受不了他的性欲，找个不成理由的理由打发到江西南昌去当南都留守兼南昌尹唉。”

    “看到没有，身上，手上的体毛都被修干净，人也看起来文气多了，以为这样子就可以讨皇帝欢心。”

    “财色兼收。看不出他还有这一手，绝了。”

    “你们在说什么啊？小心你们被当成政犯扰乱军心株连九族处理。皇帝和林仁肇绯闻，传出去像什么话，要编也编点好的嘛”朱令S双手握拳怒气冲冲对着他们教训。

    “将军恕罪。请当我们什么也没说。”众人慌张赶紧鸟兽散。

    “再让我听到一次，把你们就地阵法！”

    朱令S是南唐嫡系将领，自视清高，时常摆出一副老子天下第一桀骜不驯的架子。本来排斥暴发户林仁肇，因为他作战勇敢，所以他的威望就越来越高以至威胁到朱令S领导地位，私底下和他水火不容。一方面也垂涎李煜，碍于面子不好直说。这次在外面听到和李煜暧昧传闻，一探虚实，听宦官们一说，传言果然是真的了，非常嫉妒，还被政敌了先，非常火大，又醋意大发。不把林仁肇给整死我就不叫朱令S。眼角凌厉起来，爆发出毫不掩饰愤恨怒意。一甩手，气冲冲回去了。




第7章 (2423字)

一月之后的某个下午，阳光明媚。李煜躺在贵妃椅上悠闲晒太阳，懒洋洋地享受着阳光洒在面前慵懒的感觉。李煜收到一封林仁肇亲笔信，正准备打开，却停住，问身边的宦官：“现在林仁肇那边的情况怎么样……”

    “是……”宦官犹豫了一下在思考怎么答。

    “如实报来！”李煜压低声音强硬的命令道。虽然没有站起来，但却给人压迫感。

    “好的。那个一向为人忠厚的林仁肇，回去之后向结发妻子提草一份休书，他那个青梅竹马的夫人可是个悍妇，使出种种毒招对付林仁肇。包括晚上不让他睡觉，在床前敲大锣，以至白天严重缺眠无法正常工作。”宦官继续：“还有呢。她还去找他的同事包还括和林仁肇不合的朱令S，还有林仁肇的亲戚父母，现在以朱令S将军为首官员们，见到林仁肇就一起来毒骂他。”

    听到这里，李煜忍不住笑起来。

    “现在这情况林仁肇怎么出兵打仗，我看这事也不了了之。”旁边的另一个官员发表看法。

    李煜微笑的摇摇头示意他们下去，把拿在手上的信打开，上面错别字连篇，还画了点点圈圈错字修改痕迹。里面说，他虽然现在不在我身边，不管以后是否能够在一起，也不管身份地位文化是否匹配，不管世俗怎么看，但现在其心只在我一个人身上。提了一个秘密的建议，在他起兵打过长江的时候，把他的全家老小都抓起来，是自己在搞叛乱。这样的话，如果这个军事行动成功了，那么国家得利；如果失败了，是林仁肇个人行为承担全部责任。

    “朱令S来给陛下请安！”宦官上来禀报道。

    “不见，快打发他走。”李煜说着已经从贵妃椅上站起来，准备离开。

    “不行呀，陛下。朱令S后面跟着一帮大臣，拦都拦不住……”

    “朱令S来给陛下请安！”朱令S已经在门外喊道。

    。李煜一看躲也躲不了，又做回贵妃椅上撑着：“众爱卿免礼！”

    以朱令S为首一帮大臣跟着走了进来。

    朱令S首先起身欲为李煜捶腿，却被李煜慵懒挥出右手示意免了：“不劳S爱卿，S爱卿可是我们南唐的嫡系军事首领地位非同小可，别人可以，但让S爱卿屈尊降贵，我心里可不安哪。”李煜对众人笑道。朱令S掌握南唐较大部分军队，对这个拥有特权的人，除非冒险行事，否则是不能够剥夺他的军权的。李煜知道朱令S桀骜不驯，喜怒无常又残暴，他看到过朱令S看自己眼神里有时不经意间充满欲望，朱令S这个人是不敢惹的，一不小心会惹火烧身控制不了局势，决策是一边安抚一边躲开。

    朱令S本来对这举动不高兴的，但听了这席话自尊心仿佛一下子又被提高许多，首先开口：“别看林仁肇他平日里一表正经，原来都一样经不起诱惑。外面找10个8个情人玩玩就算了可以理解，像我们这些成功人士在外面哪能没有几个情人，可是还准备和他的原配夫人离婚，原配是不能离婚的，犯了我们政治家大忌。长远来讲对我们政权形象影响不好。”朱令S趁机下结论：“林仁肇越来越不像话，他有个人问题。”

    “可不是嘛。生活作风太不检点，做的是什么榜样？”朱令S旁边一个大臣附和道。

    “林仁肇定力不足。回头好好说说他”李煜轻描淡写。

    众臣见未达到目的，旁边一个臣加紧说：“可不是嘛。也难怪，林仁肇进了皇宫和进了妓院似的！”

    这话让李煜听得不太舒服，一看也不是朱令S说的，是个不太重要的臣，立马迁怒发火起来：“什么进了妓院，说的是什么话！有损国家形象，拖出去，罢官免职，不得续用！”刚好找个借口，站起来离去。

    “还等什么，还不快执行！”朱令S赶紧尾随刚走不远的李煜。

    朱令S要讨好李煜，过河拆桥，望着那个倒霉鬼，在心里唾弃谁叫你说话不中听失败的，咎由自取。赶紧快步跟紧李煜身后。

    李煜走进花园中。春夏季节满园花草含苞欲放，阳光照在绿油油的植物反射着光泽，多么顽强的生命力呀。李煜的手摸在一片大绿叶上欣赏着。突然感觉有什么东西在温柔地触摸自己的手，原来是朱令S。惊了一下，回过神来，缓缓把手抽回去，然后双手标准礼仪式交叉在腹部。

    “原来是S爱卿哪。”李煜脸上维持一贯以来受过训练有素的标准宫廷微笑，额上却出紧张微微汗水。

    “令S要做个大臣应有的本分，服侍君王，为陛下修指甲……”这手长得可真漂亮，一看就知道是个不参加体力劳动上等人的手，还有他身上可真香，朱令S沉浸在花香鸟语中。

    “不劳S爱卿。你看这夏天要到来，天气转热，我额头都冒汗，准备要去沐浴呢。”李煜巧妙掩饰因为紧张额头冒汗缘由。

    朱令S尾随其后，要为君主效劳。李煜优雅挥手示意朱令S退下：“S爱卿，还是不劳驾，可消受不起，这种体力活要将军屈尊降贵可不好。你还是回去好好休息吧”

    “遵命。承蒙陛下厚爱。”朱令S说着言不由衷的话，朱令S看着这个和女人一样漂亮的君王，有时表现出软弱的一面，有时候又表现出坚强的一面，时不时的会点燃朱令S征服爱欲之火。人，这就是一个人性化的人，李煜诠解了人。李煜的巧妙拒绝之中，更加刺激朱令S不到目的誓不罢休的不服输性格。

    看着李煜渐渐远去丽影，就和以前你当皇子时候一样，老是一副拒人于千里之外架势，到现在对我还没有变，朱令S看着眼前渐渐消失的丽人背影，他那凸有致的高挑身材，那白皙闪光的皮肤，还有那重瞳略带几丝抑郁眼眸，仿佛看出了世界的不平衡而苦恼。

    不禁回忆起以前那个经常坐在花园里拿本书在看的，柔顺黑发披在肩上高贵优雅的李煜，经常会看书到黄昏阳光洒在肩上，整个人和镀了一层金似的闪耀，那时候朱令S从后面叫李煜的名字，李煜也不慌不忙先转身后转头，举止间透露着皇室的尊贵传统与特质。回过头的是一张精致白皙的秀丽脸庞，虽然面带无可挑剔的宫廷微笑，可是稍留神就会发现那重瞳深处带着几丝抑郁。他眼中的抑郁到底是什么？这是一个神秘的人，是一个有内涵的人，这是一个不轻易能读懂的人，值得用一生的时间来解读的这个人。




第8章 (2203字)

“朱令S阁下可安好？”李煜用标准礼仪打招呼。

    “殿下太客气。”朱令S也回礼。自从那次在皇宫里遇到李煜之后，就拜倒在一个比他更高傲，更有权势，更有才华，更有美貌的李煜脚下。朱令S遇到李煜那刻也知道自己已经输了，一定是命运故意要惩罚我太高傲自大的缘故。

    从小就自尊心高人一等，幸运的是客观条件也够我有高人一等的资本，生为掌握着全国军事命脉的继承人，更加助长这种气势。天质聪明，接受最好的教育，赢在起点上，可谓好上加好，从小无论想要的什么东西能轻而易举的满足，这样的人生可谓前途一片光明。但对女人的要求可谓更高，相貌要达到我这个水平，才华也要达到翰林学士水平，好一样高傲一起疯……认为唯这样的人才能配得上我。

    族长常说，唉，令S，不知道该夸你还是……美貌的人街上一大把，兼备才华的很少；才华文化达到这程度的人都是皇家学院里老学者，但没有美貌；和你一样自以为是的人也不少，可是没有你前面说得那些条件……就别说和你一样高贵血统更少。这样的女人只能委之于偶然。

    也自从那次在皇宫里遇到李煜之后，知道如果按常规出牌，不来个超常规发展，不会拥有李煜，这辈子是不会为而此感激终生的。命运真可笑，真矛盾。假使李煜只有权势而没有美貌，或者只有美貌而没有权势，或者只有美貌与权势没有才华与高傲，对我的吸引力会大打折扣。李煜没有这些我不会爱上他，但得到他轻而易举，但对庸脂俗粉不感兴趣；有了这些对我有致命吸引力，但又因为这些又难以得到他。相互矛盾又统一。

    【群众：你哲学听多了吧。】

    想要拥有这个人，但这个人后面有权势，知道自己实力相比有限，现在不能使出强硬的手段获得他。但是要使出那种小男人似的毫无尊严的死缠烂打，自尊心也天生比较高的朱令S做不到！他的高傲也不许他这么做，看来要完成这个心愿还得想其他阴招才行，朱令S暗自道。

    突然看见眼前的贵妃上放着一封信，反正李煜走了，都是自己人，拿过信看起来，越看越气，难怪！为什么君王包庇他的原因，不过……此时朱令S充满野心邪笑，怎么能要林仁肇服侍你沐浴就不要我朱令S，林仁肇你等着吧。把职位给兼职掉，到时候就是南唐第二实权人物，就不信李煜不会乖乖就范。已经计上心来。

    朱令S把信轻轻地放回原位，看着外面明媚温暖的阳光，照着花园里郁郁葱葱过膝丛林，这可真是个充满欲望野心斗争的好季节，百花齐放的季节，当然毒草也齐放。就看谁的手段厉害，最后才能安心的在这里享受着温暖耀眼的阳光。

    李煜遣退所有人，独自在浴室里，泡在温水中。抬起头，望精致雕花天花板，闭上眼睛，整个人此时觉得很抑郁压抑。

    朱令S在皇宫里和李煜学过一段时间的礼仪，那时以学生身份相接触。在那段时间里，他们成了朋友，早上，晚上都一起去听课，一起在花园里看书。在他们以礼相待过程中，朱令S虽然没非分表现，和李煜一样话也不多，常常摆出一副很高傲的架子。

    在课堂里，有很多学生常常来对李煜阿谀奉承，围着李煜，对李煜粘粘糊糊一个劲地说些漂亮话，仿佛整个课堂核心就是围着他转。朱令S却坐在一边视而不见，同大多数人中与众不同的分离开来。

    朱令S和李煜坐在旁边时候，他也不愿多说话，经常看完书后把书这么一闭，头也不回坚定的走了。

    李煜也大概知道这是什么原因。因为他也有一个超乎常人敏感而脆弱的心，这样的人自尊心很强，要么不出手，一出手就一定要成功！当客观，主观原因不具备这个条件时，不是自卑就是不服输，反正就会出现上述状况。

    李煜那时每次见到朱令S都会很欣赏他，勾起一股征服欲，一种心跳的感觉。从朱令S的身影中李煜看到一个微缩高傲的自己，从他身上更好的发现自己我价值。

    李煜渐渐知道那桀骜不驯表面下透露着与自己一样火一般的热情与执着，与其说是害怕点燃朱令S的热情，不如说是害怕点燃自己的热情，深藏在高傲自尊心下的火一样的热情，怕自己在搅进这场轰轰烈烈爱恋中，迷失掉自我，失掉那颗与生俱来保护自己那颗自尊心，虽然说也可以赢取暴利，但更怕自己输得血本无归，彻底成为爱的囚徒。

    李煜选择自尊，把那颗种子忽视掉，不再灌输热情，处于萌芽状态无法长成。后来李煜刻意疏远朱令S，不再和他接触。那时候朱令S也感觉到李煜的疏远，但是朱令S却没有再来主动找过李煜攀谈什么，除了不可避免的以外。

    李煜知道朱令S和自己一样，他的高傲会让他保持自尊，以他的性格绝不会低三下四来求他，即使他想这么做，他也不会这么做！

    “这个高傲不可一世的男人！”李煜仰着头嘴角翘起来，一想起高傲整个人都会有感觉，会联想到朱令S。

    但在这个南唐政权里面，如今和谁都可以暧昧，但是朱令S是不行的，他高傲盛气凌人的外表下面还有颗野心，要是被他缠上可不这么好对付，他拥兵15万他怕啥。和他搞暧昧关系，勾引他，无异于引火烧身，要是处理不好，政权随时都会颠覆。还是不要给他这个机会，也不要给自己这个机会，处于在萌芽状态不成长成最佳，要不稍不留神被他吃得连骨头都不剩。李煜不得不承认若不是自己掌握大部分兵权，早就被他逼宫。李煜也何尝不想剥夺他的权利，但李煜人性显示出懦弱的一面，不愿流血，不敢冒险，没办法只有安抚他。

    李煜起身站起来，走到浴室门口，外面几个仆人立即忙着为君王铺上浴巾……




第9章 (2478字)

“哟，陛下身边的大红人陈乔大人，可安好？”朱令S这次来到皇宫里向君王报告军情之前要来找到陈乔。朱令S自信满满的对陈乔露出招牌勾唇微笑，头一偏，双手交叉抱在怀中，给人感觉极其自负。

    陈乔对此习以为常，行了个标准的宫廷礼仪：“朱令S将军阁下。”

    “关于林仁肇的事你也听说了吧，现在君王被他迷得魂不守舍，不把这股势头压下去怎么行？想要你帮我。”说着拿出交叉在手间的公文包，自信的打开，里面都是巧夺天工闪闪发光的昂贵珠宝。嘴角一贯勾出标准宫廷优雅的微笑，双手姿态优美的捧到陈乔面前：“要你帮我说到这种程度！”

    朱令S接着道：“事成之后还会将我领导的军队一年军饷的百分之一作为酬谢。”

    “林仁肇他只不过是个外来户，哪比上将军您呢？好吧！这事我干了”陈乔拍板。

    “哈哈。成交。万事愉快！”

    ………………………………

    “陛下！陛下！林仁肇他好狠的心哪！他现在在策划要出兵去搞叛乱还故意把妻儿押上，一石二鸟，一身轻。”陈乔故意急急忙忙的跑过来向坐在宝座上仰天沉思，整天多半都在多愁善感的艺术家型高雅君王李煜报告。

    “林仁肇他是准备谋反了，他要在江西划地为王。”徐铉进来向坐在黄金宝座上的李煜紧急报告。

    “爱卿们，都怎么了，事情有这么紧急严重吗？看你们慌慌张张的？”李煜不急不慢，慢慢的低下头来看着他们慌张表情，心中转念一想觉得有些不安，亲信们都这么说，万一是真的呢。

    “谁说的林仁肇他要在江西划地为王，不是，不是的……请陛下明察！”后面进来的周惟简辩解道。

    “他是准备归顺北宋皇帝赵匡胤，成为其的一个军阀，君王的弟弟李从善和我就这么说的。”周惟简拿出李从善亲笔信递给李煜过目。

    李煜看完信后，半信半疑，林仁肇他会吗？李煜把信摺叠起来。看出李煜的犹豫，陈乔火上加油要更加坚定李煜的想法：“陛下！你看把这些情报整理出来，虽然千变万化，有一条就是不变，那就是林仁肇准备搞叛乱。”

    “事情已经很明白了”徐铉说。

    “陛下，对于我们政权的敌人要及时审判及时处理，不留余孽。”众臣向李煜请愿。

    朱令S这时出现在众臣面前面带邪笑缓缓得走向宝座前给李煜压迫感：“我早说过，外来户是靠不住的，现在还不明白吗？陛下也知道现在宋军已经打到南唐本土，如果这事处理不好，我的江西十五万大军不发兵。”

    “你们这是在逼宫吗？”李煜厉声，天哪，这事终于还是发生。

    “还不明白吗？现在陛下还敢去指挥林仁肇将军的军队维护政权吗？”道这话现在也只有掌握实权的朱令S才敢这么说。

    “你……”李煜用手指着朱令S。手微微颤抖起来，缓缓放下来：“我知道了。就赐死林仁肇好了。”对着朱令S说，终究还是下了决心。

    “林仁肇是不会这样乖乖就范，甘心倒台的！”朱令S不忘笑着提醒，要林仁肇彻底退出南唐的政治舞台，从肉体上消灭他。

    “这个知道，自有自己的方法。”

    朱令S得逞后微笑继续利诱李煜：“反侵略南唐皖口卫国战之中，末将领导的军队有个秘密战略武器“火油机”定能把宋军搅得一片大乱。”

    “你准备什么时候出兵，现在可是国难当头！”李煜郑重地质问朱令S已经没有了先前温愠。

    “林仁肇这个内患解决后，自然会临危受命出兵！”朱令S强势逼宫。哼哼，政敌林仁肇你这次可死定，看你还和我抢。

    金陵城已经被围，李煜焦急地在宝座前踱来踱去，都拖到深秋。李煜一再派人来催朱令S发兵，可朱令S就是按兵不动。

    “再派人来催朱令S，他怎么还不出兵？”李煜停住脚步，命令下属。

    “遵命！”

    “朱令S觐见！”宦官宣道。

    “终于来了……”李煜差些唉天长叹。见到朱令S也顾不上什么宫廷礼仪，失去了往日的优雅，责备道：“一再派人来催，S爱卿怎么就是不出兵？林仁肇已经赐死！你还要怎么样？”李煜怒气冲冲，要是政权丢了，该种地的就回去种地，还想过着这么奢华生活，做梦。继续对朱令S发泄：“在五月份的时候，曾命令你发兵救援金陵的一切准备。那时候就劝你，趁着长江夏季涨大水的机会，赶快组织船队乘风而下，解围就会有很大的成功机会。你看看现在长江这时已经进入了枯水期，错过最好时机。”李煜握拳对着他敲宝座。

    眼前朱令S站在那里无动于衷不屑一顾目中无人的高傲模样，李煜却不再欣赏，而是气不打一处来。当了这么多年的君王对控制人心多少有一些了解，多少有这么一点手段，要把自己利益连同朱令S联系联系起来，人在大多数时候都还是一个趋利避害的人：“宋军都快打到南唐首都金陵，我要是倒台了，你即使投靠赵匡胤他也不会让你当掌握全国武装部门总司令的，最多带兵打仗的小将，也是我纵容你罢了。还想过这种老子天下第一高自尊，高品质的生活。没有身后的军队，没有实权政治，谁会纵容你，谁会给你撑腰？”

    朱令S面带苦涩终于开口：“难道这就是陛下求人的方式吗？难道就不能给我‘糖果’，总是爱给我‘鞭子’吗？”

    “要给你奖励吗？作为南唐政权的的人第二把交椅，金钱，权势，地位，仅次于我还不够吗？你要什么奖励……现在只知道再不出兵，这个时候再不博一把我们连同这个政权一起退出历史舞台，都会停止扮演角色！你到底想干什么？”李煜确实着急了，在转了几圈后坐回宝座上逼问。

    朱令S苦涩的表情上连修得精致高雅的眉毛都微微皱起来，眼角流露出悲哀神情：“我知道……残酷的命运之轮已经运转，都降临到我们头上无论是福还是祸。我是个军人，在战场上随时都可能丧命，特别是这场关键的战斗。所以，因为这个原因有个需求，必需要满足才能上战场，在投入这场战斗之前，我想要你！”还是说出来了。

    李煜闻言，瘫坐在宝座上，后背一阵凉飕飕的感觉，血管都倒流。镇定下来后，无力地说，能够希望朱令S改变主意，不止是因为自己一向都有洁身自好的原因：“都国难当头，朝不保夕，敌军直逼首都，你还有心情想这个……”




第10章 (2537字)

朱令S坚定的说：“我说过，要我了无牵挂投入这场战斗之前，必须要满足这个愿望，否则……陛下！你要理解我，到战场上我随时都会丧命的……”朱令S苦情戏：“陛下就当为了挽救南唐政权所做的一些所必需手段好了。”到了最后还是只能得到他的身体，林仁肇被赐死后这段时间，朱令S明白了一个残酷的现实，所以一直郁郁寡欢，即使没有林仁肇，即使自己成为和李煜不相上下的南唐第二实权人物，李煜也不会喜欢自己，因为他知道李煜不属于任何人，只属于他自己。不过，这样保持自己独特个性的李煜不是区别与一般人，不是更有个性吗？嘴角露出一丝甜蜜的苦笑，我叛逆的猫咪。

    既然我追求不了一种最好的状态得到你的身心，那我就追求一种最不差的状态，还是先把你的身体给我吧。

    李煜一动不动全身发凉，面色苍白，良久，终于说话：“好吧。我答应你。前提是你要拯救频临灭绝的政权。”李煜别无选择，形势危机，看来李煜已经被赵匡胤逼急了他只能孤注一掷，把希望寄托在最后朱令S的援军。

    秋高气爽深夜，明朗月光当空照在金陵一个装饰得漂亮豪华如戒指上宝石般的小宫殿里。

    李煜刚从豪华的浴室沐浴完毕，身上披着一件如皓月般雪白的浴袍，半遮半露，时不时露出雪白毫无瑕疵皮肤，浴袍开衩大腿上面，引人遐想非非。全身散发着一阵阵高档迷人心魂百花般香水味，让人如同到了百花盛开的花园里一样春光无限，勾起人类大自然本能的欲望。

    “李煜……”朱令S低声赞叹：“我的猫咪，你真是太棒了！”

    “令S……”李煜轻呼朱令S的名字，换了个温柔亲密的称呼。此刻，李煜也不想再隐藏什么，一切已经都是未知，不想再压抑自己，既然死亡将至，还顾得了什么呢。还戴什么华丽正派的道德面具，自己才是真的，没有自己什么一切都免谈。

    “朱……令S。其实我，其实我……”还是很欣赏你的，要是说我对你没感觉吧……见到你的高傲时候确实有一种难以莫名心跳的感觉。但我不敢去和你，我害怕的不是你那对生命热爱热情般狂野粗暴的投入，而是，而是……怕我自己全身心对你投入，那隐藏在冰山下的热情恐怕会比你还高，让我迷失自我，成为任人宰控工具，所以：“这间房子，这个身心，给你钥匙，你什么时候进来坐坐都没关系，但所有权还是必须归我。”

    “你和我都有一颗高傲的自尊心，你能明白的，就像爱情和高傲之间，你会先要自尊一样。令S……”李煜轻轻的扑在朱令S的怀里。

    朱令S抱紧李煜，闻着他的秀发，嗅着他身上的芬芳。左手握着李煜的纤腰，右手滑向后背把浴袍给捋下来，透着月光充满曲线美的背部展现在朱令S前。用力抚摸李煜凹凸出来晶莹剔透的肩胛骨。

    朱令S吻上李煜美人颌下面的脖子，在周围不停的噬咬，吮吸。直到李煜被撩得勾起本能原始性欲来。李煜把头仰得更高，锁骨与脖子间优美细致曲线一览无余，配上那青春细腻，从未被阳光荼毒白皙婴儿似的皮肤，那张精致得无可挑剔的脸，那神秘重瞳，。

    李煜摇着头，头发都散落在床单上，发情的样子像一朵盛开的花，要人来采摘。

    朱令S坐了起来，看着躺在雪白床单上的丽人，伸手扯掉李煜那块若隐若现遮住下体的浴袍，丢在地上。那具白皙的身体就和这上好的白床单一样白净，“煜……”朱令S的手指滑向李煜的粉红色的阴茎，在上面轻重不一的玩弄。

    阵阵快感从李煜的下半身扩展开来，李煜的花茎开始充血，朱令S的手每次触碰一下，就能有一股快感从下半身蔓延到全身。朱令S的十指加快套弄速度，让李煜的身体彻底进入状态，李煜的四肢微微颤抖起来，脸上出现婴儿粉潮红。李煜闭着双眼和娇唇，头扭到一边，脸上是难耐的表情。

    朱令S停止下来，李煜的身体也跟着放松下来。突然，朱令S伸出手指按下那充血的四周。

    “啊~啊！”李煜张开娇唇叫了出来，被朱令S这么出乎意料的按下，就好像每个手指碰的地方，都有一股如中电般的快感击中，毫无预兆的叫出来。

    “宝贝，看来你好像已经有感觉了呢。”一直未开口的朱令S终于说话。

    朱令S双手握住李煜的细腰，在上面啃咬起来。在平坦的小腹上用舌头画着圈圈，然后噬咬着。接着一路来到李煜的胸前，噬咬一阵之后，往上来到紧绷的脖子上吮吸轻咬。朱令S轻咬住李煜的耳垂，再缓缓用力。

    “啊啊啊~”耳朵可是身体最敏感的部位之一。

    这声音让朱令S兴奋不已。含住耳垂，用舌头在里面抚弄，朝李煜的耳孔里暧昧的吹气。

    李煜的耳部顿时疼痒难耐，摆动着肩膀想要挣脱。被朱令S按住双臂，肩部无奈只能的轻晃几下。

    朱令S用手抬起李煜尖尖的美人颌，往高处扬起，细致的颈部曲线全息露了出来，胸前的春光，在满月的照射下一览无余。

    李煜的朱唇轻启，视乎等待着滋润。

    朱令S想看到李煜后续的表情是什么样的，又来到李煜的小腹下，低头含住李煜的欲望用力吮吸了一口。

    “啊~”突然而来的强刺激使得李煜弓起上半身来，尊贵的手指抓着朱令S在身下一起一伏激烈运动的茂密头发。

    持续一波波快感阵阵袭来，李煜忍不住终于在朱令S娴熟口技下高潮。高潮后，李煜瘫在床上片刻，用手支撑着床使自己坐起来，朱令S握住李煜的手吻了下去：“这手长得真漂亮！一看就知道是一双享福的手。”

    李煜顺势扑在高大魁梧朱令S怀里。脸庞在朱令S强壮肌肉的胸膛上摩挲着。明亮的月光照射进来，李煜双手抬起朱令S的脸，望着他。朱令S俊美的脸上又渐渐恢复以往的笑容，凸显他身份高贵的修理得精致双眉也舒展开。

    李煜下一刻青葱玉手握住朱令S粗大的***，吮吸起来主动为朱令S口交。

    ，不只是李煜的嘴唇在卖力的服侍朱令S的勃起的阴茎，李煜散发着麝香的茂密秀发在朱令S胯下一上一下舞动，让人春心荡漾，更加激发性欲。

    朱令S强壮的手臂抚摸住上下起伏，流出晶莹香汗李煜后背，然后十指插进李煜的头发里，把李煜的头往上抬，直到能看见李煜那独特的重瞳：“我的猫咪，你真是太真棒了！”

    “嗯！”朱令S发出低沉的声音把体内的精华悉数喷射在李煜的唇上。伸手温柔的抚上李煜的唇，眼里含笑着，把李煜唇上的***轻刮干净。




第11章 (2043字)

“煜……”朱令S眼里透着温柔与怜惜轻呼。接下来，朱令S强有力的双手抓住李煜的双膝折在李煜胸前，然后向两边打开。

    “嗯……”李煜咬紧嘴唇但还是微微的难耐的叫了出来。大腿折在胸前又向两边大力分开的姿势，让运动神经极低的李煜哪里受得了，雪白的大腿从根部微微颤抖起来。李煜的私处借着月光朱令S看得一清二楚。看来这样的姿势显效神速，李煜的后庭壁肌阵阵回缩……

    朱令S把李煜大腿拉向自己的火热欲望，径直地进入那私处。

    “啊啊啊!”李煜大叫起来。

    终于进入到这具惹人遐想非非的身体，快感是不言而喻的。

    朱令S双手握住李煜的大腿配合自己的身体上下坐着最原始的性交运动。传来李煜阵阵呻吟叫声……由于双腿被大幅度折上的缘故，李煜的腹部特别的紧绷，也包括那狭小弹性的甬道，身体像悬在线上一样特别敏感。

    朱令S的额头也滴出汗水，寝宫里原本凉爽秋夜温度上升如夏季般闷热。

    “啊啊啊!”李煜高声叫床紧绷的腰部向上弯曲：“不要啊……这样会坏掉的……嗯……啊……”唇中艰难的吐出这些话。

    朱令S听到这席话，无疑是变相肯定了他及其强大的性功能，朱令S的欲望不禁又在李煜身体里胀大几分，朱令S加快双手摆弄速度，以至于连身下的床单都皱成一团。

    …………………………

    “啊！”朱令S终于在李煜身体里释放。

    激情过后，朱令S还没有从李煜身体里出来。而是强而有力的手抱住李煜，把他抱坐在自己双腿上。这样的姿势让李煜感到朱令S***更加深深插进自己体内，感到朱令S的欲望又二次膨胀起来。

    朱令S一手抓住李煜臀部，然后拉向自己，直到腹部感受到李煜的花茎夹在其间。

    这样暧昧的姿势，令李煜羞愤起来，但李煜的花茎碰到朱令S腹肌亲密无间压迫在一起时候，那里竟然又重新抬头起来，似乎身体非常渴望下面的性事。

    朱令S的小腹也感到李煜身体的变化，又露出平日里优雅的微笑，那微笑中还藏着那不可一世桀骜。紧紧握住李煜的腰部，不停地加快抽送速度，李煜双手握住朱令S颈部与头发，身体上下起伏中，把身上的涂抹多种具有情调的花香整体香氛尽致呈现。

    当夜空乌云遮月一片黑，眼睛派不上用场的时候，那的性感体香那随心所欲的在百花丛中招蜂引蝶气息，能让朱令S身不由己的产生更强烈的渴望和性幻想。体温升高，香气随着体温微蒸发。朱令S在李煜怀里间尽情狂野冲撞，释放。

    “嗯，嗯啊~两具交缠在一起的身体高潮过后，朱令S用手捏用力着李煜的下颌对视道：“陛下，我看无论再做几次陛下都不会满足，因为陛下的娇艳的双唇一直微启又闭上，再张开叫床，上面的嘴视乎还一直未满足过。”

    “可以吗？我可以吻你的唇吗”朱令S面无表情地说道：“末将常去风月场所练手，那些艺妓们总是拒绝接吻的，认为口是与灵魂相连的，因为他们卖身不卖心。”

    {众：你这也写得出，不要感染一身性病回来才好。}

    沉浸在高潮后的李煜闻言身体一惊。心灵敏感的人何尝不知道他们刚刚只不过是在做性交易。微睁开眼睛，朝朱令S微微点点头同意他这么做。

    朱令S看着本平日里李煜本来就神秘的重瞳，滋润后带着情欲，不是每个人都有幸看到，情不自禁吻上李煜的唇，开始深深地吮吸，搅拌……好像是从口要进入对方的心灵中，和其交换灵魂似的。“嗯，嗯啊”李煜发出难耐的低鸣。令S，令S不要走，李煜反手深深攀住朱令S的肩膀。

    李煜为什么喜欢主动去做口交，那是因为他孤独了，缺乏爱的表现啊。

    朱令S不怀好意的露出笑容。

    朱令S尽情的在李煜身上纵欲整整一夜。

    秋日明朗月色中，金陵皇宫最豪华寝室里，不断地传出李煜断断续续的扰人心智的娇吟声。直到最后李煜连呻吟都发不出来，用滴着汗水的秀发摩擦床单，前发际汗水滴到尖尖的美人颌，双眸紧闭，看不见那抑郁迷情重瞳，更显妩媚的脸上夹杂着似痛苦似快乐的表情，双手不停地轻舞……

    “啊！啊……”连声音都发不出李煜终于发出低低小猫似的叫声。双手紧紧地抓住被朱令S抱坐在其大腿下的雪白床单，发出从肺腑传来的高潮叫声。

    朱令S也把***全息释放在李煜后庭深处“嗯……”欲望之火灭掉之后，增大的***渐渐回复原来尺寸。这狭小的甬道也跟着收缩，可真有弹性，朱令S下半身传来阵阵收缩感觉正蔓延到全身各处。双手扶着李煜纤腰，就着李煜坐在大腿上的性交姿势，上半身已瘫软趴倒在朱令S肩上。朱令S用粗壮的手臂抚上李煜背部，轻抚上面脊椎骨曲线，把李煜轻轻地放到床单下，用手抚上现在仍然和自己保持交合状态李煜的后庭四周。“煜，别老闭着眼睛呀，我想看看你的重瞳。你看，你那里吸得我好紧，原来你就这么舍不得我吗？”顺势吻上李煜仰着头呈现性感曲线的雪白脖子，用力咬了一下。

    “啊……”李煜叫到，头顺势歪到一边。趁着李煜身体一紧，朱令S用手顺势抽出发泄完的粗大阴茎。




第12章 (1871字)

朱令S起身坐在帷幔下的床边，深宫里华丽厚重红色帷幔从雕花的栏杆上压人似的垂在精致的玉石雕铺成的大床周围雪白床单上，遮住不少光线，散发着豪华淫糜暧昧气息……

    “令S！令S！………。等等。”朱令S你不要走，你现在已经是我的情人了。

    趴在床上连翻身力气都没有那具雪白躯体，伸出白皙左手。李煜睁开眼睛，有气无力欲朝朱令S爬去，结果还是身体动弹不了，漂亮的手无力的朝朱令S微微扑腾两下。李煜想开口说这句话，可话到嘴边怎么也开不了口，最后改口说道：“还有，这次我们一定要成功！”发出有气无力但坚定的声音，因为把最后希望寄托在朱令S身上。

    朱令S回头微笑的望了一眼李煜，看着这个像初生小猫似的向他寻求保护的李煜，有种想把他抱在怀里好好的疼爱的冲动，含笑的眼睛里充满温柔与怜惜。但却没有这么做，而是起身站起来一贯优雅从容不迫的穿好衣服。

    我知道战斗是要付出牺牲的，这场战斗对我们不利。首先，我们在客观的国力上就已经输掉，其次在人为的主观上我们也好不到哪里去。北宋皇帝赵匡胤老奸巨猾早就准备好打这一仗，这次来势汹汹，我这一去恐怕就再也回不来了，我的君王，我的李煜，我的爱人，我要是以身殉国了……你要珍重。推开门，外面十月份如日中天温暖的阳光射进来，迎着阳光露出一贯以来从容不迫优雅的宫廷微笑，感受着大自然恩惠。即使如此，别忘了，命运还留下剩余一半归我们自由支配，会全力以赴把这剩下一半做好。至于另一半那就要看掌管我们那半个行动主宰的命运。万一要是不成功，被敌人一断后，就会全军覆没。即便如此，这场战斗我还是要去，因为这不止是关于一场爱情战斗，还是一场关于自尊，金钱，权利的战斗。优雅的从后面用手把门轻轻一拉，头也不回的走向那充满阳光的前方，走向那人生的战场……

    几日后的早上，李煜勉强压住内心的不安走出来站在首都金陵皇宫的t望台眺望，一阵刺骨的秋风迎面吹来，把李煜的秀发华服吹得迎风飘起来，秋风还会带上一些干燥的沙子，从李煜保养极佳的脸庞吹过，李煜本能地闭上眼睛。朦胧中看见几个使者向他焦急地奔来，当使者来报军情朱令S的船队到达皖口，这危急时刻，朱令S决定使用他的秘密武器“火油机”，也就是载满了油脂和柴草的船，把它点燃以后，朝下风位的宋军猛冲过去。这一招火攻果然有效，宋军顿时被搅得一片大乱。可就在这紧要关头，忽然刮起了北风。反倒把朱令S的船队给点着了。这个船队非常庞大，又因为枯水期几乎是排在一起，这么一烧，十五万人死的死，逃的逃。朱令S也战死在了火海中。

    当听到朱令S战死的战报，李煜真是彻底绝望，因为最后一线生机寄托于江西十五万大军朱令S的援军身上。父亲啊父亲，儿臣真是辜负你的嘱托，让政权毁灭在我手上，我负有不可推卸的责任……

    李煜的双手举到胸前，缓缓把手合上，在抓这迎面吹来的秋风。秋风还在吹，可张开手后还是两手空空，李煜茫然的看着这一切。“令S，还有林虎子，我好像犯了一个错，你们都消逝了吗？也都离我而去了吗？和这个政权一样埋葬掉了吗？往事不堪回首中。”沉浸在回忆中的李煜喃喃自语，就像一个犯了错误的孩子一样。

    “春花秋月何时了，往事知多少？”

    这春花秋月不断地轮回交替，流逝的往事又有多少呢？

    希望时间停止，这可能吗？不想去面对那痛苦的未来，会伤心没勇气。

    “小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。”

    昨晚上，在小楼上又感受到了东风，这的春天阳光要来了，我又想起了那秋日朗朗月色中的故国金陵皇宫。

    “雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。”

    金陵皇宫华丽的那寝宫雕花的栏杆和玉石铺成床应该还在吧，只是它的主人已经退出历史舞台。国破家亡啊，人生没有回头路。

    “问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

    过去的欢乐不会再来了，由此而产生的忧愁有多少呢？它就好像的南唐皖口之战满满那一江的春水滔滔不绝地流去。

    李煜拿记下了这首《虞美人》词：

    春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

    雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。

    李煜希望现在时间停止，不要再走下去，走向那未知的未来。可是天空偏偏已经亮了，听见外面有人敲门，原来是赵匡胤贴身侍从，宣李煜去替赵匡胤服侍君王晨妆。

    时间啊，怎么不一直停在晚上呢，我现在真的不想去面对这一切，可是这时间还是偏偏要飞奔，以至于太快连这首词的墨迹都没干。




第13章 (2027字)

赵匡胤全身裸体的站在皇家温泉浴室的岸边晨浴。

    旁边的刘屈膝跪在赵匡胤强壮满腹肌肉大腿一侧，对着他胯下挂着一串大葡萄似的男性粗大的生殖器阴茎，双手做出顶呱呱的手势，不停地在啧啧称奇：“陛下这里真是雄姿焕发！这是多么的粗大！”说着激情的用双手合成一个圆圈，继续热情称赞：“一看就知道和陛下的人一样威猛，强悍！持续的时间会是多么的长久啊。”

    赵匡胤得意的哈哈大笑：“你这话我喜欢听。不知有福来消受的下一位是谁呢？”望着门外呆站着的李煜：“只顾我们俩说话，忘了刚来的违命侯李煜，作为补偿，就给李煜来享受好了。”

    李煜从一个君王沦为战俘，一直以来总是别人来服侍他，今天反倒角色变换去服侍别人，本来沦为亡国奴心里够自责，这下子还受到这种侮辱与担惊受怕，李煜心里凉到极点。我当初一直想死的，可是我一直拿不出勇气，既然选择忍辱活下来，李煜单膝下跪：“陛下真是太见外。没有的事，应该是臣打扰了你们。那玩意儿臣真是无福消受，留给需要它的人

    吧。”

    赵匡胤看着李煜比先前驯服多了，心里不由得升起一股征服的快感来。就这样赤身裸体地走近李煜，用手把那玩意抖了抖，看着李煜猛然退后一步，骄傲的道：“煜爱卿！有福消受的，我这就来证明给你看。”

    旁边的刘高声道：“陛下的性功能真是极其强大，生殖能力旺盛，违命侯何不来见识见识生猛的性能力。那臣先告退。”说着赶紧优雅地行个告退礼仪走了。

    赵匡胤满意对刘点头，逼近李煜，突然伸手把李煜抱在怀中。

    “哇哇哇啊……啊啊！”李煜大叫惊呼着。

    赵匡胤强而有力的双手紧紧地握住李煜的纤腰，戏谑般地看着怀中的丽人呼叫挣扎，调笑道：“煜爱卿怎么这般失态？我又不会吃了你！”看着李煜又停住挣扎，就像捉在怀中的小鸟一样，显示出李煜懦弱的一面，不由得想看看这是个什么样的君王，他的坚强在哪里，脆弱又在哪里？不怀好意邪笑地看着李煜：“顶多也就是和你玩玩。把那叫嚣的宝贝插进你的下半身和你泄欲而已。告诉你，今天你高兴配合也行，不高兴配合也行，反正今天打算要定你了！”赵匡胤在李煜耳边暧昧一边吹气一边大声说道。

    李煜无力的任赵匡胤把自己的衣服撕下来，自己身体渐渐暴露在赵匡胤视线中，身体感受到了赵匡胤的***勃起……

    “不，不。不要……”李煜发出呐喊声。如今正被把自己害的国破家亡的敌军首领凌辱，首先在心理上给李煜很大的阴影，这是对得起谁呀。

    李煜的叫声几乎震动半个皇宫浴室都能听见。

    赵匡胤卡住李煜的细腰一边不怀好意的看李煜挣扎，戏谑：“别弄得和强奸似的。如果你喜欢用强的故意这样那我就不客气了。”说完仰头哈哈大笑：“对了，忘记再告诉煜爱卿一件事情，这会让接下来上演的激情戏更有味道。”

    赵匡胤玩味地在李煜耳边暧昧耳语：“我也深知，要得到某件东西是要讲究方法与手段的。煜爱卿在当南唐的君王时多次派其弟弟李从善就向我进贡，李从善被我喊去皇宫参观，进了一个挂满了画像的屋子。我漫不经心地指着一一幅林仁肇画像说，你们南唐的林仁肇将军啊，他已经投降了，先送这幅自画像来给我做个信物的。

    从善一看这就是我们国家的林仁肇将军啊。于是他马上就派人把这个情报报告给煜爱卿。因为这个林仁肇，他对于江南来说实在是不可或缺一名核心将领。”

    说到这里赵匡胤哈哈哈的大笑起来，看着李煜沉默下来，眉头紧锁，被他玩弄与鼓掌之中，赵匡胤接着刺激：“但是，帮完成这个反间计的恰好南唐军队内部的派系斗争起了关键作用。”

    李煜的眉头皱得更深了，眼睛也闭了起来，抑郁着，原谅我，令S还有林虎子，都是我昏庸无能没能保护好你们，不配做你们的君王，把你们给害了，白白赔上宝贵生命年华。

    “煜爱卿，你还别说，在南唐最后一支主力军朱令S的十五万军队。那个朱令S和我交过手，是个高傲且强大的男人，领导的军队还真是全力以赴，不遗余力！想不到他在战场上居然会为你这么卖命，竟斩杀了我手下无数精英。可惜呀，可惜，最终时运不济，以身殉国。

    就和他的人一样多么热情轰轰烈烈的死法，葬身火海之中。”赵匡胤故意在李煜面前津津乐道怎么胜利的领导这场侵略南唐的战争。无异于给李煜痛上加痛，给他精神肉体双重折磨。

    李煜是安静下来，把头低的更低，似乎不想再听。

    赵匡胤抬起李煜低下的头颅，用手指用力地捏李煜的美人颚，李煜的下颚微微发红。虽然很疼，李煜倔强咬牙不发出任何声音。

    “你很坚强哪。”赵匡胤满意地看着瞪着他的李煜说：“这说明在治国，智力，勇气等各方面我都比你更胜一筹，你也理所当然要臣服于我，不是吗？”说着，赵匡胤又加重手上的力道。

    一直沉默中的李煜终于开口：“手铐能够铐住犯罪的手，脚镣能够锁镣背叛者的脚限制他的行动，牢房能够禁锢背叛者剥夺他的自由，但背叛的心用什么来禁锢？”




第14章 (2630字)

“好啊。李煜，看来你还没有完全臣服与我们大宋。就按你说的，让你先从肉体上臣服好了，等会看你怎么求饶！”赵匡胤阴笑道。

    赵匡胤托起李煜的脸，却温柔的轻吻上李煜的唇。

    本以为赵匡胤会暴虐的对待自己，没想到却是这么温柔的亲吻上自己的唇，李煜的身体不觉地沉浸在这种感觉之中，突然李煜大叫摇头拒绝道：“不，不。不要！”双手欲推开赵匡胤强壮的胸膛，但腰部被赵匡胤双手有力的抱住，只能不停地在赵匡胤怀里挣扎。

    赵匡胤本来想用高超的技术来让李煜沉迷其中进入状态，现在这个得势的君王失去了耐心，低声对着怒道：“快让我插进来！”

    “不，不行的。”怎么能被敌军首领给奸污，这是对整个南唐政权的一种背叛，一种侮辱，特别对于曾生于君王高傲的李煜来说，这绝对是一种侮辱。

    “怎么不可以。别忘了，你现在可是我皇帝的阶下囚。”赵匡胤说着低头咬住李煜的唇，加重力道，以致浅浅的血液流到李煜白皙透亮的颈部，看得赵匡胤全身血管膨胀。抱着在怀里挣扎的李煜双双进了温水池，赵匡胤把李煜整个人放进浴池温水中冲淡李煜面部的血迹。看着在水中无法呼吸而挣扎中的丽人，赵匡胤露出豺狼般征服嗜血的眼神盯着手中的猎物。不一会，赵匡胤把李煜的上半身拖出水面，看着在怀中因剧烈喘息而白嫩娇躯不断的起伏，赵匡胤吻上李煜的伤口，粗糙的舌头用力地舔弄起来，看着李煜不挣扎也不主动，视乎默认般的任凭他处置，便更加肆无忌惮品尝李煜诱人近乎透明的这具躯体。

    刚才在水中因为不能呼吸，不谙水性的李煜肺都快炸了，虽然不久就能到水面上重新呼吸，但稍微回过神来却发现赵匡胤在肆无忌惮吻自己的身体，还不时地轻咬着。

    “唔！嗯……”李煜突然忍不住叫了出来，觉得很羞耻，但这具被充分开发过的身体视乎总是只忠于自己的本能。李煜低头扫视自己的身体，看见赵匡胤吻到之处，无不留下红色的吻痕还有红紫色的一排排牙印触目惊心……但赵匡胤吻到之处，一种莫名的原始快感从吻到的那个地方扩展开来，这种熟悉的感觉又袭来，身体很渴望来临，视乎想要更多，更多……

    虽然身体是这样表现，但李煜还尚存一丝理性，双手用力要推开地伏在身上的赵匡胤，赵匡胤察觉李煜的意图后，便不再怜惜，给他个杀一儆百下马威。双手握住李煜的细腰，借助水的浮力，把李煜的双腿搭在肩上，一只手扶住李煜的后背，对准李煜的秘洞，生生的插了进去。却未听见李煜的叫床声，看见李煜咬住双唇紧闭着眼睛，赵匡胤不等李煜适应加快速度开始在李煜的身体里抽动。

    “啊！……”李煜终于张开唇叫了出来。

    赵匡胤怒气消几分，他就喜欢看到李煜这个忘我的样子，这种最原始的反应。赵匡胤又加快了胯下雄起的抽送速度，想看看李煜接下来的表情会是什么样子的。李煜的甬道把赵匡胤的雄性包裹得紧紧地，表明这个秘道是多么的富有弹性，多么的青春。赵匡胤露出原始般才狼带欲望嗜血眼神，盯着手中的战利品，胯下的欲望不禁又增大几分。

    这样未经滋润，充分前戏就直接进入的性交，令李煜疼痛难忍。李煜的下半身传来阵阵疼痛，赵匡胤的雄性在身体里四处乱撞，感到这种熟悉的感觉又回来了。渐渐地李煜也感觉不到这么疼痛，后庭有瘙痒的快感和疼痛夹杂在一起：“嗯。。啊！”李煜从唇间吐出呻吟声，腰部不禁扭动着配合赵匡胤，肩胛骨跟着也贴在赵匡胤胸前，身体本能的想接受更多赵匡胤恩泽雨露。李煜在意乱情迷中双手攀住赵匡胤强壮的后背，十指指甲用力狂乱抓扯，把赵匡胤尚武肌肉的后背抓出了一条条的红痕。李煜的头凑上来伏在赵匡胤的肩膀上。看似调情的动作，李煜一口咬下去。

    赵匡胤早就看出了李煜的心思，一巴掌打了下去，打得李煜脸侧在一旁，白皙的颈部曲线更加一览无余。赵匡胤吻上李煜耳下的颈部，李煜耳边听到赵匡胤粗重的喘气声，摇头欲要甩开。赵匡胤在上面重咬一口，雪白饿皮肤上又留下一个红色齿印，赵匡胤在李煜耳边警告：“作为一个军事首领，你要知道一旦我把你给逮住，一旦作为我的俘虏之后对不起！你的命是属于我的，早晚都会要了你的命和我一起陪葬，但在要你的命之前，还先要了你的人！”

    赵匡胤的手指伸向李煜的脸庞，粗糙的手指用力地在李煜细嫩的脸上来回刮：“对于手中握着你生杀大权的君王，你最好识趣一些，否则……”

    盯着李煜因为刚才的话而惊吓而微睁开的重瞳，满意地戏谑道：“可不想看到这么漂亮的一枝花过早地在我手中这么凋零……”

    赵匡胤的欲望在李煜身体里更加猛烈地抽送了几下，把***深深全息射在李煜身体里。“嗯。啊。。啊！”李煜大叫。这是一个男人先有了政权，接下来再夺取美人，再灭绝美人，和他及他的政权一起陪葬的占有欲极强的男人。只有这样的男人才是真正的君王吗？君王！这个名称好熟悉哪。

    李煜已经分不清现实和幻想，仿佛又回到从前年代中，想起第一次和父亲李Z也是在水中交欢。

    “父亲陛下，李Z……”

    “哼！”赵匡胤嫉妒，绷着脸，早就知道和传闻一样你和父亲李Z有一手，要不干吗非把帝位传给能力有限的你。

    赵匡胤抱着李煜走出浴室下令：“违命侯不是喜欢桐宫吗？把违命侯关在桐宫未经命令不许和任何人接触。”

    我要取代你的父亲，让你有把我当做父亲的错觉，臣服于我皇帝赵匡胤，这样才会转变你对父亲的感觉，这样才可以从精神上俘获你。

    李煜恍惚中又回到了其怀恋的少年时代。

    那个时候他还不是太子，不叫李煜，因为煜这个字的含义是要光耀大地的意思。那个时候叫李从嘉。

    但凡成功人士都喜欢爬山，父亲李Z也不例外。

    早上天还未亮的时候，李煜陪李Z去登山，身后的不远处自然尾随一帮大臣们，李煜离父亲却是最近的，恰如其托的显示自己不同于一般的尊贵身份。就这样气势浩荡地去登山。

    当太阳微微露出天边一角时候，李煜和父亲已经浑身微微出汗的在山顶迎接朝阳。李煜站在李Z身后，李Z迎着朝阳而站，李Z望着天边的升起的朝阳，俯瞰远处眺望着整个国家。

    “从嘉，你看！站在全国最高的山脉上，迎接朝阳，和太阳一样俯瞰全国，把自己的光芒洒在全国的每一个角落。”李Z回过头来看着李煜，眼中充满激情：“当太阳升起的时候，刚好把我们的国家改造完毕吧。”李Z对李煜指着山底下的一块土地：“你看，那块土地太贫瘠，日后，要把那里建设成一座繁华的城市！”

    李煜微笑着对父亲点头。




第15章 (2516字)

虽然这个山峰上因为过高的原因而没有植物，周围是黄褐色贫瘠山石，李Z眼里看到的不是这么一回事。站在全国的最高处，好比太阳的化身，运筹帷幄之中把握全局的君王。

    太阳升起的余辉落在李Z和李煜父子身上，整个人和镀了一层金似的，显得美丽贵气得逼人。李Z看着阳光使李煜呈现一个虚幻美丽外观，不禁有些失神。

    对身边李煜说：“人生需要太阳精神，因为人生需要幻想，需要迷梦，来掩饰自己的苦难……人的一生中没有一个太阳会怎么样？”李Z的眼睛闪过一丝戏谑，望着李煜仿佛是在看他接下来会是什么表情等他的回答。尔后继续道：“有时候会受不了吧？没有光明的东西，没有让你陶醉的任何一件东西，生活永远悲切，受的了吗？”

    “受不了”李煜顿了一下回答。

    “人生需要有一个太阳，需要有日神精神，因为人们需要美丽的幻想，需要一个迷梦，来掩饰人生的苦难。”李Z迎风站在山脉上，迎着朝阳，右手握拳在胸前，迷人的双眸中透出一股强者的坚定目光，蓄势待发的说。保养良好细腻的皮肤在晨光的照耀下没有一丝瑕疵，还有那瘦美的身材在高级素色布料剪裁合体衣服包裹下，被朝阳照在地上修长影子，披在头上魅力光泽的头发迎风飘扬。

    后面跟着的大臣们没君王的命令不敢上前，在他们远处的身后恭候着。看到这幅景象就像是一个年轻的君王站在巅峰向下看，站在未来看现在。

    李煜为自己能遇到拥有一个这样高贵的父亲心里感到幸运与荣幸，人生是多么的有意义，又是何其的精彩。父亲说出来的话这么有内涵，文采飞扬！言传身教领李煜走进了一个广阔的文学艺术世界。

    南唐君王李Z虽然已经年过四十，但却极其注重保养，以至于看起来外表如同青壮年一样。

    “从嘉，你觉得君王的光环戴在头上耀眼吗？”李Z优雅的宫廷式缓缓转身，对着李煜，看着眼前这个美少年，情窦初开初长成，还有那不常见的抑郁情迷的重瞳，继承了和他一样一头光泽茂密头发随风轻舞打的在白皙光泽吹弹即破皮肤上，还有那凹凸有致的性感身材，把人的最原始欲望给挑逗起来，让人看得不由得遐想非非，血管喷张。这个看似和女人一样纤弱的儿子，像极了在他更年轻的时候和李煜的母亲光穆皇后那段日子里的光穆皇后少女的摸样。仿佛又看到了和光穆皇后年轻时候一起度过的那段日子。这个孩子可真像呀。

    李Z看着李煜不由得想入非非，竟站在那里片刻，沉静在自己幻想中。

    “父亲陛下，您在看什么呢？”李煜望着失神的父亲轻声试探着问。

    李Z勾出一个标准的宫廷微笑弧度，他全身上下包括服饰，礼仪，文化，举止都受过标准的宫廷培训出来的人。迈着娴熟宫廷步伐缓缓优雅的走向李煜，走近距李煜脸庞咫尺，停住。看着李煜有些紧张的无所适从，盯着李煜，头低下一点点，满意地露出一个邪魅的笑容。

    李煜顿感这样对着他的微笑有一种不怀好意，坏坏的感觉，但从父亲李Z那明亮的眼睛里看到却像是一个孩子般的笑，这种感觉李煜觉得很暧昧。

    李Z把头凑在李煜耳边，轻嗅李煜头发上点点芬芳，暧昧的对李煜耳语：“刚才问你的话还没回答呢？想和我一样戴上君王的光环吗？”

    李Z见李煜愣住了。左手扶着李煜的腰部，拉向自己，两人抱在一起。

    李煜虽然每次见到父亲都有一种说不出来莫名的原始感觉，但今天父亲却对自己如此暧昧亲昵的动作让李煜惊慌失措，生怕父亲看出了他藏匿的心思。

    李Z浅酌一下李煜的耳垂，一边暧昧的说：“愿意接受我献上的光环吗？”

    李煜瞪大眼睛，那只右目重瞳里也闪现出了惊恐失措的光辉，李煜瞟了一眼后方这么多大臣都在，一向自尊心高人一等好面子，不想难堪，定了下神，说：“父亲陛下可真会说笑……”然后，反手握着李Z的双手缓缓拿开自己腰部，赔笑着：“可真是让儿臣大吃一惊！”

    “真的吗？”李Z嘴角邪魅地一勾。

    “当然”李煜微微冒汗，强忍着自己的不安。

    熟读人心的李Z自然没有错过李煜眼中对他的一丝仰慕之意，自嘲的一笑。心中早有了主意，等下回去非要好好的调戏他一番不可，刚好作为消遣打发自己无聊的闲暇时光，想要看看这个孩子会是什么样的表情。想到这里，李Z隐藏在平日里尊贵君王面具下浑身欲望被调动起来，兴奋期待着等下余兴节目。

    “刚才抱你的时候，发现你原来都已经出汗了，登山别太累着，回去沐浴更衣好好休息吧。”李Z对李煜丢下一席话，暧昧的一笑就径直走下山去。

    看着父亲远去的背影，李煜回过神来赶紧跟上去：“等等儿臣……”走得可真快，和个壮年似的。

    皇宫的宝座上，李Z坐在上面，身披上等黑色睡袍，那头秀发湿漉漉的，显然刚沐浴完毕。高难度的叠腿坐姿尽显优雅之外显示出身体强壮健康，手倾斜叠脚的一边，拿着金杯盛的酒，头也偏向拿酒杯肩膀那边，面带微笑问酒杯旁的宦官：“我的从嘉在皇宫里那边也该沐浴完毕。那个孩子先天的内敛和安静，要不是考虑他不好意思，我们父子应该一起沐浴才对。宣他来替君王服侍梳妆，怎么还没到？。”

    “陛下英明！臣这就去催催。”宦官毕恭毕敬答到。

    “爱卿，下去吧。你看他来了”李Z锐利地看见远处李煜正走进来。

    “免礼！”李Z看见李煜正要行屈膝礼，立即开口制止。桀骜不驯的微笑：“从嘉，过来！按照惯例，就替我梳妆。”

    “是！”李煜回答。李煜见到父亲如此魅惑有魅力，心中难免压抑不住的感情怦然心动。以受过良好的宫廷礼仪教育为面具，训练有素优雅的走向李Z，压抑着心中的爱慕，以免被人看出来不好了。

    走到宝座前，近距离看着父亲，这个神秘的君王，不禁失神。李Z眼中闪过一丝玩味，抓住机会猛然把李煜扯向怀里，。

    “啊！”李煜没想到会做如此惊人举动。

    李Z抱着李煜在黄金宝座上，嗅着李煜沐浴后的晶莹剔透的颧骨，低声缓语：“闻到你身上香味，我的从嘉刚沐浴完毕。”

    “是的”李煜脸微微红答道。在李Z怀中挣扎，欲要摆脱，反而被李Z强而有力的手抱得更紧。

    “安静！”李Z面无表情压低声下令，透着王者的威严。

    李煜惧与权威，安静下来。




第16章 (3079字)

“你能这样，为父的太高兴了！”李Z对李煜性骚扰。李Z在李煜的腰部一边摸一边说：“从嘉，你的腰可真细呀！紧绷得一点赘肉都没有。”

    正在这时，宦官端上来一碗汤，放在贵妃桌上识趣的退下。

    李Z放开李煜，不慌不忙的走上前去，嘴角勾出无可挑剔的微笑弧度却透露出一抹残忍微笑，闭着眼睛优雅的把盖子掀开，碗里冒出一股白色热气飘上来熏在李Z的脸庞。精致的大汤碗里面的汤上浮着一个成人手掌般大小的婴儿，婴儿还做着蜷缩姿势，很明显这是一碗保养青春滋补的婴胎汤。

    过一小会汤中热气都散发掉大部分。李Z睁开眼睛笑着说：“熏脸美容保养完毕。”接着用旁边的汤勺优雅的盛上一碗婴胎汤，然后用汤勺触碰碗里的婴儿，再缓缓用力，勺子没能完全进去，说：“今天的婴胎汤里面的婴儿都还没炖透，里面的精华怎么能完全出来发挥最大保养功效呢？这些不尽其职放松自己的人。”

    李Z坐下来，拿起小勺，舀上一勺婴胎汤放在唇边，倾斜四十五度角倒进嘴里品尝。

    李煜目睹这一幕，虽然早有耳闻，亲眼看到父亲美丽的一面背后竟是这样残忍狠心来维持的。什么美丽善良，什么真善美，美丽就代表他不善。李Z仍然保持无懈可击繁琐宫廷餐仪优雅用膳，连身体姿势角度都这么准确，若不是自己受过标准全面的宫廷礼仪教育，一般人看不出这优雅的背后是技术支持起来的。

    李Z微笑着一喝汤一边对李煜教育：“从嘉，虽然你现在还年轻，但如果从现在开始和我一样注重保养，保证到了暮年仍然青春永驻”说到后面故意拖长语调。

    “父亲陛下，儿臣身体有些不适，先告辞”李煜有些无力的说。

    “等等。”李Z：“从嘉还没回答今天早上提出的问题呢？”李Z起身走向李煜，双手压住他的肩膀，那双淡灰色的眼眸认真的对视李煜，不像是在说笑：“想让你将来和我一样当君王，一样站在全国最高的山脉上，迎接朝阳，和太阳一样俯瞰全国，把自己的光芒洒在全国的每一个角落。难道你不好奇这样的自己吗？”

    李煜颤颤抖抖，险些站不稳，细声断断续续地说道：“父亲陛下……可是……现在不是已经有太子了吗？”

    “如果当君王对你来说是唾手可得的事，你要当吗？”李Z的脸凑近李煜的脸继续逼问。

    “当然。”李煜回答。，

    “这就证明你原来是想要当君王的！”李Z巧妙勾起李煜欲望。

    “可我个人能力有限……”李煜在李Z的激励下说出原因。

    “知道。所以想帮你，不知从嘉能否把握住这次关键的机会呢？”李Z坚定的望着李煜，眼里流露出慈祥的微笑，双手交叉在一起，支撑着下颚，玩味期待看着接下来会有什么表情。

    “好吧。儿臣也很好奇自己和父亲陛下一样站在山顶的巅峰上，俯瞰全国的每一个角落。这样的自己是什么样的？请父亲陛下给我这个关键的机会。”李煜不知哪来的这么大的决心。

    “你能有这个野心竞争主角太好了。不甘于当陪衬品，非常勇敢……”李Z坏笑：“在这之前，还必须要学会一些如何当个标准君王所需的必备素质。”李Z伸手抱住李煜，在耳边暧昧低语：“我会好好都交给你的！”然后伸手抬起李煜的美人鄂，吻上李煜的唇。

    这个长吻中。技术高超阅人无数的李Z看着李煜因为缺氧变得粉红的脸庞越发美丽动人，李Z横抱起李煜走近寝室。把李煜放在床上，脱下李煜的衣服，白皙的身体暴露在李Z眼前一览无余。

    “你很妖艳”李Z赞叹审视李煜躯体。又吻上了李煜的唇，缠绵其中，把舌头伸进里面，不停地打转，吮吸着。

    李煜想要发出呻吟声，却被李Z吮吸着，发不低鸣。李Z蹂躏完李煜的唇，游走在李煜的胸前。李煜不知怎么的现在居然就倒在父亲的床上：“不。不……这是禁忌，这是在乱伦，不被社会允许的……”虽然从小就对父亲有一种说不出来莫名的原始热情一直仰慕父亲，出于社会的种种道德枷锁，一直被压抑着，但并未消失。李煜尚存一丝理智，用手推开父亲压下来的结实胸膛，手摸到了李Z胸膛却推不开，李Z的力气太大。

    “怎么了？”李Z淡灰色的眼睛含着柔情用力地抓住李煜在他胸部上抚摸的双手腕，拿到面前吻上李煜手背，锐利的眼中闪过一丝情欲，道：“你的手真漂亮！”

    李Z继续紧紧地搂住李煜，脱开他的衣服，吻上露出来的雪白颧骨，坚定地缓缓低语：“这里的一切都由我君王说了算。你一定要牢记一条，统治的这个南唐是法制国家，它是有法规的呢没错。嗯……”李Z吮吸着李煜锁骨，留下斑斑红痕：“但是呢随便，是可以随意的、随时的、随便的突破法规。难道不知道皇帝会凭自己的高兴或不高兴，就来做许许多多的违法的事情来。”

    李Z看着那个向来柔弱的儿子吓得愣住，顺势吻上他的颈部，再滑到他的耳垂，含住，轻轻地噬咬。向来风流成性的李Z知道耳垂也是人最敏感的部位之一，坏笑地看着李煜难耐的把头部摇了过去，动态中令颈部曲线更加妙曼。

    继续在他耳边似威胁道：“对了！那不叫违法，因为一国之君就是法，君王说的事，君王什么就是什么。”双手捧着李煜的脸抬起来：“社会其实就是人治社会，法治社会只不过是安抚人的表象，别忘了法律也是由背后的人定出来的。让我给你补上这一课！”

    李煜感觉到李Z的身体沉重的压上来，从未如此之近的看着父亲那俊朗的面孔，竟微微震撼，有些兴奋，不知他是否会来真的呢？一阵阵不容反抗磁性之声荡漾在耳畔，能够嗅到父亲身上淡淡的男人味。毕竟是禁忌乱伦忍不住有些紧张，呼吸急促：“不行的，父亲……这是禁忌哪……”

    “我知道。”李Z舔了一下李煜颈部：“不是乱伦我还不要呢……乱伦才更过瘾！被禁的果子是甜的，难道不想尝尝么……”

    李煜深深地压抑隐藏在心中的对父亲爱慕欲望再次被唤醒，叫嚣着我想要满足本能愿望！自我像个驯兽师一样要再次把这种想法都压回去，但是本能的力量这个时候被激发出来太强大了就像一匹疯狂的野兽直冲过来，‘驯兽师’为了自保不得不做出让步，拿本能的意志当成自己的意志来执行。这个善于玩弄人心的君王。

    李煜不再反抗，任由李Z在他身上纵欲。难怪从政的人都特别喜欢揽权，把权力都揽到自己手里来。

    “好孩子！你帮母亲来服侍父亲的欲望，做母亲才能做的事，帮了大忙啦。父亲真高兴！”李Z抬起顺从躺在床上李煜下颚，手指提起来，带着魅惑的微笑玩弄着。突然，托起他的脸庞，狠狠的吻了上去，蛮横霸道开始伸手抚摸李煜身体。

    李Z在他额头上轻吻一下，伸手将帷幔放下，帐外，满室春光暧昧升华，连花瓶里的花都害羞的落下花瓣藏在了花瓶下面。华丽皇宫里的深宫帷幔内如窃窃私语般断断续续传出诱人的呻吟声。

    两具青春的躯体交织在一起。李煜双手扶着李Z强壮的肩膀，双腿分开得大大的来迎接李Z的身体。“嗯……啊……”李煜难耐闭着眼睛在李Z身下呻吟，虽然身体像被刀刮裂一样疼痛过，身体竟会发出这样的快感，真是不可思议，全身香汗淋淋，娇喘呼呼。

    平日里冷若冰霜的美少年，隐藏在冰山底下连自己都难以控制的疯狂，在情不自禁时抱住李Z，抓他的背，忘情发出情欲正在释放的呼唤，李Z感到征服的快感。

    李煜这中最原始欲望的摸样取悦了李Z。眼前这个楚楚丽人，对自己侍奉周到，在床上无论怎么做也配合……

    两具青春的躯体交织在一起。李煜双手扶着李Z强壮的肩膀，双腿分开得大大的来迎接李Z的身体。“嗯……啊……”李煜难耐闭着眼睛在李Z身下呻吟，虽然身体像被刀刮裂一样疼痛过，身体竟会发出这样的快感，真是不可思议，全身香汗淋淋，娇喘呼呼。




第17章 (2002字)

“从嘉……”李Z身上汗水滴在李煜锁骨，李Z也沉浸在这具身体所带来的快感之中，胯下又用力摇摆两下。

    “唔！”李煜弓起腰肢低鸣。

    李Z的欲望早已深深的插进李煜的后庭，被紧致的甬道包裹着，结合处不时流露出粘粘乎乎的液体，把洁白的床单上染上红点，散发出阵阵腥味，知道李煜这次受伤了。

    李煜紧紧地攀住李Z结实背部，想要找个依靠似的紧紧抓住不放。口中的呻吟声渐渐变大起来，攀住背部的手指弯曲，不时的抓着李Z的背部留下红红的抓痕，还不时的手握拳拍打着李Z身体大叫着。

    平日里冷若冰霜的美少年，隐藏在冰山底下连自己都难以控制的疯狂，在情不自禁时抱住李Z，抓他的背，忘情发出情欲正在释放的呼唤，李Z感到征服的快感。

    李煜这种最原始欲望的摸样取悦了李Z。眼前这个楚楚丽人，对自己侍奉周到，在床上无论怎么做也配合……

    激情过后，李Z喘息的从这具白嫩的身体上爬下来，看着与豪华大床上相映生辉的李煜奄奄一息，露出一丝不易露人的冷笑。不由得欲望又点燃起来。起身横抱着李煜，走近浴室。

    李Z把李煜放在温水中，洗去身上的***，用手轻轻擦拭身上的爱痕。

    把李煜的身体背部靠在水池边，手轻轻的抚摸擦拭着李煜后庭四周：“很疼吧？替你把血迹清理干净……从嘉”。

    池子里面的水冲洗去身上血迹，泛着浅浅淡红的水融入到远处的水中，颜色再次冲淡消失。

    “从嘉”看着昏昏欲睡的儿子秀发被水打湿，湿漉漉微微卷曲在颈间分外诱人，李Z吮吸他的脖子。都说吻颈部代表欲望，难道我和你只有欲望吗。李Z唇部一贯勾起标准四十五度，又是一个标准无懈可击微笑，微笑着无奈摇头。

    浴室内水蒸气模糊起来，温热水蒸气包裹二人身体，李Z感到下体早已昂扬的欲望受到热气刺激不断膨胀，叫嚣着。把李煜靠在池边，把双腿打开，看到微微收缩的入口，虽然那里不久前才被插入过，但弹性极佳那里已经开始回缩。把在胯下早已昂扬的欲望插了进去，眼前丽人猛然一震，李Z伸手扶住他的背部：“初次不习惯这是正常的，以后次数多了，就会习惯。”

    李Z开始在李煜体内缓缓蠕动着，抓住他的花茎用力抚摸。

    “啊……嗯”李煜下身被侵犯同时，阴茎被父亲高超手技玩弄中激发欲望抬起头来散发出阵阵快感，虽然下面疼痛不适应，无法忍受上下同时被侵犯的两种感觉交织在一起，狂乱地扭动着身体，身下的水激起浪花。

    “从嘉……放松……”李Z吻上李煜剧烈起伏的胸口，双手仍然套弄着李煜的分身，指腹摩擦着顶端，时重时轻，李煜随着套弄的节奏时而狂野，时而低沉，时而大叫……

    在李Z怀里辗转呻吟。声音逐渐由痛苦变成了欢愉，原本不合作现在更加兴奋的张开双腿迎接他，搭在他结实背部。

    李Z欲望又胀大“哦……从嘉……你真棒啊……”李Z高昂着头，十指插入那和自己一样散发着青春气息茂密秀发中，抬起李煜美人鄂，“从嘉……你很妖艳……很美啊！”加大了动作的幅度，血液迅速向灼热的下身集中。

    “嗯……呼……”

    “啊……嗯……哦……”呻吟声，喘息声混合在一起，二人都释放。

    “啊！”李煜大叫一声。

    李Z从李煜身体里拔出欲望。抱着李煜走出浴室，把他抱回李煜自己的寝室，安放在床上。

    李Z扯下身上浴巾擦拭着滴水头发，纵欲完后坐在床上背对着李煜。

    “你这是在玩我吗？”李煜缓缓真开眼睛，恍见李Z正在穿衣，质问道：“你就如此将我当玩意玩么？”

    “怎么会呢……”李Z已穿好华服仍背对着李煜。

    “您从来都是风流成性，不肯停留桀骜不驯情场浪子，怎肯束住手脚？”李煜艰难手撑着床起身。

    背对着李煜，还是一贯迷人的微笑，只是这个微笑中包含着不易示人只有自己才知道不可告人的目的。

    “从嘉，答应过你的事，是不会忘记的。”李Z推开华丽厚重的门，头也不回地走了。

    李煜看着李Z头也不回走了，只剩下背影在门边消失。不由得微微伤心之余，也感到些许快乐。毕竟是自己从小仰慕的人。

    这夜还真是清静。唯独就多了几声虫鸣，刚把身上残留爱欲沐浴完。想到陛下今夜通宵达旦和他的私宠们狂欢，难免有些惆怅。

    今夜真是百感交集呢，想到那令人震撼他年轻且强壮的身躯，令人有原始的兴奋，不知今夜，他是否会来呢？

    “从嘉”一阵磁性之声荡漾在耳畔。回首望去，看清那俊俏青春模样，有些呆然，断续道：“没想到你真的会来。”随后便跑过去抱住他。

    李Z身体被娇柔的身躯环住，脸颊微笑着，手轻轻抚摸他的头发，声线带着音乐般的旋律：“我想你。”

    听着李Z那魅惑的声音，更加令自己心动，伸手抚住他的脸庞。肆意地暧昧着。渐渐滑到他的胸膛旁，摸着他强壮胸膛真是诱人。

    “陛下！”李煜娇嗔。




第18章 (2619字)

李Z温柔的对李煜说：“带你去看看今夜金陵皇宫里通宵达旦令人紫醉金迷娱乐节目。”说着搂住他的肩膀一边走一边如同恋人般谈论：“今夜几首小曲是民间熟知几首，写怀春青年怎么样交欢。”瞧见李煜有些不适，微笑：“刚好学习一下将来要当君王的表演功夫，看看‘南唐五鬼’的精彩表演会受到启发。”

    “父亲陛下的意思是。。。。。。。。。”李煜一知半解。

    “为了你日后能当君王，站在南唐的政治舞台上表演，必须学会并擅长戏子功夫。”李Z轻摇李煜身体，耳边说道：“还要能屈能伸，暂时舍弃一部分那高傲的自尊！”看着李煜脸色有些不太好，笑了起来，视乎在活跃气氛开个玩笑般。

    这个金陵皇宫深夜里仍然依旧灯火辉煌。

    以宰相冯延巳为首称为‘南唐五鬼’的这个团队，他们个个美貌且身材一流，还多才多艺。特别是为首的冯延巳，是当中最出色的，他还是李Z当年的陪读，也是受到李Z垂青的重要原因。

    在舞台上冯延巳常身着紧身衣，凸显自己大好身材，性感妖娆。

    翩翩起舞，不停地跟着舞曲节奏摇摆着纤腰，把自己身材比例曲线美发挥得淋漓尽致，跳上几段舞到了高潮时候，尽兴之余会把衣服脱下来，不惜全裸上阵跳脱衣舞，风情万种。直引人血管膨胀，鼻血直流。李Z会上去抱起他，走向寝室，大行云雨之欢。

    冯延己出了擅长歌舞之外，还有文学上的低功才华。还会晚上讲一夜的历史给李Z听，要听哪个朝代的历史都能讲，从大禹治水到今朝，都精通。讲得入木三分让听众有返回到那个时代的错觉。无论李Z点上哪一段历史，不用事先准备，都能娴熟道来，其中的外史，野史，小道消息都了如指掌。既帮李Z打发了漫漫长夜的寂寞时光，又增长了文化资本，又满足自己某种欲望，深受文学爱好者李Z的情有独钟。

    李Z在黄金宝座上叠腿坐姿，双手交叉在胸前，邪魅的微笑，给人的感觉风流成性、桀骜不驯。看着以冯延巳为首的、冯延鲁、陈觉、魏岑，查文徽他们前来觐见。不同于以往的是旁边还有李煜陪着。

    以宰相冯延巳带领党羽冯延鲁、陈觉、魏岑，查文徽他们集体跳舞，曲线流畅，狂放恣肆，时而做上撩人的动作。

    献上采自民间的艳舞《合欢良宵》《雨雾情》。次浓歌艳曲源自金陵首都繁华妓官聚集街行乐区而名声大噪，有多条小街组成。晚上街巷上不时有花枝招展的性工作者出现，他们中也不乏有姿色出众者，有的属于妓院，有的属于暗娼。像这类歌曲，这里很多，豪华的高楼里不难听到。

    冯延巳财大气粗，常到这里行乐，耳目濡染，自然近朱者赤近墨者黑。亲自去里面采风，再进一步加工谱曲编舞，才华横溢的他甚至极其容易谱出青出于蓝而胜于蓝，令人不免沉溺于中淫曲讨君王的欢心。冯延巳仗着后台硬将这样的音乐献给君王，是以前任何一个乐师，官员们不敢干的事，但他知道李Z叛逆，不在乎传统，喜好创新敢开先例，难道这小小歌舞能束缚住他手脚不成？

    “爱卿们，免礼！”李Z看着他们毕恭毕敬屈膝，命令道：“那就开始吧。”

    冯延巳接到命令后，指挥他身边余下的四个人跳起艳舞来。他们的舞姿妖娆性感，剩下的党羽冯延鲁、陈觉、魏岑，查文徽围着冯延巳跳，冯延巳做出各种香艳撩人的动作。

    连李煜看了冯延巳舞姿，内心里都禁不住赞叹，美啊！美啊！难怪父亲沉湎于此。

    冯延巳跳到下一段的时候，索性脱了几件舞衣。

    整个宫廷的气氛便暧昧不明起来。

    “大家可以自由活动，做自己想做的事”李Z下命令。

    宝座下舞场里，‘南唐五鬼’和一些其他伴舞的人还有乐师已经倒在地上三三两两地互做起来。

    李Z在宝座上居高临下的观看表演现场版的交欢戏。这时，冯延巳已经屈膝来到李Z身边，起身之后走进李Z，准备像往常一样上前大献殷勤欲被李Z临幸。意外的这次却被李Z微笑的优雅挥手示意他退下，冯延巳心里一惊略微睁大眼睛，随即强压下去恢复以往平静优雅风度，微微点头屈膝行告退礼。

    冯延巳微低头中仍然不忘一贯地察言观色，看到了李Z此时正在拉着站在宝座旁李煜的手，便知道是什么意思，虽然心里极其不快，但识大局聪明的政治家他虽然不情愿还是表现出一副不在乎表象，识趣的且毫无怨言退下。

    冯延巳虽然有风度退了出去，作为李Z的第一男宠，从未见李Z把他的私宠带来观看‘南唐五鬼’给李Z的专属秘密表演，敏感的嗅到李煜将会是个危险的对手。

    李煜站在宝座旁居高临下看着三三两两的人正趴在地下爱抚着，渐渐发出令人脸红心跳的呻吟声，从未见过这场面李煜不禁想退却，却被李Z拉住手轻抚着。

    “这可是现场版的激情戏，可不要错过！”李Z抚摸着李煜的手吻了下去，看着他那不知所措的表情，伸手捏住他的美人鄂拉向面前吻了下去。

    李煜被父亲猛然拉向怀里抱住，看到离宝座不远处有一对正在交欢的壮年，两具躯体纠缠在一起律动着，并发出欢愉声。他们互相爱抚着，两只腿张开得大大地纠缠在一起，并且大幅度地摆动着，欲有越演越烈的趋势。看得想起来那次和父亲交欢也是这种场面？再环望四周也有好几对，不由得面色微微失态。

    李Z温香暖玉抱满怀看着底下人中都三三两两互做起来，看着皇宫这里此时成了寻欢场，这样的色情气氛刺激着他的性欲，浑身不由得激动起来。

    “从嘉！”李Z面对着李煜唤道。李Z把李煜拦腰抱起，从宝座上站起来，直走寝室去。

    李Z把李煜轻轻的放在豪华的大床上，缓缓低头要吻上李煜的唇，近在咫尺时候，李煜突然伸手放在他的唇上，拒绝这个吻。

    “怎么了……”李Z轻声含笑道温柔直视他的双眸，那如花般盛开的笑容中包含着让人无法拒绝的沉沦诱惑。

    “不是说要教我当君王基本素质。在哪里呢……”李煜质问。

    李Z莞尔一笑：“就是这个呀……”李Z抓住机会吻上他的脖子吮吸着：“没看到刚才丞相冯延巳的戏子功夫吗……他很迷人，对吧？

    刚才他走到我们跟前的时候那浑身的香水味熏得人晕乎乎的，还有他那高挑有致的标准身材与得体整体装扮，还有舞技，值得模仿学习。还有……”到他耳边说：“你看他真是丞相肚子里能撑船，其实他对我们之间的暧昧关系是很不快的，却没有表现出来，还是那一贯优雅从容不迫，要是一般人可做不到，这不是很值得学习哪……”

    “话是没错……”李煜答道，看着李Z在身上越来越是无忌惮：“可是我今天，不想……”




第19章 (2338字)

“不想什么……”李Z狡黠地明知故问。

    “明天再带你去看看他的文采表演，要你达到他那样的结果，所以多看看胜利果实加强外界刺激，才能确信它就是你的！放心，会指导你达到那样的结果，会告诉你需要什么样的手段才能达到这样的结果”李Z吻上他的唇。胯下的欲望早已高扬起来：“从嘉……”放开他的唇，看着眼前被挑起欲望全身渐渐变成桃红色少年，含上胸部一边突起，用力吮吸着。

    “啊！……”李煜被这么突然刺激仰着头、弓着身忍不住发出一声大叫。

    李Z娴熟口技在李煜乳头上打圈，乳头渐渐红肿充血，李煜仍在一边玩味地抚弄，然而另一边却不管它，这样使身下的李煜更加难耐起来，没有被爱抚过得另一边乳头更加想要被滋润。

    李Z坏笑着，仍然不理会另一边，这样轻而易举地把李煜一只脚高高的抬起来，使私处一览无余，赞叹：“这里真漂亮！真是我喜爱。你看这里都勃起来，看来也想要嘛……”低头含上李煜的花茎。

    “啊啊啊！”李煜仰头大叫起来。见李Z含住他的欲望却一直没有来滋润他那另一边被挑起欲望却未成满足过的乳头，欲求不满中双手抱住李Z头，用其摩擦他茂盛头发缓解释放那里性欲：“嗯……啊！”双脚也不禁攀上李Z精壮腰部。

    李Z感受到李煜主动，更加卖力吮吸。

    “嗯！啊……”李煜叫着……

    断断续续的声音响彻着这个金陵皇宫最豪华寝室。

    李煜早上醒来时候发躺在父亲的寝室里。父亲睡的床上，如今正躺着的正是自己。李煜起身靠上床背，早晨阳光散落自己身上。身边的李Z早已不在身旁，环看宽敞豪华、明亮四周，这原来就是父亲卧室，还从来没有这么明亮白天里仔细看过，对他而言这个地方一直都是神秘的。望到不远处书桌旁李Z笔直地坐着，拿笔从容不迫地抄写什么东西。

    他光裸着上半身，露出年轻健康肌肤在窗外阳光照射下熠熠生辉。到有曲线美腰部腹肌一排侧系着床单围住下半身，更显神秘优雅。

    察觉到床上的动静，李Z缓缓回过头来对李煜莞尔一笑。慢慢起身走到李煜身边，在床前开心道：“快些准备一下，等下我们就去从政和大臣们开个研讨会。”

    李煜微微点头：“陛下好雅兴！在那里写了多久……写些什么呢”很好奇问。

    李Z笑答：“模仿前代名家得书法作品手迹。”

    “是否有幸欣赏一下呢。”

    “当然！”李Z淡然地答道。便拿过来给李煜欣赏一边解说：“每样名家书法家作品写一份模仿得一模一样作品”。

    李煜对比历代名家书法稿子，有楷书、草书、隶书、篆书……这个模仿得真好，敢保证连那个鉴宝专家都分辨不出来。

    “真是太好了……不如等下拿去给那些文化低功深厚大臣们辨别哪个是真哪个是假？打赌他们会真假难辨的。”李煜赞叹着。

    李Z宠溺笑着：“好的。就按你说的办。”

    上午的阳光懒洋洋的洒在花园里

    这是一个散漫的休闲会议。在花园的座椅上大家都悠闲的坐着赏花与旁人细声闲聊。

    李Z坐在中间，拿出历代名家书法稿子，每样名家书法家作品都有一份复制得一模一样作品。优雅放在桌子中间微笑的说：“众爱卿，这些正品每样复制一个赝品，知道你们从中有很多具备这方面的鉴宝专家能力，请分辨出来哪些是赝品。”

    大臣们仔细看了一阵时间，连鉴宝专家和这方面的官员都真假难辨。

    “请陛下宽恕，真假难辨，臣无能”大臣们都集体行礼表示歉意。

    李Z示意他们起来：“众爱卿严重了……没有的事。”转移话题讲：“

    南唐的开国君王李c也就是先父取得政权以后，称帝的时候，他说他是李唐的后裔，皇氏的宗谱他续不上……上次让爱卿们去查，到底算李唐哪一支的后裔。”

    宰相冯延巳抢先回答：“陛下！查的结果说，是吴王恪的后裔。但有的人讲说吴王恪不好，吴王恪是被人杀掉的，算凶死！”

    李Z讲：“那再查查，看有没有更合适的！”

    冯延巳恭敬回答：“遵命！”

    李煜一旁在心里苦笑，你看这个祖先还可以选择的吗？说明什么问题，说明他分明是冒认，根本就是在冒认，可是没有人敢出来说，连间接表达出来的都没有，就像他说的君王就代表国家的法。

    一阵风吹来，花园里的花迎风飘动，池里的水也起伏波浪发出淡淡亮光。

    李Z见美景：“此时的景色真迷人！谁能用文字的形式记录下来呢……”露出一贯迷人的微笑有感而发。

    冯延巳答道：“臣就写了一首词，就叫做‘风乍起，吹皱一池春水’。”

    “宰相啊！你总是能令我开心！”李Z开玩笑说：“那风把一池塘的春水吹皱了，关你什么事呢？”

    冯延巳马上接上去奉承：“那可比不上陛下的一首词中的名句‘小楼吹砌玉笙寒’。”被别人比下去是一件懊恼的事情，但作为一个出色的政治家，必要时候，降低自己来抬高他人，一定要追捧大人物，看君王的面子上是否有光就知道自己是否拍马屁成功了。

    是否有人拍自己马屁就是自己能力的一个表现，无利可图是个乞丐人家还不拍你的马屁。特别是这种高质量奉承话，让李Z更有成就感，笑了起来夸奖他；“宰相很是会说话。”

    冯延巳也跟着笑起来：“这是陛下的英明之处！”

    因为这些爱好，李Z所以就对南唐的文化事业格外的重视，投入了大量的财力去兴图书馆，搜集图书，然后招揽培养这些文艺人才。从君臣之间这种轻松随意的谈话中间就可以知道南唐宫廷政治权力中间的那个文化氛围是怎么样地浓厚了。不止是在宫廷，也基本上普及到南唐全国，因为，艺术型君王李Z也需要一个这样文化环境来熏陶，利用手中权力刻意制造出来，还要把全国人民也变成大大小小不同程度的文化人，来分享他的荣耀。




第20章 (2288字)

“皇宫图书馆最近从全国各地又搜刮来一批新书，还请陛下一睹”冯延巳接着投其所好。

    李Z微笑着点头肯定，对李煜说：“这个皇宫图书馆你替我管理好了，顺便替我博览那些书。看完之后，认真总结做读书报告，问你哪本书都要讲出来内容给我听。”

    李煜点头示意同意。

    “就这么定了！”李Z对冯延巳说：“宰相，讲段历史给大家听听，更好的消遣这美好的时光。”

    大臣们纷纷点头说这个主意好。冯延巳对李Z恭敬屈膝请命：“不知陛下要听哪一段呢？”

    李Z宫廷曼舞步走到按照礼仪规则是大人物才能坐的上座，桌子中间的椅子旁，缓缓地坐下，悠闲的说：“历史的大宏观基本上都了如指掌。聆听大家的见解历史到底是什么呢？”

    冯延巳优雅起身，走到正中间讲起来：“陛下，以臣个人的理解和认识，研究了这么多年的历史，不问还好，一问臣也不知道历史是什么？要是问一般的人就回答‘历史是过去发生的事情’。

    历史中包含了预言、哲学、感情、策略、医学等等。包罗万象，是个不确定、且开放的概念。比方医学家学了历史可以用历史为医学服务，政治家学了历史可以用来为其政治服务……历史到底是什么我也不知道。”

    冯延巳像那阵风那样随风而逝后往事成烟云，带着无可奈何花落去，坦然地微笑。

    “好大的才华呀！”李Z夸奖。

    冯延巳贬低自己抬高李Z：“您的仆人们，再怎么优秀也不及陛下您文采飞扬！从古到今，文人、大臣、预言家等都会出现在君王的身边为其服务，增辉！”为了更讨君王欢心，让信服说：“无论是啥时代，过去呢……总会有一些所谓观天象的人出现在君王身边，给君王一些预言，著名预言书就是他们写的呢，如唐初贞观年间（公元627～649年）由司天监李淳风和隐士袁天罡共同撰写预言书《推背图》，在预言中可谓家喻户晓。”

    “有道理，这个准确率很高的。如第二象到第九象的内容预言的是唐朝（公元618～907年）的事情。用十分隐讳的手法预言了唐朝的大事，包括武则天当权，安史之乱，杨贵妃之死，异族入侵中原，建中之乱，黄巢起兵及朱温灭唐等，都灵验了”冯延巳那个有“南唐五鬼”之称的党羽附和道。

    李Z兴趣勾起问：“《推背图》预言我们现在所处时代――五代十国，未来会是什么样？”

    “预言都是很晦涩难懂，用了画谜、字谜以及谐音字的手法，很多事情等发生过了，才解出来。如《推背图》‘第五象戊辰’描述的是发生在我们那上一个朝代也就是代唐朝中期（公元755年及随后八年间）安史之乱和马嵬之变的历史事件。

    原文：谶曰

    杨花飞蜀道难

    截断竹萧方见日

    更无一史乃平安

    颂曰

    渔阳鼙鼓过潼关

    此日君王幸剑山

    木易若逢山下鬼

    定于此处葬金环

    第一句‘杨花飞，蜀道难’：意指杨贵妃之死和唐玄宗逃亡四川。

    第二句‘截断竹箫方见日，更无一史乃平安’：‘截断竹箫’‘箫’字去掉竹是一‘肃’字，‘更无一’乃一‘史’字，‘安’指安禄山。‘乃平安’一语双关，指见天日太平的意思，又意指肃宗即位后，才平定安史之乱。

    第三句‘渔阳鼙鼓过潼关，此日君王幸剑山’：意指安禄山举兵反于渔阳，攻陷潼关。在其兵马隆隆开过潼关之时，唐玄宗避难奔蜀，路经蜀境内的剑山。

    第四句‘木易若逢山下鬼，定于此处葬金环’：‘木易’乃一‘杨’字，’山下鬼‘隐一’嵬’字，‘金环’喻指杨玉环。此句意指杨贵妃葬身于马嵬驿。

    《推背图》短短几句诗将以上历史事件的时间、地点、人物和事件过程描述了出来，令人惊叹。

    第十象到十四象是讲我们所处的五代十国；以臣的理解和认识接下来第十五开始是未来……”冯延巳说到这里渐渐收声。

    李Z带着笑意望向冯延巳期待下文，说：“怎么了？继续呀……”

    “臣不知道当讲不当讲，请陛下恕罪！”冯延巳再次行屈膝礼以表对君王的敬重。

    “就实话实说吧，恕你无罪！”李Z开口。

    “是，陛下。”冯延巳答道，前发际里隐藏着一些看不见的微小汗珠：“以上是臣的观点，当然大家也可以对它狂轰滥炸。”又露出微笑来缓解气氛：“命运也不可以完全相信，它只不过是半个行动的主宰而已。

    《推背图》：第十五象戊寅三三震上离下丰(五代十国灭亡的预言)

    谶曰：

    天有日月，地有山川。

    海内纷纷，父后子前。

    颂曰：

    战事中原迄未休，几人高枕卧金戈。

    寰中自有真天子，扫尽群妖见日头。

    此象从字义上来解，是天下先乱后平”冯延巳停顿下来，再次声明：“很多预言都是事情发生过了才解出来的，臣斗胆先来解，不一定准，诸位当是娱乐好了。”望向李Z，李Z再次含笑着点头赞同，冯延巳便切入正题：“第一句‘天有日月，地有山川’可解释作为一个新时代形势的开始的颂词，一个新的开始呢就代表一个旧的结束。‘日月’均代表君王，‘月’君王负面代表，表明有的君王要没落，没落的君王和‘日’正面代表君王，一起照耀大地留名后世。

    名字里有‘日’与名字里有‘月’的君王将会有一段姻缘。

    第二句‘海内纷纷，父后子前’，‘海内纷纷’有两个可能：一个是指我们五代十国的群雄割据纷纷，一个是新的大政权建立后一时还未能停下来的战争。‘父后子前’可解释为：战争发生在儿继父位成为新生世袭君王时或者解释为这个发动战争君王是个篡位者，父亲还未倒儿子就上去了表明是个弑君者。




第21章 (2340字)

第三句，‘战事中原迄未休，几人高枕卧金戈。’新生君王为了建立新的政权，战争将在中原也就是我们所处这个时代不断爆发。‘金戈’可可解释成象征着这个时代十国当中最安定的钱廖所建的吴越政权也或是我们南唐首都金陵，别忘了南唐在十国中最为富有的。

    战争后面会波及到这两个最强大的国家，那些小国家就不用说了之前会丢掉政权，剩下的也在劫难逃。

    ‘寰中自有真天子，扫尽群妖见日头。’在这个弑杀君王而篡位登上宝座的君王，会在下一个这样的循环中也被他的亲人弑杀篡位。，那些在战争中丢失政权成俘虏的君王会因为自己不慎而遭受加倍的羞辱过着不人不鬼的生活，这个篡位后的君王将消灭这些亡国君以更加巩固他的政权。也可以解释成这个君王之所以消灭成为俘虏亡国君是因为名字中带有‘日’的那个君王关系。

    另一个解释他赐死亡国君是因为那个名字里有‘日’的君王关系，日后他将不断思恋他的太阳”冯延巳讲完像他的君王再次屈膝：“这只是臣一厢情愿解读，事情还没发生，谁都不能下定论。”冯延巳怕解读出不好的预言李Z迁怒与他，说的是多年出于兴趣研究出来的，当然相信是与真象最接近。《推背图》中还有些真实地方被自己故意隐藏下来，怕因为不吉利而负上连带责任。可是这次不知因为怎么的，不想说阿谀奉承漂亮话，熟读预言的冯延巳知道五代十国将会被其中一个最强的国家征服，即将要发生在李Z逝世后，李Z后代继位不久，这里的这帮核心政治家只要能活着到那个时候都可以见证这段历史，不想再湮没自己这方面的才华，想要那帮私底下瞧不起他的那帮大臣们，如徐铉、周维简、陈乔……看看！自己无论地位还是才华都是凌驾在整个南唐的所有官员之上，一人之下万人之上，一定要高高在上，把南唐那些官员统统踩在脚底下！

    底下的大臣们待宰相冯延巳说完后细声议论纷纷。李Z听完后多少也有些不悦，居然暗示他的政权遇到危机要玩完。但李Z知道冯延巳不是那种空穴来风的人，一定程度上也相信解读预言是对的，还要再弄清楚，看是否能避免。李Z拿起手上的酒杯浅啜一口杯中的美酒，对着大家微笑，毫不在意一般的问：“冯延巳宰相会觉得是哪个国家呢？”

    李Z开口讲话，大臣们议论的声音立即停止下来，纷纷面向君王，听候从上面传达下来的指示。

    冯延巳当然知道是邻国北宋皇帝赵匡胤，不便直说，他要绕个弯子来：“《推背图》中这段‘父后子前’预言：解释为这个发动战争君王是个篡位者……最近，咱们的领国有谁篡位获得君王宝座了……”

    “呃，那个……北宋已经改朝换代了，那个北宋皇帝赵匡胤‘陈桥兵变’篡位后‘黄袍加身’当了皇帝。”徐铉想起来说道。

    李Z不悦，害怕是真的。

    冯延巳看出李Z情绪，赶紧上前安慰道：“尊敬的陛下！请别见怪。虽然《推背图》上这样预言，别忘了命运还留下剩余一半或者几乎一半归我们自由支配。这将在您仙逝之后才发生，不止您一个国家，波及到很多国家，他们是在您的王朝之后建立一个新王朝，请陛下不必担忧。”

    李Z不快减轻一半多，问：“名字里有‘日’的君王是谁？”

    冯延巳掐手算了算，说：“从整体这卦象来看，名字中有‘日’的君王将会和名字中有‘月’的君王发生一段关系着政治格局变化方向的复杂感情纠葛，因为，‘日月’主导着整个卦象。

    名字里有‘日’的君王提到是第三句中，‘战事中原迄未休，几人高枕卧金戈。’

    也就是十国中最有最有代表性且最强大的两个国家吴越政权和南唐政权中的一个君王，这卦在这十个国家中只提及到这两个国家，而我们南唐皇室的两个君王开国君王和陛下的名字都有个‘日’字，可能性极大，南唐将随着这个胜利者一样垂青历史！”

    冯延巳说完行屈膝礼，其他大臣们怕李Z迁怒一起屈膝。

    李Z见这样不快几乎一扫而空。

    李煜在一旁也很吃惊，难道冥冥之中有只大手在操纵一切？这就是所谓的命运？这个时代将会在下一个时代浪潮中替换，也许会有幸见证这段历史吗吧？

    李Z想缓解下紧张气氛，说道：“那宰相请给我们随便的讲段历史娱乐娱乐吧？”

    “是！”冯延巳一脸平静的开始讲起来：“学习历史，从书本上学以后，运用到社会实践中，会对社会实践有亲身的体验，就可以，更好的理解社会上的历史运动。对现实有更深刻的理解，也就能对历史认识更资深。”

    听冯延巳讲历史到这里，李煜虽然一脸平静，心里不断惊叹，他讲历史底功没得说，即使外行人听了后也有感觉他对这方面了解资深。搞历史一般有些底功的人士上都了一定年纪老学者，能把历史讲到这种功力的李煜也不少见，但都是皇家学校里的老学者。可是，这次讲到这样水平的人却是一个绝代佳人，从来还未见过！他这个宰相可不是徒有虚名。

    冯延巳面带微笑继续讲着：“就说说大家刚才都感兴趣的近代历史，上一个朝代唐朝经过‘安史之乱’后统治阶级就换成了一代新人，也就是过渡到我们所处五代十国时期，出现了很多皇帝，很多君王，十国的皇帝，基本上都是出生于，社会的一批平民。基本上是从社会的最底层上来的一批人，这批平民也最叛逆，最勇敢，最大胆，也最自我感强烈，凭着聪明才智与高明手段当然还有实力当上了新生君王，从那个阶层脱颖而出！这是不可否认的。

    那么，还有一点就是这些人的思想观念，儒家那套“君君臣臣，父父子子”这种观念没有，‘君权神授’的观念没有！因为他们，当皇帝也好，君王也好，五代十国时期这些君王，都是这样既大胆又不忠实一步步走上台的。所以他们的部下，亲眼看到自己的君王是如何凭借武力登上最高统治地位的，他自然他认为这个不是‘君权神授’，这全是凭实力而不是靠什么神授！

    这样的观念见鬼去吧。




第22章 (2178字)

因此，一旦当自己拥有一定的实力的时候，或者认为这个时机比较成熟的时候，他就敢于率领自己的军队，争夺帝位，或者争夺君王之位，所以五代十国时期战乱比较多，很大程度上都是这样引起的。把原来建立那套封建秩序，原来那套观念，全都把它大胆的抛弃了。

    所以，有句话‘天子宁有种邪？兵强马壮者为之尔’就是这个意思，就是凭实力，那么这种主人思想新道德，在五代十国的统治阶级君王中很普遍……”

    冯延巳洋洋洒洒地讲着，大家不知不觉沉浸在所讲的那段历史中。直到上午懒洋洋的阳光渐变成夕阳的余辉洒在花园里，众人才知道一天要落幕了，傍晚来临，该散席……

    李Z宣布散会后拉着李煜的手回宫殿去一边轻声说：“怎么样？冯延巳无论各方面都很优秀，对吧？”

    “没错！他很迷人。”李煜笑答。

    “等会儿一起用晚餐。”

    晚宴华美的黄金餐桌上，摆满了饕餮美食及各式各样补品，与华丽财富的金陵皇宫相映生辉，不仅有补肾的鳖鱼汤，当然少不了李Z最爱的葆青春婴胎汤。

    难以想象他的美貌是靠这样来维持的，李煜坐在餐椅上正想得出神，被李Z有如音乐旋律般魅惑的男声打断：“宰相冯延巳的讲功好，声音也好听。从嘉也想和他一样拥有吗？”李Z坐在餐桌对面盯着李煜重瞳绕有兴趣的问。

    “当然想。”

    “就让为父来当‘教练’，祝你一臂之力，可要当个好学员哦！”李Z用把勺子里的婴胎汤优雅倒进嘴里，然后说：“从嘉的礼仪和声音必须要重塑，特别是声音，太普通，没有什么特色，不能给人留下回味余地，远未达到歌伎的水平；礼仪嘛，还有再提升的空间。这样从嘉就会提高一个层次，站得更高，看得更远些，也走得更远。”

    李煜点头：“只要能达到那样的结果，听父亲陛下安排。”

    “我的从嘉越来越有当政治家的素质。”李Z停下用餐，问：“那准备什么时候开始呢？”

    “什么时候开始都行。”李煜好奇中难免有些紧张：“说实话，我很好奇想看看您能用什么样的手段达到这样的结果！”

    “呵……从嘉这是在质疑我的能力”李Z伸手抬起李煜美人鄂，对视道：“不知道内幕的人，当然会这么说，可以理解的！就让你看看我在这方面是怎么成功的。”说着，加重力道，把李煜下颚捏得微微发红。随后，起身站起来，缓缓地走到李煜背后，伸出左手从背后再次捏住李煜下颚，右手扶住李煜腰后部，再缓缓用力向前推。捏住下颚的手缓缓用力将他的头部向下放。调整着李煜坐姿，耳边暧昧轻声：“这样背脊会更加笔直，背部曲线会更加标准迷人。下颚，也要放下一些，这样才会更加显示出美人鄂，才会流露出高贵的感觉来……”

    一阵阵肿胀是不适应那熟悉般的痛苦感觉，从脊椎传来，蔓延到几乎整个上半身来，这种感觉曾经有过，且深切的体会过，那是在儿时学习宫廷礼仪，矫正姿势的那种感觉。那是李煜虽然不喜欢，但是却给不得不做的事。

    “怎么样？感觉是件很累人辛苦的事吧……”李Z那如乐器般旋律的声音在李煜耳后响起：“从嘉的姿色虽然很好，但美中不足的是，声音过于普通，配不上你的美色。就像是一个绝色美人却有一副‘乌鸦嗓子’一样令人遗憾，在显示着命运的公平一样！”李Z微笑：“遇到令我喜爱的宝贝！就喜欢把他改造成更加优秀直到焕然一新，大家都认不出的样子，除非本人不配合，从来未失手过！”

    “是吗？”李煜也感兴趣起来：“儿臣会当个好学员，剩下那一半交给父亲陛下，拭目以待！”

    “嗯。”李Z走回来重新坐下来，自信微笑的对李煜15度标准点头：“从今天就开始吧。最终目标是，学会最优雅标准的姿势，无论是用餐、走路…。…。翩翩风度，穿着打扮上要让人一看就像个皇室，哪怕实际上只有表象，是个伪装着。因为，世人常常被外表的假象所迷住，而世上这样的人最多，而我们政治家要做的就是掌握人性的弱点，敲诈他们、掌控他们……去获得最大的成功。而君王要做的事情就是不择一切手段达到目的！”

    面前就坐着一个真实的君王，一个既让人爱戴又让人畏惧君王。看着父亲吃东西的样子很优雅，用最优雅的姿势拿着勺子喝着婴胎汤，沉思道：“人总是被外表和美好的结果所吸引，儿臣很多时候也逃不出这个框架。但很少人摸透现象看本质……”

    “知道今天要把皇宫图书馆给从嘉管理，去那里博览群书，为将来的文学底功作为基础。以后没事就常去那里阅读…。…”

    “没问题。”

    “不要偷懒哦。过段时间希望从嘉能给我，有中心、有重点的讲上几段历史，彰显从嘉的与众不同文气。”

    “关于今天《推背图》预言……会认为是真的……”李煜小心试探性问。

    “部分上，也相信。许多人向来认为，世界上的事情是由命运支配的，而让事情听从命运的支配。任何一个人如果完全依靠命运的话，当命运变化的时候他就倒台。我们可以看见某个君王今日幸福不过，而他并没有什么改变，日后却倒台。

    因为，命运就像是一个女人。如果你露出自卑、怯弱、怀疑自己地走向她，她会露出不屑的表情离你而去。如果你自信、大胆、就可以压倒她、征服她。所以，为了获得想要的东西，必须磨练自己、打造自己、甚至有时候不惜重塑自己……最后，才能换取自己想要的。”李Z那淡灰色眼睛盯着李煜，仿佛如同盯着自己猎物般意味深长高兴地翘起嘴唇。




第23章 (2092字)

这个眼神盯得李煜无所适从，这样的注目下，难以继续用餐：“父亲陛下！盯视别人是失礼的……”

    “哈……”李Z站起来突然抱起李煜，戏谑：“不知道，如果紧盯着一个人看的话，就是看上那个人了!。”看着怀中人儿惊讶不己的表情，欲淫还拒、欲说还休，饶有兴趣在他耳边说：“咱们来做做餐后运动，消化消化肚子里食物怎么样？”

    李煜缩在李Z强壮的怀里微红了脸：“等下不是说要开始宫廷教育吗？儿臣可是很好奇期待有什么内容！”

    李Z低头吻上李煜那只重瞳，一脸笑意：“下次抱从嘉的时候，希望是个镀过金的知识青年，可以活出‘文学’的大能来。”在李煜耳边轻声说：“还有，你在叫床的时候，声音……想听到更销魂有着歌伎般动人的嗓音！”

    听到这句话，李煜羞红了脸，现在清楚认识到，声音确实是他的一大缺陷，沉默一会儿，说：“这个就交给陛下了！要是成功了，一切荣耀都归给您！如果，失败了，一切责任您来承担！”

    “哈哈哈！”李Z笑了起来：“这个赌我打了！要是从嘉输了要去执行一个‘绝密任务’，要是赢了实现你三个愿望。如果你现在就认输不赌的话，为父是不会介意的……”

    一席话刺伤了李煜争强好胜的自尊心，回答：“就这么说定了。”

    李Z温柔地放下他笑道，这次你输定了：“可要遵守规程，可不要偷懒哦！”

    “那现在就开始吧。”李煜要求。

    “没问题。”

    “站姿是一切优雅体态的基础，是发展不同优雅体态美的基本功。”李Z边说边审视着站在面前的儿子，虽然他体态标准，只达到合格标准水平，可以上更好炉火纯青的层次。走进身边，双手用力扶着李煜纤美腰部暧昧道：“身材真好！来――腹部绷紧来，深呼吸。对，就这样，不要松垮掉。”

    “保持好这样的站姿，别动。”李Z命令。随后拿了桌上的一本菜谱放在李煜的头上：“走几步给我看看，在什么样的水平上，看看是哪个地方还需要补课？”

    虽然李Z在自己身上实行一些性骚扰，但不得不承认，父亲在这方面是极其资深没话说的，水平远超过以前教礼仪的司仪，因为，他们认为无可挑剔姿势，在挑剔的李Z眼中还能再次突破。

    李煜走了一段路，受过这方面严格苛刻宫廷礼仪教育，当然不会掉下来。

    “嗯。不错，不过……书本在头上虽然没有掉下来，但应该更稳定才是。这样才会有后背最笔挺的体态的，会走得更远……”李Z微笑起来：“用双手扶着书走，练习一个小时。要模仿像猫咪那样的步伐，别忘了猫的步伐是最优雅的，要尽全力哦！”说着双手优雅支起下巴，带着笑意看着李煜。

    觉得维持着这个新的姿势和以前一样有那种不适应的痛苦，肿胀、累人感觉袭来。这种不适应感波及到全身，额头上不断冒出细细的汗珠，沾湿头发，显得分外妖娆。

    此时，坐在黄金餐椅上拿着一本书在看，一边在督促李煜的李Z自然没有错过这幅撩人美景。

    “坚持住！从嘉。还有半个小时，一生中难免有几件你不想做，却不能不做的事，但最终收获的是你自己。”

    “说得真好听。又不是在那里悠闲得看书……”李煜话中含有一些抱怨成分。

    “呵……都恃宠而骄了。为父也是这样的过来人，知道其中的苦。坚持、坚持、在坚持！世界就会不同，你就是那个胜利者。”李Z把书搭在脸上闲情逸致笑道。

    要是坐在那里这么悠闲，这样的漂亮话我也会说，李煜心里暗想。终于坚持到了这一个小时下来，觉得腰酸背痛腿抽筋，有些站不稳了……

    上前去赶紧抱住李煜，看着他茂密头发都被微微汗水打湿，贴在白皙皮肤上，妩媚动人。李Z伸手抚上他的头发把玩，边说：“猫咪！你很性感哪，都忍不住，在这里就想要你了。”

    李Z说着，强吻了下去。在这个长吻中，两人交织在一起。

    “很辛苦吧……”李Z放开李煜的唇，欣赏着因为那个不断在口中肆意掠夺的长吻加上他刚才因练习而透支过的身体，高低起伏着，像是在邀人品尝一般。

    扶着李煜的细腰，强忍着欲望把他扶起来，沙哑的声音说：“放心吧。现在还不是时候，不会要了你，要慢慢来才更好玩。快些站起来！”

    “要声音迷幻，魔力无穷，要懂得说话时候运用技巧。说话时候才能变得光彩照人。腹腔要起共鸣，看那些歌伎声音都是从腹部发出来的。来吸气，用鼻腔将气流缓缓吸入肺部深处……”李Z教导着。

    虽然很累，但很想看看这个结果，所以按他方法去做，也很好奇。

    经过这一晚的练习，李煜自然是累得快要站不起来，李煜不留余力，精疲力竭。

    “从嘉，看声音改变了一些，以后清晨到空气清新的地方，做这样的深呼吸。想要一个比较长期的过程将这个偶然变为必然。”

    李Z顺势抱着这样可人儿李煜进了寝室里，然后把他的衣服脱掉，看着在雪白床单上香汗淋漓，轻微喘息……拿一块白色手帕替李煜温柔擦掉额头上细汗珠：“从嘉……”

    低头来到李煜平坦小腹，开口含住藏在私处的花茎。

    “嗯！啊……”下半身感受到这样突如其来的强刺激，刚才运动过身体非常敏感，李煜仰头叫了起来。




第24章 (2308字)

听到这样原始声音：“很好。猫咪……你的现在声音已经开始从腹部发出来，歌伎声音都是有力的从腹部发出来，能够演绎各种各样美声，也包括在床上！”李Z开始加大吮吸的力度，双手扶着李煜腰腹，感受他的发声。

    “啊！啊！~”

    在李Z高超技术挑弄下，身下丽人的性欲都挑逗起来。

    “知道你很累……但是，我可是忍了好久！要不是……刚才就忍不住要你了……”李Z重重吮吸一口，听着李煜尖叫非常满足，就喜欢他这样，继续加快套弄速度，看着李煜身躯左右摇动着，最后尖叫发出一大声呻吟，释放出来。然后整个人安静下来……

    “明天早上，起来练声。”趴到李煜耳边悦耳且霸道命令。

    接着，把自己早已要蓄势待发，高高雄起的昂扬插进李煜后庭。李煜除了本能张口叫了一声后，十指死死的抓住身下洁白的床单，抓的扭起来成两团。浑身已经没有力气，和只任人宰割的小猫一样。

    李Z下胯开始律动起来，由缓缓地突然变得很霸道疯狂，像个王者般霸道掠夺，露出了这种兽性。

    “真是我的艳福！”李Z赞叹。

    “啊！嗯……啊……”

    听着李煜在身下发出低低的叫床声音，李Z纵情一直延续到早上黎明……

    隔天的清晨。

    李煜面容憔悴醒来，摸摸床边，李Z已经不知什么时候走了。缓缓坐起来，伸手拉开天顶延伸到床沿覆w著华丽帷幔。

    李煜遥遥晃晃下了床，这个样子怎么去练声……拿着衣服在镶嵌玉石黄金落地镜前更衣……

    金陵皇宫一片草地上，太阳刚出来微微照射满的嫩绿青草上，细小露珠洒满在嫩草顶端发出既透明又五彩斑斓的光芒，周围还有些淡淡的迷雾，清新的空气弥漫在周围。

    冯延巳看着眼前路过的李煜，露出一贯优雅且平静长者般的慈祥微笑：“殿下！早上好！”

    这个美青年非常耀眼使身后作为背景皇宫彰显益彰，这样无论内在美还是外在美都能有，不得不惊叹。他会和皇宫有脱不了的关系，无论是在皇宫他自己当君王也好，深宫帷幔侍君王也罢，即使将来成为亡国君时候，定会是这个时代十个国家当中最耀眼优秀令人爱不释手的吧。也许如果要恨的话恨李Z比较容易些。

    站在阳光下的他还是那么妖艳逼人，令冯延巳不太适应。

    眼前这个优雅飞度翩翩，穿者打扮优雅脱俗的人，令人无法拒绝。李煜出迷人微笑：“宰相真是勤政。”

    冯延巳微笑着，但笑容中包含着其他意义，令李煜觉得不思其解感到有些不自在。

    “其实，臣是专程来找殿下的。关于那个预言话题，想必殿下会感兴趣的。”

    “嗯？”李煜有些茫然震惊，整个人定在地上，心里有些不好的预感，可能跟自己有关。冯延巳可真是能掐会算，所以能够扮演宰相这个重要角色，不是个简单的人物。

    李煜出于宫廷礼仪，优雅伸出手放在冯延巳面前，与之相握。

    冯延巳面带一贯从容微笑接上去与之饱含般的热情重重相握，之后说道：“有些话不好当众说，这是和上次那个预言《推背图》有关，相信您一定很感兴趣，这关系着您与国家的双重未来。是否可以能有这个荣幸与尊贵的殿下聊聊呢？”

    与之热情握手感到冯延巳可充满积极正面向上力量，也不好拒绝，客气微笑：“宰相太客气！宰相的博学多识是我所佩服的，还请赐教！”

    “殿下的一只眼睛里有两个瞳仁“一目重瞳”，认为是帝王之相。因为在历史上面两个赫赫有名的帝王就都有重瞳的相貌特征。一个君王是舜，还有一个君王就是西楚霸王项羽。

    根据民间流行的相书上说，面相特征上有相似的人，那么在性格和命运上也会有一定程度的相似。

    舜在史上是道德高尚的代表人物。

    另一个重瞳的帝王项羽，是个尚武的君王。

    一切君主国的君王不是依靠世袭的就是新缔造的，前两个都是新生君王。

    第三个将要出现重瞳特征的君王是个奇特的人，他既没有舜那样守道德，他也没有项羽的尚武，而且还是世袭君王，但是他却文采飞扬！”冯延巳对李煜徐徐道来，故意加重后面的几个字，仿佛是在暗示李煜。

    李煜心里震惊一下，表面上还是一脸平静：“宰相可真是能掐会算！”

    冯延巳一脸正经对李煜说道：“一个依世袭当君王的人，保持政权统治起来比较容易，除非遇有某种及其强大的外力，如强大的侵略者，才可能会丢失政权，如果由于不审慎而丧失他的君主国，他就会遭受加倍的羞辱。

    如果为了发挥他文学的能力，必须使他成为亡国奴隶；如果为了让世人认识文学精神的伟大，必须使他受人压迫。如果这是为了表现第三个重瞳特征新奇特君王……”冯延巳停顿一下，接着说道：“殿下，如果臣没算错的话，您的未来将会当上南唐政权的君王，将会在南唐历史上留下光辉的一笔。”

    “感谢殿下！耐心听完臣讲的话，将南唐的一切荣耀都归给您！”冯延巳谦恭行了个优雅宫廷告退礼仪。

    李煜在草地上站着不动、震惊、不知道这是该高兴还是该悲哀，小声说句：“谢谢你”。

    冯延巳转身准备离开时伸手拉住了李煜的手，在他耳边轻声说：“殿下还是适合在皇宫里，颈部的吻痕很惹眼的。”李煜未反应过来的时候，冯延巳在他手上轻轻的吻了一下，带着优雅笑容从容不迫离开。

    李煜赶紧回到宫里黄金落地镜前，看到自己脖子上昨夜纵欲事情留下来的爱欲粉红色吻痕，不觉脸颊羞涩……

    从那天开始天起，每天白天李煜都要去图书馆阅以读累积文化底功，晚上和李Z在一起，矫正他的姿态与声音，可谓每天累得李煜爬在地上。晚上一天学习完后，还要深宫帷幔侍君王，经常累得李煜第二天起不了床，开工不了这天的学习任务。




第25章 (2166字)

但在这一较短时期内，李煜文化方面得到迅速的提升。

    李煜的体态风度，比原来更加有魅力，因为天天修炼宫廷礼仪动作基本功，现在能够非常娴熟的表演一系列高难度的宫廷礼仪动作。正可谓是常在河边走，哪有不湿鞋。有些东西天生不足，还是给靠后天加强外界刺激来弥补。

    “父亲陛下！把儿臣训练成这样，都难以认出自己，这还是原来的我吗？”李煜站在镶嵌金边的大型落地镜前看着自己站得直直的，整个人像是要张翅欲飞似的，超脱然的优雅气质悠然而生，太不可思议，李煜伸出右手缓缓抚摸上镜子。

    “你成功了！从嘉。”李Z的手一左一右搭在李煜肩膀上，似乎还在帮他调整些姿势，露出标准迷人微笑。

    看着镜子里李Z阳光般笑容，感到心情无比舒畅，称赞：“任用了父亲陛下的指导，迅速完成这个任务。儿臣的成功，也可以说是父亲的成功！”现在说话也会熟练运用技能，讲出来的声音加上技巧、节奏、音律。这个声音和以前声音判若两人，有着歌伎般的动人嗓音。

    “这声音真动听。晚上天黑伸手不见五指的时候，视觉不能享受得到美貌，只能听见声音时候，可是增加房事情趣之宝，最销魂的。”李Z优雅拿起李煜的手吻了下去。然后放下他的手，一瞬间眼中闪过一丝凌厉，显示出野性，不可告人目的。

    李煜观察到之后内心一怔。内向且内心敏感的李煜某些时候能察觉到人类内心深处的某些秘密，有些时候确定，也觉得父亲只不过是在视为玩物，更可怕觉得……掩饰不安说：“感谢您用您的知识来武装儿臣，使我们每一个您的子民都可以活出您的荣耀来。”

    “说话越来越漂亮有教养！咋看起来是非常客气、热情、优雅的人。仔细观察从嘉的双眸，会发现有些抑郁，透露本来性格。而这一点，不是靠后天可以改变的。”李Z直视他的重瞳认真说：“对了，那个打赌，是我赢了。差遣从嘉去执行那个‘绝密任务’，事成之后，就是皇储！”李Z坚定说道。

    “‘绝密任务’是什么？”李煜有些不安。

    “到时候就知道。现在再去皇家学校安排学习一段时间，巩固这个胜利果实，把这个‘偶然’转化为‘必然’……”李Z此时有轻松愉快微笑起来，让人摸不透。

    李煜的心情越来越不安，隐约敏感察觉出来，和父亲李Z不过是逢场作戏三昧俱，父亲在利用自己，或者是双方互相利用……想到这里，李煜自嘲起来。

    一个阳光明媚的早上，阳光微微照射进金陵皇家图书馆，使其里面豪华有贵族气质镀金墙壁更加熠熠生辉。

    李煜一早起来，欣赏着外面有些枯黄草地上反射微微金光，可真幽静美丽呀！漫步欣赏着，一边走进图书馆。

    图书馆四周的窗户边拉着厚重华贵红色窗帘，彰显皇家贵族气息，阳光透过窗外照射到一排排整齐的高高书架上，书的表皮上却把阳光反射出去，使得被照耀着的比人还高书架里放得满满整齐书反射一片光芒，和阳光下宝石一样璀璨夺目。

    李煜望着它们时候眼睛显然有些被夺目光辉刺痛，缓缓地用双手遮住前额。太美了!真耀眼……这里可真安静！都没什么人来看书，就好像是我一个人的图书馆似的。眼睛眯着，沉浸在抒情中。

    想走到阳光底下去感受阳光，可却止住脚步。因为，受过良好保养教育的他知道，这么刺眼阳光会把皮肤晒黑的，皮肤很容易老化的。那就等它弱一些时候吧，李煜微笑着走向另一边找要找的书看。

    优雅伸手抽出书架前一本书，站着看起来。尔后，眼睛向书架上仰视，双眸停留在书架最上面的那一本书上，这就是要找的那一本书。伸手去拿却够不着，只要双脚抬起来刚好能拿到。李煜却没有这样做，受过宫廷优雅教育知晓双脚抬起来是不优雅的，在公共场合作为王族这样做会有失风度，虽然此时这里没人，为了更好地巩固宫廷礼仪，说什么也不能冒这个险，作为皇室一员，说什么也不能丢了这个脸，不能，一定不能！

    李煜拿起一旁板凳站在上面去拿。拿下来后便到图书馆中心黄金书桌上看起来，不知不觉中太阳已经高升然后又往下落，阳光到了和早晨阳光差不多，不过这是落日黄昏……这本书看一大半，抬头望着窗外，时间打发得真快……李煜合上书。准备回去，走到刚才那书架前把书放回去，还是那么安静四周到现在还没来一个人看书，看来喜欢看书的人没几个哪，感觉从心中而发。

    朱令S此时走到附近看见书架面前站着一个身材高挑的美人，正在把书放回书架上，那迷人的身段、优雅的举止、剪裁合体包裹着身躯恰到好处展露身体曲线美的服饰搭配，使他的美丽加分增辉。

    夕阳余晖照射在美少年身上，周身散发着虚幻光芒，特别是背后茂密秀发反射出点点光辉，视乎注意到了旁边有人，回过头来看，两人刚好双目对视。

    朱令S惯性微笑着优雅行宫廷礼仪，想必这个人的身份很高，估计是君王之子之类，这里是只有皇室成员才能进来，连私宠都不可以。

    仔细看清眼前这个丽人，可这么迷人！这里的阳光真美，还有与之相衬的呈现在阳光下虚幻的美人，对视着那眼中含有几丝抑郁眼神，有只眼睛是重瞳，更加增添神秘气氛与内涵。内敛文化气质在这个环境中提升着，给人一种高贵优雅的感觉，还有融入那和谐中性无可挑剔白皙脸庞，仿佛一起在这里和谐奏鸣着，这样的美景怎么不令人值得一再回味！？

    李煜优雅回礼招呼：“想不到这里十月份的阳光还这么和煦温暖！”




第26章 (2041字)

动人的声音打破朱令S幻想，这人这么漂亮优秀，连声音也和外表一样撩动人心，他嘴角勾起标准宫廷微笑弧度，对我微笑，这个微笑标准漂亮讲究章法，但不同于一般的是，是从内心深处焕发出来的真心的微笑。见到我居然焕发出来真心的笑容。为人高傲的朱令S也不由得发自内心的微笑起来，调侃：“人和阳光一样漂亮，一样令我喜爱！”

    李煜微笑，看清站在眼前的这个人，在阳光照射中熠熠生辉强壮男人，强壮身躯里骚动着强者的血，他像找到今生挚爱般对自己焕发来至心底的笑容，如温暖阳光般一样明朗发自内心的开心。这个男人还挺会说话的，口才也好，有修养，定是社会地位这个显赫之人。这个高大强者一身强美肌肉，如果说他经过锻炼的身体将他的魅力全面散发出来，那他偏内向的感觉使他周身散发出内敛、隐忍、但却在其中包含着强者野心与自尊的强人。

    给人感觉虽然平静，气息散发着忍而不发。这个人就像向照射进来十月份和煦的阳光却不失太阳的本质。

    “在下是南唐嫡系将领朱令S，准备继承父位，虽然从小在家庭里接受过礼仪教育，为了能更出色胜任本职工作，特此来皇宫正规的学习一次正宗宫廷礼仪。

    刚才见您放书的仪态很符合教科书上的美姿，优雅娴熟且到位，在这里想必很久了吧？以后这方面的知识还请多多指教！”朱令S微笑着说。眼前这个人的身份地位不会普通，看他美貌就知道是上代强者优胜劣汰经过一番性竞争留下的优秀后代。服饰颜色是矜持冷傲蓝调极适合贵族气质的他，身上闪耀着唯美高调彩色宝石，配饰主题神秘浪漫，如其人一样，不用说是个服饰搭配的高手，要不这么会玩弄颜色与环境的协调搭配，当然还有人心。

    “阁下真是太客气了。”能看透优雅背后来源，想必从小就和自己一样受到良好贵族教育，身份果然没错很高，是掌握着本国军队命脉的统领水军的将军。李煜回礼介绍：“我是李从嘉。至于礼仪，想必您就是来这里参加这次开的这个礼仪特别培训班的同学，我们共同学习与进步，并肩作战尽快把礼仪这门课给彻底拿下，令教养这个技能能够伴随我们终生。”说完走近朱令S，面对面从身下伸出右手呈四十五度，出于礼仪性和朱令S握手。

    朱令S也标准四十五度角伸出右手，充满力量重握李煜的手，这手可真美，有享福之相，然后又左手加上去握着李煜的手背，这是一个很久没见面老朋友般热情交织握手。

    持续几秒的握手礼完毕后，李煜走回刚才书架前，把刚才从高处拿下来放在书架一旁的那本书准备放回去。

    朱令S看出他的用意，主动走过来微笑的拿起那本书放回书架上方抽书出来那个空缺的地方。

    朱令S望了一眼一旁专门用来拿书的小凳对李煜笑着说：“殿下如果要用凳子太麻烦了吧？还是臣来代劳比较好。”

    “有劳将军阁下了”李煜谢过，这人对此这么精通，肯定和自己一样来进修更高深的，那么政权准备重点培养他咯。

    太阳渐渐落下去，图书馆里也朦胧黑起来，代表一天又循环过去。

    李煜开口：“那个班级开课的时候到了，我们走吧。”

    朱令S点头同意，和李煜两人一起走向皇宫的夜校。

    当二人一起走进皇宫夜校班级，在那里集中一段时间突击学习宫廷礼仪王公贵族和重点培养的预备官员，不由得把目光集中在他们身上。他们二人年龄相仿、家世相当，相印生辉，构成一道靓丽风景。

    周围的人开始小声的议论纷纷，有嫉妒的，也有羡慕的。

    李煜和朱令S双双各自走到自己的座位上去，周围的同学们立刻停止议论出声，因为，非常清楚李煜是皇子不能多议论的，身后还有掌握政权可怕地君王在撑腰。

    在讲台上的老师，轻轻微咳嗽两声，暗中示意他们不要议论了，然后开始讲课起来：“诸位，都是未来的政治家或者军事家，将来要荣耀南唐，作为一个掌权者必须是伪装者和假好人，这是必备的素质之一……

    最后一节课后，大家都不愿意走，围着李煜对他献媚讨好，有垂涎他美貌的、也有垂涎他的权势的、还有混合的。

    还是对他们应酬式的微笑着。前来讨好的学生中却没有朱令S，李煜悄悄向身边朱令S的座位看了一眼，发现朱令S刚起身站起来，拿起桌子上的书本，径直走出教室。

    “呵呵。。…看到没有？他好像生气了。”有人在旁边悄声议论朱令S。

    “他好像很高傲的样子，对什么都不屑一顾！”

    “他居然不把我们民族皇子放在眼里，自我感觉还真优越！”

    “别让他听到，小声点。人家可是垄断全国水师家族里未来的将军。”

    “难怪和我们与众不同，这么有个性。”

    李煜可没空听他们议论这么多。突然，起身走出了教室，看着一向优雅有礼的李煜，居然，做出这么突然的举动，众人目瞪口呆……

    李煜走出教室后快步追上朱令S。

    朱令S发现背后脚步声，好像有人走过来要找他似的，转身回过头来看，原来是李煜。

    朱令S双手插在胸前，面带微笑地说：“殿下这么晚了，找在下有事吗？”




第27章 (2759字)

“阁下刚才您生气了？”李煜质问。

    朱令S露出会心的微笑，把握在胸前的亲切地双手放在李煜双肩上：“哪有的事！”眼中却透露出温柔：“明天早上要到江边去仰视一下，在江边彼岸镇守国家的水师、船……你要去吗？”

    知道，这个请求如果被拒绝的话，他肯定又会头也不回地生气走了。再说李煜也想去，因为他也喜欢浩浩荡荡奔腾的江水……

    “好吧。我答应你。”

    把李煜肩膀转过去，说：“夜深了，回去休息吧。我等你。”朱令S微笑着，看着李煜渐渐消失在远处黑夜中的背影。

    在江边，朱令S左手插在腰间，另一只手垂下来，站在一大块石头上俯视滚滚流动江水。

    “在彼岸，江西有我领导的水师，多么希望能够把你带回去。”回头对视李煜微笑：“当有侵略者来临，会在从江边带领水军，承担应该承担的责任，在战场上冲锋陷阵，即使到战场上无一例外都会死亡，还会选择去。”看到李煜面无表情，把手插到胸前，笑起来：“所以怎么能够带你去呢。现在国际政治格局还不稳定，说不定哪天完成使命以身殉职，那殿下怎么办？……”

    李煜也放松下来对他微笑：“居然想战死沙场，怎么不想寿终正寝呢。”

    “养兵千日用在一朝，如果――偶然降临的时候……”

    “这个偶然可能出现，当然也可能不出现，可能这样出现，也可能那样出现。

    福与祸、安与危、胜利与失败，一定条件下可以相互转化的……因而条件是可变化，所以说是相对的哪。”李煜安慰道。

    这个偶然不是已经出现了吗？我的太阳，我的光环：“必然决定事物发展前途和方向，虽然偶然是从属地位，起着不可忽视的作用，历史因这样带有非常神秘的性质。”

    “你说得对！如果一切堪称必然的，会导致命运决定一切的‘宿命论’。”李煜回答。

    “当偶然来临时候，能否抓住这个偶然性提供机会呢？”朱令S微笑走近李煜，对视其双眸暧昧的说：“殿下那只重瞳就和偶然出现的机遇一样，不是所有时候都能遇到。”

    李煜的心猛然一跳，这样暧昧笑容不自在，暗示他道：“如果把一切看成偶然容易使人消极或者盲目冒险。”

    朱令S笑道：“哈……哈。强者和弱者是不同的，强者是要和命运进行抗争的，殿下还真是能揣测属下的心。臣真是有过之而不及。”

    “如果阁下不当将军的话，也会在文学方面取得非常杰出的成就！将军的仰慕者见到您这样优秀，爱上您的人之后，就会连您的事业也一起爱上了。”

    “如果所有人都像殿下这样想，那就太好了！”

    他的笑容可真美呀！阳光照在江面与大地上，还有他的脸上，呈现一大片金色的美，朱令S虽然随时都能带上礼仪性的微笑，给人彬彬有礼正面形象，仔细观察，微笑中暗藏着说不出来的与众不同，什么时候，遇到什么困难，都能坦然阳光般满不在乎的笑容。但在这之中融合着拥抱江河野心。可以说优雅迷人是他所制造假象，背后是野心家。能打规则擦边球，本身对规则及其了解，打破常规的人，往往属于对规则最了解的人。

    朱令S达到这种水平，绝不是个简单的人物。

    “殿下在想什么？”朱令S问。

    “你看，这一江滔滔江水向东流去，东边那是太阳升起的地方，很美吧？如果有机会的话，想去那个地方看看。”李煜向东边漫步，风吹起头发飘扬，浪花打到岸边，耳边响起江水流动的“哗哗”声与风声，这声音连绵不断响着，既有序，又无序……

    “其实我喜欢在大海边捡贝壳。”

    “那为什么不去海边呢？”朱令S跟在李煜在后边问。

    “南唐不临海，最好的状态追求不到，所以，要一个还不算太坏的状态。”

    “殿下真是站得更高，看得更远一些。‘退而求其次’也偏重于军事应用，也是一种战略方针！”因突然刮起阵阵风太大，朱令S迎着风对走在前面的李煜喊道。

    “将军走到哪里都不离思考军事，国家有了阁下这样的人才真是荣幸！”他还真是个出色的军事家呢，李煜想。

    朱令S跟在李煜后面继续说：“谢谢殿下夸奖！难道殿下不想把沿海一岸也征服吗？那样前方的海边不就是殿下的了？那样殿下的愿望不就实现了吗？”

    朱令S看着李煜对他的话感到吃惊，回过头来看他，对着他的眼睛邪魅一笑，嘴角勾起优雅弧度，放荡不羁若无旁人的继续说：“愿意接受臣下把沿海一岸海滨城市献上给殿下吗？为了您愿意亲自率领大军征伐一个国家或者一块领土、或者讨伐一支叛军……既使，浴血沙场、前仆后继、死而后已也是我心甘情愿的。”

    朱令S一定不容拒绝的口气，李煜能为有这样一个能力超群又有野心的忠臣将军感到欣慰。自己没有这么大的野心与帝王之志抱负，摆脱不了文人的文质彬彬，缓和转移话题，无声地笑道：“等我当了南唐国主以后再说吧。”

    “殿下说出来的话不仅文采飞扬还一语双关。”朱令S也笑起来：“臣以前交往过的情人虽然漂亮，但在一起说话的时候没有文化接不过臣的话也就算了，还在一边只会大喊大叫制造噪音和一味撒泼，庸俗无趣！”说到这里凝视着李煜的重瞳，感慨道：“从来都还没有遇到过像殿下这样有文化的人！”

    “阁下，是怎么觉得我有文化呢？”李煜好奇疑问。

    “从您刚才的讲话之中感觉到有很有文化品味。要是换个人不一定讲得出这样的话，比如说要是刚才其他情人要是接不上话，定会以为在臣在故意炫耀自己的学识对其为难，觉得受到了侮辱又要对我大喊大叫兹证明其是正确的与自己的天真可爱与无邪，殊不知也不会揣摩一下臣的内心，只会适得其反没头脑的人。所以殿下侧不同，修养好，学问好……也不得不承认历史上有诸多事情还真是偶然。”朱令S脸上稍带苦涩且无奈的微笑。“殿下既妖艳无比又才华横溢。如果殿下只有美貌而没有才华，或者只有才华而没有美貌，对臣的吸引力将会大打折扣！”

    李煜脸上一阵红一阵白的。赶紧微笑回道：“正所谓偶然之中包含着必然，必然之中也包含着偶然……将军既有个性强烈难以驾驭又有无比的权势。假使将军只有个性而没有权势，或者只有权势而没有个性，对我的吸引力、凝聚力将是一盘散沙。”李煜听朱令S刚才的说话觉得这个朱令S对配偶的要求可还真不是一般的高，大概要求是相貌要达到他这个水平，才华达到他要求的这个程度。话说符合这个规律的大多数情况，一个人若是极端高傲自大，定会有几分长处与高傲的资本，从对话之中就看得出来喜欢玩文字游戏，若不是自己运气好受过文化环境熏陶提供博览群书物质机会，使文化功力能与之抗衡，不至于在关键时候败下阵。知道为什么朱令S换情人快如流水的原因，想必是没有一个女人受得了那苛刻要求。不得不感到南唐未来的这个朱令S将军虽然很优秀但是却驾驭太难，能够驾驭朱令S这样的，定是比他更强权、更有野心的吧。




第28章 (2211字)

朱令S望着眼前的奔流不息江水注视着遥远地平线旁太阳，突然转头对李煜面带微笑着说：“刚才那个问题，殿下一语双关、含糊其词过去了。还没有回答我呢。可是静候着殿下的佳音哦。”

    说完，朱令S便开始从江边往回走，便不再追问。无疑，他给了李煜一个缓冲回答的时间。

    南唐这个国家最繁华的地方――首都金陵王宫。

    皇宫里墙壁上，房顶上等镶嵌了帝王专用最贵气的金边，连宝座前的周围精致摆设品也是，依旧金碧辉煌。

    李Z正襟危坐在黄金宝座上，对台阶下给他屈膝请安的李煜，微笑地站起来说：“免礼！”然后优雅且威仪地走向台阶下的李煜，抬起结实的双臂有力的扶他起来，嘴角勾出一个漂亮的弧度的微笑道：“都说免礼了！要是没有其他人在场，省去这繁琐的仪式。”

    李煜也站了起来，微笑着示意。

    “经过这段时间的准备，怎么样了？猜收获还是挺多的吧。”

    李煜优雅标准十五度点头示意：“感谢您丰丰富富的厚赐给儿臣，您那无所不在的恩典与知识，丰丰富富的武装了儿臣。”

    李Z也微笑着优雅点头：“很好，很好。这就是我所要的结果。”把扶着李煜肩膀上的手拿开，然后优雅的转身走回宝座前缓身坐下：“结果总是高于过程。没有达到这样的结果往往给人没有尽力的感觉。而我们政治家强者要做的事就是要为了达到目的不惜动用一切手段！”

    生性内向敏感的李煜听出李Z话中还有话，不好的预感，正在揣测着接下来他还要说什么，李Z的悦耳动听声音又从前方宝座上居高临下的传来。

    “从嘉，为了日后能当君王，站在南唐的政治舞台上表演，你现在必需拉下面子，做到厚颜无耻那就更好了！只要能熬到胜利的那一天，有更大的无上尊荣！为了这个暂时做出一些牺牲是值得付出的。”

    “父亲陛下的意思是……”表面镇定的李煜，内心却感到不安定，心脏乱跳着。

    “有权不用过期作废，有貌不用也同样道理。要你去用自己美色资源抢班夺权，干掉妨碍你的人。比如，太子李弘冀，还要用你的美色去拉拢一些政权的大人物。”李Z放低声音盯着眼前面色渐渐变白的儿子开始说重点：“准备把你赐给太子李弘冀，他离王位靠得太近了。然后，找机会下毒暗杀他。事成之后，你就取代他的地位。”

    看着李煜吓得面如死灰站在面前，李Z严厉容不得人抗拒的命令：“不管你喜欢执行这个任务也好，不喜欢执行也好，你都要去执行这个‘绝密任务’完成这个使命！”李Z的手指向黄金宝座后面垂下来的厚重绛红色巨大幔帘，厉声道：“等下太子李弘冀就要来了，快到后面去！听到没有，看……他来了。”坐在高处最能望到远远地人影，从宝座上站了起来，走到李煜跟前，容不得给李煜考虑的时间，把他推到幔帘后面，在他耳边坚定地低语：“这次的行动对我们很重要，无论如何，只能成功，不能失败！”

    太子李弘冀屈膝谦恭的跪在君王的宝座前。

    李弘冀出征闽国，屡立战功，前来向李Z复命。当然，也来接受嘉奖与光荣。

    远远的红色地毯宝座前正面带笑意这个君王，掌控着全国的军事命脉。这个人正是李弘冀的父亲。

    李Z优雅的高难度双腿重叠坐姿，手上拿着一个如太阳般五彩琉璃杯，里面盛着美酒。身材曲线比例就和他优雅的仪态一样动人心魄。再配上他那头茂密的披肩长发，修理得恰到好处的碎发散落在脸旁，额头，肩部，衬托着那富有弹性散发光泽的细腻皮肤，显得整个人野性优雅。

    他那一双被岁月侵蚀过变成灰色的双眸，透出一股坚定，凌厉般带着野心的王者眼神。看似美青年的他，只要那双眼睛留心看的话，出卖他的年龄，虽然如此，但却非常清澈。

    李弘冀知道这个父亲为了保持他的美貌，常常喝婴胎汤。为了维持旺盛的性能力，每餐要喝2只鳖浓缩的汤，以保持不衰性能力和那头茂盛光泽的长发。

    “王储参见父亲陛下！”李弘冀低头道。

    “这次讨伐闽国干得很好，把闽国政权给兼并掉，起码让他们停止扮演角色200年。这次战功的奖品你想要什么？”李Z手上拿着酒杯，优雅的浅啜一口。看着这样的人，这样的气氛，不免让人心醉沉迷与其中。

    “儿臣已经是王储，这就是最大的奖赏！”李弘冀希望就此退出去，很不自在。知道自己当了太子之后，掌握一定军队能与父亲抗衡父亲防患他会成为篡权者这次派他出征闽国本意是想一石二鸟吧。不过是不会就此放弃的，这么白白的把政权交出来拱手相让？不！不可以！因为自己离南唐君王的宝座从未如此之近过。

    李Z放下酒杯，向宝座一侧优雅的招招手。

    李煜穿着白色的剪裁合体紧身素雅衣服，更加凸显身材玲珑有致，领口开得低低的露出性感锁骨，戴着一条华丽感宫廷风格宝石项链，不引人注目都难。还有一头和李Z一样茂盛的披肩发，不像李Z是鬈发的狂野，而是直发的柔情。尖尖的美人颚，充满异国风情重瞳，优雅的走到宝座前，四周散发出一股浓浓的高级香水味，打扮得性感妖艳，好似欲开的罂粟花。对着李Z和太子媚笑着点头示意，对李弘冀频抛媚眼，大送秋波。

    李弘冀的心里顿时人仰马翻，先天内敛安静给人高贵感觉的这个不常接触的弟弟李煜，这么充满魅力，居然对他这么热情献殷勤，心里自然七上八下，闻着传来的一阵香水味更是心慌意乱。

    “你喜欢他吗？”李Z开口问。一手握住李煜的手臂，一手扶住李煜走过来扭动着丰满臀部，从宝座上站起来，缓步走向李弘冀。




第29章 (2275字)

李弘冀不好说不喜欢，于是点点头。

    李Z也很满意李弘冀的答复，也点头像太子李弘冀示意：“那他就是你的了。”

    “这不好吧？”因为此人毕竟也是他的弟弟。

    “怎么不好，你是长子是太子，理应继承我的一切。除了太子以外，那些嫔妃都是我的所有物，即使她们和我所生的孩子也理所当然一样。”李Z煽动抬高太子的地位。

    李弘冀露出标准的宫廷式微笑，微微点头：“谢父亲陛下赏赐！这次战功的奖品最令人满意惊喜连连。”

    李Z走向李弘冀，把李煜推向李弘冀。李煜倒在李弘冀四处征战身上练出强壮肌肉怀里，那双精致尊贵的手推着李弘冀。李弘冀又闻到一股高级别的香水味，承受几记稣掌，整个人都软下来，几个人经得起这种诱惑。

    太子府内。

    “我知道你是父亲陛下派来杀我的杀手！”李弘冀双目凌厉地对视着李煜，如同盯着自己的猎物般一样，凌人眼神中却饱含着温柔。拿起他的手吻上一边说：“我知道你想杀我，父亲陛下这个计划确实很优秀，可是却有一个矛盾！如果你各方面都不迷人的话，对我没有足够的吸引力，难以成功。但这么漂亮的美人，哪个男人会轻易把他送给别人？”

    李煜媚笑道：“父亲陛下确实把我送给了你，只不过还要兼职当你身边的‘色情间谍’。”

    “是吗？”李弘冀抓住李煜手腕扯到自己胸前，暧昧不已：“他既然不在乎你被我享用，那我就不客气了！”

    “当然”李煜轻声道。

    李弘冀抱紧怀中的丽人：“谁说皇帝不风流。他的政治统战的手段堪比他利用情人的手段是一套学问，最有资格写一本政治书！”抱着怀中的人儿无可奈何露出微笑：“你是爱他才会被他利用还是其他因素……”

    “我拒绝回答。因为，觉得自己是在被审问。”李煜停止笑容，一脸平静回答。

    “哦……”李弘冀感兴趣笑起来：“好有个性的美人，现在你是父亲陛下赐给我的所有物，还跟我提人权，谈平等……不觉得好笑么。”对上李煜的唇吻了下去。

    “既然他不在乎的话，那我就尽量拿来用了……”李弘冀边噬咬着李煜锁骨，在一旁喃喃私语。双手扶着腰间一路吻了下来……

    “啊……”

    听到李煜呻吟声，李弘冀比刚才更加兴奋起来。手更加握紧李煜腰部爱抚着低语：“怎么样？就是这种最原始的快感很神秘，很爽吧。这可是一切最原始的动力。”

    看着李煜开始进入状态发情起来，他身体开始软了下来，李弘冀胯下开始躁动起来，叫嚣着要性满足。

    “我很博爱的，不拒绝玩一夜情。”李弘冀缓缓说着用手指插进李煜紧致后庭，在里面来回向四周扩展，做准备运动。

    “嗯！嗯，啊……”李煜被挑逗起来的下身受不了这个刺激大叫出来。

    手指在后庭是无忌惮运动着，私处变得越来越松软，一股股最原始古老与生俱来快感从下半身迅速蔓延的全身各处，整个身体不由得颤抖起来。“嗯、嗯、啊！”李煜接着又叫了出来。

    “你的叫床声，真好听！”李弘冀抽出手指，把胯下肿胀欲望插了进去，感受李煜全身一惊，然后听到那淫荡叫床声，充满情欲微笑道：“现在深夜，伸手不见五指看不清楚你，但是，你的声音却非常令人充满性幻想，激发创造力。”吻上李煜那张似女人一样漂亮的脸，道：“看不到的时候，还有身上的香味是最催情的，宝贝，你可真是尤物，有风情的……娇容冶态，更富于刺激！”李弘冀加快胯下的抽送速度。

    “嗯！嗯……啊……王储，你要是喜欢聆听我的声音的话，那以后每天晚上给你讲军事历史吧……”李煜艰难地吐出这些字，身体随着下半生一波波浪卷袭来无法抗拒性快感。

    “没问题。”李弘冀回答着，双手握住李煜拥有曲线美白皙背部，拉向自己。

    两具身体在不停地狂野运动着，香汗淋漓。

    李弘冀撩起他被汗水淋漓湿透贴在脸上凌乱碎发，把它放在其耳后，使得精致无暇脸庞露出来：“宝贝，受的了吗？一次性交时间都在四十五分钟以上，久战不倒，确保性生活安全快乐质量。”

    嗅着这股身体散发的高级缤纷香气，令自身的性爱感受达到极至，燃情的情欲在激情摇荡着……之后到达高潮，性高潮体验充满刺激。

    看着李煜瘫倒在床上无力的样子，李弘冀胯下刚刚平息下来的欲望又再次点燃起来，自身性魅力又要充分绽放，准备再战！

    “嗯，啊……”

    伸手握住李煜花茎，爱抚起来……

    “我还没玩够的说，看来……宝贝，你下半身的感觉又来了”爱抚着渐渐充血的花茎说，此时，李弘冀插在李煜下半身的***有开始胀大起来，蓄势待发……

    “嗯！嗯！嗯……啊！……”李煜受到这个刺激后，忍不住呻吟起来。

    “着声音真好听！”说着，李弘冀抬高他的双腿，再次猛烈地进攻起来……

    太阳升起又一个阳光明媚的上午。

    看着床上的美人，抚摸着他的头发，温柔微笑着说：“昨天晚上不是说要给我说段历史，让见识见识，从嘉的讲功是在什么水平？”

    李煜睁开重瞳：“不知殿下要听哪一段呢？”

    “听听一个君王要如何进行统治呢？听完之后，是否知道你只是个花瓶还是个与智慧兼备的美人儿？”李弘冀脸上明显带着一丝嘲弄与戏谑，手还在拿完着他的头发。

    “人基本上是一个趋利避害的人，终究是一个用赏罚、用威胁利诱就能够基本上掌控的驯服工具，人性在很多时候，它表现为是趋利避害的。既然人性就是趋利避害的，那么，威胁利诱、赏罚二柄，君主你要统治你靠的是什么？靠的是赏罚二柄那就会是最成功的统治术，统治者的不二法门。




第30章 (2132字)

在政治上为了达到特定的目的，日常的道德的考量是不需要用来约束政治家。”

    “说得好。”李弘冀拍手鼓掌起来：“会是任何希望利用人性的弱点，掌控、敲诈、驾驭……。其中的权术只不过是运用之妙――焕然一新而已。”凑近李煜脸庞说：“还以为你会说一些什么：一个君王，要全心全意热爱他的人民，要有奉献精神，要从‘我‘做起，以德服人之类的话。却不是这么说的，你也能看透现象到本质。”咬上耳垂暧昧道：“男人身后有个这样有野心且智慧的美人最容易成功！”

    李弘冀笑了起来：“好吧。美人儿，这次资格考试合格了。”

    李煜趁着李弘冀去全国军事机构这个机会悄悄的来到皇宫，快步走进李Z的办公地点，连门都不瞧，快步走到李Z身边坐了下来，身体上出了一层冷汗，左右望望看没有人，抓住李煜的手，背部低下，赶紧着急无力快声恳求：“父亲陛下，我实在是做不了啊！抛下了自尊，就算得到再大的权利与收获，就算让我当上了君王，我也不要！失去了它儿臣不快乐，要那些东西我还有什么用！”

    李煜越说越激动，双手抱住了李Z精壮的腰间，脸贴在上面，仿佛是在乞求着这个掌握着他们生杀大权的君王网开一面，就此放过他们：“父亲陛下。。。。没有了我最宝贵的东西，就算您让儿臣高高地站在全国最高处，像太阳一般俯瞰光照南唐的每一个角落，儿臣也高兴不起来，因为这样的幸福对从嘉而言是变了质的。

    儿臣不要当君王了，求父亲陛下就此收手放过我们吧。。。。。”李煜啜泣道。

    “你疯了吗？从嘉！”李Z有些紧张地站起来呵斥，立即缓和一下，恢复以往养尊处优的一贯姿态：“你要是不想干的话，应该一开始就不干，最忌讳的就是半厚半黑，你已经出招了，现在放弃的话不狠心到底，到头来害的是你自己。”

    温柔地抚摸着李煜的茂盛的秀发，缓缓且坚定道来：“你要是不干了，李弘冀会发现这场阴谋的，声东击西故意犯些小错误，其实为了每天下些毒以致制造自然死亡的假象，好拉拢控制他的军队，避免大家的怀疑，以最小的代价获得最大的收获。

    要同是厚黑高手的李弘冀发现，会把我们整死的，都要停止扮演角色几百年。他现在控制了全国几只核心军队他怕啥？要是真打起来，后果会怎么样，知道吗？邻国北宋的赵匡胤皇帝会坐收渔翁之利，我们都不会再有二次复兴的机会。这些你都想过吗？没有想到的话父亲来告诉你、。。。。。

    总之，你必须一鼓作气狠心一阵子干下去。”

    “可。。。可是我，是在是受不住了啊”李煜发狂。

    “你已经到了这份上了，喜欢干也要干，不喜欢干也要干！有时候为了成功必须要做苦活……结果是肮脏的，结果往往都是含有血泪的。”李Z劝道：“快点回去吧。要不久了李弘冀他会起疑心的。”

    “好吧。我知道了，还是政治第一……”李煜不情愿苦笑一下走出门去。

    李弘冀得了怪病，精神恍惚……他就连日来就精神不振梦见他幻看、幻听症：看到各种各样狰狞的厉鬼，来找他的麻烦和看见一些稀奇古怪不干净的东西。所以他就卧床不起，一个月之后呜呼哀哉了。

    李煜的心情极度低落，回来之后，李Z也没有来找他，有一种被抛弃的失落感觉涌上心头，觉得自己好像得不偿失，好像失落掉了，被人抢走了一切似的。

    漫无目的在皇宫徜徉。不知不觉走到了寝宫，在门口听见了李Z喝他的情人正在交欢所发出的阵阵细碎呻吟声。心情极度阴暗，无力地推开门。虽然他早有一些心理准备，但看到眼前的景象面无表情，连习训练了上千次成惯性的宫廷微笑都表演不出来。内心的最深处受到了伤害，一种有言无言的伤害，就好像被别人剥夺走了阳光与土地一样。

    和冯延巳在床上做爱的李Z停下来，李煜忍住悲伤开口质问道：“太子死了，这是在利用我吗？”

    现在想离开这个地方，但是，灵魂却指挥不了身体，站在原地动不了。

    “从嘉，你可是这场政治斗争中物质方面收获最大的人。”李Z首先开口说话。

    “可儿臣也是这场政斗中精神受伤最深的人。”站在原地面无表情的李煜回道。

    李Z靠在床边不以为然地说：“我们本来不就是互相利用吗？这就是政治，现在懂了吧？虽然，觉悟低了些，不过现在知道就好，只要不出什么大问题，这个宝座将来就是你的。”

    李煜仍就面无表情抑制住欲流的眼泪，此刻，想彻底伪装自己的身心，不想被人看到这一不易示人的一面，这颗脆弱的心，承受不起，这就是一场精心策划的圈套，自己只不过是他手里驯服的工具，虽然早就有所察觉，却还一厢情愿。

    成了这场宫廷阴谋中物质收获最大，但精神受伤最深的人。

    见李煜站在那里沉默，李Z走上前把手轻纺在他肩膀上，仍然一贯性优雅地微笑道：“一个君王是不能被人有所掌控的，其最高境界也是互相利用而已。”说着，狠狠地推开李煜，居高临下望着他警告着：“这就是政治，这场政斗中你不就是利益收获最大的人吗。”说着又一贯优雅宫廷式微笑起来。

    李煜看清这是一场阴谋。此时，要维护那颗受伤的自尊心，不能泄露出来，微笑着加重声音说：“我可真是上了宝贵的一课！”

    外表上做出来这些表面功夫以后，李煜渐渐全身有了力气，能动，缓缓起身。




第31章 (2309字)

“我希望明天见到的是一个王储李煜！

    今后你就是太子，正式的王位继承人名字改成‘煜’，‘煜’的字义是像太阳那样光照大地。那‘从嘉’将不复存在。”

    听着耳边传来的悦耳动听却无情的声音，也好，从此以后，这个‘李从嘉’将在这个世界上不复存在，取而代之是一个新生的李煜将去面对一个全新的世界。李Z的话继续从耳边虽然动听，此刻却觉刺耳响起来打断思路。

    “今天的事情，就要像冯延巳一样，当什么都没发生过。”

    冯延巳一直坐在床上一言不发，如个局外人一样，对！这本来也没关他的事，能讲什么，能中立就是给李煜最大的面子，李煜自嘲地想，心里顿时轻松了一点点。

    李煜沉重地走回自己的房间，身心疲惫……轻轻地锁上房门，然后……把房间里的摆设品、家具等砸乱一地，发泄一通。什么是爱情？爱情只不过时间流行品罢了。

    现在终于理解到了现实与理想的差距，开始学会接受现实，也成为父亲培养他做政治家的素质，一个君王也不能够被你身边的人所利用，有所掌握，否则看起来是你的仆人的人，反倒有可能成为你的主人。这样的确在很大程度就可以不被人控制、被人掌握。就是说你的喜怒哀乐必须隐藏得很深！

    又照着那块经常练习华丽嵌金边镜子，露出了那迷惑人心的微笑，看着镜子里什么时候都能表演的迷人微笑，看了之后，无论谁都令人向往神醉吧。冰山一样冷脸可以经过一段时间训练出来变成一张随时微笑，着充满自信和力量冲破难关的笑脸滋润人的心田，将其当做礼物，博爱地赠与每一个遇到的人。

    但镜中生来抑郁的眼神，却不和生来一样不常笑冰山冷脸一样经过训练后天就可以改变。

    “啊！”

    李煜用板凳把那块镶嵌金边的落地镜给砸碎……

    “喜怒哀乐必须要隐藏的得很深！……这样可以确在很大程度就可以不被人控制、被人掌握――一个合格的政治家。”

    心里只有一部分没有改变，这部分也是不能改变的，改变了则李煜会自我瓦解，会从这个世界上消失，李煜将不复存在。那不可变藏在心里不示人是他在图书馆博览群书后对文学的热爱和那个最初的父亲形象。

    明天，维护那仅剩下的那点尊严，扮演一个众人眼中的好王储。因为，想逃也逃不掉。

    此后，只属于他自己还有他的热爱文学事业。

    在这个夜晚，李煜把自己的心都给撕碎，然后又一点点的拼起来，其过程还要不为人所知。

    隔天……

    冯延巳在王宫热闹豪华聚会上见到李煜。他现在是新王储，王储这个身份本身就闪现出耀眼的光芒，再加上他的年青才貌更是吸引一批南唐核心政治人物，围着他和亲密朋友一样，互相交谈着。从重要的政治问题到日常生活琐事吃喝玩乐，无所不聊，中间笑声不断。

    见到的却是一个与昨夜不同二人的李煜，一个晴天般、阳光、热情、自信、正在发散的扩张的李煜。

    李煜不远处看见冯延巳，优雅面带微笑地走上前，主动伸出手与冯延巳热情相握，一脸热情洋溢如让人感觉见到阳光般的力量积极笑容，说：“昨天的事勿介意，祝我们永远都这样开开心心！”

    冯延巳见到一个这样积极健康向上正面形象的王储李煜，从政这么多年的他也简直觉得有些不可思议，这些表情不会轻易流露出来，经过政治洗礼的他当然会藏得很深，稍微呆一秒钟后，立即回过神来，嘴角勾出优美微笑弧度给了一个标准宫廷微笑，开心地回答：“谢谢殿下！对了，还没有恭喜您，新王储。”冯延巳把另一只手把握上去，就和一个很久没见面的老朋友一样双手相握，笑道：“只要大家见到您现在这个样子，谁会介意背后的过去呢！”

    “接受光环之后，除了名份上已成为王储的改变外，在生活实践方面也应该与尊贵的身份相配合。就等於一个皇子，他的行事为人，应该有王室尊贵的传统与特质，绝不会跟乞丐一般的表现。”李煜幽默笑答。

    “您说得对！一切为了结果，结果之外一无所有，结果至高无上！”

    “如果所有人都像冯延巳宰相这样想，那就那就太好了！”

    这时，又有一帮人来祝贺李煜，其中，迎面而来面带微笑地陈乔对他们说：“人哪，最主要就是要过的快乐！那就是成

    功了。”

    “对哪。还有什么比人的幸福更重要得问题呢？没有了！所有的问题，没有一个问题比自身幸福更为重要的。怎么来面对这个问题呢？这也就是我要研究的文学的事。”

    陈乔听后露出灿烂的笑容：“殿下您刚才说得话可真漂亮，无论是男人还是女人；上至王公贵族，下至平民；上至年过八旬老人，下至3岁的孩子。见到殿下之后都会喜欢上的。您就像是我们南唐的阳光一样，普照在南唐受您荣耀下的每一个子民心中，扫除心灵的阴霾，使得受您保护下的每一个臣民都充满阳光，向着您。”

    跟在后面的周维简上来开玩笑着说：“陈乔大人。您这该不会是在暗示您自己吧……哈哈哈……”看着眼前这个陈乔已经年过六旬，因平民出生的关系，善有那种贵族般的保养，皮肤上不少皱纹，虽然高官厚禄，但人看起来显得和个忠实的老仆人一样。

    “哎哟！看周维简大人说得，老臣都一大把年纪了……”陈乔故意笑着拉长声调，又用手去拍了下因为年纪大而不太挺直的后背，以显示老态龙钟：“就算臣有这个‘作案动机’也没这个‘作案条件’了……”

    周围的人对陈乔的自嘲都笑了起来。

    多年的政斗经验使他巧妙地化解出丑的危机，成功的掩盖深藏在内心深处的欲望，不满周维简这样给他难堪反攻回去。又接着戏谑：“臣对王储殿下可是‘在天愿作比翼鸟，在地原作连理枝！’但还是也比不上周维简大人对王储殿下‘天地可鉴，日月可表’的深情哪！”




第32章 (2809字)

陈乔成功的把矛头指向周维简。

    众人都笑着纷纷看向周维简，仿佛是他对李煜有非分之想在挑起争风吃醋，没事找事，和陈乔过不去。

    本来戏谑陈乔的，现在周维简反而成了笑料，不过，这么多年的摸爬滚打政治经验上来的大臣，自然有手段和陈乔再来宫斗，微笑说：“如果陈乔大人说对了，那就是我说错了！”

    此言一出，又把陈乔落下了水，大家都觉得陈乔也对李煜有非分之想。

    在一旁的周维简笑着打破这个尴尬气氛说：“殿下已经很久没去皇宫夜校补习咯，我们都快上完啦……”

    “真是遗憾！不过我准备到那里挂牌上课，你们可要来捧场。”李煜笑道。

    周维简微笑着说：“我们感谢您！

    因为能够学习就是您给我们无上的恩典，我们感谢您赐给我们一颗学习的灵，使我们能够谦卑在您面前。

    您有这样大的恩典使我们可以在地上作为您的代表，谢谢您拣选我们成为您自己的器皿，使我们成为合用的器皿，成为发光的器皿，让我们瓦器里的这个宝贝能够散发出光亮来，而不是被我们自己本身的罪或者是污秽您属天恩典的荣美。”

    “你看，说得真漂亮。”

    ……

    大家都赞同起来，整个聚会歌舞N平快乐气氛中，至少是表面上如此。

    很快，这一日又落幕了……

    金陵皇宫里夜校晚上依旧灯火辉煌，不同于以往的是这里今天来了位大人物。

    “哇啊！~王储来了！王储来了！”

    “哇~你看那张脸好漂亮！”徐铉一手拉着周维简一手用手示意指向面前走来的李煜，整个人看见李煜处于很兴奋状态，快步走过去坐在位置上。

    “殿下，您今天晚上给您的大臣们讲哪段历史或文学呀？”众人激动喊道。

    “技术产生需要，代表了向下看的传统。而文学则是解决人类自身幸福的问题，代表了仰望天空的传统。”李煜把手一伸激情的讲到，华丽气氛配上优雅肢体动作更加激起渲染气氛。

    “求殿下的才华与美貌光照您的大臣，使我们明白您的文学，得以进入到文学世界，得以成为完整幸福的人，我们一起来到殿下的面前：我们真的是大大的感谢赞美您！

    因为，我们每一个人能够在您面前学习，能够在您面前侍奉您、效劳您、从属于您，就已经是您给我们无比的荣耀和恩典。

    我们在这里的每一个人对您祈求，求您的文学精神大大的感动我们，使我们每一个人的心，能向您大大的敞开，将自己献上当做仆人，使我们随时可以查检何为您文学和幸福的旨意。

    感谢您帮助我们做一个愿意被激发潜能和动力的人。

    愿意成为南唐一个发光的驯服工具。”

    “我们搞文学的目的是为了什么？为了自己，也为了带给人类精神层面的幸福。我们搞文学的人本身是无限幸福的、是扩张的，然后，我文学搞完以后，我要给人类带来无限的幸福！”李煜讲到这里时候，看到台下来听他学术讲座的人们有的闭上了眼睛，仿佛整个人都沉浸在幻想中，大家身体都往前倾，听得好像连魂被勾去似的，心里一股难以莫名的成就感涌上心头，觉得自己这方面的天赋能力超群，不止是可以用自己的美色来征服那些好色的男人，除了身体有用之外，文采也有用。还可以高人一等，从精神上征服那些好色的男人，掌控他们，敲诈他们，借助这个文学，李煜从文学上从新找回了那个失落的自我。

    也可以说李煜是和文学互相利用，李煜借助文学把潜能发挥出来，文学也借助李煜得以光荣传播，二者相互呼应。

    “我在哪里？

    我从哪里来？

    我是谁？

    我要到哪里去？

    怎么去？

    文学让你看看世界、人生的全局，从全局出发，那个更高的自我是站在全局的。

    人生的终极问题：人生到底有没有意义？

    答案：人生是没有意义的。

    无疑是环境不适合时候，就淘汰、灭亡。人生是没有任何意义的，就如我们要给人生找一个意义一样！人类就是奇怪，找来的这个意义哪怕是自己骗自己也好，我们也要要一个！”

    台下立即响起了热烈掌声。

    大臣及未来的政治人物们听着好像是起了人生的共鸣，加上李煜的美貌与那南唐高高在上地政治权利，他此刻就是代表了南唐的文学，也代表就是他们心目中的文学化身，难怪文人常说‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，此刻，这句话最好的全解。

    有些人的眼睛都闭了起来，随着讲课节奏摇晃起身体，沉迷在被李煜引导走进了一个广阔的文学艺术世界。

    “文学让你从这个局部跳出来，让你看看世界、人生的全局。从全局出发，回过头来看想，我们的人生到底有没有意义？从局部跳出来看全局，站在全局的高度……”

    经过严格训练仪态，从转身都相当苛刻、讲究技巧。李煜故意转生一圈去拿旁边的书，那个90度转身轻盈、优雅、娴熟，如同在舞蹈般的美姿，看见的人非常感觉有韵律，养眼。。。…把这个美青年和优雅藏在心中，想到优雅如同想到他一样。

    那头散落在背后茂密头发随着转身平衡节奏，平衡的飞扬起来，又以平衡的节奏落回背部，那瞬间，背部和腰部两条弧度曲线美展示无疑。

    下面的人都看呆了，眼睛都看直，身体也不动。

    陈乔看着眼前这个如初开般娇艳似话，身材高挑一流有高贵美青年，嘴里说出的都是高雅、优美、有内涵词藻，如果不对他有非非之想的话，反而，不是性无能就是不正常。

    陈乔虽然已经年过60，性能力早已不如从前，一直以来萎靡不正，那玩意不好使，基本上失去行了能力，所以很少去逛妓院寻欢作乐。可是见到青春貌美李煜后，刺激着他日益下降的性能能力，在目睹了李煜才华撩人的优雅美姿后，更加刺激了陈乔欲望，一定想要把李煜弄到手！

    陈乔不是贵族出生世袭政治家，平民出生，靠摸爬滚打政斗中踏上来的，知道自己个人能力有限，要量力而行，否则会适得其反，狼狈出局，反而便宜其他的性竞争者。

    知道自己不能诱惑李煜，因为陈乔没有美貌，也不能靠权势虏获李煜，因为这个臣是随时可以罢免的，不像朱令S将军那样的世袭贵族职位，占有大量资源可叫板的资本周旋。

    只能把自己伪装得和正经忠臣一样，不能让人有所察觉，只要能够在李煜身边，至少还有这个机会，不，最少还可以过眼瘾、每天性幻想。

    陈乔再次望向李煜时候，仿佛台上的一阵阳光刺进陈乔眼睛里，让他回忆起更年轻的时候，自己在南唐的公用图书馆里面阅读，那时候他没有钱读不能再去学校里读书，只好整合自己的资源，在南唐各地免费公用图书馆里阅读，吸取知识应对科举考试成为其政府官员享有高官厚禄。

    窗外的阳光透过窗帘射到陈乔正在桌子上阅读书本，反射到眼睛里，陈乔眼睛顿时看到一片白色光明。心里面还是忍不住勉强地开心了一下，这束阳光帮他扫清一下心里的阴霾。

    因为，刚才进来时候又被图书管理员扫白眼，心里难免不快。




第33章 (2991字)

陈乔因条件限制，没有华服，穿着最简单平常不过款式过时处理降价的布衣和草鞋，也没接受过贵族的高等教育，自然也没有显示贵族身份般迷惑人的优雅仪态，人家一看就是个无利可图平民，常受到人们的漠视和排挤。

    图书馆的几个管理员老师在注意着他，盯着他，好像他会搞破坏似的。好几次坐在上座位置看书，图书馆管理员站在他身后，然后找了个不成理由的理由，把他赶下上座，本来可以和他讲规章制度和他闹的，却不能，因为自知现在口才能力不具备，要是硬来吃亏，再说得罪他们会用手中权力以后图书馆不给你进，一个平民也没办法，这里也是离家最近图书馆资源。忍辱负重，顺着他们忍气吞声灰溜溜走到别处去看。

    自己脸皮还是不够厚，受了几个打击以后就不来了吗？岂不是随了他们的愿望？我脸皮厚，我不拍，能要能达到目的，过程又算得了什么呢。还是坚持去，有时感觉到自己的心好痛，仿佛是在这里受伤了。但在这里射进来的阳光却疗伤心灵，从上面来的光，积极向上自由，多漂亮虚幻的美呀！有一天能够通过从这里走向外面的世界去，看看那个五彩斑斓、波澜壮阔阳光下，晴天般的世界。这里，产生一个想法，将来也要拥有这么一个图书馆，是完全属于我自己的，任何人都不能再这样赶我走，只有我赶人家走的份。这个想法和射进来的阳光一样深深地嵌在陈乔心中，奋斗半生终于实现这个愿望。

    还有一个愿望那次在图书馆里见到一个文静面容娇好的少女阅读，这位少女的形象留在内心深处，她是那么的美艳中又融合了文静雅韵内涵，他视乎就代表图书馆里风韵雅致文人内涵有代表其中里面隐藏下每个人原始本能野性欲望。

    发达之后，一直想找一个这样美貌与才华兼备的妖艳风情无限的女性，逛了很多家妓院都没有找到这样的，而这个李煜又让陈乔找到年轻时候的那种感觉，他高高在上，流着帝王身上尊贵的血，比那些门庭若市众人追捧下地花魁更加高级，更加高傲与不可攀！

    奋斗半生，终于实现理想，爬到南唐权力核心，爬到顶峰，见到了人生的阳光。见到这样的一个李煜之后，所受的大半生文学熏陶，什么道德，什么禁忌，什么君臣关系，统统都抛到脑后，恨不得立刻撕去他大半生道貌岸然的伪装，扑到李煜身边，温香暖玉抱满怀。

    这真是南唐的阳光啊。

    真是吃惊，居然年过60了，事情过去这么久……居然还有性欲……如果要说社会是不公平的已经深刻体会到，有阶级、种族、金钱、权力、才能……但在这方面无论社会各个阶级，各种民族……一律人人平等。

    这些年奋斗的血泪没有白白付出，能到这个权力的中心见到李煜，死而无憾，只不过，忠实的仆人还是仆人，好学生还是学生，像年轻时候那样，再一次打破常规，打破这个世界的不平衡，即使失败了丢掉性命，也虽败犹荣，要是成功了，是会非常令人羡慕的！

    性幻想到是个有权有势的老头子，包养年轻美貌李煜，李煜白皙的身体在他怀中娇喘嘘嘘，躺在洁白的大床上，仍由他放情纵欲，陈乔心里好不快活，淫笑着把手伸向李煜晶莹胸部……

    “生命本来什么都没有，金钱、名誉、权力……后添加上的，但时间久了有些人就为它们而活。”

    台上响起的话又把陈乔拉回到了现实，说得真好啊，说出全人类的心声。看着李煜瘦美如同天天练舞舞姬腰部，又在幻想双手搂着他的腰部，感受着美人体温，鼻尖在背后嗅着茂密垂下碎发味道……听他的腹部发出如糖果般甜美的声音，说着那些百听不厌高雅的词藻……

    【汗，这个老不正经。噢呵呵这段好猥琐，在yy一个老头子，汗哦哦，点到为止算了……】

    看着周围的人都在为李煜痴迷状态，在场的人中只有一个例外，那就是朱令S。朱令S知道李煜这么做无疑是变相拒绝了他，很生气。就他一个人在那里无动于衷，面无表情，不屑一顾。

    李煜早已主意到他，但一如既往的讲学，无视与朱令S。

    李煜比原来更漂亮，更加成熟，能够上**树一帜，朱令S欣赏李煜的才华与美貌和他那样从内心深处焕发出来的高傲。

    朱令S转头就走了。

    人家看他一副满不在乎的表情，可朱令S如果是南唐君王的话毫不犹豫遣散这一帮乌合之众，把李煜关起来，藏在深宫里，哪里都不许去，这个煜不能对所有人都照耀不能这么博爱，是他一个人内心深处的阳光，只是他的所有物，不能被任何人分享。

    今天选择暂时的撤退，并不代表我彻底失败，还会翻盘再来的。今天的放弃并不是因为我不能，也不是因为我不要，而是社会不给！今天的放弃是白白的放弃没错，养精蓄锐，在将来的明天会把昨天、今天的一切都拿回来，弥补这个遗憾！

    敢于面对人生苦难，勇于同命运抗争，在苦难的命运抗争中得到李煜，以显示自己顽强的生命力，能冲破一切阻碍，肯定自己生命的意志和引以为傲和他一样人勇猛的性能力。朱令S走在外面不觉发自内心出来地苦笑，这次李煜没有走出来找他。

    真够高傲的！不过，我喜欢。要是李煜出来低三下四追我，我反而对他视为玩物，因为那就不高傲，征服这样有颗高傲心的李煜会让更有成就感！

    虽然现在感到很失落，但是低音符也是组成美妙音乐的重要元素。想到这里，朱令S的嘴角又勾起一贯优雅弧度，露出微笑。

    在场表现最冷淡的是朱令S。但他的欲望却是最深藏不露的，也是最强的。一种忍而不发，隐忍的美，强忍着灵魂与肉体挣扎令人心疼的美，透露着坚强，要冲破一切，生命力旺盛的美。

    一阵风把朱令S长发迎风吹了起来，样子有点凄凉……

    远看着这样的朱令S，李煜的内心深处有些心疼，心里深处呼喊道：令S！……

    不久后李Z终究是先逝了。

    皇宫里有大量的补药壮阳秘方补充他那夜夜纵欲亏空的身子，有婴胎汤这样不道德的高级保养品来维系他表面上的光鲜亮丽容颜青春。但却因为年纪大了，使用过度反而耗费精力，在冯延巳怀里纵欲而亡，而冯延巳却因为受到多方指责和压力，出家当了道士，从此彻底退出南唐政治舞台过上了清心寡欲的日子。

    但冯延巳这个道士却和一般的道士不同，拥有床技淫巧，还有很多宫廷壮阳秘方，不久后很多人慕名前来不是向他请教壮阳之术就是向他请教床上技术也有更多人是冲着他的艳名前来猎艳。一年以后，冯延巳步李Z后尘精尽人亡。

    清楚记得在临死前，李Z嘱咐他，权力是一个君王最吸引人的，当然不能被别人分享，维护好南唐这个政权，这么做部分上为了李煜，一定程度上也符合李煜的利益。问恨他吗？

    如果没有那事，也没有今天的自己，李煜依旧保持自尊答道。

    这是一直尘封的往事……

    意识视乎又渐渐回到现在，命运可是可笑，以前在江边曾想到江水的便去看看，现在终于实现来到江的便北宋，不过是以俘虏耻辱身份，看来所作的一切都没能挽回这个南唐政权。还有金陵皇宫图书馆，那里和他的宝贝书籍一样还有着他那珍贵记忆，既然朱令S兵败如山倒，自己也丢失政权，就让它的实体不复存在吧，一把火烧成灰烬去陪葬吧……

    赵匡胤坐在桐宫里的床边，看着正沉睡中得李煜。看着那精致的脸庞不由得沉迷其中，他可真美啊。李煜脸庞渐渐摇动，知道快要醒来，伸手温柔地轻抚李煜额头前发际，一缕一缕地用手梳理。然后再梳理到耳边的发际，一缕一缕的向枕边外面梳，直到头发像灵蛇一样一条条的向外延伸，像盛开的一朵妖艳的花。




第34章 (2033字)

赵匡胤看着李煜白皙颈部上的显眼的红色吻痕，不由得微笑。

    李煜发觉有人在一阵阵轻抚他，慢慢地睁开眼睛，看见赵匡胤坐在床边温柔盯着看他。

    赵匡胤对视上李煜的重瞳后，心理说不出的高兴。见李煜坐起来，忙去扶稳他的背。一手指着桌上的摆放着汤品，说：“这是永葆青春的婴胎汤，一定很怀恋吧。不是每个人能有幸享用。”

    是呢。婴胎汤，有多久没碰了。李煜受父亲的影响，很注重保养，所以青春容颜一直伴随他的原因。

    赵匡胤接着说：“还有补肾的鳖鱼汤和性保健圣品袋鼠汤，鳖鱼不用说大家都知道补啥。。。。袋鼠的性能力是公牛的2倍，一生都在性交。。。。。。”

    “怎么会知道的？”李煜盯着紧致桌布上的婴胎汤，喃喃自语。

    “当然知道了。。。。。”赵匡胤起身盛上一碗婴胎汤递给李煜。

    李煜接过婴胎汤，拿在手上，眼睛望着桌上的勺。

    赵匡胤立刻明白过来，是在示意没拿汤勺过来，直接喝有失优雅。这个李煜，不愧是真正的贵族，从小受过根深蒂固宫廷礼仪教育，什么时候都已经成习惯不忘，所以优雅能时刻伴随贵族的原因吧。赵匡胤不得不承认这个新生的君王和世袭的君王在这方面是有差距的，虽然也学习过这方面知识。

    赵匡胤递上勺给李煜，李煜接过来，开始不急不慢的一勺勺舀起婴胎汤，品尝起来。这个人真美呀。对美的追求这么坚定执着，连吃这样的保养品都面不露惧色，多勇敢。

    “怎么样。。。。。。。。回忆起故国。”赵匡胤摸上李煜的手坚定的说：“想要取代你的父亲！”

    “别做徒劳的事。”李煜淡淡答道。

    “是吗？”赵匡胤也没有生气，微笑着：“那我们何不来来实践看看到底能不能？”

    “可以。”李煜放下碗，淡淡地回答。

    赵匡胤也把旁边补肾的汤喝掉后离开，只剩下桐宫里李煜孤单一人。

    李煜走出桐宫看到宫殿外的大门，厚重沉淀的很压抑，又看看桐宫厚重的窗户也是一样。压抑的，想找个人说说话吐露自己烦闷的心情都找不到，无聊中又到了更加压抑，更加黑暗的晚上，李煜仰望星空，看着仍就星光闪耀的夜空，不知南唐金陵那里会是什么样，还存在吗……成为北宋政权的一个省会了吧，这是无法逃避的事实。

    看着夜空中那颗闪耀的星星，多么耀眼，多像执掌南唐政权麾下直接指挥的将星――桀骜不驯将军朱令S。

    这是难以忘怀的遗憾。

    夜晚闪闪的星空也是那样照耀着南唐如星点般闪烁的首都金陵豪华皇宫。

    “即使陛下出于劣势地位统治您的臣民的时候，也还是热衷于对我使用‘鞭子’，即使形式所迫，也不愿意对我使用‘糖果’吗？”朱令S出言不逊，同时面带着不屑一顾的表情苦笑道。

    星光照耀下熠熠生辉的皇宫中，两人对视而站，朱令S站在宝座不远的台阶旁，李煜站在宝座旁高阶上，显得比朱令S站得高些，显示了李煜身份地位的不凡。宫殿外满天的繁星闪耀着晶莹的光芒，点缀着深邃幽静的夜空，如同金陵皇宫里夜间里装饰嵌金饰物点缀着皇宫内部一样璀璨耀眼。

    气氛顿时变得如夜空般沉默起来。

    看着平时话语不多，一向内敛高傲的人如此隐忍地说出这些话，李煜胸口一阵心疼的感觉油然而生，一直以来，是他太忽视这个朱令S，没把他放心眼里，这个一向高傲目中无人的男

    人，竟会因为自己过失把他遗忘置之不理而感到不满，还以为他对什么都摆出一副高高在上，不屑一顾的样子，竟然对自己，竟这么在乎自己对他的态度……

    也觉得自己愧对朱令S，一时站在原地沉默不语。

    “陛下难道就不会对我使用一些手段吗？”

    朱令S质问话语在李煜耳边响起，李煜掩饰不安，于是反问道：“什么手段？”

    “难道你就这么直接地对我发号施令！难道就这么地把我当成你手中一个可利用的驯服工具吗？难道就不能费些心思地对我使用一些手段吗？把我当成是一个有感情的有用的工具吗？哪怕只是表面上的功夫，我也要。”朱令S苦情道。

    李煜掩饰内心被朱令S说中的不安，不被他看出秘密，强词夺理掩饰：“既然也知道那是表面上的假象，那样的尊重你也要吗？”

    “即使那样的尊重是表面上的，我也要！”朱令S坚定地大声说道，一向优雅从容的他失态，令一旁的李煜身体不由的惊了一下。朱令S一直以来，内心深处最渴望的尊重，从未消减过，以这极端的方式终于表现出不满，身体也越发激动，然后又沉静下来，面带苦笑的说：“陛下连表面上的功夫都不肯对我做到位。”这时恢复优雅平静的他开始说敬语称陛下，不再直接称呼你，恢复朱令S一贯教养与身份。“难道就那么对我心生厌恶、讨厌我。连表面的尊重、礼仪都懒得给我，这么赤裸裸的表现出来，难道我就这么令人生厌吗？！”说到这，朱令S又激动起来，积压已久的不服气使他又失去刚才恢复优雅仪态，接着反问：“是陛下天生愚钝或者后天教育的缺失造成这项技能的空白而不能使用，还是陛下不肯呢！”




第35章 (3232字)

朱令S一席话深刺李煜的心口，李煜是贵族出生，这方面的技能对他来说是门必修课，还必须要比一般人修炼得到炉火纯青的地步，即使不是这快料，采用比别人多十倍努力的方法也要掌握。

    要是在普通地方学习，也就是走走过场形式，很多时候，为师的就只懂些皮毛，传授下去给学生再打上几个折扣，所以大多数平民之中这项技能很差或者空白，是必然的，符合事物规律的，不足为奇。

    朱令S和李煜一样贵族出生，自然也清楚其中的规则条条框框，更何况他们还曾是同学，一起学习过这方面的顶尖技能呢。这么说当然不是指李煜不会，而是不对他用！这话深入李煜心灵李煜不得不重新审视这个被他的政权所统治下的朱令S将军、这个如同他“孩子”般的朱令S。这个一直放在一边，被忽视的“孩子”，变得那么的叛逆、孤傲、崇尚自我不可一世、武断……除了他自身原因使然之外，客观上的环境也有不可推卸的责任。很多时候，孩子之所以叛逆，也是大人以身作侧不对。

    “每个家庭里都会有这么一两个叛逆的‘孩子’。”即使是表面上的尊重你也要，内心深处太渴望被重视尊重吧？我叛逆的“孩子”，自嘲的想：“令S爱卿真是不鸣则已一鸣惊人哪！”李煜拿出一个君王的尊严回答朱令S的话。

    朱令S自嘲微笑着回答：“‘不鸣则已，一鸣惊人。’那是法家代表人物韩非子说的话，陛下在用法家的那一套在压我吗？以严刑峻法，以种种束缚人民的权术为代表的法家进行统治，的确可以在短时间内取得非常大的成功！”

    “将军阁下可真是博学多识哪！无论聊哪一段历史，哪一门科目，都能说出一二、不会因为知识的贫乏而不欢而散，阁下对这个世界可真是一种博爱、伟大博爱。”李煜表面在赞叹，心里却想朱令S你是来这里对我卖弄学识、耀武扬威，显示你这不仅在军事方面、政治方面也压倒我吗？

    “谢谢陛下赞赏！”朱令S当之无愧接受，这本来就是他应得的荣耀，白色的星光照在了朱令S强壮瘦美身躯上，整个人顿时光洁明亮，标志的脸上嘴角优雅的勾起一道四十五度角标准宫廷微笑弧度，却是一丝得逞般奸笑。

    李煜在那被星光照耀光洁白亮的脸上看得一清二楚。

    “放肆！”李煜严厉道：“以为刚才真是夸你吗！以为不知道是在隐喻，法家的成功是暴力的成功，隐喻我以国家垄断的暴力军队来进行暴政统治，可以在短期内取得很大的成功，然后又迅速的失败！”

    战国的末期秦国是任用了法家，最后是非常快的完成了征服其他6国家的任务，但是非常快的整个国家又重新土崩瓦解了，被灭掉的6国又纷纷复国了，你是不是想表达你终究不止是一个趋利避害的人、终究不止是一个用赏罚、用威胁利诱就能够完全掌控的国家驯服工具，要我注意的一点。

    朱令S嘴角一丝优雅笑，这个李煜，和自己一样精通军事历史、政治历史。一语双关的话要是没有一定知识底功人怎么能领悟其中含义，李煜和他以前遇到的徒有其表的美人果然与众不同，是不能相提并论的。

    那些朱令S遇到过的那些美人，虽然有这么几个容貌和李煜有这么一攀比，可以说不相上下，甚至还比李煜更胜一筹，满足朱令S的虚荣心，令朱令S喜爱。但很快激情过后就发现，这些美人、男宠们，对他而言有一个极大的缺憾，才华学识不及自己半分，这样的人怎么能配得上文武双全的朱令S呢。就算是送上门来的玩物，也不屑一顾。

    这个南唐政权的第二把交椅，这个高高在上的将军，总是不停的变换性伴侣，虽一个比一个更美艳，但他没热情如火几天冷却下来，因为发现他们身上有着重大缺陷。

    一开始交往大家的印象都还好，要是深入下去的话，朱令S就会谈理想、谈人生、谈政治、谈历史……一方面炫耀学识，一方面也想找一个和他能力相当的情人玩文字游戏，需要个既有美貌与智慧兼并的人儿，揣测朱令S朱令S内心深处苦闷心情，以了解那高傲的内心世界，想要找一个从精神方面也能打动他心的灵魂伴侣。

    在床上，一阵翻雨覆云后，朱令S缓身优雅地起坐在床边。看了看刚刚纵欲完毕身边还在剧烈喘息的美人，丰满的胸部一起一伏地似乎还在诱惑着人来采摘。此时，朱令S嘴角勾起一弧度标准宫廷微笑：“站在未来看现在，如果你真正得到了我，和我保持长久情人的关系，不止是露水姻缘，是你做了什么事能够得到的呢？”

    床上的美女胸部还在起伏着，闻言，不解摇头道：“看不明白……”

    “假如以后，你真正拥有我的那一天……”

    “嗯？”床上的美女还是不解回头望着朱令S。

    “往回看的话，从今天开始你到底做了什么，使你拥有了我？”

    “美貌、身体……满足了您的……情欲。”美女回答道。

    “部分上是这样。还有呢？”朱令S有兴趣地继续追问。

    “没有。”美女回答得简洁。

    “我的大美人，要是去傍一般的情人这些媚功足够用了。我可是南唐全国最有权势的政治家兼军事家，如果你要是想谋取暴利的话……”朱令S眼睛玩味着盯着她，优雅地微笑着说：“如果从情欲入手的话，打算以后怎么做呢？”

    “不知道。”

    “遇到了什么困难吗？”

    “用情欲也难以抓住你的心了……”

    “就这些……还有吗？”朱令S饶有兴趣地继续追问。

    “没有。”又是一个简单干脆的回答。

    “即使这个困难存在，那你能干的第一件事是什么？”

    “你说的是什么乱七八糟的，我听不懂。”床上的美人脸色有些生气地坐起来。

    “如果你这个困难没有克服，那能干的是什么？”

    “没克服还能干什么！莫名其妙。您讲的很多话我都听不懂。”

    “看来你也想不出办法，既然这样存在困难，那就不要好了。”朱令S还是面带一贯优雅微笑，从容不迫，缓缓站起来穿上衣服。

    妖艳的女子从朱令S身后抱住了他精健的腰，脸贴留恋的贴在上面，尖声道：“不要，真是噩梦。一旦得到了你会有很多好处，会成为这里的第二夫人……与众不同。”

    “既然有这么多好处，虽然存在这么多困难，但你仍然能做的是什么？那你做什么才长久得到我？”

    “呜呜……不知道，你好烦啊！”

    “抱歉哪。”朱令S微笑着安慰道。一向高傲的他，情人这样对他不解，居然也不生气保持着翩翩风度，仿佛不拿她当回事似的。

    “没事。”那个长得像李煜般妖艳的女人停止哭泣答道。

    朱令S接着说：“想和你一起想办法。”看着她的眼睛：“想把你往上面带，或许……”托起她的美人鄂，直视着她的眼睛，这双眼睛里不止缺少李煜的重瞳，还缺少李煜的才华、高傲、权势。还真是缺什么想什么。要是李煜想来联手我的权势，即使心里面是这么想的，以他的骄傲也不会直接下三滥的说出来，以他所具有的才华与智慧会用自己独特的手段，高明的手法达到目的，让人防不胜防的心甘情愿去做。

    “或许可以通过后天的学习，或许多学习一些技术或手段，一旦真这样，说不定会成功了呢。”

    “不可能。”女人脱口而出。

    朱令S嘴角弯出一个优美弧度，微笑着站了起来，左手摸摸自己的茂盛的头发，似乎在打理，又让他想起了和他拥有一头一样茂盛头发的李煜，想到等下马上就可以见到他，似乎更兴奋高兴，嘴角的弧度翘得更高灿烂了。

    “亲爱的，建议你去看看《如何傍富豪》、《历史学》、《礼仪》、《穿衣公主》、《法家》……等有些媚功再去傍个富翁、权贵、试试。”

    “滚你妈的。”女人拿身边的枕头砸像朱令S，一边骂道。

    朱令S也不躲闪，仍就优雅从容，面带微笑，如同是个玩物一样，不拿当回事，不放在眼里，何来生气。

    “请注意您的文明用词。”朱令S微笑着说着最后一句话，走了出去。这个情人居然这么庸俗无趣，亏她长了这么一副酷视李煜的好相貌，内涵也就不过尔尔，现在她的丑陋已经看清楚了，所以对其也没有任何留恋价值。他要去找他的才貌双全高傲的李煜。




第36章 (2186字)

这就是朱令S很多情人们的回答，他们自己不懂，接不上话来，还要来掩饰自己的不安，企图把责任都推卸在朱令S身上，兹显示自己无辜与纯真，以为这样就会显示很可爱！是你们自己没文化还是把我朱令S当成没文化的青年，然后由装成很生气受到伤害的样子撒泼，以为这样子我就会去哄好你们，和大多数普通男人一样，以为我就没有更高的追求，连还搞不清楚我真正想要的是什么！

    这是，看到他们在生气，朱令S不由回头转身离开。见了后，不由大声叫道：“怎么，你要去哪里？怎么走了。你不过来哄我不要生气！？”

    说话真多，却一句也说不到要点。怎么能和心目中那个高傲的李煜比，除了身体有用之外还有什么地方有用？

    要的可不是这些粗脂庸粉，要的是更高的追求，更广阔的天空，更出色的情人，要走了，再见了。要走去前面找李煜，要守候在君王的宝座侧，屈膝在李煜脚下，随时听候使令，为他刹那间的冲锋陷阵也好，或者八年十年甚至更长时间对他的坚守也罢。即使杀人放火、家破人亡、名声扫地也在所不惜。

    “怎么不说话了，啊……”

    “等等我呀，别走……”

    难道就不会说些别的高雅漂亮话吗。别总这样嗯、嗯、哦哦的，傍的是一个大政治人物，不是一个普通人。

    要是李煜即使想留我，不让我走，以他的高傲性格也不会开口说的。

    想到这里，朱令S就兴奋起来，仿佛看到李煜正高高的坐在黄金宝座上，穿着黑色质地精良做工优美素服，身上配戴上闪耀唯美高调气质的彩色大颗宝石，象征着财富与权力，这样搭配虽然是黑色素服，却凸显整体华丽感；或者穿的衣服是绚丽的印花，或充满异国情调的刺绣、滚边衣服，会戴上简单饰物，不抢衣服的风头。简直是南唐的穿衣高手，连服饰搭配都走在全国最前沿。

    他的妖艳外表和高傲气质配得上君王宝座位置。直发的柔情充满了让人自主拜倒在他脚下的魅力！先天的内敛和安静又给人高贵的感觉。

    他有着百灵鸟般的嗓音，能让宝座下所有听到他说话的人感觉到声音的美妙。

    在宝座上统治他南唐政权的臣民，有时候又能温柔的仁政。有时候又蛮横专制的暴政，忽冷忽热，变幻莫测，就像一个善变的女人一样，这类艺术型的君王怎么能不让所有的人为之疯狂呢？

    想要的是一个高傲、美貌、才华兼备的人儿。

    以为我和你们一样低档吗？

    不敢肯定，李煜是世界上最优秀的情人，但到目前为止，李煜是遇到众多人中各方面都很优秀，最符合我心意的。

    刚才说的那些话隐喻含义，能知道其中含义的有手下的官员们，但却没有美貌，至今为止，只有才貌双全李煜吃透其中含义，一直认为，像我这样才貌兼备的人是个偶然，但大多数都是分离的，但李煜更是一个“偶然”，才华与美貌居然这样高度统一，还真没遇到第二个。命运还真是偏爱他，让他坐上了君王的宝座，整天高高的坐在君王的宝座上，又赋予他那高傲的性格，看得他周围的人都垂涎三尺，可惜又得不到，于是不得不在熊熊的烈火中煎熬。

    朱令S要个才貌双全的情人从来不说，把答案说出来就没意思，要他们自己去揣测，要是做出来了就会爱上你。遗憾的是虽然这两项规则淘汰大量不合格的对象，只剩下李煜这个人足以媲美，浑身散发着光芒的人，比他还要耀眼。正所谓以黑治黑，以厚治厚，拜倒在一个比自己拥有更胜一筹光芒、更高傲的人脚下，命运你是想告诉我这是客观规律的吗？我朱令S在此规则下也逃脱不了，也不能打破常规创造例外？这是在对我的惩罚吗。朱令S抬起头仰望星空，嘴角扬起一丝苦笑，再看着眼前他的君王略带怒气地向自己走进，李煜身上穿戴华服和贵重珠宝，加上代表权威皇宫建筑无不首先给人在气势上压迫感，达到不战而胜的统御之术，我的君王，亲爱的，你的统治权术用得不错呀！我的宝贝。看着李煜迈着优雅地步伐缓缓走进自己目前，眼神坚定，步履沉稳，站在朱令S面前给无形压迫感。

    也和李煜对立而站，眼睛和李煜对视。因为，朱令S现在什么都不怕，啧啧……宝贝，你知不知道，现在我心里我所想的我都敢说出来，想到就能说到。因为……现在敌军由部分进攻渐变成全面入侵，我们这个政权变得岌岌可危，李煜虽然掌握大量军权在手中，但不会自己御驾亲征带兵打仗，而需要一个带兵打仗的将军为他出征。

    现在南唐的将星只有我了，还怕什么！

    要是我们打输掉，就会丢失掉政权，那么，在这之前不来要挟一把，还等什么时候？要是打赢了，干嘛不来以个胜利者姿态从你身上捞一把得到得到那日思夜想的东西。

    “你这是在欺负我年轻、懦弱吗？是想浑水摸鱼、趁国家兵慌马乱捞一把吗？”李煜面无表情冷冷质问朱令S。

    “陛下即使不是处于优势地位也不肯对我使用‘糖果’吗？难道我就是您政权下有用的驯服工具！一个不需要‘糖果’光用鞭子就能驾驭的驯服工具。

    就算您使用没生命的工具，没有正确的方法与手段，不是工具没法使用就是使用不当直接坏掉。

    我就是一个没有思想，没有感情的工具吗？不用花心思在我身上使用什么手段，直接发号施令就行了，简单！粗暴又直接！”朱令S望着李煜渐渐扛不住精工笔墨的白皙脸上，仍然不以为然自我中心地说：“就算是是用工具也不能这样的呀！”

    “放肆！你这是在教训你的君王吗？别忘了！我是你的上司，不可以这样对我不敬！”




第37章 (2183字)

“哼！”朱令S转身过去。

    李煜看着朱令S骄傲的欲转身离去，下属个性太强是个好事也麻烦，突然惊想，现在直属于手下的大将军林仁肇已经被赐死，可以带兵打仗的也只有朱令S将军了。在这乱世中就算他不造反，不出兵也够受的。

    要是再惹火了他，以他的自我感强个性，大不了不出兵一起亡国，他可不管什么背上不道德包袱，民族罪人的头衔。如果是林仁肇将军，他会先保家卫国，把私人事先放在一边，但他不是林仁肇，他是朱令S。

    朱令S果然就是朱令S。

    李煜后悔感不由而生，背脊一阵发凉，当初真不该迫于压力形式，赐死林仁肇将军，应该把他留下来牵制朱令S才对。朱令S虽然文武双全，勇猛过人，极富个性对自己也忠心，无论是智谋还是哪个方面都超越林仁肇，取代林仁肇职位可以使南唐士气更旺，更能抵御外来侵略，但却忽视一个不足之点，这样的人却那就是驾驭太难。

    就像是一匹不被驯服的野马，不是李煜这个温驯的骑手能够驾驭得了的。

    李煜正在思考之间，从朱令S身后传来“我告诉你!你不要惹我，你相不相信我说到做到!别说是喊口号，行动我都有了！”刚才如此近望着李煜被星光照耀下如此精致的面孔，身上黑色用料考究素雅华服点缀的珠宝熠熠发光，剪裁讲究衣服把李煜身材曲线恰到好处衬托出来，一般这样地位的人通常都是有权有势的老头子，而这个君王却是个纤弱的美青年。李煜的脸长得这么漂亮，身材也这么好与这张脸成正比。朱令S想冲过去抱着他的纤腰扑在地上纵情。

    什么君臣道德！什么禁忌！什么阶级身份观念！如果恪守这些却没能给自己带来幸福！反而成了被别人压抑永远踏在脚下的附属品，什么道德伦理观，应该统统踩在脚下给我见鬼去吧。

    我朱令S想要的是幸福，想要的是活到我灵魂的最深处！

    “你有野心。”李煜看着朱令S那蛮横的双眼，突然觉得一丝冷汗滑过秀丽的脸庞。

    “是的。我是有野心。”朱令S这时觉得应该把想说的话说出来。

    “朱令S，你……”李煜站在原地，此刻觉得心脏停止了跳动，脸色突然变得苍白。

    “是的，我想抱住你，想把你压倒在我身下。想脱去你的华服，看看隐藏在这华丽衣冠下地这具奢华白皙的身体和我坦诚赤裸相对是什么样的；想看那双抑郁的重瞳从心底里焕发出真正的笑容驱散了眼中的抑郁时候是什么样子的；想看你到底会爱上一个什么样的人，高傲的你臣服在他脚下前是什么样的；如果有一天，你从内心深处焕发出真正微笑，想看看那个使你焕发出幸福微笑的理想国会是什么样的？

    想解放你那颗封闭而疯狂的心，我想听你淫荡的娇吟声在我耳边、身下回荡……

    这一切，臣下都很好奇。”

    “够了！朱令S将军。”李煜的脸色变得越来越苍白，这个朱令S，这么深入揣测我的心思，这么想了解我，难道就这么在乎？居然知道心底隐藏着的疯狂，对人性做这么深入了解的人，令S你还是我见到的第一个。居然能看透内心深处的某种秘密……似乎身体有些站立不稳。

    上前抱住那个险些跌倒的身体，之后他顺势跌入我的怀抱，双手紧紧的抱住他的背部，手透过他上好的衣料可以加强幻想到他上好如凝脂般的皮肤，却顺从接受我身体的抚摸，顺服却不主动，但却没有反抗，在耳边还听见李煜剧烈心跳声及微微起伏身体散发着一股甜蜜的高级果香味，如同他人一样甜蜜，内心深处也需要温柔和爱的。

    在这之后，李煜开始挣扎着，看着李煜一脸怒气的精致的白皙脸庞：“你再干这样的僭越之事，相不相信我会让你丧失权力，把你贬为平民！”美妙的声音在耳边响起，他用一个君王统治权术来压抑我，用主宰者人性弱点的厉害关系来掌控我，征服我，着声音虽然甜蜜却不带一丝感情，提醒着我他是主宰者我命运的我的君王，但这丝毫阻挡不了我要拥有他、得到他的热情，仍然紧紧抱住他的妙曼身体，任他挣扎，渐渐的李煜才平息下来。

    “陛下不会不知道？一个人你可以对他有杀了他的族长之仇，但是你不要碰他的钱，因为那是他永远不能够忘怀的伤痛。”朱令S的眼神温柔下来，戏谑着。

    “这是君王保健一类的书给统治者提供高建议的，是不是想表达，利害关系主宰着人性，用掌握着人性的弱点统治权术来统治着你们，可以有把握的大多数时候确实统治着你们，但还有这么一些偶然的时候，例外的时候，这都没用了。

    而朱令S……你就是这个例外！这个偶然……”

    “对！我不止是一个只用鞭子就能够完全驾驭的政权驯服的工具，还需要一些其他的‘东西’才能够被陛下完全掌控……”朱令S当陶醉在这温柔甜蜜的香气和对人性有了解的美声之中，轻轻爱抚这漂亮身体。良久，李煜用那歌伎般甜美的嗓音轻微啜泣：“令S……君王的宝座为附加的可谓不大，但为了保持自尊，不得不强装笑颜或者随便发一夫之怒，不能让人一眼看出来就不好玩了……不得不随时表现出一个标准君王应有的尊严。

    在这年轻气盛、妙龄时候，不得不压抑住在华丽君王衣冠下的隐藏着情欲，沾沾自喜以为自己竟然能把这个‘面具’戴到炉火纯青的程度，却被你……令S！……作为一个受过高级政治教育的政治家，有了很好的演技，但还是给我的‘仆人’，我的‘将星’给揣摩出来！

    竟然还冒着被褫夺爵位，名誉扫地的风险，不顾社会伦理道德规范次序，以冲破一切热情向我勇敢地表白。




第38章 (2020字)

为了我你不守道怨娣叮将道德当枷锁并提出挑战并且还要成为赢家！”在怀抱中李煜的身体还在轻轻起伏着，仍就散发出甜美诱人果香味，令人身心俱醉！原来……这么做，这样压抑的人不止我一个，原来比比皆是啊。

    爱抚着李煜，朱令S的强有力双手温柔地安抚着李煜的后背，俊美脸上露出优雅微笑，这次是从心底发出来的，低头吻上李煜茂密头发，嗅着香味，低声坚定的说：“社会上所宣扬的道德规范只不过是一种理想而已。仔细观察这个世界，就会发现很多事情看起来符完全合道德规范的好事，如果你完全照做结果使你走向毁灭；另外很多事情看起来不那么符合道德规范，冠冕堂皇，照做的话最后结果使你获得荣耀与幸福！”朱令S手上抓着李煜长发说。

    “这是作为一个幸福人的‘恶德’之一……”李煜喃喃道。

    “阁下只是想告诉陛下：这么做的人比比皆是！属陛下直接指挥的将军朱令S也是其中之一。”朱令S的双手摸到李煜的细腰，缓缓用力，感受着华服下的精美诱人，那具日思夜想的身体。

    用手勾起李煜的美人鄂，直视着他，便吻了下去。

    这种火热的感觉令人窒息，终于吻到了着梦寐以求高傲的人那虏获人心娇滴滴的唇，是那么的与众不同。李煜不主动也不拒绝，朱令S吮吸着娇艳的唇，要拥有的不止是李煜高傲的身体还有和身体一样高傲神秘莫测的灵魂。

    温柔的长吻过后，李煜靠在朱令S结实的胸膛，柔情的问道：“令S……我南唐政权下的‘孩子’……还有我们自尊赖以生存的基础――我们的南唐政权。

    没有了它就丧失高自尊就没有资格高高在上、高高的坐在自己的宝座上。我们会变成一个曾经高高在上坐在自己宝座上的人都臣服在敌军首领的面前，这是何等大的耻辱。”

    一边抚摸着朱令S的胸膛一边说。

    朱令S双手扶着李煜的双肩，使他对视着自己，坚定不移的说：“陛下，放心吧。您的仆人令S知道，如果没有这个权势与荣耀根本没有机会得到您。从小，这个将星光环开始跟随我，如果打输了，丧失的不止是我们执政的合法性、还有自尊和爱情。

    令S不是半路上才得到这些东西的，丢了就丢了也无所谓。这个权势与荣耀是与生俱来跟着我的，是不可转让的神圣权力！要是打输了，只能与我的政权共存亡。这个陛下和令S一样都是世袭而获得的权力，应该很好理解这种心理……”

    “令S！”李煜尊贵的手指抚上朱令S的唇，示意不要再说下去：“如果要是赢了呢？要和你分享权力，共同执政我们的南唐。”随后，主动吻上朱令S的唇，献上深吻。片刻后，不舍的放开朱令S的唇，双手托住朱令S脸颊，十指玩弄着。

    突然，又神色凝重的说：“要是南唐政权真的倒台的话，那我也不活了。”重瞳中闪过一丝锐利：“定会被敌方军事首领视为高级玩物，亡国奴……那样，活着还有什么意思。”

    朱令S听此话后，抱紧李煜的纤腰，压倒在大理石板地上，这个高傲的李煜居然暗示要为他守贞，要做他的情人，这比在外面征服一百个情人更有成就感。伸手脱开李煜的衣服，晚间闪闪的星光照耀在皇宫里李煜奢华的身体上，白皙的肌肤闪耀着星星光辉，朱令S此时再也抑制不住心中的热情，噬咬上去，印下一个个吻痕……

    “嗯！嗯……啊……”李煜本能惊呼出声，那种熟悉疯狂原始般的快感又袭上身体来，看着朱令S在身上疯狂爱抚、热情噬咬着，脸上不由侧过一边，看向宫殿外的月亮，天上的星星衬托着月亮，这月亮真圆如同日间的太阳一样。

    朱令S停了下来，手指温柔地抚上李煜的脸，摆向自己，凝视着被月光照耀着的丽人儿问：“陛下看到什么，在想什么……这么出神呢？”

    尊贵的双手轻握住朱令S在他脸上玩弄的健壮大手：“将军干嘛停下来呢？这不是您一直想要的吗……”

    “部分上陛下确实回答对了。然而事实并不是完全这样的，在陛下的身体里，还藏着令S其他想要的东西……”朱令S如果月光般柔和的凝视李煜。

    “将军能说这话我很高兴！”李煜握着朱令S的手微笑起来，焕发出真心愉快的微笑，仿佛看到最心爱的人所露出笑容。

    瞬间，朱令S居然看得僵住。

    “将军让我知道了，原来我不止是一个，只是个身体有用的人。我还有灵魂，还有人愿意凝听我的心声，不止把我当个玩物来猎奇。”重瞳中的抑郁此刻消失，取而代之的是眼中的欢乐。

    “陛下在看天空上的秋月吗……”朱令S仰望自由广阔的夜空：“这圆月就像春天的花一样旺盛……”

    “就像春花秋月一样美好的人和事。”李煜接道：“南唐政权是什么？南唐这个国家又是什么？是首都金陵皇宫华丽的雕栏装饰吗？”这时，一阵凉爽的秋风吹来，朱令S用胸膛护住李煜，李煜苦笑着，此时眼中的抑郁又回来了：“还是为了在南唐国首都金陵继续白天赏花，晚上看月……为什么我要承担起全国人民的痛苦，为什么我要担荷起全国人民的罪恶？为什么我不可以担荷起幸福？”偎依着朱令S温暖的胸膛轻泣着。




第39章 (2411字)

抱着这个在怀中轻轻颤抖的丽人，这华丽的身躯下隐藏的是一个什么样的灵魂，一个既坚强，又脆弱，既客观冷静，又饱含情绪的灵魂，都被压抑成什么样子了。平日里戴着这个治国平天下的严肃面具逢场作戏，负担这个面具背后是一个与之不相称令人怜爱的不屈灵魂，这是千百万人的痛苦，人才放错了地方。朱令S不住轻微摇头，李煜也只有在艳词的创作中肆无忌惮地言说自己华丽糜烂的心灵体验，知道为什么李煜要与文学创作紧密地连为一体。

    “这个相对岌岌可危的国家，在这个道德体系相对崩溃的五代十国之南唐。”朱令S手指勾着李煜下颚，邪笑：“在这个乱世之中，就让我们为南唐人民做个榜样，从全国中央政权开始，自我放纵心灵、自我陶醉、及时行乐、还有放纵欲望……。”

    说着捏紧李煜美人鄂至微微发红。

    若不勇敢，敢于向命运发出挑战，掀开李煜这层神秘的面纱。命运就像是一个女人一样，只有表现出勇敢、坚定、强势才能征服它，压倒它。如果表现出懦弱、怀疑、胆怯会不屑一顾地离你而去。

    在怀中顺服的李煜，如同一个孩子一样，多么地需要他的呵护与疼爱。

    “从嘉……”捏着他微微发红的下颚：“不对！无论你是从嘉，还是李煜……无论你通过后天环境命运的影响改变了身上多少的素质，但有部分素质是与身具来通过后天改造也是徒劳的！就像这双情迷重瞳中所带有的挥之不去抑郁一样。”

    怀中的李煜瞬间，睁大重瞳一惊，随后眼睛有些丝润：“这，也能揣摩出来……是的，这双抑郁的重瞳具有洞悉人类心灵世界的敏锐目光而直达深处，这使我具有高人一等的洞察能力，但这能力正是烦恼的根源――因为看到世界的不平衡，看到了世界的悲哀。”说到这里，眼神也跟着悲哀起来。

    “我一直在想陛下眼中的世界，究竟怎么样才能够去完善？完善之后的陛下眼中的完美世界又是什么样的？”朱令S一边说一边着望宫阙外雕花栏杆旁，不经意间冒出来一朵小小的野花和细草。

    “是要把这一朵不起眼的小野花完善成缤纷五彩的大花，然后再开满整个花园乃至全国的每一个角落，将这株杂草演变成碧绿的大草坪。是不是需要把世界完善成这样……这是不是陛下，愿景的美好事物……才能在你眼中见到由内向外焕发出来的真正笑容。”朱令S说到这，抬着头，嘴角勾出一丝甜蜜的笑容望着天空，好像看到这个完善的世界一样，那抹微笑又掺杂着几丝苦笑，对前途并不乐观，难以达成的彷徨，但却又知难而进，勇于直前！

    “如果可以的话，如果我能够做的话，如果我有这个能力干的话，想把这个完善世界双手供奉到您的脚下！看到您真心的笑容。

    这对我朱令S来说未尝不是个完美的世界。”朱令S闭上眼睛优雅的微笑。

    “令S！”李煜笑泣，把手环绕在朱令S的腰间：“你能有这个心思替我这么想过，我已经感到很满足了！”

    “煜……”朱令S粗暴且热情地扯下李煜的华服，在上面疯狂亲吻、撕咬着。他现在要真正拥有他的身体……

    把李煜白皙修长的双腿分开，扛在肩膀上，然后让自己胯下那火热的欲望进入李煜的身体，加重力道，在甬道内冲击驰聘着。突如其来的强刺激，使李煜大声叫了出来。

    听到回应之后更加兴奋，强有力的双手把双腿分得更开，方便入侵。

    双腿这样大力打开刺激，身体更加承受不了，痛苦的闭上眼睛，摆动着头部，身上冒出细细的香汗，沾湿在头发切贴在脸上，分外妖冶迷人。

    朱令S的男物在体内充满弹性甬道内继续长驱直入，双手握住李煜的分身根部，粗糙的指腹摩擦着顶端开始取悦李煜的分身

    。

    “啊……令S……”

    李煜的声音逐渐由抗拒变成了欢愉，原本不合作的白皙修长的美腿也放松下来：“哦……你……很棒啊……”

    猛烈地进攻之中，李煜双腿渐渐滑落下来，自己又用修长的双腿紧紧缠住朱令S健壮的腰部。

    朱令S十指插入李煜那头茂盛的头发中，用力按住李煜的头颅：“煜……你很妖艳啊……”借着月光欣赏着。

    这时，月亮又在黑云中隐去，黑暗夜中两具身体激烈的纠缠在一起纵欲……

    看不到李煜妖艳的身体助兴，耳边听见李煜歌伎般诱人的声音，闻其声让人产生联想，这声音的主人是否和人一起美妙莫测。还有身上传来的阵阵高级甜蜜果香味，在看不见的黑夜中使人忍不住阵阵去嗅他的身体，很高级别的一个丽人哪。为之付出一切，真是心甘情愿。

    月亮又高高挂在南唐金陵皇宫的上边，柔和月光再次照耀着皇宫，也照耀着二人。

    朱令S看着身下这具在不停地辗转呻吟的身体，手上不停抚弄着他……

    这具妖艳的身体就是李煜吗？

    这文采飞扬的才华就是李煜吗？

    这份自尊高傲就是李煜吗？

    这一切就是李煜吗？

    不是？

    “嗯！啊！啊……”

    朱令S不由加重力道，耳边传来李煜的大叫声。

    那这具身体是不是李煜？是李煜。

    那李煜是不是这具身体呢？又不是。

    这具实体是不是就是李煜？又不是。

    那李煜又是什么呢？怎么给它和李煜连在一起呢？

    现在知道了，肉体的纠缠，会更进一步会上升到灵魂的纠缠。

    五代十国南唐的天空上面，当你和南唐的阳光一样照耀在南唐的每一个角落的时候，也照耀在过朱令S身上，希望你会留恋南唐曾有一个深爱着你的南唐将星朱令S的存在，在南唐漆黑的夜空上闪耀过！

    令S，李煜伤感的结束回忆，或许不让你上战场，把你偷偷的放走，才是最好的抉择吧。李煜把手缓缓伸向天空，像是要去那个遥远缥缈地方找随朱令S，那样的话，你或许现在在世界上的某一个角落里生存着呢。

    生性自由的你，或许卸下了这个光芒荣誉的包袱，去周游各国领略世界的风采，说不定还会遇到下一个令你心动的情人，从而得到属于自己的幸福。

    或许……




第40章 (2066字)

李煜握紧手掌，抑郁情迷的重瞳里充满了对这个世界的悲观抑郁，眼里湿润了，其实我，其实……自从令S你离开了之后，才发觉真正喜欢的是……以前都是我不好，总是对你摆出一副高高在上的架子，高高的坐在自己的宝座上，不肯放下君王的架子。

    发觉自己其实是爱着你的，但是为时已晚，爱已成为缥缈在彼岸的花。也许，在南唐国力如日中天鼎盛的时候，我们可以把握住机会如晴天般绚丽轰轰烈烈谈上这么一场恋爱，过上如阳光般虚幻美丽的生活，虽然会短暂虚幻美丽，但却可以来掩饰我们人生的苦难，至少让我们心中了无遗憾。可是……

    或许……

    或许这一生生于高傲也死于高傲。其实我不如你想象中的那么好，很大一部分是我伪装的和你想象方面美化而来的。如果和李煜我一样做了亡国奴，心目中的那个高傲光环会被褫夺吧，对你来说生不如死吧，等于把生命之根拔掉了。也许这样的结局也符合你那高傲的一生吧……

    金陵沦陷的那一天，想去死的，但我就是拿不出勇气来。令S，在运气方面算我赢你了，靠着高贵血统当上你的君王，但在面对死亡的勇气方面却输给你。

    如今的已沦为亡国君，早已光芒不在，失去君王耀眼的光环，一切都从零开始沦为一个平民，早已知道没有什么光环可以戴到永远的，但就是爱慕虚荣，需要一个迷梦、需要陶醉光明的东西，哪怕是自己骗自己也好。

    如果……如果可以的话我想弥补这个过失。

    如果可以的话想和他再相见。

    北宋宫廷聚会里，一派祥和喜庆的气氛中。

    在北宋这个新生政权里，在这次聚集了北宋政权政治核心人物、高官宴会上李煜的心里暗自惋惜那失去的南唐政权，如今这里的主角却不是他，连个贵宾都不是，只不过是一个小小弱国的醉生梦死亡国君主而已。

    “难道你不知道？他的情人都是举足轻重的政治人物。”

    “你看他眼里高傲冷漠的神情，显然，他那颗高高在上的心，还从未被人征服过，好像这些人他都看不上似的。”

    “哎哟！你说能够让他品尝爱情滋味的那个人是什么样子的呀！像他的人一样我们都很好奇那个人的出现！”

    “谁知道？个人认为不是拜倒在一个比他更高傲的人脚下就是会恋上一个下贱的奴隶，所谓物极必反，和他人一样走极端。”

    “觉得拜倒在一个比他更高傲的人脚下可能性更高，正所谓以厚治厚、以毒攻毒、以黑治黑，我们也很期待那个人的出现！”

    “呵哈。。…那么，那个人现在又在哪里呢？”

    “我认为，这样的妖孽是绝不会爱恋上一个人的。”

    “他深谙媚功，妖艳迷人，在风月场合里放荡不羁，还把他穷尽一生研究的文学成果都用在勾引男人身上，真是文学上的创新呢……”

    “可不是嘛！为了他李煜，南唐李后主，那两个南唐极其重要的政治人物朱令S和林仁肇争风吃醋，双方对峙，产生内耗加速南唐灭亡，真是祸国殃民。”

    “那个南唐林仁肇将军为他抛家弃子……还有那个桀骜不驯南唐朱令S将军在南唐保卫战也就是那个‘南唐皖口之战’中表面上是为国捐躯，实际上……呵呵！难以想象一个放荡不羁叛逆的将军不叛国投敌就不错了，还正正经经的去为国捐躯，其中的端倪自行想象……”

    “究竟他用了什么样的手段才达到这样的结果。不是每个人都有此智慧，尤其是在那乱世之中……”

    “如果他只有才华而没有美貌，或者只有美貌而没有才华权势，对南唐那两个政治人物吸引力大打折扣。”

    “从历史角度分析还有诸多‘偶然’。正所谓偶然之中包含必然，必然之中也包含着偶然。比如李煜是个‘偶然’，而那两个政治人物见到李煜这样的‘偶然’又会‘必然’的爱上。”

    “照这么说，那和我们北宋好的赵匡胤会是必然咯……”

    “嘿，小声些……别说啦”

    李煜听着那些北宋政权的大臣们在议论自己，还把他套上学术上的公式来计算，心里真是哭笑不得，居然敢公然的议论自己，把自己剥开公然暴露在光天化日之下，在那帮大臣面前毫无隐私自尊可言，仿佛他们占领者优势地位，高高的坐在宝座上傲慢不屑的来盘问一样，居然被那帮自己一向不正眼看的大臣们……亡国之后，居然……居然沦落到这种地位……连个北宋一个个臣就可以随便议论，更可恨的是自己还无还手之力，沦落到了任人宰割的地步。怎么能让李煜不沮丧。

    李煜匆匆忙忙走了出去，修剪得体精致眉毛纠结着，脸上的表情和重瞳发生了什么不可克服的困难一样抑郁着。

    这时，李煜想礼仪式的优雅微笑来制造自己当没听到超然的表象，可发现灵魂怎么也指挥不了身体，以前在南唐那个国家当君王的时候，再不想伪装也能指挥身体伪装得出来，可是，可是。。…。现在……在南唐的时候，手下的大臣们都知道他和朱令S与林仁肇的关系，却没有一个人敢点破，哪怕是流露半个字，这些李煜都心知肚明，即使是表面上的尊重他们也要留给李煜，可是……可是，亡国之后……。连表面上的尊重都不复存在。难道我就这么令人讨厌，这么令人生恶吗……要不为什么连表面功夫都懒得做了？




第41章 (1979字)

李煜为南唐亡国之后而痛苦，为那个曾经失去的南唐政权而懊恼。为什么？为什么？既然我可以担荷起全南唐人民的痛苦，那就是说我也可以担荷去全南唐国人民的幸福！为什么我现在担荷起全国人民的痛苦，却没有担荷起全国人民的幸福！为什么！为什么？这是为什么？

    要是在南唐的话，大臣们敢这样对他，早就把他们拖出去罢官免职、永不续用，这样的事又不是没干过。可现在，真是丧失说话的权力，有苦说不得，要找谁去诉苦呢，要到什么地方去说话呢。有谁又能说呢且愿意听呢。

    李煜快步走出华丽的宫殿。看不清宫殿走廊两边的景物，只觉得两边的景物正快速的倒退。突然，慢下脚步环望周围的景物，望见眼前的花园仍就茂盛阳光洒在上面依旧焕发出灿烂虚幻的光圈，可是……这样的宫殿花园还是这样的宫殿花园，只是主人改变，已经不属于我了。

    《虞美人》――李煜{节选}

    雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

    这里已经不属于我了，他们想对我怎么样就对我怎么样！想什么时候赶我走就什么时候赶我走，已经对它丧失主权。

    这是为什么？既然我能够要承受起失去它的痛苦，那么也就能够承受起得到它的快乐！那么为什么这一时期能让我承受起失去它的痛苦，而不让我承受起得到它的快乐呢？想问，这是为什么？

    赵匡胤在远处看着亡国之后对他不心悦诚服的那个南唐的亡国君李煜，脸上浮现出一丝阴笑，这你种程度你就受不了了吗？这还只是个开始呢，李煜。

    赵匡胤走过来带着一种得意的口气态度不屑的对李煜说：“据说你在南唐写过诗，何不说两个最满意的作品给我们见识见识！”

    李煜念了个他的《咏扇》：“‘揖让月在手，动摇风满怀。’”

    “不对！这个不好。”赵匡胤哈哈大笑反驳道。

    “陛下英明！”

    “佩服！佩服！”

    “您说得对！”

    底下的文人墨客、高官等都齐声奉承自己的上司。

    李煜心里面还有什么好说的，作为文化人当然知道自己是不差的，可有什么办法呢。亡国之后，丧失了权力之后，现在已经失去了说话的权力，无论说得对错与否，人家想反驳就反驳，自己还不能为自己的话去辩解，还要装出表面上同意的样子，而且这话语是对自己极为不利的也同等对待，心里面很沮丧，亡国君都做成这样子，被这帮人……

    此时，觉得很气愤，很想走极端。才彻底领悟到了父亲李Z的为达目的不择手段强者哲学。拥有权力并保持住权力是多么的正确与重要。

    结果有时候是多么的大于过程。

    如果，现在掌握着军权、政权的话，如果现在还是主宰他们的君王的话……他如果现在还把权力牢牢的握在手中的话，定会把这些令他不愉快伤害过他的自尊心人给他们得到及其悲惨的下场，决不留余孽！

    “煜爱卿……你在想什么？其实你这个作品还是很好的，好一个翰林学士！”赵匡胤哈哈大笑着当着众人的面夸李煜，知道李煜这首诗写得很不错的，后来接触文人多了，再怎么样也不是一无所知。

    李煜哭笑不得，如果是一个平民被人夸是翰林学士会欣喜若狂，但要知道原来可是个皇帝呀。不是就在讽刺当不了一个好君王，所以把整个国家带向了亡国，只适合做个这样看人脸色的小小学者吗。

    亡国的痛苦，为失去那个南唐政权而惋惜、痛苦。总有这么一天，还想恢复以前的荣耀，回复以前的生活，回复那段在南唐的日子。虽然现实不允许，虽然实现的这个机会很渺茫，可是在心中，哪怕是一个角落也好，有朝一日想搞复辟，恢复以前南唐的生活。

    赵匡胤对身边的刘说：“煜爱卿脸上写着的是好像不太高兴呀！不如领着你们去皇家图书馆崇文院去看书。”

    走进皇家图书馆崇文院入口赵匡胤装模作样地对李煜表示关心：“据说你在南唐每天都离不开书的，这里面也有不少书是从南唐皇家图书馆里面抢过来的哦。

    据说看书是你一生中最畅快的事情，看得经常是走火入魔、通宵达旦。金陵图书馆到了晚上里面还是灯火辉煌，你到这崇文院来以后不可再这样看书哦，因为，一切要按规章制度来，图书馆的晚上按照惯例都是不开放的，只有这里的君王才是例外嘛！”

    此言一出在场周围的人都笑了起来，让李煜觉得人格受到了侮辱。李煜知道这些话故意说给他听的讽刺他让他重温亡国的痛苦，曾经拥有的东西不再属于他。李煜除了忍住心头的痛苦装着若无其事微笑感谢赵匡胤关心之外，还能发作吗。还能怎么做呢。

    李煜跟着赵匡胤那帮人一边走到里面一边感叹，怪不得觉得这个图书馆无论是装潢还是什么有种很熟悉的感觉呢，原来里面也有从南唐抢过来的书籍呀。接着，崇文院还陆陆续续的来了一些政治大人物、高级官员等进来参观。

    但在这其中有个身份高贵的新贵，赵匡胤的弟弟赵光义，赵匡胤‘陈桥兵变’的时候，就是靠赵光义军队才如此顺利。




第42章 (1994字)

赵光义看着他哥哥赵匡胤整天这么被一大群人前呼后拥，心里有说不出的羡慕之极。要取代赵匡胤这个野心时不时都要跳出来活动一下，搅得他不安分，自制力强的赵光义能把野心压抑、隐藏起来，善于伪装本性。

    李煜看着这个南汉国后主刘，这个亡国君在极力奉承讨好赵匡胤，俨然不像一个以前那个南汉国强势的君王刘，和换了个人似的。

    李煜勾起标准弧度勾唇微笑无奈地笑了一下。优雅标准的宫廷式转身背过去的时候却和赵光义对视而见的一瞬间，二人都站在原地呆立住。

    朱令S！李煜一瞬间心里冒出这么一个念头，灵魂像要脱出身体控制似的大喊着。

    这双带着狂傲叛逆不可一世的眼神，太像朱令S。

    朱令S。阳光照过来的一瞬间，李煜还以为自己再见到朱令S，因为这个人太像朱令S了。

    原来是一个在阳光之下虚幻的白日梦。李煜嘴角扬起一丝自嘲的微笑，怎么可能呢。怎么可能再相见呢，那个朱令S早就在“南唐皖口之战”中阵亡。

    这个人就是南唐后主李煜，他的美貌真令人吃惊！一直都以为，像那种有才华的人，美貌是不能兼得的。可是，李煜打破了这种观念，才华与美貌原来也可如此兼得。看到李煜这个外界刺激之后，赵光义更加坚定这个野心，要让这个野心的种子见到阳光，复活，成长成现实。这样的外界刺激更加坚定赵光义要把赵匡胤取而代之，因为那样做会来得更划算些！

    早上的阳光从宫殿一侧洒向古老昂贵的大理石地板也洒向他们的脸上，就像心中的那一片代表希望、生气、新生的朝阳，照耀到他们心中，驱散心中部分阴霾，得以见到阳光、晴天绚丽虚幻的梦的希望之光。

    赵光义嘴角勾起标准漂亮的弧度，露出的笑容中不自觉中透着几分野心，像个孩子一般似的笑容给了李煜，这却是一个真心的笑容，传到了李煜那里。李煜觉得眼前这个男人无论是外表还是内在都有好多分与以前的那个他的部下朱令S将军相似，还有如今也是在这样的图书馆、也是这样的魅惑的阳光、也是这样类似的人相似的邂逅…。…要说不同的是这个皇家图书馆已经不是他们的了，成了个普通的过客，只能公用而已。这个时代也不是他李煜的了，这个图书馆也不是他李煜的了。人家有权力随时把你从这里赶走，随时有权力把施予你的恩惠拿回来，因为这个图书馆不是你的！没有实权不是这里的真正的主人！

    命运之轮曾转到最喜欢的地方停了下来，如今命运之轮又转到相似的地方停留了下来，虽然也是这个地方，以前是幸福，刚才却是痛苦，现在又是痛苦跟幸福！

    李煜苦楚的内心却对赵光义露出真心幸福微笑，各种复杂的心情交织在一起真是一言难尽呀。也难吐出心中的抑郁与喜悦，那个自负的将军，曾在皖口的江河边，揣测人心的他为了满足自己能够去皖口江河的另一边去捡贝壳的好奇心，为了讨其欢心曾主动请愿要亲自率领军队把沿岸一些海滨城市、图书馆、一块领土、一个国家征服献给我，或者是讨伐一支叛军。或是领导军队打一场漂亮的卫国战争，只要我称心他都百依百顺。那个自负的男人，李煜不由地微笑着。

    如今我确实实现了到皖口江河的另一边的愿望，想不到却是以亡国奴的身份。而朱令S将军也为他无惧打了一场悲壮的卫国的‘南唐皖口之战’因命运不济葬身火海。也是在这个皖口江河沿岸周边。

    南唐皖口的江水上命运之轮曾转到这个最喜欢的地方带来了不可思议的好运气，又循环到这里带来了最不喜欢的坏运气。既然可以担荷起幸运，也可以担荷起倒霉；既然可以担荷起幸福，也可以担荷起痛苦。

    命运就这样周而复始不停的转动，有好的也有坏的循环，命运到底公平吗？

    李煜不知道从这后这一天是怎么度过的，到了夜晚的北宋的汴京，似乎是刚脱离了乱世，走向一个开国。这个新生的政权里一切视乎欣欣向荣，到了晚上汴京整个宫殿也是灯火辉煌，歌舞N平。

    此时，赵匡胤正高高坐在周围灯火辉煌的宝座上，刘正站在他的旁边正津津有味赞赏着宫殿周围裸体娈童三三两两的群交。

    作为旁观者之一的李煜，看到这样的场面之后，这样挑逗起性欲的事情以前在南唐当君王的时候又不是没玩过，可是，不知怎么现在却怎么样也兴奋不起来，还感到一丝丝的厌恶阵阵袭来。

    夜末，赵匡胤遣散他们，和李煜独处时说：“李煜，好像这也挑逗不起来你的情欲呀。”说着便扑了上去，粗暴脱去李煜的衣服。

    李煜反抗着，赵匡胤抓住他的双手，制止他的反抗，下身黑色粗大欲望直接进了下去……

    “啊！”李煜在疼痛昏迷状态中稍恢复了意识，因下身抽插激烈疼痛中清醒。

    赵匡胤脸上浮起邪魅笑着，他就喜欢他这样。

    两人在例行性交时赵匡胤目光很残酷且醋意大发：“今天你和赵光义对视眼神很不一般，赵光义看你的眼神里有异样，那小子他看上你了。”说着加重力道，喜欢看李煜因为疼痛而来的面目表情及听到那悲鸣呻吟声。




第43章 (2449字)

在剧烈喘息的李煜耳边发出命令：“为了让你回到你那所逝去的南唐国家，你去把赵光义杀了。

    让你去当原南唐那块土地的省长，你想要自由？就施舍部分，让你回到国家那块土地江南……”

    “诚意还不够……”李煜胸口因下身疼痛又一次剧烈起伏喘息道：“总给要我先相信你吧。”

    “我们不是打过赌，你不是在你父亲那里成功过一次吗？难道你不想成功了？从我手上抢回被我所抢走的东西。”

    “你愿意赌！我没问题……啊！……”李煜起伏着身体又是一声悲鸣……

    北宋汴京皇宫夜间一如既往灯火辉煌，陆陆续续的来了一些政治大人物、高级官员等进来参观艳会艳。夜间那些达官贵人们脸上大有要放下平日里那个治国平天下的严肃面具，脸上露出几丝要及时行乐之意。

    这样的官员都见多了，别看平日里都是一副正经样，其实这只不过是有些自制力，把自己的本性隐藏起来，压抑起来，来制造表面的假象而已。也当过君王，组织过自己内阁管理国家的团队，虽然李煜承认自己是个平庸无能君王在政治上无所作为，对人性还不能够完全的了解，要是完全了解定会运用人性的弱点权术掌控他们、驾驭他们、勒索他们、想亡国都难。但至少还是有局部的了解，是有着不全面的缺陷，但是掌握局部比一点不掌握的要好。就好比，考二十分的学生要比考零分的要强。

    “你们都不许白看！”这个漂亮恋童所现场表演激情戏上，赵匡胤笑着命令：“看完之后给我写观后感出来!”

    赵匡胤又开口对刘笑说：“爱卿，你的观后感呢……”

    刘说这和在南汉时候看到的这样的宴会更高一筹，青出于蓝而胜于蓝。那时候……作为一个亡国君竟然得眉飞色舞。

    那新贵们互相看了下彼此的脸，笑了一下附和着。但这其那个身份高贵的新贵，赵匡胤的弟弟赵光义却一直注视着旁边那个面无表情的李煜。

    看着那张雌雄莫辨的漂亮脸披散茂密头发，还有那难得一遇重瞳，还加上那安静内敛气质，让人难以忘怀。

    赵匡胤看着弟弟赵光义看呆住表情，微笑着对他说：“很漂亮是吧？”

    看呆住赵光义这时才回过神来，一向口才好的他都不知道说什么好了。旁边的大笑官员们也安静下来，毕竟这时一国君王的男宠，是不敬行为，打他的主意就是等于要变相超越自己君王。

    赵匡胤带着微笑望着赵光义，又看向李煜，笑看着赵光义一时间不知道说什么好了表情：“既然你这么看重他，那我就把他送给了。”嘴边勾起一抹残忍笑容：“我们是出生入死的好兄弟嘛！不要为了一个男宠这样……伤了我们的兄弟情。”赵匡胤扶着李煜曲线美腰部走向赵光义。

    周围的大臣们也为有个英明仁慈的大肚量赞赏。

    “真是荣幸！”赵光义微笑着对宝座上扶着李煜一起走下来赵匡胤优雅颔首致谢。

    翌日，早晨阳光洒向晋王王府内。

    “李煜……我知道。”赵光义温柔地笑着对李煜说，如同早晨里和煦的阳光一样。

    “你是哥哥赵匡胤在战场上战利品，也是他专制制度下的禁锢的玩物。”嘴角上扬，表情非常愉快，温柔地戏谑说：“但我更喜欢自由、平等、阳光、博爱！”说着优雅走到面前，手指温柔地抚上他如婴儿般雪白的脸，粗糙指腹把细嫩的脸刮得微微发红，李煜微微生疼，把脸往赵光义手上一回转了过去。

    赵光义见此，又开心的笑了起来。

    “煜……我觉得自由、自愿、阳光下的爱情也不逊色于专制暴政下的强制爱。”我想给你自由、和平、阳光、博爱的一片晴朗蓝天。我希望看见你真正幸福的笑容！

    希望你在这片天空下不是自虐式的能够骗过所有人和自己的假笑；而是与这片晴天与之匹配从心底里焕发出来的真正笑容！

    那可是什么样子的……一定很美吧！”

    赵光义不仅说着，那双凌厉带有长远野心看着李煜，好像在他面前想象出未来出现这样一幅图画，内敛、高贵、安静又略带隐忍的李煜，优雅高贵的站在在蓝天下，一阵自由的狂奔的风迎面吹向李煜的茂密头发在空中飘扬，把遮住那神秘精美脸暴露在阳光下，那抑郁神秘的重瞳还是那样内敛悲伤，此刻，他的美人鄂微微低了下去，把眼睛闭上了。

    然后又缓缓的睁开，眼里出现从未有过的开心、幸福、还有那对生命炽热的爱，脸上焕发出来对他而言世界上最美丽的笑容，那就是他自己得到幸福之后的笑容，是那样的灿烂、美丽、身心合一！与阳光下的蓝天成正比，而不是成负面效果的反比。

    这样在阳光下的世界和李煜是多么的美啊！是不是需要自由、阳光、平等、博爱来唤起这样的李煜……。唤起之后，李煜又是什么样子呢？这一切都充满变数和不确定、神秘莫测、结果是个未知？

    也许李煜比想象中的来得更疯狂、更难测……

    如同李煜那神秘重瞳一样，很期待这样的结果出现。

    “想让你自发自从内心深处主动去爱上我，而不是被强迫无可奈何的来去做，希望你的阴暗的囚徒生活真的会在某一个地方结束……”

    “希望我的人生因此而多一些阳光吗？”李煜接话道。

    “没错！”赵光义干脆回答。

    看着面无表情的李煜莞尔一笑。

    “确实也有用暴力得到的爱情也非常地成功！但阳光、自愿、自由、自发、而不是被强迫的爱情也有非常成功的例子。”

    “是不是想表达……”李煜也无奈的露出标准迷人的笑容：“从我们开始，来当这个非常成功的例子。”

    赵光义优雅地拍着手鼓掌，掌声既响亮又有节奏，无不彰显着尊贵的身份：“和有文化修养的美人聊天就是能听得懂含沙射影题外话，令我欣赏。”

    “谢谢夸奖！”好久都没有找到这样功力相当文学知己聊天，不知道能否成为称之为知己？李煜自嘲的想着。

    阳光照在这宽敞的宫殿里，和宽敞、明亮、自由的心扉一样。

    李煜看着看着阳光照在宫殿一角放着满满又整齐的书柜，仿佛又勾想起南唐以前的往事，优雅的微笑说：“还以为你打仗出生只会使用‘鞭子’呢……没想到你使用‘糖果’技术也不逊色。”




第44章 (2165字)

赵光义阳光般优雅微笑：“我的确是下等军官出生，没想到我还文武双全吧。原来还以为我是个粗人吧……生在原来那样的环境之中，与生俱来的优雅是不属于我的，但正因为认识到了先天不足，所以才后天花大工夫、下大气去弥补！”

    说着赵光义做了个优雅360度标准宫廷转身，又报以李煜优雅的微笑。

    李煜优雅鼓掌：“形体训练的幕后工作做得很出色，身体很轻盈。动作也很到位。”

    “哈哈哈……”就知道你会这么说的称赞：“谢谢你！你是贵族，经过严格形体训练及苛刻的礼仪姿态规划，想必这方面也会有共同语言。”

    “嗯？……”

    “原来我是个一介武夫，是个标准的粗人。”赵光义闭上眼睛，毫不在乎，公然拿自己的过去来批判，自嘲的微笑着说：“那时候，见到外表比我举止优雅的人，我和他们成反比，却无从下手怎么去改变。

    是从马背上打天下，读的书也少。马背上打下天下，马背下治天下还需要文化才能稳坐宝座。

    知道吗？刚进行形体训练的时候，我的背部挺直时候，非常难受，就好像有个木棒移植在脊椎，胀疼得从脊椎扩展到颈部，那部分也要随脊椎抬起来，手部和脚步也大受影响，全身酸痛，从脊椎开始传播到全身，比练武还难受。

    真想舒舒服服的躺在床上就此放弃，可是还是坚持了20分钟，脊椎的胀痛却越来越激烈，不见好转。

    伸手把绑在背上的木棒解除卸掉，却更加难受了……”回忆起痛苦时候，还是一抹优雅的微笑，好像回忆起的是甜蜜的痛苦。

    “这个时候最难受的阶段，回到原来的姿势会不舒服，新的姿势没定性，也痛苦。”端庄姿态李煜白皙精致脸上还是训练有素宫廷微笑。

    阳光从外面照在从他的头部照下来，五光十色绚丽多彩，美得逼人。

    赵光义看呆了，回过神来，掩饰自己失态，微笑道：“是哪！进退二难。但是，它却有值得去做的价值，因为我交的学费所换取的技能通常都高出了学费。”

    “这确实是一个划算的买卖。”李煜对赵光义微笑：“怎么样？有脱胎换骨的感觉吧。”看着眼前站立背脊挺得直直的赵光义，俨然像个天生高傲贵族般说着高雅词藻，难以想象原来是个腰杆不能挺得直直的粗人，现在这个人就活生生地站在自己面前，正所谓未来并不一定就等于过去。

    李煜看着赵光义同站在阳光下那自信的微笑，还有背部像个王储似的直直的，还是最标准典范的的站姿，如同天生如此的一样。看来现实中已经有很多东西靠不住谱了。

    “一路下来，修炼完成了各种苛刻的宫廷礼仪，拥有标准的优雅仪态，大家会认为我是靠一股毅力苦练习修来的吧。

    那是没有看到内部，只掌握了局部信息所，以说得不全面。

    是用我自己的方法！”赵光义嘴角勾起一个高高的优雅半圆微笑弧度，炉火纯青，非常娴熟漂亮：“其实，我发现……其实事情的过程也和结果一样，都同样精彩！”看着面前端庄的李煜，还有那白皙脸庞和茂密头发，优雅走过去伸出手戏谑玩弄他的头发，手指把头发卷成一个圈圈，凌厉双眸中出现玩味神情，边玩弄边徐徐道来：“事情的过程也同样很精彩呀！又做笔记、又总结、不合格的话又一个个的练习、对以前认识做一个修正、必要时再推翻重来、再做笔记再修正……其中的过程、细节、及其心理感受也不亚于事情的结果。”

    “晋王的手段确实独到。”面对赵光义的调戏，李煜没有闪躲，任凭他玩弄自己头发，可能自己一直以来太寂寞，太需要一个人聆听下自己的声音了吧，发现自己真的很无奈，就算自己反抗，也有选择的余地吗：“如果那样痛苦过程出来的结果也是血腥的结果。”

    赵光义脸上得逞似的一笑：“对于你！我也是一样。要走条不流血的中庸之路，既要结果又保证过程。”

    李煜嘴角娴熟弯出一个弧度：“很期待这样的人出现。”

    “现在他不就站在你眼前吗？”赵光义双手抱着李煜的背部，头放在李煜的肩膀上，嗅着头发上残留的点点芬芳，手不停地抚摸着他的背部，感受着怀中这个人儿。“煜……如果可以的话，我想带给你人类最终极的追求，所有目标的终极目标――幸福！”

    赵光义说着又搂紧怀中的丽人，脸更加深深贴近他的秀发，感受着他的气息。又一边低语说着：“虽然……虽然……虽然这其中还包含着我的幸福，但是……一定程度上也符合了你的利益。”

    没有反抗也没有迎合，李煜还是直立在那，良久缓缓地说：“你能把我那失去的国度，能让它重新复辟吗……”

    “我……”

    看着那突然停着不动的赵光义，李煜伸出手抚上赵光义的头发，脸上挂着微笑，超然地说：“这恐怕很难……对吧？”

    赵光义猛然抬起头看着李煜的眼睛，回答：“这是很难，没错。”又把头低下去一点，沉思一下，过一会又抬起头来：“但是，困难就是用来克服的。”嘴角又扬起丝丝阳光般的笑容。

    “要我帮你的话，那就要看你值不值得我为你做这件事了。”赵光义转过身对李煜说。走到不远处的书柜前，整齐的书满满放在书架前，在阳光照射下反射着类似镜子似的一大片光：“在南唐，你不是很喜欢看书吗？”赵光义修长的手指优雅的落下书架上一本书表皮上微笑着；“良好的环境不是每个人都这么幸运随时都有的，不知道我们的艺术家李煜是否锻炼出一种能适应各种环境进行写作学习的本领。”




第45章 (2028字)

“晋王好雅兴！只说了写作的客观环境因素，为何不说说利用主观因素制造并保持最佳的写作学习状态。”

    “好口才！真是不饶人哪。”不就是说了你一点亡国的痛处吗。赵光义自嘲微笑，把那本书优雅拿出来，抱在怀中眼睛里含着温柔望着李煜：“据说以前你在南唐金陵首都皇家图书馆把里面的书都看了一遍……”边说着边迈着优雅地步伐走到李煜面前，看着他仍就不惊端庄文静高贵的样子，露出微笑说：“历代修历史、监修国史，都是后面一个朝代大规模兴修前面一个朝代的历史。”

    李煜回答：“兴修五代十国和唐朝的历史，我也只是看看提纲、看看大纲而已。”

    “导致唐朝后期陷入四分五裂、战火连绵的重要原因是地方军阀割据一方、拥兵自重。唐朝是亡与内，也有的政权是亡与外……”赵光义的笑容更深，说话速度故意放慢加重声调：“亡与外比如五代十国……”

    看着李煜的重瞳不见刚才的少许阳光，增加了抑郁之色，笑道：“开个玩笑，违命侯不会介意吧。”把怀中的书示意地翻一翻，调节刚才紧张的气氛。

    看着沉默内敛李煜，把书优雅传递到李煜面前，一边笑着说：“有的亡与外患、有的亡与内忧、当然还有中间型……然后这些新王者取得政权，重新这样的循环！”指着这本书的封面：“如同这本书上的开场白：

    谶曰

    茫茫天地，不知所止。

    日月循环，周而复始。”

    一向冷静自持的李煜，此时睁大眼睛，抑郁的重瞳闪现出不可相信与震惊的眼神。赵光义看在眼里，一向沉默给人高贵感觉的李煜怎么见到这本书后，难道他也知道些其中的奥妙什么的。

    这话怎么这么熟悉，原来是《推背图》。李煜漂亮的双手轻抚着这本《推背图》，险些拿不稳，太熟悉了……这段深埋着的回忆，原来还以为不一定是都是真的，没想到现在实实在在的全部都发生在面前，宰相冯延巳……李煜翻开这本书的封面。冯延巳那时候你解读《推背图》这本预言书说南唐终究会要亡国的，在这之后建立一个新的王朝，前半部分都预言对了，那么后半部分……没有理由再相信这不一定就是真的。那么……

    我就要一个人承担南唐亡国之后罪与痛吗？因为自己不慎而遭受加倍的羞辱，因为对亡国负有不可推卸的责任。

    “李煜……你怎么了？”赵光义趁李煜不注意，手温柔地抚开他的前发际，轻轻地吻了一下他的前额。

    然后起身，望着李煜那盯着他惊愕不知所措的表情，笑道：“哦！。。…。煜，你知道吗？你现在这个样子就好像是个犯了错的孩子一样，就好像。。…。”赵光义走回书架前，手部优雅地示意书架前的书：“就好像……”望着李煜抑郁的眼睛和眉头：“就好像……有一群学生，为了让他们读这些书掌握这些知识成为能力以便应付日后人生的战场，‘鞭子’、‘糖果’……都试过了，他们还是不配合。

    结果他们丧失了这次学习的大好机会，日后，走上人生战场的时候，才发现了少了的那一课的空缺是多么的愚蠢，那一课是多么的重要，没有了它去到人生的战场上损失是多么的惨重！但残酷的现实是……”赵光义压低了声音：“已经错过了最好的时机，这个错误似乎是弥补不了的大错。于是乎……他们做不了那个人生战场上的那个胜利者，而那个机会曾经就活生生的摆在他们面前，却是他们自己亲手错过了的。

    又重新沦为一个人生这场战斗上的失败者，这些重新沦为失败者的孩子们，有的表现得每天乐呵呵的游戏人生当没人事一样；有些呢受不了巨大的心理落差而自杀也有；有的呢表现得很坚强敢于做主敢于承担责任；有的呢表现得太有心肝了……就像你现在这样”

    这真是个绝妙的比喻，李煜当然知道最后那句话故意拖重声调，是在暗示自己亡国后的表现。

    “这确实是个无法挽回的错误！”李煜重瞳湿润着。

    “也许……现在去做一件事，说不定还可以使你再次站起来，重新发出快乐的微笑！”

    望着说此话赵光义，好奇地问他：“这？”

    “做这件事确实需要智慧，但问题的关键是看你敢不敢去做了？”赵光义此时收起一脸笑意，严肃且郑重地质问。

    “如果这是真的话，那就当是这辈子冒一次险好了！”

    看着李煜一脸坚定的表情，那张白皙的脸，不由得哈哈笑了起来。

    “我的宝贝，煜……不说这个了。来说点其他轻松的……话说你们修上一个政权唐朝的历史我可是很感兴趣哟！”

    “是唐朝的安史之乱，还是杨贵妃之死……。感兴趣哪一段。”李煜恢复常态，微笑道：“熟读《推背图》的你，想必也知道其中描述的预言都发生了。”

    “那就说说杨贵妃的那段吧。南唐政权的前身可是从唐朝分出来的，南唐政权还是唐朝吴王恪的后裔……”

    “要重说一遍的话，想必殿下博览历史也知道大概提纲，无疑是想听我的讲功是否运用之妙存乎一心。”

    赵光义微笑着点头赞同。

    李煜也优雅点头回礼着：“还记得杨贵妃那段历史与之著名那文学作品《长恨歌》。”




第46章 (1640字)

“是那个吗……在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”赵光义接着说：“但令心似金钿坚，天上人间会相见。”

    “按常理，杨贵妃葬身马嵬坡，故事就戛然而止。而作者却独具匠心，作品后半段大肆谱写皇帝李隆基对失去杨贵妃后的深情，大大增强故事悲剧气氛深化‘长恨’主题。”

    “这真是个绝妙的见解。”赵光义勾起优美弧度成半圆形的嘴角，眼含笑意的优雅点着头，仿佛整个心胸敞开着心扉，快乐的如同遇到好东西一样。

    李煜也微笑了：“我已经有多久没有被人奉承了。”自从丢失政权以后，没有人再来奉承他，一句赞赏的中听话都没有，要知道在亡国的阴暗生活中，要听到一句赞美的话是多么的困难。

    “被人奉承也是自己能力的一个表现，要是人家和你没有什么利害关系，人家干嘛要奉承，人家想反驳就反驳，人家还怕得罪你呀，反正也没有什么利害关系。”

    “我赞同你这个观点。”赵光义高声说道：“人的本性就是趋利避害的。如《长恨歌》里那句：‘遂令天下父母心，不重生男重生女。’

    如同法家韩非子评价父母对于子女生女孩就杀掉，因为将来是要赔钱的。生男孩就互相庆贺，因为养儿防老，父母对自己的子女都这样以利害关系来盘算，还不能得出结论来人是趋利避害的。”

    李煜微微点头：“我喜欢《长恨歌》那句‘遂令天下父母心，不重生男重生女。’

    因为，那句和现实中反倒过来，违反了道德，改变了规则次序，把国家道德次序翻倒重新洗牌使得国家变了样。”

    “天哪！”赵光义十指拖着李煜精致白皙脸庞，想不到这样漂亮的脸的主人也有一颗和他一样狂野兴奋的灵魂：“想不到这颗漂亮的脸下也有这么一颗野心！把道德推倒重来，重新建立次序是想从中实现一些什么不可告人的目的呢，想从中得到应该属于你的什么东西呢。难道还想复辟吗？”食指和拇指加重力道摇摇他的美人鄂：“知道吗？男人身后有一个这样的情人最容易成功！”

    “殿下对人性的理解很深奥哪。”李煜抓着赵光义的手把它从下颚上拿开。

    赵光义愣了一下，笑着把手放开：“但我更喜欢《长恨歌》那句‘但令心似金钿坚，天上人间会相见。’后半生皇帝对失去贵妃之后的深情。”赵光义盯着李煜的重瞳：“你们南唐可是从唐朝后裔分裂出来的，觉得你很像……很像……你就好像是……”

    “就好像是什么……”

    看着李煜脸色不满的质问道，赵光义戏谑笑了起来避而不答。

    “我们还是接着上面的话题，虽然人都是一个趋利避害的人，我也不例外。比如找情人的时候，要看他的客观条件是否艳压群芳、文采飞扬、家世等。这些都很功利很务实吧。”又开始玩弄着李煜茂密的头发，玩味地说：“但是呢。”赵光义停顿下接着说：“不功利的非理性因素也有，如果谈恋爱找情人时候有人喜欢活泼阳光型、有人找驯服乖巧型、有人找我要统治世界暴君型……但有的人却偏偏拜倒在抑郁高傲的冰山美人型！”说着缓缓抬起李煜的美人鄂吻了下去。

    吮吸着李煜的唇，深深地吸吮着，把舌头放在李煜唇中搅拌，感受着他的整个人。李煜单薄白皙的身体渐渐呼吸困难，因为缺氧微微颤抖着，赵光义强而有力的手搂着他的细腰，好一会儿，才放开他。

    “李煜……你知道吗？我就有一种特殊的心跳感觉！部分上是因为你的妖艳的美貌，但部分上因为你那高傲抑郁的个性。

    知道吗？当你面无表情直直立立站在我面前的时候，对我而言如同一朵欲要盛开妖艳的花朵对我有着致命的吸引力。

    你的内敛与沉默加上那妖艳美貌，无不蒙上了一层层神秘的面纱，高傲的你为什么会对这个世界不屑一顾？如今，你为什么会变成了这个样子？你又经历了什么？为什么你又会是这么的与众不同？

    这对我而言有一种神秘的感觉。”赵光义把头埋在李煜无动于衷的胸口前，感受着他的心跳，吻上了胸前突起。

    “假使你纵然有让我起邪念的美貌，如果性格却是阳光活泼或者……或者随和的中间型……对我的吸引力就会打对折！”




第47章 (2243字)

“你的意思是说你对我有这么世俗功利理性的一面，也有非功利非理性的一面。”李煜面无表情的回答。

    “对！但告诉你，非理性要大于理性！”看着眼前李煜这幅高傲的摸样，赵光义再也克制不住，一边揭去李煜穿在身上上好料子的衣服：“为什么会让我遇见这个致命的‘偶然’，是命运知道我一直在求这样一个情人而安排给我的，还是命运故意来惩罚我，让我狼子野心总是说我要、我要、我要！……却总是不给、不给、不给！让我在得不到的痛苦中煎熬着。”脱下李煜衣服包裹下性感诱人的身体。

    “并不是说你现在要就能马上给你的……”李煜美声低语从上传来。

    看着李煜还是不拒绝也不反抗高傲摸样，更加挑逗起赵光义要把他征服的心。

    “宝贝儿……你是不是在暗示我要用什么样的手段才能达到这样的结果，才能拥有这绚丽的果实。

    而现在正是考验我做这件事的关键时候！”赵光义的唇一路滑到李煜的腰部，吻了下去，轻轻地吮吸噬咬着。

    一直滑向李煜的两腿间，然后张口吮吸着他的花茎，听着李煜从上面传来断断续续压抑呻吟声，更加催情。

    一手抬起李煜一条腿，一边比刚才更加大力地吮吸着。

    “嗯……啊…。…”李煜感觉下身一阵阵那样熟悉的快感传来，半睁着眼睛看着身下在服务的人茂密的头发和强壮的身体，不免让人沉湎其中心甘情愿地沉沦下去。

    “嗯……嗯……啊！……”李煜双手不知中握着在身下吮吸头部不停律动着的赵光义头发，就在要沉湎这种感觉的时候，突然清醒了起来，不能，不能……不能再这样！我这是在干什么！这可是敌国的将军呀！怎么能放荡到这种程度。在南唐那个逝去的国度曾这样放荡不羁过，但是在南唐可以！在这里就不行！因为这里是将南唐埋葬的敌国。

    “不…。…。不……不！不要！停下来。”李煜急忙地说着。

    赵光义抬头看了上面那个弓起背部叫他停下来的李煜，现在却无力躺在身下波动喘息着。

    赵光义停了下来。

    李煜感觉身下的那股快感，突然间消失了，剩下来只是身体平淡空虚的感觉蚀骨着。

    “嗯！嗯……啊！”

    赵光义听到李煜轻声呻吟着回声知道李煜这是在含蓄的邀请他继续来，便俯身到李煜的大腿间，强而有力的双手紧紧地抓住那里，低头再次含了下去。

    这种快感又再次回到李煜的下半身，开始在全身蔓延起来……

    李煜在享受了短暂的一些时间之后，顿时清醒过来，不！不可以！不能这样。终于大声阻止：“停！停下来吧。我不要这样！”

    赵光义闻言，再次松开双手，望着李煜，停了下来，转身背对着李煜沉默着。

    看着赵光义面对着的强健的背部，李煜匆忙地穿好刚才被脱下来的衣服，起身走到赵光义旁边说：“抱歉。我并不想这样做。”

    看着衣服凌乱的李煜露出那雪白颈部、锁骨、还有几缕不规则的头发点缀在雪肌上，是那样的挑起人的欲望，赵光义克制着自己胯下蠢蠢欲动叫嚣般的欲望，声音沙哑地说：“没事。”压抑着欲望勉强对着李煜莞尔一笑。

    李煜走到赵光义面前，看到那个在双腿间抬头的粗大的欲望，看得有些吃惊，问道：“为什么要强忍着，为什么不直接那样做！”

    赵光义嘴角勾起一个标准微笑弧度，对高站在身旁李煜微笑道：“我说过，希望你自发自动的心甘情愿去接受，而不是在高压专制集权之下被迫的、被逼无奈、沮丧的去这么去做！”

    “殿下真是平等博爱！”李煜转过身去干脆地回答，但心里为之一震，这样对待过他的人除了朱令S以外，赵光义还是第二个。

    赵光义却看见的是李煜对他的爱慕深情原来还是这么高傲般的不屑一顾似的，心里也总难免有几分失意，微笑着翘起来的嘴角带着几丝自嘲说：“平等博爱嘛是没错，但并不是对所有对象都施予，那具体要看是什么人了！”

    李煜回过头来，嘴角翘起来戏谑：“那具体就是像我这样的人吗？”迅速走向赵光义，突然扑向赵光义的双腿间，尊贵的白皙双手抓住赵光义火热、粗大欲望。埋头开始含住硕大黝黑的顶端，赵光义被突如其来的举动吃惊之余，也为抬头的欲望外界性刺激满身肌肉的身体轻微一震，强壮的胸膛渗透细细汗珠，呈性感的珊瑚色。

    抬头见赵光义那具强健身体沉湎其中的摸样，多像那个人呀。李煜停了下来，张口把含住的硕大顶端放开了，微笑着。赵光义突然失去这个强刺激，睁开眼睛看向李煜时刚好对上那抑郁情迷重瞳。

    “这次是我自愿的。”李煜说。

    尔后，又重新用力吸吮着粗大端口，十指玩弄巨大欲望周围，一点一点的按摩着。赵光义闭着唇，高仰着头，布满肌肉的身体也渗透出无数密密麻麻细细汗珠，半遮半掩的衣服性感搭落在胸肌上起伏着，见此隐忍助兴美景，李煜那刚被挑起的欲望也满足缓和一些。

    下身激情欲望也使得加快挑逗赵光义火热粗大欲望，不停地在口中吮吸，舌头打转，服侍着。

    持续一段时间，李煜觉得渐渐呼吸有些困难，口中粗大口腔渐渐容不下，正在剧烈抽送。就在被它折磨的神智模糊招受不住之际，头脑一片空白，赵光义强而有力双手紧紧地握住他的头发，拉近那里。

    头脑一片空白，神智不清，身体失去控制之际大幅度扭曲着身体，李煜自己欲望感觉也已释放……

    赵光义几个大力冲刺后，起身在李煜口中释放后，把衣服穿上，提起裤子瞬间，把一个做工精美的手掌大小呈圆形袋子放到李煜额头边。李煜迷乱中感觉赵光义放了一包重东西在耳边垂下的声音，那是什么……




第48章 (1977字)

李煜厚重喘息着坐起来，看刚才头边那个圆鼓鼓手掌大上好布料袋子，里面珠宝装得太满都溢出来。

    赵光义微笑对李煜解释：“激情过后……可以当成是一次性交易，而不是纯粹精神肉体免费捐躯。

    如果这样会使你减轻我是敌国将军的负罪感的话……”

    李煜看着赵光义唇部翘起完美微笑表情，那双诚挚迷人的眼睛，至少现在是这样。李煜也报以灿烂微笑。

    这笑容真漂亮呀。赵光义愣住瞬间时见李煜精致手拿起那个袋子，和精致的手彰显辉映。

    李煜微笑的轻微摇头，带着少许无奈自嘲：“看得出来，殿下很风流，经常出去嫖……出手还很阔绰呀！但我不是艺妓……”

    “我知道。”赵光义认真回答。

    赵光义还想再继续解释时候，李煜纤手从那布袋里提起一串翡翠项链，不规则多边形梯形状大粒翠绿色翡翠串在一起，加上黄金圆珠的点缀，佩戴上它代表财富金色和凸显深邃气质的翠绿色，迷人的风采油然而生。

    李煜手指相当优雅捏着它提到头顶，眼睛往上看被射进来的阳光呈现透亮发光翡翠，里面一点杂质都没有，被反射光刺激下半眯着眼眸微笑着：“这是翡翠中的上品。”然后加重语调：“一定很贵吧！”

    “是的！”赵光义身体动了一下有些无奈，随后恢复优雅微笑着说：“这算不了什么！只要你开心就好。”

    “感谢殿下对我豪情挥霍。”平静看着赵光义，报以优雅标准微笑对他心意表示感谢。

    此时，气氛平静得就像李煜拿在手上的那串翠绿色翡翠一样宁静、平和、庄重。

    倏然，李煜双手拿住翡翠项链缓缓地向两边扯，项链串珠的绳子断掉，大粒翡翠散落在地上，发出接触到地面上清脆声音，绿色翡翠散落到大理石地板多个角落，相当优雅绿色翡翠宝石被李煜相当尊贵双手优雅散落下来。

    赵光义愣住，在他看来李煜绽放出高雅的魅力。

    刚才就记忆到灵魂深处那抹绿色，令人难以忘怀。

    接着，李煜白皙的手又从精美的绣花布袋里拿起另外一串闪亮金色妩媚大颗猫眼石珠子项链，高举着，黄金链子搭配的组合与这个斑斓阳光相呼应，欣赏金色的阳光和橙色首饰组合华丽韵味，精致白皙脸上娴熟勾起半圆唇角，玩味般的用手把它缓缓扯散，再丢到地上，清脆发出散落各个角落声音。

    又拿起一串珍珠项链，抬到起眼睛高度，珍珠在阳光下光彩晶莹夺目，珍珠细腻而光洁的表皮中映照着的图像中能看见自己眼睛的重瞳：“这珍珠的皮光在其映照图像中能看见自己眼睛瞳仁，是贡品吧。”李煜终于开口说话。

    白色珍珠与金色珍珠搭配的珍珠项链糅合阳光照射，李煜仰头欣赏它时金色阳光也洒在白皙颈部妙曼的曲线，如同拿在手上的珍珠项链颜色一样透出丽人无限风情。

    李煜和珍珠搭配在一起时，李煜将珍珠衬托得光彩夺目，珍珠也将李煜衬托得光彩夺目。

    看着李煜优雅把一颗颗圆润珍珠散落在一地。

    珍珠是疼痛的结晶，拿着珍珠的李煜总有那种和珍珠一样隐隐的伤感和高贵。珍珠是创造的传奇，正是因为快乐就是痛苦的根源，建立在快乐之上的痛苦，有一种内敛的光华、隐忍之美。

    赵光义略带着伤感微笑着说：“先是一起一落，然后是再起再落，到现在为止刚好是三起三落。”赵光义暗示李煜停止吧，这样伤感的他，连旁观者心里也隐隐作疼。

    “跌宕起伏，很精彩！”赵光义一边说一边为李煜刚才精彩的表演鼓掌。

    李煜微笑看着赵光义，优雅的走了出去，来到了王府的人工湖边，把袋子里面珠宝拿出来，一件一件的全部抛撒在湖中央深处。双手扶着湖面栏杆赏水。

    “如果这样可以使你如释重负的话，我没意见！”赵光义迎着风对李煜大声说。

    和煦的风吹着李煜茂密前发际飘动着不时露出白皙额头，李煜缓缓转过头带着笑容着看一直尾随在身边的赵光义回答：“晋王对我好温柔。”

    宽阔人工湖里绿色的湖水在阳光反射下波光粼粼微微安静流动。

    赵光义如晨光般对李煜微笑着首先打破沉默，看着李煜微动着脸正准备开口说话，赵光义双手上扬，突然，抱着李煜的背部，李煜抬起头看着抱着他的赵光义，望向他的眼睛里除了带着抑郁之外还有部分不解。

    吻上那被微风把前发际吹开的白皙额头。柔情的看着李煜那抑郁情迷的重瞳，伸出右手食指和中指，安抚上李煜苍白唇部，示意他不要再伤感了。

    “煜……你不要和我见外，叫我的名字就可以了，叫我光义……”说着，赵光义如柔风般温柔的吻上了那白皙额头。然后凝视着李煜重瞳：“煜……还没到晋王王府来参观过吧……我带你来散散心吧。”

    “光义……”李煜抬头不可思议的望着赵光义。

    赵光义微笑着亲吻他的重瞳，然后将强壮的手臂放在李煜肩部，扶着李煜保护着怕李煜走失似的。这也是对其他人宣告所有权，他已经由我得到了，是我的。




第49章 (2311字)

“你看，这四月天的阳光多和煦。且况这里的春天就到要来了……”

    赵光义紧搂着李煜的肩膀，在春风吹拂起波浪绿色湖面，精致栏杆装饰，周围是大片的青草地和绿色大树。

    “看……”赵光义望着李煜微笑着一边散步一边对他说：“景色很怡人吧。”赵光义拥着李煜：

    草地上的青草中夹杂着不知名的淡紫色的小花，在阳光照射下呈现耀眼的美。

    平坦宽阔白色道路两旁种植一排排大树。

    高大的百年大树上茂盛深绿色树叶长满树干，在道路两旁形成了树影。在阳光的照射下路地面被树荫遮住，散上一层灰色，少许阳光从未长满树荫下散落到底面，在洒上的那层灰色树荫的白色地面中透露着零零点点从天空上照下来阳光反射白点，加上周围精致雄伟被漆上淡黄色建筑直接被阳光照到，把光返回部分到旁边种植大树上，郁郁葱葱树灰色荫下，透下既规则又不规则的阳光斑点。

    能住这样的宅邸的人，身份定是非凡。李煜笑答：“晋王的品味很高呀！”

    赵光义立即伸出右手手指放到李煜唇上，对着微笑戏谑：“都说了，叫我光义就好了。怎么又忘了……”

    “光义……”李煜微笑看着被春风迎面吹拂的赵光义精致面孔及茂密头发，还有那有如春风阳光般超然笑容。

    “这就对了。”赵光义露出会心笑容。

    接着搂着李煜，走到建筑旁边淡黄色围墙，中间红色的铁丝门可望见里面陶瓷花盆和花盆里种的一片红色的花及其他的一些绿色植物。优雅地把手抬到齐胸高度，手臂成标准四十五度角，手掌表示欢迎向外打开向李煜介绍：“这是宅邸里的花园，我们进来参观吧。”

    李煜微笑着，看着花园道路门口两旁伸展绿色草坪，仿佛是要邀请路人走到花园里去。

    “这里真美，就算是在这里当个花匠而并非主人，这里终其一生，也会带着微笑死去吧。”

    “那我可要小心了。”转过头微笑望着李煜：“要是那个人为了自保留在这里，但怕这里的主人一时兴起赶他走，产生了要留在这里，拥有这里取代我成为这里主人的野心，你说，这可怎么办才好？睡觉都会不安心。”扶在他肩膀上的手，抚上肩上一缕头发，绕在手指上打圈圈，对着李煜玩味笑道。

    花园里面，平坦小路旁边整齐摆满红砖色花盆，与外面朱红色的铁丝门刚好匹配。里面那一排花盆里红色花和旁边几排花盆里绿色的植物形成对比色，点缀着园林。走在花园小径上，迎面吹来阵阵花香。

    太阳升到空中如日中天照着，使万物呈现出光环，一种虚幻光明的美。

    眼前阳光灿烂照在李煜眼前，那种光明，那种刺眼的美，仿佛又回到过去感受到了以前那个失去的国度，那逝去的家园。

    “煜……你放心好了。这里是你的，你的、都是你的。”赵光义的声音在耳边响起，打断了他的回忆，是啊！他这才知道一直以来都因为不能回去那失去的国度，而在那哀伤、颓废、绝望、悲观！

    “我希望你能过上更美好的生活！”阳光洒在赵光义健康小麦色皮肤上，俊美的脸上露出灿烂笑容，嘴角勾起标准半圆形弧度：“我想为你能够过上更美好的生活而贡献一份心力。”仔细看那深邃的双眼中隐藏着权倾一世的野心。

    李煜被他的话震惊之余，抬头看向他的脸，曾几何时他也看过这双像这样的睥睨天下的眼眸。

    赵光义顺势抬起李煜的美人颚，看着阳光照射下的皮肤显得更加白皙。李煜觉得那种眼神被看得不自在，把脸撇过去。

    赵光义微笑起来。

    那个一向高傲成天摆着一副熟视无睹高傲架子的李煜，居然也会在他面前露出如孩子一般举止。赵光义侧像个兄长一样，把李煜拥在怀里。

    春日里一阵和煦的风吹来，吹到他们身上，带来阵阵花园里花香，被风吹散的花瓣轻轻飞舞在空中……

    赵光义低下头轻嗅李煜肩膀，闻着落在上好布料上的香味，感受着方才的气息。

    赵光义修长的手指优雅的捏起落在肩上那片红色花瓣，提到齐眼高度说：“花红得多好呀！多灿烂呀……”望着花园旁边种的那整整齐齐一盆盆排列绿色植物：“花有了绿叶才有了衬托……”

    “也是不是可以反过来说，绿叶没有了红花难以精彩。”李煜对赵光义微笑着回答。

    赵光义也微笑着。

    晴天的阳光照在这片雄伟精致的建筑上，巨大的光束中，透着五彩缤纷的光芒。周围茂密的树林和花无不更加点缀着这醉人快乐的气氛。

    仰望着这蓝天白云的天空，赵光义觉得自己的心像一只在高空中翱翔自由的鸟。一切多美好呀！

    一切使我多幸福呀！

    幸福得如同一个万里晴空中翱翔的鸟一样，虽然还没有飞上去。

    赵光义上扬起手臂挥动，示意花园门外那座高大精致的建筑。

    “看到那里了吗？”微笑着：“那就是这座宅邸的图书馆，里面有一些书的部分还需要……煜，来给我做解释。”

    李煜望着那似成相识的地方，轻轻地点了点头。

    一束巨大地阳光从高高的天窗上照射进室内。把里面雄伟装饰、独具匠心的摆设、一排排高高的书架上摆满的整整齐齐的书，都从天窗照射下来的那束巨大的光为亮点，点亮这比较灰暗的室内。

    在这束光下还照着一排高高的朱色古木质书架，显得格外典雅。

    光下优雅的站着一个美青年。手上正捧着一本书在安静的阅读。

    这文雅的环境因有了这才貌兼备的丽人，更凸显深化这的环境文化气息。

    身材比例黄金标准，充满曲线美，还有那如艺妓一般的纤腰。他的背脊挺得直直的，一脚后跟摆放在另一脚掌内侧前段，呈标准四十五度角。手臂上捧着书于胸前也呈四十五度角的优雅仪态。如此优雅仪态衬托着高高优美颈部曲线及那张白皙、纤弱优美的脸。




第50章 (3319字)

一看这幅美景让人觉得他是个出生高贵受过良好教育、高修养、高知识的高贵之人。

    看到这里，赵光义的眼睛不由得被旁边刺眼的阳光或许是那阳光下耀眼的美貌眼睛眯起。

    或许。如果……如果李煜出生低微，那他也许是个艺妓……以他那既坚强又脆弱的性格，或许丧失了那次接受良好高级宫廷教育的机会，或许他的才华会被埋没，成为一个可能会成为文采风扬的人。

    因为，那次学习的机会或许是很重要的，没有的话或许以他的比较懦弱的性格缺陷，会与这份才华失之交臂；

    如果他同为‘五代十国’之其他亡国君，却不表现出这么有心肝、这么抑郁……或者他只是个单纯的亡国奴，而不是什么曾经高高在上，高高地坐在南唐的宝座上担荷起他的南唐与他的人民至高无上的荣耀与幸福。但却因为他的性格上致命缺陷或是不可抗拒的极其强大的外力让他丧失权力，让敏感而脆弱的心灵承受着他与他的南唐的亡国之痛，正因为如此，才会比一般的亡国奴要痛苦、更深、更悲、也更持久……但也更神秘、高贵、与众不同、更令人怜爱。

    假使他没有这些先决条件，对我的吸引力会少了很多吧，这是不得不承认的，赵光义苦笑。

    环境优雅书香气息，高高的书架上，旁边高挑的人儿，捧着书本气质高贵与周遭环境成正比，他真是与这相配，这里的灵魂！正如没有他的这也是存在的，没有他的这里是不完整的，同样也是不精彩的。

    如果为了得到他，得到这样如太阳光芒一样绚丽虚幻美丽果实，如同奸夫淫妇偷情一般的身份也罢，不幸被暴光被众目睽睽之下身败名裂、孤注一掷自古不要命的奸情一般也是心甘情愿的。

    “只有真正的文化人才一看就是大半天的书。”赵光义嘴角一抹优雅地微笑，望着天窗外渐渐落下的太阳，连阳光的强度似乎也退下去了。

    李煜合上手中的书本，放回原处书架上，转过头来对赵光义莞尔一笑，再优雅地转过身来：“不是所有人都这么有雅兴，能够毫无怨言耐心地等这么久。”

    “是因为那另一半懂得欣赏嘛。”

    赵光义含笑着眼睛望着李煜，双手十指交叉放在下颚凝望。

    “天色不早了，我们用餐吧。”赵光义随后召唤来侍者，在一旁的木桌上忙着摆放着餐具。

    走到木桌前，挥手示意李煜坐在旁边的椅子上，李煜微微一笑。

    “怎么……还站着呢。也不用这么讲宫廷礼仪那套吧？”赵光义微笑着端正的缓缓坐下，温柔欣赏李煜说：“请我们受过高级教养的李大知识青年坐下，因按照礼节要主人坐下后客人才入座合乎规范……那么，现在我坐下了。”

    李煜也微笑着优雅坐下来，望着对面的赵光义。

    这张大小适合铺着精致刺绣木质古老方桌上，显得少许温馨的感觉。

    “这里环境优雅，真别致。”李煜坐下环望周围满满书的一排排书架，接着微笑说：“不仅仅是为了‘吃东西’，也是‘吃文化’。

    清净、别致、优雅用餐地点使得宴请加分！”

    赵光义微笑着接过侍者手里的菜单，正要把菜单递给李煜点菜，李煜先说话。

    “我还是入乡随俗，悉听尊便好了……”

    赵光义嘴角勾起微笑的弧度，看着面前的李煜背部挺得直直的，脖子和头部也高高鼎立，肩部也平衡端庄，整个人一看就像是一个受过良好教养出来的贵人一样。

    “有什么饮食的禁忌吗？”赵光义询问。

    李煜微笑着轻轻摇头：“光义，我没有特殊要求，一切你来做决定吧。”

    赵光义也会心的笑了。

    这时，侍者给李煜上了一块湿毛巾，李煜取来打开优雅擦手后，放回盘子里，由侍者端走了。赵光义点完菜也把擦手好了：“开始了，请尽量享用！”说着用餐前的客套话。

    “谢谢！”李煜回答。

    赵光义用摆放在桌上珊瑚制作的筷子象征地位高档，轻轻地的夹菜到自己食碟盘子里，玩味的说：“主人已经先开始，按照宫廷礼仪宾客也可以开始。”顺便做了个请的优雅手势。

    桌上侍者陆陆续续端上来菜摆满桌子，赵光义示意着：“这些菜都是本馆的特色菜，请品尝。真想好好招待你，想替你夹菜……。”微笑着接着说：“但是呢……。按照宫廷规则呢……劝菜不夹菜！”

    “晋王，不，光义……你有很学问，有教养！”李煜赞叹。

    “要知道，我原来对此一窍不通，可不是与生俱来的优雅……。”赵光义自嘲。

    “看见现在优雅的你，谁还介意你原来是个粗鲁的人呢。”李煜笑着。

    “你看……宝贝你可真会说话！”赵光义唇边勾起标准四十五度角微笑着，拿起右手边的精美酒杯举到眼前，对李煜说：“我还没有祝酒呢！”主动拿起酒杯朝李煜刚拿起酒杯碰杯：“祝我们能够一直都这样幸福！”

    李煜把酒杯放在唇边，让美酒沾唇表示敬重。

    赵光义用筷子把食碟里的菜夹起来，放在嘴里，细嚼慢咽起来。

    李煜也用筷子夹起菜放在食碟后端，再夹起来小口进食。

    这么丰盛饕餮美食食碟一次只放一种菜，也不会放满和饿鬼投胎一样，遇到食物残渣刺什么的，他们先用手指轻轻地接住放在食碟前端，渐渐地食碟有些满了，侍者换了个新的。喝酒、吃面条、喝汤、吃饭、一点声音都没有发出来文雅用餐。

    “这是米酒甜汤……”赵光义介绍着。

    “这桌菜肴搭配得很讲究，一看就是很懂搭配次序，很会享受生活。”李煜说话的时候先把筷子放在筷子架上。

    “怎么讲……”

    李煜看着桌上诱人的甜点心说：“甜汤讲究上甜点心。标准的上菜次序，巧妙的搭配。”

    “能得到外界客观的承认对我而言真是荣幸！真是客观和主观的双重成功。”赵光义用公勺舀起一瓢热气腾腾的甜汤，在原地停留片刻使甜汤不往下流向对面的李煜稍稍推前用肢体语言示意他需要吗？李煜不好拒绝，微微点头。

    右手持精美花纹陶瓷调羹的柄端，食指在上，按住调羹的柄，拇指和中指在下支撑着，从碗里从外向里舀一小勺，再放到唇边呈四十五度角倒进嘴里。这汤很热呀，李煜想还好按照餐仪第一勺汤只取少量用来探视热度，要不可要失态了…。。。

    看着李煜仪态万方的样子，赵光义微笑起来，还以为李煜被过热的汤烫一下嘴部，会和其他人一样失态一会呢。看来李煜接受宫廷礼仪教育很苛刻凸显个人高素质教养。

    李煜吃凉面用筷子慢慢结实地卷绕约四五条面条，然后将它送人唇中，从头到尾一点儿吃东西声音都没有发出来。

    最后上的果盘上的是橘子，李煜拿起一小块橘子放进嘴中，闭嘴嚼片刻，手指托在唇边，将刚好吐出的果核接与十指和拇指捏住的缝隙间，然后弃于食碟前端，手指动作极其缓慢优雅娴熟。

    一顿饭吃下来，上了最后一道上好的茶饮刮油腻，看着李煜慢慢地一小口一小口地仔细品尝茗茶。一顿饭吃下来，赵光义又更进一步看到他的优雅，李煜因为他的优雅而增添魅力。突然，被一个甜美的声音打断冥想。

    “真是抱歉，在想什么这么出神呢。”

    赵光义回答：“你说话的声音好好听哦！旋律很优美，别告诉我，宝贝你也是练过的。”看着李煜微笑着。

    餐毕前，侍者又端上来一块白色绣花边湿毛巾，李煜优雅拿起来擦嘴，看着赵光义还在凝视着他，李煜玩笑道：“不会以为我用来擦脸、擦汗吧。”

    “请慢用！”赵光义说着餐毕后的客套话，也跟着微笑：“这是我初次吃宴请时候做过的事情。用餐结束后和用餐前上的湿毛巾不同，用餐结束后上的湿毛巾只能用来擦嘴。”

    “有个问题，我一直想不通，为什么命运不让我直接出生豪门，生下来就可以接受良好的宫廷优雅仪态教育，为什么要这么累，要绕这么大的圈子，要变得这么的困难！要是那样的话，可以直接光荣轻松拥有它，那命运为什么不这样安排呢？这个问题想了很多年，都没有想通。直到今天，我终于想通了。

    那就是，命运之所以这样安排，先让我成为一个没有教养的人，再通过后天自身弥补成为个优雅礼仪上和你一样优雅气质，也是在暗示我，为什么不让我和你生在同一个政权、青梅竹马直接拥有你，而要来折磨我绕这么多圈子，就是要我此时要用这样的手段得到你！

    为后来和我一样遭遇的人站出来做个榜样！”




第51章 (2183字)

李煜被他说的话微微震惊，这个人对生活热情精神多么强大。

    李煜嘴角弯起一个相当标准微笑弧度，说：“你对生活始终还是热情不减。”眼睛看向桌布上的花瓶里插的花，那是今天在晋王王府见过的那种不知名淡紫红色小野花。

    “连几株野花在你的心目中就这么美。就和一个画家眼中所见的一样，好美！不当画家真是可惜！”李煜微笑。

    赵光义没错过他看野花时，眼中上浮着的抑郁色彩。“在画家眼中，哇！那真是好美呀！”也跟着戏谑微笑：“还以为会把我说成知道是棵什么名字的植物，是草本植物还是木本植物的花匠。

    或是这些花能值多少钱的商人。”李煜他不会是在为今天早上的事情在生气吧，看着他无声的笑了，赵光义的心里的疑问也总算放了下来。

    赵光义优雅地从座位上缓缓起身，站起来，宫廷步调走到书架前。手指做出优雅仪姿落在一本书的上面。回过头对着李煜微笑：“如果可以的话，想请我的宝贝……把这本书做出新的解释。”

    面对赵光义的笑容，李煜觉得实在是难以拒绝，优雅起身回以微笑的点点头。走进一看这个书开篇图画一个黑色圈圈加一个白色圈圈，好似几份熟悉，仔细一看是预言书《推背图》，李煜一惊，眼睛微微睁大，额上冒出几丝细汗……

    “这个……”李煜面部表情不自然。

    看出李煜的为难，更加肯定李煜知道其中些什么，这中间有什么不可告人的秘密，有什么见不得阳光的东西吗？

    “如果这个对你而言很困难的话，那就以我的理解和认识，以我的这条‘船桨’划向前方遥远的灯塔。”赵光义微笑着，带有魄力眼神看向远方握紧手：“看是否能划向那个灯塔，到达彼岸，完成这个旅程。”

    “光义……”李煜看着他一脸坚定，这是为什么……

    “《推背图》的第一象：

    谶曰

    茫茫天地，不知所止。

    日月循环，周而复始。

    开篇是说明对世界的架构次序。

    其实，这个世界看似无序，实为有序。

    ‘日月循环，周而复始。’太阳经过黄道十二宫的变化而造成每三百六十五天中有春夏秋冬的变化，每每这样循环。”

    “这个宇宙观的构架很宏观，好大呀！”李煜的汗从而头上滴到下颌：“可以理解你是在仰望天空吗？”不自然的表情袭上了一贯优雅神态平和的李煜。

    “仰望天空看的是人生的终极问题，看人生、世界的全局，再从全局出发，来看地下的世界。”赵光义收回看向远处的目光，眼睛看向李煜带着玩味笑意。

    “仰望天空的时候，我们究竟在想的是什么？是远在天边的那个国，那个灵魂的家园，思考的是那个人生的终极问题：

    我们从哪里来？我们到底从哪里来？

    我们又是谁？

    我们又要到哪里去？

    而且又怎么去？

    没有往上看仰望天空的传统，我们不能站在顶点，不能够思考。”赵光义顿了顿，对着李煜

    下颚低下去一点，嘴角挑出一个弧形坏坏的笑着。

    李煜看见这个盯着他的笑容浑身不自在，觉得汗毛都竖立起来。

    赵光义继续面带笑容的接着说：“但是在我们往下看的时候。看到是人间的东西，财富、名誉、权利、地位……难道好不容易来人间走一趟，不想要，不想拥有人间的这些东西吗？对得起来的这一趟吗？

    往下看代表技术、务实的传统。

    往下看是要解决人类、人间现实中迫切想要解决的问题。

    但是呢，总往上看也不行呀！身体生了病，也要人间医生去治好吧。要写代表天上的文学作品，也总给找人间的纸、笔吧……”

    “那就是人间的事情了。”李煜嘴角扬起一个优美微笑弧度，微笑了。

    “很难说往天上看的和往地上看的哪个更重要，两个都重要！”李煜回答。

    “有道理。和我的想法有异曲同工之妙。”赵光义微笑着。

    “人啊。在人间面对着人间的东西，财富、身份、地位、权利……时候，时常是迷失自己，忘记自己是什么？灵魂在哪里？

    忘记回去的路。”李煜亡国之后那段悲痛经历深有感受，迫使自己从人间那富丽堂皇的金陵城，世界的一个角落，局部跳了出来，迫使思考这样一个问题，天上的问题，仰望天空的问题。所创作的文学作品不再是前期描写宫廷淫靡奢侈华丽宫廷描写向下看人间的作品。而是开始思考，天上与人间的问题，仰望天空与往下俯视问题，虽然思考还没有得出自己最终的答案，可是，毕竟经开始思考这个关系人类幸福终极问题。

    “不往下看，不解决眼前迫切要解决的问题，是不能生存也是不幸福的。”赵光义走到李煜身后，手从后面伸到前面轻抚李煜美人颌，对姿势端庄标准李煜的美姿感到满意。像是要纠正他的姿势使得更漂亮，又像是在调戏他一般。

    李煜精致的脸上面无表情，如同平日里一贯般。

    对我而言这般，好有内涵，好有吸引力呀。赵光义笑了起来。

    “宝贝！你相信命运吗？”

    命运!李煜白皙脸上勉强的笑了起来：“命运那东西，变幻无常。”轻摇着头：“世事的无常。”紧接着说：“该不会是要我解释命运是我们行动的半个指南。”

    面对李煜这样平静般的回答，更加确定李煜真是个冰山美人，已经经历过命运嘲弄从权利顶峰到人生权利的最低点，还能如此平静超然对待，有别于一般人。要是换个人也许当场心生伤感而泣。




第52章 (2016字)

“命运！”赵光义家重语调。优雅走到书架旁边找出一本书，拿到手上：“让我们以这历史本书的主角为案例来探讨命运这个主题如何？”

    “如果，要讲明白某个理论，没有举例子，则让人不太容易理解，或者理解时候很幸苦。”李煜嘴角一丝苦笑接过赵光义递过来的书籍：“是……‘烽火戏诸侯’的闹剧。”

    赵光义微笑着对李煜夸奖：“无论这里拿哪一本书，都能说出一二，虽然这里物质层面上我是它的主人，但精神层面上你却是书的真正主人。”

    李煜无可奈何微笑：“正确且比较全面的说法是，应该是二者的结合吧。”

    “什么是成功？成功应该是宏观与微观的结合；主观与客观的结合；短期利益和长期利益的结合；仰望天空与向下俯视的结合；灵魂与肉体的结合；精神与物质的结合。希望这两种力量够从对抗走向合作，能够携起手来。”赵光义加重语调：“为人的幸福作出贡献。

    虽然说我是这里物质上的主人，然而你却是这里精神上的主人，希望这两样宝贝结合在一起之后切莫再分开。”

    “光义……”李煜有些不自在，心跳加速。

    赵光义邪笑，优雅步伐走向他。用手抬起他的美人颌，对视着他的重瞳，欣赏这张漂亮的脸，基本上总是静谧表情，不会做出太夸张的表情，给人感到气质与高贵的感觉。赵光义一脸坏笑说：“就像我们这对个活宝，聚齐之后，切莫使得再分开。

    这样说的话，如今要天天晚上都要聚在一起了。”

    看见李煜紧张的表情，赵光义哈哈笑了起来。随即，放下高高抬起李煜下颌的手。走到李煜身后，强壮的手臂有力环住李煜的细腰，温暖的胸膛贴上李煜后背，头部从后面贴到李煜的剔透锁骨，赵光义嗅着他胸前散落光泽亮丽头发，闭这眼睛感受他的体温气息。

    李煜也感受到了赵光义紧紧贴上来传来身体温暖气息，还有他的呼吸。这个赵光义就这么享受，沉迷其中……这个怀抱很温暖让人不由沉迷其中，但是，这是，这却是个敌国将军的怀抱。能沉湎与其中吗。那就是对自己国家的背叛，对为南唐政权被敌国入侵，出生入死，首当其中为其卖命的将军，首先浴血奋战战死在战场上自己将军们的背叛。

    感到李煜温香暖玉身体渐渐加大起伏与抗拒，赵光义仍然不放开他，缓缓加重力道，在李煜耳边私语：“我知道的。当你的国家南唐遇到敌国的侵略，南唐政权、这个国家南唐在最危险之中时候……在南唐的卫国战争中，南唐政权的将军们，也就是你的将军们……首先为你赴汤蹈火，在战场上英勇杀敌，在战场上牺牲的以身殉国的将军，可以追加为烈士荣誉称号的将军。”

    轻嗅着李煜身体的香味，嗅着剔透锁骨，手指玩弄散落在肩膀的茂密头发。闭着眼睛继续低语道：“如果。如果我要是属于你麾下的将军的话，我也会这么做的。

    捍卫这个国家，捍卫与你共同的成果。”

    “光义……”李煜摆脱纠缠在上半身赵光义缠住他强壮的手臂，站了起来。

    赵光义望着他微笑：“刚才的话让你不自在了吗？如果可以的话，我也想生在南唐做你的将军，成为你心意的将军、有用的将军，回应你的需要，带领南唐水军去打仗，与你共同承担起如今这个大使命。”

    走上前去继续从背后搂着李煜，粘着他，嘴角勾起标准迷人的微笑弧度，鼻子嗅散落在肩头的头发，感受着他的气息。

    “如果是那样的话，借籍这个奇妙的命运，使我们可以在一起合而为一。

    我来到你施恩的黄金宝座前，求你上面来的光照耀我，使我明白你的真理，得以感动你。

    在你的宝座前是你的将军，你使我有做将军的资格，回应你的需要，能够成为你想要我成为的那个人。所以应当谦卑需谨屈膝在你宝座前，愿意顺服在你面前，屈膝在你的脚下，赞美你！

    请求你将你生命力光完全彰显出来，因为我是一个不完整的人，因为，你的恩典就是在人的缺陷使得完整，你才能在我里面能够不断扎根，更加的兴旺。

    使得一个男人所要拥有的一切东西我也要并且可以拥有，得以成为一个完整的男人。”

    赵光义。李煜苍白脸上嘴角扬起优雅微笑弧度，无奈微笑：“那你就多向命运祈祷吧。祈祷虽然有些时候，甚至是很多时候，我们的爱慕对象，我们的客观环境不一定能够令我们满意！但是，求命运就多恩待、恩待你。”又重新优雅坐下来。

    “命运！”赵光义嘴角邪笑：“命运这东西……”眼睛望向刚才放在桌子上那本历史书：“是‘烽火戏诸侯’的闹剧……

    西周国的周幽王，疯狂的爱上了美貌非凡的褒姒，褒姒是个抑郁质冰美人，极少见露出笑颜。

    皇宫外的烽火台，专门用来点火报信，在敌军侵略时令西周政权的诸侯前来出兵援助之用。周幽王为博褒姒一笑，觉得一个国家的权利，也比不上情人的一笑。竟然下令点燃烽火，戏弄了诸侯；褒姒见此闹剧，终于破颜一笑。

    后来敌军真的前来进犯时，面对升起的烽火，诸侯们未作回应。以至周幽王被杀，褒姒被掳走，造成天人永隔悲剧。




第53章 (3635字)

话说这周幽王这人就是怪，就是喜欢冷冰冰的抑郁型美人，后宫里的美人，其他类型的，阳光活泼，或者是调和型……他都貌似不感兴趣。你说如果褒姒是其他性格类型，那会是怎么样呢？周幽王还会这样对待她吗？

    在历史上我们可以看到两个人采取一样的行动，一个成功了，一个却失败了。

    也就是说假使褒姒面对的是喜欢其他类型的人，比如我要统治世界强人型、给世界带来快乐的阳光活泼型、调和世界的平和型……那么，褒姒的魅力就会大打折扣，做最好打算的话也是得到半个成功！

    也就是说，就像你说的，命运是主宰着我们一半的活动。”

    李煜眼睛看向前方，隐藏在书架旁，精致的一扇门，不仔留心看极容易忽视。

    “那是…。。”李煜看向那里问：“不知是否可以进去参观呢？”

    面对李煜的请求，赵光义面带微笑点头，却难以拒绝。

    李煜回头看赵光义中没有错过赵光义表情中一丝无奈与不自然，优雅径直走到门口感叹：“真是精致的雕花门，不仔细看还真看不出来。”回头望向赵光义微笑，示意可以开门进去吗。看见赵光义的微笑默许，打开门走进去。

    里面还是一排排的书架，整整齐齐放满藏书。走进书架大概看了看这排架子书的一些书名，就大概明白原来这里收藏的是淫书、禁书一类，怪不得这般神秘。

    看见书架上的那本书，啊，这本书是……

    怎么在这里呢。

    李煜之所以能关注这扇不易被察觉的门，是因为他原来也拥有这样的图书馆，当然知道其中的条条框框，在那个时候，也从隐藏得不宜人察觉的门中在里面看这些书，甚至把这些不能见光的书拿出来供人鉴赏，把它当成有利的工具，为自己做事，达到不可告人的目的。

    林仁肇将军就是自己手下的一个牺牲品、受害者。

    我犯下的罪，让我感到失落。李煜对错杀林仁肇，自毁前途，自责不已。

    也是这样的隐藏的书房，也是外面这样射进来强烈的阳光，也是这样的人，不过，在那个时代，那个还是属于李煜是君王的那个时代，那个天空最晴的时候，那个李煜梦回故国，金陵城。

    李煜优雅端坐在从书房看了一个早上的书，把书放到桌子上，纤长美型手指优雅地轻揉额头。看向比人还高宽敞窗口，阳光已经强烈射到屋里中央，也照耀到李煜书桌上。李煜翘起优美微笑弧度，使这张精致脸上更显妩媚灿烂。

    时间也差不多该到了，林仁肇将军也该等得差不多了。李煜美型的手指拿起抽屉里一面小巧精致的镜子。

    望着镜子中的自己，这张美丽精致得无可挑剔晶莹剔透的脸，加上茂盛姿色的头发，那迷幻重瞳，跟了他这么久时光，依然风韵不减。李煜对着镜中自己，微笑起来，是开心高兴的微笑，还是因为以此高于世人之上傲视的微笑？也许两样都有吧。轻轻地放下与身份地位匹配相得益彰镜子，嘴角露出一个残忍的笑容。

    林仁肇，如果可以的话，也不想做这样的事。虽然不是不得不这样做，是一定要这样做。因为，要是直接派人赐死你的话，林仁肇手上有军队，会不干，还会带领军队倒戈投奔敌方，虽然要是这么做也可以理解的。但是，怎么能让这种事情发生。

    林仁肇，如果你要怪的话，你可以怪命运没有给你晴天，你的君王没有选择你，不会欣赏。

    李煜放下镜子，优雅拿起桌上选的书籍，向前面阳光地方走了出去。

    林仁肇在外面明媚阳光能射进来的皇宫宽敞大厅，等着君王召见，给他最终的答案，却等来的是……

    “怎么是……”林仁肇支吾着，望着眼前上来服侍有着女人般秀丽面孔的娈童问道。

    久等来的不是李煜急切的接见，而怎么是……

    娈童对林仁肇灿烂的媚笑：“将军阁下，是这样子的……我们的陛下急于要看看阁下的性功能怎么样？处在什么水平上？”

    边说边伸出牛奶般迷人嫩滑的双手，温柔却不失技巧的替林仁肇脱去身上的衣服，还一边时不时的轻抚那健壮的肌肉调情，在南唐全国拥有顶级技术娈童调情抚弄下，林仁肇感到胯下阵阵躁动又在叫嚣着，起了生理反应。

    娈童感觉到林仁肇的变化，一边加快手指抚弄调情，一边说激情话语刺激他：“统治着我们的君王。陛下他，他要见识一下将军阁下的性能力，然后再决定是否值得冒着不名誉的风险来博爱自己的仆人。而这一切，都要看……”娈童含住林仁肇乳头吮吸着，感觉到林仁肇胸口传来急促呼吸吸气声。娈童睁开眼睛，停止吮吸，继续一边媚笑着说：“将军要先在这里和我上演激情戏，以试将军的性能力与技术是否能打动我们那一向清高的君主，看！――”娈童优雅地用手示意在不远处的宝座上，李煜正在宝座旁优雅的对林仁肇示意微笑，情迷莫测的重瞳中满含暧昧不明朗的笑意，林仁肇顿时看得呆住。

    半晌，林仁肇才回过神来，和李煜对视一笑，明白他的原来是要和他……那个用意。这时候，娈童把林仁肇的衣服都脱下来。

    “陛下一向清高，你也知道的，所以……呀！

    有性冷淡的倾向，治疗方案是呀……加强外界刺激弥补内部动力的不足。陛下近年来的性欲从内部减弱，所以呀从外部加强性刺激，从外部挑逗起来再衍生到内部。”娈童一边激情地说一边抚弄林仁肇背后那个学原始人纹身的老虎图像，并缓缓把他的纹身背部悄悄面向李煜。

    这是李煜的命令，他要猎奇那个有着原始人般，有着老虎纹图案的人干事的时候是否会如背后的老虎一样威猛！这可以说是君王的恶趣味吗？

    “小宝贝儿！你也对它感兴趣呀！等会呀，它就会上身，征服了你这样漂亮的可人儿之后……”林仁肇左手抓住娈童在悲伤乱摸的手，右手勾起他的下颚抬起来，看着这张精致的脸，嗓中充满情欲着说：“等林虎子满足了你之后，就去满足你们背后的主人。”

    “但在这之前……”娈童勾上他的脖子，趴在他的身上暧昧吻上一口：“还要先把我给征服了……”

    不愧为陛下身边的人，我们的艺术型君王，连服侍在身边的娈童，都口才这么好说的话语是那样有力量，能挑逗起自己的欲望，那更感兴趣的是统治着他们的主人在文化修养及美貌方面超越他们之上，可是公认的上品。

    林仁肇抱住娈童的纤腰，迫不及待的把胯下那火热欲望插进娈童的后庭里纵欲。

    “嗯！嗯，啊！”娈童叫出声来，想不到林仁肇将军会这么粗暴、激情。这个人还是那个社会中公认的老实人吗？简直就是个发情的禽兽，什么憨厚、忠心、也阻挡不了他的情欲，看来也不过如此，还真有些为李煜担心，怎么搞定他。

    不给娈童喘息的时间，把他压倒在地上，扶住他的腰部，在身上驰聘、冲击……

    娈童配合林仁肇的抽送频率，动着腰肢，以免下半身坏掉，口里发出“啊！啊……”的呻吟声。

    不远处李煜站立着看他们上演激情戏，林仁肇那具小麦色强壮肌肉身体和皮肤白皙娇小的娈童律动着，冲击着，发出呻吟声。这一切现场版，李煜看到后面无表情的，视乎还不够点燃他的激情。

    半个小时后，在一阵粗重喘息声中林仁肇泄掉，很快，准备再干第二次，欲望又膨胀起来。

    “嗯！嗯……啊！”随之而来的是娈童的有气无力的尖叫。

    林仁肇撩撩娈童被香汗打湿的头发，已经陷入半昏迷状态，这次比上次持续的时间更长久，欲望还在娈童体内没有拿出来，正当林仁肇准备做第三次，欲望又再次膨大的时候。

    身下的人儿视乎感觉到了，拿出所有力气大声惊呼：“这使不得，使不得……陛下啊！林仁肇将军他那玩意是多么的粗大，持续时间是也很长久的！”

    李煜一听手下的娈童已经臣服在他胯下，还报告了属性，顿时知道略知一二。优雅的拍拍手，又上来2个娈童前来服侍林仁肇。

    他们媚笑对林仁肇讲：“恭喜阁下！通过了两项考验，现在还剩下一项。”

    林仁肇还是不解地问：“请问！这…。…。什么两项考验，那第三项又是什么？”

    “抱歉！没对您说明呢……陛下从三个方面来考量：一是看那里够不够粗大；二是看持续时间够不够长久；三是要看性伴侣也就是‘战绩’是否众多。将军阁下并非花名在外，陛下不放心。所以，还要再和我们两个人做！”

    林仁肇放下胯前双手抱着娈童的腰部，把欲望抽了出来。心里狠狠地想着，怪不得那个政敌朱令S天天到外面去风流，原来他要这个名声，难怪这个名声原来本身就是一块活招牌，本身还会招来更多的艳遇。

    “哈哈……哈！”林仁肇笑道：“好！”

    不远处李煜优雅地叠着腿，手上鼓掌微笑示意，视乎对他的表现很满意。

    林仁肇闻声也望向李煜，也对他回以微笑。

    那二个娈童此时早已上来抱住林仁肇，媚声道：“将军阁下！”一个用嘴含住林仁肇火热的欲望，另一个顺势在林仁肇背后把他往后抱了下去，轻放在地上，然后双腿分开坐在林仁肇面前，把自己欲望放在林仁肇口腔里。

    那一个也早已顺势把后庭坐在林仁肇欲望上。

    林仁肇大口吮吸着前面娈童的欲望，胯下摆动着，两边都一起一伏。




第54章 (2249字)

林仁肇急于到李煜身边去，刚才那个已经满足他了，再说现在对付这两个也有些力不从心，还要保存实力给那个他们身后最最重要的人物李煜呢。便使招狠狠地咬了一口前面娈童的欲望，引得他惊呼一声。然后双手紧抱住下身那个娈童的纤腰，猛力冲撞，引得那个也大叫起来……

    泄过一次后，两个娈童又互相换了位置，林仁肇还是使出刚才那招，然后这次过后，娈童看到自己花茎被咬出血痕，不愿再继续，便违心地屈膝像李煜报告：“我们身心俱服！林仁肇将军果然勇猛过人！”

    “林虎子！”李煜调笑着叫着。

    “您的仆人听候召唤。”林仁肇赶紧上前屈膝回道。

    “怎么不说是将军了……”李煜质问。

    “在陛下面前，林虎子就是仆人……林虎子既然荣幸的通过考验，除了有了您情人的身份实质改变之外，名称上也因有所改变。就好比一对男女没有办结婚手续，却在一起同居十几年连孩子都十岁，社会虽然不承认但又却构成事实婚姻……”林仁肇迫不及待上前接住李煜欲伸向前去的手，捧在掌心里，吻上手背，又一路吻上手臂。

    “大胆！”李煜把手一甩佯装生气的说。

    “您的仆人林虎子该死！请陛下惩罚！”

    “嗯。”李煜半闭上眼睛，看着林仁肇又跪在脚下做屈膝状，心里很开心，得逞般的微笑挂上精工笔墨脸上。

    “怎么能打这种不道德的比方，啊？不符合平日里那个忠实正经的将军身份。虽然说林虎子考试合格，但……”李煜缓缓优雅起身站起来，伸手示意，侍者端上金盆上来给李煜洗手。

    “陛下说得极是。道德是用来遵守的，同样也有用来破坏道德的。”林仁肇激情看着李煜答道。

    李煜边洗手边娓娓道来：“别告诉我你认同道德是用来破坏道德，这个国家政权政要里，平日可就是你最讲道德，现在居然连你也……”李煜精致脸上勾起标准微笑弧度，闭着眼睛，优雅缓缓摇了摇头微笑着说：“看来政权中有很多权贵们的道德指数都靠不住了。”把手洗完后对林仁肇话锋一转解释：“虽说林虎子合格了，但嫌你身上有他们的味道，嫌不干净。”

    优雅伸出手，仆人们立刻替君王拿白毛巾擦干。然后，手示意浴池对林仁肇微笑。

    他居然只对我一个人微笑唉，对我一个人的微笑，他看见了我很高兴，很开心。“好。哈哈……林虎子，这就到旁边的浴池里去洗。”林仁肇会意出来，说完就快步走到热水池里去搓身，一边对这李煜讲：“陛下！林虎子自愿为您舍弃道德，林虎子要您！不要道德！”

    这个性急的家伙，李煜大声说：“大胆！淫荡！犯了反道德罪，可知罪？”

    林仁肇急忙解释：“您的仆人知罪，请求陛下等下给您自己的将军将戴罪立功的机会。”

    李煜无奈地微笑：“不过，这样也好。既然林虎子可以为了我而舍弃道德，没有道德！也就是说呢，林虎子也可以为了我而拥有道德，重建自身道德体系成为道德高尚的人！”

    林仁肇洗好回来看到桌子上婴胎汤，蜷缩在热腾汤里的婴儿……看得是脸色发白，口齿不清：这……这是？那个……”小心询问君王。

    “没错。这就是。”微笑回答。

    天啊！李煜你长得这么漂亮，这么迷人！气质这样优雅且高贵！怎么能做这种残忍之事！林仁肇心中不禁大问自己这个问题，身体站在远处良久动弹不得。

    李煜看出他的心思，丝毫不在乎微笑解释：“美既是善，这呢也是对的。但也有既是不善的美。”纤长美型手指，伸向桌上琉璃瓶，拿起那唯一一朵插在瓶里的鲜花：“也有恶之花，不也一样很美吗？”

    那朵盛开妖艳花，拿在李煜手里，那个如阳光般五颜六色用来插花的琉璃瓶，就像上次李煜拿着的这样瓶子颜色如同从上面来的光照下来，博爱他一样，想起那妖艳、放荡、大胆的那一幕，林仁肇脸色微微泛红，李煜白皙妙曼躯体、加上才华与美貌、还拥有世俗无比的权势，令人对其愈发神秘，想到这里，真是令林仁肇回味无穷。

    看着李煜手上拿的那朵盛开大朵花，这个连花都成了陪衬，来陪衬他的妖艳美型男。

    林仁肇虽早有耳闻，吃婴胎汤可以永葆青春。据说李Z也就是前任君王惊人的美貌就是靠用这个灵丹妙药得到来的。于是乎，难怪，李煜这么漂亮，原来用了……真是保养有方。

    看着李煜为他而设的盛宴，才知道原来是这样，哈哈。恍然大悟：“罪恶、罪恶……罪恶的恶之花。啊……就让我当一棵毒草来，来陪衬恶之花吧。恳请陛下倾听林虎子的心声。”假使李煜是美既善，那怎么能和他做出那种背离道德、放浪形骸、情何以堪事情。怎么能有这样的胆量与魄力呢？李煜的魅力，让人回味无穷。

    这个李煜，无论是外在美，还是内在美、又有内涵又各方面都优秀，不敢说他是个各方面都完美的人，但他是各方面都优秀的人。在没有遇到李煜之前，林仁肇的观念总是认为，对象首要内在条件要心灵美，要心地善良，才是真正的美！纵使有千百个优点，但是只要有心地不善良，为人狠毒，再多的优点也抵消不了这一个污点。

    但是呢。自从遇到李煜之后，实践证明，事实并非是这样。纵使有千百个优点，其中那个不善是最闪耀、闪光亮点，见识到蛇蝎美人的魅力，这样的美真是别具一格，刺激、轰烈、有热情，还充满危险性，就算是死无葬身之地身败名裂也精彩！

    李煜把玩拿在手里的花朵，盯着林仁肇说：“就像这多花，虽然不是最美丽的一朵花，但却得到了我最深的博爱！”

    林仁肇对视着李煜神秘情欲重瞳，这个坏君王。随后，大声说道：“命运也有一份功劳，是命运把它带到陛下身边垂青。”




第55章 (2405字)

林仁肇知道李煜是在隐喻，他为什么放着比他更优秀的人不要而选择他，是因为命运给了一段天赐的缘分，使自己屈膝他的宝座前，自己虽然不是最优秀的，但却为什么能得到他的博爱。

    哎呀，这个君王呀，真是有才华。居然能为自己这么费心思安排一出，可谓用心了的。要是以前那些心地善良所谓社会公认的好对象，能大胆做出，安排这一切不。过去，都认为，情人不要太聪明，智慧要在他之下，才好掌握，才青春可爱有魅力。但是，就在今天，就在此时，就在此地，推翻以前认识与观念，要有智慧的情人，且各方面都在他之上的情人，各方面都能掌控他，才是真正的有魅力，真正的令林仁肇身心具服。是李煜推翻他的长久以来受到传统影响下的观念，使人成为了人自身，解放林仁肇。

    随后，坐优雅坐回宝座上沉思：“因我很久没有做了，反而被压抑得没有太多感觉。说这话好像挺不和常理的，按照常理压抑久了才会暴躁情欲容易爆发。”娓娓道来其中原由：“但是呢……性压抑每天晚上看淫书部分上缓解一些性欲，像这个青春年纪这个压抑本来很大的，现在却变得要大又不大，这个性压抑达不到所谓物极必反，以毒攻毒找个缺口爆发效果。

    所以，要在做之前看最喜爱的书来催情助兴。”

    “哇！”急忙沐浴后的林仁肇起身走到李煜跟前，看着李煜拿出来的几本书，好奇的看了下书名，小心地问道：“这是……淫书？”

    “没错，我的林虎子头脑也开窍了嘛……这是赵飞燕艳史、还有杨贵妃的……”李煜笑答。

    拿了一本赵飞燕给林仁肇读了起来其中的激情段落与暧昧细节，赵飞燕复引俊美少年十余人入宫淫戏和成帝百般淫乐，成帝因为纵欲过度，不但不节制，还勇往直前购方药助兴。

    听得林仁肇血管膨胀，还是李煜高雅，就是与众不同，连调情都别具一格，拿起书来这般高雅，说话的声音又是这么的好听。

    林仁肇双眼恳求似的望着李煜，李煜会心一笑，仿佛知道了些什么，优雅地把手放在胸前鼓鼓掌，侍者随即端上了一杯药酒奉给林仁肇。

    李煜对林仁肇微笑说：“林虎子，这是按照书中的秘方制作的补肾壮阳的春药，试试看。”

    林仁肇刚才一对三正好有些力不从心，这个李煜可真体贴温柔呀，还把我当书中男主角成帝。

    “呵呵呵……哈！好。”林仁肇笑起来。

    连交欢都要这么浪漫高雅，原来书还可以这样催情这样使用，林仁肇把那杯药酒笑着一饮而尽，说：“陛下是不是准备让我们大胆效仿他们啊！哈哈哈……”

    “如果我们能够自行担后果的话，不妨大胆效仿！”李煜优雅微笑对林仁肇点头

    。

    林仁肇也笑着点头，难怪李煜的调情手段这么多，而且这么激情浪漫，原来秘诀是在这里，博览群书，照书上学的，还把书上的奇技淫巧运用得非常好！也非常精彩！

    要是能把李煜搞到手，等于把南唐全国的淫书都做收藏起来，不对！可以天天晚上和自己讲艳史。不止是宝贵知识书，还有会把上面调情技巧运用得炉火纯青大春宫、大活人……不，是绝无仅有旷世美人儿！

    “当然能够承担后果哦，因为这果实这么绚丽！”林仁肇紫醉金迷望着端坐在宝座上优雅的拿着书，散发着高雅书香气息，文质彬彬的背后里面又隐藏着高深神秘风情，如同那双重瞳一样独特神秘，还有那催情般的糖果似的柔美诱人声音，让人听了后联想非非，与他的美貌刚好成正比，更绝的是那口中说出的话这么高雅、心碎神迷的漂亮话。

    刚才李煜给读的那些淫书的激情段落，谁都会讲，谁都会说。

    但不一定遇到这样优秀的美人来讲述，和听过这样甜蜜催情声音，更绝的是李煜讲得有中心、有重点。而且又身居君王位置，又高贵，不是那么容易就能得到，刺激着人们那颗不达目的誓不罢休不服输的决心。这样的李煜怎么能不令他头脑发热？

    而且，刚才还给他安排几个仆人做性服务，和他刚才读的赵飞燕淫乱记内容多么相似，多么有气氛。李煜就好像是那高高在上照耀人一切的最高顶点散发绚丽虚幻光芒南唐太阳一般，有着君王般高贵的特质，让人拜倒脚下的魅力。

    “林虎子！我提拔你，给予你权利……你可知道除了保家卫国之外还有什么吗？”李煜甜美声音从宝座上冷冷的传来：“之所以栽培你，是要你来牵制朱令S将军，以便和他分庭抗礼，牵制他的权力过大及那他的那颗狼子野心……使我更好掌控他、驾驭他、勒索他、征服他！”

    “而你……”李煜不满加重拖长声音：“却是怎么做的？反而让朱令S将军给扳倒……让他给牵制住。”

    听完李煜说话，林仁肇才知道原来让他掌握权利，这个赋予他权利的君王是怀着这样不为人知的政治目的，不禁背脊阵阵凉飕飕的。这个丽人无论聪明才智还是美貌都在自我之上，可不像那些聪明智慧、地位都在我之下的那些只能当弟弟、妹妹豢养的情人果然与众不同！这是从未遇到过的一种美！林仁肇不知怎么的一阵虚汗，屈膝跪在地下，爬到李煜脚下，双手握着他的脚。

    李煜此刻站了起来，稍微低头面无表情高高的看着在脚下卑微林仁肇，对上那双抬头仰望他的眼睛，说：“林虎子……你这样屈膝在一个人的脚下，尊严不少时候可是人类中很宝贵的东西。”轻轻地动了动被手抱住的脚，提醒他接着说：“美有各种各样的。有些美可以兼得，得到其中一样其他几样也会随之而来。

    但是有些美是不能够兼得。比如，成语‘环肥燕瘦’指杨贵妃以丰满为代表的美，而赵飞燕皇后是以瘦为代表的美，两者不可兼得。

    而选择了高智商、高权谋、高手段、高修养虚伪的美，就要放弃与之另一个极端相克的天真直率、不玩手段、头脑简单、任性真挚的美。因为这些会产生致命的冲突。

    这些美客观的来说都好，但是在人们主观的眼中有些会优先选择，如同谈恋爱有人找抑郁冰山型、有的找阳光活泼型、有的找我要统治世界型、有的找中间型……

    但他们之中却是无法兼得，你可要想清楚了？”




第56章 (2038字)

林仁肇继续抱着他的脚，用祈求眼神仰望着李煜高高在上精工笔墨的脸，觉得他对人性理解深奥，他的神秘值得用一生的时间去解读他。听了刚才说的话之后觉得自己丧失语言功能，一瞬间不知道说什么好，望着李煜那张想得茶饭不思的高傲表情的脸一个劲摇头。

    “是不愿意吗？”李煜微笑起来，坐下就在身后的黄金宝座。

    林仁肇还是着摇头，只不过比先前更大力，祈求眼神看着李煜，企图用肢体语言说摇头是不要除了陛下以外的。

    “原来林虎子摇头是代表这个意思呀”。李煜看懂了，嘴角露出细致优雅的微笑。

    “即使家破人亡、抛家弃子、名声扫地也在所不惜吗……”李煜的声音从宝座上往下传来，林仁肇闻言更近一步爬到李煜脚下，吻着他的足尖。这个美人儿，也为了情欲居然这么执着，高贵的外表下隐藏着的是多么热情，居然愿意不顾一切，看来在这里也压抑够了，急需要一个热情的总激发、总释放。

    “当然。林虎子心甘情愿！”林仁肇用力抬起头看着李煜的重瞳大声回答。

    “哦！是吗……”李煜一贯优雅地宫廷微笑：“能心甘情愿就最好，不劳我费心了。等会儿就会让你梦想成真。”

    “谢陛下成全！”林仁肇跪在地上险些激动得泪声俱下，突然，感觉手脚麻木，耳边有些嗡嗡的声音在响，视线也变得模糊了，整个人弓成一团，隐约中听见对他说：“林虎子，从来没有用过方药助兴吧，初次服用有些副作用也是正常的……。啊……我的林虎子，你没事吧……”李煜虽然说这关怀的话，可是人却从宝座上站了起来，双脚也离开林仁肇身体，视乎越走越远，因为不知怎么的，声音越来越小，还是他越走越远的缘故。

    林仁肇感觉身体力气越来越小，渐渐的闭上了眼睛，这个李煜干嘛不下来关怀我，抱着我。怎么无情地转身离去呢。林仁肇嘴角自嘲的一笑，不对，他是去找医生来来看我才对。

    突然间，感觉一双温暖、尊贵、雅致的手抚上了他的脸庞，李煜屈身半跪抱住林仁肇后背，把他揽进自己温暖的怀中，林仁肇用力睁开眼睛看见李煜那张晶莹剔透的脸近在咫尺，又有些朦胧，如同梦幻一样，但看到一向人前内敛的君王，此时，脸上露出关切的表情，只对林仁肇一个人关切的表情，担心的说：“林虎子，等下就好了……早知道你从来不用壮阳药，你怎么不说呢…。…你要是开口我们还是可以换个游戏玩的嘛。啊……林虎子，你对我的命令就这么服从从不质疑吗。”李煜如同抱着生命中的挚爱一样吻上林仁肇的唇。

    此时，林仁肇身体有一些颤抖，似乎想说什么却没有力气说，看他多么真切关怀的表情只对自己一个人，仿佛在这个世界上只关心爱护自己，如同见到了自己的挚爱一样只对他一个人的笑容，表情是多么地真切。也许是他过于出色的表演怜悯自己也罢，也算是自己骗自己也好，能死在自己的最爱温暖怀抱中说不定也是最幸福不过，值得羡慕的一件事。似乎心里此时也明白了些什么，愣了一下，不过，还是要感谢李煜，如同太阳的顶点一样，如同南唐的阳光一样给了我一个五彩缤纷绚丽、五彩斑斓的梦，虽然这是虚幻的，但是很美，给了一个陶醉与梦幻的世界。

    屋顶天窗上灿烂白昼的阳光照在他们身上，林仁肇抬头望着那里，灵魂也许要脱离身体到那里去，到天上去。

    低下头，还是用尽最后的力气握住李煜尊贵美型的手指，以感受他的真实存在：“谢谢陛下的厚赐给我！”

    随后，脸部勾起一个弧度，闭上眼睛。死在自己最日思夜想的人怀中，最心爱的人怀中，面带微笑的永远的睡了过去。

    李煜看着林仁肇的手已经从自己手上滑落了下来。

    双手抱着林仁肇纹上老虎图案的背部已经失色，这么勇猛的一个人，刚才还生龙活虎的现在他像个婴儿似的蜷缩在自己怀中，就像桌子上那残忍的婴胎汤一样，感觉只是比刚才温暖体温渐渐消退。

    一阵风吹进来，打散林仁肇头发，显得凌乱悲哀可怜。

    李煜冷笑着自语：“这样危险的梦劝你最好还是不要去做！不过话说……真是遗憾哪！没能让你战死在卫国战的战场上而是命丧内部权力之争内耗中。”自己已经成功地达到了目的。嘴角露出残忍地笑容，这个‘傻孩子’。太孤陋寡闻咯，这本书的后半段是：成帝因为纵欲过度，购方药助兴。一日，成帝误进七丸，精尽而崩。

    这是牵机药，是毒药，发作的时候会身体就蜷缩成一个弓形。面无表情的站了起来，看着倒在地上的林仁肇，李煜华丽优雅地转身，重新坐回宝座上无情的郑重宣布：“林仁肇将军入宫百般淫乐、上演淫戏、秽乱宫帏。

    因纵欲过度，购方药助兴，未掌握用量误进七杯，精尽而崩！

    颇有知难而进慷慨赴死英雄豪杰的勇气，替林仁肇将军厚葬！”

    如果非要在你和朱令S将军之间做个选择的话，非常遗憾也非常抱歉，我宁愿选择朱令S。如果这是罪恶的话，如果决策做错了的话，那么所产生的一切后果都由我李煜一个人来承担好了。

    那不堪回首的过去。

    现在的一切，部分上是前因，有些是罪有应得。被世人谴责、辱骂，那是活该！




第57章 (2145字)

但有些不是我造成的罪业，却让我承担，岂不是太冤枉了！李煜那双抑郁重瞳抑郁起来，看到时代最远处命运的不公平，也是这个世界的不平衡，全人类的悲哀。

    赵光义的手环绕在李煜腰部，把李煜沉浸过去中拉回现实。

    夕阳光洒在他身上，如同镀一层金一样华贵。

    赵光义微笑着：“夕阳西下，这很美，代表着一个结束，然而一个结束又代表另一个新的开始！”把李煜转身来面对自己，手指勾起他的下颌，对视他的重瞳，温柔眼神直视李煜眼睛深处，想要透过表面看清本质隐藏着的到底是什么？

    赵光义嘴角浮现一个漂亮微笑弧度，如同一个孩子般，所见自己最心爱的人，所给予浮现脸上最大笑容，看似无邪笑容又掺杂不纯洁邪意。

    直视着他的眼睛，这双眼睛真特别漂亮，仿佛使人沉迷其中要拥有他，既是价格再昂贵，也想要拥有。因为拥有之后，就会和这特别的东西一样，是令人羡慕与幸福的！赵光义充满自信笑着说：“别忘了！人可是从无数个重新开始开始的！”

    “赵光义，你相信命运吗？”李煜双手握住赵光义的手，把他的手从身上拿开，转过身去，看着窗外无数次上升又往下循环往复太阳。此刻又要下沉落幕的夕阳，难道这样的事还要再干一遍吗？李煜啊李煜，你要干几遍才从中总结失败教训，才能再站起来迈向成功，当然也有可能走向成功，从而完成成功。

    赵光义知道李煜有话要对他说，站在李煜背后，看窗外夕阳照射下李煜曲线起伏的背……

    良久，李煜开始说话：“《推背图》的预言关于‘五代十国’想必也都知道吧。”

    李煜声音显得有些悲怆：“那是南唐宰相，冯延巳解读的。

    从古至今，预言者们总是会服侍在君王身边，南唐也不例外。”

    李煜又想起冯延巳那自古以来人们孜孜以求优雅彬彬，那个对一切似乎都要采取平和态度，是命运放在人间来调和这个世界平衡型的人……

    当冯延巳的情人被李煜抢走的时候，不是悲天悯人，自怨自艾的自责。也不是充满愤恨要报复的怨夫，而是采取满不在乎平和心态去面对，又视乎对这一切都没有放在眼里面……一方面是因为他性格使然，另一方面也是因后天博览群书。这样静谧的性格也使他容易沉湎在书的海洋中，多多少少也会变得有了些修养。遇到这样的事，心胸像所博览群书般宽阔，一样来看待这件事情，以一种高深全局眼光看待这件事。

    虽然冯延巳的成功虽然环境也有一份功劳，他所在的天空晴。但是如果他只有晴天，而没有他自己与生俱来的那一半个性，那他也会成功。毕竟有这样一个晴天在，他也受到良好的教养，个人修养素质怎么也会比普通人高。极少数桀骜不驯、拒不接受教育除外。也会取得天赐半个成功。

    但如果命运没有给冯延巳晴天，他会也可能只是一个平民，那么就算他性格突出，也许会出于他的个人能力有限这份亮点也许会被埋没，成为一个有可能成为这样人的人。当然，他那分修养会比普通人略高些那是肯定的，得到属于自己的那半个成功。极少数环境特别恶劣情况例外。

    总之，冯延巳不会像现在一样拥有这么大的成功，最多也是半个成功，如果做最差打算不成功。

    当把他情人抢走的时候，这足以令一个有着再高修养尊贵身份的人，都失去理智，气愤失态不已。但冯延巳所面对这样问题，表现出来的态度却是调和型般不在乎的高修养。

    冯延巳给别人上了这么一课不得而知，至少给李煜上了这么宝贵的一课。原来，原来爱情也可以这么用来玩的，可以用来当身边的附属品，流行物般，不小心失去了就失去了又或者因为不可抗拒极其强大外力丧失，依然游戏人生般的心态，得不到就得不到呗，大不了我就不要了！

    之所以成为独立的人，以超然的心态去面对！

    冯延巳，原来你不败的关键是心态，要以积极的心态去面对人生。对李煜而言，这真是真实而又宝贵的一课，谢谢你，冯延巳。

    还有，你那日对我说的话，当日的确是无法理解太深奥。现在体会到你的用心良苦，又不好对人直接讲，含沙射影暗示。假使如果我没有亡国……难道就一定要使自己亡国才能成就文学精神的伟大吗？

    难道，就没有别的更好的办法了吗？李煜抑郁的重瞳看到时代最不平衡、最不利的一面。

    “宰相冯延巳解读预言，南唐终究会是要被更强大的国家侵略，之后建立一个新王朝。

    我接下这个国家成为南唐君王，接下这个宝座，冯延巳预言将极有可能成为南唐最后一个君王，成为亡国之君。

    我是一个通过世袭而成为君王的人，一个通过世袭而得到君王宝座之位，统治的这个国家是很容易的。因为统治一个世袭的君王国比新生的君王国容易得多。但是如果，因为不慎而亡国丢失政权，那么，理所当然会遭受到加倍侮辱。

    就好比一个新生征战来的国家，比如你们的国家‘北宋’政权。一个新生君王能力超群所带领的国家，那么情况刚好与之相反，那要统治这个新生的国家是困难的，荣耀确是巨大的，既是不慎丢掉政权，也不会遭受加倍侮辱，也是可以原谅的。”

    赵光义听李煜说得也有道理，难怪李煜这么难过、悲怆，都是他们一手造成的。愣在原地，心里仿佛说不出的滋味。

    “我知道，亡国君俘虏到敌国之后，都是客死他乡，这一辈子都回不了故国。”李煜接着娓娓道来。




第58章 (2038字)

赵光义站在原地身体动了一下，此刻只有对着李煜优雅微笑，看见这样悲怆李煜也不知说什么好了。

    李煜随后又把冯延巳解读预言《推背图》的事简要讲给赵光义听。

    这么说来，原来是这样，那么《推背图》中那句“寰中自有真天子，扫尽群妖见日头。”会在下一个这样的循环中那个君王也会被他的亲人弑杀篡位，赵光义嘴角露出一丝标准微笑。原来是这样，李煜，你是不是想暗示我，你是赵匡胤派来美人计暗杀我的，是不是在给我一次机会。

    赵光义全身慵懒靠在椅子里，嘴角露出优雅弧度却无奈的微笑着，像是遇到什么无可奈何的打击似的，却又以不输乐观态度来面对。

    落日的余辉照在他们身上，昏暗、朦胧、又华美……那未知的未来。难道我们就要像这落日的余辉一样要落幕了吗？难道我们的一切都要结束了吗？虽然说没有开始哪里来的结束？追求成功就会伴随失败，不去追求成功哪里来的失败呢？不聚哪里来的散？这两样极端相克的东西看似对立，实为统一，是如影随形的搭档。

    赵光义还是一贯微笑着，只不过这次的笑容掺杂些无奈。

    “那么，你打算怎么办？”赵光义随口微笑的问李煜。

    “也许，死亡并不是一件这么可怕的事情，说不定，也许还会是一种解脱呢。”李煜脸色苍白勉强标准宫廷微笑回答。经历亡国那段事情，李煜有很多事情也想通了，也看淡，也常仰望天空，看世界、天空、宇宙的那个全局，站在那个顶点上去看。

    李煜想过要是自己实在不行了的话，实在支撑不下去的话，就去自杀。大不了不活了，但是李煜始终没有勇气去自杀，战胜不了自己人性中的特点：抑郁、焦虑、懦弱……。李煜也知道坏的活着，还不如好死还比较好些。

    面对死亡也是需要勇气的，特别是对李煜这样柔弱的男人来说这比较困难，这就是上次李煜自杀未遂愿意：缺乏勇气。就好比问李煜想不想死，想死。那干嘛不自杀，李煜却又下不了手，只能说明这个人比较脆弱。

    “煜……”赵光义微微起身拉着李煜的一只手，双眼郑重望着李煜的眼睛：“你的国家南唐出了问题，作为他的最大直接受益人身为南唐君王的你才会有抱怨声，愤怒感！这不能怪你。南唐亡国之后，你也已经抱怨过了，愤怒过去之后，这段亡国之音的沉痛哀思到了一个新的时代……”赵光义抬头眼睛望着他双目，紧拉着他的手腕，像是在向命运祈求般加重声音：“是振作还是沉沦？是新生还是解脱？是幸福还是痛苦？”

    李煜看着赵光义祈求他般的眼神，心中一震，这双带有野心的眼睛何时见过许多次？多像自己南唐政权麾下将军朱令S呀，那个他也曾愧对、亏欠桀骜不驯的人。李煜觉得心脏跳动加速，不敢再对视赵光义的眼睛，转过身去。

    “李煜。”赵光义说道，随即放下李煜的手腕。

    “煜…。。宝贝，替我去拿杯茶好吗？”赵光义见背对他沉默不语的李煜，修长手指抚摸上额头，身体又靠回椅子上，有些劳累般：“我有些累了，嗯。快去快回吧……”说完就靠在椅子上闭目养神。

    李煜半晌转身回头看着他，便去远处刚才用餐的桌子上拿茶水。李煜拿壶子的手在颤抖，这是个下毒的最好机会，之后……就可以回去复命，任务就完成，到此全部结束。但为什么，手抖得厉害，却下不了手。难道，那样的事情还要再做几次才能解脱呀？李煜心里不禁问自己。

    手突然紧握在一起，嗳。还是算了吧，反正都已经错过这么多次了，那样和朱令S将军这么多共同点相似的人，我怎么下得了手……如果要是再做错决策怎么办？像林仁肇那样？赢得起可是再也输不起，要是赵匡胤追究下来怎么办？大不了不就是一死了之，本来现在就一无所以，除了这条命之外还有什么？李煜决心一下，端着茶水优雅走到赵光义身边，看见他闭上眼睛，优雅的睡姿，连睡觉都……

    赵光义突然起身抓住李煜的双手腕，睁开眼睛，激动地说：“我爱你！李煜。”把李煜热情拥在怀里，低语：“‘五代十国’里亡国的不止你的南唐国家一个，还有好几个国家君王和你一样遭受亡国的命运，不同的亡国君对待亡国之后会有不同的感觉，行动……知道这与我们这个政权使得你们亡国，做末代亡国君有太直接的关系。”感觉到怀中的丽人身体有些起伏，声音也有些啜泣。

    “的确。这就好比一个人被车撞到腿，导致腿撞伤，这个腿撞伤的原因也比较简单，和这个车有直接的关系。”李煜随后稳下情绪后平静回答赵光义：“您是这个新生政权的既得利益者，有时候这样的阶级关系不是这么好跨越的。”

    手搂着李煜的细腰，头靠着李煜肩膀，在李煜耳边温柔的说：“刚才为什么不下毒？所给你的这么好的机会就这么错过。”接着在他耳边吹气，然后接着说：“你的美色和引人入胜的地方我已经看到了，然后你就应该下毒了吧……刚才所给你的这么好的机会为什么不下手？”赵光义笑着质问。

    听见，李煜失手把茶壶掉在地上的声音。赵光义把牵起李煜漂亮的手，嘴角一抹微笑，把李煜揽入怀中，伸手脱去李煜的衣服，紧紧地抱着他不容他反抗，不等他说话，赵光义吻上他的唇。




第59章 (2149字)

“李煜……”赵光义轻柔急促发出温柔的声音，嘴角翘起标准半圆弧度，带着微笑笑意透露着野心与坚定的说：“李煜……自从我第一次见到你的时候就看上了你，当时你还是以我哥哥赵匡胤私宠的身份出现，哪怕是要和你搞受诅咒的不伦之恋堕入永劫不复地狱，我也心甘情愿沉沦下去。”说完，又吻上李煜双唇，深深的吸吮着交织在一起。

    良久，赵光义才放开他的唇，看着喘息胸部起伏不已的性感诱人的李煜，

    李煜被他这强制热情拥抱搂得喘不过气来，他想说，可是现在说什么他可能也听不进去，仰头望见天窗外，满天繁星，在伸手遥不可及黑蓝天边点缀漆黑夜空。这样的天空不知仰望过多少次，当仰望完天空后再往下看，看到的是世事无常，都同样是这样的星空，从前仰望天空再往下看时候看到的是南唐首都华丽金陵城，后面又是在敌国孤寂凄凉的桐宫，这次是敌国将军豪华宅邸……

    上次是在自己将军的怀抱里，而这次却是在敌国将军的怀抱……叫李煜情何以堪。就因为决策失败，自己政权的将军战死，失败之后连命都没有了。自己却在陪敌国核心政要人物在风花雪月、寻欢作乐，还要丢下思想包袱，轻装上阵……。要那些曾浴血奋战、为国捐躯的烈士们怎么想……如果不是南唐的君王可以这么做！如果真的只不过是一个南唐的艺伎就可以这么做，可以这么纵情声色……但是，曾经是南唐权倾一时的君王就不可以……

    两只手紧紧按住李煜肩膀，修长尊贵手指深深牵制住肩膀皮肤，猛然，用力摇晃边问：“为什么迟迟不下毒，就这么留恋我吗？”

    李煜见到赵光义一向优雅不迫的他，此时，居然如此疯狂表露无疑，看见赵光义眼睛看向自己发出亮光，“哈哈哈！”大笑声全身震动，整个人极度高兴兴奋的样子。和原本表面上的优雅翩翩风度个人形象完全不同，就像换个人似的，文明社会下隐藏的真面目暴露。

    眼前这个人就是赵光义吗？李煜显然有些震惊，怎么能伪装得这么好，要真是这样那就太可怕了。真是人通常只能看到与表现不符的事物。震惊中李煜觉得眼前看的不太清楚，身体被赵光义晃得厉害，这个人真野蛮暴力。

    突然赵光义又抱着李煜，感受他温暖体温，温柔地对上李煜重瞳微笑说：“哈哈哈！看见你对我有这样的表现，我心里真的好高兴！”这笑声底气十足，颇有强人气势风范。说罢，紧紧抱着李煜，鼻尖嗅闻他茂密头发，感受他在人间真实存在。

    赵光义已经伸手脱下李煜全部衣物，露出他白皙迷人身体，抚摸着雪白娇嫩皮肤：“煜…。。你真妖艳！你拥有的这两件宝贝：文学才华与无比美貌！想把全世界的男人都迷得神魂颠倒吗。”把李煜放在地板上，亲吻他平坦小腹，这腰部弧度往里面呈半圆形收缩，可真是天赐的宝贝。伸出舌头轻舔上面娇嫩肌肤，惹得李煜敏感身体阵阵颤栗，边舔边说：“放心，我也为了能在情场上纵横，随身携带两件宝贝，与你的两件宝贝既相同又不相同：才华智慧与无比的权势。希望能与你的匹配，也希望我们这两件宝贝聚集之后切莫再分开，要是因不可克服原由散，也一定要克服那不可克服的原由困难，再相聚。”说着滑倒李煜胯下，开口含住李煜的欲望，感觉到李煜背部抬起来，剧烈抗拒，更加狂暴吸吮，要看到李煜在这个冰上外表下更疯狂不为人知的身体反应是什么样？和秘密不为人知的淫靡悱恻表情。

    “不。住手！”李煜的美声从腹部发出，上面传来。

    “这次不行……”赵光义的声音喃喃传来，脸上滴着细汗：“我要先从肉体上得到的你，我要你……”

    说完，赵光义用舌头打转在李煜的花茎上，轻舔、吸吮……听见李煜身体高低起伏，发出阵阵细碎如同他人一样静谧又包含疯狂惹人呻吟声……在这漫天星空的夜晚，朦胧看不见丽人的夜里，只能抚摸到身体听到声音，特别是那黑夜中看不见人，这美声是多么引人瞎想、神秘……他的嗓子原来也是一样宝贝，还有皮肤上的淡淡香味，值得一再回味。

    “李煜……你想迷死所有的人吗……”

    李煜双手撑着地板，欲要起身阻止他。

    赵光义双手强有力紧紧钳住李煜的细腰，使不能移动，口中重力一咬，听到李煜大叫一声出来：“想断掉吗？否则，老实些，顺从我的意志，不然，你懂了吧？”赵光义威胁道，眼中充满笑意继续开工，直到李煜诱人娇吟中大声在怀里释放欲望才放开李煜。

    借着月光照射下来这里，看到月光下李煜的身体，他的头发散在地上，如同一朵开放妖艳花朵招蜂引蝶，原来他情欲焕发时候是这个诱人的样子。白皙曲线美的身体正无力瘫软地上，身上香汗淋淋，月光照射下熠熠生辉。赵光义屈膝上前，优雅伸手挑拨开李煜被香汗打湿的前发际，露出白皙额头，李煜虽然闭着眼睛，近距离看这张脸可长得真标准漂亮。双手抓住李煜肩膀，温柔的吻上他的额头。

    然后开口对半昏沉中的李煜低语：“本来应该在你的额头边放上一包袋珠宝，作为缓解我那难耐性欲望酬劳！”希望李煜能够信任他：“但是呢……我要的不是一两次，而是很多很多次，所以呢，一次次付给你太麻烦了，这样呢……”赵光义在李煜耳边要确定李煜听到，如说悄悄话般：“明天一大早，就一次性付给你，这次所付的…。。”赵光义加重声音话中有话微笑起来：“我不敢说会让你牟取暴利，但绝不会让你血本无归，会让你得到你应该得到的一切！如果可以的话，甚至更大的收获。”




第60章 (2048字)

李煜见他恢复一贯优雅作风，还没有见过这么温柔的男人。睁开眼睛对对视赵光义无力喘息的说：“那个……不必了吧。你还是自己留着用就好。其实，我不……”话未落音，赵光义又热情吻上他的唇，那炽热吻交织在一起，纠缠在一起，像是要把灵魂也缠绕在一起进去似的。其实，不想要什么珠宝，也不和你做什么性交易。但这话还没来得及说出口就被赵光义给挡回去。

    赵光义抱起李煜，走进隐藏在墙边房间里，把他放在洁白床单柔软大床上。

    赵光义伸出舌头轻舔躺在床上李煜雪白的脖子，再下滑到晶莹剔透凹凸骨感锁骨亲吻着。

    大手滑倒李煜双腿间，打开他的大腿，用两根手指伸到私处，感到李煜全身震动一下，伸在里面的手指不停在打旋刺激，扩张动作润滑私处，以便后戏更好更顺利进行。

    断断续续呻吟声从李煜口中传出来。

    “看来，你很喜欢我的前戏嘛！那么接下来的后戏说不定也和前戏一样喜欢咯！说不定后面迎来的高潮还会更爱慕……。”赵光义不止口头调戏，手指也配合用力上前。

    “啊！”李煜大叫一声，身体难耐侧向床一边。

    见到如此淫靡美色，赵光义再也克制不住自己，把早已肿大的欲望用手拿起来插到里面去。

    “啊！嗯啊！”

    听到李煜撕心裂肺的大叫，他的身体其实是既快乐又痛苦，就像有时候人最快乐时候却是落泪，有时候人最痛苦却是大笑。就像床第之欢最快乐时候却是最痛苦的表情。

    把李煜双脚大力分开然后架在肩膀上，方便侵入得更深，更好享受彼此存在。

    李煜长大嘴大声呻吟出来。

    赵光义架着他的双腿，搂住他的肩膀，两个人紧紧贴在一起。赵光义下身那里不停大力律动，在紧致迷人的秘密花园里发泄人类远古以来就有的最原始最深沉的欲望。

    渐渐小而精致的房间变得暖和，气氛散发欲望暧昧色情气息，天上的星星和月光也时不时照耀观光一下这里。

    终于在一阵激烈抽送中，两人都释放欲望，暂且归于平静，剧烈喘息着。

    “我的技术还令你满意吗？”赵光义用手抚摸着李煜脸庞，借着天上来的光欣赏着这样夜晚别具一格漂亮的脸。

    看着闭上眼睛浑身无力的他，带有情欲微笑在李煜耳边窃窃私语：“体会一下只能通过实践检验才拥有技术，只有理论还学不来的哦。我在情场在千锤百炼出来的。”抬起李煜美人下颌对视自己玩味说的：“现在还想要吗？”

    说完，又架起李煜双腿抬高起来，比刚才更加猛烈侵入、抽查……

    二人刚才止住的汗水，此刻又开始流下。赵光义调情问李煜：“宝贝，我的技术能在床上满足你的需要吗？都说技术代表向下看的传统，是用来解决当前面临的问题且迫切需要解决的，比如……。我们饱受压迫的性欲。”

    “向上看的传统就是精神上的传统，比如你所热爱的文学，是来解决人类精神上幸福的问题。”赵光义撕咬李煜锁骨惹得他一声大叫：“不知道宝贝你解决了没有，全人类的幸福问题，以你为代表所研究的文学是否能承担起这个大使命，也可以说你是否能够承担起这个大使命！嗯，啊？”

    “这个嘛……嗯！啊啊……”李煜只觉得浑身颤栗，连话也说不出来。

    “还不够吗？”赵光义又加大狂野冲击力度，要给就给你，要给你最好的。

    两具身体在茫茫夜色交缠中不休止纵欲……。

    身体竟然违背自己意志，不受控制，居然还这么天真直率表现。虽然身体上满足，但精神上李煜却不安与痛苦。如果，要是，我只是一个普通的艺伎的话，现在被敌国核心政治人物晋王殿下热情的看上，反而是荣幸的，可能高兴的就要落泪，可是是个亡国君就是不同了……想起到历史上的亡国君陈后主的亡国之末音《玉树后庭花》‘商女不知亡国恨，隔江犹唱《后庭花》。’

    现在李煜能深刻理解同是亡国君陈后主的深切感叹命运无常悲剧心情，真是同病相怜啊……

    这就好比，一个国家政权如果要倒台，丢失掉政权，政权里面最不着急的是谁呢？首先是最底层的人士，比如清洁工、低级别仆人、歌妓等。因为他们到了哪里，或者政权交叠更换他们还是清洁工或仆人，所以他们最不用着急。

    其次是中层认识。比如，官员、政要、技能者等。因为政权丧失，新君王不一定会任用他们，他们极有可能从头干起，换个政权不一定是那个职位，所以能不着急吗。

    最着急的就是最上层的核心政治人物，左右全国的最少那部分人。比如君王、亲王、将军、贵族一类。因为他们在这里是有这个尊贵显赫的地位，不慎丢失政权到了别的地方那他们还是君王、亲王、将军、贵族吗？答案明显是否定的。其他阶层丢掉职位还比较容易找回来，他们就极其困难，所以能不是最着急的吗。

    所以处在社会下层的商女艺伎们可以不知亡国恨，人生苦短要及时行乐，天天陪敌国政要风花雪雨天天歌舞江边唱《后庭花》，也不足为过。因为他们没有这么多回报与功劳及显赫地位，当然也不用承担起这个亡国的责任，合情合理，问心无愧，这样做也是理所当然的，是可以被理解的。




第61章 (1757字)

但是，身为既得利益最大获得者，集全国人民向往的荣耀与幸福为一身的君王。既然能获得这么多！当然也要承担起与之相称的责任与义务。因不慎丢失政权之后，理所当然受到加倍侮辱合情合理，理所当然。既然君王承担起赞美，也能够承担起批评！

    既然承担起全国人民的荣耀与幸福，也能够担荷起全国人民耻辱与痛苦！能为他的全国人民背起这个罪恶，担荷起这个痛苦，这是为什么呢？替人民担荷起这个沉重包袱是为了什么呢？这个问题李煜一直想不通。

    当商女艺伎们在行乐的时候，亡国的君王在默默承受着痛苦亡国之恨的煎熬，命运的无常，亡国最强的末音。

    经历亡国这段经历，李煜能更深刻理解那些历史上文学作品。

    “嗯！嗯啊…。。”李煜觉得灵魂痛苦，虽然肉体上是在交欢中……

    这次纵欲完之后，赵光义见浑身无力瘫软李煜，微笑询问：“怎么……这就没力气说话了吗……”看着胸部起伏不定喘息诱人口中还在散发细细声音李煜，这就是我的冰情人，就是属于那种爱在心口难开型的吧。赵光义俯身下去吻上李煜前额，又接着开始下一轮更猛烈的进攻……

    一大早一丝阳光照射到李煜感到的瞬间，赵光义把衣服丢在李煜脸上，如晨曦般优雅笑容：“把衣服穿上，可不想让别人见到一个衣冠不整的李煜。”

    二人穿好衣服走出门外。

    看见被水清洗过的感觉湿润绿油油一片片植物，和扑面而来清新空气，李煜赞美：“晋王王府真实一片好景色，一大早就看见到这样迷人风景，叫人心情不愉快都难。”

    “昨天下了很大的雨冲刷这里，可能没意识到吧。这似乎是预示一个新的开始。”赵光义回忆起昨晚和李煜一夜激情，他实在太迷人的的呻吟声，借着夜色回荡在身下、耳边及整个精致房间。

    赵光义沉浸在其中回味，微笑，最高兴最有成就感的是造成这一切结果的竟是自己。

    赵光义一把公主抱起一旁不知所措的李煜，对其说：“雨后，路滑。就这样带宝贝你出去散散心，到王府附近的山顶上去观光！”边走边微笑对怀中的李煜热情的说：“你看！到了那里，那座山最高处的顶峰，就把昨夜你服侍我、顺从我强力意志欲望酬劳支付给你。”欣赏这怀中李煜漂亮的脸庞一阵红一阵白沉默不语。

    “不行！我不要，又不缺……”李煜回过神来坚定回答。

    “我知道你不缺钱花，也并非艺伎，但我毕竟是敌国的将军，担心宝贝这样太有心肝的你会有负罪感油然而生的。”立即打断李煜的话，也顾不上什么让人把话说完的良好教养：“而且这怎么行，我不能白玩你。”赵光义眼角翘起来，邪笑着看见李煜微微难为情一阵红一阵白的脸：“这次不是看得见的财富珠宝什么的，也有看不见的东西要送给你，比如……。看不见的比如比较高的社会地位、名誉……还有其他什么的。”

    难道，赵光义他，李煜惊想，难道他，难道他准备…。。

    赵光义抱着李煜走出晋王王府。一路上李煜在赵光义怀抱中，感觉这样抱着比平常自己走路摇晃些。看见昨天见到的晋王王府里一片片代表生命气息绿色植物在眼前移动，两排修剪得整整齐齐齐人身高绿色植物眼前t过，显示拥有这样花园的主人很有身份财富与品味。

    不知不觉中，走到晋王王府宽阔华美大门。

    侍从们纷纷恭敬迎上来，询问主人需要什么帮助。赵光义微笑命令着要他们随时在山下等候，但绝不准到山上去。

    走到山脚下，李煜禁不住质问：“怎么一大早就带我出来登山？”

    赵光义微笑答：“昨天晚上答应给你作为我们性交易报酬，非要到了山顶上才能给你不可。”

    李煜也只好跟着去，虽然心中有疑惑和不解。

    早上的太阳还没有完全出来，微微洒向起浓雾的黄土色贫瘠山脉，虽然山脉贫瘠，没多少植物，然而因早晨缘故空气特别清新。

    看着精神还这么旺盛的他，真想不明白昨天做了一整夜，今天还这么有精神。

    “放我下来。”

    听见李煜要求，赵光义把李煜放了下来，，牵着他的手，继续一起登山。

    良久，汗微微渗到额头李煜微微擦汗。

    “宝贝……你坚持不了了吗？”

    李煜心中满是疑问，快到山顶赵光义此时回过头来给予一个意味深长的微笑对李煜说话：“煜！这里的山顶很美！特别是早晨朝阳时候。”说着握着李煜的手吻了下去。




第62章 (2236字)

“还没有到山顶之前，要放弃，要下山往回走是很容易的，但是，要知道，如果到达顶峰的话，会感觉付出的这一切都是值得的！”看着不常运动李煜有些气喘的样子，额头上少许渗出轻微晶莹剔透汗珠，光照下闪白光更显皮肤白亮。

    “等我带领你到山顶，那一件礼物就可以送给你！”赵光义还是一如既往的对李煜微笑，笑容中隐藏这一世清苦、无奈。

    “是山顶美景还是这份回忆？”李煜见他的笑容中隐藏这一丝丝的不自然与苦闷，李煜也浑身不自在，说话之间也有些不自觉颤抖，感到有一种不好预感。天，难道不会是……

    “一定程度上确实回答对了。还有一部分要与我达到山顶才知道，我要给你一样你一直都渴望得到的东西。”

    “光义……”李煜此刻不知道要说什么好。

    终于到了山顶。

    从山峦上俯视山下整个大地的面貌，确实与在山下所见有所不同。

    能看到的最远处山脉与河流在还是云还是雾的地平线天际隐去。近中间的山脉与水与黑绿加土黄色似乎看上去很小山脉夹杂一起起。最近的山脉呈现黄色……

    从上往下看交织在大地与山脉湖水河流呈淡绿色，而最远的那片大大的河流连接到天际呈淡绿色稍重些，上面还飘杂这很多不知是云还是雾白色不规则长条状。

    李煜看着远远地平线变浅，流淌河流，不知觉中沉思起来，曾几何时也曾这样t望过这样类似的山川河流，那最远处在天际边河流视乎离这里很远，遥望而不可及，又不在自己身边，但又确确实实存在。就像回忆往事一样，那流动河流多像那‘皖口之战’失败后丢失政权那条流动着的是烦躁不安。

    赵光义站在稍前方右手优雅指着右边最近那条湖泊说：“那就是晋王王府的湖，那天看到的是近处景色，今天看到是远处观看，远近高低景色呈现不同的美。”整个晋王王府温馨淡黄色宫殿变成微型的不仔细看和土黄色山峦自然景色融为一体，天然合一，局部与整体协调设计。

    李煜微微点头赞同。

    “帝王之家都很喜欢登上，也不止一次登上山顶从远处t望山下一切吧？”赵光义问李煜。

    赵光义望着李煜，看向白皙脸庞土山后面上缝隙中生长出来一株淡紫色小花。李煜见他一直望着他的旁边，也转过头来看向那里：“想不到在晋王王府里见到的花也开在这里。话说晋王宅邸真的和附近景色很般配达到合一境界，想必是用了一番心思，设计人员下了一番功夫。”

    “这不知名的淡紫色野花能开遍在晋王王府的确是我对它的喜爱，栽培。”少许阳光洒向它使得呈现一个小小虚幻光环，赵光义嘴角勾起那标准娴熟微笑弧度。

    双手抚李煜肩膀微笑起来：“它确实是长在黄土上不起眼的小花，就好像。…。。就好像……”看着李煜神秘感重瞳说：“就如同画家为了绘画花草置身于山下平原近距离观看它们，还攀登高山从山下t望大片花草概貌，以准确认识绘画出这些花草。

    同理，君王登上高山去感受站在巅峰位置状态心情去傲视底下平原和其他高山渺小，也要跻身于平地去仰望观察，需要攀登上的高山雄伟与自己渺小……内外两部分都去看才能更好的了解它的性质。”仿佛在暗示着一些事情。

    “是的。从近处看和从远处看确实不一样，就像一只筷子放在半杯水透明玻璃杯里，看到筷子是弯的。”李煜望着赵光义清俊脸庞加重语调说道。

    “我要到下面去体察民情，以便更好的认识君王的性质。”赵光义对李煜微笑着：“只要能让你幸福……这些财富、兵权又算的了什么？给你、给你、统统送给你。”

    李煜忙说：“不行的，就算你死了赵匡胤也不一定会让我当原来那块土地的省长。那是他故意折磨煎熬我的，他会放我在南唐重新去那里割据一方、风扬跋扈和他争权夺利吗？我也是曾经当过君王的，虽然是个平庸的君王，但毕竟知道上面驾驭统帅人的一些条条框框，就好比，一个学生在学校学习成绩总是最差，但也总比未上过学校的人更知道其中条条框框。

    不敢讲，所有的情况都是如此，但会有把握的说大多数情况就是如此！”

    赵光义见李煜为他这样声色动容、惊慌。还是一贯优雅阳光般的笑容挂在脸上：“煜……我的宝贝，你觉得这个胜算是多少呢？”

    “百分之二十。除非赵匡胤他搭错神经了……”李煜脱口而出。

    赵光义还是一如既往看着李煜那张白皙精致的脸庞因劳累渗透微微汗珠：“煜，你不是说过，就当是这辈子冒次险好了。

    为了让你重新回到你的南唐。既然你会为那个所失去的国度而颓废、悲伤、绝望……也就会因为得到这个国度而兴奋、振作、幸福！

    只要能让你高兴，这些算的了什么？”赵光义一脸无所谓的望着李煜那张白皙精致稍带着急微微渗出细汗的脸，微笑着。接着郑重说：“知道吗？皇帝赵匡胤把你送给我的那一刻起，我就知道只要我敢于接收下来，就等于是对他权威的挑衅，他是在试探我的忠心。

    只要我敢接受，他是迟早都不会放过我的，看到他把你赐给我那一瞬间残酷的笑容了吗？”赵光义眼睛里含着快乐，优雅微笑着坚定地说：“从接收你的那一刻起，我就已经做好了抛弃一切身败名裂的准备！”

    “赵光义……这样如同阳光虚幻的梦你劝你还是最好不要做。”李煜感觉一向经过美声训练出来的声音竟有些颤抖劝赵光义，因为自己不属于任何人，不会爱上任何人，结局多半会很凄惨的。

    “如果人生中没有一个太阳，没有光明虚幻的一件东西来陶醉，来给予阳光、梦幻……怎么能对抗命运安排的困难。”赵光义把手握拳在胸前，迎着风坚定的说道。




第63章 (2042字)

李煜见一这景象，怎么又是一个敢于面对人生挑战，从抗争中抢回得到生命中失落的某种东西的人，这样的人遇到不知多少个。

    “你这样做的结果是不确定的！知道吗？”李煜暗示着大声说：“你不要小看我的过去，我就是从这过去走出来的！这样做很大程度上会血本无归的。”

    “宝贝……难道不知道。既然可以血本无归，当然也可以牟取暴利。事情越复杂得到的回报也就越多！”

    “我身上包含我的过去，很多时候这过去毁也毁不掉，‘剪不断，理还乱。’”

    “生活是不确定的，给人想象、味道。就像广阔的天空那样是个未知的世界……你就回去和皇帝赵匡胤说与我登上趁我不注意把我推下山崖。放心，尸体过段时间就能找到，他的目的是收归兵权归自己所有，所以到时候我不在了他自然能收归兵权没人阻止得了他，对他构也不成威胁。”赵光义面带一贯的笑容心意已决的说。

    这时，一阵狂风吹过来，吹得两人头发飘扬。赵光义趁李煜不备走到他面前伸手抬起他的美人颌，看着为他焦急的冰上美人心露出这样的表情，满意足微笑，抱住李煜细腰，低头看着他重瞳柔情的说：“昨天没有经过你的同意就吻了你的唇，现在可以吻你吗？”

    “我……”李煜突然觉得无法拒绝。

    望着赵光义期望的眼神，李煜有些不自在，汗水滴在秀丽脸庞轻声半开玩笑说：“你是不是还想接着说，风月场合里卖身不卖心艺妓总是拒绝接吻，认为口是与灵魂相连的？”

    说完，李煜微笑了。这是他南唐的水军朱令S将军曾对他说过的话。

    见到李煜的默认赵光义也微笑了，吻上他的唇。

    尔后突然间趁着大风在旁边山崖草丛边隐藏消失。

    “赵光义……”李煜跑到他消失的那边寻找，站在四周环视，见草丛、山脉……空空的什么也没有。难道就真的按他说的这样回去复命吗……。

    赵光义……李煜站在山崖吹着凉风说不出的伤感悲哀。

    《相见欢》――李煜

    剪不断，

    理还乱，

    是离愁，

    别是一般滋味在心头。

    在一个阳光明媚的午后。

    这刺眼的阳光已经从远古时代开始照映这里，数不清次数照映在这黑色山石土地之上，旁边有一条清澈小溪水‘哗哗’的流淌着……发出即规则又欠规则的流水声。不同以往的是，今天这里来了一个穿着朴素黑色衣服，头上戴着一定淡黄色竹绦子编织成的草帽遮住阳光和脸。

    被草帽遮住的脸上，露出了如阳光般一样灿烂的笑容。

    赵普和往常一样在这样的午后处理着国家要务。然后，今天手下来报告打破这个宁静。

    “咚！咚!咚！”门外响起来往常不会有来打扰的敲门声。

    从这间豪宅最华丽宽敞、明亮向阳的办公室，那雕刻花边古老厚重的大门外响起来。

    “中午这个时间休息，除非有什么国家大事或接见什么政治大人物才能来打扰的吗？不是说过了的吗？”赵普对打扰他的人不满意质问着下属。

    门外传出较大的声音：“确实是有军机大事要报告大人！”

    “请进！”赵普命令道。

    下属恭敬站在木质古董宽大赵普的办公桌面前报告，为沉寂的午后添了一丝凉气。

    “请说吧。”

    下属急忙报告：“宅邸外有个自称会算命的人，他说‘陈桥兵变’我们的北宋皇帝赵匡胤之所以会‘黄袍加身’当上皇帝，这是次温和的政变革命，主要靠得就是两个人，一个是赵匡胤的弟弟赵光义，另一个就是赵普您，大人。

    还说占卜到已经失踪赵光义的下落，说要见您，占卜军机大事。““”

    下属又接着说：“以属下看了，知道这些军机内幕的人，来头不简单哪！所以，特来报告。”

    “他的外表是什么样子的，是从上面来的官员吗？”

    “他的穿着朴素，戴了一顶草帽遮住了脸看不清楚，现在站在宅邸门口假山喷泉外等您。我问他是谁他说他叫赵炅，后来我们问他说除非见到您就什么也不说了。他现在还是烈阳下站着。”

    “他的脸是什么样子的？”赵普的唇部勾起一个标准微笑弧度，无奈的笑了一下轻摇着头问道。

    “是和您一样的年青人，站在烈日下又戴着遮阳的草帽且阳光太强，看不清楚面部。”

    赵普的手臂撑在古老的木质办公桌上，手指揉着太阳穴，无奈地轻摇着头，闭着眼睛微微一笑沉思着。

    直到下属打断思绪：“请问大人是见还是不见，不见属下就去赶走他。”赵普好像没听到似的，但过了不一会儿，回答：“你们都下去吧。”

    赵普优雅地缓缓起身。

    “我亲自去。”

    宅邸门外石阶上的小径上溪水还是如往昔一样浅浅流淌，不同以往的是旁边站着一个黑衣人。

    那人虽然穿着平民布衣，但腰杆挺得直直的，手脚摆放的位置如同宫廷贵族化一样标准的姿势，见到赵普之后优雅地转过身来脸上随即露出标准受过训练娴熟宫廷微笑。

    赵普对这张脸很熟悉。

    “这不是赵光……”

    赵光义优雅伸出手指示意他收声。




第64章 (2332字)

“中午好！”赵光义露出如阳光般快乐的笑容。

    “哦……。中午好……好……”赵普惊讶着回礼。看着眼前这个人，如今就和这里门外石头一般诸多平民中的一员，输成了这样，输的是精光。居然还这么高兴！一副心甘情愿的样子，真是千金难买愿意。

    既然这个人可以为了满足自己的情欲而抛弃一切，也就是说呢，他也可以为了满足自己的情欲而去拥有一切！

    再次望到刺眼阳光下的这个人，怎么为了满足自己情欲而这么做的人怎么都比比皆是呢。怎么都处处都能遇到，怎么就这么多呢？别看这个人现在这个一无所有的平民，隐隐的感觉到，这个人既然可以为了爱而冒这么大的险抛弃世俗，也可以为了爱而拥有世俗成功。就像既可以要谋取暴利，也可以血本无归！说不定将来会是这个国家拥有一切的皇帝。

    “你说的是那个晋王赵光义，他已经家破人亡了！”

    “我的天……说不定他还会从坟墓里破土而出呢……”赵普压低声音笑着：“好久不见……惠然肯来。但这里很热……我们还是进去说吧。”

    “从命。”

    “我现在要称呼你叫赵炅吗？你的豪宅、名誉、兵权、财富、荣耀呢？”赵普半开玩笑半讽刺问。

    赵光义全身倚靠椅子，双手搭在扶手全身慵懒放松，听到后一脸幸福微笑：“我把它送人了。”

    赵普有些愣住，丢失世俗财富一般而言是很痛苦的事情，可他还是一副这么高兴的表情，这么超然，就好比有个人明天就要处以极刑，晚上还能睡得着觉一样这么超然。

    “别老是愣着呀！我的好兄弟，你看这么久了你都不请我坐下，外面这么热……连杯茶都不端来给我喝！”赵光义开着玩笑：“看我都顾不了宫廷优雅的教养……。。外面这么热，累的都先坐下来……要是失礼了还请海涵。”

    “好说、好说……。”赵普对下属吩咐道：“上好茶！”尔后，亲手递上一杯给赵光义：“很抱歉。”

    赵光义背脊随即挺直优雅地端坐在木椅上，优美流畅坐姿显示出他以前深受良好修养教育身份不俗。双手接下赵普的茶，微笑着回礼。

    “既然你已经做好了抛弃一切倾家荡产的准备，还到这里来干什么？”赵普也坐下，手搭在桌子上休闲开着玩笑说着，后来认真说道：“知道吗？就是那天赵匡胤赐给你李煜那次，我一直在对你使眼神，叫你不要去接下，你偏要去。

    从你接下他的男宠李煜的那一刻起，我就知道会出这样的事。”

    赵光义喝下几口茶，仍是一脸笑意看着赵普询问：“说说看，会出什么事？”

    “明知故问！我就知道，后果轻则会丧失权力，身败名裂；重则会名声扫地、家破人亡！”赵普一脸正经。

    赵光义又无声地笑了起来。

    “你还笑得出来！”赵普无奈道：“你看李煜的那个眼神，这么直勾勾的，还豪不打马虎眼。能让皇帝不产生对你要超越他、取代他的野心欲望。”

    赵光义听后无声的笑的低下头去，仿佛是听到及其快乐的事情一样。

    赵普觉得自己真的无语了，想不到一个南唐来的李煜、一个丢失了南唐政权的亡国君竟然把他迷成这样。

    笑完了赵光义抬起头来一脸正经望着赵普：“还是兄弟你了解我。不过，这次我来确实有关系着国家军事机密的事情恳请你去办。”

    “哦……你不会是说你又要搞一次温和的军事政变吧。”赵普也无声地笑起来：“上次晋王赵光义在政变之前叫赵匡义，政变后改名叫赵光义。

    这次改名叫赵炅，是个名字‘炅’是‘煜’字的掐头去尾纪念你那小情人，还是你又想搞这套政变呀……”

    “两种原因都有。”

    “我劝你还是不要搞这套了。”赵普想了一下答道：“既然你已经不要道德了，已经身败名裂一无所有，还搞这套干什么？”

    赵光义微笑着：“就是因为我没有道德，所以才会抢班夺权去搞篡位呀！”接着说：“你们不是需要一个不以日常行为准则、道德规范的君王吗？”

    “好了，好了。赵炅……我说不过你。话说你这次来不但只是为了篡权，还有其他的吧？”

    “没错。一定程度上是为了专权，一定程度上为了其他的。”

    “为了那个李煜……”赵普猜想。

    赵光义微笑点点头：“一定程度上确实是这样，不过呢……这件事情一定程度上也符合了你的利益。”赵光义又优雅地喝了一口茶水后，然后加重声音笑道。

    “哦……光义。不对，是赵炅。”赵普也微笑起来：“你凭什么认为我会帮你呢……我可没什么把柄抓在你的手里，就算我不帮你的话，你也不对我构成威胁。”

    “如果可以的话，我还是不想使用‘鞭子’，我还是喜欢使用‘糖果’！”赵光义放下茶杯，背部还是一贯挺立得直直的优雅端庄地坐在椅子上微笑着。

    “我就知道，这很像你的作风。说说看……你的‘糖果’是否有足够的诱惑力！”

    “如果成功了你就是宰相！”

    “我现在已经是宰相了。”赵普回答道。

    赵光义解释：“现在我们都知道赵匡胤是一个非常有权力欲的一个皇帝，经常把宰相和大臣的权力夺回来，和您一样的好几个宰相常常被架空难道您没感觉吗？

    举个例子，上次赵匡胤说和他的重臣们说他晚上做了一个梦，梦到第二天起来时候，手下们抢班夺权搞叛乱。

    手下的官员们吓得个个澄清自己没有这个野心。

    赵匡胤说我知道你们不会谋反，可是怕你们的手下会要你们这样做呀！那时候我‘陈桥兵变’之所以‘黄袍加身’当了皇帝，也是一觉起来被手下的官员们拥为皇帝的，怕你们仆人的仆人会这么干。

    属下连忙解释自己忠臣。

    赵匡胤说既然这样为了能让我睡个安心觉，就给一笔大钱给你们来赎买你们的权力吧，放心！你们会得到你们应该得到的那份金钱。




第65章 (3096字)

就这样，官员们的权力被皇帝揽权。

    兄弟，你这个宰相可要当心哦，他随时都会让你架空成为徒有虚名，可要做好应变的准备。

    要是我当了皇帝的话，我会让你得到你自己应该得到的一切！”说到这，赵光义又胸有成竹的微笑了起来。

    “你这是在诱惑我吗？”赵普背脊发凉，因为赵光义说的和他在核心权力中心所见的很相似，不得不为自己的前途做多手准备：“兄弟，你还说你不对我用‘鞭子’，你一使用‘鞭子’起来就这么厉害，无形中把我打得背脊冷汗直流。”赵普半开玩笑道：“有些事物呀！虽然改变了名称，但是却改变不了事物的本质。”

    “兄弟是在说指我吗……”赵光义嘴角呈半圆形，扬得高高的灿烂笑容：“亲爱的，还以为现在是历史上的周朝、西周r期的分封制度吗？以为皇帝生会把国家土地分封给功臣及自己的孩子、孙辈都各自分块领土为王，各自率领一方，成为贵族、特权阶级、代代福贵。这可不是那个周朝、西周r期的君王加世袭贵族封建制度，而是君王加大臣式的封建制度。

    别忘记了！赵匡胤一封书信就可以随时罢免或者更换一个权贵大臣的职位。当然，如果是君王加世袭贵族封建制度是不可能这么随意的罢免官员的，因为那样做会冒着极大的风险，因为世袭贵族有自己领地、军队、掌握一定权利。但是，君王加大臣制完全与之相反，君王可以随意罢免手下官员。”

    赵普被赵光义说得背脊发凉，掩饰不安玩笑道：“哈……哈……我可没有你这么有文化，说不过你。”随后一本正经道：“‘鞭子’已经有了，但还不够诚意让我拿起武器，让我再来看看你的‘糖果’是什么样？值得与否这么做！”

    赵光义拿出随身携带一本《推背图》，递给赵普。

    “这是《推背图》……有什么玄机吗？什么时候又把这种算命八卦的书拿起来了……”赵普打开翻着这本书，有些哭笑不得。

    赵光义把《推背图》要领预言简要和他说了，然后说道：“如同《推背图》里‘战事中原迄未休，几人高枕卧金戈。寰中自有真天子，扫尽群妖见日头。’前一句已经实现了，南唐首都金陵连他们的君王李煜也被我们这几个掌握全国军事命脉的权贵拿下了。

    后半句‘寰中自有真天子，扫尽群妖见日头。’在下一个弑君的循环当中会出来一个真正的君王来取代上一个‘黄袍加身’弑君篡权的那个皇帝赵匡胤。”赵光义说完最后那句话时候，嘴角勾起一个残酷且标准宫廷礼仪式微笑。

    “光义，要知道？宗教、玄学……是把双刃剑，要是用不好的话也会伤到自己的。嗳……”赵普的手抱着额头伤脑筋：“真拿你没办法。”

    “绝世奇特预言书《推背图》预言‘五代十国’上一个政权唐朝第二象：

    ‘第二象乙丑

    谶曰

    累累硕果，莫明其数。

    一果一仁，即新即故。

    颂曰

    万物土中生，

    二九先成实。

    一统定中原，

    阴盛阳先竭。’

    ‘累累硕果，莫明其数，一果一仁，即新即故。’水果盘子里有二十一个李子，唐朝是李姓政权的国家，刚好有二十一个君王。一个李子代表一个君王，只有第四个李子是没有果蒂的。

    开国君王排起是李渊、李世民、李治，那第四就是女性皇帝武则天了。

    ‘二九先成实’是唐朝一共维持了是二百八十九年政权。

    ‘一统定中原，阴盛阳先竭。’唐朝政权可谓是达到了权利顶峰、盛世。

    到第五象，就是描写‘安史之乱’及‘马嵬之变’著名历史事件杨贵妃的……也是叛乱首领安禄山、史思明叛变年代。

    才短短几句就将未来要发生的事情描述出来，令人不信服都难。

    看看预言这些典型都是叛逆者抢班夺权成功的榜样，到至今为止似乎还没有失败的案例。”

    “你这个逆反者，都为你的叛逆做足了叛变的理论基础。难道，国家又要发动一场军事政变？一场暴动、动乱……”赵普一脸上无奈着。

    “你说得对！首先我们要给承认，政变是暴动、是动乱、是流血、是牺牲这是没错的。但是呢……政变也有天鹅绒变革、也有不流血的温和政变、也有和平演变。

    上次那个我们参与的‘陈桥兵变’不就是这样完成政权交叠的吗……”

    看着赵普还是犹豫中，赵光义站了起来，迈着优雅脚步缓缓地走向窗口，看着窗外照进来的阳光：“有个问题我一直想不通，为什么命运不让我一开始就拥有李煜，和他青梅竹马一起度过快乐的时光。

    如果命运这样安排的话，我直接就世袭君王，高高的坐在精美闪闪发光象征财富的黄金宝座上，要是那样的话，我现在华丽皇宫里，优雅盘着腿坐在那象征全国最高荣耀宝座上。

    悠闲的晒着早上射进宽敞宫殿的奇幻阳光。

    从窗户、从大门外……照射在宽阔宫殿平坦地板上，任思绪曼舞……

    我呢，就坐在那里……玩味地看着一切，高高在上。仿佛整个世界就是以我旁边的幸福、荣耀、财富为中心。其他的什么叛乱、战争、贫穷、饥饿、倒霉!离我远远的，与之毫无瓜葛。

    如果命运这样安排的话，那我现在就坐在那里，还养上十几只猫，围绕在那象征财富宝座与我的身边缠着主人撒娇。可爱的猫咪扒在膝下，或者有的用爪子轻抓着膝盖，还有的要跳到怀中来……

    与周遭懒洋洋阳光与华丽宫殿成正比。

    而李煜也会在我的宫殿里、花园里、或者陪在我身边。

    为什么命运不这样安排呢？我一直想不通。

    直到今天，我终于想通了。

    命运之所以会这样安排就是为了要我这个时候出现在这里，这样做！为和相似遭遇的人民站出来做一个榜样！”赵光义说到这里，一手握拳，那双带有野心的眼睛坚定地仰望着窗外水平线的前方，如同，他眼睛里望到的土地就是他要征服归自己所有领地一样野心。

    是谁居然有这么大的野心，居然要走出这里？晴天里的阳光透过窗外照到他身上，说不定这个为了所谓爱而抛弃一切的输得倾家荡产的人，将来还真会说不定是他的君王呢？

    赵普喝了一口茶，抿着嘴唇笑了一笑，说：“你和你的哥哥赵匡胤既相同，又不同。

    你哥哥赵匡胤也是想要美人，要才性……但他是先抢国家政权，再去抢美人、男人所想要的一切他都想要。

    而你，却是先要美人再要政权！

    一个夺权为了美人。

    一个为了美人而夺权。

    目的相同，过程却不一样。

    赵普苦笑，这两兄弟真拿来没办法，就不能消停吗？

    “很多成功人士总结自己成功的方法时候，总结出了完全不同的结论，虽然过程各不相同，但他们却都成功了！”赵光义优雅缓缓坐下来，闭着眼睛，享受着窗外和煦阳光照射在身上、面部、露出和孩子一样的笑容，侃侃而谈：“如果让他们相互转换一下彼此的成功方法与手段”他们也许就不会成功！”赵光义唇角翘起微笑弧度似乎回忆其中：“最好的东西不一定最适合我们，最适合我们的东西不一定是最好的。”那样神采飞扬的神情仿佛又回忆起那个亡国君李煜那张白皙、精致、漂亮的脸及神秘的重瞳，那张与众不同的脸上各种表情交织在一起，所以呈现面无表情的脸，更增添一层神秘面具。

    加上那头茂密的头发披在肩上，如舞姬般曲线美身材舞步散发这耀眼、高贵、不一样气息！

    特别是那张妖艳迷人面无表情的脸，让人看了不由得想揭下他的神秘面纱的欲望，好奇心驱使人看看神秘冷漠的他李煜到底原来是个什么样子的人？这有内涵却神秘难解的人，一再值得回味！只想把他就这样留在自己身边一辈子慢慢回味。

    承认人有时候是很贱的，就喜欢这样高傲不把谁都当回事、放在眼里的人。




第66章 (3481字)

“要征服那样的抑郁冰美人似乎还没有成功的先例呢……”赵

    普提醒：“也有可能代价也付出，想要的东西也没有得到，

    血本无归呀！晋王！哦……不对，又说错了，是赵炅。你可

    要想清楚。”

    “我不怕失败，全力以赴！

    因为我已经做好了迎接失败的准备！

    同样，我也做好了，不大获全胜，绝不收兵迎接成功的准

    备！”赵光义下定决心：“自从我遇到李煜之后，，使我感到

    幸福，一生中有此足矣。便使我行动与思想统一我才真正

    的敢做这件事！”

    “还真是有多手准备而来。”赵普回答，顿一下说：“看来心

    意已决，非去试试不可！”对赵光义无奈微笑，其后郑重的

    说：“你是不是想表达，既然你能承担起后果所以要大胆一

    试，要是失败了，算自己倒霉！

    就好比进了一间房子，所有的门都关上了，也没能为你打

    开一扇门。

    但说不定还会发挥主观能动力破窗而出！”

    “赵普。”赵光义优雅地转身回来，看着赵普的眼睛认真的说

    ：“你要想想从这场政变中你个人能够从中得到什么？

    而不是北宋这个国家能够得到什么？

    如果这其中要做出选择的话，如果折中的中间路走不通的

    话，希望你能优先选择个人，就像我这样，非理性高于理

    性，理性是为非理性服务的一样！”

    赵普站到赵光义面前，眼神凝重望着他，面无表情一脸正

    经地说：“赵光义，其实，还没看出来吗？刚才其实是和你

    在开玩笑的。

    你认为这可能吗？你以为我不想这样做吗？

    我们这是不可能赢的。

    我们打不过赵匡胤的，别忘了，他现在可是占了上风才敢

    这么做！”赵普郑重提醒。

    赵光义也回望着赵普，那双眼睛里面的野心又表露出来，

    此时，也没有一贯优美微笑，表情也严肃隐忍起来。对视

    赵普，接着说：“你也认识以前的我，那个时候的我是个粗

    鲁的人，和优雅挨不上边。那个时候的我桀骜不驯、拒不

    接受教育、不修边幅、胆小、自私、满口都是讳言粗话……

    那个时候的我庸俗无趣！有个乌鸦嗓子，谁都批评我说话

    的声音不好听，而且我还是个万人嫌……

    可是……当你们看到现在的我，却是什么样的……

    自信、强大、优雅、修养、高贵、出口都是高雅内涵漂亮

    话……

    和以前的我成反比！”赵光义走到赵普面前，激动得失去控

    制大声说话：“那个时候你也不会想到那样一个粗人会变成

    今天这样的高雅的人，看到现在的我再比较过去，你是最

    好的见证人，要是那个时候看到现在的我，你会认为是奇

    迹吗？难道就不能再创造一次奇迹吗？”赵光义强有力的双

    手臂抓着赵普的肩膀摇晃他大声说道：“别告诉我，别和我

    说，以后也不要再和我说：这不可能！”

     在这强有力的摇晃中，赵普的身体险些站不稳，

    眼睛直望着前方，仿佛又重新回到那个时候。那个，他和

    赵光义还是同学时候…。。

     儿时那个时期，赵光义确实是所在学校里最差劲

    庸俗的人。那时候都是平民，没有什么权势，几乎到了任

    人宰割的地步。

    在一片喧杂声的教室中，老师刚上完课过后，就开始拿那

    个他最不喜欢，全班里成绩最差，最最平庸的赵光义来当

    玩物以满足变态的心理。我想可能一方面也是为了报复赵

    光义拖了学校后退，他自己光辉‘战绩’。

    老师的嘴角翘得高高的，眼睛里流露出不正常的变态神情

    ，带着嘲讽、瞧不起，又是高高在上那种得逞的奸笑：“赵

    匡义！我们全班最差劲的同学，最落后，老是走在全班最

    后面拖我们大家的光辉战绩。”

    那个时候全班哄堂大笑，也包括他的哥哥赵匡胤在内。那

    个时候赵光义还没有改名叫做赵匡义。但是我却没有笑，

    至少我没有笑的那么夸张，哄堂大笑和他们一样，要笑也

    是逼不得已装门面似的勉强笑。不知道为什么会和赵光义

    见面之后这么投机，也许是我同情他处境，因为毕竟我的

    家境和他很像，而且我的成绩也不算好，危险的境地，明

    知道他们这样做是不对的，却没有人敢来伸张正义，敢来

    阻止，反而是跟着掌权者一起同流合污。

    当时我保持中立，这对赵光义来说没有举起武器来对付他

    ，也算是这个学校里独一无二的朋友了吧。

    “赵匡义，和我在老家遇见的一样东西好像，你看他那坐姿

    。”老师继续笑着讽刺。

    全班同学都望向赵光义，赵光义还是一贯的坐姿，背部弯

    弯陀起的背，头是低下去的，仿佛做错了什么事一般，其

    实错的不是他，是出题的人，那样子就好像是一辈子也抬

    不起头来。

    老师在讲台上继续说：“像我家乡的一种大公鸡，它总是低

    着头，弯着背抬不起来。”说着，老师就学着公鸡的样子，

    半弯着腰摇摇摆摆走路，引得全班同学哄堂大笑。

    老师学完后，起身，就好像世界上只有他一个人能高高在

    上站起来似的，自大又嘲讽的说：“赵匡义就是这个样子的

    ，就是和我在家乡见过的这种畜生的样子。”

    “哈哈哈！”全班同学只有一半在哄堂大笑，另一半却沉默，

    不像刚才那么笑得出来，不笑的人表情有些铁青，面无血

    色。可能他们在沉思，不过那一半人的气氛所想我也能感

    觉得到，因为我就是属于那一半人里面的。因为，这个老

    师把话说到这种程度，实在是太过分了！哎呀，真的是太

    过份，侮辱到人家的人格。要是今天的那个对象是我们其

    中一个遭受到这样不公平待遇，会做何感想，会笑得出来

    吗？这班级平民多，要是哪个有一天不幸被他整那会这样

    笑得出来吗？既然他能整毫无还手之力的赵光义，那为什

    么就不能整同样身为平民的自己？猜这就是他们自己所想

    沉默的原由吧。

    但是大家，就是那些沉默的同学们却没有一个人敢站出来

    阻止老师，也不要怪他们，他们也是身为人间的人，也是

    需要人间的东西，也是要吃饭的嘛。如果要怪的话，那就

    怪那少数滥用权利的人兴风作浪。

    赵光义呢。还是隐忍下去，他有什么办法，他也只有任人

    宰割的地步。

    我偷偷观察赵光义底下的头，不经意间悄悄的看到他那眼

    睛里不可一世带着野心，将来肯定要报复的眼神，随后他

    又把头低下去隐藏起不得瞧见。

    其实，我想当时他最恨的人应该是他哥哥赵匡胤，因为他

    没有帮助他，至少连中立都没有做到，还帮着外人起哄，

    甚至连保持中立的外人表现都不如。所以我想这就是，之

    所以很多时候，对自己内部人惩罚、愤恨起来比外人来得

    更深、更狠！

    因为，自己人是最不应该这样表现与背叛的人，却做出了

    和敌人一样的行径；相反，外人这样做往往是可以原谅的

    。就好比外人对你不好没有给予特殊照顾是应该的人之常

    情，要是外人对你好，试想一个本来不应该对你好的人却

    对你好，之间没有夹杂像亲人一样复杂厉害关系非要这样

    不可，只得说明这个人他看得起你。

    相比，亲人之间本身夹杂这样利害复杂要对你好维持这个

    家族团结稳定关系，无可厚非最应该这样做的人却不这么

    做，甚至做出敌人般的表现，只说明这个人打从骨子里就

    看不起你，不敬重你，就算是层层社会道德关系也约束不

    了他这样做，有更过的是连表面功夫都不肯做到位。

    说明那个人已经很看不起你，连这种亲戚关系，天赐的缘

    分都束缚不住，在他面前毫无价值。来看本应该对他最好

    的人却背叛了他，这个是人大概都受不了。所以，很多时

    候，往往真的刻骨铭心恨起来，恨自己的人比恨敌人来得

    更持久、深刻、下手也往往更狠毒毫不留情。这也有它的

    历史原由的。




第67章 (2508字)

能深刻理解征服‘五代十国’一些国家，有的将军带领自己所

    指挥的军队纷纷倒戈，叛国投敌，带领军队投降了我们这

    个‘敌对’的北宋政权势力，我想，也是这个原因吧。本身受

    到不公平的待遇才会这样……期中比较有代表性的，给我记

    忆最深刻的就是那个南汉国家末代君王刘的那个将军，

    他也是带领自己的军队表面上是临危受命抵抗外来侵略，

    实际上带领军队叛国投敌去。其中的端倪，只有南汉那个

    政权核心政治人物及刘最知道真相内幕吧。

    刘事后总结这次事件做得不好的地方，也曾直言不讳的

    说，这也不能怪他，也不能怪他，大家也不要去怪他。如

    果要是我的话，我也会这么做的。话说到这种程度，可见

    刘确实认为自己做得不对，给予不公平待遇，而且这个

    待遇也确实太不公平，而且不是一次两次，才会亡国后恍

    然大悟有这么深感悟，才会这么说的。

    那些之所以叛逆的人，在本身应该得到肯定承认的家庭里

    得不到应该有的东西，甚至连保底都没有，哎呀，你说这

    也真是太过份了。怪不得这些‘大家族’里面的叛逆的‘孩子’

    们常会为了找寻温暖与爱逃出樊篱，自创一个‘家族’或者

    去加入其他的哪怕是仇人，也没关系。只要谁对他好他就

    对别人好，哪怕那个人是世俗谴责的仇人也没关系。

    既然本来就应该遵守道德规范的人就不讲道德，那作为其

    受害者，受害最深的人为什么还要去遵守社会条条框框的

    道德呢？再遵守下去，人都死啦，都被人踩在脚下当垫脚

    石都活不成啦……那干嘛人家最应该墨守陈规守道德的人都

    对我不讲道德，那本人何须也去对它们尽义务去讲道德规

    范呢？

    就像那种他先对别人不义，那别人再对他不仁，人之常情

    ，是事出有因，是可以理解和原谅的。别人是怎么对待我

    的，我就去怎么对待比人是值得赞同的一样。

    所以有些人，那些叛逆的将军们，之所以叛国投敌倒戈，

    是可以理解的，也就明白为啥那些将军要背叛，敌人对他

    们好，就不顾伦理道德倒戈。很多时候，‘孩子’们之所以叛

    逆，也是因为‘族长’以身作则不对。当然，也不想把所有原

    由都推卸在客观环境身上，那些叛逆者也有原因，假使他

    们天生愚忠，给他机会他也不会去搞这套。但客观上的原

    因加速加强激发他们叛逆。

    就好比，为了从负面彰显叛逆者的叛逆，就必须使他遭受

    世界上种种不公平的待遇，最终揭竿而起搞叛乱。

    知道此时最恨的人就是赵匡胤，因为那个只有他留意，毫

    不为人知的眼神是望向赵匡胤的。

    赵光义原来那样粗鲁的人，连走路都驼背直不起腰来的人

    ，居然如今成为这样一个像亲王殿下一般的大人物，难以

    想象命运，王储和平民有时候就这么近的距离。

    他还迷恋上从南唐国首都金陵城来的君王李煜，要是站在

    以前去想象，根本不可能，一个毫无教养魅力可言的典型

    平民和一个全国最高身份修养才华美貌兼有的君王相恋，

    简直是难以置信。

    有了些社会地位之后，赵光义请个同学聚会，遇到以前的

    那个老师，老师我知道讨厌他也没办法，仍然笑眯眯，至

    少是表面功夫也要不敢不做到位。当着很多人的面向赵光

    义道歉说起以前自己的不是，赵光义却是一脸优雅微笑，

    根本就没有放在心上，根本就没有当成回事的态度谈笑风

    回答：“哎呦，看您说得。那种小事，还放在心上干什么，

    何足挂齿呀。”

    老师回答有了你这一句话，多年来心里面的放不下包袱终

    于放下了。

    赵光义接着微笑友好的说：“如果没有那个负面教训，也没

    有现在的我。”

    当时那个气氛我也在场，和平、友好，大家都觉得赵光义

    大度气魄自愧不如呀。但我却不这么认为的，不会认为赵

    光义这个人算了就算了，过去的就过去了，他心气十分高

    傲，报复心强，认为问题出在哪里，就要从那个地方解决

    ，在哪里跌倒就肯定要从那个地方爬起来，当然，这个爬

    起来不是指狭义的，而是指广义的。

    看他那个带有野心不可一世不服输眼神，就是那个眼神，

    就可以看得出来。后面的事情果然不出我所料。

    在聚会的用餐上，那个以前不会用餐餐仪遭人耻笑的人，

    竟然用餐的时候讲究一百多种餐仪规范，运用两百多个餐

    仪优雅技能，那个班级的人没有一个比得上他的优雅娴熟

    技巧。

    看得知道他以前情况的同学们都呆住，这个全班最差劲粗

    俗的学生，以前比他们还差的人，现在居然超越他们，无

    疑是给他们每个人无形中打了一个耳光，你看看你们，

    连全班级最差的我还不如，你们算是什么东西。

    这个赵光义下了什么手段，肯定这小子是下了一番功夫的

    。真不知道他用了什么手段，最后搞出这样的结果。

    最绝的是，用餐时候，当着大家的面，亲自指出那个老

    师哪里哪里用餐不符合餐仪规范，哪一个角度又不对，

    这个姿势应该是标准化的是多少角度，什么什么样，丝毫

    不给他一点面子。

    讲得那个老师面红耳赤，但处于赵光义社会地位现在在这

    里是最高的，不敢发作。赵光义越说越起劲，越说越过

    份，别说在场的人，连我就觉得他过了。

    他还展示他后天通过练习得来的优雅仪态给大家看，教

    大家怎么样才能做出拥有这个技能，还把他学到那两百

    个餐仪优雅技能分解怎么做，公然传授给大家，说为什么

    他要无私免费传授给他们，因为他们这方面都是空白，

    不如他，所以呀…。。




第68章 完 (2036字)

还公然批判自己过去的粗俗不雅姿态说那是不对的是不

    好的，受到人民歧视是多么的正确，不用有任何的怨言

    ，用句玩笑话，活着就是应该的。表面上他是他批判自

    己，实际上实在讽刺他们，说他们现在优雅功夫还不

    及他赵光义，那么，他们现在见到比他们更优雅的人，

    受到他的歧视、惩罚是合情合理，理所当然的咯。谁叫

    你放松自己，自找的。

    又批评那个老师说，学生们可以这方面不雅，你怎么能这

    方面落后呢，看看有几个餐仪优雅技能用对了的？开玩

    笑笑道，不要告诉我，这个职位是完全靠幸运得来的。

    大家都觉得赵光义这么做是不对的。他这样以怨报怨是不

    对的，要是侮辱我们就算了，特别是对这么大年纪的老人

    ，还这么做侮辱他的人格。但迫于赵光义军阀将军职位

    ，大家都敢怒不敢言，也没有一个人敢站出来说话。

    那场聚会中，当然他的哥哥赵匡胤没请。赵光义没有侮

    辱我，唯独对我是很尊重的，可能是要我来看戏吧，再说

    了，我也没有得罪过他，在那个时候我和他还是唯一的好

    朋友呢。

    从他对那个老师的对话中就知道，说得不好听他就是虚伪

    ，说得好听他就是有修养。所以，别看平日里他对他哥哥

    赵匡胤，一副忠诚的样子，很尊重他，但我知道他这只

    是表面功夫做到位而已。他是一定要报复的，不报复他学

    的技能、他的事业就不能得到完全的体现与最终极的成就

    感。

    真的想不到，当年班上那个最最庸俗，最最怯弱的人居然

    成了现在班里最最优雅与最有权势的人。这难道就是

    物极必反吗？说实话，要是换一个人顶替赵光义的位置，

    他还不一定能做到这样结果，在这条不败的道路上越走越

    远。

    想到以前那个学生时代的赵光义，和当晋王时代权势自信

    华贵的赵光义，又和现在这个平民衣着却贵族般优雅举止

    的赵光义，这个人，眼前的这个男人，还真是坚强哪！能

    伸能屈；既能仰望天空，又能往下看；坐得上黄金宝座

    ，也坐得了地板。这是一个什么样的男人，说不定以后我

    们政权黄金君王宝座上的那个皇帝就是赵光义莫属了。

    嗳！赵光义要是没有必要或者独到的手段的话，也不会取

    得这样的成果，越走越远的，与其坐而待毙渐渐给赵匡

    胤消弱我这个宰相的权利直到最后卸磨杀驴，不如……

    不如，就冒一次险，如果错了的话，干脆和赵光义一样

    一错再错，错到底算了，反正也都是要丧失权利倒台，

    还不如联合赵光义搏一把，也许还有一丝挽回的生机呢？

    如果没有，要是赌输了，知道心中了无遗憾！

    那现在就去面对吧！有句话说得好，就算是失败，也早

    点面对早点去做，早日面对，早踏实！

    良久，赵普唇边一抹欣喜的笑容，双手抓住赵光义的手腕

    ，制止他的行为：“现在做这件事情可谓理由充足呀，看来

    我是拒绝不了了。”

    赵普义握手起来，眼睛坦诚与赵光义对视：“既然，这是命

    运的安排，那我只好……”

    “真有你的！”赵光义顾不上优雅仪态缓缓起身，而是猛然

    地伸出手臂剧烈握手。面带坚定微笑优雅与之重重握手。

    “还恳请鼎助！”

    “你还真有个人的智慧和魄力与勇气！”赵普的手重重地上下

    握着：“尽力照办！”

    一天下来的谈判终于有了结果，夕阳余晖落在那两个握手

    的强人身上，一切都又复归与平静，但至少是表面看着平

    静。其实，后面还有一场宫廷阴谋正要在这太阳余晖落幕

    后一切都归于平静后，静静酝酿着一场不流血的天鹅绒革

    命政变，和平实现政权交叠，静静的落幕，一切似乎到了

    收尾时候，终于迎来尾声。这是一个结束，同时也是一个

    新的开始正静悄悄的正要准备来。

    请看第二部《南唐末音》。

    【呼呼~《南唐往事》终于完工，庆祝！哦哈哈哈哈。

    这个前面章节做了一些小幅度修改，修改憋足的错别

    字还有不规范标点符号等等。呼，累死人了真是个大工程

    。

    关于《南唐末音》是第一部收尾，当然不看第一部，

    直接看也行看得懂哎呀怎么被打了。大家放心《南唐尾声

    》这个结局都已经写好了，现在码字有6w多只是中间的章

    节连不起来，现在不是在用蒙太奇手法费心思连接嘛！是

    第一部的延续，说李煜的归属问题，赵光义篡位‘五代十国’

    剩下几个君王结局，李煜被赐死原由。其中很多没讲明白

    的地方或没解决的问题都会在里面收尾。
 