文案
三百年前 意大利 西西里半岛 兰特镇

青蓝发色的少年右手的拳头松了松，他很明显地变得淡定了点，但是少年脸上的表情并没有松懈――他一直保持着最礼貌得体的微笑，嘴唇向上扬起一个恰到好处的弧度。只见他缓缓开口，声音低沉悠长地道：“彩虹之子，地狱的使者，我愿与你们订下这魔鬼的契约，代价是这片土地上的全部生命。”

300年后 日本 并盛

黑发少年不服输地重新提起拐子冲锋上阵，六道骸轻松应对，异色的眸子里荡漾着或许可以称得上是愉悦的神情。
云雀恭弥凤眼往上挑了挑，“你叫什么名字？”
“六道骸。”异眸的少年笑着道，忽然眼眸扫到黑发少年胸前别着的校牌，“哦呀？你是并中的吧？”说着他放下了手中的三叉戟，比了个暂停的手势给正准备继续打下去的云雀，“请多指教，我是来自意大利西西里岛的转学生。”

还有两三篇番外的样子，会补的。

内容标签：家教 情有独钟 幻想空间 天作之和

搜索关键字：主角：六道骸，云雀恭弥 ┃ 配角：白兰，入江正一，斯佩多，阿诺德，泽田纲吉，库洛姆等彭格列众人 ┃ 其它：骸云，纲髑，白正，全家雾云




　[家教骸云]遗忘之地
　　作者：请叫我酸菜

　　序

　　三百年前 意大利西西里半岛兰特镇
　　如果此刻你只身一人来到这儿，一定会被那地狱般的末日景象吓得落荒而逃――猩红的火焰熊熊燃烧，木材和人体骨骼被烧焦的气味扑鼻而来，一声又一声的惨叫声不绝于耳。而那些火苗似乎还不满足，“噗噗”地踩着屋顶继续往上攀爬着，曾经蔚蓝的天空已经被染成带有血腥味的艳红。所有的门窗都关着，家养的动物们四处窜逃。
　　然后，让我们把目光再调高一点儿，锁定那栋最高的、兰特镇最标志性的建筑的顶层。一个发型怪异，青蓝发色，湛蓝眼眸，个子高瘦的少年正站在那片仅存的空地上。他的怀里抱着一个金色头发的少年，眉目清秀美好的样子，只是金发少年的双眸紧闭，面白如纸，嘴唇微张，额头上滴着冷汗。
　　青蓝发色的少年双手紧紧握成拳头，脸上的表情有些紧张。过了一会儿，他松开了原本握成拳的左手，攥住怀中金发少年的衣角，右手的拳头却握得更紧，青蓝发色少年的嘴里不停地念叨着什么。
　　在某一个时刻，只见少年的嘴形变化得越来越快、越来越快，右手的拳头也越握越紧，突然――几道彩色的光闪过，青蓝发色的少年面前凭空出现了几道矮小的人影，他们的身形看起来不过5、6岁，为首的那一个穿着肃穆的黑色西服，同是黑色的礼帽低低的往下压着。
　　“汝为何呼唤吾等之名？”他的声音很稚嫩，语调却是故作的严肃，听起来有些滑稽。
　　青蓝发色的少年右手的拳头松了松，他很明显地变得淡定了点，但是少年脸上的表情并没有松懈――他一直保持着最礼貌得体的微笑，嘴唇向上扬起一个恰到好处的弧度。只见他缓缓开口，声音低沉悠长地道：“彩虹之子，地狱的使者，我愿与你们订下这魔鬼的契约，代价是这片土地上的全部生命。”

　　Chapter 1

　　 初遇时的樱花
　　六道骸正在收拾行李，他要去的地方是日本。据阿诺德所说，那是个气候舒适宜人的东方国家，常年不凋的樱花漫山遍野。
　　D・斯佩多此刻正站在六道骸的身边，他双臂环抱在胸前，斜倚着沙发背，嘴里悠闲地吹着口哨。阿诺德坐在一旁的沙发上，他汐蓝色的眼里看不出什么感情成分。
　　“你知道你此行意味着什么吗。”D・斯佩多停止了吹口哨，悠悠开口道，语调还是一如既往的调侃式。
　　“我当然知道！”六道骸正在折叠他的一件外套，他的右手腕处绑着一根细细的红绳，“您没有什么要叮嘱我的吗？”
　　“大概有那么一两句，不过无关紧要。”D・斯佩多随口答道，他那与发色相同的眸色看起来有些不伦不类的帅气，“两个半月后，如果你没有成功，我会去帮你收尸的。”
　　六道骸折叠外套的手猛地停滞下来，他正准备反驳那外貌与年龄差距显然过大，且为老不尊的长辈时，那边一直淡然的人突然之间扔了什么过来。
　　六道骸反射性地伸手抓住，是一条蓝色的围巾。不是很深的蓝色，看起来不但没有冷意，反而带些温暖。
　　“臭小子，”沙发上坐着的人开口道，“冷的时候给我围上，要是感冒了可别哭着打电话求我给你寄药过去。”
　　口吻仍然是非常淡然的，但是六道骸却笑了一笑，“kufufufu，是的，我明白了。您请务必放心。”
　　那边D・斯佩多愣了愣，突然握着拳头大弧度地挥舞起来，一边舞嘴里一边嚷嚷道：“什么嘛阿诺德，你这也太偏心了！小骸的有了，那我的呢？再说了，那个小鬼才不会感冒，你还不如担心担心我，我可是……”
　　“上了年纪的人”几个字还未脱口而出，沙发上的金发青年便打断了他：“鬼才要担心你，快送那小子出去吧，飞机误点了就糟糕了。”
　　“是、是、是……”像是没有电的玩偶突然被充好电，青蓝发色的青年立刻站直了身体，伸了个懒腰，嘴里懒懒地应道。
　　屋外的阳光正好，透过云层不急不缓地倾泻而下，到达墙壁上的时候形成几个斑驳陆离的光圈，浅色透明。
　　当D・斯佩多和六道骸一起走出家门时，对面那户人家的门刚好打开，一位银白色头发的青年搂着橘红发色的青年走了出来，他们的头挨得极近，不知道在说些什么。
　　D・斯佩多朝六道骸挑了挑眉毛，后者只好无奈地转过头，打了个招呼：“白兰，入江。”
　　被叫的两人抬起头，银白发色的青年笑了笑，眼下的紫色倒皇冠印记看起来有些嚣张的意味，“哟，骸君，黑桃君，上哪儿去呢？”橘红发色的青年则只是微微对着他们点点头。
　　六道骸发誓当D・斯佩多听到黑桃两个字的时候眼角抽了一抽，他掩去嘴角一闪而过的笑意，正准备开口，就被一旁的长辈抢了个先：“我送小骸去机场，搭乘去日本的班机。”
　　白兰的表情微怔，一旁入江则更显直接，他满脸担心地问道：“那么，找到那个人了吗？”
　　六道骸低垂下眼帘，他的视线被右手腕上的红绳恰到好处的占据了。
　　白兰恢复笑容，把一旁的入江搂紧了些，“骸君，可别死了哟～并不是所有人都像我这么好运能遇到小正的～”
　　D・斯佩多难得地闭着嘴。
　　与那两人道别后，六道骸的心情突然有些沉重，他一想到入江的表情，不知怎的心里就升起一股不安来。
　　这时D・斯佩多拍了拍他的肩膀，指着不远处的人群道：“看那里，小骸。”
　　太阳光有些强，六道骸不得不微眯起异色的双眸，他看见D・斯佩多所指着的地方有一群背着背包的人，看样子是外地来的游客，有几个黑发黑眼的东方人掺杂其中。
　　金发的本地导游拿着个白色的喇叭，指着他和斯佩多家的地方道：“现在，这里虽然成了海洋，但以前可是西西里半岛最大的商业中心，兰特镇。兰特镇有着悠久的金融贸易和海上交通的历史，甚至曾经是与国外交易的主要通商口岸之一……”
　　六道骸的唇边荡起股戏谑的笑容，异色的眸子里有着不屑一顾的张扬：“kufufu，真是一群笨蛋。”
　　D・斯佩多吹了声响亮的口哨，“可不是嘛……”
　　“记住我之前跟你说的话了吗？”斯佩多在到达机场的前几分钟，忽然转身面向身后的半大小孩，他湛蓝的眸子里增添了些许认真的成分。
　　六道骸望着面前的长辈突然认真起来的脸，颇有些不知所措的味道，他茫然地点点头，“是。”
　　斯佩多对着他抿了抿唇角。
　　之后一路无言。
　　目送着六道骸登机以后，D・斯佩多收回了那一贯轻松的表情，青蓝色的眸子里灌注了些新的东西，他转身，飞快地走回了家。
　　阿诺德站在门口等他。
　　金发青年身上穿着的立领风衣的扣子被扣得一丝不苟，淡漠的脸上没有什么表情。
　　“他怎么样？”阿诺德道。
　　斯佩多嘴角微微一撇，有些许下沉的味道，但其实并没有，事实上他只是露出了个难看的微笑：“我并没有告诉他全部的事实。”
　　阿诺德皱了皱眉，“我想我们应该找个适当的时机告诉他。作为受害者，他有权利知道全部的真相。”
　　“难得你也会选择告诉他。”斯佩多扬扬眉毛道。
　　经过漫长的空中旅行以后，六道骸下了飞机，因为时差的关系，此时的日本还是白天，他手里拿着斯佩多递给他的地图，有些不知所措的味道。
　　正望着茫茫人海不知如何是好的时候，忽然想起那位金发长辈的忠告：“到了以后最好不要行走，那里毕竟不是兰特。拦辆出租车吧，然后让他载你去并盛中学，泽田纲吉会在那里等着你。”
　　于是他照做了。
　　六道骸对日文并不很精通，但也勉强称得上是好的程度。所以司机望着这位异色眼眸的外乡人，有些吃惊于他一口流利的日语。
　　“我说，去并盛中学。”六道骸再次重复道。
　　司机小心翼翼地望了他一眼，似乎是好奇心驱使，他问道：“请问您去那里做什么？”
　　“哦呀，管这么多做什么，”六道骸道，“你只管载我到目的地即可。”
　　这时正值下午放学，云雀恭弥站在校门口检查着校园的风纪情况，他黑色的校服外套松松垮垮地搭在白衬衣的外边，红色的风纪袖章在一片黑白中有些显眼，柔软的黑色短发被风吹起，一部分发丝被吹拂到眼睛旁，于是云雀恭弥一边不耐烦地把它们撩开，一边想着什么时候去剪掉这扰乱风纪的刘海。
　　黑发少年漂亮如黑曜石般的凤眼透着股冷冰冰的凛冽，他认真地望着来来往往的学生，看看他们领结有没有系好、发型有没有违纪以及校牌有没有好好佩戴好，事实上云雀恭弥在这些方面有些过于的固执，使他显得有些略微的刻板。
　　眼睛扫到校门旁，一个褐色头发的青年正站在那儿，他的表情带着些焦急和担忧，穿着绿白交织的条纹衬衫，纯绿色外套和深蓝色的牛仔裤，褐发青年一直在向远处张望着，似乎在等什么人。
　　看起来不像是学生。云雀恭弥皱了皱眉头。
　　“喂――”黑发少年充满傲气的呼喊透过空气传进褐发青年的耳朵里，褐发青年于是困惑地转过头来。
　　云雀恭弥走到褐发青年的面前，“你在这里做什么？”
　　泽田纲吉有些不了解现在的情况，那个漂亮的黑发少年突然走到自己跟前问自己的来意，并且用一种看着可疑人物的眼神看着自己，他分明只是在这里等人而已。于是泽田纲吉朝着黑发少年温和地笑了笑，“我在等我的侄子，他大概，马上就会到。”
　　云雀恭弥眯了眯眼睛，这动作他做起来颇有几分危险的味道，“你不是学生？”
　　泽田纲吉摇摇头。
　　云雀恭弥此时已经摸到了袖子里的拐子，事实上只要他愿意，任意一件事情都可以被他说成是违反风纪，而任何一个人都可以被当作是违反了风纪而被他咬杀。
　　“不是学生也不是学生家长也敢来学校，咬杀！”
　　泽田纲吉还未意识到，一对钢拐突然就以迅风般的速度呼啸而来，褐发青年皱起眉头往右边闪了一闪。拐子的主人似乎是意识到被攻击者动作的变化，立马改变运行轨道“嗖”地又袭击了过来，泽田纲吉无奈地伸出手握住其中一根，“我真的不是坏人，我只是在……”
　　话还未说完，另一根没被掌控的拐子又扑了上来，泽田纲吉正准备用另一只手抓住时，却见那拐子上赫然出现了几根尖刺！褐发青年的瞳孔微张，他感到那危险的气息越来越近……
　　正在尖刺快要扎到泽田纲吉时，一阵他非常熟悉的笑声从远处传来：“kufufufufufu……真是狼狈呢，泽田纲吉……”
　　接着在黑发少年愣神的刹那，一把三叉戟赫然横在了泽田纲吉与那钢拐之间。
　　云雀恭弥黑曜石般的眼中映出了妍丽至极的颜色。
　　――那是最接近天堂的蓝和地狱深处的红。
　　这时并盛校门口樱花的花瓣从树上飘落了下来，飘到黑发少年柔软的黑色短发上，纷纷扬扬，如雪如玉。
　　六道骸用三叉戟奋力抵开了云雀恭弥的刚拐，“kufufufu，初遇时的樱花……”
　　那边泽田纲吉的神情也转变得惊讶起来。
　　黑发少年不服输地重新提起拐子冲锋上阵，六道骸轻松应对，异色的眸子里荡漾着或许可以称得上是愉悦的神情。
　　云雀恭弥凤眼往上挑了挑，“你叫什么名字？”
　　“六道骸。”异眸的少年笑着道，忽然眼眸扫到黑发少年胸前别着的校牌，“哦呀？你是并中的吧？”说着他放下了手中的三叉戟，比了个暂停的手势给正准备继续打下去的云雀，“请多指教，我是来自意大利西西里岛的转学生。”
　　泽田纲吉已经忘记自己是怎样从刚刚那混乱的场面中逃出来的了，或者应该说是，被人拖着逃出来。总之当自己的“侄子”说出他是转学生后，那黑发的漂亮少年突然就变得更加带刺，攻击的动作更加行云流水，嘴里一直咕哝着什么“发型扰乱风纪”“咬死一千次”“咬杀”之类的莫名其妙的话语，而自己的“侄子”似乎也没有反驳，对着那位漂亮少年使劲地抛了个媚眼后拖着自己跑了。
　　此刻泽田纲吉正和六道骸一起走在他家的楼梯上，身旁的异眸少年哼着不知名的调子，看起来似乎挺高兴的。
　　“从某种方面来说，你挺幸运。”泽田纲吉叹了口气，道。
　　六道骸抬起眼对着他笑了笑，“承蒙您的吉言。”
　　褐发青年再次叹了口气，“我家在5楼。门牌号503，以后你将会长期住在这里，愿我们相处愉快。”
　　泽田纲吉没有带钥匙，到达目的地时他按了按门铃。
　　开门的是个女孩，她穿着件白色的连衣裙，紫色的长发搭在肩上，右眼被散下来的刘海遮住，五官精致无可挑剔，妩媚漂亮得无可复加。
　　“纲，欢迎回家。”她对着褐发青年露出个微笑，然后在他进门的时候接下了他脱下来的外套。
　　“这么小？”六道骸露出个“泽田纲吉你是萝莉控吧你绝对是吧你必须是吧”的表情，让褐发青年颇有些不好意思地挠了挠头。
　　“事实上，不是你想的那样……”泽田纲吉笨拙地想要解释什么。
　　“初次见面，你好，我叫库洛姆。”那边的女孩儿打断了他的话，“我听斯佩多提过，你也是术士，所以你看不到外人看到的我的样貌，但严格来说，我比你大100多岁。”
　　六道骸的眼睛微微睁大。
　　“我也是和你一样的，受到诅咒的人。”泽田纲吉扬起右手腕的细细红绳，道。

　　Chapter 2

　　晚上，并盛的夜晚显然比兰特喧闹许多，屋外汽车按喇叭的声音刺激着脆弱的耳膜，夜出的人们依旧络绎不绝。
　　六道骸此时正躺在库洛姆为他准备好的房间的床上，浅蓝色还印有粉色印花的床单证明女主人似乎把他当作了一个不懂事的孩子。但其实他此刻内心所忧虑的并不是这个，而是不知道何时，他右手腕上的红绳不见了。
　　“瑞德拉之咒的内容是，根据彩虹之子的提示词找到自己的命定之人，在触碰到你的命定之人时，他们送给你的红绳会改变颜色。当然，在你15岁那年，你拥有1年的时间去寻找你的命定之人，找到之后，你却只有3个月的时间。让他爱上你，并完成解咒。”
　　“当然，斯佩多让你住到我们家，也是希望我能够告诉你一些相关的事情。以及，当一些与诅咒相关的事件发生后该怎么应对。”泽田纲吉的声音还回荡在耳边。
　　六道骸的头有些痛。
　　他中的这个诅咒说棘手也不棘手，但重要的是他不知道如果解不了咒，后果是什么。那位青蓝发色的长辈从未告诉过他这些。只是从他记事起就递给了他一条红绳，并告诉他：“小骸，这个千万不能弄丢了。这可是你将来会用到的、非常非常非常重要的东西。”
　　六道骸只知道他今天以前所居住的那个地方――兰特镇，在300年前曾经真真实实地存在过，当然现在也存在着，只是现在，只有兰特镇的原住民后裔可以找到通往那里的路，在外人的眼中那里已成了一望无际的海洋。
　　而他所知道的兰特镇的原住民后裔，想到这里六道骸闭了闭眼，就只有他自己，白兰，斯佩多，阿诺德，再加上，泽田纲吉。
　　微微转头间他瞥到了窗外正飘飘洒洒的樱花，思绪在这一秒停滞。蓦然想起的是白天时那位有着漂亮凤眼的少年，自己当时偶然看到他胸前校牌上的名字似乎是，云雀恭弥？
　　一个非常有特征的日本名字。
　　Kufufufu，云雀恭弥，云雀恭弥。
　　等等，六道骸异色的双眸微微瞪圆了些，红绳不会是和他交战时丢的吧？如果是……六道骸皱了皱眉头。
　　过去十五年那根绳子就跟粘了胶水似的怎么扯都扯不下来，怎么现在这么容易就掉了？蓝紫发色的少年微微撇了撇嘴，似乎有些不高兴。
　　这时有人敲了敲六道骸房间的门，“斯佩多来电话了。”是泽田纲吉。异眸少年从床上一个翻身下来，穿好拖鞋后打开了门。
　　门外泽田纲吉拿着部小巧的白色手机，递给了六道骸。
　　“nufufufu，小骸，日本怎么样？”那头的声音还是一如既往的老不正经。
　　“比兰特吵。”
　　“就只有这么点感受？小骸，你太没有浪漫细胞了。”
　　“我找到了，‘初遇时的樱花’。”
　　那边突然沉默了几秒，“……绳子呢？绳子有变化么？”
　　异眸少年的声音还是一成不变的淡定，说出来的内容却有些惊世骇俗，“被我弄丢了。”
　　“……”这是某长辈。
　　“……”这是泽田纲吉。
　　然后六道骸只听电话那头一阵稀里哗啦的闹，接电话的就换人了，淡然清冷的声音一听就知道是谁，“臭小子，知道掉哪儿了么？”
　　“kufufufu，这个嘛，我倒是知道的。”异眸少年笑了。
　　云雀恭弥把手上蓝色的细绳上下左右翻转看了N遍后，扔进了垃圾桶，然后转身走了几步，只走了这几步，云雀恭弥再次停下了脚步，半晌，他迟疑地回头看了看垃圾桶。他并不知道那根蓝色的细绳是什么时候出现的，他只知道从学校回来以后它就出现在了他的上衣口袋里。
　　也许是别人落下的。
　　这猜测让注重风纪的黑发少年皱了皱眉，最终还是走回去把那根蓝色的细绳捡了起来。然后他走到卧室，把蓝色细绳放进了书桌旁的抽屉里。
　　当然，云雀恭弥不会看到，当细绳离开了他的手后20分钟，绳上的蓝色渐渐褪去，变成了血一般的艳红。
　　“这个是有巧合的，”泽田纲吉打着手势对六道骸说，他的表情显得有些焦急，“瑞德拉之咒的提示词是有巧合的，你必须亲眼看到绳子变化才能确定是不是那孩子。”
　　“我非常确定就是他。”异眸少年露出抹妖异的笑，“我相信我自己的感觉。”
　　“但是……”泽田纲吉还准备说些什么，那边一直沉默的紫发女孩儿突然开口了：“就让他们随着感觉走吧。也许他是对的。因为中了瑞德拉之咒的人，总是会对自己的命定之人比较敏感。”
　　“比起这个我更想问你，”六道骸对着泽田纲吉道，“诅咒如果解不开的话，会怎么样？”
　　泽田纲吉微怔，“斯佩多没有告诉你？”
　　六道骸摇头。
　　泽田纲吉想了想，道：“我想，他还是希望能够亲自告诉你。”顿了顿，“当然，不止是关于解不了咒的后果，还有300年前到底发生了什么。”
　　对话到此结束。
　　六道骸迈着轻盈了些的步子准备进房间睡觉，那边泽田纲吉的声音又传来：“校服和校牌前几天我已经帮你买好了，现在正放在你房间的书桌上。”
　　六道骸看也没看他地背对着他比了个“OK”的手势。
　　第二天是六道骸去并中报道的日子，库洛姆很早地起床给他煎了个鸡蛋，然后下楼去买了两袋新鲜的牛奶。
　　六道骸想起家里那两个，一个总是“nufufufu，小骸，我给你叫了外卖。”另一个总是“自己的事情自己做。”，顿时觉得库洛姆全身上下笼罩着圣女一般的光芒。
　　当泽田纲吉揉着惺忪睡眼从房间里走出来时，库洛姆正在洗盘子，六道骸已经吃完了饭，在玄关处开始穿鞋了。
　　“你现在就要去上学了吗？”泽田纲吉打了个呵欠，道。
　　六道骸不置可否地扬扬眉毛。
　　“用不用我送你？认得路吗？”褐发青年在一个呵欠过后似乎感到精神了些，他展开一个温和的笑容，问道。
　　异眸少年摇摇头，“在这一点上我还是很有自信的，斯佩多和阿诺德有教我怎么搭公交车。”说着他系好了鞋带，“那么，我走了。”
　　“路上小心。”泽田纲吉道。
　　虽然六道骸很顺利地搭到了公交车，并且很顺利地到达了并中校门口，但显然接下来的路途他不会再走得那么顺利。黑发的风纪委员正站在校门口对着来来往往的学生们指指点点，不时还一阵拳打脚踢以示警告。
　　当异眸少年走进校门口时，云雀恭弥的眼皮跳了跳。
　　“哦呀，是你。”六道骸笑着正了正校服的领带，说实话他不大会佩戴这玩意儿。
　　云雀恭弥左手拿起拐子横在异眸少年的前方，口吻里有数不清的傲气：“发型，违反风纪。剪掉。”
　　“kufufu，比起这个，我更想告诉你，还有5分钟就要上课了，不想我们俩都违反风纪的话，头发的事情还是以后再说吧。”六道骸指了指并中挂在教学楼上的大挂钟，笑道。
　　“喂喂，听说了吗，3年级A班那个意大利来的转学生。”
　　“怎么了吗？”
　　“他的眼睛好奇怪的样子，一只蓝色一只红色，不过很帅气啊～好想转去他们班～”
　　“诶诶，云雀学长也在那班啊～你确定要去？”
　　“啊！！还是算了……”
　　这是今天并中课间讨论的最热烈的话题――3年级的意大利转学生。
　　话题的中心人物此时正站在他就读班级的门口，他的面前站着被他刻意挡住去路的黑发少年，少年漂亮的凤眼带着微微怒气地横视着他，只是由于身高差的原因，黑发少年不得不稍稍地扬起他漂亮尖削的下巴。
　　异眸少年斟酌了一下开口的语气后，道：“也许我们很有缘。”说着，他指了指胸前的校牌上印着的同样的班级号。
　　“……”云雀恭弥不悦地别开脸，他一点也不想跟这个人有缘。
　　“你看到一条，细细的红绳了吗？我是说，昨天下午。”见对方不说话，六道骸继续说。
　　“没有。”云雀恭弥皱皱眉，他想起那根蓝色的细绳，“我并没有看见红绳。”
　　六道骸微怔，“那是对我很重要的东西，你真的没有看到？”
　　“没有，你要我说多少次！”云雀恭弥凤眼挑得更高，“比起这个，你什么时候剪掉你那扰乱风纪的发型？”
　　异眸少年笑着摸了摸自己的头发，“kufufufu，这个吗？事实上我并不认为他扰乱风纪。瞧，”说着，他指了指左边的走廊拐角处，“不是挺受欢迎的吗？”
　　云雀恭弥转过身，朝六道骸所指的地方扫了一眼，那里聚集着几个二年级的女生，她们刻意地压低着声音不知道在说些什么，只是眼睛一直有意无意地往六道骸身上瞟着。
　　“群聚，咬杀！”
　　六道骸无奈地看着云雀恭弥走过去后一哄而散的女生们，想起黑发少年刚刚说的话。
　　没有……看见吗……
　　他侧过头望了望窗外，这个角度望过去刚好可以看见校门口纷纷扬扬正在飘落的樱花。
　　那是掉在哪儿了？
　　放学的铃声一响，六道骸便以最快的速度冲出了教室，他必须赶在人潮涌至校门之前找到那根细绳。
　　“你要去干什么。”正在下楼梯时，一个淡淡的声音传来。
　　六道骸转过身，看见云雀恭弥正站在离他不远的楼梯口，他的第一颗衬衣扣子有点松，露出小巧精致的锁骨。
　　“去找那根绳子。”异眸少年微眯起眼睛，道。
　　云雀恭弥微微皱眉，“真的是红色的细绳？”
　　六道骸点点头，想了想，又道：“也有可能有些变化，我说不清楚，总之那对我来说非常的重要，我必须找到它。”
　　黑发少年朝他扬了扬下巴，转身离去了。
　　此时的意大利兰特
　　斯佩多正拿着水壶给花园里的花朵浇水，他的左手放在外衣口袋里，右手漫不经心地四处浇灌着土地。
　　阿诺德从房间里出来时，看到的是满地的水。于是他气恼地走过去把水壶从斯佩多的手里抢了过来，“你到底在做些什么。”
　　后者愣了愣，随即笑了起来，“nufufu，我在想二个半月后如果小骸失败了我该怎样和彩虹之子交涉。”顿了顿，“如同三百年前一样。”
　　日本并盛
　　六道骸找了很久也没有找到那根细绳。
　　他先是在人潮涌至之前找了一会儿，再在那些人都走了以后找了很久。但是并中的校门口除了飘洒下来的樱花花瓣以外，连灰尘也没有。更别提细绳。
　　六道骸懊恼地挠了挠头发。
　　云雀恭弥站在天台上，望着校门口。
　　他看见那个异眸少年固执地一个人找了很久。
　　也许真的是很重要的东西，云雀恭弥皱皱眉，但是他并没有去帮助他的义务。
　　“也有可能有些变化，我说不清楚，总之那对我来说非常的重要，我必须找到它。”忽然想起异眸少年的话，云雀恭弥的脑海里浮现出抽屉里的那根蓝绳。
　　怎么会，明明是蓝色。

　　Chapter 3

　　“绳子呢？”这是六道骸回去之后，泽田纲吉说的第一句话。
　　“没找到。”这是六道骸的回答。
　　褐发青年一下子就抓狂了，“你知道那根绳子的重要性吗？”
　　“我当然知道，”六道骸此时正坐在客厅的单人沙发上，泽田纲吉坐在他旁边的长沙发上，库洛姆坐在泽田纲吉的左手边，她正拿着水果刀削苹果，“我可以用3个月的时间和他好好相处，3个月后自会见分晓。如果不是他，我们也还拥有9个月的时间去另寻他人。如果是他，那不是……”
　　“正好”两个字没能说出口，就被褐发青年打断了：“骸，你知道如果你失败，那么后果会是什么吗？”
　　“这个嘛，”异眸少年在接过库洛姆递给他的削好的橘子后，礼貌地对着对方笑了笑，“斯佩多没有告诉我。”
　　“你为什么不去问问他？”泽田纲吉叹了口气。
　　六道骸对着他挑挑眉，“我比较希望他能够主动告诉我，被无可奈何质问出来的答案多半都不会带着真心。”
　　六道骸优雅地吃完橘子后便进屋睡觉了，泽田纲吉望着少年的背影轻轻皱了皱眉，他的脸上满是关心和担忧的神情。
　　“不告诉那孩子没关系吗？”
　　“我想，没关系的。”一旁的女孩坐近了些，拍了拍他的肩膀道。
　　次日早晨
　　云雀恭弥打着哈欠走进接待室时，并不宽敞却明亮的房间内站着的是两个人。一个是他的部下草壁哲矢，另一个――看到那标志性的怪异发型时云雀恭弥磨了磨袖口的拐子，是新转来的那个身手不错的意大利少年。
　　六道骸看见云雀恭弥后，朝站在门口的他挥了挥手，“不进来坐坐？”
　　这种反客为主的态度让云雀恭弥很是恼火，“如果你没有什么要紧的事，或许我可以请你出去。”尖下巴扬起来，凤眼挑得老高，一副傲得不得了的样子，言下之意似乎是“这里是我的地盘，由不得你作主”。
　　异眸少年在微微的愣神之后，嘴角向上扬起一个优雅又恰到好处的弧度，“我确实是有要紧的事。”
　　“说。”得到的答复不出所料的极为简短。
　　“和我一起吃饭，怎么样？”六道骸说出这句从来没有人敢说，甚至连想都没人敢想的话后，见对方沉默了起来，便又补充道：“并不只是今天，以后也一起。”
　　五分钟后，六道骸站在接待室的门外笑着叹了口气。
　　刚刚他确实有些唐突，但是出乎他意料的是对方的反应竟然这么大，自己那句话刚说完，那边的人连回转的机会都没给他，提起拐子就冲了上来。
　　想到这里六道骸扣了扣紧闭的门，嘴里大声道：“云雀恭弥，我等会儿去天台找你。”
　　里边传来剧烈的金属钝器敲打墙壁的声音。
　　整理了下凌乱的领带和发型，在上课铃声响起来之前，六道骸从容不迫地走进了教室。
　　六道骸的前桌是个女生，微微向外翘起的褐棕色及肩短发，亮亮的杏眼。似乎很受欢迎的样子，名字六道骸记不太清楚了，好像叫什么京子。
　　京子的话不多，但是每天见到六道骸都会微微一笑表示打了个招呼，必要的时候才会转过头来说几句话。
　　所以六道骸和她其实不太熟。
　　“早，六道君。”见到六道骸从教室外走进来，京子道。
　　六道骸朝她微微点了点头。
　　云雀恭弥是踏着上课的铃声走进来的，他走进来时伴随着扯了扯领带的小动作，六道骸对着他漂亮的黑曜石般的眸子挑衅地挑了挑眉。
　　回复六道骸的是非常响亮的磨拐子的声音。
　　其实六道骸不大清楚自己对云雀恭弥的感觉，他和他毕竟才认识不到几天。而且接近云雀恭弥并不是六道骸自己的意愿，完全是出于诅咒所迫。
　　但是潜意识里他就觉得这个黑发少年非常的吸引人，以及那种凛冽到了骨子里面的漂亮，除了家里那位金发长辈外，六道骸想云雀恭弥应该是第一个让他这么觉得的人。强大的美人，何其稀少。
　　如果有幸那个命定之人真的是他，也许在未来的某一天自己真的会爱上他。异眸少年轻轻闭了闭眼。
　　A班的班主任是个黑发的大肚子中年男人，教数学的。他戴着副略显古板的无边眼镜，脸上的表情永远是严肃至极的。
　　“请大家把课本拿出来。”
　　六道骸在从桌盒里拿出书本的时候转头望了眼云雀恭弥，只见他一副没有睡醒懒洋洋的样子，漂亮的凤眼盯着窗外。顺着他的视线望过去，是校门口那颗樱树。
　　六道骸低头露出个浅淡的笑容。
　　上午的时间过得很快，六道骸提着库洛姆早上给他的便当朝天台的方向走去。听说那个黑发少年每天中午都会在这里午睡，其实这也是他提出在这里见面的理由。
　　天台的门没有锁，六道骸右手拿着便当，左手轻推开雕刻着镂空花纹的铁门。进入视线的首先是云雀恭弥双手枕在脑后躺在不远处的场景，再就是在这里看起来分外接近的天空，那是一片最接近天堂的蓝。
　　“哦呀，云雀恭弥。”六道骸迈开步子走过去，他的脸上带着标志性的礼貌微笑，“你果然在这里。”
　　原本闭着眼小憩的对方似乎是听到了不想听到的声音，皱着眉翻了个身，不理他。
　　六道骸走到云雀恭弥跟前，把便当盒放在身旁的空地上，理了理裤子后坐了下来，“你吃饭了吗？”
　　“……”不说话。
　　异眸少年无奈地叹了口气，将一旁的便当盒放在身前，慢慢地打开，“我们可以一起吃，”说着这句话的同时异眸少年似乎是想起了什么，“kufufufu，我只有一双筷子，我想你一定不会介意。”
　　云雀恭弥终于有所动作，他把双手从脑后拿下，直起了身子，满腔怒气地道：“我要午睡。”
　　达到目的的六道骸停下了打开便当的动作，他慢条斯理地道：“我当然知道你要午睡，但你已经答应了我要每天和我一起吃饭，食言可是违反风纪的行为。”
　　被这个家伙说风纪真的很让云雀恭弥不爽，他将拐子“哗”地挥舞出声响，“打扰我午睡的人，咬杀。”顿了顿，又补充道：“我并没有答应你要和你一起吃饭。”
　　“想要打架可以，我不介意将它当成饭后帮助消化的运动。但，”将对方口中的某些内容自动消音，说到这里六道骸又开始了那个打开便当的动作，他揭开了盖在上面的布，“前提是你得陪我共进午餐。”
　　云雀恭弥直接一拐子挥过去。
　　六道骸闪身灵活地避开了对方的攻击，手里还不忘护着便当盒子，“哦呀，可不要弄坏了我的午餐，等会儿我们还得一起吃掉它。”
　　黑发少年凤眼微眯，“你想怎么死？”
　　“我不想死。”六道骸微微一笑，道。
　　10分钟后，草壁哲矢接到委员长的电话。
　　“5分钟内给我端一份便当到天台。”
　　这时六道骸的右眼更显殷红，刚刚在和黑发少年的对战中他的三叉戟刺进了对方白皙的肌肤，契约成立。此刻他正控制着对方的意识。
　　顺便说一句，六道骸可不是那种会考虑后果的人。
　　草壁哲矢在将便当递给云雀恭弥时，六道骸正笑眯眯地坐在一旁享受库洛姆为他精心准备的午餐，见到草壁时六道骸习惯性地对着他礼貌地点了点头，“中午好。”
　　草壁出于礼貌回了一句“中午好。”
　　一旁的黑发风纪委员长除了沉默着吃便当的动作外无任何表示，草壁觉得他受惊了。这时异眸少年笑着对着他指了指天台出口处的门，示意他可以走了。草壁望了一眼委员长，对方毫无反应，于是默默退下。
　　闲杂人等走后，六道骸解除了对对方意识的控制。于是黑发少年回过神来时，发现自己正面对着那个非常讨厌但身手还不错的意大利转学生，而自己的手正……拿着筷子？！这是怎么回事？记得刚刚他好像和那个讨厌的转学生打了一架，然后，对方的武器刺中了他，接着就……记不太清了……
　　云雀恭弥在正式发飙之前抬起头疑惑地看了一眼六道骸。
　　异眸少年露出个在云雀恭弥眼里异常欠扁的笑容，“实际上我能控制别人的意识，前提是我的三叉戟刺中对方。”
　　于是并盛中学的天台又开始了一场恶斗。
　　在闪过对方三次攻击后六道骸再次用三叉戟挡住了云雀恭弥那对凛冽的钢拐，“kufufufu，你很强。”
　　似乎对这样的称赞很满意，对方略微一挑漂亮的凤眼，气势更加强大的攻击接踵而来。
　　“我不得不提醒你，马上就要上课了。我们大概，”右眼数字跳到一，在云雀恭弥的眼里对面教学楼上的大钟已经指向了上课时间，“已经没有时间了。”作始俑者继续道。
　　这让注重风纪的少年不得不停了下来，他轻轻地“切”了一声，将那对闪着冷漠金属光泽的拐子收回袖子，转身离去。
　　匆匆忙忙赶到教室发现鲜少几个人时，黑发的风纪委员长才知道自己被骗了。欺骗他的人也不躲，此刻正光明正大地站在他身后，异色的双眸笑眯眯地望着他。
　　如果不是因为怕破坏了校舍……
　　云雀恭弥咬着牙磨了磨拐子，“下次绝对咬杀。”
　　从学校回到家中，泽田纲吉问的第一句话依旧是关于绳子：“你不要告诉我今天你还是没有去找那根红绳。”
　　“是的，您猜对了。”六道骸一边脱下鞋子，一边笑道。
　　“天哪，这太可怕了！”褐发青年开始在客厅焦急地踱步，“如果让斯佩多知道，他！！不，他不会，但是阿诺德会！阿诺德会杀了我的！”
　　“你好歹也是大人了，”从厨房里端着杯果汁走出来的库洛姆将手中的果汁递给了六道骸，“你必须冷静点想问题。”
　　“是这样的。”六道骸接过果汁，应道。
　　于是在客厅的电话响起后，六道骸就听见泽田纲吉一直用着敬语，并且声音极其恭敬地对着电话那头道：“您好，我是泽田纲吉。是的，不用担心骸，他很好。阿诺德前辈，请您放心。红绳已经找到了，是的，骸已经找到它了。”
　　听到这儿，异眸少年打了个哈欠，“我去睡了。”
　　在进屋之前他听见客厅里依旧持续着的通话：“什么？您说刚刚听见了骸的声音，让他接电话？您一定是太累了，听错了。事实上骸已经睡着了，半小时前他就已经回房间了。您一定要相信我，我不会骗您的……”

　　Chapter 4

　　云雀恭弥这几天都非常的烦躁，其实他本来也不是一个特别安分的人，让他变得更加不安分的原因是那个成天跟在他身后的讨厌的异眸背后灵。
　　“你到底要跟到什么时候！”咬着牙磨了磨袖口的拐子，黑发少年原本飞快的脚步猛地一滞。
　　身后的异眸少年笑着摆了摆手，道：“哦呀哦呀，我不是说过很多次了吗？你走到哪，我就跟到哪。”
　　“我也记得我说过很多次，我叫你不要跟着我！”
　　云雀恭弥转身一拐子由下向上揍上对方的下巴，六道骸往右一闪身躲过。
　　“我没有要跟你打架哦，”这么说着的异眸少年用食指抚了抚自己的下巴，“你不是很爱学校吗？这样下去教室和走廊甚至楼梯都会被我们破坏掉的，这样你也愿意吗？”
　　恨恨地收回拐子，“切”了一声，云雀恭弥转过身，健步如飞地离开。
　　六道骸还是跟着。自从他们那次“一起”吃过午饭，六道骸就一直跟着云雀恭弥。他在天台午睡时六道骸站在一旁，他在接待室里办事情时六道骸跟在一旁，他去上厕所六道骸也守在厕所外边！最可恶的是，上课时那家伙还经常看着他傻笑……
　　咬杀！不，咬死！
　　这时已近黄昏，并中的校舍里除了几个棒球部的人还在练习外，就只剩下六道骸和云雀恭弥还没有回去。
　　六道骸扯了扯领带，“也许我需要贴一张寻物启事。”
　　“找那根绳子？”云雀恭弥难得地应了他一声，并且还转过头瞟了六道骸一眼。
　　异眸少年的脚步微微滞了滞。
　　此时他们正站在并中教学楼二楼走廊拐角处，恰好是窗户旁。夕阳的余晖从窗外洒进来，恰到好处地淋在了云雀恭弥的身上，给他的黑发镀上了一层浅浅的金边，剩余的光线顺着脸部姣好的线条一笔一笔地勾勒下来。
　　活脱脱一幅风景画。
　　“是的。”好一会儿，六道骸才回过神来。
　　云雀恭弥却再不发言。
　　异眸少年再次开口时，棒球部的部员都已经全部回家，“云雀恭弥，你这么晚了还在这里做什么？”
　　“这是我要问你的问题。”黑发少年正坐在接待室的沙发上，他向着坐在对面沙发上的六道骸微微挑了挑眉，语气不羁地道。
　　“因为我得跟着你，这是没办法的事情。”异眸少年耸耸肩，一副无可奈何的样子。
　　云雀恭弥握紧了袖口的拐子，“我没有要求你非要这么做。”
　　“kufufufu，是我自己要求我自己的。”六道骸站起身，走到接待室的窗口处，他的右手轻轻抚着窗栏，背对着云雀恭弥道：“根据我这几天的观察，你一直都是很晚才回去。呐，能告诉我为什么吗？”
　　“这么草食的问题我拒绝回答，”说着，黑发少年站起身，“我要走了，如果你回家太晚可是违反风纪的，被我知道一定咬杀。”
　　六道骸在玄关处脱鞋时库洛姆站在一旁拿着他的外套，紫发女孩的语调里充满了担忧，“你这几天都回来得很晚。”
　　“是的，因为云雀恭弥。”异眸少年对着她展开一个笑。
　　那边拿着遥控板看电视的泽田纲吉又开始呐喊：“你难道真的把他当成你的命定之人了？”
　　“我不是说过了嘛，”异眸少年从玄关处走进屋，“我相信我自己的感觉。”
　　“那绳子怎么办？！”泽田纲吉把手中的遥控板放到茶几上，双手抱头做出一副抓狂的表情。
　　一旁的库洛姆实在是看不下去，无奈道：“纲，每次骸回家你都会提起绳子的事情。好歹也让人家放松些，好吗？你也得放松些，”说着库洛姆走过去，在泽田纲吉近旁的位置坐下，她白皙修长如同玉葱般的手指抚上褐发青年的肩头，“我们必须相信骸，你说呢？”
　　在泽田纲吉做出回答之前，异眸少年打断了这难得温馨的气氛：“今晚如果斯佩多打电话来就叫我一声，我有事情要问他。”
　　意大利兰特清晨
　　曾经的兰特是个富饶美丽的小镇，占地面积极广，人口繁多，是西西里岛较为富庶的商业区。如今的兰特占地面积还不到曾经的十分之一，只因三百年前那场大火烧得太旺，一些楼房和土地来不及重建和整修，毕竟这里已经从世人的眼中消失了。如今斯佩多他们居住的地方，是后来花了好大的力气才建起来的。
　　此刻斯佩多在兰特东面的老城区。
　　这里已是一片废墟，灰黑色的、被烧焦的楼房摇摇欲坠，土地也是令人乍舌的一片焦黑，没有花草树木，除了偶尔会有几只老鼠搬着东西路过以外，这里看不到一丝生气。
　　而这里曾经，是个多么美丽的地方啊。斯佩多闭了闭眼，他似乎仍然能记起那时街市的热闹非凡，瓦蓝的苍穹一望无际，还面临着壮丽的大海。那些岁月化作灰色的尘云在他的头顶轰隆作响。
　　斯佩多不愿意记起，虽然那是一段非常快乐、非常鲜明、一丝杂质也没有的记忆。于他来说，却像极了一场真真正正、纯洁美好的梦。
　　那梦里有他，有阿诺德，有Giotto，有G，有朝利雨月，有纳克尔，有蓝宝。有当时名震四方的意大利最大黑手党――彭格列的所有人。
　　曾经他站在这儿，面对着最亲切的友人和西西里最繁荣的城邦，如今他再次站在这儿，迎接着他的却是空无一人的寂寥，和相隔了几世纪之久的、劫后余生的断瓦残垣。
　　“戴蒙。”听到有人在叫自己的名字，斯佩多回过头，看见金发青年站在离他不远处的地方，灰色风衣的扣子依旧扣得一丝不苟。
　　“你不该来这里的。”阿诺德的步子迈得极缓，也极轻，像是生怕踩疼了这片饱经沧桑的土地。
　　“对，我不该来这里，”斯佩多牵起嘴角扯出个异常难看的笑，“如果不是因为我，这里也不会变成这样。我是个罪人。”
　　漫长的沉默被清晨熹微的亮光延伸得更长。
　　良久之后，阿诺德郑重其事、异常坚定地开口道：“如果不是你，我也不会站在这里。”
　　六道骸接到斯佩多的电话时，已是东京时间22点40分，泽田纲吉叫醒了差不多已经快睡着的他，把电话塞进他手里。
　　“小骸，已经睡了吗？可真没情调啊～年轻人不是更应该享受生活吗？”几乎就是在接过电话的那一刻，为老不尊的声音就立刻透过听筒传进了异眸少年的耳朵里。
　　六道骸打了个呵欠，被吵醒这件事令他十分不爽，于是他愤愤道：“你有资格说我吗？现在的意大利是几点？白天吧！你知道现在日本是几点吗？”
　　“nufufufu，充其量晚上11点吧～所以说，小骸你还太嫩了～”
　　“您也该消停消停了！！”六道骸打了个更剧烈的呵欠，眼睛眯成一条缝的他极没气势地低声说道。
　　“说起来，泽田纲吉说你有话问我～遇到什么事了吗？”
　　“啊，是的，”六道骸揉了揉异色的双眸，“我用三叉戟和怀疑是我命定之人的人订了契约，如果我控制他的意识让他说他已经爱上了我，有可能解咒成功吗？”
　　一旁泽田纲吉被这段诡异的对话雷得里焦外嫩的。
　　先不说这两人跨越辈分的对话风格令他特别想吐槽，就拿刚刚六道骸的那句话来说吧，所以说“怀疑是”到底是个什么东西啊！还有控制意识神马的，他真的以为瑞德拉是过家家吗……爱神马的强迫性说出来的真的可以吗？斯佩多到底是对他做了怎样的学前教育啊喂！
　　那边的青蓝发色的长辈倒是挺淡定的，他的内心并没有泽田纲吉所想象的那么风起云涌，相反他只是微微笑了笑，然后道：“嗯～小骸你果然还很嫩啊～瑞德拉之咒之所以订这么个规则，就是因为三个月之内让一个人爱上另一个人的可能性小得可怜～实际上在你之前也有术士中过瑞德拉，他也曾尝试过控制意识这一方法，可事实证明这是不靠谱的～小骸，你还是专心读几本恋爱方面的书吧。想当年我追阿诺德的时候……@#￥%！……”
　　电话那头又是一阵噼里啪啦的闹，不同的是这回还伴随着什么“我错了你不要这样”“别打我了这是谋杀亲夫啊”“你去死吧你这个齐刘海”之类的声音。
　　然后过了一会儿，接电话的人果然已经换了：“臭小子，两个半月之后如果你失败，我和戴蒙会来日本的。”
　　“啊……是。”六道骸微微怔了怔，他想起出门之前那位为老不尊的长辈似乎也说过同样差不多类型的话。
　　意大利兰特 傍晚
　　白兰正在准备一场长途旅行，入江正一在帮他整理旅行的必需物品，顺便把一些不需要的东西从白兰鼓得非常不吉利的包里拿出来。
　　在拿出第七包棉花糖后，入江正一暴走了：“白兰大人！！这些真的是必须的东西吗？棉花糖的话出去之后也能买到的吧？有必要装这么多吗？”
　　“出现了，小正的恼羞成怒～”笑着将话语转了好几个音调的银发男子坐在卧室的床上，他双手托着下巴，眉眼舒展开一个轻松的弧度，“每一包的味道都是不一样的哦～顺便说一句，刚刚小正拿出来的是凤梨味～”
　　“所以说！！”入江正一开始从包里陆陆续续地拿出东西来，“这些……这些……”相册、陶瓷娃娃、某个地方的纪念币、漫画书……“都是不需要的吧！！”
　　“小正～继续往下翻啊～”坐在床上的某人满不在乎地从旁边的棉花糖塑料包装袋里拿出一颗糖果，然后扔进了自己嘴里。
　　“既然这样……”接下来的话语没来得及说出口，就被从旅行包里摸出来的东西打断了。
　　那是一管乳白色的液体。
　　“所以说为什么连这个也要带啊――――！！！”
　　“这个嘛，方便及时行乐～小正，我很聪明吧～”
　　白兰和入江正一鼓捣了好一阵子才把东西全都整理完，然后两人提着两大包依旧鼓鼓囊囊的旅行包出门了。
　　傍晚的兰特有着别处没有的风景，或许是因为这里与世隔绝的缘故，天空比其他地方显得更加的干净，像是有人洗刷过的一般。有晚归的鸟儿唱着歌经过，和东面的老城区形成了极其讽刺的鲜明对比。
　　斯佩多站在白兰家门口。
　　“哟，黑桃君～有什么事吗？”见到不速之客，银发青年笑眯眯地揽过一旁撅着嘴满脸不高兴的橘发男孩，道。
　　斯佩多保持着礼貌得体的笑容，“nufufufu，你这是要去哪儿？”
　　“我吗？是长途旅行啦～”这么说着的白兰不顾怀中入江的挣扎，将对方搂得更紧了些，“计划先在欧洲逛一圈～什么法国啦，英国啦，德国啦，奥地利啦～都去看看。然后，”说到这里，银发青年别有深意地顿了顿，“有机会的话，去日本看看啦～”
　　“嗯～去日本吗？”斯佩多双手环抱在胸前，原地绕了个圈，“你难道有什么企图？”
　　“这当然是没有的啦～黑桃君你很多疑哦～”随即，白兰睁开了他紫罗兰般的眸子，“有企图的，恐怕不是我吧～”
　　斯佩多的眼睫抬了抬，“你这是什么意思？”
　　“那群家伙，视兰特为不洁之物的那群家伙，应该已经开始行动了。”银发男子难得认真起来的声音在黄昏氛围下被衬得更加引人深思，一旁的橘发男孩似乎对他突然的认真感到不解，抬起头用疑惑的眼神望着他。
　　回复入江的是肩上传来的更坚定的力度。
　　与此同时，西西里岛的某个角落里，锁链的声音“沙沙”“沙沙”的响着。

　　Chapter 5

　　次日日本并盛
　　六道骸进教室时桌上放着一张填写寻物启事的表格，旁边还附有一张小纸条，那上面有人用清秀的字迹写道：“把你要找东西的特征写上，有照片最好，放学后贴到门口公告栏即可。”
　　“哦呀哦呀，这可真是……”异眸少年回过头望了一眼沉默着坐在位置上的黑发少年，“让人难以拒绝的温柔呢……”
　　“小麻雀，寻物启事的事，真是谢谢了～”并盛的天台上，正午的阳光晒得颇有几分惬意的味道，六道骸背靠着栏杆面向着云雀恭弥站立着，他的右手臂随意地搭在身后的栏杆上，左手扯了扯胸前的领带。并中的校服穿在他身上使他看起来像极了中世纪的欧洲贵族。
　　“不要那样叫我。”云雀恭弥躺在六道骸面前的空地上，原本是仰躺着的他在听到异眸少年的话后挪动身子翻了个身，背对着六道骸。
　　“kufufufu，有什么关系嘛～”六道骸抬了抬搭在栏杆上的右手，嘴里调笑道。
　　这天六道骸照往常一样陪着云雀恭弥到很晚。直到黑发少年拿起搭在椅背上的校服外套，他才从沙发上慢条斯理地站起来，顺便揉了揉眼，打了个呵欠。
　　“你的表格填好了吗？”云雀恭弥在走出接待室之前，转过头问道。
　　身后的异眸少年微怔，随即将那张表从自己的衣袋里拿了出来，被揉得有些皱皱巴巴，纸面却极其干净，“是的，填好了。现在去贴吗？”
　　云雀恭弥转身，步子加快，“胶水在抽屉里。”
　　黄昏的并中被几抹光线涂抹成暗色调。六道骸站在校门口的公告栏前，他正在贴那张寻物启事。云雀恭弥站在一旁不耐烦地等着。
　　“你可以先走。”异眸少年转过头对着云雀恭弥笑了笑，道。
　　黑发少年默不作声地望了对方一眼，执着地继续站在原地。
　　六道骸的笑意加深了点，然后转身继续贴寻物启事。
　　过了一小会儿，云雀恭弥打了个哈欠，“你走不走？”
　　把寻物启事右上角翘起来的那部分粘好后，异眸少年拍了拍手上的灰尘，正准备笑着说声“走吧”――
　　“啊――！！”
　　一声响彻长空的尖叫。
　　在大脑做出反应之前六道骸的身体已经开始行动――他跟着云雀恭弥朝着尖叫声传来的地方跑了过去。
　　迅猛的风在六道骸的耳旁“呼呼”地吹着，也许是由于正在奔跑的原因，此刻的他似乎更能感受到那风速的迅疾，以至于让他一阵耳鸣。一旁的云雀恭弥耳发和额发都因奔跑而被风撩起，露出漂亮光洁的额头。
　　乌发飞扬间六道骸看见了云雀恭弥眼里确凿的担忧之情。
　　他们跑到了教学楼背后的小花园。
　　“是从这里传来的没错。”云雀恭弥皱了皱眉道，“可是为什么会没有任何痕迹。”
　　六道骸不动声色地走到小花园中心的花坛旁，俯下身子，用手触了触地上，“哦呀哦呀，是幻术哦。”
　　这么说着的他手里渐渐出现了大团的靛色雾气，雾气消散之后一把三叉戟已被他握在手上，“也许敌人还在附近，小麻雀要当心哦～”随即手上的三叉戟“咚”地敲在地上。
　　云雀恭弥的眼前赫然出现了一个女孩的身体。
　　微微向外翘起的褐棕色及肩短发，此刻正紧紧闭牢的杏眼。是G川京子没错。
　　“哦呀，这可是我的前桌啊。”六道骸食指托着下巴，貌似惊讶地道。
　　“她怎么样？”黑发少年的手握紧了袖口的拐子，实际上他此刻有些略微的紧张，面前的少女看起来面无血色，双眸紧闭，可是身上没有任何受伤的痕迹，这不免有些奇怪。
　　六道骸右眼的数字不知何时已经跳到了“一”，“说起来可有些严肃啊，小麻雀，她……死了哦。”
　　六道骸用幻觉骗过了云雀恭弥的眼睛，隐瞒了G川京子真正的死相。此刻在异眸少年的眼里，面前的少女浑身是血，特别是校服上衣的腹部，红色的血液颜色还很新鲜，证明她死去的时间正是刚刚。
　　而最令六道骸在意的，是少女的身旁断掉的两节锁链。那很有可能正是袭击者的武器。
　　“到底是谁干的？”黑发少年的反应出乎了六道骸的意料，他并没有被吓到或是立刻惊魂不定，而是平静地问道。
　　“这个嘛，”六道骸手中的三叉戟正随着靛色的雾气渐渐散去，“我得认真想想，但可以肯定的是袭击者已经不在这附近了。小麻雀，通知她的家属吧。”
　　原本沉默着点头的黑发少年忽然想到什么，抬起头恶狠狠地道：“不要那么叫我！”
　　由于已经是傍晚，所有的教师都已经回家，云雀恭弥只好用风纪委员会的备用钥匙打开了职员办公室的门。
　　“哦呀，小麻雀，你以前也经常这么干？”六道骸从他的身后快速窜进门里，嘴里道。
　　云雀恭弥皱了皱秀气的眉毛，“不，这里人太多，我讨厌群聚。”
　　“所以说你啊……”六道骸发出一声无意义的感慨，“然后，学生家长的联系方式在哪儿？”
　　云雀恭弥快步走上前，打开了众多办公桌中其中一张桌子的抽屉，然后拿出了一叠厚厚的表格，“慢慢找。”
　　“这可真是……”六道骸转头望了望窗外渐渐黑下来的天色，最终还是拉开桌前的办公椅坐了下来，“撒，开始吧。”
　　这一过程着实有些无聊，期间云雀恭弥打了两个呵欠。
　　“哇哦。”被一个个名字搞得眼花缭乱恹恹欲睡的六道骸突然听到一旁黑发少年一声意义不明的声音。
　　“找到了。”接着是自豪感满溢的语气。
　　这时天色已经黑尽了，职员办公室微弱的灯光下六道骸拨通了G川京子父母的手机号，然后把听筒递给了云雀恭弥。结果后者皱皱眉拒绝了，“这么草食的事情我才不做，你来通知他们。”
　　深感无奈的异眸少年只好拿起了听筒，这时那边似乎已经接通。
　　是温婉好听的成熟女声，“请问找谁？”
　　“是G川京子的母亲吗？”六道骸竭力地忍住自己打呵欠的欲望，刚刚的过程太无聊了，那时涌上来的倦意此刻似乎还未消散。
　　“是的，请问您是？”
　　“您的女儿在今晚约6时许被人杀害，现尸体正陈列在并中教学楼的后花园中心花坛旁，为了方便协助警方搜集证据我们甚至都没有靠近。请您节哀顺变。”
　　10分钟内就急急忙忙赶来的两个成年人脸上还挂着泪痕，随之而来的还有亮着红灯的警车。
　　和G川京子长得极其相像的妇人从远处向六道骸走来时，脚步还很飘忽，一副虚脱的样子，双眼特别红，一看就知道刚刚一定嚎啕大哭过。
　　“谢谢你们特别通知我，你们应该是京子的同学吧。”她对着六道骸和云雀恭弥展开一个牵强的微笑。
　　六道骸点点头，脸上的表情带着些许同情和怜悯，将他此刻的心情展露无遗。云雀恭弥别着头没有看向她，想必表情也好不到哪去。
　　随后走来的中年男人是G川京子的父亲。这位事业有成的男人刚刚似乎是在和警方交涉，他的表情很是严肃，像是在试图竭力地掩饰着什么。他朝着云雀恭弥和六道骸点点头，没有说话。
　　招呼完这两个大人后又被警方拉去做口供，全部都弄完已经九点了。走到警局门口，由于方向不同，六道骸不得不和云雀恭弥反向而行。
　　“那么，再见了。”走之前，异眸少年笑着朝黑发少年挥了挥手，夜色里他的右眼越发的殷红。
　　云雀恭弥咬着嘴唇望了一会儿六道骸的背影，最终还是转身离去了。
　　到家之后，心血来潮的黑发少年打开了他存放蓝色细绳的抽屉。令他惊讶的是，抽屉里的蓝色细绳不见了，取而代之的是一根红红的细绳，像极了六道骸要找的东西。
　　想要一探究竟的云雀恭弥将那根细绳拿起，放在了手掌心。更加令他惊讶的事发生了，只见在1分钟之内，那根细细的红绳慢慢地开始变色，由微微有些粗糙的末端开始，一抹幽蓝渐渐地开始侵蚀艳红的细绳。
　　那是最接近天堂的蓝和地狱深处的红。
　　像极了某人。
　　当库洛姆正准备帮泽田纲吉披上外套，然后后者正准备出门去寻找他那迟迟不归的“侄子”时，敲门声适时地响了起来。
　　库洛姆由于全身的突然放松手中的外套“啪”地掉落在地，接着紫发女孩急忙跑去打开了门。
　　“你去哪儿了？”门刚一打开，六道骸还未展露出他招牌地礼貌笑容，库洛姆抛头便丢来这此刻有些棘手回答的问题。
　　六道骸的脑海里浮现出京子死去的身躯和苍白的容颜，以及身旁的锁链，右手握成拳头后又松开，“没事……陪云雀恭弥打了一场。”
　　泽田纲吉望着他，脸上的表情有些复杂。
　　“吃下午饭了吗？一定没吃吧！我去给你做宵夜。”这么说着的紫发女孩显然是比刚刚放松了许多，她笑着走到厨房拿下了门上挂着的白色围裙。
　　“你让她很担心。”依然维持着站立姿势的泽田纲吉望着库洛姆的背影道。
　　六道骸从玄关处走进屋里，“是嘛，我很抱歉。”
　　在库洛姆从厨房里端菜出来之前，六道骸突然问泽田纲吉道：“您和库洛姆小姐也是由于瑞德拉之咒相爱的吗？”
　　“啊，是的。”泽田纲吉温和地笑了笑，道。
　　“3个月，真的是有可能的吗。”异眸少年垂下眼睛，他长长的睫毛无辜地耷拉着，盖住漂亮的异色眸子，这让他看起来像个懵懂的孩子。
　　泽田纲吉第一次感到自己还是个长辈，马上受宠若惊地道：“这个，是几率问题吧。客观地说这是可能的。”
　　“斯佩多今天没有来电话吗？”异眸少年转了个话题道。
　　“是的，没有。”泽田纲吉老实道。
　　六道骸低下头，他的脑海里又浮现出校园里的那一幕。虽说那对他来说并没有震撼的感觉，但果然还是有些在意……锁链啊……用这个当武器的人应该是不多的，要不要问问泽田纲吉呢……但万一引起怀疑……
　　“骸，来吃吧。”从厨房里出来的库洛姆双手放在围裙前，脸上带着淡淡的红晕，笑容看起来温暖又治愈。
　　六道骸起身，无奈地撇撇嘴。
　　意大利兰特
　　斯佩多坐在餐厅的餐桌旁，他屈着左手食指在白色的桌面上有节奏的敲打着，右手托着下巴，似乎是在思考什么问题的样子。
　　“白兰他们去哪儿了？”大清早没有对面的吵闹声似乎有些不习惯的金发青年叼着块三明治从厨房里走出来，道。
　　“据说蜜月旅行去了。”斯佩多的眼睛突然一亮，“nufufufu，阿诺德，不如我们俩也去旅行怎么样？”
　　原本打算将手里的另一块三明治递给对方的阿诺德在听见这句话后坚定地转了个身。
　　“我开玩笑的啦。”斯佩多无奈地朝着背对着他的金发美人招招手，“来，过来，我有个坏消息要告诉你。”
　　皱了皱眉后阿诺德还是选择把身子转了回去，到斯佩多一旁坐定后金发青年朝着他挑了挑眉示意他可以说了。
　　咬了口刚刚抢过来的三明治，斯佩多的声音里说不出是愉悦还是其他的什么：“小骸最近或许有危险哦～”

　　Chapter 6

　　早晨
　　3-A班的人员到齐后，本该由班主任向全体同学说明G川京子缺席的原因，六道骸甚至已经准备好了和其他人一起嚎啕大哭或是愣神叫着“怎么这样”。结果黑发的严肃班导走进教室时身后还跟着另一个人。
　　那是位个子跟斯佩多差不多高却有着金发褐瞳的外国男人。
　　“从今天起，我就是你们的新班主任了。”金发的新班导笑得天然，“我叫迪诺・加百罗涅，来自意大利，从今天开始教你们英语。”
　　“啊……！！！！！！”在一片女生的尖叫声中，六道骸留意到坐在教室一角的云雀恭弥使劲地用袖口的拐子碰了碰桌角。
　　“恭弥，不要走嘛～”并中的走廊上，金发的新班导追赶着黑发的风纪委员长，“恭弥，我来这里是有事情要做的。”
　　原本快步向前的风纪委员长停下了脚步，“哦？你有事情做？难不成是什么违反风纪的坏事？”
　　“当然不是！！”迪诺摆摆手，脸上的笑容颇有些无奈，“实际上我是来调查一些事情的，关于工作上的事。”
　　“哼，你要是再跟着我就咬杀你。”将袖口的拐子拿出来挥舞了一圈，黑发少男扬起尖削的下巴，语气倨傲得不得了。
　　在微微的愣神后金发的新班导再次展开了一个天然的笑容，“嗨、嗨、嗨！”
　　回到教室时异眸少年站在门口。
　　“小麻雀，刚刚那人你认识？”似乎不太高兴，异眸少年反常地没有发出那种诡异的笑声。
　　“不认识。”回答得斩钉截铁。
　　“哦呀？”似乎是不相信，异眸少年有些惊讶，右手扯了扯胸前的领带。
　　没再理睬对方，云雀恭弥径直走回了座位。
　　迪诺站在校门口的公告栏，这节不是他的课。在躲过N个各个年龄层皆有的向他示好的女教师后，迪诺来到了这里。实际上在进这所学校时他就注意到了，校门口的公告栏上那则奇怪的寻物启事。
　　“一根细细的红绳……”迪诺微眯起眼睛，“看来果然在这儿啊……兰特镇的遗民……”
　　照例跟着黑发少年的六道骸发觉今天的对方有些不对劲，原本是放学后先去接待室坐一会儿然后再去天台午睡的固定行程今天似乎有些变化，黑发少年正在往职员办公室的方向走去。
　　“所以果然小麻雀你还是认识那个金毛的吧？”六道骸不甘心地道。
　　对方转过头递给他一个不屑的眼神，步子照旧没有改变方向。
　　因为以往的学生来见自己的金发班导变得愉悦的心情在见到自己学生身后紧跟的异眸少年的瞬间跌落到了谷底，“原来恭弥也是有朋友的。”
　　异眸少年的双手放在校服的裤兜里，两只不同颜色的眸子左右打量着职员办公室，没有搭理他。
　　“你到底是来干什么的。”黑发少年直奔主题。
　　“上午我想要说明的时候，恭弥不是不要听吗？”金发班导笑着道。
　　“现在我想听了，所以快点讲出来。”黑发少年不耐烦地道。
　　迪诺望了一眼满脸不在乎神情的六道骸，“能请你暂时出去一下吗？”
　　“不需要。”回答他的是黑发少年。
　　迪诺和六道骸同时愣了愣，最先反应过来的异眸少年重新展露出他招牌的礼貌微笑：“Kufufufu，我很荣幸。”
　　“好吧，”迪诺深呼吸一口气，“我想即使说给你听也不要紧，这件事或许我也需要恭弥的帮助。恭弥你知道三百年前意大利西西里岛震惊世界的那场大火吗？”
　　像是听到敏感的字词，六道骸异色的双瞳微微张大。
　　云雀恭弥摇摇头。
　　“发生火灾的那个地方，名叫兰特。”迪诺接着道，“是以往西西里岛最大的商业中心，在那场大火之后，兰特没了，那里成了一片汪洋。事实上整个黑手党界的人都知道，那儿只是被幻术覆盖了而已，而现在……”
　　“等等，”六道骸打断他，“你说……黑手党？”
　　迪诺点点头，“难道你不知道？西西里岛可是意大利黑手党最大的聚集地。三百年前发生火灾的原因也可以追溯到当时最大的黑手党彭格列。”
　　“你继续。”六道骸皱皱眉，他从不知道个中原因竟会如此复杂，甚至牵扯到黑手党这样的组织。
　　“但根据黑手党界的秩序，那儿是不被允许存在的，这其中的缘由有些复杂。”迪诺继续道，“所以我们正在查找兰特镇的遗民。据说他们的标志是，右手腕上的细红绳。”
　　云雀恭弥猛地抬头。
　　“这是巧合？”从职员办公室出来后，黑发少年朝着身旁的人挑挑眉。
　　“你可以这么想。”异眸少年风轻云淡地笑道。
　　此时泽田纲吉正坐在并盛商场对面的咖啡厅里，他穿着浅灰色的外套，里边套着件墨绿色的衬衫。泽田纲吉的右手扶着桌上的咖啡杯，时不时地低头察看左手的手表。
　　正在他准备拿出手机打个电话催促对方时，咖啡厅的门被推开了，有人笑着朝他挥了挥手，然后大步走了过来坐下。
　　“迪诺，你什么时候来并盛的？”泽田纲吉认为此刻他已经是最大限度上的心平气和。
　　“昨晚。顺便说一句，现在的我可是并中的一名教师，”对方笑着让服务员端一杯黑咖啡来以后，对他道，“以前跟你提过的那件事，你考虑好了吗？”
　　褐发青年握着咖啡杯的右手加大了力度，“很抱歉，我做不到。”
　　“我以为这对你来说该是很简单的事。”金发的来者皱了皱眉头。
　　“但事实上它对我来说很复杂！”泽田纲吉激动地抬高了音量，随即立刻地垂下了脑袋，“对不起，我有些激动。但，这对我来说根本不可能！重建彭格列什么的……”
　　“但那是你的祖先辛辛苦苦创下来的伟业，我认为你更应该将他发扬光大。”迪诺道。
　　“不，”泽田纲吉摇摇头，表情变得更加坚定，“我想你们都误会Giotto了，他只是单纯地想拥有保护朋友的力量，从未想过要创建什么黑手党……”
　　“可是他现在已经成了黑手党！”迪诺闭了闭眼，似乎是懒得争辩，“你必须慎重考虑。你有没有想过，如果你成了彭格列的首领，复仇者会停止对兰特遗民的追杀？”
　　“我不想让斯佩多愧疚，说不定他现在已经忘了那些倒霉事儿。但如果我这么做，他又会再次地想起来。那对于他来说……”
　　“你太会为别人着想了，泽田纲吉，”打断了对方的话，迪诺道，“你应该多为自己想一想。你的爱人，现在正处于危险之中。”
　　泽田纲吉回到家时，六道骸和库洛姆都已经坐在餐桌旁等着他。
　　“您今天回来得很慢，这真少见。”异眸少年皱皱眉道。
　　“很抱歉。”泽田纲吉对着对方温和地笑了笑。
　　“赶紧吃饭吧。”库洛姆道。
　　泽田纲吉此刻非常心不在焉，他的目光紧跟着紫发女孩夹着筷子的手。他的爱人，此刻正处于危险之中……他都清楚，但他别无选择。泽田纲吉知道，从一开始他就注定了要对不起库洛姆。或许这是他们的命中注定。
　　想到这里褐发青年的左手紧紧地握成了拳头。
　　“怎么了？”正往异眸少年碗里夹着菜的紫发女孩注意到，停下来问道。
　　泽田纲吉对她笑笑，摇摇头。
　　“您干什么去了？”饭后的客厅，泽田纲吉躺在沙发上，一旁的异眸少年原本正拿着遥控板看电视，突然放下了手中的遥控板道。
　　泽田纲吉愣了愣，随即眉眼舒展开一个看起来最为和蔼可亲的弧度，“实际上我只是去跟你们学校的一名教师会面。”
　　“那个叫迪诺的金毛？”六道骸漫不经心地挑眉道。
　　泽田纲吉这边脸上的表情却变得惊愕，“你认识他？”
　　“我们的新班导，”六道骸转过头面向泽田纲吉，“他告诉了我许多关于兰特的事。”
　　“……”泽田纲吉沉默了一会儿，这情况或许有些不妙，因为从斯佩多至今为止没有告诉这孩子三百年的事这一点来看，或许斯佩多不大想让他知道，但这样的发展趋势却让他很是无奈，“你都知道了些什么？”
　　“黑手党。”缓缓吐出最为关键的三个字，六道骸饶有兴趣地望着泽田纲吉的反应。
　　可对方却出乎其意料的只是微微的点了点头，“这个你也是该知道的。”
　　六道骸不满地结束了这个话题。
　　在异眸少年回到自己的房间后，泽田纲吉来到了厨房。
　　此刻库洛姆正在洗碗，似乎是没有察觉到有人靠近，她的嘴里还哼着欢快的调子，右手拿着洗碗布轻轻地擦洗着陶瓷碗。
　　“那个……”
　　“咚！”在泽田纲吉开口的一瞬间库洛姆手中的盘子掉了下去。
　　在双方面面相觑了一会儿后，库洛姆立刻蹲下了身子，“你真是不小心！进来之前你应该说一声的不是吗？”她一边捡着地上的碎渣，一边嘴里抱怨道。
　　“对不起……”泽田纲吉挠挠脑袋，“我只是……”这时他突然像是反应过来了什么，马上蹲下了身子，“我来吧。”
　　库洛姆停下了捡地上的碎渣，重新拿起了洗碗布，“说吧，怎么了。”
　　泽田纲吉愣了愣，说实话女孩这样的反应让他愧疚不已。因为她是如此的了解他，以至于他的一个动作，一个神态，一句不经意的话，对方都知道他想要说什么，或是，大概要说出来的内容。
　　他却让这样的人处于危险之中。
　　“我……迪诺来找我了……”泽田纲吉低垂着头道。
　　“嗯，然后呢？”紫发女孩背对着他，冲洗着碗的水龙头开得“哗哗”地响。
　　“他让我重建彭格列……”似乎是有些愧疚，泽田纲吉的声音很小。
　　库洛姆突然关掉了水龙头，转过身面向泽田纲吉，她声音温柔地道：“这些其实你告诉我也没有用，但是你必须作出让你自己不后悔的决定。”
　　泽田纲吉望着对方，眼眸慢慢睁大。
　　“是。”随即，他露出了一个常有的温和笑容。
　　云雀恭弥的手在存放细绳的抽屉面前犹豫了很久后终是打开了它，他小心翼翼地将那根重新变为红色的细绳拿了出来，然后放进了校服外套的口袋里。
　　这时他的手机响起，云雀恭弥拿着绳子的手微微滞了滞，然后从容不迫地拿出手机按下了绿键。
　　“恭弥，”是金发的新班导，“今天在抽查人数的时候我发现你们班少了一个人。”
　　“我以为你会知道。”云雀恭弥走出了卧室，来到客厅的沙发上坐下。
　　“其实我也知道，我只是想向你验证一下。我是说，那名学生的死因。”
　　云雀恭弥微微皱了皱眉，他想起那天晚上同六道骸一起时看到的景象――无任何伤痕的苍白尸体，“我不知道。”
　　“据说当时你在现场。”迪诺的声音波澜不惊。
　　“我说了我不知道。”
　　“你这样子倒像是在偏袒着某个人。你当时在现场，你就应该知道。我相信你的判断能力，毕竟你曾经是我的学生，当然，现在也是。”
　　这句话戳到了云雀恭弥的愤怒点，他“哼”了一声，“想做我的导师？迟早有一天我会咬杀你。”随即毅然地挂掉了电话。
　　那头的迪诺无奈地望着手机屏幕上的提示信息，抿了抿嘴。
　　金发的班导在将手机放进外套口袋里后，双手撑着下巴想起刚刚自己学生的话。声声句句的不知道。
　　或许与那个疑是兰特遗民的人有关。
　　那个，貌似是恭弥朋友的人。

　　Chapter 7

　　当周一的集会照例召开时，六道骸才发现，他从兰特来到并盛已经两周了。
　　清晨的光线带着点儿粉尘飘在空气中，大堂里穿着整整齐齐制服的学生们端正地坐在椅子上，学校领导和值周教师站在讲台前不苟言笑地讲着这周的注意事项以及上周的日常总结。六道骸打了个哈欠，目光散漫地四处搜寻着，最终锁定在背靠着墙壁，双手环抱胸前，站在最前排学生代表位置的云雀。
　　异眸少年嘴角勾起个笑容，在对方抬起眼向这边望过来时抛了个媚眼。
　　换来的是云雀将拐子拿出来挥舞连续三下的威胁。
　　云雀上台演讲时脸上带了些认真的神情，右手拿着稿子，微皱着眉头。拿着稿子的手指纤长骨节分明，固定在桌上的黑色的话筒映衬着它，使它更显白皙。
　　六道骸带着些欣赏而又满足的表情静静地望着，没有再做多余的小动作。
　　学生代表讲完话后，是例行的颁发奖赏。
　　穿着黑色西装的校长走上演讲台前时，六道骸已经偷偷向着黑发少年离开的方向跑了过去。离开之前他隐隐约约地听到校长苍老却不失庄重的声音：“两周以前去外地参加拳击比赛的G川了平同学拿下了全国大赛的一等奖，这是我校的荣誉，也是……”
　　微微转头间他看见拿着金色奖杯、身材健壮的银灰发色的少年笑得一脸纯良。
　　云雀在躲六道骸，他此刻要去向迪诺印证一件事，而那个家伙不能跟着。所以当听到身后极力压低却还是不能完全消失的脚步声时，云雀停下了脚步。
　　“你不要跟着我。”黑发少年的这句话说得颇有些咬牙切齿，两周以来，吵也吵了个够本，架也打过了不少，对方的行动却丝毫不见改善。
　　“kufufufu，小麻雀这句话说过多少次了？莫非还是没有见识到我的决心与耐力？”身后的人似乎心情挺好，云雀用余光瞄到他被微风吹起来的衣角，映衬着窗外此刻正在飘落的樱花。
　　――是厚脸皮才对吧！无视了眼前似乎还很赏心悦目的景象，心里这么想着的黑发少年转过身，直接了当地道：“我要去找跳马，所以，你在这里等着。”
　　虽然非常的不爽，但是六道骸还是照做了。
　　也许小麻雀要去做的事情……让他们的关系有进一步的进展也说不定……
　　想到这里异眸少年的心情又变得愉悦起来，他站在原地哼着歌儿，怡然自乐地开始了似乎还很漫长的等待。
　　推开职员办公室的门，在其他教师都去参加周会的情况下，不出所料的里边只有迪诺一个人。而坐在办公椅上的迪诺见到只身一人的云雀，习惯性地向他身后张望了一下，“咦？那个孩子呢？”
　　“我有事情要问你。”答非所问的云雀径直走上前，然后拿出了前天晚上他放在衣兜里的细绳。
　　此时的细绳触碰到了云雀的手掌心，颜色已经开始发生了细微的变化――从微微粗糙的末梢处开始的蓝色侵蚀。
　　“这是什么！？”迪诺惊讶地望着眼前的奇异景象。
　　那根细绳，看样子应该是兰特遗民的东西！可是为什么会在……眼眸转到自己的学生身上，会在恭弥的身上？！
　　似乎对导师的表现很不满意，黑发少年的凤眼挑得更高，“这是我要问你的问题。”
　　泽田纲吉在和出租店铺的人商量了四次以后终于下了决定。
　　他拿出了和库洛姆一起将辛辛苦苦攒了许久钱存放进去的银行卡，然后把里边的存款全都取了出来。
　　在将这些画着各个名人头像的纸币递给那似乎是从外地来做生意的商人时，对方笑得一脸灿烂，已经布满皱纹的脸此刻像极了一朵烂掉的花，他的外地口音听起来格外的刺耳，“您的决定是很明智的，泽田先生。这里是个黄金地段，在这儿做生意，”说着，他站起来，很是发福的身材让他看起来像个膨胀的皮球，他粗肥的手指指着对面人来人往的地方，“您看，对面是并盛最大的商业中心，而这附近是并中。”随即他立刻又坐下，“那么，愿您的生意能够红红火火。”
　　在一番客套之后终于送走对方的泽田纲吉呼了口气，然后全身瘫软了一样坐了下来。屁股“咚”地打在椅子上痛得他跳起来：“啊！！痛死了！！”
　　这时他的电话开始震动，左手捂着屁股的泽田纲吉用右手按下了绿键。
　　“纲，怎么样？”是库洛姆。
　　泽田纲吉的脸上露出了点他常有的笑，“很成功，明天来这边打理店吧！争取在最短的时间内开张。”
　　场景再次转换到并中的职员办公室。
　　金发的导师无奈地撇了撇嘴，要让他的学生改变性格似乎是件很难的事，“你是什么时候发现这条绳子的？”
　　云雀在思考了数秒后不假思索道：“两周前。”
　　“是从什么人身上落下的？”迪诺继续问道。
　　云雀磨了磨袖口的拐子，“如果知道的话它就不会在我这里了！”
　　“那么，”迪诺正了正脸色，“校门口那则寻物启事是谁贴的？”
　　黑发少年愣了愣，结合之前迪诺说过的话，他糟糕的联想似乎得到了印证，“六道骸。”
　　走出职员办公室时，异眸少年还站在走廊上，他似乎在想着什么事情，眼睛出神地望着窗外正飘飘洒洒的樱花，双手放在校服的裤子口袋里。
　　云雀走过去时特意地加重了脚步声。
　　“哦呀，小麻雀。”似乎刚刚回过神来的对方对着他展颜一笑，漂亮的异色眸子里倒映出他的影子。
　　云雀又想起在办公室里迪诺的话：“你还是暂时不要把这个还给他的好。因为红绳会变色这种事……我可是从未听说过。”
　　最终他戴上了那根细绳，为了保险起见。所以此刻那根原本该在六道骸右手腕上的细绳正戴在他的右手腕上。不过，在他手上的细绳，颜色始终保持着那幽幽的深蓝。
　　“怎么了？”见多方没有反驳自己对他的称呼，甚至连回话都没有，异眸少年不禁带着些许诧异地问道。
　　“没什么。”黑发少年微微扬起尖削漂亮的下巴，那充满傲气的语气证明他什么事儿也没有发生。
　　一路跟着云雀的六道骸此刻正望着对方挺拔消瘦的背影，从肩膀开始流畅的一笔画成的恰到好处浑然天成的线条，像是某个著名画家的杰作。他只有3个月的时间，让这样的、高傲的、美丽的、纯洁的人，爱上自己。
　　而今时间已然过去了半个月。
　　六道骸扯了扯胸前的领带，他不大愿意去想这些严肃的事情，但又不得不去想。虽然不知道不能解咒的后果是什么，但看白兰、入江和泽田纲吉的反应，似乎解咒这件事情挺重要的。最令他觉得不可思议的是，他现在似乎也已经觉得解咒这件事很重要了。
　　不过不知道令他感到重要的，到底是人，还是咒。
　　原本保持着一贯风格快步行走的云雀放慢了脚步，然后慢慢停了下来，他转过身望着异眸少年胸前被他扯得松松垮垮的领带，凤眼向上微挑：“真是违反风纪，系好。不然，咬杀。”
　　话语的内容简单明了，却略有些令六道骸无奈。
　　――他可是非常非常的不擅长对付领带这种东西。
　　“能不能，暂时不要管它？”对于注重风纪的对方，总是在这些细节上咬着不放是常有的事情，于是异眸少年也有些习以为常，并没有摆出惊讶或是不解的表情。
　　云雀摇摇头。
　　“我知道了……”这么说着的异眸少年低下头认真地开始系胸前的领带，可惜那两根可恶的带子老是不听他的使唤，左绕右绕最后成为了一个奇怪的形状。
　　云雀的眉毛抽了抽。
　　“所以我说不要管它嘛……”很是不满的异眸少年露出似乎有些抓狂的表情，正当他准备解开这个貌似已经成为死结的奇怪形状，然后重头再来时，一双他非常熟悉、两周以来每天注视着、白皙纤长、骨节分明的手伸了过来。
　　然后那双手开始了娴熟至极的动作，它们在帮着他系着胸前的领带。
　　六道骸漂亮的异色双眸慢慢地睁大。
　　由于身高差的原因，他的眼里充斥着对方柔软、似乎还带着香气的青黑乌丝。他们此刻正站在走廊的落地窗前，微风吹进来，吹动异眸少年的衣角，黑发少年的青丝，窗外的纷纷扬扬的落樱夹着风偷偷溜进来，落到黑发少年柔软的头发上。
　　六道骸忍不住伸出手替他拂去了淡粉色的花瓣――虽然那淡雅的粉色配上少年乌黑的发丝别有一番风味。
　　马上就要完成动作的云雀仰起头，“你在做什么，小心我咬杀你哦。”
　　微微一笑，“我可是什么都不敢做啊，小麻雀～”
　　“再叫那个称呼就咬死你！”对方略挑修长的眉，然后低下头继续。
　　过了一会儿，云雀手上的工作终于完成，接着他稍微再帮着六道骸正了正领带。
　　像是想到了什么的异眸少年突然皱了皱眉，“莫非小麻雀你经常帮别人系领带？”对方可是风纪委员长，任何违反风纪的事都不会容许，既然都帮自己系了，说不定也帮别人系过。想到这一点后变得不怎么高兴异眸少年认真地等待着对方的回答。
　　黑发少年脸上的表情淡漠至极，这让六道骸想起家里那位金发长辈，他好听的声音轻浅地道：“没有。”
　　六道骸抿着嘴唇笑出来。
　　原本维持着美好因子的空气被一阵急促的脚步声打断，随后传来的是一阵喧闹的似乎是争执的声音。
　　“老师，我只是想知道有关京子的情况！她到底是发生了什么？我是她的哥哥，我极限地有权知道！”
　　“我是真的不知道当天的情况。”
　　“可是您在当时还是她的班主任！”
　　“你也说了是当时，现在我已经不是了，有什么问题你可以去问她的新班主任。”
　　“可是老师！”
　　随着争吵声一同出现的是黑发的啤酒肚教师和银发的健壮少年。
　　“啊，这是早上的――”六道骸看着那个少年，似乎是记起了什么一样的恍然大悟地道。
　　话还没说完，就见一旁的云雀大步走了过去，他把拐子和着空气演奏出“刷刷”的交响曲般的音乐，“在走廊上大吵大闹，咬杀！”
　　“云雀！”银发的少年似乎是看到了熟人，马上停止了对黑发教师的纠缠，迅速地向着这边走了过来，而似乎是感到“得救了”的黑发教师则是快步离开了，“你不是和京子一个班的吗？能不能告诉我那天她……那天她到底发生了什么？”
　　看着近在咫尺的少年六道骸才发现，这和刚才捧着奖杯笑得一脸单纯无害的他已经大不相同。此刻的少年双眼红肿，脸上却没有一滴泪痕，可见一定是忍得很辛苦。
　　“我不知道。”云雀的声音听起来平常得有些冷血，不过经过一段时间的了解，已经深知对方脾性的六道骸知道，即使他的情绪很激动，大概也是不会显现出来的。
　　“但是……”还准备说些什么的银发少年情绪还没有酝酿好，就见黑发少年毅然决然离开的背影，“云雀！云雀！”
　　六道骸正准备伸出手扯领带，突然间想起什么似的又将手放下，接着紧随着黑发少年的脚步离去。

　　Chapter 8

　　长长的走廊上，一前一后的脚步声“哒哒”的持续着。
　　“小麻雀，你为什么不把你看到的景象全都告诉他？”六道骸亦步亦趋地跟着，脸上的表情很是玩味。
　　黑发少年头也没回地道：“不感兴趣。”
　　“你并不是那么冷血的人。”六道骸皱皱眉，G川京子死去的那天，云雀的表现他是看在眼里的。虽说当时眼前的人有些冷静过头，但面对生离死别应有的情绪全都在他黑曜石般的凤眸里一览无余。
　　“少管闲事。”对方的声音透过稀薄的空气传到他的耳朵里，简单的四个字让异眸少年撇了撇嘴。
　　原本人声鼎沸的教室在黑发少年走进去后突然安静了下来，无论是男生还是女生都屏气凝神，生怕惹到了面前这尊大佛。云雀本人则毫不自知，照例径直走到位置上坐下来。
　　六道骸微微抬了抬嘴角，“你们继续。”
　　其他人听到这句话都讶异地望着异眸少年，接着又小心翼翼地回头望了望坐在位置上的云雀，黑发少年望着窗外，脸上的表情很是淡漠，仿佛这一切都与他无关。
　　“诶，你知道吗？”在漫长的沉默结束之前，突然有个女生站了起来，她梳着马尾辫，嘴角旁有两个浅浅的小酒窝，六道骸记得她跟G川京子的关系似乎挺好的，这个人的名字好像是……三浦春。
　　“知道什么？”六道骸保持着礼貌得体的微笑，反问道。
　　三浦春低垂下脑袋，道：“京子酱这几天一直没有来上学的原因。她一向身体很好，所以应该不会是感冒什么的……我们都很担心……”跟着露出担忧表情的还有一旁看起来挺成熟的黑发女生。
　　六道骸不动声色地望向坐在位置上的云雀，对方的凤眼瞪得大了些，拿出拐子威胁似的对着他挥舞了几下。六道骸对着他点点头，转过头面向女生道：“我不知道。”
　　“可是听迪诺老师说，你是知道原因的。周会之前我去办公室问过迪诺老师了。”三浦春似乎是不相信六道骸的话。
　　“骗你对我来说有什么好处？”这么说着的异眸少年不再搭理身后的女生，坐了下来。
　　“可是……六道君！”
　　在重新开始嘈杂起来的教室里，六道骸对着云雀投过去一个愉悦的眼神，似乎是在说：“我干得不错吧～”
　　对方却只是默默地别过了头。
　　不过，没有磨拐子。或许是对我的一种特别的赞赏吧。某个乐天派这么想道。
　　六道骸跟着云雀走出校门时，看见泽田纲吉在门口等着他。
　　云雀朝着他挑挑眉，“你叔叔？”
　　“不是。”六道骸摇摇头道，“既然这样，我先走了。”
　　“你原本就应该先走。”云雀道。
　　“您今天怎么有空来接我？”六道骸走上前，问道。敬语的成分一字不差。
　　泽田纲吉挠挠脑袋，“我是带你去买手机的，我想这样以后的联系会方便点。如果你出了事，阿诺德前辈一定会杀了我的……”
　　六道骸的嘴角抽了抽。这真是个复杂的原因。
　　无视了柜台小姐抛过来的媚眼，看起来略有些早熟的异眸少年一眼相中了一部小巧的纯黑色的手机。这样纯粹而干净的颜色让他想起某个人。
　　“就这个。”他修长如同壁画橱窗里那些手模的手指指向了那部手机。
　　售货员小姐笑起来，甜美地道：“先生，您的眼光真好，这可是这个月新上市的……”
　　“快点付钱吧。”打断对方的话，无视对方黑下来的脸色，异眸少年转过头对着一旁毫无存在感的褐发青年道。
　　看着身旁的小孩儿右手提着装着手机盒子的袋子，手臂一直前后摇晃着，袋子随着手臂的晃动大幅度地摇摆。说实话泽田纲吉很担心盒子会从袋子里掉出来，他的视线随着袋子移动着，然后咽了口唾沫，道：“我和……我和库洛姆在并中附近的地方租了家店，还没开张，需要打理。”
　　“哦，是吗。很好啊。”小孩儿对着他露出个笑，道。
　　“所以最近几天我们会很晚回去，如果你等不及吃下午饭的话，可以去同学家。”泽田纲吉继续道。
　　一旁的小孩儿愣了愣，再次开口时嘴角的笑容扯得更大，异色的瞳孔里波光流动，“kufufufu，嗯，希望您生意兴隆。”
　　泽田纲吉有点想抓头发，超直感告诉他有不好的事情要发生了。
　　法国 巴黎
　　正在法国吃着大餐的白兰接到了斯佩多的电话，他不情不愿地将原本搭在身旁人肩上的手臂放了下来，然后右手拿着叉子，左手接起了电话。
　　“哟～黑桃君，在这种时候接到你的电话真是不幸啊～”
　　“nufufufu，我很荣幸你这么想。”对方的玩世不恭的声音即使是隔着话筒听起来也是老不正经。
　　“这次又是什么麻烦事儿？”
　　“下次我打你手机的时候，就请你改变一下行程直接去日本吧。那里的樱花漫山遍野，一定会使你满意的。”
　　白兰拿着叉子的右手微微滞了滞，随即他展开一个慵懒的笑，“啊，是吗～我会带着小正好好领略那里的风光的。再说，那里也是小正的故乡啊～”
　　转天拿着手机兴奋地冲进教室的异眸少年对着其他人的眼光不管不顾，自顾自地径直走到了黑发少年的身旁，“小麻雀～告诉我你的手机号吧。”
　　“你发什么神经？”云雀皱皱眉。
　　骸俯下身子，从校服裤子的口袋里拿出了那部小巧精致的黑色手机，“这是泽田纲吉昨天买给我的。现在它里面只有泽田纲吉和……和一个老不死的混蛋的电话号码。”
　　“所以？”事实上云雀已经猜到了对方的动机，只是他极不愿意挑明。
　　“所以把你的号码告诉我吧～小麻雀～”六道骸的眼睛笑起来成了两道弯弯的月亮，这使他看起来像个普通无知的少年。
　　果然。
　　最终采取非常手段获得了成功的六道骸将自己的手机号码存在了对方手机里的第一顺位，并且存的名字是：亲爱的骸。
　　在对方没有发现之前异眸少年得意了好一阵，虽然后来被对方改成了：该死的凤梨。
　　下课后的职员办公室里，迪诺兴奋地对着面前两个小孩儿道：“看看我找到了什么！”说着他从上衣口袋里拿出了一个小塑料袋，里边装着根细细的红绳。
　　六道骸饶有兴趣地凑上前道：“这是什么。”
　　迪诺得意地将小塑料袋递到异眸少年的手中，“你可以看看，这是G川京子死前戴在右手腕上的东西。”
　　六道骸先是愣了一会儿，接着“噗嗤”地大笑出声：“你是在怀疑那个小姑娘是兰特的遗民？kufufufufufu，这真是本世纪最大的笑话。”
　　金发的新班导烦躁地挠了挠头，“我不是那个意思！”接着好像是发现和异眸少年的沟通完全有代沟，只好转头面向云雀道：“恭弥，你看，这和你那天给我看的……”
　　“闭嘴！”对方一脸凶恶地道。
　　迪诺泪目。
　　“那天什么啊？”六道骸不爽地问道。
　　云雀瞪他一眼：“没什么。”
　　迪诺清了清嗓子，打算让话题回归正题：“实际上我想说的是，我认为这根细绳并不是……并不是兰特遗民所持有的那种。带红绳的目的，也可以是祈求平安。”
　　“哦呀，看不出来原来你还蛮聪明的。”六道骸食指托着下巴貌似惊讶地道。
　　无视了对方挑衅的语句，迪诺继续道：“事实上它就只是一根普通的绳子。”
　　云雀不动声色的将右手的袖口往下拉了些，遮住了隐隐露出来的那一抹幽蓝。
　　将学生的动作看在眼里的金发班导笑了笑，“袭击者袭击G川京子的原因或许是，他们已经确定了兰特遗民的坐标位置，只是不知道具体的是谁。所以他们正在寻找。而，”说着他将小塑料袋从异眸少年的手里拿过来，在手里晃了晃，“这个，成了他们的目标。”
　　六道骸问：“你指的坐标位置是……”
　　“日本，并盛中学，3-A班。”迪诺望着六道骸漂亮的异色眼睛，掷地有声地道。
　　云雀从并中走出来的时候，黄昏的光线打着圈儿地洒在并中的大门前，斑驳的影子映出少年颀长的身子。
　　六道骸已经回家了。应该。
　　所以说为什么是应该！这个词真叫他不爽。
　　黄昏的归鸟在云雀的头上盘旋着嘶叫，道路两旁的树叶被光线晕染成绿黄，有些樱树还在飘洒着落樱，纷纷扬扬地落到云雀的头发上，肩上。黑发少年用手轻轻拂去。
　　他认识六道骸两周了。半个月，其实是非常非常短的时间。但是有时候看着对方漂亮的异眸，云雀会觉得仿佛他们俩已经认识了上百年。像是老朋友一样的，互相了解，彼此懂得。
　　每次想到这里他都会很不甘心。因为在旁人看来他似乎一直都是一个很难了解也很难懂得的人，但六道骸却能够轻易地明白他。
　　被人看透是一件很讨厌的事。
　　云雀右手的袖口因为扣子没有扣紧而变得有些松松垮垮，手腕上的蓝色细绳和着黄昏的光线反射出冷冰冰的幽蓝光芒。
　　搭配着他的，该是多么美丽的艳红。
　　云雀的家在离学校不远处的一所公寓里，夕阳的余晖里那所不大的公寓房伫立在那儿，四周的樱树衬得它有些孑然独立。
　　拿出钥匙，无视了周围邻居友好的打招呼，黑发少年打开了家里的门。
　　几乎是一瞬间的事情，一道人影“嗖”地窜进了云雀的家里！黑发少年拿出拐子使劲地打了过去。
　　“啊痛――”熟悉的声音伴着金属撞击肉体的声音传来。黑暗里那人的身形已经出卖了他的身份。
　　云雀冷静地打开门边灯的控制开关，出现在眼前的赫然是那“应该”已经回家了的异眸少年。
　　“你在这里做什么。”握紧手中的拐子，黑发少年道。
　　六道骸摆摆手，道：“哦呀哦呀，小麻雀，冷静下来好吗？泽田纲吉有要忙的事情，所以撇下我一个人在家里了，没人给我做饭，我会饿死的。”
　　“我也没饭给你吃。”云雀双臂环抱在胸前，道。
　　异眸少年将一直背在身后的左手臂放于身前，他的手里提着几包超市的购物袋，“kufufufu，小麻雀，所以我来给你做饭啊～”
　　接着那个人真的去厨房忙活去了。
　　云雀背靠在厨房外的墙壁上，“你不要炸毁了我的家。”
　　六道骸的动作很娴熟，看起来他似乎经常做这类事情，“以前在家里帮那两个老头子帮得多了～所以不用担心这一点。”
　　黑发少年打了个哈欠，“你不会下毒吧？”
　　“我怎么舍得。”
　　答语让云雀微微一愣，随即立刻醒悟对方是在逗自己玩儿，袖口的拐子立刻被拿出来，“咬杀！”
　　厨房里的人背影微微一滞，随即轻松道：“嘛～玩笑而已啦，小麻雀不要当真～”
　　六道骸切着蔬菜的手有些痛，倒不是因为被菜刀切到，而是没来由的，来自心口的痛。
　　关于那个人的，真真切切的痛。
　　他还有两个半月。
　　迫在眉睫。
　　时间提醒他必须加快脚步。

　　Chapter 9（伪番外篇）

　　六道骸端着盘子从厨房出来时，云雀正侧躺在长沙发上，似乎已经睡着了。
　　“哦呀，真是不懂得照顾自己。”这么说着的异眸少年将手中的菜放在了餐厅的桌上后，走向了云雀恭弥。
　　黑发少年漂亮的凤眼此刻正闭得紧紧的，像刷子一样漆黑浓密的睫毛轻轻地颤抖着，他似乎做梦了。
　　异眸少年俯下身子，轻柔地道：“小麻雀，起来了。”异眸少年似乎并没有意识到此刻他的声音是多么的温柔。
　　对方毫无反应。
　　“恭弥，起来了。”六道骸凑得更近，唇几乎贴到了云雀的耳垂上，他更轻，更温柔地道。
　　对方撇嘴，翻了个身继续睡。
　　“Kyo――Jang――”把声音拉得更长，像是撒娇一般地喊了声。
　　对方“腾”地坐起来，似乎还很迷糊，右手揉揉眼睛，语气含糊不清地道：“谁啊。”
　　“kuha，原来小麻雀喜欢这种称呼～”六道骸玩味地望着睡眼朦胧的对方，享受了一回欺负别人的快感，虽然他经常享受。
　　立刻变得清醒的云雀眼神也回归凛冽，他翻身站起来，拿起了放在茶几上的拐子，“打扰我睡觉，咬杀！”
　　异眸的少年屈起食指托着下巴，在原地绕着圈，他的表情看起来含了些担忧的成分，“那可不行啊，我是叫你起来吃饭了再去睡觉的。这样子下去，你的胃会坏掉的。”
　　云雀“哼”了一声，收起拐子，“不要你管。”
　　最后两人还是对坐在餐桌旁吃饭了。
　　云雀拿着筷子的动作娴熟无比，相反六道骸就有些笨拙。毕竟他才来日本半个月。
　　“味道怎么样？”
　　云雀的脸上依旧是那副淡漠的表情，“还好。”
　　“那就说明味道很好了，所以说小麻雀你就是别扭。”对方咬着筷子望着他笑道。
　　云雀的动作变得慢了些，他想起之前自己做的那个梦。
　　梦里他到了一个陌生的地方，弥漫的大火中他使劲地奔跑着，火舌不停地舔舐着他的衣服，火苗踢打着他的脚跟，不断塌落的房梁和木头使他不得不左右闪躲，地上的尸体成堆，他必须小心翼翼地踏过，以免踩到。
　　他抬起头，天上望不见常有的蔚蓝，有的只是一片焦黑。
　　――或许是被这大火给烧焦了。
　　在最后的关头一只白皙的手伸向了他，那人的骨节匀称分明。随即他听见有异常熟悉的声音在叫他：“小麻雀……恭弥……Kyo Jang……”
　　接着他醒了。
　　他看见那人的眼里妍丽至极的颜色。
　　――那是最接近天堂的蓝和地狱深处的红。
　　像极了梦里不复存在的天空和猩红的火舌。
　　“你在想什么？”坐在对面的人用筷子敲了敲云雀的碗沿。
　　云雀努力地赶走了脑海里那些奇异的景象，道：“我在想兰特。”
　　对方略微挑眉，道：“你很在意？”
　　正准备将自己的真实想法讲出来的云雀抬起头看见对面的人一副戏谑的表情，立刻正色道：“你少管闲事。”
　　“不要这么无情嘛～”虽然嘴上这么说着，但笑意依旧填满了六道骸漂亮的异色双眸。
　　“周末和我一起出去吧～就当做约会～”离开之前，站在门口的六道骸这么说道。
　　回答他的是“咚”的关门声。
　　六道骸回家后，在门口遇到了恰好正拿着钥匙开门的泽田纲吉和库洛姆。
　　“骸，你怎么这么晚才回来……我还以为你已经回来了。”泽田纲吉惊讶道。
　　六道骸笑笑，“kufufufu，刚刚在麻雀家里。”
　　“你真的想好了吗？确定了吗？”泽田纲吉觉得面对这个孩子时，他的表情多半都是哭笑不得或是担忧的。
　　“您又在说绳子的事了。”六道骸挑挑眉，“您不用担心，我有分寸的。”
　　六道骸在今晚有些失眠，他在库洛姆为他准备的粉色床单上滚来滚去滚了好久。
　　让他兴奋的原因很简单，这周末，他将和云雀恭弥约会～
　　虽然对方还没有答应……嘛，答应是迟早的事啦！先兴奋一下也不为过吧……
　　果然买东西购物神马的好美好>///<
　　一周的时间转瞬即逝。
　　六道骸站在并盛商业中心的街角等云雀恭弥，对面是泽田纲吉新开张的咖啡厅，库洛姆站在咖啡厅的门口含着笑对着他挥着手。
　　后者朝着紫发女孩露出个笑容，低下头望了望腕上的手表。
　　云雀恭弥很纠结。
　　他此刻已经换下了拘束的校服，他穿着格子条纹的衬衫，外边搭着件白色的外套，黑色的牛仔裤，一成不变的黑白穿在他身上有种单线条的艺术感。
　　那个家伙在这一周里几乎是一刻不停地在他耳边重复着：“小麻雀，周末一起出去啊～”“我在商业中心的街角等你哦～”“如果不来就给我电话～”“不然我会一直等哦～”“等到周一直接去学校也说不定～”
　　可恶！
　　对了！忽然间想到什么的云雀眼前一亮。自己才不是因为怕那个家伙等太久才去的呢，是害怕他影响并盛的风纪！要不是因为并盛的风纪，他才懒得管那个凤梨头！对，就是这样，一切都是因为风纪。
　　突然之间想通了的黑发少年从容地出了门。
　　正午的阳光很是美好，扭着身子在黑发少年的头发上跳着舞，那些从天空云层出倾泻而下的光束柔和极了。
　　六道骸见到云雀从马路对面走过来时，黑发少年正双手放在裤兜里，步调像是在散步。
　　六道骸穿着橙黄色的衬衫，深蓝色的牛仔裤，衬衫外边搭着件长风衣，这让他看起来更显修长高挑。
　　“看来也没让我等太久嘛，小麻雀～”异眸少年笑着道。
　　“我没有什么要买的东西，也没有不想让你等太久，我是怕你破坏并盛的风纪。”黑发少年略一挑眉，从容地为自己辩解道。
　　六道骸扬起嘴笑，“kuha，你真可爱啊～恭弥～”
　　对对方突然改变的称呼和脱口而出话语的内容感到不满，云雀挥舞了下拳头，“闭嘴！”
　　“我们先到对面去坐一坐吧～”异眸少年自然地牵起云雀的手，“就当照顾泽田纲吉的生意好了。”
　　云雀愣了愣，对方的十指与自己的紧扣。令他感到不爽的是对方的手似乎比自己的大一些，手指，想到这儿黑发少年皱了皱眉，手指也比自己的长一些。
　　正准备大喊“放手”的云雀忽然觉得如果喊了就搞得自己好像输了一样，他明明不是那么在意这些的人……但……
　　“走啊，恭弥～”六道骸变得比以往柔和多了的声音再次传来。
　　这次云雀跟上了他的脚步。
　　“欢迎光……”话语说到一半的紫发女孩突然意识到来的好像不是普通的客人，面上的表情在看到两个小孩儿牵得紧紧的手后更显微妙，“啊拉，骸，带着……朋友一起来吗？”
　　似乎对“朋友”这个词感到不大满意，两个小孩儿都同时撇了撇嘴。最后开口的是异眸的小孩儿，“我们需要一个角落，两人桌。”
　　“好的。”库洛姆捂着嘴笑道。
　　泽田纲吉的咖啡厅布置得很有品味，格子布上放着个花瓶，每桌都放着不同的花瓶，而他们这桌的花瓶里放着的是――
　　“双枝蓝色妖姬的花语是，相遇是一种宿命哦，恭弥～”
　　黑发少年望了一眼桌上白色花瓶里（扌a）着的双枝蓝色妖姬，那种蓝色和他右手腕上被袖子遮住的幽蓝极其相像。云雀抿抿嘴唇，没有说话。
　　“恭弥？”诧异地看着对方的反应，六道骸带着疑问语气地唤了声对方的名字。
　　“你很嗦。”得到的是语气极为强烈的几个单音节字母。
　　“请问你们两位要点什么？”库洛姆拿着菜单走过来，停在云雀和六道骸的双人桌前，道。
　　六道骸笑着抚了抚花瓶里的蓝色妖姬，道：“泽田纲吉真舍得啊～让您来招待客人？”
　　“不，”库洛姆笑着摇摇头，“你们两个是特别待遇。”
　　“一杯拿铁。”六道骸伸出一根食指，道。
　　紫发女孩点点头，转向云雀道：“你呢？”
　　“一样。”随便答了句后，黑发少年便别过了头看窗外。
　　在泽田纲吉的咖啡厅坐了一会儿后，六道骸拉着云雀去了商业中心。
　　“偶尔也要放松一下嘛，恭弥～”
　　3楼男装区的售货员小姐在看到两个模样各具特色却都帅到天绝人寡的帅哥时，殷勤地迎了上去：“请问您们需要什么？”
　　“我想要，给他买几件衣服。”说话的是个子较高，发色的瞳色看起来都是外乡人的少年。
　　另一个黑发少年看起来似乎有些抗拒，但个子较高的少年俯下身子在他的耳边说了些什么，于是黑发少年又安静了下来。
　　带着两个长相出众的少年走到休闲时尚的服装区，售货员小姐转过身道：“我认为这种风格的服装或许会比较适合你们，要不要看看？”
　　六道骸不置可否地点点头，拉着云雀走了过去。
　　在黑发少年被琳琅满目的商品搞得眼花缭乱之际，六道骸一眼相中了一件墨绿色的制服外套，看起来像是某个学校的校服。
　　“恭弥，试试这个怎么样？”六道骸问。
　　云雀恭弥瞥了一眼对方相中的衣服，轻不可闻地“哼”了一声，“才不要。”
　　“恭弥～试试，嗯？一定会很漂亮的～我帮你遮住，不会有人看见～”对方继续劝道。
　　“不要。”云雀别过头。
　　六道骸上前扯住他的袖子，道：“恭弥，试试吧，这个不会破坏风纪的。”
　　“不要就是不要。”
　　“我们两个一起试吧。当然，你可以拒绝哦。”六道骸笑笑，“kufufufu，前提是恭弥你不敢。”
　　虽然知道是激将法，但很遗憾激将法对云雀从来就很起作用。
　　于是不情不愿试着衣服出来的云雀却看到对方在隔壁试衣间迟迟不肯出来。
　　“恭弥！”某个水果在试衣间里喊道。
　　不理他。
　　“恭弥！帮我系领带嘛，这样出去会破坏风纪的～”
　　――下次一定咬杀！如果不是因为风纪……这样想着的黑发少年愤愤地走了过去。
　　云雀一推开试衣间的门，就被里边的人拉着手臂扯了进去。
　　“你做什么？”云雀使劲地想挣开，可惜对方拉得非常紧。
　　“哦呀，”发出声意义不明的赞叹，六道骸双手扳着云雀的肩膀使他正对着自己，深沉的墨绿衬得眼前人的肌理更显白皙，“真是漂亮的人～”
　　“闭嘴！”原本想找拐子的云雀突然发现武器被自己遗留在了那边的试衣间里，于是改成了直接用拳头。
　　躲过了对方挥舞过来的拳头，六道骸将云雀按在了试衣间的墙壁上。
　　“我们来做点有意义的事情吧～是小麻雀你以前绝对绝对没有做过的哦～”
　　望着对方漂亮的异色眼眸越来越近，云雀的凤眼却是越瞪越大。隐隐约约地知道六道骸想要做什么，但是他移动不了身子，甚至连最简单的闪躲也不能。
　　他只能眼睁睁地任由着对方托起自己的下巴，然后轻轻松松地吻上。
　　有淡淡的清幽的，像是从遥远的地方夹杂着亿万的微小的未知物质而来的红莲香气，沁入云雀的鼻腔。
　　侵城掠池间六道骸能够感觉到对方反应的生疏，黑发少年的双手抵在他的胸膛上，似乎是想用尽全身力气推开他，可是云雀不知道怎么的，此刻的他使不上一丁点儿力气。手脚都发软。
　　六道骸原本托着他的下巴的右手也移到他的后脑勺处，那双他曾经看到过的修长白皙的双手此刻正轻柔地捧着他。那对曾经对着他吐出过令他厌恶的语言的薄唇正用情地亲吻着他。
　　正在这个吻逐渐更加深入时，六道骸的电话响了。
　　“F/u/c/k！”对煞风景的事感到不满，可六道骸还是接了起来。
　　“让恭弥接电话！”
　　听到这个声音，六道骸的眉头皱得更紧，他将手机递给云雀道：“找你的，跳马。”
　　在云雀听完那头的人说话的内容后，表情变得严肃起来，他按下了红键，对着六道骸道：“又出事了。”

　　Chapter 10

　　无奈地望着眼前人换回自己的衣服、拿起拐子迅速离开的身影，六道骸的内心正在咆哮。
　　他怎么能这样啊！！再迟钝的人也知道他刚刚那个举动是什么意思吧？他是怎样做到可以像现在这样波澜不惊的啊？
　　“大周末的就不要去学校了。”异眸少年快速跟上云雀的脚步，道。
　　云雀的步子稍稍的顿了顿，道：“发生了和上次相似的事。”
　　六道骸挠挠脑袋，“那边有跳马在。”
　　云雀转过头侧着脸望了六道骸一眼，他漂亮的凤眼微微眯起，“你可以不去。”
　　迪诺站在校门口焦急地踱来踱去，他的双手放在裤兜里，胸前的格子领带随着他的步伐左右晃动着。
　　“啊，你们来了！”见到云雀和六道骸，迪诺停下了急促的步子。
　　六道骸不耐烦地道：“又怎么了？”
　　迪诺的表情比以往认真许多，“有人遭到了袭击，她现在在我的办公室里。”
　　云雀快步走上前，道：“你现在出来给敌人制造了空隙。”
　　迪诺紧随着他的脚步，“他们已经走了。”
　　六道骸跟上去，脸上的表情满是不情不愿，“你不要告诉我又是3-A班的。”
　　“是的，你没有猜错，”步速加得更快，迪诺他们此刻已经走到了教学楼的扶梯旁，接下来只要上楼就可以了，“而且这次被攻击的人也带着红绳。”
　　云雀推开职员办公室的门后，映入他眼帘的是坐在迪诺的办公椅上抱着脑袋瑟瑟发抖的黑发少女。他在离少女十米远的门口停下了脚步，于是紧跟在他身后的两人也停下了脚步。
　　“黑川花。”云雀皱皱眉，道。
　　听到自己名字的女孩缓缓抬起头，眼神里尽是绝望和惊恐，“云雀？”
　　黑发少年扬了扬下巴，“你为什么带着红绳？”
　　黑川花显然很是紧张，说话都有些断断续续，“这是我和京子酱……一块儿去买的……可以祈求平安的东西。”
　　“哦呀，没有猜错嘛。”六道骸用惊讶的眼神望了眼迪诺，后者得意地扬扬脑袋。
　　“你看清楚袭击者的模样了吗？”云雀继续问。
　　少女闭了闭眼睛，她并不想再去回忆那令她瑟瑟发抖的那一幕，“魔鬼……那是些魔鬼！！他们的速度快得你们无法想象！他们……他们不是人类！！”
　　六道骸的眉毛越拧越紧。
　　“你赶过去的时候发生什么了？”云雀转过身问迪诺道。
　　迪诺仔细地思考了数秒后道：“当时我一听见……听见黑川同学的尖叫声，就立刻赶了过去，她被袭击的地方是在教室外面的走廊，而职员办公室恰好离那儿不远，所以……”
　　“你看见了什么。”云雀打断对方的话，道。
　　迪诺不好意思地笑笑，“什么也没看见。”
　　“所以果然依靠那个废柴是行不通的！”在走出办公室后六道骸冷嘲热讽道。
　　云雀头也没回道：“是谁刚刚叫我不要来，说这里有跳马在？”
　　“反正不是我。”某人摊摊手，道。
　　工作日开始后的并中课间。
　　“诶诶，听说了吗？”
　　“什么？”
　　“3-A班的G川京子啊，不是已经有两周没来上课了嘛？”
　　“对啊，我也感到挺奇怪的。以前她和我一起参加过同样的社团活动，所以蛮熟悉的，她怎么了？”
　　“她啊，似乎是死了哦。”
　　“诶？？”
　　“他们班的那个意大利班主任好像隐瞒了一切诶，也没有向他们班的学生说明G川没有来的原因。”
　　“她不是有个哥哥吗？”
　　“那个人啊，精神也变得不大正常了呢。听说上课时会突然站起来说看到妹妹在窗子外面向他招手哦。”
　　“怎么可能，是鬼魂吗？”
　　“谁知道，G川死在并中，这里也变得不干不净了呢。”
　　“不会吧？”
　　“周末时3-A的黑川花听说是看见了不干净的东西哦，魔鬼什么的。”
　　“那种东西怎么可能存在啊？”
　　“是真的啊，今天黑川都请假了，据说是受惊过度。”
　　“怎么可能……”
　　“还有啊，那个……”
　　“……”
　　异眸少年站在3-A班教室外，背靠着走廊的墙壁，云雀提着拐子正从教室里走出来，异眸少年站在他身前挡住了他的去路，道：“你不去管管，那些人？”他的指尖指着墙角处咬着耳朵的女生们。
　　“随他们去，草食联盟。”黑发少年傲气地“哼”了一声，道。
　　放课后依旧跟在云雀身后的六道骸似乎引起了对方的极大不满，云雀转过身对着他挥舞了三下拐子，道：“我记得那个什么咖啡厅已经开张了。”
　　“kufufufu，有什么关系嘛。”六道骸笑着摆摆手，道。
　　云雀挑眉，“我们好像很久没有打架了，而且，”说到这儿黑发少年的语气加重了些，“那天在商场，你说回去了之后随便我怎么咬杀你。”
　　“哦呀，”六道骸的语气上挑了些，“我忘记了。”
　　“我记得！”云雀的拐子以迅雷不及掩耳之势“呼”地和着流动的空气挥了过去。
　　对方没有躲。
　　“啊！好痛！”六道骸捂着肚子后退了几步。
　　云雀收起拐子，语气变得更加不善，“你在小看我！”
　　“这个是真的没有！”六道骸用空出的那只手摆了摆，表情很不好，看来刚刚那一下云雀是尽了全力的。
　　“哼。”黑发少年转过身，快步向前走去。
　　“等等我啊，小麻雀～”捂着肚子的某人艰难地跟上。
　　跟着云雀到了他的家门口，黑发少年回过头表情不善地道：“你应该学会适可而止。”
　　六道骸笑笑，“kufufufu，适可而止是什么，可以吃吗？”
　　云雀的凤眼里包含了更多的愤怒，他咬着牙齿道：“你可以回去了。”
　　六道骸继续笑，“kuha，那怎么行呢？”
　　云雀正准备转过身送给对方一个肘击时，异眸少年上前揽住他的腰将他禁锢在了自己的怀里，“呐，我说小麻雀，你知不知道那天在商场，”说着他蜻蜓点水般地吻了下对方的唇，“这个动作，是什么意思？”
　　“什么意思？”云雀皱皱眉道，正常的意思在六道骸身上一般都是不适用的吧。难道是宣战之类的？那正好，他早就想好好咬杀那个该死的凤梨一次了！
　　“意思就是――”
　　“我……”楼下的大卡车按着喇叭飞驰而过，“嘟嘟嘟――”“你。”
　　对方的口型动得极快，声音也被刚刚的噪音掩盖，云雀凑近了点，道：“什么？”
　　六道骸气得想杀人。
　　那是个多么好的告白良机啊，只要说出来，再是迟钝如对方，也会明白吧？所以说刚刚那辆车到底是谁开的啊，你要不要试试地狱一日游？该死的全都去轮回吧！
　　“算了。”他无奈地松开对方纤细的腰，“这件事以后再说吧，我走了。”
　　转过身走了几步，异眸少年再次回头：“Arrivederci，恭弥。”
　　库洛姆为六道骸打开门时，泽田纲吉正在和兰特的那两位通电话。
　　“您问进展？这个，也许……啊……我当然是知道的！我一直都有问骸，而且我一直都很关心他！什么？您说也许您和斯佩多先生会提前过来并盛这边？啊……我并没有不欢迎的意思，我只是感到惊讶……骸回来了，您要不要跟他通电话？”
　　接着刚从玄关处进入屋内的异眸少年就听见了泽田纲吉大声地道：“骸，阿诺德前辈找。”
　　“臭小子，进展怎么样？”淡然的声音此刻也听得出有些许着急的味道。
　　六道骸笑道：“您请务必放心，没问题。”
　　“也许复仇者已经去了并盛，如果发生什么事情你一定要告诉我和戴蒙。不出意外的话，下下个星期我们就会来并盛。”
　　“下下个星期？”六道骸惊讶道，“那才一个多月啊，您和斯佩多大可不必现在就过来。我很安全。”
　　“……再说吧。”
　　挂掉电话后，六道骸的脑海里再次浮现出棕褐色短发女孩血流如注的尸体和瑟瑟发抖的黑发女孩。
　　他转过头看着泽田纲吉，后者此刻正帮着库洛姆端盘子。
　　“您不用去店里？”六道骸问。
　　泽田纲吉摇摇头，“那边我请了人。”
　　饭桌上，异眸少年咬着筷子笑道：“前几天我和小麻雀Kiss了。”
　　“噗――”泽田纲吉口中的饭喷涌而出。
　　库洛姆不紧不慢地拍打着他的背道：“你可真是的，这么大的人了……”
　　泽田纲吉对着紫发女孩说了句“抱歉”，忽然觉得这个世界太疯狂了。坐在他一旁的小孩儿，他清清楚楚地记得，好像才15岁吧？好吧当年他和库洛姆认识的时候也才15岁，但进展哪有这么快啊这完全是在开挂吧？小孩儿才来这边多久啊？有一个月吗？
　　“然后，你表白了吗？”尽量平静了下自己的心情，泽田纲吉道。
　　听到这句话异眸少年的表情变得有些不对劲，“如果没有外力干扰，我想已经成功了。”
　　真的会成功吗！！纲吉此刻非常想抱头抓狂。
　　那个黑发的孩子他不是没见过，傲气什么的跟阿诺德前辈没差！要征服还是很困难的吧？小孩儿把这个当什么啊？过家家吗，商量一下就可以的吗？
　　那边的库洛姆倒是淡定，她夹了些菜到小孩儿的碗里，道：“多吃点。我想你一定会成功的，那天我看他也没有拒绝跟你牵手啊。”
　　所以说你到底是看到了什么啊！！泽田纲吉的内心继续咆哮。
　　“kuha，谢谢您。”六道骸笑道。
　　云雀靠在他卧室外面的墙壁上，纯黑色的睡衣和他的发色、瞳色搭在一起，是那样美丽干净而又纯粹的颜色，这衬得他右手腕的蓝色细绳更显幽深。
　　他的目光锁定在右手腕上，那样深邃的蓝使他想起某个人。
　　似乎是根本不需要存在的、又像是必不可少的，在某一天忽然间出现在他生命里并打破了他许多规则和秩序的人，说不定也会在哪一天消失。像是飘散不定的雾。
　　云雀闭了闭眼，他漆黑的眸子并没有被没有开灯房间的黑暗淹没，反而更显晶亮。
　　他第一次觉得，或许人的生存，真的是需要感情的。
　　这想法让他不安。

　　Chapter 11

　　意大利，兰特
　　“小骸说什么？”扔了颗桌上的葡萄到嘴里，斯佩多面上的表情或许可以用微妙来形容，他坐在客厅的沙发上，修长的双腿搭在茶几上。
　　阿诺德似乎对这个景象很是无语，翻了个白眼道：“他说我们不必急着过去。”
　　斯佩多拿葡萄的手顿了顿，接着他将原本搭在茶几上的双腿放了下来，貌似正经了些的道：“嗯，我还需要做些事。”
　　阿诺德似乎是明白了斯佩多的意思，他漂亮的浅蓝色的凤眸微微睁大了些，似乎是感到不可思议或是无法理解，但他的声调依旧非常的平缓，他薄如冰的嘴唇一张一合道：“你要做那件事还是太早了些。”
　　斯佩多呼了口气，似乎是在调平心态，他的表情变得更为正经，蔚蓝的眼眸紧紧地闭合，过了一会儿他睁开眼道：“我不想让小骸死。”
　　阿诺德皱眉，他走过去，到斯佩多身旁坐下来，“你有没有想过，或许，又会让悲剧重演？”
　　斯佩多满不在乎地笑笑，“你知道的，阿诺德，我从来就不会在意这些。要知道，我可是……”
　　“不！”阿诺德的情绪有些失控，“你不是这样的人！你一直很愧疚，对吗？戴蒙，你一直很愧疚！”
　　斯佩多低垂下青蓝色的脑袋，他的嘴角依旧是扬起的，只是弧度稍稍地有些变化，“那只是我摆脱罪孽的一种方式。”
　　阿诺德怔了怔，他不知道该用怎样的口吻去安慰此刻眼前看上去似乎变得……脆弱的人，之前他几乎没有遇到过这样的情况，经过数秒的思考后原本在他脑海里浮现出来的千言万语在被说出来时最终融合成了一句话，他说：“我明白。”
　　――一直都明白，你的不安，你的惶恐，你的愧疚，你想要得到的救赎在谁的身上显现。
　　斯佩多抬起头，怔怔地望着眼神忽然变得坚定的阿诺德，接着他慢慢回过神来，在对方短暂的诧异间轻轻坐过去，然后歪着头亲吻了对方。
　　日本并盛
　　泽田纲吉在出发去店里之前，紫发女孩踮起脚尖在他的额角印下了一个吻，接着在他愣神的间隙，手机就响了。
　　“抱歉。”对着库洛姆笑笑，对方摆摆手，泽田纲吉接起了电话。
　　“好久不见啊，阿纲。”亲切的称呼，熟悉的声音。
　　泽田纲吉微怔，他握着电话的右手变得更加有力了些，那边的紫发女孩用担忧的眼神望着他，他投过去一个“放心”的眼神，随即道：“迪诺，你有什么事吗？”
　　那头的人笑声似乎很是无奈，“我确实是有事情的。事实上我有件事情想问问你，顺便想听听你给我的答复。”
　　泽田纲吉的表情在听到对方这句话以后顿时变得坚定起来，“我想我已经很明确的答复过你了，我不会重建彭格列。如果说那算是Giotto生前的功绩，那么我希望它能够一直辉煌下去。”
　　在短暂的沉默后，迪诺继续道：“你已经没有考虑的时间，复仇者已经来并盛了。虽然不知道那个异眸小子有没有告诉你，但他们已经确定了你们的坐标位置，你们已经处于危难之中。”
　　泽田纲吉的瞳孔慢慢张大。复仇者――他知道这是一个怎样的组织，也知道，这个组织追杀他们的理由，但是斯佩多之前告诉他，等复仇者找上门来起码也要花两个月，因为门外的幻术做得很好，再加上这边有两个术士，所以应该没有问题。但是为什么……
　　他慢慢平静了自己的心情，然后尽量以淡定的口吻道：“你是怎么知道骸……就是那个异眸小子是兰特遗民的？你又是怎么知道复仇者已经来并盛了？”
　　“现在似乎已经变成你来问我了，事实上刚刚我想问你的就是，那个异眸小子是不是兰特遗民。不过看你的反应现在我已经知道了。”被套话的泽田纲吉在听到这句话后深感不甘和无奈，可也只好撇撇嘴，是自己刚刚太过急躁，在听到敏感词后就变得不理智，怪不得别人。
　　那头的声音还在继续：“复仇者来并盛的原因很简单，3-A班――也就是那个异眸小子就读的班级，也是如今我执教的班级，有两名手戴红绳的女学生遭到了袭击，其中一位当场毙命。这么重要的事，那个小鬼没有告诉你？”
　　泽田纲吉紧紧地咬了咬嘴唇，在这一点上骸确实做得很不好，因为他总好像是在顾及着什么，“骸并没有告诉我，但是我想他只是在找一个合适的机会……”
　　“你还是老样子那么乐观啊。”对方笑笑，道。
　　泽田纲吉在一个深呼吸过后继续道：“你用不着这样来挑拨我们。”
　　“我并没有，”对方道，“既然谈不来，那么再见吧。”
　　“是上次那件事？”库洛姆看起来很是担心，漂亮的紫色眸子里流露出浓郁的担忧。
　　泽田纲吉点点头，“更糟糕的事情是，复仇者已经来到了并盛。”
　　女孩子的嘴唇微张，似乎是很惊讶，“我有好好做外面的幻术保护层。”
　　泽田纲吉将手中的手机放进口袋里，然后整理了一下衣领，道：“所以说露出破绽的并不是家里，而是学校。”
　　“难道叫小骸以后不要再去上学？”库洛姆皱皱眉，“他有必要接受教育。”
　　泽田纲吉叹了口气，“随机应变吧。”
　　在学校上课的六道骸心不在焉地托着下巴望着教室角落的黑发少年，对方这几天的表现正常得他想抓狂。
　　好吧他承认也许他的表现是有些太过暧昧并没有突出他本来想要表达的意思，但是他想他已经做得很明显了，再明显一点的话会被咬杀的。对了这就是重点啊，他们之间的相处那次不算以打架为媒介的？相处不到几分钟就会打起来，以前还好，尽情还手不会顾及什么，现在可不行啊！打得重了又心疼，打得轻了自己还挨打。
　　六道骸懊恼地挠了挠凤梨叶子，紧咬着嘴唇，表情看起来像便秘一样相当纠结。
　　讲台上的语文老师推了推反射着光亮的眼镜，道：“六道同学，请你站起来回答一下黑板上的这道问题。”
　　六道骸不满地站起来，脸上的表情回复到他常有的礼貌笑容。
　　“在这里，这个词语该是什么意思？我是说，句中的意思以及原本的意思，我都希望你能够完完整整地答出来……”
　　“这个，它的原本意思是……”
　　基本算是对答如流，异眸少年自信的笑容和优秀的答案使台上的语文老师不住地赞赏和点头。异眸少年自己也很得意，下巴昂得有些高，礼貌笑容都有点变质。
　　云雀不屑的扭开头，他才不想去揭开对方无聊的幻术。
　　“小麻雀，你不要走啊～听我说～”异眸少年紧紧跟随着云雀急促的脚步，他校服里边的衬衣衣摆跟随着他的脚步轻摇，他脸上的表情似笑非笑，让人猜不透他的心思。
　　“让开，我不想看到你。”云雀倒是干脆，直接地甩下这句不知道会让对方如何反应的话语，脚步直奔天台而去。
　　“小麻雀，我真的不是故意要存成那个的～你一定要相信我！我只是一不小心手滑按错了！”六道骸嘴里的解释听起来颇有些苍白无力，这理由在云雀眼里就跟他那违反风纪的发型一样可笑异常。
　　“哼”了一声，不再说话。脚步加快，向着通往天台的楼梯处径直走去。
　　六道骸望着对方精瘦的背影，嘴角微微扬了扬。这样别扭的性格，真是叫人不知道怎么办才好，可是又好喜欢～>///<
　　原地自己萌了几秒钟后，脚步再次跟上。
　　“不打算讲出来吗？”正午的并中天台上，照往常一样的相处模式：黑发凤眸的少年躺在地上闭着眼睛小憩，异眸个子较高的少年靠着天台的栏杆，修长的右手臂搭在栏杆上，左脚蹬在背对着他的朱红色油漆的护栏上。
　　“你指什么？”云雀扯了扯右手臂的袖口，道。
　　六道骸轻轻浅浅地笑了几声，他的眼睛毫不避讳地直盯着黑发少年敞开的衣领处，“就是G川京子那件事情啊，你不打算讲出来让其他人知道吗？这么传下去，流言不知道已经传成了什么样。”
　　“一群草食动物，”黑发少年睁开他黑如点漆的凤眸，嘴里不屑道，“让他们传。”
　　“哦呀，”似乎是感到惊讶，异眸少年慵懒地微眯着的眼睛睁大了些，“这不是违反风纪的行为吗，你这算是纵容？”
　　不说话，黑发少年翻了个身，背对着六道骸。
　　“kufufufu，真是善良的小麻雀啊，”六道骸换了个站立的姿势，他蹬着护栏的左脚似乎已经变得有些酸麻，于是他站直了道，“其实你只是不想让其他人惊恐害怕吧，嗯？”
　　“不要你管。”云雀终于又翻了个身，凤眸怒瞪着六道骸。
　　“哦呀哦呀，我只是说说也不行吗？”六道骸蹲下身子，轻轻抚了抚对方额前的黑色碎发，“还是说，”接着他扣起食指托起了对方的下巴，“被我说中了？”
　　云雀凤眸微眯，六道骸的力道很大，像是要将他下巴上的骨骼捏碎一般，他紧紧地咬了会儿嘴唇，接着开口道：“你弄痛我了。”
　　在对方微怔的空隙间，云雀快速翻身站起来，一对浮萍拐已经握于手中，泛着冷漠而又寒冷的金属光泽。
　　六道骸眯起眼睛道：“小麻雀，你这又是怎么了？”
　　云雀伸出舌头舔了圈嘴唇，虽然这对他来说只是个普通的挑衅的动作，虽然他也不知道这在对方眼中已经变成了变相的（赤衤果衤果）的勾引，“打扰我睡觉，发型违反风纪，在我的手机乱存电话号码以及名字――统统咬杀！”
　　在躲过对方的N次攻击后六道骸收回了三叉戟，然后用力地摆着手道：“冷静点，冷静点好吗，小麻雀？有什么事情我们可以好好商量，不一定……”话说到这儿他又侧身闪过了一次拐击，“不一定非要刀剑相向。”
　　对方将他的话当成耳旁风，黑曜石般的凤眸变得越发闪亮，提起钢拐再次冲了上来，凛冽的攻击让六道骸不得不再次拿出三叉戟。
　　“小麻雀，不要太任性了～”眯起眼睛道出这句意味不明的话后，在对方冲上来的空隙里直接揽住对方的腰带到了自己的怀里，然后在云雀错愕的眼神里直接吻上。
　　又是那样仿佛穿透千万年，带着亿万尘埃因子和岁月的流连接踵而来的红莲香气。
　　云雀的凤眸微微张大，他的呼吸正在一点点的被掠夺，对方的舌头在他的口腔里到处乱窜，丝毫不给他开口的机会，他的手抵着对方坚实的胸膛，想推可是推不开。
　　“放……放……唔……放手……！！！”终于被放开的云雀使劲地用黑色的制服袖子抹了抹此刻娇艳欲滴的唇瓣。
　　六道骸笑着用拇指擦了擦对方的上嘴唇，“小麻雀果然很漂亮啊～是块璞玉呢，稍经雕琢就光彩照人。”
　　云雀右手握成拳，收起拐子转身走掉。
　　“哦呀，不愿意理我了？”意识到可能欺负得太过，六道骸快步跟上。
　　“小麻雀～我不是故意的，不要不理我啊～”
　　“滚，我不想和你说话。”
　　“小麻雀～不要这样，你转过脸来让我好好告诉你理由，好不好？”
　　“滚开。”
　　“小麻雀～恭弥～恭酱～”
　　“……”
　　“啊不要拿拐子打我的脸啊，我的脸很重要啊小麻雀你真舍得？好啦好啦我知道你舍得，停下好吗？”
　　并盛课间，真是轻松啊。

　　Chapter 12

　　泽田纲吉站在他们家楼下，望着并中所在方向，他在等待着六道骸的安全归来。
　　一抹蓝紫色进入视线之内，跟随着而来的是小孩儿标志性的左半边深蓝右半边艳红。异眸少年在离他不远处对着他挥了挥手，然后走过来的步子加快。
　　“怎么了？”六道骸在泽田纲吉的面前停下，15岁的他已经和此时的泽田纲吉差不多高。
　　褐发青年还是一如既往的老好人性格，“我只是很担心你在学校受伤，迪诺告诉我说，复仇者已经来并盛了。”
　　六道骸的脑海里又浮现出G川京子死时的鲜血染红了她的半边校服裙子，他此刻似乎还能记起当时和云雀一起跑过去时风在耳边呼啸，他驱走了脑海中的画面，像平常一样道：“他真是多嘴啊，其实我本打算过一阵子再告诉你。”
　　泽田纲吉抱着头开始抓狂，“你知不知道他们有多强？这样下去万一你受伤了怎么办，我……”
　　“您会被阿诺德杀了的。”六道骸接下对方没有说完的下句话，然后在对方更加抓狂的表情里向公寓入口方向走去，他一边走一边朝着身后的长辈挥了挥手，“您还是跟上来比较好，外面的幻术好像出了点漏洞。”
　　泽田纲吉只好无奈的跟上。
　　傍晚的天空着火了，从连接大地的地方开始，火光一直蔓延到云雀房间的窗口。这像极了他梦中的情景，他非常确定那到处都是猩红燃烧着的火焰的地方，就是三百年前的兰特，至于为什么要做这样的梦，理由他不得而知。
　　云雀紧咬着嘴唇将右手腕的袖子再次向下扯了扯，原本露出了点边角的幽幽冷蓝又被遮了回去。如果说这绳子真的是六道骸的，那么为什么戴在他手上会变色？
　　还有对方最近暧昧不明的举动。他想他不应该这样的去在意一个人，这是犯规的，这逾越了他和其他人的交往规则。
　　一阵和煦的晚风吹来，撩起云雀柔顺的黑发，露出了他漂亮光洁的额头。云雀觉得有些冷，起身关掉了窗户。
　　在泽田纲吉的絮絮叨叨中，终于看到“503”三个字的六道骸长呼了一口气，随即转身对着身后还在继续唠叨的长辈做了个“请”的手势，示意他开门。
　　此刻还在“你应该清楚生命的重要性”这么说着的泽田纲吉在对方蓦然停下的脚步里差点撞到对方，小孩儿的异眸笑起来更加流光溢彩，转过头望着他。
　　泽田纲吉摸摸鼻子，不再说话，沉默着从兜里拿出钥匙开了门。
　　“我回来了。”泽田纲吉在走进玄关处的时候嘴里道。
　　“欢迎回来。”听到钥匙与锁的摩擦声和熟悉的褐发青年的声音，从厨房里出来的库洛姆笑着道。她此刻还穿着白色带着点粉色蕾丝边的围裙，右手甚至还拿着锅铲，显然是在做饭。
　　六道骸快速地脱下鞋子后从玄关处走进了屋子里，然后到客厅的沙发处坐下，他拿起茶几上刚刚不知是谁削好的苹果咬了一口，然后道：“库洛姆小姐，恕我直言，有什么令您分心的事情吗？屋外的幻术出了点漏洞。”
　　“啊？”厨房里的女孩发出声惊讶的声音，接着道，“没有啊，我最近的幻术一直做得很专心，我现在需要补上吗？”
　　“不用了，”六道骸又咬了口苹果，无视了泽田纲吉“那是我刚刚出门之前削好的！”的咆哮声，继续道，“我已经替您补上了。”
　　“难道是复仇者？”从厨房里端了盘菜出来，库洛姆问。
　　“您的幻术很好，不是那么容易破解的，在这一点上您应该有自信。”六道骸笑道。
　　泽田纲吉却是难得的换上了严肃的神情，他到六道骸一旁坐下，道：“复仇者可是强大到变态的，他们中的任何一个人都可以和斯佩多匹敌。”
　　六道骸的瞳孔微微张大，随即笑得更漂亮，密长的睫毛刷子一样盖在他艳丽的异眸上，“哦呀，那真不错，和强者过招，小麻雀应该会很喜欢。”
　　“你不在意他的安全？”泽田纲吉惊讶道。
　　伸出食指摇晃了下，六道骸说：“这是我对他最基本的信任。”
　　法国，巴黎，香榭丽舍大道
　　被法国人誉为“最美丽的大道”的香榭丽舍，以圆点广场（Rond-point des Champs Elysees）为界分成两部分：东段是条约700米长的林荫大道，以自然风光为主，道路是平坦的英式草坪，绿树成行，莺往燕来，鸟语花香，是闹市中一块不可多得的清幽之处。
　　天气晴朗的今天，恰好能望到尽头处的凯旋门。
　　白兰搂着入江正一的腰，右手拿着棉花糖，左右观望着香榭丽舍四周丝毫不逊色于罗马那些精美雕塑的建筑物，“小正～真可惜我们没有带相机啊！”
　　忍住了心中“如果你不带那么多棉花糖别说相机了就是投影仪我也能带来啊”的吐槽，入江正一打掉了对方揽着自己腰际的手，“白兰大人，公共场合请注意影响！”
　　白兰脸上的笑容丝毫不减，左手再次揽住对方，“有什么关系嘛，小正～法国人都很GAY的啦～他们会理解的哟～”
　　“所以说，白兰大人！”入江正一推了推鼻梁上的眼镜，“我们什么时候去日本？”
　　露出个受伤的表情，银发青年搂紧了对方，撒着娇道：“真过分啊，小正～就这么想着要回故乡看看吗？”
　　“那当然！”入江正一握紧拳头，“自从遇见您以后，我就很少再回去了……”
　　白兰原本微笑着眯起来的双眸此刻忽然睁开，他紫罗兰似的眸子里倒映出橘红发色男孩惊惶的表情，白兰的语调依旧是老不正经，神色却严肃之极：“小正，你是不是忘了，你的家人在100多年前，你跟我认识几十年后，就已经死了哦～”
　　入江正一微微颤了颤。他茶色的眸子缓缓睁大，最后定格下来。
　　――你忘记了吗，我和你的时间。早就在你踮起脚亲吻我告诉我说你爱我的时候，就已经停止了。
　　“嘛～小正不要摆出这样一副表情嘛，会让我很心疼的哦～明天，我们去英国看看吧～”白兰揽着对方腰的手力度更大，几乎是把入江整个儿的圈在了怀里。
　　就是因为这样所以我才不愿意带你去日本，你本来坚定不动摇地想要跟我在一起的心情，万一动摇了怎么办。你本来下定了的想要跟我一起跨过所有奔腾着的岁月细流的决心，万一被打败了怎么办。那些令你泪流不止的溃不成军的花了你好多时间才忘掉的过去，万一你又记起了怎么办。
　　爱情不停站想开往地老天荒得需要多勇敢。
　　日本，并盛
　　“骸，斯佩多知道吗？复仇者已经来了的这件事。”在六道骸关上卧室的门之前，泽田纲吉问。
　　“他们当然是知道的。”六道骸回答。
　　泽田纲吉正准备再说句什么时，六道骸已经关上了门。
　　褐发青年不得不将那句准备说出口的“要不要让那个黑发的孩子来我们家？他一个人会不安全”吞下肚里。
　　“纲，”客厅里传来女孩子清脆的声音，“斯佩多的电话。”
　　泽田纲吉望了眼六道骸紧闭的房门，随即道：“来了。”接着快步前往客厅。
　　“哟，彭格列家的小子，好久不见～”
　　“分明没有多久啊。”泽田纲吉忍不住将自己心中的吐槽讲了出来。
　　“小骸睡了？”“是的。”
　　“复仇者已经来并盛了？”
　　“您知道？”泽田纲吉不禁有些惊讶，虽然骸在刚刚已经告诉了他斯佩多和阿诺德知道此事。
　　“是啊。你不要告诉我他们已经开始行动了。”
　　“事实上，如果情报没有错误的话，”泽田纲吉咬紧嘴唇，“他们已经确定了骸的坐标位置，并且袭击了骸的两个同班同学。”
　　“哦？那是为什么没有直接去找小骸？”
　　正准备说出“我想是因为红绳”的真实想法的泽田纲吉咽了口唾沫，因为他忽然想起之前自己好像告诉斯佩多和阿诺德，骸已经找到了那条红绳。
　　“让我猜猜看～”那边的人似乎是不满于他的沉默，自顾自地继续道，“难不成是因为小骸的绳子没有找到？所以有幸逃过一劫？”
　　“啊，这个，”心想着不愧是斯佩多，泽田纲吉开始结结巴巴地解释，“实际上我并没有隐瞒您的意思，我只是……”
　　“你不用解释，”斯佩多笑了声，“nufufufu，我早就预料到了，你以为你蹩脚的理由能够瞒得住我？”
　　“抱歉……”泽田纲吉地垂下脑袋，音量瞬时减弱，一旁的库洛姆拍了拍他的肩膀。
　　“你也没有必要对我说抱歉。”斯佩多的声音很是轻松，“我有办法替小骸解咒的，虽然那个办法不是那么的靠谱……不能成功再说吧，让小骸别玩得太过头了。”
　　“是。”泽田纲吉恭恭敬敬地道。
　　接着对方又嘱咐了几句，让他们注意幻术方面的防御，以及让六道骸在学校时学会观察周边环境，如果复仇者出现千万不要和对方产生正面冲突，尽量幻术逃跑。
　　“那么，Arrivederci。”斯佩多道。
　　挂掉电话后泽田纲吉呼了口气，他突然发现对付六道骸真是世界上最简单的事情，至少在某些时候他也可以让那个小孩儿吃瘪。不像这个老狐狸……完全是占不到一丁点儿的便宜啊……泽田纲吉无奈地撇撇嘴。
　　“怎么了？”将对方的表情和神态看在眼里的库洛姆忍不住露出个浅淡的微笑。
　　“我在想要不要将那个黑发的孩子接过来。”泽田纲吉对着女孩子笑道。
　　库洛姆想了一会儿，道：“我觉得这个办法不错，但你得征求下骸的意见。”
　　六道骸并没有睡着，他甚至没有躺在床上，他此刻正倚着窗口站在那儿。从这个位置看向外面，恰好可以看见黑如墨水的夜空，几颗零零碎碎的星星点缀其中，非常细微的光亮，在这样漆黑的夜晚却成了街上的照明工具之一。
　　他忽然不大想知道了――如果解不了咒的后果会是什么，直觉告诉他那不会是一个令他高兴的答案。或许这也是斯佩多迟迟不愿意告诉他的原因。那位长辈的想法他从来就没有参透过，或许连阿诺德也不曾参透过。
　　“骸，关灯了哦。再不睡明天会迟到的。”有女孩子敲了敲他的房门，道。
　　六道骸回了个“是”，然后关掉了灯。
　　算了，顺其自然。

　　Chapter 13

　　意大利，兰特
　　斯佩多和阿诺德在餐桌旁对立而坐。阿诺德的双手自然地垂在裤缝旁，漂亮的浅蓝色的眼睛望着别处，似乎是心不在焉，却又不时用余光瞟着对方。斯佩多手臂撑在桌子上，托着下巴，眼睛望着桌面，他耳旁的碎发散下来，遮住了半边脸，没有被遮住的那一半侧面看起来精致得无懈可击。
　　阿诺德别着头看地板，尽量不去打破这尴尬的沉默。
　　斯佩多在踌躇了几次后最终还是选择说话，“我已经决定了。”
　　阿诺德紧咬嘴唇，不作声。
　　“亲爱的，”斯佩多笑着伸出手，站起身，越过长长的餐桌捏住对方的下巴，然后迫使对方正视自己，“这没什么大不了的，不是吗？”
　　阿诺德看向他的眼神带着微微恼怒，他终于还是开口：“放开我。”
　　斯佩多快速地在对方花瓣般的唇瓣上吻了一下，然后听话地坐回了原位。
　　“明天早上我们就开始，好吗？”
　　阿诺德犹豫了一会儿，道：“你这次用什么交换？整个西西里？意大利？欧洲？兰特的土地上只剩下我和你。”
　　斯佩多垂下头，他的笑声听起来有些变调，“nufufufu，宝贝儿，在你眼里我就是这样一个人？赎罪太漫长也太痛苦，这次我想选择温和点的方式。”
　　阿诺德皱了皱眉，“温和？你打算怎么做？”
　　斯佩多难得的有些紧张，他做了个深呼吸后，缓缓开口道：“这次，我用我自己交换。”
　　金发青年的眼眸缓缓睁大，最后他使劲一拍桌子站了起来，情绪激动地大声吼道：“你疯了！”
　　斯佩多笑着站起来安抚似的隔着餐桌将对方搂进了怀中，“宝贝儿，冷静点。”接着他的双手轻轻抚了抚对方的脊背，“我想你的理解有误，我的意思是我会付出代价，但我不会死，明白吗？”
　　阿诺德用力推开他，“以后不要开这种恶劣的玩笑。”
　　斯佩多挠了挠头发，似是无奈又带着些许宠溺地道：“嗨、嗨、嗨。但我并没有开玩笑啊，我是认真的。”
　　日本，并盛
　　第二个月的第一周，六道骸在穿衣服时眼睛不小心瞄到了旁边的日历，时间像是车轱辘一样直溜溜地往前滚着。
　　“骸，能跟你商量件事情吗？”库洛姆推开洗浴室的门时，六道骸正在刷牙。
　　他抬起满是泡沫的脸想要对着门口的女孩露出个绅士的微笑，最终发现由于目前的条件问题好像不行，于是他喝了口漱口杯里的水，然后吐了出来，接着道：“什么事？”
　　库洛姆将一旁挂在架子上的毛巾递给了他，“我们想让你的那位……‘命定之人’住到我们家来。”
　　六道骸的表情先是变得惊讶接着眼眸忽然变得闪闪发光，他似乎是不相信，放下手中的漱口杯，“真的？”
　　“当然，”库洛姆笑笑，“昨晚我和纲商量过了，只要那孩子愿意，就没问题。”
　　于是到了学校以后一整天都傻呵呵地不知道想着什么发笑的异眸少年，终于挨到了下午放学。在熙来攘往的人群中他跟丢了黑发少年。
　　在哪儿呢？六道骸挠挠头。
　　于是跑去了天台，又去了趟接待室，都是一个人影也没有。
　　那个人不会这么早就回家，那么……六道骸非常不愿意承认他此刻所想到的地点。
　　职员办公室。
　　实际上刚刚云雀从门外走进来时，迪诺正在改卷子，他停下笔望着自己的学生笑笑，然后邀请他坐下。
　　云雀也毫不客气，径直走到了迪诺身旁的位置坐了下来。
　　“有什么事吗？”无事不登三宝殿这个道理，迪诺还是懂的。何况自己学生的个性他也清楚，如果不是因为有什么特别的事情，他绝对不会主动来找他。
　　“你为什么要调查兰特遗民？”云雀直接地道。
　　迪诺微怔，接着轻松笑道：“没想到你也关注起这个来了。恭弥，你知道我的身份，就应该已经猜出来了才对。”
　　“六道骸是彭格列的人？”云雀皱皱眉，他记得迪诺之前曾经说过300年前兰特的火灾与当时最大的黑手党彭格列有关。
　　“那倒不是，”迪诺笑着摆摆手道，“他只是一个，相关的人。”
　　听到了自己想要得到的消息，就不再关心真正的彭格列血统的人是谁，云雀站起身，正准备走出办公室时。
　　“等一下，恭弥――”迪诺突然伸出手拉住了他，微微皱眉间他转过了头。正准备拿出拐子威胁一下对方告诉他自己很忙。
　　“啊――”金发的导师被面前的椅子绊到脚，猝不及防地摔了下来。
　　云雀反射性地想要伸手去挡，却被迎面扑来的对方抱了个满怀。
　　狗血的事情发生了――
　　“小麻雀，我跟你说，泽田纲吉告诉我你……”话说到一半才把门推开的六道骸看到的是这样一幅景象――
　　金发的意大利导师握着云雀的手腕，两个人都倒在地上，迪诺的头埋在云雀的颈窝处，压在云雀的身上；而后者则微微眯着妖媚的凤眼，眼睛下面点点潮红，看起来像是受尽了委屈道不尽一般。虽然他实际上只是被对方的重量给压疼了。
　　“……”短暂的沉默后六道骸的手中出现了大团大团的靛色雾气，“跳马，你居然真的……”
　　这才发现六道骸存在的金发导师连忙从自己学生的身上爬起来，拍了拍裤子上的灰道：“我没有没有！！”迪诺极力地摆着手想证明自己的清白，“我只是想让恭弥留下来帮我改卷子，结果被椅子绊倒。”
　　“你是有多废柴？”六道骸手中的靛色雾气逐渐变化成一把三叉戟，寒冷的金属光泽令部下不在身边的迪诺打了个寒颤。
　　“哼。”从地上站起来的云雀丝毫不减锐气，他拍了拍裤子上的灰后理都不理六道骸和迪诺，转身直接走掉了。
　　“诶！？小麻雀！”转过头对着迪诺抛下个“算你好运”的表情，异眸少年便追随着云雀而去了。
　　迪诺在原地摸着胸口呼了口气。
　　“小麻雀，我好伤心啊～你居然和跳马……”六道骸话还没说完，原本健步如飞走在他前边的人突然转身一甩拐子，“闭嘴！”
　　“过分啊，已经到不让我用语言玷污的地步了吗？你们的爱情真的很美好啊，就像……”
　　云雀的脚步猛地一滞，他回头不解道：“爱情？”
　　“哦呀，”六道骸发出声意味不明的惊叹，“小麻雀不知道这个名词？”
　　“我当然知道！”不满地挥舞了几下拐子证明自己的智商没那么低下，“那种就叫爱情吗？”
　　六道骸先是愣了愣，接着走上前搂住了对方的腰道：“不，那才不是呢。爱情啊，就应该像我和小麻雀这样才对。”
　　――像我们这样，明明喜欢得不得了。一个总是没有机会说，一个不能明白。
　　意大利，兰特，清晨
　　阿诺德正帮着斯佩多披上他那件有着浓郁的欧洲中世纪贵族风格的长外套，较矮的他在帮对方整理衣领的时候不得不微微扬起下巴。
　　“等一会儿亲爱的你一定要离我远一点儿，万一他们看上你了怎么办，你这么漂亮很危险的。”斯佩多笑着抚了抚对方柔软的金发，温柔地道。
　　阿诺德咬着嘴唇狠狠掐了对方一下，“闭嘴。”软软地没什么力道的呵斥。
　　斯佩多却夸张地大叫起来：“啊好痛！！宝贝儿你真下得去手啊！”
　　对方却再无动作和话语。
　　兰特东面的老城区依旧荒凉得不愧为名副其实的无人之境，斯佩多牵着阿诺德的手踏向了最高的那片废墟。依稀能够看出的焦黑的城墙上有着繁复的花纹，这是当年还是繁华商业城镇的兰特最高的那栋建筑。
　　斯佩多在踏上它之前，轻轻闭了闭眼，已经记不起当时的他是怀着怎样的心情站在这儿了。只记得那段日子里，满腔的仇恨怒火一样焚烧着他。那火焰越烧越旺，越烧越旺，最后甚至让整个兰特都燃了起来。
　　“噼里啪啦”“噼里啪啦”，分不清楚是地上的树枝被烧焦时发出的声响还是人体骨骼烧焦时发出的。当时的他鼻腔里一阵阵尸臭，不知道阿诺德怎么想。
　　他会不会也觉得，那个人真脏啊，踏着尸横遍野，沾着粘血碎肉。
　　“走吧。”金发青年手上的温度提醒着斯佩多此刻他们的存在，斯佩多于是朝着他微笑点头。
　　――回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗。
　　――阳光在身上流转，等所有业障被原谅。
　　斯佩多的表情一直游刃有余，他在踏上那座废墟的最高点后放开了阿诺德的手，随即阿诺德的眼前出现了大团大团的靛色雾气，朦胧的大雾弥漫间阿诺德看见斯佩多朝着他挥了挥手。
　　“戴蒙！”却已经听不见。
　　嘴里念着的咒语和300年前无异，身上穿着的衣服也和300年前无异，变化了的或许只有周边环境和他的心情罢了。斯佩多自嘲地笑笑，继续念着咒语。
　　在某一个时刻，他的嘴巴越动越快、越动越快，突然――面前几道彩色的光闪过，斯佩多的面前赫然出现了七道矮小的身影。
　　“真是久违了啊，Demon・Spade。”将黑色的礼貌压得低低的、站在中间的彩虹之子带着戏谑的口吻道。
　　斯佩多明显比300年前成熟许多――至少他的情绪不会再外露，他的表情令人无法琢磨他此刻的心理活动，“相隔300年的再次见面，你们还好吗？阿尔科巴雷诺。”
　　“承蒙吉言，我们很好。”这次开口的是有着橘色奶嘴，戴着白色帽子的温柔女性。
　　“这次又想拜托我们做什么？摧毁地球？还是毁灭世界？”戴着黑色礼帽的阿尔科巴雷诺继续戏谑道。
　　“您过奖了，”斯佩多笑笑，“我只是想让您撤销一个人的诅咒而已。还记得吗？三百年前我们订下的瑞德拉之咒。”
　　“啊，当然记得啊kora！”说话的是有着蓝色奶嘴看似是军人的彩虹之子，“那可真是有趣的诅咒呢！”
　　“这次我想用我自己来交换。”斯佩多脸上笑容不减。
　　“其实，拿什么交换并不是我们所在意的。你有没有忘记三百年前我们是出于什么原因立下瑞德拉之咒？”穿着黑色西装的彩虹之子声音低沉地道。
　　斯佩多的嘴角向上扬起，他的笑容礼貌周全得无懈可击，“当然没有。”
　　里包恩黑黝黝的双眼看起来颇有些狡诈，“请你说出来。”
　　“因为不愿意看到死亡。”斯佩多不假思索地道。他想这该是个很好的答案。
　　“你错了，”里包恩道，“是想亲眼看见那些因诅咒而焦虑、投入太多感情却得不到收获的人们的脸。我们一直认为，人类拥有的最伟大的财富，是感情。”
　　“您的意思是？”斯佩多皱眉道。
　　“你来请求我们为你解咒，本身就是愚蠢的行为。”
　　在靛色的雾气消散之后阿诺德着急地迎了上去，看到的却是斯佩多面色铁青的脸。
　　“看来我们在被当玩具玩儿啊，没办法，只能去一趟日本了。”
　　斯佩多颇有些气恼和烦躁。
　　在再次唤出彩虹之子之前他可是做了不少的准备，为了让他们答应自己的请求他甚至连豁出性命的觉悟都准备好了。没有想到得到的却是这样一场，或许可以称为是闹剧的结果。
　　“被拒绝了？”阿诺德问。
　　斯佩多焦躁地道：“还不如拒绝呢！”

　　Chapter 14

　　日本，并盛
　　原本准备了四副碗筷的库洛姆在看到独自一人归来的异眸少年时，不由得微微不解地道：“怎么一个人？”
　　六道骸懊恼地挠挠脑袋，“他说群聚是草食动物才有的行为。”
　　在短暂的讶异后，库洛姆展开一个笑容：“真是可爱的孩子。”
　　一旁的泽田纲吉无语望天。
　　云雀气冲冲地走在回家的路上。两旁的樱树夹道而立，淡粉色的花瓣依旧飘飘洒洒，在空中转了好几圈后才飘落到地上。他刚刚被狠狠地耍了一把――至少在他看来是这样的，什么狗屁爱情！那本身就是虚无缥缈的事情！把感情这种东西看得太重要的人才是傻瓜。
　　嘴里发出声不屑地“切”，然后习惯性地想去扯右手的袖口。结果发现绳子没有系好，摇摇欲坠地挂在手腕上。
　　于是停下脚步开始系绳子，左手原本就比右手的动作要生疏许多，况且现在只有一只手，黑发少年烦躁地哼了一声，接着又花了好一会儿的时间才把绳子给系好。
　　然后云雀将右手的黑色制服袖子使劲地往下拉了拉。
　　“又找到了一个。”听起来令人不大舒服的空灵的嗓音，云雀原本想要离开的步伐微微滞了滞，他将袖口的拐子握紧，转过头道：“谁在那里？”
　　四周开始弥漫黑色的雾气，这从未见过的景象令云雀皱了皱眉，幻术？又不大像幻术。
　　“虽然在这里杀掉你或是将你抓走是不可避免的事，但我们还是不想惊扰到其他人以免扰乱了秩序。”
　　随着声音一起出现的，是三个用绷带蒙着脸、戴着高高的帽子、一身黑色的怪人。他们的手上都拿着几段长长的锁链。
　　锁链……
　　云雀的瞳孔蓦地睁大，接着他嘴角向上勾起，露出个肉食动物的笑：“哇哦，原来杀死并中学生扰乱并盛风纪的，就是你们啊……”他抬起手，右手的袖子滑落，露出腕上闪着幽幽冷蓝的细绳。
　　三个怪人在看到绳子时似乎犹豫了一下，接着他们互相之间交头接耳不知道说了些什么，最后开口的是站在中间的那个：“看来你并不是兰特遗民，只是个可怜的原本无关这件事却被牵扯进来的人罢了……那么还请你配合我们，说出这条绳子原本主人的名字。”
　　云雀抬起头，笑容越显傲气，“我不知道。”接着他将两只拐子都从袖口里拿了出来，右手伸向前直指着那三个怪人道：“我只知道，我将要在这里，将你们咬杀！”
　　复仇者再次耳语交谈了一遍，再次开口的依旧是中间的那个：“那么很抱歉，看来我们必须得用武力的方式解决问题了。”
　　云雀笑得更加张扬，“那正好！”
　　几乎是一瞬间的事情，三条锁链同时向云雀击来，黑发少年往后一个漂亮的翻身，灵巧地躲过对方的攻击。左边的锁链再次袭来，云雀伸出右手的钢拐用力抵住，背后又一条锁链朝着他的空隙处袭来，低低骂了句“小人行为”，黑发少年一个灵活的跳跃，踩在对方的锁链上，借着力再次跳到远处。
　　“群聚的草食动物，统统咬杀！”黑发少年凛冽的攻击越演越烈，行云流水般漂亮的动作像极了电视剧里那些刻意而为的舞蹈。
　　很显然复仇者们的实力也是不可小觑的，他们分散开来到黑发少年的周围，形成一个紧密的包围圈。
　　“少年，你还有选择的机会！说出绳子的所有者，你便可幸免于难！”
　　对方的话使云雀的愤怒更加高涨，他冲上去，以极快的速度和其中一个人开始了近身战――这是他所擅长的，“闭嘴，不用你管！”近身战里对方的锁链似乎不大起作用，但令他讨厌的是身后那两条趁着他的松懈而朝着他的背后袭来的锁链。
　　“弱小的草食联盟，我见得多了！”
　　黑发少年再次避开，看准对方的防御最弱的一瞬间冲了上去。
　　可惜事实证明这次他的对手并不是以往他曾经对付过的那些流氓地痞，仅凭胆子比一般人大就敢在他面前放肆；事实也证明并不是所有的人在跟他对战时，都能够像六道骸一样一边注意着不将他伤到，一边使他能打得尽兴。
　　云雀被骗了，在他的拐子还未出击之前，对方的锁链已经刺穿了他的腹部！在那之前他曾尝试着避开，却由于自己奔跑的速度太快而控制不了方向。
　　殷红的鲜血顺着云雀的腹部流下来，染红了他纯白无暇的校服衬衫，黑发少年捂着肚子倒退了几步，不可克制地嘴里又咳出几滴血来。他满不在乎地用袖子擦去，重新抡起拐子。
　　“即使是这样也要坚持打下去吗？”对方的语气听起来甚至有些赞赏的味道，“就你这个年纪已经不错了。本来你还有进步的机会，可既然这样……”
　　云雀冷笑着将拐子握得更紧，或许是真的有些疼的，但他还能忍住，他不是弱小的少女也不是无能的草食动物，这种时候他也并不指望有人能来救他。
　　当三条锁链再次袭来时，明显是与上次不同的速度和更加凛冽精准的攻击！
　　原本受伤后就变得行动不便的云雀应付得更加艰难。
　　要逃跑吗？不，那不是他的作风。可是要是一直这样下去，保命都难。想到这儿黑发少年不甘心地“切”了声。
　　“恭弥今后来我家住吧，只要绕过校门口的那颗樱树之后一直往前走，看到岔路口后左转就可以了。你一个人会不安全的。”
　　异眸少年的声音在耳旁持续回荡。要去找他吗？但是投靠别人不是强者该有的行为，何况，这条绳子很有可能就是六道骸的……
　　云雀挡下了左边的一条锁链，腹部的鲜血依旧在汩汩流着，他此刻由于失血过多已经有些头晕目眩。
　　向后退一步，差点摔倒在地。云雀站稳身子，开始慢慢地向后退，他的拐子时不时的抵挡下敌人飞速而来的锁链。钢铁金属碰撞的声音持续不断。
　　在对方短暂的松懈间，慢退变成了转身后的极速飞奔。鲜血滴了一路，风在黑发少年的耳边不停的呼啸，“哗哗”地撩起他的耳发，迎面而来的空气渐渐变得清新，黑色的雾气被他甩在身后好远。
　　“他受伤了，跑不远！追！”身后传来命令的声音，云雀跑到前方的岔路口，然后快速闪进了一旁的巷子里。
　　此时已经是黄昏，太阳拼尽全身力气放出最后一点儿光亮，却依旧无法像白天一样照到每一个死角。
　　云雀背靠着巷子的墙壁，手捂着腹部大口大口地喘着气，由于失血过多他的眼前一片模糊。刚刚一阵喧闹后原本准备进来搜寻的复仇者们不知为何已经离开了，云雀像是松了一口气，脊背顺着墙壁一路下滑。
　　他撕下衣服的一角紧紧地缠上腹部暂时止血，这时腰间手机的震动传来。
　　“喂。”云雀接起来，他调整了好一会儿的呼吸，让自己听起来不那么的虚弱。
　　“恭弥，”不出所料的是异眸少年带着浓浓担忧的声音，“你还好吗？泽田纲吉说你最近或许会不安全，要不要现在来我这儿？”
　　云雀咬着牙齿不让自己失去意识，他慢慢站起来，然后开始往巷子外面走去：“不要。”
　　“恭弥，不要任性，这可是件很严肃的事情。”巷子口空无一人，云雀小心地左右打量了一下，然后才往他家的方向走去。
　　“嗯。”淡淡地应了一声，电话那头的人却更显焦急：“小麻雀，你信不信我现在去你家把你绑过来？”
　　这句话让原本健步如飞的少年停了停脚步，腹部的刺痛感再次传来，他路过的空气中还隐隐约约充斥着带着铁锈味道的血腥味。此刻不知道为何，他非常地不想让六道骸知道他受伤这件事情。有种以往他从未体味过的情绪正在他的心口慢慢蔓延。
　　“你敢！”甩下一句威胁，云雀不顾伤口的疼痛把脚步加到更快。他必须快速回到家里或是去楼下的诊所为伤口做紧急处理。
　　那边的人短暂的沉默后带着无奈的口吻笑了，“我就知道你会这么说。好吧，注意周围，遇到危险就打电话给我。”
　　“谁要打电话给你。”云雀咬牙切齿道。
　　“kufufufu，”异眸少年的声音透过听筒传到他耳朵里，虽然隔着长长的距离，但却像是在他耳边低语一样的，“Arrivederci，恭弥。还有，Ti’amo。”
　　Ti’amo？
　　是几个对于黑发少年来说无意义的外文音节。云雀撇撇嘴决定不去管它，然后将手机放进了裤兜里。
　　拖着沉重的脚步声回到家，云雀在拧开门把手的一瞬间就倒在了地板上，甚至懒得关门。
　　伤口的血已经止住了，只是偶尔还会渗出来一些。刚刚在楼下的小诊所里，大夫望着他的眼光俨然是望着嗜好打架的不良少年。
　　黑发少年自嘲般地勾了勾嘴角，苍白的脸色让他看起来显得有些羸弱的漂亮。
　　他越来越搞不懂六道骸这个人了。
　　所有人都在找他，他却大喇喇不加任何修饰地出现在他面前。像是出于某种特别的目的一般，但看起来六道骸似乎也没有伤害他的意思。
　　几秒的胡乱想象后，云雀决定抛弃脑海中的那些杂乱无章的草食想法，随即站起来走向了卧室。
　　意大利，兰特
　　“亲爱的，帮我把那件衣服拿过来。对，就是那件风衣。”斯佩多站在卧室的床旁边，他的面前摆着个拉链敞着的大大的旅行箱，阿诺德正在衣柜前翻找里边的衣服。
　　“要不要把小骸的衣服也带上一些？”斯佩多望着被对方拿出来的一件迷彩T恤，显然是现在正身处日本的异眸小孩儿的风格。
　　阿诺德皱皱眉，把手上那件衣服扔给了对方。
　　斯佩多伶俐地接住。
　　“你的心情变好了？”阿诺德在关上衣柜门时，扬扬眉毛道。
　　斯佩多折叠着衣服的手猛地一滞，随即他抬起头道：“宝贝儿，在这种时候能不能不要提那些倒霉事儿？彩虹之子根本没有把我们――把人类，放在眼里，在他们眼里的我们，就好比在我们眼里的飞禽走兽。”
　　“所以？你终于体会到了飞禽走兽的心理活动？”阿诺德道。
　　斯佩多笑着将旅行箱的拉链拉上，“亲爱的，你学会幽默了。”
　　阿诺德不置可否地转过头。
　　“我还有最后的筹码，令复仇者收手的筹码。”斯佩多道，“至于小骸……我只能说，我非常的相信他。”

　　Chapter 15

　　云雀恭弥走进教室的门时引起了一阵不小的骚动，因为他的腹部缠着一圈厚厚的纱布，衬衣外边还渗着点点猩红。
　　而他在并中学生的心目中向来都是一个强大得太过了的人。
　　黑发少年抿着嘴唇准备走到座位上去休息，中途有人揽下了他纤细的腰，熟悉的声音在今天带着与往日不同的焦急味道：“你昨天是干什么去了？”
　　不答话，狠狠地拍掉对方放在自己腰上的手，继续前行。
　　六道骸再次上前拉住他的手，“你遇到谁了？”
　　云雀扭过头，再次使劲挣开对方的手，“不用你管。”
　　异眸少年这回的目光中带上了些狠戾，他勾着一边嘴角轻浅地笑出声来：“云雀恭弥，你总是这样，顽固不化，不可救药。”
　　黑发少年扬起下巴，一股子清冷高傲，“多管闲事，咬杀。”
　　适时走进门的迪诺解救了僵持中的云雀和六道骸，也解救了不知道该怎么办才好的其他人，“你们两个，”腋下夹着并中的英文课本，带着眼镜的迪诺看起来也真有那么点教师的意思，“有什么事情下课了再说，好吗？”接着他褐色的眼睛瞟了眼云雀白衬衣上星星点点的血红，然后对着异眸少年比了个“放心”的手势。
　　原本准备说些什么的六道骸转过头见到云雀低垂下头坐下来了，也不得不坐了下来。
　　下课后，六道骸跟在迪诺身后，脚步十分急促。
　　“你应该是知道原因的，对吗？那么你就应该告诉我，我非常地担心他！”异眸少年走在金发的班导身旁，语调急切而又担忧。
　　迪诺冷静地对着对方笑笑，说实话他并不认为如果在这里和六道骸起冲突他会取胜，于是他伸出手拍了拍六道骸的肩，“我是真的不知道。况且，恭弥受伤无非就是因为和别人打起来了而已，这种事情很常见，你知道他的性格，这是不可避免的。”
　　“但……”张着嘴想要继续说下去的异眸少年在跟迪诺的视线保持对视后忽然又想起了什么，他低垂下了脑袋不再说话。
　　“你能告诉我原因吗？让你这么着急的原因。”金发班导循循善诱，尽量摆出一副慈父良师的样子。可惜他似乎忘了此刻正与他对话的不是别人，是六道骸。
　　“很抱歉，我不能。”异眸少年礼貌地笑笑，语气已经恢复了应有的平静。
　　意大利西西里
　　斯佩多在检票口的人对着自己说“请出示机票”后朝着身后伸出了手，不过并没有达到预期的效果，因为身后的人并没有将手中的机票递与他。青蓝发色的俊美青年对着检票口的工作人员抱歉地笑笑，接着转过了身。
　　“阿诺德，亲爱的，宝贝儿，我又是哪点做得不对了？”语气里透着十足的无奈。
　　阿诺德浅蓝色的眸子盯着地面，嘴里“哼”了一声便不再说话。
　　斯佩多在思考了数秒忽然笑了起来，“宝贝儿，难道你是不满刚刚向我抛媚眼的那些女人？放心吧，自从和你做过之后，对着其他人我都硬不起来了。”
　　在四周的人被这番大胆的对话雷得里焦外嫩之际，白玫瑰发色的青年恶狠狠地道：“闭嘴！”这次的声音里除了应有的恼羞成怒外还夹杂了些轻微的愉悦。
　　终于顺利地登机，头等舱的座位很是宽敞，阿诺德坐在一旁耷拉着眼皮似睡非睡。斯佩多向漂亮高挑的空姐轻声要了张毛毯，然后小心翼翼地给对方披上。
　　“亲爱的，要是你着凉了，可就不好了。”
　　阿诺德闭着眼挑了挑眉毛，斯佩多想象着他眼皮下那双漂亮的浅蓝色眼睛里该是怎样的波涛起伏的愤怒或是依旧平淡的波澜不惊。
　　四周有第一次坐飞机的小孩子，趴在座位上望着窗外云卷云舒，嘴里不住地发出啧啧地赞叹声，斯佩多想要不是飞机上不让打开相机他们一定会与这些状似棉花糖的东西来几大张漂亮的合影。
　　时代真是在飞速的进步啊――
　　斯佩多老人样叹了口气，想当年他还在彭格列的时候，执行个任务只是从佛罗伦萨跑到都灵，驾着马车和着泥土香气，原始的交通方式得花去他不少时间。那个偏执的Primo还总是给他规定时限。虽然是担心他的安危他明白，但终归是不太人性化的。
　　想到这儿他似乎又多了些莫名的情绪，堵在心里像一块被打碎的玻璃，明明透过去就可以看到清晰的现实，却总是让人忍不住和着碎片看虚伪的回忆。
　　身旁的阿诺德这回似乎是真的睡着了。睫毛如同翻飞的蝴蝶翅膀一样扑闪，嘴唇微微张开，时不时地皱皱眉头。
　　三百年来，他们俩看着多少人从叽叽呱呱聒噪不停的小孩子长成被光阴洗涤得菱角尽失的大人，又看着多少人的生命慢慢流逝直到最终完全消失。
　　而他们俩却一直存在着，不老不死，怪物一样。
　　不过，确实也是怪物。斯佩多自嘲地笑了笑。
　　他忽然想起异眸小孩儿。这次他与阿诺德去日本的目的就是为了帮助小孩儿解咒，小孩儿从小跟他俩在一起心里边隐隐约约地知道爱情是个什么样子，却是没办法理解透彻。遇到喜欢的人该怎么办，如果他不喜欢自己该怎么办。小孩儿大概只知道横冲直撞吧。
　　斯佩多这次的笑容带了点宠溺，是长辈想起孩子的笑。
　　虽然让他自己摔得头破血流之后再成长也是个不错的选择，但……瑞德拉不允许他这么做。只有一次机会，唯一的一次。斯佩多未曾对小孩儿提起的后果，埋藏在他心底――如果解不了咒，会死。
　　不仅仅是中咒者，还有他的那位爱人。
　　他在想六道骸当初在飞机上时是不是也是这样的心情，面对着未知的恐惧和不确定的未来。那是隔着遥远的海洋，在地球的另一面的人啊……带着兰特的泥土清香和似近非远的红莲香气，小孩儿会不会也会觉得不安？
　　窗外Φ陌自泼薇灰谎延展到非常远的天际另一端，斯佩多用食指在飞机的窗户上画了个圆圈，接着他听着坐在后排座位的孩子嚷着“开开窗户嘛”“让我摸摸云嘛”，轻轻地笑出来。
　　日本并盛
　　“你可以回去了。”并中的走廊上，黄昏的光晕染出条羊肠小道，像是画里的情节。黑发少年的声音听起来依旧是满溢的高傲，他突然停止的脚步声让此时的学校变得寂静无声。
　　“恭弥，”六道骸走上前，脚踩住了对方被光线拖长的影子，他走上前从身后拥抱住对方，“恭弥，我很担心你。”
　　“这种草食的事情……”原本想抽出拐子的云雀在转过头时动作戛然而止，异眸少年闭着眼，尖下巴放在他的肩胛骨上，长长的眼睫轻颤。
　　“老实告诉我，你昨天去哪儿了？”六道骸的双手环过怀里人的腰，头埋在他的颈窝处。声音低沉轻柔地问道。
　　云雀想将对方的手从自己的腰上扒下来，却被对方反握住：“你不要管那么多。”他愤愤道，手上越发用力想挣脱，对方握着的力气就越大。
　　“kufufu，”六道骸一阵轻笑，浅浅的鼻息喷在云雀的耳垂处，黑发少年敏感地扭过头，“是去校外打架？我真好奇谁有那个能力把你打成这样。”说着异眸少年的手来到他缠着纱布的腹部处，尽量不触碰到伤口的轻轻抚摸着，像是在抹平疼痛。
　　云雀咬着嘴唇用尽全身力气挣脱掉，接着脚步加快往前走去。
　　“恭弥。”六道骸笑着叫对方的名字，唇舌磨合间有淡淡的满足感。
　　“什么。”黑发少年皱着眉转身，夕阳的余晖照得他的侧脸越发漂亮精致，好像从壁画里面走出来的美少年。
　　异眸少年将双手拢成喇叭状大声道：“这是我们认识的第六周哦～第二个月的第二周……”
　　“第二周”“第二周”空荡荡的走廊上异眸少年略微上扬的尾音不断地回荡，云雀留下一句“切”便转身走掉。
　　六道骸笑着望了对方的背影，几秒后离去。
　　泽田纲吉说，今天斯佩多会来并盛。哦呀哦呀，真是麻烦的长辈啊～异眸少年在转身的一刹那嘴角向下耷拉了些弧度。
　　发觉没有人跟着自己，起初还感到有些讶异的黑发少年，下一秒就察觉到了深入骨髓的阴彻。不是没有人跟着自己，是一直有的。从六道骸离开后几分钟开始。
　　“胆小如鼠的草食动物，躲在角落里是想让我主动走过去咬杀你们吗？”抽出袖口的拐子，云雀漂亮的凤眸四处观察着周围的环境，他在想敌人会从哪个方向出现。
　　令他惊讶的是随着风声一起显现的三个黑衣人，他们的声音被裹着脸的绷带发散得更加沉闷：“少年，又见面了……”
　　云雀握着拐子的手力度加大，腹部的伤口还在隐隐作痛，锁链穿透血肉时带出来的粘热还在他的脸上隐隐发烫。他内心的野兽开始咆哮着想要冲上去。
　　黑发少年勾起狭长的凤眸，纯净漆黑的瞳仁里倒映出复仇者们污浊的影子，“哇哦，要一起上吗？”
　　令复仇者们惊讶的是云雀突飞猛进的战斗技巧和速度，他比上次更加灵活的华丽身姿看得复仇者们眼花缭乱，乌发飞扬间他眉眼间的笑容越发舒展又越发暴戾。
　　“真是神速的进步啊。”似乎是赞叹般的感叹，其中一位复仇者道，“看来我们……也要使出全力了啊……”
　　全力？为对方的语气感到不满，黑发少年更加迅速地提起钢拐冲上去，一拐子揍在一个复仇者的下巴上，“你们的意思是之前你们都一直看不起我？”
　　“那倒没有，你前途无量啊，少年。”戴着高高的礼帽的人，沉闷的声音再次从绷带后面传进云雀的耳朵里，听起来格外的压抑。
　　“嗖――”地，三条锁链的速度加到了前所未有的最快！云雀勾起嘴角，原本想跳起来后仰躲开，但是腹部的伤口扯得他生疼，跳起来的一瞬间肌肉也许被再次拉伤了，他感到有粘稠的液体渗出来。黑发少年倒退几步捂住腹部，咬紧了嘴唇。
　　他的脸颊越发苍白，冷汗顺着额角往下滴。
　　“又要逃走吗？”复仇者仰起头道，“你逃得了一时，逃不了一世。”
　　再次被对方的措辞激怒，云雀扶着墙壁站起来，鲜血滴在并中走廊的地板上，“谁让你们破坏的校舍的……”接着重摆架势，拐子拿得端端正正，“咬杀！”
　　很疼。虽然能继续战斗下去，但是很疼。黑发少年咬紧牙关不让自己泻出稍微一丁点儿草食的表情，满面的都是对于战斗的全神贯注。
　　身上大大小小的伤口在刚刚又增加了不少，和着锁链呼啸而来的风刮得他那些绽开的皮肉生疼，在某一秒钟伤口的负荷加到最重，黑发少年踉跄几步最终跌倒在地。
　　他咳出几口血，却依然想要站起来。
　　“云雀恭弥，你总是这样，顽固不化，不可救药。”
　　异眸少年的声音在耳边持续回响。也许他只是在提醒自己要爱惜身体。
　　可是这次他不想再逃跑了，那么草食的弱者行为他不想再重复第二次！
　　跌跌撞撞间锁链再次呼啸而来，黑发少年正准备竭尽全力奋力一拼时，空气突然凝固，锁链全部浮在了空中。
　　复仇者的语气变得微妙起来：“这是，幻术？”
　　“nufufufu，真是的，这样好吗？三对一的欺负小孩子……”随着声音一起出现的是身着明显欧洲古典风格贵族服装的青蓝发色的青年，他轻轻撩了撩额前的刘海，对着身后愣神的黑发少年做了个敬礼的姿势――右手轻点额角之后离开，“哟～小骸的小麻雀～”
　　“六道骸……”云雀呢喃出声，像是他，又不像。
　　“我不是小骸哦，”来人的眼眸是整齐的一双湛蓝，他走上前来将云雀搂进怀里。他的身高比六道骸还要略高一些，下巴恰好可以抵在黑发少年的头顶，“接下来，跟我去见小骸吧，云雀恭弥。”

　　Chapter 16

　　云雀恭弥回过神来时，陌生的青年已经将他的手臂架在了肩上，他拖着他在并中的楼梯上疾走，步调非常快，他们的身后有靛色的雾气蔓延开去。弥漫的大雾中他熟悉的并中景致被晕染开来，芳香氤氲。
　　黑发少年不服地想挣开对方的束缚，冷然道：“我可以自己走。”
　　蓝发青年笑着伸出一根食指摇晃了一下，“nufufufu，真是相像啊，小骸和我的品味。复仇者那边撑不了多久哦，十分钟后他们就会追上来，我们必须快点。”说着他真的走得更快，迅疾的风吹起他额角的蓝色鬓发。
　　侧脸和六道骸更加相像，云雀撇撇嘴，低声一句“咬杀”便不再多言。
　　在敲门声响起后库洛姆匆匆忙忙地跑去打开了门，泽田纲吉和六道骸也停止了手中的动作跟着走到门跟前。
　　女孩子打开门后，门外站着的金发青年冷冷的扫了他们一眼，他立领风衣的扣子依旧扣得一丝不苟，脸上的表情淡漠至极。接着全然不顾六道骸使劲地嚷嚷：“斯佩多呢？斯佩多去哪儿了？”径直脱下鞋后走入玄关。泽田纲吉倒是热络，他殷勤地迎上去笑容满面地道：“阿诺德前辈，渴吗？要喝点什么？吃水果吗？”
　　库洛姆无语地摇摇头，接着像是想起什么似的，并没有将门关上，而是虚掩起一条缝。之后便走去厨房重新开始忙碌。
　　“斯佩多呢？他跑去哪儿了？”六道骸跟着阿诺德到客厅的沙发上坐下，对方全然无视，指挥着泽田纲吉倒水，削苹果。
　　“您得告诉我，不然我会……”异眸少年的声音最终还是被打断，“不然你会担心吗？”浅蓝色的眸子含着一汪冰冷的清泉，扫过来的时候泽田纲吉抖了抖，心里大骂着六道骸不懂事看不清事情的时势，“你大可不必这样，他不会有事的。他只是去接一个人。”
　　接一个人？六道骸在经过数秒的思考后犀利的目光锁定了正极力否定自己的存在感的泽田纲吉，他伸出双手轻轻合十，再弯曲，骨骼碰撞的声音“喀拉”“喀拉”，“我想您必须给我一个合理的解释，您是不是把所有事儿都告诉斯佩多了？”
　　泽田纲吉放下手中的苹果和水果刀，使劲地摆手：“冷静啊，骸！我也是迫不得已的，你知道如果我拒绝的话斯佩多会做什么吗？”
　　“他会做什么？”小孩儿的声音带着点儿笑意，泽田纲吉却听得心里苦逼的咆哮起来，所以说你不要在这个时候那么极限地像你那个长辈好吗！！刚刚好像不小心带出了谁的口头禅啊……好吧到底是谁呢……
　　“不要再逼他了，骸。”厨房里传来少女愉悦的声音，伴随着炒菜的声音，隔着厨房门听起来有些闷闷的，“他胆子很小，受不起你们吓。”
　　“库洛姆！”被恋人揭穿这件事让泽田纲吉很是尴尬。
　　阿诺德一拳打在身旁小孩儿的肚子上，一声低沉却极其有力的“吵死了”，成功地结束了这场无意义的闹剧。
　　斯佩多说的果然没错，十分钟后，他们身后的靛色雾气渐渐地消散，露出原本的景致来。“和预想的一样嘛。”斯佩多满不在乎地笑笑，“幸好我们已经快到了。”
　　他修长的手指指向前方一栋漂亮的公寓楼，云雀皱了皱眉，那是六道骸之前叫他搬进去的地方。听说是他某个长辈的家。
　　“小鬼，能跑吗？”斯佩多回过头问云雀，“或者我背你？不过我想小骸应该不会允许。”
　　黑发少年骄傲地扬起下巴――这动作让斯佩多想起三百年前与他初见时的阿诺德，也是这般的不可一世，仅凭一腔热血四处闯荡，“我能自己跑，小看我的人，咬杀。”
　　“那最好。”斯佩多笑起来，接着将原本架在自己肩上的黑发少年的手臂放了下来，“开始吧。”
　　于是泽田纲吉家的门被推开时，门外站着的是捂着腹部面色苍白却依旧脊背挺直，神色高傲的黑发少年，以及气定闲神根本没想过要扶身旁人一把的蓝发长辈。
　　“哟，小骸～看我把谁带来了～”斯佩多踏进门，一个帅气地挥手后，道。语气依旧是令六道骸无语的为老不尊。
　　“您还不如不要去！”异眸少年的声音带着点微微的怒气，这点怒气在他看到黑发少年滴血的伤口后被增强到另一个高度，“这是怎么搞的！”漂亮的异色双眸在望着云雀时微微眯起。
　　黑发少年别开头，“哼”了一声。捂着腹部就要转身离开，六道骸上前拉住了对方的手，“你怎么总是不爱惜自己？想要打架可以来找我啊，为什么偏要……”
　　“小骸，”蓝发长辈的声音听起来有些严肃，六道骸于是转过头望着他，“所以说你还很嫩～你家亲亲恭弥才不是因为打架受伤的哦，是由于复仇者的袭击。而且似乎昨天他就已经和复仇者交过手了，你不知道吗？”
　　异眸少年的瞳孔睁大了些，接着面向别着头看地板的黑发少年，“是真的吗，恭弥？”
　　黑发少年在迟疑了数秒后点点头，漆黑的凤眸看不出他的情绪。泽田纲吉望了眼云雀，又转过头望了眼此刻正从沙发上站起来走向斯佩多的阿诺德，最后他咽了口唾沫，怎么会有这么相像的两个人。
　　“你来得太迟了。”金发青年在走近斯佩多后，抱臂道。
　　斯佩多走上前搂住对方的腰，轻轻吻在对方的额上，“抱歉，让你担心了。”
　　六道骸对这个场面已经习以为常，但并不代表其他人也能习以为常。泽田纲吉抱着头心里又开始咆哮，天啊公开调情真的好吗？这里有两个小孩儿在啊，不要带坏小孩儿好吗？他不知道的是，已经被带坏的那个小孩儿此刻心里正想着要怎样才能让他的小麻雀也能像阿诺德那样不反抗他的亲近。
　　对于此刻的云雀来说，没有咬杀在这里群聚的众人就已经很好了，他捂着还在滴血的腹部，沉默着转身又欲离开。
　　“库洛姆小姐，”六道骸上前将他抱在怀里，双手环过他的腰，又是不久前他们在并中的走廊上做过的那个动作，“能帮他上药吗？”
　　紫发女孩儿从厨房里探出头，“当然。”
　　云雀转过头，带着微微怒气地瞪着六道骸，“我说我要回去了。”
　　异眸少年比了个“稍安勿躁”的手势，接着搂着他将他带进了屋内，然后关上了房门。
　　“小麻雀，复仇者在找你，你又受了伤，我怎么能放心得下你一个人？”
　　黑发少年抬起头，在确认对方的眼神非常真诚不含一丝戏弄意味后迅速低垂下了脑袋，嘴里浅淡地一声“咬杀”几乎听不见。
　　“小骸～”一旁快被无视了的斯佩多再次开口时，拍了拍手为六道骸鼓掌，“这句话说得不错，有感染力，也容易打动人！”
　　然后在两个小孩儿渐渐黑下来的脸色里被阿诺德用手铐拷走。
　　库洛姆拿着纱布和消毒物品走过来时，六道骸已经拉着云雀到了他的房间里。他正在帮云雀脱掉他黑色的校服外套，黑发少年似乎有些抗拒，他深不见底的凤眸直勾勾地盯着异眸少年的胸膛，咬着嘴唇一声不吭。
　　“小麻雀，衬衣也脱了吧，沾上血了，我让库洛姆洗掉。”六道骸笑着道，手上已经开始行动，他一颗一颗地解着对方的衬衣扣子，修长白皙的手指衬着对方一尘不染的衬衣。
　　云雀反射性地扣住自己的右手腕，遮住了那一抹快要露出来的幽幽冷蓝。
　　“你这样我怎么帮你处理伤口？”六道骸无奈地望着对方的右手腕。
　　“我自己来。”云雀已经做到了最大程度上的让步――和这群人一起群聚，他没办法再忍受让六道骸替他包扎伤口。
　　异眸少年停下手中的动作，异色的双眸波光流转，他盯着他，就如同小孩儿盯着自己最喜欢的糖果――带着点儿宠溺的，沉默数秒后，六道骸轻轻勾动嘴角笑了：“好。”
　　然后将纱布和消毒物品留下，自己则拉着库洛姆一同离开了卧室。
　　“这样没关系吗？他似乎伤得很重。”库洛姆有些担心，漂亮的紫色大眼睛时不时地望一眼被云雀紧闭的房门。
　　“我说过了，我很相信他。您去忙吧。”异眸少年抱臂靠墙而立，脸上的笑容带着这个年纪该有的阳光和活力。
　　云雀恭弥在六道骸和那个女孩子走出去后呼了口气，他不知道为何他不想让六道骸看到这条绳子。这或许就是六道骸的东西。他皱着眉头脱下沾血的衬衣，然后将原本缠绕着腹部的绷带解下来。
　　有点痛。白色的绷带黏着正在生长的血肉，伤口又裂开。云雀咬着嘴唇。
　　这时卧室的门再次被推开，刚刚包扎完还没来得及套上衣服的云雀消瘦白皙的上身就这样暴露在来者面前，异眸少年原本是欢喜雀跃的表情在望到云雀反射性挡住自己伤口的右手后瞬间冻结，他喃喃道：“恭弥，你右手腕上，戴的什么？”
　　黑发少年心里低吟“糟了”，却是没法子再遮蔽。他别过头，“不知道。”
　　六道骸先是站在原地愣怔了一会儿，接着他迅速地跑过去，将那条细绳从云雀的手腕上扯了下来，过程颇有些粗暴。中途有时候碰到身上那些细微的伤口，碰得黑发少年生疼，嘴唇都被咬出血来。
　　六道骸将那条绳子戴到了自己的手上后，坐了下来。他静静地望着那条泛着冷光的幽蓝细绳，双眸一动不动，目不转睛，像是在见证某种仪式一般。
　　终于，在某一个时刻，细绳开始慢慢的变色，由微微有些粗糙的末端处开始，一抹艳红开始侵蚀那最接近天堂的蓝色。
　　一半艳红，一半幽蓝。映衬着异眸少年慢慢睁大的瞳色。
　　“恭弥，果然是你！”他抬起头，语气里尽是欢呼雀跃的满足。
　　云雀莫名其妙地望着对方。
　　六道骸全然不顾对方的上半身除了绷带之外□，他激动地扑过去将对方抱在怀里，脑袋深深地埋在对方的颈窝里。
　　那是怎样的，经过岁月的流转时光的洗涤风吹雨刮雷闪电鸣带着亿万个细小的微粒，仿佛是越过了千山万水而来的红莲香气啊――
　　夹杂着清新的空气再次浸入云雀的鼻腔。
　　有什么东西像重锤一样狠狠敲打着两个相拥的人的胸膛，“扑通”“扑通”。
　　我以前就一直在想，如果说那个人是你该多好。夜不能寐辗转反侧，梦中也会出现我们在一起的情景。
　　现在我的设想终于成真了，我反而觉得，原本就该是这样。
　　天作之合一般。
　　折腾了好久才终于开饭。云雀打着哈欠被六道骸从房间里牵出来，刚刚穿衣服的过程他们又“小打小闹”了一阵。
　　异眸少年兴奋地将手腕上的东西展示给泽田纲吉和斯佩多，“看，看，这是什么！你们绝不会想到！”
　　斯佩多懒洋洋地用食指戳了戳小孩儿的额头，“很抱歉我已经猜到了，是你遗失的那条绳子，而且我还知道你是在你的小麻雀身上找到的。”
　　“纳尼！！！”完全不相信这是真的的褐发青年在呐喊完这一句后再次受到了身旁金发前辈的斥责：“吵死了！”于是又悻悻地闭嘴，只是眼睛一直望着那条细绳。
　　眼睛里写满了“怎么这样，这不公平”的异眸小孩儿依旧不服输地继续道：“而且，我还发现……”话还没说完又被蓝发长辈打断：“而且你发现那条绳子碰到你的小麻雀后会改变颜色。”语调平缓，丝毫无一丝讶异感。
　　“好吧虽然是这样，但是您应该听我讲完！”六道骸不满地大声道。
　　一旁的黑发少年嘴里嘟哝着“群聚，咬杀”，然后端着饭回了房间里。六道骸在望了眼对方的背影，又望了眼餐桌后，像是在心里权衡了一番，他迅速地夹了几道菜到碗里，接着跟了上去，一边走一边转过头对着斯佩多道：“您以后不要再打断我说话了，知道吗？”
　　斯佩多望着俩小孩儿的背影用一种“没救了”的表情摇了摇头，“现在的孩子啊……”
　　一旁的阿诺德拿着筷子使劲地打了一下他的冬菇叶子，“专心吃饭！”
　　“哎哟痛死了！亲爱的你轻点不行吗？”嘴里嘟哝着的斯佩多最终还是无奈地闭上了嘴。
　　泽田纲吉望了望他们，又望了望小孩儿们离去的方向，最后转过头望了望身旁咬着筷子正笑得灿烂的库洛姆，牵起嘴角展开一个温和笑容。

　　Chapter 17

　　时间还在走。
　　不过复仇者已经很久没有出现，生活也在云雀和六道骸时不时搞几回大破坏然后泽田纲吉算着这个月咖啡厅利润的余额泪目着去重买家具；斯佩多时不时调侃几句小骸，被阿诺德手铐拷走；库洛姆在一旁笑得花枝乱颤的不断重复中过得有滋有味。
　　斯佩多和阿诺德搬来并盛一周，云雀也被六道骸缠着不得不住进泽田纲吉家一周。第二个月的第三周，云雀恭弥和六道骸认识的第七周。
　　这几天的天气非常不好，前几天一直下连绵小雨，“啪嗒啪嗒”打在屋檐上，不声不响开出几朵雨花。空气里尽是一股子潮湿的气味。这几天雨忽然下大了，一束一束的水柱像是从空中破开的洞里倾泻而下，密密的雨帘淋得人即使打着伞也会全身湿透。
　　六道骸没有带伞，他拉着云雀恭弥一起躲在并盛商场外的屋檐下。眼前的透明雨帘被六道骸的瞳色染成一半深蓝一半艳红，顺着屋顶一路下滑，“啪的”一朵，“啪的”又一朵，绽在脚边，打湿了云雀的裤子。
　　黑发少年烦躁地“啧”了一声，然后甩了甩裤腿，雨水顺着他的动作弧度飞出去，重新溅到地上。
　　“恭弥，借你的手机给我用一下～”六道骸向云雀伸出手，努力使自己的表情看起来更加楚楚可怜，被打湿的衣服紧紧地贴着他的身子，异眸少年抱住双臂打了个哆嗦。
　　云雀抿着嘴唇不看他，指了指自己的校服外套。
　　六道骸心领神会地从对方校服外套的口袋里拿出了手机，接着熟稔地按下了几个数字。
　　“骸，你怎么还没回来？”女孩子焦急的声音在第一声“嘟”后便响起。
　　想来也许是等电话等急了。异眸少年轻轻笑了，“我没有伞，现在我在并盛商场。”
　　女孩子在那边不知道和旁边的人商量了些什么，过了一会儿接着道：“斯佩多等会儿送伞过来，你们就在原地等着，冷的话进超市里去躲躲。”
　　笑着说了声“好”，然后按下绿键，把手机还给黑发少年。
　　“斯佩多等会儿送伞过来，我们要不要进去？”六道骸指了指商场的自动门。
　　云雀低下头不说话。
　　明白对方是不想进去群聚的异眸少年无奈地笑了笑，他伸出手替对方拂去头发上的水珠，云雀的黑发被水润湿，服服帖帖的贴在脸颊上，更显得下巴尖瘦。六道骸心疼地望着对方湿透的外套，道：“恭弥，你冷吗？”
　　摇头，低垂的凤眼上扬起来眼角更显狭长。
　　正准备说什么的六道骸见到对方不可抑制地打了个哆嗦，接着异眸少年笑起来，一瞬间雨声仿佛都停止了一样，“小麻雀，你不诚实。”
　　黑发少年磨了磨袖口的拐子，抖着嘴唇道：“再嗦就咬死你。”
　　“哗啦啦――”雨下得更大，仿佛是流过了几世纪的光阴河流，伴着岁月的尘云来到这里，伴随着雷声阵阵，像极了谁的哀鸣。
　　六道骸在望了对方几秒后松懈了身体，接着往对方身上倒了过去。双臂在接触到对方的一刹那伸出环绕住了对方，“可是我冷啊，恭弥。”
　　依旧在抖，两个人都在抖。单薄的校服外套挡不住冷空气的侵蚀。黑发少年在几秒钟的愣神后，嘴里念叨着“草食动物”，却还是回抱住了对方。
　　异眸少年的嘴角上扬。
　　你看，我们两个抱在一起，就不会再感到冷。
　　在以后的日子里，不论是开心还是痛苦还是烦恼还是阴郁，我身边都有你。我可以跟你讲我的心情，不管怎么样我都不会再感到冷。
　　不论是在这么大如同瓢泼的雨里啊还是在寒冷的冰冻三尺呵气成霜的冬季。
　　斯佩多拿着伞急匆匆地感到并盛商场时，看到的是这样如同风景画一样的场景。
　　异眸少年闭着眼，下巴放在黑发少年的颈窝上，双手紧紧地抱着对方。珠子一样连续不断密集着往下掉着的雨成了他们的背景，屋檐上几颗滑下来的雨珠滴到异眸少年的肩上，几朵花。异眸少年轻轻地抖了抖，接着更用力地抱紧了黑发少年。
　　斯佩多愣怔着站在原地。
　　在三百年前的兰特，也有人用他修长的手臂搂住泪流不止的自己，肆无忌惮的大雨里他靠在那个人的肩头狠狠地哭泣，如同孩提般的哀鸣，在兰特的土地上持续回荡久不散去。
　　这场雨是隔了几个世纪等了几个轮回踏平了几次忘川才下下来的啊，仿佛是相隔了三个世纪之久的破镜重圆。
　　原本想走过去将手中的伞递给小孩儿的斯佩多停下了脚步，他将手中的伞放在了旁边的地上，接着给云雀发了条短信。
　　云雀接到短信是在1分钟之后，“小骸家的小麻雀，往左60°角看，有惊喜。”云雀黑线地抬起头向指定的方向望去，看见一把大大的黑伞。
　　“你，去拿过来。”黑发少年指着那把大伞，面向六道骸道。
　　异眸少年先是愣了一会儿，接着点点头，接着身体也开始行动，“哦呀哦呀……”
　　雨下得特别大，六道骸快速地跑过去，却还是不可避免地沾上了雨点，他的衣服原本就被雨水浸湿，这会儿拿着伞回来的时候，整个都贴在了身上。
　　少年的身材非常的颀长，消瘦却很有力度。雨水将他身上特有的红莲香味带到空气里。当他打着伞走到黑发少年跟前时，云雀有些不适地盯着地面，他不大愿意去看他。不知道为什么。
　　“走吧，恭弥。”异眸少年朝他伸出手，背后是倾盆而下的大雨。
　　黑发少年别扭地打开六道骸伸出的手，接着走到了他身旁，他们之间隔着些距离，即使伞再大也不可能容下隔着这么些距离的两个人。于是雨水毫不吝啬地全都顺着伞顶滑到了黑发少年的肩上。他的衣服被打湿，勾勒出漂亮的肩线。
　　六道骸无奈地望着对方，接着他将伞移到左手，伸出右手环住了黑发少年的肩，将他拉向自己，贴紧再贴紧。
　　“放手！”黑发少年抗拒地开始挣扎。
　　异眸少年手上的力度更大，“不这样的话，你会淋湿的。感冒以后，翘课违反风纪哦。”
　　于是云雀又安静下来，只是紧咬嘴唇不看六道骸，他的鼻腔里有大片大片的红莲香，仿佛是带着雨水入侵的杀手。他不愿意沉沦，可是无可避免地遇到了沼泽。
　　“恭弥。”六道骸唤他。
　　云雀“嗯”一声，却依旧是低垂着脑袋望着地面。
　　“kufufu，你这样子好像害羞的女孩子。”下一秒对方口中说出的话却彻底地激怒了他。
　　“你说什么？！”黑发少年微眯起狭长上挑的凤眼，突地抬起头，眼神如同两把剑似的盯着异眸少年。
　　“这样子更像了哦～”末尾上扬的语调是异眸少年特有的腔调，接着他赶在对方将袖口的拐子拿出来之前扣起食指托住了对方的下巴，“不过，好可爱～”
　　然后云雀感受到了更加浓郁的红莲香气。他像是经历溺水的病人，呼吸不过来，只好紧紧地搂住对方的脖子。唇齿磨合间他能够感受到对方的温柔缠绵。
　　异眸少年手上的伞不知道什么时候已经从手中脱落，他的双手此刻正环绕在云雀的后背上。
　　短暂地分开间六道骸低低的笑声带着浅浅的鼻息喷在黑发少年的脸上，“看起来，我们两个都要感冒了哦。”
　　果不其然。
　　等回到家里，俩小孩儿皆是一个喷嚏一个喷嚏的打得非常火热。斯佩多在阿诺德的白眼下大吼：“我是真的把伞给他们了你看门口他们刚刚拿回来那把就是啊！！！”泽田纲吉手忙脚乱地到处找感冒药；库洛姆拿着干毛巾帮俩小孩儿擦头发，一边擦嘴里一边道：“真是啊，这么大的雨要做什么回来了也可以啊，偏要在外面吗？”泽田纲吉心中咆哮：所以你都在胡乱想象些什么啊！！
　　“复仇者最近很安静啊。”六道骸在一个“阿嚏”之后走到沙发旁边坐下，向着一旁泪目的蓝发长辈道。
　　“比起这个！”斯佩多道，“你更应该注意一下你的身体，事关重要！”
　　“我知道我知道，”装作非常了解的样子，异眸的小孩儿抿起嘴角笑起来，“kufufufu，事关您的下半shen幸福。”
　　一旁的金发长辈一个凌厉的眼刀扫过来，二人同时闭嘴。
　　吃饭的时候，黑发少年依旧是端着饭菜去了卧室里，原本想要跟随而去的异眸少年被斯佩多叫住：“小骸，我有事情要跟你讲。”
　　直觉不会是什么好事情的异眸少年无奈地用筷子敲了敲陶瓷碗的碗边，“叮当”一声脆响，“您说。”
　　“是我一直没有告诉你的，有关瑞德拉的事情。”
　　六道骸的眼眸睁大，褐发青年埋着头吃饭，也看不出到底是什么表情，倒是紫发女孩儿似是担忧地望着他。阿诺德依旧是一副与他无关的冷漠模样。
　　“是有关无法解咒的后果？”异眸小孩儿问道。
　　斯佩多点点头，“泽田纲吉有告诉你吗？”
　　六道骸摇摇头。
　　斯佩多于是朝着埋头吃饭的泽田纲吉投过去一个赞赏的目光，接着道：“其实……如果你真的无法完成瑞德拉的解咒，你，和你的小麻雀。”讲到这儿斯佩多轻轻停顿了一下，“都会死。”
　　异眸少年手中的筷子“啪嗒”掉落在地，“您是在开玩笑吗？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”斯佩多道，他脸上的笑容有些变质。
　　“这么重要的事情为什么您现在才告诉我！”六道骸将碗用力放在桌子上，接着站起来，万分激动地道。
　　“因为我一直以为我可以用特别的方法替你解咒！”蓝发长辈似乎也有些激动，像是想起了什么让他不高兴的事情，“但是我失败了！我别无他法！”
　　“但是……”六道骸在阿诺德递过来的眼神里闭了嘴。
　　剩下的半句话被他吞进了肚子里，他想说：“但是，恭弥死了怎么办。”
　　――我不怕死，轮回之眼带着我看见了太多生离死别。但是我不想让他死。
　　“戴蒙，你不应该这么跟他讲。”晚饭后的客厅里，坐在沙发上的阿诺德道。
　　斯佩多望着他，“我别无选择。他必须知道‘解咒’这件事情的重要性，才会认真去做。”
　　阿诺德摇摇头，“不，你这只是在给他增加压力。”
　　斯佩多笑，这次却不是礼貌的笑容，“如果我想要给他增加压力，那么我就会把三百年前的事情原原本本地全部告诉他。”
　　六道骸的心情颇有些复杂，说实话在这个节骨眼上心情不复杂那才是变态。
　　他躺在床上，隔着墙壁他仿佛能看见隔壁的人睡觉的样子，眼睫轻闭，做梦的时候睫毛微微颤动，浅浅的呼吸，有一点响动就会醒来。
　　“骸君，可别死了哟～并不是所有人都像我这么好运能遇到小正的～”
　　想起离开兰特之前白兰别有深意的话语以及入江担忧的表情，还有之前跟泽田纲吉提起瑞德拉时对方的表现。好像一切都串成了线似的。
　　与此同时的客厅，阿诺德依旧是面无表情地道：“你可以告诉他。”
　　斯佩多准备说什么，最终还是没有说出来，沉默了一会儿后，他道：“亲爱的，复仇者这几天没行动，是因为他们在准备下一次将我们一网打尽。你忘了这儿一窝，全是兰特遗民或是相关者。”
　　“所以你准备把白兰他们也叫来？”阿诺德道。
　　斯佩多笑着揽过对方，然后在对方的唇上香了一口，“宝贝儿，你真了解我，不过，不是这时候。”

　　Chapter 18

　　“阿诺德前辈不要进去那是云雀的房间啊！”“阿诺德前辈你真的够了那边的是骸！”“现在才五点啊，超早的，为什么要叫他们起来啊？”“我错了不要打我！！（哭）”
　　斯佩多揉着眼睛从房间里出来时，看到的是泽田纲吉被阿诺德追着满房子跑的场景，于是他打了个响指，道：“亲爱的，该停下了。孩子们还在睡觉，他们每天上学很累的。”
　　阿诺德皱了皱眉，却还是停下了追赶泽田纲吉的脚步，“早睡早起是很好的习惯。”
　　“我知道，我知道！”斯佩多无奈地摆摆手，“我并没有说这个习惯很差。”
　　金发青年扬起漂亮尖削的下巴，正准备再说句什么时，他最开始准备去打开的那扇门被里边的人打开了。黑发少年站在门口，黑色的睡衣有些乱，领口微微敞开，露出小巧精致的锁骨，他的表情有些蒙，似乎是没有睡醒，漂亮上挑的丹凤眼里含着点儿雾气，他的手里拿着那对他从不离身的钢拐，刚刚起床的云雀似乎意识都很模糊，靠着门框站着，跌跌撞撞间气势却是不输在场的任何一个人。只见他抬起脸道：“打扰我……打扰我睡觉的人……咬杀！”
　　三个长辈呆愣在原地。
　　啊啦啦好萌啊！！！他们心里这么尖叫着。只是每个人的表现都不一样，泽田纲吉是直接原地愣住吞着口水，然后不断催眠自己那是六道骸的东西看多久了会被轮回的；斯佩多是单手托着下巴，满眼惊艳，意味深长的一声“嗯～”；阿诺德是浅蓝色的双眸睁大，表情依旧面瘫，却明显被萌到。
　　“你们……竟然敢在我面前……群，群聚……欠咬杀了……是……是不是！”最后的尾音即使是在这样的时刻也依旧是慷慨激昂。黑发少年似乎还没有清醒过来，站在原地继续道。
　　阿诺德别过脸看地板，不再讲话。明白对方是别扭成性的斯佩多“nufufufu”地笑起来，“小麻雀，小骸也快醒了哟～这么没防备，没关系的吗？”
　　泽田纲吉准备蹑手蹑脚偷偷溜回房间，被金发青年发现揪着后衣领逮了回来，接着被命令去厨房做饭。宽面条泪的泽田纲吉朝着自己的睡房门哭喊着：“库洛姆你快起来啊！！”
　　云雀揉了揉眼睛，似乎还分不清自己到底是在梦中还是在现实里，他狠狠地挥舞了一下钢拐，接着对着蓝发长辈道：“你！发型违反风纪，剪掉！”然后再次气势高涨地面向阿诺德，转过身去之后似乎是愣怔了一下，接着望着对方疑惑地道，“你……是谁？”
　　斯佩多摸着自己的冬菇叶子，看起来十分委屈。在听到黑发少年的问题后他的精神明显又振奋了起来，正准备回答一句什么类似于“这是你奶奶，我是爷爷呀”之类的话时，另一扇房门也打开了。
　　几乎是“扑”出来的异眸少年也是意识模糊，他在四处扫了几眼后迅速倒向了阿诺德，“恭弥！我好想你呀……”然后在对方身上蹭啊蹭地好不欢乐。
　　斯佩多黑线。
　　阿诺德也不躲，任小孩儿在自己身上胡乱蹭，甚至嘴角还勾起来，漂亮得一塌糊涂。斯佩多一边别着脸欣赏一边上前想将六道骸扯开，动作特别大力，却在六道骸的下一句话中骤然停止。在稀薄的空气流动间，小孩儿的声音似远似近，忽隐忽现。他说――
　　“恭弥，幸好你没死。”表情是常见的小孩子脸上的满足。
　　阿诺德和斯佩多的动作同时冻结，像是电视里正在播放着的电视剧被谁忽然按下了“暂停”，定格在长辈们无奈和小孩子们撒娇的脸庞上，一派温馨而又和谐的光景。哪怕下一秒就会家破人亡，人去楼空。
　　“恭弥，你没事就好。”六道骸并没有意识到这是在哪里，自己抱着的人是谁，他紧闭着异色的双瞳，手臂还摇一摇的，像是在哄小孩儿一般。他继续道。
　　斯佩多轻轻地闭了闭眼，他似乎是在想着什么。接着正欲开口时，一旁一直安静的云雀忽然使劲地用钢拐打了一下墙壁，“轰”地一声，前几天被破坏后刚刚漆好的粉末又“刷刷”往下掉着。
　　这惊动了在厨房忙碌着的泽田纲吉，他探出棕色的脑袋，大声吼着：“你们这是在做什么啊这个月的预算已经没有了！”然后一只手铐飞了过去，恰好打在厨房门上，他识相地闭了嘴。
　　“你这是在做什么？”斯佩多脸上的表情和跟云雀打架时六道骸的表情颇有些相似――都是无奈而又带点宠溺的，他扶了扶额头道。
　　云雀冷哼一声，接着扬起下巴望了一眼比自己高出许多的斯佩多，嘴里一句非常低沉却又恰好可以让别人听到的“咬杀”，接着决绝地转身回了房间，房门由于他的大力“啪”地一声。
　　应该是换衣服去了。想到这儿斯佩多转过头望了望趴在自己爱人身上撒着娇的异眸少年，对方似乎已经快清醒，嘴里的喃喃自语音量骤然小下去许多，只是依旧抱着阿诺德不放这点让斯佩多非常不爽，他走上前准备继续刚才的拉扯动作。
　　接着异眸少年“腾”地抬起了头。他用他漂亮却带着点儿雾气的异色瞳孔四下望了望，然后用力拍了拍头，“我为什么会在这里？”
　　斯佩多怒道：“梦游！你不要告诉我你是在梦游！”
　　听到长辈的话异眸少年似乎恍然大悟，他牵起嘴角露出一个笑容，双眼弯弯似月儿，“我的确，像是在梦游。”
　　蓝发长辈终于忍不住想要上前揍他，结果右手臂被阿诺德扯住，对方凤眸一个高高地挑起，那样子似乎在说：你敢动他试试看啊？
　　“阿诺德你不能这么宠他，他会无法无天的啊！！！TAT”
　　泽田纲吉在厨房倒腾了半天，结果除了把所有橱柜里的调味料拿出来放到了一旁的桌上，把所有的菜拿出来切成了细丝之外，他什么也没做成。天啊谁来告诉他一个之前从来都只帮别人打下手的人要怎样在一瞬间变成一个厨师啊。宽面条泪。
　　所以当库洛姆开始做饭时已经六点半了，斯佩多坐在沙发上望着早间新闻，他的指尖夹着根串着苹果肉的牙签，此时他的嘴里似乎还在咀嚼苹果，于是他开口时话语变得含混不清，“火以奴还不如好骸嘛（所以你还不如小骸嘛），哈（他）以前天天做饭给我吃。”
　　一旁刚刚穿戴整齐，正好从房间里出来的异眸少年听到这句话愤怒地锤了锤墙壁――好吧，泽田纲吉心里想，那堵墙今天真心很可怜，“您还好意思说！”
　　蓝发长辈在接过阿诺德手中的纸擦了擦嘴后，优雅地重新开口道：“我这是锻炼你。”
　　六道骸恼怒地扭过头，接着嘴里“哦呀”一声。
　　只见黑发少年已经从房间里出来了，校服的扣子扣得整整齐齐一丝不苟――在这一点上他跟阿诺德总是有某种程度上的默契，他的头发乱糟糟的，乌黑的发丝遮住了他的半边脸。
　　“恭弥，需要我帮你梳头吗？”六道骸狐狸样笑着，接着凑上前。
　　对方钢拐出袖，表情不善，“咬杀！”
　　早餐时或许是由于精神不佳的缘故，两个小孩儿都没有像往常一样夹几道菜到碗里然后就走掉，黑发少年哈欠一个接一个，看起来一股子慵懒的漂亮，像极了森林里那些打着哈欠却散发出极具危险气息的狮子。
　　斯佩多不敢说六道骸因为昨晚他提起的那件事而彻夜不眠，但他敢保证小孩儿绝对很在乎，似乎是有事情想问他，眼眸一直有意无意地往这边瞟，却又好像是顾及到身旁的黑发少年，没有开口。
　　“这个月快完了。”斯佩多用意大利语说的这句话，除了云雀之外的其他人都抬起头不解地望着他似乎有些多此一举的行为。
　　六道骸在一个愣怔之后似乎反应过来，他轻轻笑起来，“kufufufu，不用您提醒我也知道。”他也用意语答道。
　　“你一定有问题想问我。”蓝发长辈的声音在说意语说明显比在说日语时更显庄重，至少去除了语尾的附加音调。
　　在六道骸回答之前阿诺德扯了扯斯佩多的衣角，他的眼神看起来颇有些警告的意味，斯佩多笑笑，接着向他摆摆手。
　　“是，”六道骸道，“其实以前我一直在想你们长生的秘诀，昨天您告诉了我关于解不了咒的后果，然后我忽然想道，难道解开诅咒，就能够长生不死吗？”
　　泽田纲吉快速扒饭的手在听到这句话后停顿了下来，他嘴角一粒饭粒掉落到桌上，看起来有点傻。库洛姆拿起桌上的餐巾替他擦掉。
　　“对，就是这样。”斯佩多从容道，他似乎是下定了决心，实际上也是，这些事情在两个月以前他和阿诺德就已经决定了要告诉六道骸，却一直没有。
　　异眸少年的表情变了变，接着他转过头望了望一旁默默吃饭似乎对他们的对话丝毫不感兴趣的云雀。对方在感受到他的视线时向着他微微挑了挑凤眼，依旧是那般的高傲和不可一世。然后六道骸似乎是想笑，但却又克制了下去，他转过了头，正准备开口说什么，却被蓝发长辈异常严肃的语调打断：
　　“小骸，事实上我更愿意让你像个正常人一样，生老病死，却也令人生羡。”
　　六道骸的双眸微微睁大，这使他右眼的数字看起来更加明显，衬得充当幕布的那片红色更像地狱深处那些伸出手也触碰不到想要的东西的白骨，那是比斯佩多的右眼看起来更具毁灭性的东西。异眸少年伸出手轻轻抚了抚自己的右眼，这时他白皙修长的手指恰好遮住那血红的数字，左眼的蓝看起来格外清澈。
　　他轻轻地笑了，似乎是洒脱了，又似乎是捡起了另外一件非常重、能够影响到他今后路途的物什，他的声音低低地，回荡在潮湿的空气里：
　　“可是我不想再经历第七次轮回。”这次用的是日语。
　　黑发少年眉头微皱，抬起头不解地望着他。
　　斯佩多微怔，小孩儿的表情让他非常心疼，此时此刻他也不再有心情去纠正小孩儿明显错误了的世界观，只是很揪心。
　　他张了张嘴，似乎是还想说什么，但最终还是放弃。拿起筷子默默吃饭。阿诺德望着他的表情是他熟悉的――浅蓝色的眸子里含着一汪清波，很是淡漠，却又隐约带着点感情。
　　其实他想说，小骸，在这个世界上，有生命的，没生命的，就算不死，都会老。
　　像我，像阿诺德，像白兰，像泽田纲吉，像入江，像库洛姆。我们都老了。随着时光慢慢慢慢走，岁月慢慢慢慢流，我们还能活很久很久，或许到地球爆炸的那天我们也还活着都说不定，但我们体会不到那种普通人应有的感觉。
　　也许日后你会明白。这是迟早的事吧。
　　迪诺站在并中门口，此刻不过六点四十，除了几个早到的清洁工和值日的学生外学校里没有几个人，就连那位向来遵守风纪的黑发学生也没有到。熹微的光带着点儿细小的白色尘状物体洒在了金发导师的肩上，他抬起头望了望教学楼上大大的挂钟，接着看了看自己的手表。
　　似乎在等待什么人。
　　五分钟后，当迪诺准备拿出手机催催对方时，一抹淡金进入了他的视线之内，紧接着他便看到了那白玫瑰似的短发。对方闲庭信步踏来，双手自然下垂，贴着裤缝。
　　迪诺朝着对方挥了挥手。
　　阿诺德抬起头，微微颔首，表示已经看到了他。然后脚步加快。
　　“加百罗涅的小子？”阿诺德的音调难得带点疑问语气，似乎是不可置信。
　　迪诺礼貌地点点头，接着展开一个和泽田纲吉颇为相似的纯良笑容，“您好，彭格列初代云守先生。”
　　阿诺德浅蓝色的瞳仁轻轻一扫，落到迪诺故作轻松的脸上，接着他勾起一边嘴角笑了，虽然只是亲切的见到后辈欣慰的笑，在他的脸上却像极了嘲讽般的冷笑，“加百罗涅几代了？”
　　“十代。”迪诺笑道，顺便伸出了十指，“说实话，我们最近遇到了些麻烦……”
　　“彭格列没了，你们也一代不比一代。”阿诺德还是笑，要是斯佩多看见他连着对着一个人笑两次，绝对会拿出小镜子大叫着扑上去叫嚷不公平。但这次的却是真真正正的冷笑。
　　迪诺似乎是默认，低下头时表情又变得不大是滋味，毕竟家族是在自己手中变得弱小，他也很是不甘心，“很抱歉。”
　　阿诺德转过头，表情恢复淡漠，“所以你在查阅资料时偶然知道了彭格列的存在？然后你找到了我们。不得不说你其实很聪明。”
　　接受对方的夸赞，金发的班导苦笑了一下，“谢谢，但泽田纲吉拒绝了我。”
　　阿诺德皱皱眉，忽然又像是想起了什么似的扭过头，“情报交换也不是不可以，我这边有另一个值得信赖的家族，也许他可以帮你。但……你必须帮我查个东西。”
　　对方的态度转变让迪诺有些措手不及，不过身为加百罗涅的首领，他也很快便反应了过来，在心里权衡一番后最终还是点头，“好，您要我查什么？”
　　“查彭格列初代守护者的后裔。”阿诺德道，“这事儿已经过了300年，要查或许会有些困难，你可以拒绝。”
　　“我答应您。”迪诺笑道。

　　Chapter 19

　　都说“暴风雨前的宁静”，看来果真这样。
　　下午时，正在上课的六道骸手机忽然响起，他不顾讲台上迪诺的无奈表情，大摇大摆地直接接了起来，然后在听到那头的内容后表情骤然变色。
　　“您说幻术保护层裂了，库洛姆小姐晕倒，复仇者来了？”他有些激动，声音非常大，其他人都对他话语的内容表示异常不解。只有迪诺眉头也跟着皱起来，云雀“腾”地站起来就往外走。
　　六道骸跟随着往门外走去，此时电话里还在继续，斯佩多的声音听起来非常焦急：“学校那边或许会很危险，带着你家小麻雀回来。”
　　教室里的人在目送着他们出去后，似乎是非常疑惑不解地望着迪诺。金发的班导摆摆手，笑道：“他们家里边出了点事儿，大家谅解。我们继续上课。”
　　“恭弥，我们必须快点！”这么说着的六道骸身旁渐渐出现大团靛色雾气，将两人包裹其中，云雀明白这是一种保护的方式，但他依然为这样草食的行为感到不屑。
　　“不需要你提醒。”黑发少年挥了挥拐子，“你不要误会，我不是为了帮你，我只是想要咬杀那些违反风纪的人！”
　　六道骸无奈笑笑，“嗨嗨嗨，我知道，我知道。”
　　英国伦敦
　　此时伦敦时间上午9点，并盛时间凌晨1点。
　　这个半倚着泰晤士河、别名“雾都”的城市在每年都会迎来接踵而至的游客们，他们从世界各地纷至沓来，在大本钟下仰头观望，站在千禧桥上摆着各种姿势拍照合影。这个城市仿佛每天都像要下雨，雾气弥漫之中它的本来面目全然已经模糊不清。
　　白兰和入江在伦敦街头四处瞎逛，他们找的旅馆离那些景点距离很远，但白兰说多多走路可以锻炼身体。入江正一原本不满后来也只好接受。
　　此时他们正前往歌剧院。
　　白兰四处张望时看到一家颇为新颖的店，他正准备叫入江正一一起进去看看，就接到了从日本打来的电话，斯佩多的声音听起来依旧为老不尊，这次却透着点儿旁的感情因素，“还记得我上次跟你说过的话吗？”
　　白兰笑得眯起的双眼微微绽开一点儿，接着道：“当然～马上启程。”他的语尾难得的没有拖长，也没有转音调。
　　日本并盛
　　斯佩多在客厅里不停地走来走去，他的步子跟随着钟表的摆动声音变化，“滴答、滴答”很有节奏感。阿诺德坐在沙发上，架腿而坐，翘一脚，双手抱臂，很是淡定。泽田纲吉陪着库洛姆在卧室，想必此刻也很是焦急。
　　“他们到底在做什么？路上浪漫接吻？这些事儿以后再做也不迟！”斯佩多抱头咆哮的样子和某些时候的泽田纲吉微妙地重合了起来。
　　阿诺德扭着头不看他，表情颇为不耐烦。
　　斯佩多看着他，忽然停下了脚步，“宝贝儿，你上午去哪儿了？”
　　金发青年摇摇头，“比起这个你更应该关心一下，小骸怎样才能通过你设在门口的幻觉空间。”
　　事实证明阿诺德的观点非常正确，斯佩多的手机适时地响了起来。“您是不是在玩儿我！！这漫天的阿诺德的照片到底是怎么回事！”小孩儿似乎炸毛了，声音奇大，透着听筒忽然炸开，斯佩多不得不将手机远离耳朵。
　　等那边安静下来以后，他道：“你应该冷静下来，作为一个术士你怎么能慌张？复仇者呢？”
　　小孩儿呼了口气，隔着话筒听起来闷闷的，那边时不时传来点金属碰撞的声音，想来该是黑发少年，“在。恭弥想去跟他们打，我把他拉回来了。托您的福，现在我们在幻术空间里，很安全。”
　　听到这儿斯佩多满意地朝阿诺德飞了个媚眼。金发青年垂眼，有些想不通，这算什么，因祸得福吗？
　　“我下来接你，所以你能不能先……消停一会儿？”斯佩多一边说着一边走向玄关处，阿诺德在背后朝他甩去一件外套，斯佩多伶俐接住。
　　“到底是谁先消停啊！！”六道骸的声音更显炸毛，那边金属撞击的声音更加猛烈，接着就听一阵稀里哗啦，那边沉默了一阵子，小孩儿再次开口时语调变得焦虑，“他们打破了幻觉空间！只有一条缝，现在在扩大！”
　　斯佩多的表情骤然变样，他的脚步加到最快，一个转身走出去，关上门，然后开始跑下楼梯，“你等着，撑住！”
　　一条锁链“刷”地飞来，六道骸抱着云雀恭弥一个漂亮的转身接着趴下，“恭弥，斯佩多来了，你别乱动，万一这个空间垮了怎么办！他们这次是六个人！我们没可能会赢。”
　　黑发少年挣脱开来，接着往右一闪，正想骂一句草食然后扑上去，却发现拐子已经被一条锁链缠上。
　　“哦呀。”六道骸的右手靛色的雾气氤氲，接着三叉戟出现。他帮着云雀将那条锁链斩断，然后躲避开来接下来的几条锁链。
　　缝隙在扩大，刚开始只能进来两三条锁链，现在三四条到处乱挥。六道骸心里一边低骂对方开挂，一边继续躲闪。时不时做出几个看起来无关痛痒的反击。
　　锁链哗啦啦地满空间飞，六道骸左右闪躲的同时还得拉着云雀不让他做出什么过于大的动静，可惜对方不理解他的好意，眼神非常不善。
　　“再等等，斯佩多就要来了。”异眸少年一把将他扯进怀里，道。
　　斯佩多到时俩小孩儿显然已经到了极限，幻术空间的缝隙已经张开到可以进来半个身子，只是复仇者们似乎没有过来的意思，锁链一股一股地往里灌。
　　云雀被六道骸禁锢在怀里，想反击可是他不能。
　　“嗯～”似乎对目前的状况很是不满，蓝发长辈扣起食指托着下巴，望了望四周四处散落的阿诺德的照片，“真是不懂欣赏啊，有时候情趣很重要，不知道吗？”接着他的四周开始弥漫大团大团比六道骸的颜色更加深沉的靛色雾气，缺口处渐渐被补上。
　　“小骸，带着你家小麻雀走。”斯佩多胸前挂着的小镜子随着他的走动而摇晃着，他似乎很是胸有成竹。
　　“您想一个人留在这儿？”六道骸没有要离开的意思，他的眉头微皱，似乎很是担心长辈。云雀更没有，他的拐子在手里拿得端端正正，巴不得多呆一会儿。
　　斯佩多笑起来，“nufufufu，小骸，你应该很清楚我的实力。”
　　“他们有六个人。”异眸少年将黑发少年拦到身后，防止他冲过去，“您再怎么强，也不可能同如此强大的敌人以一敌六。”
　　斯佩多皱皱眉，他的脸上出现了少有的正经的表情，“或许我可以叫泽田纲吉下来，不要再耽搁时间了，你先走。”
　　六道骸摇摇头，接着低下了头。几抹细碎的额发遮住了他的脸。表情模糊不清。他伸出手握住了身后黑发少年的手腕，似乎用了很大的力气，捏得云雀白皙的手腕漫上股红色。
　　“你在这种时候就不应该再坚持你那臭脾气！”斯佩多恼了。他们说话间复仇者的攻击一直没有停止，敲击在幻术空间坚固的外壳上，越演越烈。斯佩多费了很大力气让它稳定下来。
　　六道骸再次抬起头，他的眼睛突然变得非常亮，异色的眸子分外漂亮，“您之前说您想要用特别的办法为我解咒，虽然我不知道是什么，但大概能猜到，所以我明白。您不说，可实际上为我做了许多。而我……而我也想为您做些什么。”
　　是字正腔圆，柔软地刺激耳膜的意语。撩起空气中的尘埃因子，慢慢浸入肌肤的每一个纹理。
　　斯佩多原地愣了愣。
　　似乎在不知不觉间，小孩儿已经长大了。虽然还是被他一激就炸毛，但从内心深处开始――那就好像萌芽的花一般，从根、从内部开始慢慢改变，最后才能让人看到光鲜亮丽的外表――正在慢慢成熟。破茧成蝶这个过程据说痛不欲生，但其过程纵然坎坎坷坷也没人可以看见，直到长出翅膀。
　　斯佩多笑了笑，似乎觉得自己好像多岔了一脚似的。
　　“您能信我一回吗？”六道骸继续道。他身后的云雀恭弥似乎已经很不耐烦，他使劲地想甩开六道骸握着他手腕的手，却屡屡失败。
　　斯佩多走上前将黑发少年揽到自己怀里，“能。”
　　六道骸松开了拉着云雀的手，然后低下了头，他嘴角的弧度显而易见。接着他们之间的地面上忽然出现了大股靛色雾气，且慢慢筑成了一道高耸的墙壁。
　　“谢谢。”小孩儿的声音飘散在空气里，随着墙的筑起，他这句话话音落地时斯佩多恰好能看见他转身时右眼的猩红，然后雾气上升，一切淹没不见。
　　云雀恭弥似乎很不甘，他拿着钢拐开始狠狠敲击那看起来易散实际上却坚固异常的、将他们与六道骸隔绝了开来的雾墙。
　　“没用哦，小麻雀。”斯佩多笑道，然后将对方拉起往正对面不远处的楼梯口的方向走去，“我们先去那儿坐会儿，怎么样？”
　　黑发少年负隅顽抗。
　　斯佩多头也不回，只是手上力气加大。
　　等到了楼梯口，斯佩多才回过头，他放开了黑发少年的手，接着走到一旁的楼梯旁坐下，似乎毫不吝惜他身上穿着的干净衣服，不过他本来也不洗衣服。
　　“黑发的小子，趁着小骸不在，听我讲个故事怎么样？”
　　云雀靠着楼梯的扶手站着，双手抱臂，他斜眼看斯佩多时像极了当年的阿诺德。黑发少年迟疑了一会儿，接着“哼”了一声，点点头。
　　斯佩多嘴里轻笑。这时还是中午，太阳很大，他们面前却是一望无际的靛色雾气，虽然旁人看不到，过路的人们也不会注意到他们，那些人冷漠的眼里只有前方长长的路。这场景看起来颇有些诡异，云雀想走过去，但他知道隔着雾气那头的人是谁。他不知道为什么，此刻忽然不再那么想咬杀那些绷带怪人。
　　“你知道瑞德拉吗？”斯佩多问道。
　　云雀点点头，似乎很是不解故事和瑞德拉之间有什么联系。
　　斯佩多接着开口道，“我要跟你讲的故事，就是关于瑞德拉的来历。”在对方抬眼之际他继续道：
　　我以前的身份是意大利最大黑手党彭格列的雾守，当然这已经是三百年之前的事儿，记得的人不是古老家族的成员就是想拿彭格列说事儿搞商业效应的商人。彭格列经历了九代，代代首领都是英年早逝。看你的表情似乎想问为什么？因为他们都中了瑞德拉呀。泽田纲吉？他解咒了嘛，他是十代首领，不过似乎对当黑手党首领不感兴趣的样子。他这样碌碌无为说实话我看着很不爽。扯远了，刚刚讲到哪儿？哦，瑞德拉。
　　斯佩多顿了顿，似乎这个词语让他想起了什么事儿，他的面容非常年轻，面颊有些苍白，却无法遮盖他英俊五官下那些经历了太多事情的人才会有的沧桑，过了一会儿，他继续道：
　　其实那时候我已经订婚了，和一个很漂亮的姑娘，至今为止想起她我仍然觉得愧疚，她是个很好的女性。也是因为她我才会加入彭格列，才会……才会认识阿诺德。可是她死了，因为黑手党之间无聊的争斗。那时候我或许是因为年轻气盛吧，非常的气愤。其实你可以设想，如果小骸死了你会怎么样。哎呀你别恨我啊，这是事实。那时候我打伤了彭格列一个同盟家族的首领，Giotto――就是彭格列初代首领，他不愿意原谅我，于是派当时所有的守护者到处找我。但是那个同盟家族的首领，怎么说呢，他是一个……烂好人，所以他原谅了我。但是阿诺德不愿意原谅我啊，你问阿诺德哪儿来的？忘说了，他是初代云守。他追着我追到兰特，你应该知道兰特吧，就是那个……遗忘之地。
　　斯佩多再次停顿下来，刚刚他说话期间云雀一直没有开口，只是望着他，但是他知道对方在听，然后他继续道：
　　那天其他守护者也来了，然后因为一些原因，他们打伤了阿诺德。那时候我或许是知道我喜欢阿诺德的，我们……我们很相爱，当然这点是我猜的，因为那时候埃琳娜――也就是跟我订婚的那个女孩，她刚死不久，他们又打伤了阿诺德，我非常的气愤，你知道那种感觉吗？就好像人家先杀了你然后再奸尸一样的，什么都不肯放过。当时阿诺德伤得很重，但实际上搬到现代社会来他那并不算什么重伤，但当时的医疗条件我根本没有办法医好他，更何况我们还在逃亡。
　　我是个极端的人，所以我选择了一个极端的办法。你知道彩虹之子吗？就是那些被诅咒的婴儿们，据说他们很强，只要你提出让他们满意的条件，无论什么事情――当然除了那些违背自然规律的，他们都可以帮你办到。而我恰好知道让他们出现的方法，所以我召唤了彩虹之子。你知道我的交换条件是什么吗？你绝不会想到。我的条件是兰特土地上的所有生命！很疯狂吧？你是不是认为他们一定会答应？当时我也这么想。但是很不幸他们拒绝了，彩虹之子提出了另一个条件，他们要在兰特居民的身上下诅咒，并且诅咒一直延续到他们的子孙身上，永无止尽地！其实当时我已经在兰特放了大火，生存下来的兰特居民所剩无几。
　　我答应了他们，然后他们救了阿诺德，并且让我们长生不老。后来在整理尸体的时候，我没有找到任何一个熟识的人。因为当时Giotto不在，而彭格列的守护者们……也许被大火烧死了。
　　“‘是想亲眼看见那些因诅咒而焦虑、投入太多感情却得不到收获的人们的脸。我们一直认为，人类拥有的最伟大的财富，是感情。’这是彩虹之子的原话。”
　　斯佩多呼了口气，他似乎想结束这个话题，“现在你知道了吧？关于小骸的诅咒。我很可笑对不对，那些人都是因我而生，又全都因我而死。”
　　原本缄默不语的云雀抬起头，他的瞳仁亮得出奇，眼神和刚刚六道骸的眼神非常的相似，他的声音淡淡的：“可你让他们都得到了救赎。”
　　“救赎？”斯佩多笑起来，“nufufufu，你怎么会这么想！这真是天大的笑话！”
　　云雀抿了抿嘴唇，他似乎也觉得这个话题过于沉重了，“Ti’amo是什么意思？”
　　斯佩多微怔，接着似乎是猜到了黑发少年听到的这个词的出处，他笑道：“意语，爱してる的意思。”
　　黑发少年眼睛睁大了些，上挑的凤眸非常的漂亮，然后他垂下头沉思了几秒，接着道：“你为什么不告诉六道骸，要告诉我？”
　　斯佩多愣了愣，接着从容道：“也许是因为你跟阿诺德长得像，也许是因为，觉得是你的话，或许可以理解。”
　　黑发少年闭了闭眼，他想起了之前曾经做过的那个梦――尸横遍野、满目猩红的兰特。
　　这时他们面前的靛色雾墙忽然抖了抖，接着裂开了好大一条口子。斯佩多站起来，拍了拍屁股上的灰尘，“复仇者追杀兰特遗民的原因你也猜到了吧，因为他们本就该死了，却因为诅咒苟延残喘延续到现在。而我，我违反了黑手党的秩序――我灭了当时最大的家族彭格列。他们只是担心我还会做出这样的事情。”
　　云雀咬着嘴唇，似乎是想冲上去。
　　斯佩多笑着望了他一眼，接着似乎是赞赏地继续道：“小骸能打到这个地步不错了。接下来，也该到我们出场的时候了。”说着他拿出手机发了几条短信，“阿诺德他们也该下来了。”
　　面前的雾墙“咚”的一声巨响，接着完全裂成两半，靛色的雾气渐渐消散。
　　等到雾气完全散去之后，斯佩多眼睛蓦然睁大：“小骸！”只见异眸少年坐倒在地，右眼受伤血流不止，原本就猩红的右眼现在和别人对视起来恍若来到地狱。
　　“哦呀哦呀，果然以一对六是不行的啊。”异眸少年笑道。
　　云雀似乎想上前将他扶起来，但最终没有，黑发少年默默地挥了挥拐子，冲上去迎敌。
　　斯佩多走过去将小孩儿扶起来，看着远处黑发少年自顾自打得不亦乐乎的身影，笑容有点幸灾乐祸：“nufufufu，小骸，我该说你可怜还是怎样？”
　　六道骸捂着右眼站起来，他很想飞个白眼给斯佩多，但是已经没有了那个力气。
　　“等会儿泽田纲吉他们就下来了，我让库洛姆给你包扎。”斯佩多正色道，“我现在得去跟那群绷带怪物交涉，顺便把你家小麻雀逮回来。”
　　六道骸正准备说“我也去”时，斯佩多拍了拍他的肩，“幻术保护层就交给你了。”接着转过身朝着不远处云雀恭弥所在之地走去。
　　“nufufufu～”斯佩多的身影随着靛色的雾气出现在复仇者们的面前，他扯住了云雀的衣袖，然后递给他一个眼神示意暂停，黑发少年嘴里“切”了一声，手上的动作还是停了下来。
　　“戴蒙・斯佩多。”原本群魔乱舞的锁链们骤然全部停下，然后一根根各自回到复仇者手中。他们的声音隔着厚厚的绷带，听起来让人不大舒服。
　　斯佩多礼貌地笑笑，接着道：“能否打个商量？”
　　复仇者们在交头接耳一会儿微微颔首，“你说。”
　　斯佩多道：“我向你们保证以后绝不会作出如同三百年前一样的事情，交换条件是请你们放过兰特遗民，停止追杀。”
　　远处的六道骸被蓝发长辈这番大胆的言辞彻底搞得僵在原地。其实这时斯佩多自己心里也没底，因为说是交换条件，这对复仇者来说一点儿好处也没有。虽然他们追杀他原本就不是为了什么好处。
　　中间的那个复仇者沉吟了一会儿，道：“这几年你确实很安分，但你已经不是黑手党，即使不再做那样的事情也无可厚非。可三百年前你毁了我们黑手党界的骄傲。”
　　斯佩多无奈道：“彭格列不也流传下来了么？而且还传了九代。”
　　复仇者道：“但却一代不如一代，到后来他们开始经商，洗白了所有黑手党产业。”
　　“这也挺好的。”蓝发青年的声音似笑非笑。
　　复仇者们再一次交头接耳后作出了抉择：“很抱歉，我们不能相信你。瑞德拉让你们活过来，你用幻术保护了兰特，但实际上你们早就该死了，早在三百年前的那场大火里。”
　　斯佩多眉头微皱，正准备再说句什么来反驳对方时，六道骸大吼了一声：“您怎么下来了？”斯佩多扭过头，发现楼梯口赫然站着三个人――阿诺德，库洛姆，泽田纲吉。
　　紫发女孩似乎还没有恢复过来，虚弱地靠着泽田纲吉的肩，被搀扶着才好不容易能站着。阿诺德似是担忧又像是没有表情地望着他。
　　斯佩多向着他们挥了挥手，然后轻轻推了推云雀示意他过去，黑发少年原地挥了挥拐子，脚步丝毫不动。
　　斯佩多只好无奈转头：“不要拖我后腿哦。”
　　库洛姆提着个大大的白□药箱，正帮六道骸绷带绑到一圈的时候，那边就打起来了。
　　金属乒呤乓啷碰撞的声音不绝于耳，阿诺德和泽田纲吉冲上去帮忙，六道骸也想站起来跟着一起去，却被紫发女孩拉着坐下：“骸，你右眼受伤了，还是歇歇比较好。再说那边有斯佩多先生，也不缺术士。”
　　这时“嗖”地一条锁链飞来，六道骸迅速用三叉戟挡住。
　　“骸，保护好库洛姆。”那边泽田纲吉俨然换了一副模样，焰色的瞳仁看起来非常冷静，该说果然还是有彭格列血统的吗？
　　六道骸无奈地点点头，只好原地留下。
　　斯佩多左右躲闪间望了望手表，接着大声道：“nufufufu，只剩半个小时，绰绰有余。”
　　除阿诺德以外的其他人皆是不解地望着他，斯佩多高深莫测地笑笑，然后闪身躲过了右边飞来的一条锁链。
　　随着太阳的浮沉，时间从下午到了日暮。夕阳的余晖洒在众人身上，阿诺德的金发看起来更显漂亮，斯佩多转过头望了他一眼，然后再次望了望手表。一条锁链飞来，一旁的黑发少年一拐子替他打掉，然后朝着他耀武扬威地挑挑眉。
　　“差不多该到了。”斯佩多说着，然后收起了武器，“暂停一下。”他比了个“stop”的手势。
　　“啊啦～黑桃君对我这么好，我会不好意思的哟～”
　　所谓未闻其人，先闻其声，大概就是指这个意思了。
　　紧接着出现在众人视线之内的是搂着身旁橘红短发男孩的银白发色的青年，他的左手捏着棉花状的糖果，然后扔进了嘴里。
　　“白兰！！”泽田纲吉和六道骸同时喊道。
　　“哟呵～纲吉君，骸君～好久不见～”白兰笑着同他们打了个招呼，接着他怀里的娃娃脸男孩也朝着他们笑了笑，然后他转过身面向复仇者，“我可以保证，保证黑桃君绝不会再做出三百年前的事，以我密鲁菲奥雷首领的身份。他现在是密鲁菲奥雷的雾守哟～”
　　话音刚落，六道骸便不可置信地惊叹起来：“哦呀，什么时候的事情？还有那个密鲁菲奥雷，到底哪儿来的？”
　　“嘛～”白兰满不在乎地摊摊手，“其实很多事情骸君都不知道。”
　　复仇者们对于白兰的突然出现似乎感到不解或是疑惑，过了一会儿他们也便反应过来，“你同样也是兰特遗民，我们凭什么相信你？”
　　白兰笑起来的双眸微微睁开，露出他紫罗兰似的瞳仁，他接着道：“不相信也罢，但，我们可以做一笔交易，具体条件你们提。”
　　“你以什么身份向我们提出这个要求？”中间的那位复仇者声音低沉地道。
　　白兰笑笑，满不在乎的样子，“当然是彭格列堕落之后黑手党界最大的家族――密鲁菲奥雷的首领啊。”
　　一旁的入江正一揪了揪他的手腕，似乎是让他不要太放肆，银发青年只是笑着回握了对方的手，一抹潮红刹那飞上入江的脸颊。
　　六道骸不服输地向云雀恭弥处走去，然后在他身旁站定。
　　复仇者在又一次交头接耳后，道：“你家族的雷守，Ghost似乎与地中海陨落的三架战机有关系。”
　　“用Ghost换？”白兰托着下巴想了想，“虽然那孩子的能力我非常喜欢，但……你们喜欢也可以拿去嘛，我是无所谓，黑桃君呢？”
　　“我也是。”斯佩多耸耸肩。
　　“其他的条件日后再提。”复仇者们道，绷带下他们的表情全然模糊不清。
　　白兰笑着点点头。
　　然后一阵黑色的雾气上涌，他们的身影被淹没在里边，日暮的光辉也救不了黑暗中的他们。接着雾气扩大，他们原先站立着的地方已然成了一片空地。
　　“这么简单？”泽田纲吉似乎是不敢相信。
　　白兰伸出一根食指摆了摆，“你太小看复仇者了，他们既然说了其他的条件日后再提，那就说明有我受的了～嘛，不过～多一位能干的雾守，倒是件好事啊～”
　　“我可没答应你。”斯佩多淡淡道。
　　白兰在一旁不顾入江正一的白眼叫起来：“真过分啊，黑桃君～！”
　　然后一阵短信的“嘀嘀――”声响起，是阿诺德。斯佩多好奇地凑过去，俨然一条彩信，发信人是迪诺・加百罗涅。
　　“你是怎么认识那小子的！”斯佩多不满道。
　　阿诺德扬扬眉毛，打开了彩信。
　　“狱寺隼人，14岁，意大利国籍，混血儿……这……”
　　斯佩多瞪大了眼睛，那张脸……
　　“我让他查的，彭格列初代守护者后裔。”阿诺德道，表情仍旧淡漠，似乎对这样的结果早就料到。
　　“天哪！这么重要的情报你哪儿搞到的！”斯佩多不淡定了。
　　阿诺德嘴角一扬，一道淡淡的弧度，昙花一现的笑容，“加百罗涅家族危机，我让白兰做了个顺水人情。”那边听到自己名字的银发青年往这边望了一眼，然后笑了笑。
　　斯佩多微怔。
　　狱寺隼人的那张脸，跟三百年前叫嚷着要将他捉拿归案的初岚，简直一个模子里刻出来的。说没有血缘关系恐怕他都不会相信。这也就意味着，G没死。没有死。三百年他们并不是尸骨全无，而是没有死。
　　这个消息让他惊恐。
　　实际上很久以前他就想过，如果那些事情全部都是假的――埃琳娜没有死，守护者们没有死，他没有打伤科扎特・西蒙，没有和Giotto关系僵化，没有爱上阿诺德。那么现在的结果会是怎样。事实证明他没办法想象，太多的假设只会使人内心不安甚至惶恐。
　　而现在，他的其中一项假设成真了。他却受宠若惊。
　　“你现在什么感受？”阿诺德问。
　　斯佩多笑笑，望了望四周，夕阳最后的光芒里，泽田纲吉和库洛姆站在一旁说着什么话，黑发少年追着小骸到处跑，白兰搂着入江正一不知道在看什么，“我现在的感受就是……果然当年我还是不够狠心。”
　　阿诺德一个白眼翻过去：“你这人真是。”
　　“真是什么？”斯佩多笑着反问。
　　――真是叫人又爱又恨，坏到极点却又有一颗善良的心脏，有时候招人厌恶有时候惹人心疼。
　　不过这些阿诺德都没有说，他拿出手铐在手上虚晃了几圈：“真是欠拷杀。”

　　Chapter 20（End）

　　白兰和入江正一提前预定了旅馆，先行一步。斯佩多目送着他们远去。接着他们一行人也打道回府。
　　斯佩多在上楼时叫住了六道骸：“小骸，我们明天就跟着白兰一起回兰特。”
　　“为什么？”六道骸回头，表情显得很是惊讶，“我们还有一个月的时间，不用这么着急。”
　　斯佩多想了想，接着道：“所以你得快点。就这样。”
　　晚上。
　　月光透过窗沿照进来，库洛姆在睡觉之前隐约看见漆黑的客厅里还站着个人影，她打了个呵欠，正欲离开，又想起什么似的转过头道：“骸，早点睡。”
　　六道骸抬起头朝她那边望了一眼，然后点点头。
　　过了一会儿，他似乎是下定了决心，朝着那扇他一直想敲开的睡房门走了过去。
　　“咚咚咚――”“咚咚咚――”
　　“睡着了吗，恭弥？”六道骸的声音很轻，他怕吵醒斯佩多他们。
　　里面没有动静。
　　“咚咚咚――”“咚咚咚――”
　　“恭弥？”再次尝试性的喊了一声。
　　“嗯。”一声轻不可闻、隔着厚厚的门板的应答声。
　　六道骸听到了，他深吸一口气，“恭弥，我明天就要回兰特了。能陪我说会儿话吗？”
　　其实六道骸真正想说的是：恭弥，跟我一起回兰特好吗？
　　他现在已经知道了解不了咒的后果，所以他不愿意承担也不愿意背负。可以的话他宁愿二人一起度过最后的时光。
　　“……”那边没有回应，但也没有离去的脚步声。
　　六道骸顿了顿，继续道：“其实我……”很喜欢你，“觉得回不回去也无所谓的。但是，斯佩多说这边呆久了会给泽田纲吉添麻烦。”所以你跟我一起走吧，“所以才会这么早回去。”
　　“……”还是没有离开。
　　这种寂静的鼓励让六道骸有种别样的满足感，他继续着：“恭弥，你有什么想要对我说的吗？”
　　“……没有。”云雀的声音隔着门板听起来闷闷的。
　　六道骸轻轻笑了笑，“kufufufu……”接着他把背靠在了门上，身体顺着一路下滑，“Buona notte。”
　　后来云雀知道，那句意语的意思是晚安。
　　阿诺德正准备起身去客厅拿东西，斯佩多扯住了他的手腕，然后指了指房门外异眸少年背靠着某扇紧闭着的房门的情景，“宝贝儿，打断别人总归是不大好的。”
　　阿诺德抿了抿嘴唇，正准备说句什么，却被对方一把拉进了屋内，接踵而至的是火热的唇舌交织。
　　“你做什么！”金发青年懊恼地推开对方。
　　斯佩多笑笑：“我只是想和你做点儿能够让他们学到很多的事。”
　　“切，”阿诺德倨傲地仰起头，手铐不知何时已经拿在了手里，“要不是你出的那劳什子的激将法，小骸会这样？”
　　斯佩多走上前拥住对方的肩，嘴唇在对方的颈脖处游走：“我只是想加快他们的进展而已，我已经告诉了小麻雀三百年前的事儿，那么他就该理解。舍不舍得小骸……就看明天。”他的手指开始解对方的扣子，一颗……两颗……三颗……
　　“万一他让你失望了呢？”阿诺德不适地抬起头，对方的舌尖带来的濡湿感令他不舒服。
　　衬衣完全脱落，斯佩多轻笑着环住对方的腰，堵住了对方的唇。三步两步间两人倒在了泽田纲吉精心准备的KiNG-SIZE大床上。
　　“他才不会哦……”斯佩多的吻一路往下，来到胸前时才含糊不清地答道。
　　阿诺德的双手抵在他的胸前，没使什么力气，却又不移开，这一切都好像催情剂似的，“你……嗯……怎么知道……他不会？”竭力忍住的（口申口今）令斯佩多更难以忍耐。
　　蓝发青年的手伸进了他的裤子里，“亲爱的，我不喜欢（亻故爱）的时候你也想着其他事情。”接着扯下，用力一个挺身。
　　“啊……”阿诺德反射性叫出来后捂住了自己的嘴，“（氵昆蛋）！会被听到……”
　　“你还在担心这个？”斯佩多不满地吻上对方，“看来我还不够努力……”
　　一夜春宵。
　　第二日库洛姆很早就起来帮六道骸收拾行李。异眸少年站在一旁反而无所事事。泽田纲吉在客厅里边整理点东西让他们带回去。
　　“哦嗨哟～”斯佩多从房间里走出来时满面神清气爽，泽田纲吉和六道骸心里同时开始吐槽他。昨晚那么大声谁没听到啊靠！
　　六道骸稍微地对着他挥了下手。
　　“你家小麻雀/阿诺德呢？”接着二人同时开口道。
　　“太累了，还没醒。”斯佩多笑答，“你呢？”
　　六道骸脸上笑意不变，心里的吐槽却海浪似的一潮高过一潮，“应该也还没醒。”
　　“都不来送送？”斯佩多口里“啧啧”两声，表情看起来颇为遗憾，“你太可怜了，小骸。”
　　六道骸再也把持不住：“您没资格这么说我！！”
　　阿诺德醒过来已经中午，他理也不理斯佩多，直奔六道骸：“收拾好了吗？”
　　“是，您务必放心。”六道骸笑笑，异色的眸子流光溢彩。
　　阿诺德难得地叹了口气，然后到餐桌旁坐定。
　　斯佩多原本想上前骚扰一下，却发现自己好像被嫌弃了。想起昨晚的福利也只好作罢。他转过头望了望此刻依旧紧闭的某扇睡房门，然后又望了望正眉头皱成一团不知道想着什么的异眸少年。
　　斯佩多非常笃定他这次的计划会成功，所以他不慌不忙。
　　吃完早饭以后泽田纲吉和库洛姆送他们下楼，泽田纲吉还好，库洛姆看起来挺舍不得，一直嘱咐着异眸小孩儿有时间就过来看看。六道骸苦笑，哪有那么多时间，还有最后一个月。
　　这边终于完毕以后，对面一辆黑色的轿车开了过来，驾驶座上坐着银发青年。
　　“哟～骸君，黑桃君，阿诺德～”他摇下车窗向着他们挥了挥手，然后往六道骸身后张望了一下，“咦？云雀酱呢？”
　　六道骸没答话。副驾驶座上的入江正一拧了他一下。
　　意识到可能是什么事儿的白兰微怔，然后表情恢复正常，不再看六道骸。他拿出放在右手边的一个文件袋，递给了正准备上车的阿诺德：“加百罗涅的手信。”
　　金发青年接过，然后微微点点头，打开车门坐了上去。
　　三人皆上车以后，斯佩多忍不住好奇心直往阿诺德身上蹭：“亲爱的，是什么？给我看看～”
　　阿诺德白他一眼，把文件袋放到一旁。
　　“宝贝儿……”甜得发腻的声音令驾驶座上的白兰都自愧不如。入江正一忽然觉得自己好幸福。
　　依旧不理。
　　正准备再开口叫一声，那边的异眸少年突然烦躁地道：“您能不能消停会儿？”
　　斯佩多愣愣，接着笑起来，“nufufufu，好。”
　　到了机场以后斯佩多帮着阿诺德提行李，对方的态度才稍微变得好一点儿。白兰在一旁打电话，应该是家族事务之类，他也难得地皱了皱眉头。六道骸一个人整理行李，颇有些孤独的味道。他自嘲地扬了扬嘴角，觉得自己真没用。
　　望了望腕上的手表，离登机时间还有20分钟，只好坐到一旁稍候。
　　我不想回去。我不想回去。你听到了吗，只要你开口，我就不回去。
　　离登记时间还有10分钟，开始检票。
　　斯佩多望着白兰手上不知道什么时候弄出来的意大利身份证，上面写着的“西西里岛，兰特”颇让他无语。“那儿早没了！！”
　　“嘛～所以说需要你的帮助啊～”白兰笑道。
　　早知道会这样一开始你写其他地方不就好了！！
　　六道骸站在队伍最末，打了个呵欠。
　　这个时候手机响起来了，他不慌不忙拿出来按下接听键：“喂？”
　　“……”那边没答话，他疑惑地望了望屏幕，显示的是泽田纲吉的手机号。
　　“泽田纲吉？我有什么东西忘带了？”
　　“……”一阵稀里哗啦后，传来了令他震撼惊讶的好听声音，“六道骸，好大胆子，竟敢趁我睡着就悄悄走掉！我有让你一个人走吗？给我重新找套房子，我才不要和这群草食动物群聚！”
　　“恭弥？”非常不确定地语气。
　　“干什么！”那边的人很是炸毛。
　　六道骸的脸色瞬间变得高兴起来，“真的是你！你在哪儿，我马上回来！”
　　“我在……我在泽田纲吉家。”
　　他不知道该怎么形容此时的心情，只是很高兴，单纯地很高兴。转过头准备告诉斯佩多，对方却先他一步走过来，将两张机票递到他手中：“这是半小时后的机票。过去之后看看绳子碰到小麻雀后还变不变色吧，有惊喜哦～”
　　六道骸拦下一辆出租车后催促着司机以最快速度到达了泽田纲吉家楼下，不出所料地黑发少年站在那里。
　　非常明亮的阳光洒在他黑色柔软的细碎发丝上，漂亮的深邃眼睛里波光流转得那么好看。
　　一直都那么好看。
　　六道骸笑着付钱后下车，走向那个他等了好久的人。
　　“恭弥。”他说，“那么讨厌群聚，不如跟我回兰特吧？”
　　对方“切”了一声，“谁要跟你回兰特。”却自己走到路中央，看样子是要拦车。
　　“六道骸。”过了一会儿，再次传来黑发少年轻轻的声音，“这句，Ti’amo，还给你。”
　　异眸少年微怔，随即牵起嘴角笑了。
　　我要回去了。我要回去了。你看见了吗，跟你一起。
　　―正文End―

　　番外1：几世纪的重响

　　科扎特西蒙最终还是放弃了反抗，他被敌人凛冽的攻击打倒在地，用右手擦了擦嘴角的血迹，笑着道：“到此为止了吗……”
　　然后转机出现，面前的黑衣人们褪下了自己的外套，年轻的首领看到了自己熟悉的故人。G脸上的图腾依旧那么耀眼，他站在离他不远的地方，身旁一群是科扎特不认识的人。
　　G笑起来，“科扎特，他们都是primo的守护者，我们是来救你的。”
　　***
　　“G，我决定跟你一起去！”在门外等候多时的岚守在见到首领从病房里出来后迎了上去，还没有来得及询问伤员的状况，便听得对方急切地道。
　　“primo！”G的声音有点大，“不行，您必须留下照顾科扎特！”
　　“交给其他人。”Giotto英俊的五官此刻冷峻得可以，他非常的生气，“我无法原谅斯佩多。”
　　G低下头，他音量不知为何骤然减小许多，双手交织在一起摩挲了一会儿，道：“阿诺德已经去找他了……抱歉我没有告诉您，但是您知道他的性子的……”
　　***
　　半小时以前阿诺德接到了岚守发来的信件，说是Primo已经接受了这个既定的事实――让他去追捕斯佩多，但找到对方以后必须立刻通知他们，他们将会出发救援。
　　切，救援。
　　金发青年望着信件上潦草得可以的拉丁文不屑地露出个嘲讽的笑容，谁要他们救援。
　　这时门外急匆匆进来一个部下，将一份文件递给他：“长官，这是来自兰特的。”
　　阿诺德的手微微滞了滞，随即立刻接过来，迅速地将那份文件扫了一遍，仔仔细细地确认了一遍后将文件置于了桌上燃着的煤油灯上方，待其完完全全燃烧殆尽后才抬起头，吩咐道：“跟紧，再确认一遍，如果无误，我明天出发。”
　　“是！”部下恭恭敬敬一个敬礼后退下。
　　阿诺德站在原地，他浅蓝色的眼睛里映出桌上的灯的影子。接着又想起刚刚所看到的那份文件上潦草的一幅简笔素描，那挺拔的背影，熟悉的长风衣……
　　他在兰特。
　　金发青年低下头，深吸一口气。这情报的准确程度还不能确认，但如果真的是他……那么明天就该启程了。
　　***
　　兰特这几天一直下雨，连绵不断持续往下滴，地上湿润一片。行走在屋檐下时不时都会有几滴掉落下来打湿衣帽。
　　阴暗的角落里有人一直不停向前走着，步调匆忙而沉稳，他穿着长长的风衣，很显然是贵族风格的衣服，在这样的城市里颇为引人注目。
　　察觉到有人跟着自己，斯佩多停下了匆忙的步子，他胸前的小镜子也跟着他的步子停止了晃荡，他转过身露出个礼貌得体的笑容：“请问，找我有什么事情吗？”
　　跟着的人脚步蓦然停止，似乎很是慌张，转过身欲走，又被斯佩多叫住：“回去告诉你们主子，我很想念他。要是真想找我，来老地方。”
　　***
　　第二日阿诺德决定去兰特。如此仓促的决定起源于他刚刚收到的报告。
　　“他说老地方？”部下的汇报令他颇为惊讶――看样子真是斯佩多。
　　谦卑地弓着身子的人明显是记起了什么不好的事情，抖了抖，接着道：“原话是这么说的……”
　　感觉到对方的不对劲，阿诺德微微皱了皱眉头――斯佩多应该是使用能力了，“你不要害怕，他是彭格列的雾守。”
　　“您说雾守？”部下突然地抬起了头，表情似乎是景仰却又带上许多恐惧，“那位雾守？”
　　阿诺德轻轻点点头。关于斯佩多的传说似乎挺可怕的，据说是把他形容成了一个非常可怕，却又礼貌至极的……恶魔。虽然事实也是如此。
　　“很荣幸您能让我与他接触。”年轻的小伙笑起来，笑容挺纯真可爱。
　　阿诺德看着他的反应大致明白了――Primo最终还是没有下狠心，他并没有把DemonSpade已经背叛了彭格列这件事情宣扬出去，甚至连内部人员，除了他们几个之外，都不曾告诉。
　　明明说了无法原谅，到底是在搞什么。
　　“我们现在出发，大概多久可以到那里？”阿诺德匆忙地收拾起必须的物品，接着面向部下道。
　　他说：“快马加鞭，大概3天。”
　　三天。阿诺德轻轻皱了皱眉。希望斯佩多不要现在离开。
　　兰特是阿诺德、斯佩多还有Giotto相识的地方，这也是为什么斯佩多要说“老地方”的缘故。他们曾经常常在兰特主城区的一个巷道里面接头，那时候彭格列内部人员尚未确定，外界把这个新兴的黑手党组织推上风口浪尖。在一片怀疑声中Giotto决定坚定不移地走下去，“我们是为了保护大家才存在的，不是吗？”
　　直到后来烟升火起，黑手党残酷的生存准则让他们不得不开始学会残忍。其中最为甚者是斯佩多。
　　其实阿诺德觉得他真的可以理解，几年前他尚不认识他们，在一次收集情报中注意到了这个新兴的组织，然后才收到Giotto的邀请。听说斯佩多和Giotto相识的媒介，是一个叫做埃琳娜的姑娘。而那个姑娘，在一次黑手党的争斗中，不幸逝世了。
　　他曾经见过她，在一次家族聚会中，埃琳娜站在城堡高高的阶梯上，挽着斯佩多的手臂。她穿着深紫色蕾丝大摆裙，遮住高跟鞋，优雅得体地向着每一个到来的宾客微笑。在一片“郎才女貌”的赞美声中，她靠着斯佩多的肩头，长长的、柔软的卷发搭在他身上。
　　“谢谢。”姑娘非常满足地说着。
　　那时候一群单身汉聚在一起全部开斯佩多的玩笑，后来连提起那个姑娘的名字都成了禁忌。
　　斯佩多曾经对阿诺德说：“如果没有遇见埃琳娜，你又是个姑娘，那我就娶你怎么样？”
　　然后被阿诺德追着满庭院跑。
　　斯佩多曾经对阿诺德说：“如果有一天我背叛了你们，你会怎么办？”
　　后者挑挑眉毛，浅蓝色的眸子里风平浪静，没有一丝一毫的情绪波动，这样的眼睛里照出来的人影也是那样的清澈，“天涯海角也把你找回来，然后拷杀。”
　　“那，约好了哦。”斯佩多海蓝色的眼睛里流光溢彩，漂亮的光芒一直闪动着。
　　“长官，车备好了！”短暂的怀旧被一阵急促的敲门声和门外部下的喊声打断。
　　轻轻地“嗯”了一声，阿诺德匆忙拿起桌上的行李，出了门。
　　到底约好什么了。我跟你，到底约好什么了。
　　还是在下雨。
　　颠簸的马车上纵然疲倦也睡不着，窗外小雨淅淅沥沥，不断地滴到马车蓬盖上，然后连成一串珠子从外边滚落下来。有个西西里的小孩子欢快地跑过去，身后跟着的妇人提着裙边打着伞，嘴里不停地叮嘱“小心点”。
　　“长官，用不用我送你？”又想起刚刚部下眼睛里可以称得上是渴望的神情，是想见见斯佩多吧，哪里是想送他。
　　阿诺德毅然而又干脆地拒绝掉：“我一个人就可以。”
　　赶车的不是彭格列的人，是阿诺德从情报局那边调过来的。“长官，今晚我们先到附近的旅馆去休息休息，明天再赶路。您说好吗？”
　　阿诺德迟疑了一会儿，然后应了一声。其实他比较想一直赶路下去，但是不论是马还是人都需要休息，他可以在车内睡觉，但是车夫不行。
　　下雨会让速度减缓。阿诺德在下车时望着滚珠抛玉般地雨点皱着眉头，天气什么时候放晴吧……也该放晴了。
　　***
　　“Primo！”G从门外匆匆忙忙地走进来时，Giotto正在和科扎特聊天。岚守把手里拿着的纸张放到桌子上，听声音应该挺激动的，“斯佩多就在西西里！他在兰特。”
　　原本和友人聊得非常愉快的年轻的首领在听到这句话骤然转头，“兰特？”
　　岚守笑着拍了拍桌子，“是啊，你看！这是从阿诺德那儿回来的部下带回来的。”
　　Giotto将桌子上的纸张拿起来，赫然一副潦草的简笔素描，只是看装扮就知道，是斯佩多。“你确定这不是幻术？”
　　“不是，”G说，“阿诺德已经过去了。”
　　Giotto点点头，“那就交给他去办。”
　　岚守表情忽然变得认真起来，皱着眉头的样子看起来挺正经，“您也知道，他和斯佩多……”
　　“他也不是那样公私不分的人。”
　　一旁的科扎特显得欲言又止，过了好一会儿才开始说话。他挠了挠凌乱的红发，脸上的表情看起来颇不好意思，“很抱歉。如果不是我，他也不会……”
　　“这不是你的错，”Giotto安慰似的拍了怕友人的肩，“斯佩多是一个非常偏执的人。更何况，我们也有错。如果不是那天我恰好出门，埃琳娜也不会……”讲到这儿金发的首领低下头，表情有些痛心疾首，他十指撑开盖住脸，最终还是没有说出那个敏感的字眼。
　　“现在说什么也没用了！！”G大声道，“他已经成了叛徒，我们必须处置他！！Primo，您就留在这儿和科扎特一起好好休息，我和其他人一起去兰特找他！！”
　　Giotto迟疑了一会儿，他的样子看起来很不好，似乎在心里面权衡什么东西。最终他还是点了头，“你们……别打得太过火了。”
　　G扬起拳头似乎想说什么，最终还是放下，只摇头，然后便走了出去。
　　***
　　阿诺德觉得自己能够理解斯佩多，还有一个原因。
　　埃琳娜逝世的那天，他和斯佩多刚做完任务回来。西西里的月光照耀着他们俩，繁星笼罩下的夜里，斯佩多对他说：“我们在一起好不好？你答应，我就去告诉埃琳娜。”
　　他拒绝了。回去之后就看到蓝宝惨白着一张脸指着楼上说：“他们全都去上面了……埃琳娜姐姐死了……”
　　他和斯佩多面面相觑，他在斯佩多的眼睛里看见了无尽的惶然。
　　其实命运这种东西，就是让你爱上一个人，然后把你们活生生地撕扯开来，留下鲜血淋淋的伤口和翻卷出来的血肉。或者让你失去一个人，让你溃不成军让你肝肠寸断，让你后悔让你沦陷，却不让你重来。
　　回忆到这里结束。之后就是漫无边际的复仇，斯佩多顶着腥风血雨带着彭格列站到了黑手党的顶端，他们挥舞着旗帜歌颂友情强大的同时，斯佩多早已埋下了怨恨的种子。他有资格。他失去得太多，付出了太多，也该得到点什么。如果这是他想要的话。
　　“长官！”被吵醒时阿诺德揉了揉惺忪的睡眼，桌上的怀表清楚地显示着此刻的时间。年轻的情报局长不悦地道：“现在是凌晨六点，我需要休息。”
　　匆忙赶来的部下显然很诧异，犹豫一会儿后终是拿出了自己怀里的纸张：“最新消息！戴蒙斯佩多在附近一家旅馆下榻，他每天早上七点固定时间出门，晚上十点回去。”
　　阿诺德皱起眉头想了一会儿，“我们晚上去。”
　　“是，长官！”端端正正地敬礼后，部下迈着正步走了出去。
　　***
　　斯佩多的手在伸出去之前，面前的人就已经变成了尸体。他瞪圆了眼睛似乎想呼救，可惜嗓子干涩发不出任何声音。眼前的景象似地狱，不给他任何机会直扑进他的脑海里。眼前的男人笑起来恍若天神，道出的话语却似恶魔：“本想给你留个全尸，可这个样子……实在不符合我的美学。”
　　接着手起刀落，血光飞溅，身体被剪碎。
　　“呀咧呀咧。”蓝发青年抬起头望了望天边的落霞，眉头微皱。
　　阿诺德拒绝了部下跟着一同前往的请求，只身一人走向斯佩多所暂时居住的旅馆。此时是晚上十点，暗夜如同一只巨大的手，把路上所有的行人拉向他。
　　此时阿诺德行走在一条昏暗的巷道里，灯光昏暗得几乎不起作用，几只飞蛾绕着路灯不停旋转，高温快要烧坏它们的翅膀，它们却依旧勇往直前，义无反顾。前方有一个岔路口，阿诺德将地图拿出来，眯起眼睛仔细核对了一遍，然后往左走去。
　　在转过去的时候一只手臂忽然从暗处伸出来将他搂在了怀里，接着往反方向带去，嘴被捂住，阿诺德正准备拿出手铐，头顶上方突然传来他熟悉至极的声音：“nufufufu，宝贝儿……好久不见。”
　　被拉至对方胸膛，那气味令人怀念，并且极其熟悉。
　　“戴蒙。”这个思念了好久的名字从嘴中脱口而出，舌尖的颤抖令他不可置信。
　　***
　　“TMD！！”G将手中的纸张“啪”地摔在桌上，“我就知道会这样！”接着转过头对着身后一干人等道：“我们这次一定将他们两个一并带回去，都怪Primo平时对他们太好！”
　　朝利雨月在瞄了一眼桌上的信件后笑了笑，笑容很是天然：“信件上不是说得很清楚吗？阿诺德君是被强迫的啊，G君不要生气了～”
　　岚守更加大力地用拳头拍了拍桌子，正准备直接挥拳上阵，一旁的神父连忙拉住：“嘛嘛，我们一起究极的努力吧～还有那边的蓝宝，”说着指了指角落里瑟瑟发抖的孩子，“愿主保佑我们。”
　　蓝宝咽了几口唾沫，在确认几个大人正在吵架没空管他之后，迅速走过去将桌上的纸张来回扫了一遍。
　　少年的嘴里念念有词：“我已经携阿诺德宝贝儿在兰特安居，若有疑问欢迎回信。戴蒙斯佩多。”
　　***
　　“放开我！！”金发的美人儿挣扎着想摆脱对方的桎梏，可惜双手不知道被什么东西束缚住，动弹不得，双脚乱蹬，被对方捉住。
　　“不要诱惑我嘛，还很早。”斯佩多笑着，脸上的表情耐人寻味。接着身子慢慢前倾，对方的脸近在咫尺，他伸出手轻抚，“阿诺德……”
　　金发的人抬起头，眼神十分不屈，身体不停摆动挣扎，斯佩多的身体紧紧压着他，“别动！”
　　阿诺德迟疑数秒后终是安静下来，他歪过头，“放开我。”
　　斯佩多的发丝扫在对方的脖颈处，他的额头抵着阿诺德的下巴，双手分别撑在他的脑袋两旁，这姿势暧昧得可以。
　　“如果我放开你，你是想抓我回去，还是留下来？”半晌，斯佩多开口道。他的心情很是忐忑不安，他此刻好似来到了深海，缺氧使他呼吸不能，几近窒息，水草缠住他的脚踝，光线明明就在不远处，他伸出手却捕捉不到。
　　闻言，阿诺德转过头正视身体上方的人，他伸出手，抚上斯佩多的脸，几经摩挲又滑下，“当然是，抓你回去。”
　　蓝发青年在须臾的愣怔后瞬间反应过来，表情是常有的玩味的笑，他俯下身子，整个地倒在了阿诺德身上，“我就知道会这样。”
　　然后抢在对方之前再次开口，“所以我……绝对不会再放你走。”
　　谁都不记得是怎么开始的，阿诺德的手紧紧揪着床单，他的衣襟大敞，对方正埋首于他的锁骨。
　　“戴、蒙，停下……”这声音听起来不像是拒绝，倒像是欲迎还拒。
　　斯佩多身上的衣物也已经所剩无几，他低下头吻上对方的嘴唇，“停不下了。”
　　阿诺德的手抵在他的胸前，绵软无力却不愿移开。
　　斯佩多的吻雨点一样顺着锁骨一路往下，在某个时间他抬起头，“阿诺德，我……”
　　然后在那一瞬间进入了他。
　　“啊……戴蒙……”很痛，阿诺德的手攀着斯佩多的脊背，他的指甲深深陷入对方的肌理，几道半月形的痕迹忽现。
　　“阿诺德……”斯佩多扶着对方的腰际，声线低沉。身下的律动一次比一次深入，一次比一次让金发青年沦陷。
　　“不……停下……”然后在顶到某一个点时，对方的声音变得更加令人脸红心跳。
　　斯佩多渐渐感到更多的热气升腾起来快要盖住他的脸，有什么将要喷涌而出。他更加用力地抱住了身下的人，“阿诺德，我们……一起……”
　　然后世界一片亮白。
　　――“我们走吧。”“去哪里都好。”“逃离这里。”
　　――“不要，我要把你带回去。”
　　――“我们走吧。”“即使是死掉也好。”“我不想再待在这里。”
　　――“不要，你要活下去。”
　　――“我们走吧。”“走吧。”“你走不走。”“我带你走。”
　　――“不要，我们一起回去好不好。”
　　***
　　不知道什么时候世界突然变成了灰色，眼睛好像被人蒙上了黑布，好多东西忽然间都看不见了。只听见窗子外面下雨的声音，“嘀嗒、嘀嗒。”然后“刷――”的一声，窗帘被人拉上，逆光处站着个人，他看起来高挑消瘦，气质不输皇室成员。他朝着自己拍了拍手，然后笑了――原本是看不清表情的，但是不知为什么，非常明确的知道他在笑――他说：“我们走吧。”
　　然后醒过来，很突兀。
　　“怎么了？”身边的人关切地问。
　　阿诺德没有任何反应，眼睛直盯着天花板。他的思绪乱成一团线，现在也……依然是在下雨吗……
　　“做噩梦了吗？”斯佩多继续问，并且伸出手揽住了他的腰际，然后一股力气把他带到了怀里，另一只手轻抚他的后背，“能告诉我吗。”
　　当然不能，因为是关于你的。
　　“我想回去。”答非所问。可这答案显然给了对方不小的打击。
　　斯佩多的动作骤然停滞，他似乎想说什么，但是还是沉默了许久，“我们，出去走走吧。”
　　街上人很少，大概是由于这几天天气不大好的缘故。街道十分潮湿，水分子肆虐。斯佩多原本拉着阿诺德在街上闲逛，想去四周的店铺买点东西回去，雨却下大了。
　　他们此刻正站在某户人家的屋檐下。眼前的雨珠顺着瓦砾往下滴，一串一串连接不断。阿诺德皱着眉头，双手放在风衣的兜里。
　　“没关系吗。”斯佩多笑着，这笑看起来让阿诺德想拷杀他，接着他的手抚上对方的腰际，“我是说这里。”
　　“拷杀你。”阿诺德一个眼刀，兜里的手铐被他捏得咔咔作响。
　　斯佩多装作害怕地往后倒退一大步，“啊拉好凶啊～”
　　接着就沉默起来，非常的。也许是因为不知道说什么好，也许是因为双方都心知肚明刚刚的欢乐不过是假象。
　　斯佩多望着匆匆往来的几个稀疏的行人，伸出手，雨点落到他的手心，非常湿润的凉意，从手掌一直传递到心底。
　　“真的想回去吗。”
　　阿诺德点头，动作毫不迟疑，末了又补了一句：“还有你。”
　　斯佩多摇摇头，实际上他并不明白阿诺德为什么总是在这些特别的地方固执，“我不会回去的。Primo虽然温和，但不代表他能够对那样的行为视而不见。”
　　阿诺德抿着嘴唇看着前方，在转身的一瞬间被对方拥入怀中。
　　正准备推开，阿诺德忽然感到肩膀湿了好一大片，他愣在原地不知道说什么好，最后也只能默默伸出手搂住对方的脖子。
　　“我也希望你回去，你回去吧。我一个人就足够。”最后抬起脸时，说出来的话明显与心中所想背道而驰。雨越下越大，“我想通了，我根本不需要有人陪我。”越下越大，屋檐下的边沿已经湿透，“我一个人就好，省得多出麻烦。你走吧，arrivederci。”
　　阿诺德在迟疑数秒后毅然转身，“我不会放弃带你回去。”掷地有声。
　　他走进了雨里，密密的雨帘在他的四周织成好大一个紧密的包围圈，漂亮的金色短发被雨润湿，双手一只放在兜里，另一只紧握成拳头放在裤缝旁。
　　然后渐行渐远。慢慢不见。背道而驰。万劫不复。
　　斯佩多十指撑开盖住了自己的脸，刚才的样子真是逊毙了。也许一辈子也就这次这么失态。这一次，仅此一次。以后再也不会有谁有这样的机会――把最重要的东西从他身边夺走。
　　他嘲讽似的勾起嘴角笑，地上的水洼清澈得能照出他此刻的影子。不过他也不想要去看，因为一定狼狈透了。这并不符合他――戴蒙斯佩多的美学。
　　斯佩多直起身子，挺直他的脊梁，然后他理了理额前的碎发，转身离开。
　　“啊――！！！”
　　他的脚步蓦然停滞，因为这声音――是从阿诺德离去的方向传来！
　　***
　　眼前这场景让斯佩多皱眉，他胸前的小镜子跟随着他的动作幅度晃荡。
　　阿诺德倒在地上，是的阿诺德倒在地上，他胸前的血汩汩流出，润湿了好大一块地。而他面前手持黑色枪械的，怎么说，这个绿头发的小男孩，Giotto的雷守。
　　斯佩多蹲下身将阿诺德横抱起，他此刻冷静得可怕：“我需要解释。”
　　小孩儿的手一直抖，眼角噙着泪花，终于，枪械从他手中滑落，他跌倒在地。“哇啊啊啊――我真的不是故意的……”表情十分委屈，眼泪顺着脸颊一直往下掉，和着此时已经小了些的雨点。
　　斯佩多不耐地抚了抚胸前的小镜子，“戴蒙。”然后怀里的人终于说话，他说，“让他走。”
　　“你总是这样！！”斯佩多有些烦躁，“你一直都是对所有东西都表现得满不在乎，到最后你又会竭尽全力去保护他们，我不懂你到底……”
　　“你想和小孩子打起来吗，况且他是因为太紧张才打到我。”阿诺德的语调依旧淡淡的，他柔软的头发搭在斯佩多的臂弯里，有点乱糟糟的。
　　“但……”还没来得及为自己的行为争辩，就听得对方继续道：“你走吧。”
　　绿头发的少年连忙从地上爬起来，眼泪都来不及擦，匆忙往前跑去，中途还差点因为路上的石子绊倒。
　　“你没事吧？”斯佩多望着对方的伤口，眉头皱起来，“我带你回旅馆。给你包扎。”
　　***
　　明明很痛。你为什么要咬着嘴唇一声不吭。
　　斯佩多用绷带绕了一圈又一圈还是血流不止，想来该是伤到不好的地方了。
　　“该死！”他将桌上的杯子掀翻在地，“我们该上哪儿找医生！”
　　阿诺德的眼睛虚掩着，似闭非闭，他的意识很薄弱，大概下一秒就要昏过去，他只觉得身体轻飘飘的。
　　“阿诺德……亲爱的……宝贝儿……打起精神！！”彻底昏过去之前他听见斯佩多在自己耳边低语，浅浅的鼻息喷得他很痒。
　　***
　　“斯佩多君，剩下的事情我们可以好好商量！你不用这么……这么的极端，我们可以选择更好的办法，你说是不是？”雨守这么说着，表情看起来平和而又温和，不带半分恶意。
　　“跟他还有什么好说的，我们直接上吧！”岚守似乎很生气，弓箭早就准备好。
　　“我们……我们回去吧……”抱着头瑟瑟发抖，眼泪不止的这位是雷守。
　　“究极地加油吧！愿主保佑我们。”这位是晴守。
　　火焰在燃烧，像一只只从地狱狰狞着伸出来的巨手，尖叫声和着各种各样叫人绝望的烧焦的声音在空气中绵延不绝。天色很昏暗，被火光映得通红。
　　在兰特最高的那栋建筑上，蓝色头发的少年发了疯似的抱着怀里的人放肆大笑：“死掉好了……一起死掉……你们这些污秽的人们……”
　　接着他低头，吻了怀中人的脸，“呐，阿诺德，我现在要开始救你了。”
　　“住手！！”岚守的声音很大，但传不进斯佩多的耳朵里。他发了疯似的，嘴里不停地念着某一句类似于咒语一样的东西。他四周的火焰越烧越旺，最后完全吞噬了四周的建筑物。
　　几道彩光闪过。一切从头。
　　***
　　“啊啊，原来就是这样，我还以为什么。”异眸少年打了个呵欠，似乎对睡前故事极为不满，“就是因为听这个无聊的故事，我错过了和恭弥在一起睡觉的机会。”
　　“死小子！”斯佩多气恼地使劲弹了一下少年的额头，“你就不能偶尔陪着我一起感性一下吗？”
　　少年转过头的时候光线映着他流光溢彩的异色双眸，“您很坚强。”
　　斯佩多微怔，接着会心地笑出来：“谢谢。”
　　“所以我现在可以回去陪恭弥一起睡觉了吗？”
　　“……你这个混小子！！”
　　―《几世纪的重响》End―

　　番外2：撒谎的梧桐（补完）

　　入江正一摆好姿势弹奏完最后一曲，准备离开。身后有人拍了拍他的肩膀。
　　“哟～少年。”玩世不恭，尾音上挑。
　　入江正一回过头，身后的人衣着华丽，相貌英俊，笑起来两只眼睛弯弯像月儿。
　　这是两百年前的英国牛津，这是一个故事的开始。
　　>>>
　　考虑了很长时间才决定豁出去，把自己的愿望说出来。却遭到了家人的一致反对。饭桌上姐姐拍着桌子说：“正一，我们家境不错，难道你想去街上为达官贵人弹奏三味线？”
　　然后正一低着头，不知道该回答什么好。这是他从小到大一直怀揣心中从未发生过变更的梦想。沉默了一会儿，他抬起头看了看爸爸不知道在想什么的脸，鼓起勇气回答道：“我……我是想学习西洋乐器，然后留洋。”
　　爸爸终于忍不住把手里的筷子扔到桌子上，发出极大的声响，正一肩膀抖了抖，抚了抚鼻梁上的眼镜，然后努力抬起头让自己正视他。中年男人的声音分外低沉，给人以压抑的感觉，“你不要太放肆了。”
　　正一把头埋得更低，他的鼻尖快要触到自己的胸膛，愧疚使他抬不起头，却又变得分外勇敢，他站起身，双手握成拳头说：“我自己去好了。”
　　>>>
　　也许是因为家人觉得像他这样从小被娇生惯养的人想要自费留洋根本是不可能的事，什么梦想啊也不过随便说说罢了，反正小孩子不都这样吗？但正一不一样，在那天晚上他把自己存了好几年的钱拿了出来，然后买了一张船票。
　　“想去哪儿？”售票的人似乎不敢相信只有他一个人，况且他除了几件衣服之外什么也没带，而且还不知道去了欧洲自己的这些和服能不能派上用场。总之入江正一很忐忑，所以在售票的小B姐问他这些时他愣住没有答话。
　　“少年，你想去哪儿？”训练有素地再次问了一遍，态度良好，非常有耐心。
　　“啊？”橘发男孩仓促地抬起头，娃娃脸上的惊惶显而易见，他紧张地扶了扶眼镜，“哦，啊诺，请问现在这个点有出发去欧洲的吗？”
　　“有，”售票小B姐笑起来，是甜美的笑容，她翻了一会儿桌上的小本子，然后又仔细看了看钟表核对了时间，“有去英国的。”
　　最后也就买了那张船票，但是已经身无分文。正一无奈地摸了摸自己已经空掉的裤子口袋。也许这样不用担心盗窃。他这么安慰自己。
　　正一躺在甲板上，他没有回船舱。具体原因不详，总之他觉得今晚的天空特别漂亮，星星一直闪一直闪，而且非常多。这让他想起之前妈妈曾经请求江户最好的店为他们裁的窗帘，很大一块布，是现在的苍穹，布上的碎花是星星。正一皱了皱眉头，想到家人他的反应算是正常。什么时候回去？他们会找我吗？这样的想着。
　　然后不知不觉间睡着了。
　　梦里他梦到了一个不清晰的背影，只是隐隐绰绰中知道那个人很高。头发是很浅的颜色，非常浅，看样子应该是西洋人，站在离自己很远的地方。一片黑暗中什么声响也没有，只有那个人在的地方亮着光，像是舞台上特定的一样。然后过了许久，在这个非常寂静的空间内响起脚步声，慢慢慢慢地迫近了他。
　　“小正～”有一个声音，很亲切，从很远又很贴切的地方响起来。像风中的烛光一样，瞬间熄灭。如同幻觉。
　　是噩梦吗？应该不算。可是为什么这么冷。
　　>>>
　　该说自己是运气好吗？正一在踏上前往牛津的火车时忍不住这么想。
　　“这玩意儿很不错啊～这么厉害的机械我也想创造出来。”然后自己对面的人望着窗子外面渐行渐远的景色，托着下巴，语气慵懒地说着。
　　好吧你一定很疑惑，为什么会变成这样……事实上入江正一也很迷惑，如果有人来告诉他为什么有人在第一次和他碰面在问出他是日本人后看着他身上的和服傻笑十分钟后就拉着他说出了“跟我同居吧我会照顾你”这样的话，并且还是非常流利的日语。苍天谁来告诉他他面前的人不是金发碧眼的外国人！
　　“请问您是英国人？”这之前正一曾经问过。
　　“不，我是意大利人。”对方这么回答他，“顺便一提我住在牛津，我可以找人教你学乐器，你看怎么样？”
　　这样的诱惑没有人可以抵制。给出肯定答案无可厚非。
　　>>>
　　白兰嘴里哼着不知名的调子，他此时正站在镜子前，扯了扯自己的领带：“啊拉，这样不行啊～这条太花了～”接着转身，身后的巨大的橱柜里摆满了各种各样的服饰，他紫罗兰似的眼眸在上面流转，最后停留在一条素色的紫色领带上。
　　“这个……”他踮起脚拿下来，随即转身，“你觉得怎样？顺便一提你是什么时候站在那儿的，黑桃君？”
　　背靠着门的蓝发青年脸上并无惊讶之情，“嗯哼～居然被发现了，要知道我可是冒着被阿诺德宝贝儿拷杀的生命危险来送你的。”
　　白兰伸出食指扣着自己的下巴，“哦呀？决定要跟我在一起了？”
　　“我想并不是这样。”斯佩多无语答道，“话说回来你是怎么知道的？那里是牛津。”
　　白兰遗憾地摊了摊手，然后转过身将衣橱关上，背对着斯佩多道：“提示词是‘撒谎的梧桐’，你想到什么呢？我想到几世纪前法国人栽在中国上海的梧桐，虽然中国人叫他法国梧桐，但实际上那是英国产的。”然后他转过身，笑容挂在脸上，紫罗兰般的眼眸弯月似的，“是牛津产的哟，黑桃君～”
　　在一大堆行李全部确认完毕后，白兰走出了家门。斯佩多早就已经离开。银发青年轻轻地抚了抚自己手腕上的红色细绳。
　　――无论在哪里，哪个平行世界，我都要找到你。小正。
　　>>>
　　“那个，斯帕纳君。”正一不安地开口，事实上眼前这幢城堡真的吓到他了，要知道身为一个日/本/人，在那边尽是些矮小的平房。
　　金发碧眼的人似乎在想些什么，他望着城堡的门迟迟没有答话。眼神有些呆滞，时不时皱一下眉头。过了好久，他才慢热地回过头来问：“怎么了，正一？”
　　正一摇摇头，“啊不，没什么，倒是斯帕纳君你……”
　　“叫我斯帕纳就好。”这才想起开门的意大利男人笑着拿出钥匙，在看着正一进门后才继续叮嘱道：“这几天要注意下，有人来敲门千万不要开门。”
　　“是。”虽然很不解，但毕竟是寄人篱下，正一还是非常理解地点点头。
　　之后斯帕纳替正一联系了一位教小提琴的老师，第二日便有人送来了上好的手工琴、弓和松香，另外还有几根弦。
　　“这个，大概是害怕你调音的时候弄坏弦。”意大利男人这么解释说。
　　之后正一每天都去上一节课，等到三个月后才改成每周去一次。
　　“真是对不起。”一天下午饭时，正一突然说，“斯帕纳，我这么麻烦你。”
　　“可千万别这么说。”斯帕纳笑着，接着不好意思地挠挠头，“我才是要感谢正一你呢，总是给我许多有用的提醒和帮助。”
　　正一微怔，不知道为什么有时候看着斯帕纳摆弄那些机械，他会恍然大悟似的觉得哪个地方应该是怎样，然后把心中所想说出来时，斯帕纳按照他的想法实践总会成功。虽然对方称赞他有机械方面的才能，但正一一直觉得那只是他运气好而已。
　　于是低下头，茶绿色的眸子里尽是羞愧，“那个，斯帕纳，我决定去牛津大学门口演奏。这样也会有点经济来源，虽然很少但是……”
　　斯帕纳愣了愣，接着笑着点点头，“不用争取我的同意哦，正一，你是自由的。”
　　正一背着琴出门的时候天气非常好，丝绸一样的云彩洁白无瑕一直延伸到天的另一端，街上的行人们皆是匆匆走着，根本没有人注意到这个背着小提琴的东洋人。到这里来卖艺，会不会有点嘲讽的感觉呢……正一这么想着的时候，已经来到了牛津大学的门口。
　　正准备摆好架势开始拉琴的时候，忽然有人打了一下他的后脖处！正一只觉得眼前一黑，便倒了下去。
　　>>>
　　“啊啊，没有错的，这就是密鲁菲奥雷的首领一直在寻找着的人。”醒过来的时候，身边有个声音在说。
　　悄悄将眼睛眯成一条缝，打量着四周的环境，这是一个不算大的房间，而自己正躺在床上。动了动手腕，好像被什么绑住了，身体也是绵软无力。
　　“醒了？”开始的那个声音继续道，不过显然变得轻柔了许多。赶紧闭上眼睛，接着正一感到有人来到了自己跟前。“我知道你醒了哦，入江正一先生。”是英文，从刚才开始一直是英文，看起来应该是个外国人。
　　但是正一实在是想不通绑架自己到底有什么好处……说起来刚刚好像听到了什么密鲁菲奥雷，还有什么“首领”这些难解的词语。因为被发觉所以只好无奈地睁开眼睛，一张放大的人脸瞬间出现在正一的视野之内。
　　怎么说……很英俊的一个人。不过西方人大概都是这样吧，斯帕纳也是。浓眉{鼻，大眼薄唇。接着正一摇了摇头使劲甩掉自己脑袋里边乱七八糟的想法，“请问，您是？”他的英文不太流利，注意到这点的西方男人看起来好像在笑。
　　“你可以叫我默林（Merlin）。”他笑着，过了几秒后继续道，“事实上我是某黑手党家族的BOSS，我需要你的帮助。”
　　“诶？哈？！”正一相信他此刻的表情一定是嘴巴张大到极限基本可以吞下一个鸡蛋，双眼瞪得铜铃大。好吧他的脑袋有些短路，黑手党什么的……根本从来就没有听说过啊。不过听说那是意大利的特产吧？“您是意大利人？”
　　“不，不是的。”对方笑得颇绅士，“我并不是创建这个家族的人。”接着他的面露难色，嗓音更为轻柔，“实际上，刚刚我也说了，我需要你的帮助。”
　　“诶？我？”正一不可置信地用右手指着自己的鼻子，一副“你在耍我吧你绝对是在耍我吧你必须是在耍我啊”的表情。
　　微笑着点点头，默林接着道：“你认识一位叫做白兰的意大利人吗？”
　　正一摇头，表情颇为无辜。
　　默林看起来很是不可置信，过了一会儿他的目光黯淡下去，“请你务必不要瞒我。”
　　“我真的不认识他……那个人，和您有仇吗？”正一扶了扶眼镜，说。其实他现在有点紧张，万一对方一个不留神不小心把他杀了怎么办。反正黑手党这个组织不是一向很恐怖的么……
　　默林在几秒钟的犹豫后终于还是笑起来，这让他立体的英俊五官看起来更加惹人注意，“不认识最好……请您务必答应我这个要求。”
　　在听过对方之后的长长一席话后，正一颇有些风中凌乱的感觉。
　　“骗鬼啊！怎么可能有人有那种怪得要命的能力而且中了什么特别怪异的诅咒最重要的是那个人为什么偏偏需要我才可以解开诅咒啊我命犯太岁吗！我觉得我这个人挺实在的没得罪过谁没杀过没放过火前面十几年活得挺善良的啊，而且凭什么是我啊有种的话你去找他本人啊……”虽然很想这么说。
　　正一咽了口唾沫，考虑了一下觉得如果真的这么说难保会被杀人灭口。
　　“您告诉我这个，有什么用意吗？”最后他只能这么含蓄地开口。【喂小正你也太含蓄了吧】
　　对方垂了垂眼睛。“能不能帮助我，杀了他。”
　　>>>
　　走出门之后正一还是感到头很晕，感觉周围的景色在转呀转的，他的脚底在打颤，站不大稳。他活到现在还从来没想过要通过自己的双手去杀人，不能接受是难免。但……似乎也做不到拒绝――对别人的请求他向来很难拒绝。
　　都说眼睛是人类传递感情最真实的工具，刚才他抬起头之际看到那个人的眼里布满了浓得化不开的悲伤，又稠又密，像是某种胶着物一般。无法用言语诉说。
　　很想问原因，但正一无法启齿。有时候好不容易才好完全的伤疤，被人揭开的时候会比当初受伤时还要痛。
　　据说将要被他杀死的……或者说，他被请求要去杀死的，那个穷凶极恶的人，有着一张漂亮的脸。表情煞是温柔，且很会俘获人心。
　　那时候不知道为什么，正一的脑海里浮现出来的是梦里那个似近非远的高挑身影。还有那声温柔得几乎能掐出水来的“小正～”。
　　走出门之前默林说：“请你就这样继续在牛津大学门口演奏吧，那个人――白兰杰索，他在牛津大学念书。”
　　英俊、温柔、擅长交际、还在念书，正一拼凑不出这么一个人杀人或者说是害人时候的样子。但这样的人或许往往更残忍。
　　晚上的梦靥真实而又令人恐惧。梦里正一掉进了不知名的深渊，周围是望不到边际的沼泽，他就要被沼泽吞噬掉，却迈不开脚步。四周有无数只苍白的、骨节分明的手从沼泽里伸出，缠住他的脚踝。
　　“杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他！！……”
　　疯狂而又凌乱的声音不知道从什么地方响起，在正一的耳朵里面越传越响，最后整个在耳腔里面蔓延起来，像是春天里疯长的蕨草。
　　“不要！！”橘发男孩一个猛烈的起身坐起来。
　　敲门声在几分钟后响起，门外是温柔而又充满关怀意味的青年男声。“正一，你没事吧？”
　　想来是自己的声音太大，吵醒了对方。正一瘪瘪嘴，使劲挠了挠头发，“没事。”
　　再度躺下，却一夜无眠。窗外柔和的星光穿过透明的玻璃，洒在正一的脸上。
　　>>>
　　又过了几日，生活算是风平浪静，相安无事。就在正一快要淡忘自己被绑架的那件事时，他遇到了那个人。
　　那天天气不大好，淅淅沥沥的小雨一直下，原本蔚蓝的苍穹在那一天颜色颇显黯淡，正一在屋檐下避了一会儿雨，顺便拉了几首曲子。见其丝毫没有停下的意思，打算直接打道回府。
　　演奏完最后一曲，正一准备转身离开。他感到身后有个人的脚步声“嗒嗒”一直朝着自己靠近，在离自己只有几步之遥时终于停下。在正一愣神之际有一只手搭上他的肩膀，“哟，小正～”这声音很熟悉，玩世不恭，尾音上挑，还有这特别的称谓。
　　正一茶绿色的瞳孔睁大，他于是转过头，那个人的身影映入自己眸子的时候，他似乎连呼吸都忘了――身后的人衣着华丽，一双眼睛紫罗兰似的，即使在这样密如细针的雨里也闪着漂亮、不可接近的微光。最特别是那发色……无法用语言形容，雪一般。
　　“看这反应……”银发青年右手托腮似乎在思考什么，须臾他的表情变了变，似乎有些懊恼，但在面向正一时始终笑脸相待，“似乎他们已经找上你了？没关系，迟到的自我介绍一次――我叫白兰杰索。”
　　接着他走过来――整个过程正一始终一言不发――他的右手腕有一条细细的红绳，跟随着他的步调□出来的、没有用上的部分剩余在摇晃着，走到正一面前时他脚步蓦然而止，然后他伸出右手，轻轻握住正一的右手。
　　“仔细看着，你会知道你就是我必须得到的人。”
　　白兰趴在正一的肩头，他的鼻息浅浅地喷在正一的耳侧，很痒。
　　不过正一此刻已经无暇去顾及这个，因为不知从何时开始，在他视线之内的对方右手腕上的红绳，正在慢慢地改变着颜色……由两端艳丽的橘色慢慢地开始侵蚀。
　　不知道该说什么，或许在这种时候什么都不说才是最好的选择。正一感到胃很痛，但是他的四肢像是僵硬了一般的无法动弹。突然想干脆这样逃跑算了，但是又迈不开脚步。
　　这个人，叫他“小正～”的，时常出现在他梦中的这个人。叫白兰杰索。
　　“先生。”半晌他才找回自己失去的声音，再度开口嗓子很是嘶哑，“请问，您认识我吗？”
　　耳边的呼吸声急促起来，好久正一才反应过来对方是在笑，白兰的声音听起来愉悦至极，轻柔地撩拨着正一的耳膜，“嘛～算是吧。”
　　雨是在什么时候停的没人知道，正一在意的是白兰松开他的右手腕转身的时候那魅惑众生的笑容――紫罗兰似的丹凤眼笑成弯月，薄冰般的嘴唇上扬抿起。然后他看见银发少年在对着他挥手。
　　“小正，以后还会来的吧？”
　　他只有点头，再点头，来答复那个人充满期待的眼睛。即使他知道或许那神情是在欺骗他。
　　>>>
　　晚上不出所料接到传来的消息，说是默林已经知道他和白兰遇见，让他赶紧下手。
　　来传消息的人站在客厅的门口，声音很大，虽然正一极力让他压低，但似乎他的提醒都没有起效果。过程中斯帕纳一直坐在沙发上，正一敢发誓他什么都听见了，但是他好像什么都不知道似的，双手捧着茶杯轻轻啜饮。
　　传达消息的人走以后斯帕纳才从沙发上站起来，他的表情还是一如既往的淡漠，“嘛，真是麻烦。虽然早知道会变成这样……”接着话锋一转，“正一，你也许要搬家了。”
　　“诶？”门口处的红发男孩忽然转过头。
　　正想问一句“我是不是给您添麻烦了”这样的话时，斯帕纳接着说：“明天就会有人来接你吧，大概……”转身走了几步再次回头，“以后有麻烦可以来找我。”
　　所有想问的话都被后一句话语关切的语句咽下肚里，正一唯有轻轻地“嗯”了一声。
　　第二天果然有人来接正一。豪华的黑色跑车在门口骤然停下，接着从里边探出来个银色的脑袋。依旧是一双弯月似的眸子。“哟，小正～”
　　其实一直很想问他为什么会说日语……在望着对方从车里下来，正一才意识到自己的思绪过于紊乱。他使劲摇了摇头，有些紧张地捂着肚子，“您找斯帕纳？”
　　“不，”白兰伸出食指轻轻摇晃，他看起来很高兴，“我是来接你的。”
　　>>>
　　搬到白兰家以后正一才意识到自己在看到斯帕纳的房子的时候有多么大惊小怪，不过这回他也学淡定了，仅是微微睁大瞳孔便一言不发。前座一直微笑的人从后视镜里窥视到这一幕，笑容愈发明亮。
　　“小正可以自己选房间哦。嘛，你想和我一个房间也可以～反正我是没关系，不知小正意下如何？”下车时他这么说。
　　正一感到脸颊快要烧起来，不敢答话。微微扭过头看着地面。久违的牛津的阳光洒在地上，空气里有飞舞着的细细尘埃。
　　白兰走过来牵着他的手，“这感觉……”正一抬起头，不解他的话。白兰低下头吻在他的脸上，“我说我们是恋人，你相信吗？”
　　正一这才迟钝地反应过来，他使劲甩开对方的手。“请别这样，白兰大人！”
　　白兰微微愣了愣，接着再次靠近过来，光线把他绘得越发干净，他的右手缠上正一的腰际，“不管是哪一个小正，都是这样。真不知道该欣慰还是怎样啊～”
　　哪一个？难道我有很多个吗？正一瞪大眼睛，忽地又想起默林之前跟他讲述过的白兰杰索那可怕的能力。平行世界？
　　“你是明白的吧。”白兰靠近他的耳垂，鼻息浅浅，“你一定是明白的。”
　　>>>
　　虽然一直极力拒绝但是似乎还是没有起作用，正一叹了口气，最终还是在走廊华丽的长椅上坐了下来，他房间的门大敞着，一群似乎是“奉白兰大人之命”来替他做扫除的女仆们蒙着口罩，敬职敬业地清扫着灰尘。
　　之前曾经尝试着说过：“让我来帮你们吧”这样的话，却被毫不留情的拒绝了。“正一大人你就在那里看着就好了！”为首的那个看起来很严厉。
　　无聊的正一在管家的建议下开始参观这幢城堡，整个布局很有欧洲风格。两层，从大门进来可以看见那高高的楼梯。金碧辉煌的模样。吊灯也被擦得锃亮，一定是每天都很辛苦的打扫吧……自己却在想着些无关紧要的事情。
　　走到走廊的尽头时，发现还亮着点儿微光。出于好奇心正一走了过去，非常微弱的光亮，看起来却格外显眼。皱了皱眉头继续前行，却在尽头处看见一个小房间。
　　门是虚掩着的。正一刚想要推开，就听见里边传出了声音。
　　“不管你们怎么问，我都不会说的！！你们的主子做了那么多伤天害理的事情，这都是报应！！”
　　正一吃了一惊，他就着那一点点缝隙忘了进去，只见屋内那被捆绑着、鞭打着却死不低头的人，正是来传达过消息的那位。
　　忘记该怎么移动脚步，正一愣在原地一动不动。直到身后有人跟过来。“真是令人不放心啊，小正～”
　　回过头的动作颇有些迟缓，宛如电影里被刻意放慢的镜头。身后的人发色如雪，眼眸睁开时弯月成了丹凤，上挑得恰到好处。眼角的倒皇冠印记看起来有些嚣张，却又分外衬他。
　　正一觉得喉咙里很干，白兰望着他，也不说话，只静静望着。半晌他后退了几步，身后的门“嘎吱”动了动。“白兰……大人。”以非常不确定的语气。
　　白兰笑，伸出手搂住正一的腰将他带到自己怀里，复又贴着他的耳道：“看到了吗？那就是妄图拆散我们的人的下场。”正一在抖。他不清楚他为何要抖，只是没来由地觉得害怕，或许那是人类遇到灾祸时的本能反应。
　　似乎是感应到怀中人的反应，白兰朝着屋内的手下挥了挥手，残酷的鞭打即刻便停止。
　　正一愣了好一会儿才开口，他吞了几口唾沫，喉结动了动，很艰难地开口道：“您知道这一切，从一开始就知道吗？”
　　白兰依旧是笑着，右手抚着下巴：“啊，可以这么说。”
　　正一觉得后背发凉――他的一切都在眼前这个人的掌控之中，忽然觉得不甘心，可是又不敢为自己争辩什么，许是知道自己没有翻身的余地。他忽然听到呻吟声，断断续续的，很微弱，却直直地如同找到光源的蛾子一般横冲直撞进他的耳里。
　　抬起头望见被捆绑在椅子上的人，面色苍白，望着他时眼睛隐隐闪着光，如同抓到救命稻草一般，却只是望着他。正一迈开脚步朝他走去，他感到白兰似乎想叫住他，腰上的力道先是加重最后完全消失不见。不过他此刻也没心情去揣摩白兰的心思，心里边漫溢出来的情绪是什么他不知道，只觉得心口很堵。
　　走到那个人面前，正一忍不住问：“你还好吗。”
　　这个问题很蠢，但他忍不住问。椅子上坐着的人没有作出任何举动，望了他好一会儿以后，开始笑，眼眸显得愈发明亮。他说：“你一定要帮我们。”
　　正一差点就要说好，如果不是身后突然有人应声的话。
　　“呀咧呀咧，这可真是令人困扰，小正已经忘记我的存在了吗？”正一感到自己没来由地紧张起来，转头望着对方，咬了咬下唇最终开口：“白兰大人。”
　　“小正不必惊慌，先回房里去吧，这儿就交给我了～毕竟我们才认识不久呀，我的恶劣面你不一定能全部接受～”说到这里他似乎心情变得愉快起来，拍了拍手，“我们需要时间培养感情，你说对吗？”
　　最后的问句显然是对着正一的，橘发男孩笨拙地低下头，一股浅淡的红色顺着他的颈根部一直延伸到面颊处，落霞一样。抬起头时茶绿色的眼睛里边有着不易察觉的慌张，他忽然捂住了肚子：“唔……那先行一步……”
　　>>>
　　到了房间以后正一才发现自己好像忘了些什么。想起来之后又后悔自己能够想起来了――他曾经答应过默林的委托，杀掉白兰杰索。
　　了解了才发现这个人远比想象中棘手啊……而且，好像知道自己是默林那方的人的样子。既然知道……正一猛地拍了拍自己的头。“啊，痛！”他惊呼出来。既然知道，那自己岂不是处在危险之中？可是，又不大像啊……
　　“咚咚咚――”敲门声响起，“正一大人，请开门。”
　　正一无奈地撇撇嘴角，接着起身走过去打开了房门。门口站着刚刚大扫除时为首的那个女仆，她的手里端着碗类似于药汤的东西，不由分说地塞到了正一手里。
　　“是白兰大人吩咐的，他还说‘小正的老毛病怎么到哪儿都是一样啊～可要多注意身体哦～’”末尾的上扬学得惟妙惟肖，搭配着女仆一脸的肃容，正一感到自己的嘴角不受控制地开始抽搐起来。
　　当晚白兰再没来过，仆人告诉正一说下午时他看到的那名受刑的先生已经走了。接着便恭恭敬敬地俯身做了个揖，之后离开。
　　>>>
　　正一睡不着。他在床上跟烙煎饼似的翻来覆去了好久，直到有零零碎碎的星光透过窗户洒进来，很薄的一片，这让他想起之前家里的窗帘。那是妈妈特意为他缝制的，上边也是布满了能发出这样明亮光芒的星星。一大片一大片的，他入睡前会一直盯着看。
　　一种名为“思乡”的情绪在他的心间蔓延开来。正一掀开身上的被子站起来，白兰为他准备的房间有着一面大大的落地窗，由于房间处在二楼，拉开窗帘便可以看见天上的繁星。丝带一样绵延到天的另一方。
　　家人一定在找他。正一的手攀上透明的窗玻璃，他突然有个疯狂的想法，如果可以敲碎玻璃跳下去的话……他咽了口唾沫，二楼不高，但足以摔断他的一条腿。
　　城堡的外边是小花园，他记得今天白天来的时候看到过的那些花，红红紫紫交错一片。还记得……正一的脸红起来，白兰暧昧不清的态度。他知道对方的能力，或许自己和对方在某个平行世界在一起也不一定。
　　但是。正一闭了闭眼，他的睫毛蝴蝶翅膀一样的。在一起这种事情……怎么看也不适合发生在两个性别相同的人身上。
　　之后他的神情慢慢变得模糊起来，完全睡着之前似乎有谁来了，然后将他温柔的抱起来。双手的气息让他很是安心，连吐息都令他熟悉。
　　难道是……“妈妈……”
　　>>>
　　第二日早晨吃饭时间，白兰遣退了佣人之后拉开了正一身旁的椅子。他坐下，优雅地将餐巾搭在自己的大腿上。
　　“小正，我跟你妈妈很像吗？”带着点儿幽怨的提问。
　　“诶？”正一在愣怔几秒后回想起昨晚似乎有人将自己从落地窗旁抱到床上，脸颊顿时红成一片，“那是……白兰大人请你以后不要再做出这样的事……”
　　对方拿起餐叉后以吃惊的神情回头。“什么样的？”
　　绝对是故意的！！正一无奈地继续道：“抱我这种事情……其实我也可以……”
　　接着白兰突然站起来，俯下身吻住了正一。他的嘴唇软软的，大概刚漱过口，口腔里边尽是清新的香气。白兰的舌头伸进去撬开了正一的牙关，然后勾住他的舌头。
　　几番缠绵后白兰才放开他，复又贴着他的耳道：“小正，不抱你，难道可以这样吗？”
　　>>>
　　就这样又过了很多日子，算起来可能有了三、四个星期。正一终于接到默林的消息。传递消息的是一名快递员工，他带来一个箱子，正一趁白兰不在家打开了它。
　　是一把匕首。另附一张纸条：谢谢。花体的英文字母看起来充满古典风格，张扬又内敛。
　　正一的手抖了抖，他明白是什么意思……但他不能……
　　“请问……”他拦住了路过的一名仆人，“白兰什么时候回来？”
　　对方很是不解，打量他几眼后道：“他今天没有说，不过应该会很晚。”
　　正一点点头，在对方离开之后收起了匕首。他四下望了望，没有人。大概没人会觉得他会逃跑，在白兰这近似于庇佑的□下他没理由会跑，这生活甚至算得上是锦衣玉食。正一迅速拧开门把手跑了出去。
　　风在吹，他的耳发挡住了他的眼睛，正一不得不伸出手将其别到耳后。身后似乎乱作一团，在他用力关上门时他就听到了仆人的尖叫声。一定在找他，那些人……可他不能……
　　在拐过下一个巷道的转角处时正一撞进了一个人的怀里。
　　“哦呀？”他的声音有些清亮，正一抬起头，来人的眼眸一双湛蓝，发色比天空深沉些，望着他轻轻勾起嘴角，“小家伙，你在躲谁呢。”
　　有人在追他，也许已经追上来……正一揪住来人的衣服，抬起头，表情惊惶：“请务必帮助我！”
　　>>>
　　“所以说你就是默林委托的那个人？”
　　正一低下头不敢作声，刚刚他被之前遇到的青年带到了一家价格昂贵酒店的房间里。然后遇到了眼前的这位金发青年。他看起来很是严肃，一双凤眼里干干净净不掺杂质。
　　“我记得你会说话。”金发青年皱眉，随即转过头用责备的眼神望着身后的蓝发青年。
　　斯佩多不得不走过来，他摆着手为自己辩解：“你要相信我没有让他看见任何不该看的东西，他毕竟是白兰的人，我可不敢贸然动手。”
　　“你的意思是你打不过白兰？”阿诺德挑起眉毛，这让他看起来更加风情万种。
　　斯佩多硬生生地止住了自己脑海中的各种各样的幻想，赔笑道：“我可没这么说。”
　　“你们认识，白兰？”正一眨着眼睛问。
　　斯佩多回给他一个很是官方的微笑，他的眼睛弯月似的翘起，这让正一想起白兰，不过又稍微有些不一样，他说不出是哪里不一样。“是的，但这并不能妨碍我们与默林的交易。”
　　“默林在哪儿？”正一抬起头，这是他一直想问的。
　　阿诺德抬起眼望着他，亮晶晶的眼睛湿漉漉的，他似乎想说什么，但最终将目光移到了斯佩多身上。蓝发青年无奈地撇撇嘴，他转向正一，摊摊手，似乎对某件事感到抱歉。“他死了。”
　　正一花了很长时间用自己所剩不多的脑细胞整理这件事情，是的他的脑细胞已经被刚刚的逃亡几乎消耗殆尽。但他仍不能接受。
　　“……白兰杀了他？”他在金发青年怜悯的目光中抬起头问。
　　斯佩多耸耸肩。“谁知道呢，也许是自杀。”
　　“他怎么可能自杀！！”正一忽然站起来，他这是第一次面对生离死别――如果不算小时候养过的宠物狗的话，不能接受是难免，更何况他还答应过那个人的要求，所以不可能……
　　“比起这个我认为你更应该考虑的是，”斯佩多站起来走到窗子边，窗外正在变红的落霞将他的脸和头发都染成了同样的鲜红，他笑起来，显得整张脸更加明亮，“白兰知道了你答应默林的事，你该怎么办。”
　　正一垂下头，他不明白的事情很多。但无需一一过问。“我和他毫无关系。”
　　“你关系着他的生死。”一直沉默的金发青年开口，他的尖下巴扬起来，似乎对正一的话感到不满。
　　“不，我不可能……”正一抱着头蹲下来，“这之前我根本不认识他。”
　　“他认识你就够了。”斯佩多一声叹息，接着走到金发青年身旁搂住对方的肩膀，“这世上有很多东西在遇到之后你就得开始学会珍惜。”
　　正一睁大眼睛望着他们俩，“请问你们是恋人吗？”
　　斯佩多点点头。“是的。有什么问题吗？”
　　正一摇头。他的眼睛里盈满了不可思议，且充满神往。
　　一段时间后阿诺德打开了房门，随后抱臂站在那儿不再动。“你可以选择从这里出去，然后爱上白兰和他生活在一起阻止他死掉。或者继续待在这里，眼睁睁地看着他在两个月后由于不明原因――也许会被定义为各种各样的死因，死去。”
　　“天哪亲爱的今天你的话破例的看起来很多！”身后斯佩多的吵吵嚷嚷很快被一把飞出的手铐打断。
　　正一没有说话。他的内心在进行一场艰难的角逐，两位青年似乎也知道这一点，他们只静静等待着，再不做出任何动作，也再不说话。
　　>>>
　　“你们的意思是说，他自己跑出去，然后被一个蓝色头发的看起来很是为老不尊没有礼貌瘦巴巴晾衣杆一样而且对中老年妇女很有吸引力的老头儿劫走了？”白兰坐在客厅的沙发上，他扔了团棉花糖进嘴里，他在笑，可笑容散发出寒意。
　　站在他面前的佣人神情憔悴，愣怔一会儿后答道：“基本来说是这样，但劫走入江大人的是一名俊美的青年。”
　　“小正逃走一半过错在你们身上，这一点请先弄清楚，不要找客观原因。再者，那个人是个100多岁的糟老头儿，不是什么俊美青年，这一点也请弄清楚。”白兰站起来，原本静静立于原地的仆人立马将一旁的沙发上挂着的白色小西装外套拿起来，然后帮着白兰穿上。
　　“早就知道你们靠不住。嘛～算了，发脾气的话小正会生气的。”他从茶几上拿了几团棉花糖扔进嘴里，然后皱了皱眉，“凤梨味的真难吃啊～”
　　>>>
　　正一在长久的沉默后忽然跪坐在地，他在两名青年惊讶的目光中双手掩面开始哭起来。
　　“我只是……想回去……回日本……回我的家乡去……”
　　>>>
　　“你知道吗，默林是怎么死的。他在另一个平行世界里杀了你，所以白兰才会杀了他。”
　　“他不该因为我就……”
　　“他愿意，因为你值得。既然这样，你就要成为一个值得的人。他为你做了许多，在日本他已经为你打理好，你的父母只当你在牛津大学求学，他们为你而自豪。可他要死了。”
　　“他怎么会死呢，他不是……”
　　“你是他命中注定的克星，即使他再厉害也……总之你知道的。”
　　“可是我跟他认识才1个多月而已。”
　　“你知道这不能说明问题，这期间你也知道他对你有多好。”
　　“啊，而我却……”
　　谈话在敲门声中戛然而止。
　　正一站起来，低头用袖子擦了擦眼睛，再度抬起头时一双眸子更加明亮。“谢谢。”
　　阿诺德摇摇头，走过去与斯佩多并肩站在一起。窗外斜阳西沉。
　　>>>
　　白兰看着打开门的橘发男孩，原本准备好的斥责的话语在瞄到对方发红的眼眶时俨然失去了兴味，他无奈地揉了揉对方的脑袋。“小正，怎么哭了。”难得的正经语气。
　　正一抬起头望着他。“你会死吗。”他的眼睛直直地穿透光线和细尘。
　　银发的人愣了愣，摸着对方脑袋的手停滞下来，他笑着说。“不会。我怎么会死。”
　　接着他看见正一笑起来，整张脸顿时变得明媚而又飞扬，像是沐浴在八月的阳光里，微风拂面的同时温暖人心。
　　“虽然打断你们很抱歉，但能否先放弃煽情？总之你们日后多的是时间。”
　　这句话显然很不适合此时的气氛，正一干咳两声别过脸去。阿诺德站在一旁瞪着斯佩多，似乎在责怪他看不懂时机。
　　“亲爱的，再不说我们就得等到明天早上，他们今晚会做什么我想你知道。”斯佩多一脸无辜，附加摊手的动作。之后转头面向白兰。“亲爱的孩子，默林成功解决。”
　　“虽然我非常不希望你在此刻说这些啊，黑桃君～”白兰转头望了望正一，他的紫眸露出条细缝，“还有那个称呼，下次能不能去掉呢～？”
　　斯佩多耸肩，阿诺德从旁用拳头用力打他的腰部。“我们今晚就回去。”金发青年说话时一如既往表情淡漠，目光扫过斯佩多时却意外温和许多。
　　“此行多有打扰。”斯佩多笑着鞠了个躬，接着搂着阿诺德离去。不远处还望得见他们在挥着手。
　　>>>
　　剩下二人独处。正一咬着嘴唇抬头望着白兰，由于身高差的关系，他恰好可以看见对方的尖下巴。“不给我一个解释吗。”
　　“小正～”白兰回过头，他笑着。一张脸上毫无瑕疵，紫色倒皇冠印记嚣张又艳丽。真是漂亮的男人。正一心里荡起阵水花。“我爱你，只有你，也只能是你。”
　　>>>
　　火车上空气有股拥挤的味道，人来人往臭味熏天，行李箱随处堆放，过道上有人席地而坐。靠窗处坐着位戴帽子的男人，他的侧脸看起来非常俊美，身上的衣物皆是价格高昂。眸子望着窗外，风景流动间他眼内的光也在流动。
　　“先生，请问我可以坐在你旁边吗？”对于他身上不可接近的贵族气息，最先开口的是一名小男孩，他看起来很天真。
　　“当然。”男人点点头，绅士气味很明显。
　　男孩兴高采烈地坐下。“我叫比伯，先生呢？”
　　“我叫……”男人眼底的光黯淡又变亮，“我叫莫尔。”
　　男人想起来火车站之前那位蓝发的青年告诫自己的话语：“任何人都有活下去的权利，并不是我不能杀你，而是……你实在没有值得我去杀害的理由。你一定很疑惑为何白兰会满世界追杀你，我想这和你想要杀掉他的原因相同。你是为了保护自己，他也同样。不过他的方法比较迂回罢了。”
　　“请问那位叫做入江的先生……”男人那时的表情并不是绝望，甚至有些意料之中。
　　“不要担心，”蓝发青年准备离去，“他会很好。这点毋庸置疑。”
　　>>>
　　后来，也许是几百年，也可以称作几个世纪。他的家人过世，他们只有彼此。也是无负了当年那句只能是你。
　　“我只是比较想吐槽，上面那句话放到结尾真的合适么。”
　　斯佩多抖了抖手中的纸张，“小骸，所以你不懂艺术。帮我再拿瓶墨水来。”
　　“你这样乱写他们知道真的好么……”
　　《撒谎的梧桐》End



