
不慎脚打滑死在超次元的米诺斯大人，发现自己竟然重生回到了小时候
但是……一定是我打开这个世界的方法不对！
为什么上次圣战时演技超烂的骗子，会成为我的老师？
为什么我忠实勇敢勤劳肯干的大弟，会梦想成为一个小混混？
为什么我人称“天空之王”的小弟，会变成一只又大又圆又滚的球？
为什么我英明神武的上司冥王大人，会变成爱卖萌撒娇加贪财的萌王大人？
就连超级弟控潘多拉大人……你你你，就算哈迪斯大人对奶粉的品味高了点，养起来麻烦了点，你也不能把哈迪斯大人丢给一辉养啊！
杂兵：报告哈迪斯大人，因为经济危机希腊开始拍卖国有资产，圣域已经被我们凑钱团购下来了。
哈迪斯：这样啊……狮鹫城管、翼龙房产商、迦楼罗拆迁团，一起上，把十二宫拆了给朕盖高级别墅！
致原著米诺斯重生在同人里的悲剧故事……


内容标签：圣斗士 灵魂转换 穿越时空 重生

搜索关键字：主角：米诺斯 ┃ 配角：艾亚哥斯、拉达曼迪斯、108魔星、哈迪斯、潘多拉、水镜 ┃ 其它：圣斗士、冥王神话、萌斗士
《（圣斗士同人）圣斗士之萌星闪闪》作者：九千岁添千岁


☆、001.三巨渣初登场

　　1990年，德国柏林的商业街上，一辆正在高速行驶的黑色宝马，利落的超过前面一辆红色奔驰，接着一个90度的急转弯，硬生生将自己塞进路边停放的两辆车之间。
　　
　　“呼！这个时间段，找个停车位可太难了。”车门打开，一个穿着黑色西装的蓝发青年走下来，得意洋洋冲着后面的奔驰司机比了一个胜利的手势，转过头对着跟着自己下车的三个四、五岁左右的小豆丁说道：“等会进了超市要跟着我，不准到处乱跑，尤其是你……”蓝色青年指着其中一只黄发黄眼，拥有一条超有特色一字眉毛，叼着牙签表情痞痞的小豆丁，“拉达曼迪斯，你给我老实点待着，绝对不准跑去捏饼干、揉方便面、掰火腿肠、铲大米什么什么的知道吗？”
　　
　　“这也不行那也不行，你让哥怎么在道上混啊？”拉达曼迪斯甩了甩脖子上的围巾，表情愤愤的说道：“要不……你放哥去扎杜蕾斯？”
　　
　　“哥什么哥？死小屁孩，你哥我都没说话，你竟然敢跑到这里来充哥？”蓝发青年还没说话，拉达曼迪斯小朋友身后传来的粉嫩的呵斥声，就已经将他为人流医院拉生意的想法镇压在萌芽之中，“我真不知道，像你这样以混黑道为己任、以当上黑手党老大为人生最大理想的家伙，怎么会是一个英国人？不是说英国人都是绅士吗？”
　　
　　说话的小豆丁穿着一条粉红色的小花裙子，及腰的银色长发上绑着两个粉红色的蝴蝶结，粉粉的小嘴气鼓鼓的噘着，漂亮而白嫩的脸庞因为愤怒而泛起淡淡的红晕。
　　
　　拉达曼迪斯转过头，歪着脑袋抿着小嘴，看着对面一手插着腰，一手指着自己，活像个茶壶样的小豆丁，用力的想了一会儿“妈妈临走时交待的话”，才一脸淡定开口说道：“英国足球流氓发来贺电，感谢大家多年来的支持。”
　　
　　“你……”银发小豆丁涨红着脸，看着得意洋洋外加死拉达曼迪斯不怕活小豆丁扒皮样的拉达曼迪斯小朋友，胸口剧烈起伏着，明明已经快要气死了，但偏偏又一句反驳的话都说不出来。
　　
　　宙斯大神在上，妈妈为什么要给我生一个这么让人不省心的弟弟？计划生育基本国策，只生一个好你不知道吗？
　　
　　“好了好好，我说拉达曼迪斯，你啊，也就只会在这里用嘴逞能，家里横算什么啊？”一直在旁边看热闹的蓝发青年，伸出手指点着拉达曼迪斯的额头，边点边说道：“你昨天晚上不是说要出去抢棒棒糖吗？结果呢？抢到了吗？婴儿的棒棒糖你都抢不到，你还有脸混黑道？”
　　
　　“喂！你！不准欺负我弟弟！”银发小豆丁一个箭步冲上前，将拉达曼迪斯拉到自己背后，看着蓝发青年瞪大眼睛，气鼓鼓的说道。
　　
　　“切！还挺团结的！”蓝发青年一脸悻悻的收回手，冲着银发小豆丁身后，一脸委屈的捂着额头的拉达曼迪斯说道：“说说说说，你昨天晚上战绩怎么样？是不是连婴儿都打不过，所以只好灰溜溜的又回来了？”
　　
　　“魂淡！我才没有连婴儿都打不过呢！”拉达曼迪斯看着蓝发青年，抽了抽鼻子，噘着嘴满脸不甘的说道：“我之所以没得手，是因为最近有个叫剩域的犯罪组织，到处在外面拐骗小朋友去做什么‘剩斗士’，但是他们不但行踪飘忽不定，而且还个个身手矫健，尤其是其中一个戴蜥蜴帽子的怪老头听说还有异能，这么厉害的贩罪集团，只靠普通警察根本抓不住，所以广大人民群众只好自力更生艰苦奋斗，自己保护自己的孩子免得像我一样……”
　　
　　“像你一样怎么？”蓝发青年目光不善的看着一脸小幽怨的拉达曼迪斯，表情阴森森的开口说道。
　　
　　“啊？我刚才说什么了？”拉达曼迪斯一脸无辜的转过头，四处张望着，边看边说道：“说起来，这里好像是不让停车的吧？我们……真得不会被开罚单吗？其他车子上好像都开了？还有……”拉达曼迪斯转过头看着满脸都是“你弱毙了”表情的银发小豆丁，“我们最纯洁善良天真可爱的艾亚哥斯小弟弟哪去了？”
　　
　　“这呢这呢，小艾亚在这里呢。”奶奶的声音响起的同时，黑色宝马的车尾处高高举起一条小胳膊，蓝发青年绕过车身走到车尾处，看着穿着小西装背带裤，胖嘟嘟圆滚滚长得本来圆润，现在用力蹦啊蹦啊的小模样更是直接让人联想到皮球之类物体的，“水镜老师，快来帮我拿个东西。”见帮手到来，艾亚哥斯立刻停止蹦跳，转过头看着蓝发青年，指着雨刷下压着的一张纸奶声奶气说道。
　　
　　“小艾亚，你拿人家的罚单干什么？”水镜看了一眼拿到手的纸，一脸疑惑的递给艾亚哥斯，好奇的问道。
　　
　　“嘻嘻……”艾亚哥斯接过罚单，冲着水镜捂嘴一乐，然后飞快的跑到自家车的车头部位，“啪”的一下将罚单用力帖在自家车的挡风玻璃上，方才歪着脑袋，一脸天真的笑着说道：“这下，我们的车车就不会被交警开罚单了！”
　　
　　“艾亚哥斯，你你你……”看着满脸羞涩的接受长辈和兄长表情的自家小弟，银发小豆丁无力捂着胸口，脸朝着天空，默默无声的在心中呐喊道：“苍天啊大地啊，这个世界还是我熟悉的世界吗？我不是应该已经死在超次元里了吗？哈迪斯大人，是您将我复活的吗？可是英明伟大的哈迪斯大人啊，您将我复活时，难道就不能顺便给我两个不那么脑残到让人闹心的弟弟吗？给我两个脑残到让人闹心的弟弟就算了，为什么还要给我一个比闹心弟弟还要更让人闹心，最喜欢就是将我打扮成小女孩骗人的监护人呢？这个人明明我不认识的说啊！呜呜呜……哈迪斯的天啊！这么神奇的世界，你让我以后可怎么活啊？”
　　
　　“喂！走啦！去超市给你买两件衣服啦！”水镜看着蹲在地上画圈圈，且背后还笼罩着浓浓阴影的银发小豆丁，“还是说你迷上了穿裙子的感觉……米诺斯！”
　　
　　“魂淡！劳资是纯爷们！劳资才不要穿裙子呢！”天贵星狮鹫的米诺斯大人瞬间爆发了。                        
作者有话要说：
萌妹子米诺斯，请参考这张图……




☆、002.米诺斯的怒火

　　一定是我打开这个世界的方法错了！
　　
　　我明明因为追赶冰河，而死在超次元里啊，为什么现在我会在这里？
　　
　　米诺斯目光呆滞的看着镜子里的自己，虽然说因为追冰河时不小心脚打滑掉进超空次挂掉这种事，说出去容易被人笑话为脑袋被门压扁而死，但自己好歹也是为了消灭全人类这个崇高而伟大的目标而死，哈迪斯大人就算嫌弃自己死因太笨太丢人，他也不能这么折磨自己啊。
　　
　　哈迪斯大人，不带这样的！你这样让我怎么活啊？变成几岁的小孩子就算了，竟然还变成一个……
　　
　　米诺斯一脸绝望的闭上眼睛，人生不如意之事十常□，他现在就想一个人待着清静一会，也有人不给他这个机会。
　　
　　“拉达拉达，米诺斯不是醒了吗？怎么又睡着了？米诺斯米诺斯，你快醒醒啊！”随着一个奶声奶气的声音在耳边响起，米诺斯感觉到一双肉乎乎的小手凑到他的脸上，拉着他的腮帮子用力的往外扯，扯得他快要忍不住痛“醒”来，对方知道狮鹫为什么又叫“禽兽”之时，肉乎乎的小手忽然一松，米诺斯只觉得脸上一松，接着奶声奶气的声音又响起，“拉达拉达，你快来看看啊，米诺斯的脸好有弹性好好玩喔！你要不要一起玩啊？女孩子的皮肤就是不一样，摸着真舒服，可比我们男孩子滑溜多了。”
　　
　　“艾亚哥斯，米诺斯是男孩子不是女孩子！你怎么男女都分不清楚呢？魂淡！”拉达曼迪斯稚气但稳重的声音给了绝望的米诺斯一点安慰。
　　
　　到底是和咱一个妈生的孩子，和艾亚哥斯这种……
　　
　　这头米诺斯的感叹还没完，那头拉达曼迪斯的声音又再度响起，“有那时间，你不如来帮我看看这份计划书，如果没问题的话，我就准备照计划书上写的这样……”拉达曼迪斯的声音略为一顿，接下来一阵由远及近的脚步响，脚步声在床旁停下，米诺斯只觉床垫一沉，显然有个人爬了上来，“去抢隔壁幼儿园小班那个女班长的棒棒糖。”
　　
　　拉达曼迪斯！你这个魂淡啊！我们可是堂堂天神宙斯之子，身负保护冥界打倒圣域重任和效忠冥王哈迪斯大人的冥界三巨头，更是负责审判人类罪恶之职的冥界判官，身为执法者，你怎么可以知法犯法？你知道不知道什么叫做“知法犯法，罪加一等”啊？
　　
　　最重要的是，你要犯法也犯点有营养的法啊，比如劫个色、抢个钱包、杀个人、放个火、撞个世贸大厦、炸个大使馆什么的，抢幼儿园小班小朋友……还是一个妹子的棒棒糖，这种事……这种事……
　　
　　不知道是不是错觉，米诺斯只觉得胸口一沉，心脏好像被什么压住一样，连呼吸也变成了一件极为奢侈的事。
　　
　　“艾亚哥斯，你不要再坐在米诺斯身上了，你这身板，你没看见他脸都青……啊……还吐白沫了……艾亚哥斯，你快给我懂下来！这么快就玩死了米诺斯，水镜老师又要找我们俩麻烦了！”随着拉达曼迪斯的声音响起，已经因为缺氧而陷入半昏迷状态的米诺斯终于能自由的吸上一口新鲜空气了。
　　
　　“可是……为什么米诺斯还不醒来呢？”虽然这家伙差点把自己活活压死，但米诺斯不得不承认，声音这么奶声奶气，且还略带点小委屈的艾亚哥斯真是……萌透了。
　　
　　“醒来干什么？看你这个丑八怪？反正醒来都要被你这个丑八怪吓晕过去的，那还不如躺着，至少少受一次刺激！”
　　
　　“没有呢没有呢！水镜老师都说了，艾亚哥斯是世界上最天真最可爱最纯洁最最最最……反正就是一切人类美好事物象征的超萌小正太！”艾亚哥斯的话让米诺斯忍不住想一阵发抖，艾亚我又酷又拉风的艾亚哥斯小弟弟，你怎么变成这样了？难道你死前真得被一辉的凤凰魔幻拳给打坏脑子了吗？
　　
　　一辉！一辉你在哪里？我深情的呼唤你，麻烦你，拜托你，不要大意，请用力的将你的凤凰魔幻拳打在艾亚哥斯的头，看他能不能变得更像个正常人一点。
　　
　　照死里打，打坏算我的，不用你赔！
　　
　　米诺斯在心里将艾亚哥斯的母系亲属默默问候了一百遍啊一百遍，当他正想继续问候第一百零一遍时……等等，刚才艾亚哥斯似乎说了什么了不得的话，什么叫做“水镜老师说，公主如果一直昏迷不醒的话，只要王子吻一下，公主就会醒来”啊？人昏迷不醒的话，不是死了就是病了，前者进火葬场，后者请打110，那个叫什么水镜的，你不在要这里误导纯洁无知的小朋友啊！
　　
　　还有就是……
　　
　　当米诺斯感觉到嘴上那个热乎乎，软绵绵，还冒着热气的东西时，他已经“还有”不下去了。
　　
　　“魂淡！艾亚哥斯！狮鹫不发威，你不知道什么叫做禽兽啊！吃劳资一记巨翼翔风（Gigantic Feather Flap）！”实在没办法再躺着装昏迷的米诺斯一跃而起，对准正一脸兴奋的拉着旁边的黄毛连眉毛小男孩，嘴里还不停的说着“你看，还是我的主意好吧，米诺斯一下就醒来”之类让人暴躁发言的蓝发肉团子就是一套大招。
　　
　　“艾亚哥斯，我说过很多次了，米诺斯不是女孩子！”拉达曼迪斯将视线从手里的犯罪计划中转起，看着被穿着粉红色花裙子，头上还用粉红色蝴蝶结扎着双马尾的米诺斯打得满场乱窜，嘴里直喊“救命”的小肉球，很认真的纠正道：“身为一个爷们，没人会愿意被人当成女孩子，你给人家穿花裙子就算了，还用嘴非礼人家，揍你不是正常的吗？”
　　
　　“米诺斯才不是男孩子呢！”艾亚哥斯虽然是个球，但弹性还算不错，只见他一跃而起，攀着床柱子爬到床顶下，心有余悸的看着仰着头手持“凶器”，满脸怒火中烧表情看着自己的米诺斯，拍了拍胸口说道：“你见过男孩子打人用枕头吗？”艾亚哥斯一指米诺斯手上的“凶器”，表情很认真的说道：“我妈打我爸，才用枕头打呢，因为她怕用别的东西会把我爸打坏了。我爸说了，这是女人在耍花枪，是一种夫妻情趣。虽然我听不太懂，但我爸说了，没关系，等我长大了，就自然而然会懂了！米诺斯，你懂吗？”艾亚哥斯歪着脑袋，用特诚恳的表情外加特纯洁的声音，开口问道。
　　
　　“你……”米诺斯看着死死趴在床顶上的小肉球，胸膛剧烈起伏着，嘴里大口大口喘着粗气，脸涨成通红一片，但又拿床顶上的艾亚哥斯没一点办法。
　　
　　没办法，冥斗士的力量都来自于魔星，而魔星觉醒的时间是十三岁，现在的他不过是一只左看右看年龄不超过五岁的豆丁，而且还是一只又瘦又小身娇体软好推倒的豆丁，实在是拿艾亚哥斯这个皮糙肉厚力气还特别的家伙一点办法也没有。
　　
　　瘦子永远体会不了胖子站在秤上的忧伤，胖子永远理解不了瘦子轻易被推倒时的凄凉。
　　
　　“太过份了！重生什么的，最讨厌了！”穿着花裙子的米诺斯，以一种极不文雅的姿势一屁股坐在地上，死死抱住手里的枕头，同时不忘咬住枕头一直用力往外扯，以发泄自己心中满腔的悲愤。
　　
　　“你看你看……我都说米诺斯是女孩吧？抱住枕头扯什么的，不是妹子们最爱的发泄方式吗？”
　　
　　艾亚哥斯！你这个大魂淡，去死吧！劳资再也不要理你了！弟弟什么的，最讨厌啦！                        
作者有话要说：这个米渣渣的原著穿的，而且对他来说，他前次圣战的记忆是ND，不是LC……
而这个故事是LC的后续啊……
啦啦啦！我好喜欢ND米渣渣，肿么办啊？老车你快更新啊，我想看镜维啊！
看过的加深一下印象，没看过的甩图，超萌小维啊！




☆、003.米诺斯的情敌

　　“这到底是怎么一回事啊？”坐在大门口的米诺斯放下手中的都市重生小说，看着眼前跑来跑去不知道是在遛狗，还是被狗遛的艾亚哥斯，“按理来说，我应该是重生回到小时候，但是魔星觉醒的最低年龄是十三岁，所以前世五岁的我，应该在自己位于挪威的家里。拉达和艾亚他们俩也应该和我一样，待在自己家里，而不是在这个……”
　　
　　米诺斯扭过头，嘴角有些抽搐的看着自家大门上挂着的“柏林特殊儿童问题学校”的招牌，“特殊儿童？总觉得有一种不好预感的说，不过说起来他们俩……他们俩……没想到记忆没觉醒的他们俩，竟然是如此有性格，如此……特殊。”
　　
　　一想到自己那两个实在和可爱无缘，连让人违心夸一夸都无能的弟弟，米诺斯不由又深深的叹了一口气，前世作孽，爸妈不遵守计划生育，害人害己，“看我现在这个身体，也就五、六岁大的模样，按理来说现在应该是1968年……可是现在……”就算不去看手上那个写着“1990年2月21日”的日历，只看四周到处都是高楼大厦的环境和电视里的天天滚动的新闻，米诺斯也知道现在绝对不可能是1968年，甚至不可能是1986年。
　　
　　两德都统一了、柏林墙都拆了、苏联都要解体了，尼玛劳资死的时候都没看到这一天啊，
　　
　　最重要的是，按照拉达曼迪斯和艾亚哥斯那天的说法，现在圣域连十二黄金圣斗士都没凑齐，更不用说雅典娜降临了。
　　
　　圣战？用艾亚哥斯的话那就是――那是什么？可以吃吗？
　　
　　最重要的是，还有那个什么水镜老师，前世完全没有过这个人的存在吗？他是谁啊？怎么知道他们三兄弟的是魔星转世啊？要知道他们三兄弟，没觉醒时可完全不叫现在这个名字――一个挪威人、一个英国人、一个尼泊尔人，叫米诺斯、拉达曼迪斯、艾亚哥斯，他爸妈得多爱读希腊神话才知道这三人啊？
　　
　　但是等等……米诺斯摸了摸下巴，据他不怎么靠谱的记忆，两百多年那次圣战里，当年他还是一只金发碧眼的美少年，有一个叫水镜的圣斗士，自以为演技超群跑来冥界卧底，一卧还卧成了三巨头。后来被潘多拉大人打发去闯宫，一闯闯了好多年了，等春天一等等到第二年春天，中间经历了日本地震、乔布斯上船、卡扎菲被爆菊、本拉登尸沉大海等等大事，结果现在还在狮子宫转悠。
　　
　　不过这应该只是碰巧同名，两者之间没什么关系吧？
　　
　　米诺斯摸了摸下巴，虽然想是这么想，但这个名字总归给他一种微妙的感觉，不好的预感啊……
　　
　　“小三，今天你真不错喔！跑了三圈啊！加油加油！努力减肥！你一定能减下去的！”艾亚哥斯奶奶的声音打断了米诺斯的思考，米诺斯转过头，看着坐在一旁，用肉乎乎的小手比了一个“3”，另一只手还拿着一袋饼干，小脸红扑扑像个苹果的艾亚哥斯，开口说道：“艾亚哥斯，你确定你是在给小三减肥吗？”
　　
　　米诺斯将目光移到刻耳柏洛斯――地狱三头犬身上，不过才短短四年而已，以前总是霸气侧漏的小三，变成了狗类最温驯最乖的金毛也就算了，而且看看它背上那瘦骨嶙峋的小排骨，再看看它走路时风吹欲倒的小模样，怎么看都是让人一把心醉泪。
　　
　　亲们，小三可是哈迪斯大人最喜欢的宠物了，你们把它养成这副排骨样，就不怕哈迪斯大人以后找亲们算帐吗？
　　
　　“好啦！不要闹啦！我现在就给你分饼干。来……你一个，我一个……”艾亚哥斯将一块小小的小鸡饼干放进爪捧饭盆、低着头跪在地上、姿势比人类最敬业的乞丐还要标准的小三面前，再将一块明显大很多的小熊饼干放进自己怀里，“你再一个，我再一个……哎，对了，米诺斯，你要吗？”
　　
　　“呃……”米诺斯看着满脸都写着“拒绝我吧拒绝我吧”的艾亚哥斯，狠狠的重重的，坏心的点了点头，磨了磨牙开口说道：“要！”
　　
　　“要啊……”艾亚哥斯小声的应了一句，噘着小嘴用快哭出来的声音，拿起一块小鸡饼干放在米诺斯面前说道：“你一块……”又拿起一块大象饼干，比了比看了看，放在自己面前，“我一个……”接着又在饼干挑里挑了半天，拿起一块兔子饼干，瞅了两眼小三，小声嘀咕了一句“便宜你了”，才将饼干递给眼巴巴看着自己的小三，“然后我再一块……”艾亚哥斯喜笑颜开将一块老虎饼干塞进自己嘴，“然后米诺斯你再……”
　　
　　“慢着慢着！你先给我等等！”米诺斯伸出手阻止住艾亚哥斯分饼干的动作，看着对方满脸都是无辜表情的脸，很不客气的说道：“你就这么分饼干的啊？你觉得这样分公平吗？”
　　
　　“怎么不公平了？”艾亚哥斯抓着小脑袋，满脸郁闷的看着气乎乎的米诺斯，不解的问道：“一人一块，不是很公平吗？”
　　
　　“你觉得很公平？”米诺斯挑了挑眉，看着满脸纯真，表情萌萌呆呆的，一点都看不出有装蒜迹象的艾亚哥斯，强忍住狮鹫变禽兽的冲动，耐着性子解释道：“三个人分，应该一人一块啊。”
　　
　　“是一人一块啊！”艾亚哥斯很用力的将“一人一块”那四个字说得特别大声特别清楚。
　　
　　“魂淡！我说的一人一块，不是你说的一人一块啊！你这个魂淡！”米诺斯一把抓起艾亚哥斯的胸前衣襟，想要将他提起来或摇一摇，但是……力量没觉醒的瘦小孩，实在是拿体重不知道是自己N倍的胖小孩，所以连吃奶的力量都用出来的米诺斯……计划最终还是可耻的失败了，他只能气鼓鼓的看着坐在地上，依旧满头雾水一副摸不着头脑，完全不知道自己错在哪里的艾亚哥斯，愤怒的大声叫道：“小魂淡！到底是哪个魂淡教你这么分饼干的啊魂淡！”
　　
　　“哪个魂淡？水镜老师才不是魂淡呢！”反应过来艾亚哥斯站起身，生气冲着米诺斯大叫一声，接着冷哼一声，抬起小下巴傲娇的说道：“水镜老师对小艾亚最最最最好了，才不是什么魂淡呢！小艾亚最最最喜欢水镜老师了，所以……”艾亚哥斯伸出食指在米诺斯面前晃了晃，表情严肃而认真的说道：“就算是小艾亚喜欢的米诺斯，也不可以说水镜老师的坏话喔……记住喔……”艾亚哥斯说着，拍了拍表情有些呆，明显被自己雷到了的米诺斯的头，说了一声“乖”，招呼了一声蹲在地上高举着“我是来打酱油”牌子的小三，高傲的抬起头转过身快步向前去。
　　
　　“小艾亚最最最喜欢水镜老师？”好半天才回过神的米诺斯，嘴里重复着艾亚哥斯的话，看着对方早已消失的方向，猛得一摔手里的饼干，用力的在饼干踩了一脚，生气的说道：“魂淡！小艾亚最喜欢水镜老师，那劳资算什么？魂淡啊！弟弟什么的，果然都是吃着碗里的，望着锅里的负心汉啊！”
　　
　　那个什么叫“水镜”的，竟然敢跟劳资抢弟弟，从今之后，我们不共戴天，有你没我，有我……就没你啊！
　　                        
作者有话要说：SS原著是1986年圣战，后来出ND的时候，老车改成1990了，所以我用了1990年这个时间……
今天用微博一个名为“你好友印象的你是啥样”的应用做测试，测试出来的结果是“萌”……
果然……连新浪微博都知道伦家萌啊！！！
新书上传，求留言求点击求收藏，总之神马都求喔……




☆、004.守卫艾亚哥斯

　　“艾亚哥斯！”米诺斯双手背在身后，笑眯眯的看着半躺在沙发上，一边喝着饮料，一边拿着一件衣服放在身上比划的艾亚哥斯，声音甜甜腻腻的说道。
　　
　　“米诺……”艾亚哥斯看着米诺斯，先是一喜，身子一蹦，坐了起来，看着米诺斯刚要说话，脸上表情又是一变，小嘴高高噘起，小脸皱巴巴的就像一个小包子，懒洋洋又躺回沙发上，随意挥了挥说道：“你来了？坐！”
　　
　　“哈哈！艾亚哥斯，你还在生气呢？”死胖子，竟然为了个外人和哥哥我发脾气，要不是看在你是我弟，而且我们俩关系还不错的份，而且哥哥我还要从你口里打听魂淡水镜的消息，哥哥我早就揍你死了。
　　
　　“哼！才没有呢！我才不生气呢！”不生气的艾亚哥斯将头转到一边，随手抓起沙发上的一个塑料“十”字飞镖丢在正捧着衣服等着他挑选的侍女身上，“魂淡！你是白痴吗？你怎么给本大王买得衣服，一点都不合身！本大王都穿不进去，你也给本大王买，你长眼睛了没有？”
　　
　　“我说艾亚哥斯大王……”拉达曼迪斯放下手里的衣服，拿起艾亚哥斯的衣服，看了看上面写着“XXXL”号的标签，嘴角略为有些抽搐的说道：“衣服不合身，这真得不能怪衣服。”
　　
　　“哼！坏拉达，人身攻击坏坏坏！”艾亚哥斯一噘嘴，鼓着腮帮看着拉达曼迪斯说道：“拉达就是一个坏小孩，难怪你爸爸妈妈不要你了。”
　　
　　“魂淡！你爸爸妈妈才不要你呢！”拉达曼迪斯从沙发上跳起来，看着用和小三差不多的姿势躺在沙发上，表情坏坏的艾亚哥斯，气鼓鼓的说道：“我爸爸妈妈可疼我了，不然也不会给我买那么多玩具来。”拉达曼迪斯指了指门口堆得那堆礼盒，高抬着下巴傲娇的说道。
　　
　　“哼！你别以为我小就不知道，你是被你爸爸妈妈强制丢到学校里来的，你根本就不愿意来的，不像我……”艾亚哥斯从沙发上坐起来，洋洋得意的喝着饮料，笑着说道：“我可是自愿到学校里来的。”
　　
　　“魂淡！我爸爸妈妈把我丢到学校里来，只是因为他们看不起我的理想，又受了水镜的欺骗，以为我们学校能把我教育成一个他们想要的正常的小孩子而已。哼！我是不会屈服的！我一定要……”拉达曼迪斯用手背擦了一把鼻涕，又将擦鼻涕的手在裤子上蹭了蹭，握拳小拳头，暗咬银牙说道：“一定会成为一个合格的黑社会老大，完成我黑道全球的梦想的。”
　　
　　原来是这样，难怪我们学样叫“柏林特殊儿童问题学校”，特殊儿童嘛，哥还以为是教一些脑残脑瘫或自闭之类有生理或心理疾病的孩子，原来……
　　
　　米诺斯打量的视线飞快在两个包子样的弟弟身上转了一圈，好吧，他不得不承认，从某些角度来说，这两孩子不管是拉达曼迪斯还是艾亚哥斯，都属于脑残儿童，进这个学校其实也没有错。
　　
　　“那艾亚哥斯，你又怎么会来这里？”难道是他爸他妈发现自己生了个小脑残，所以才……
　　
　　“他？他是被水镜用一块巧克力骗来的。”不等艾亚哥斯开口，拉达曼迪斯已经满脸迫不及待的开始揭艾亚哥斯的老底，“他啊，从小就特别胖，又爱吃，奸滑懒馋样样齐全，所以他爸爸妈妈都不让他多吃，但是有一次他在马路上遇见水镜，水镜给了他一块巧克力再说了一句，‘亲，跟我走吧，巧克力管够喔’，然后你懂的……”
　　
　　“才没有才没有呢！”看着满脸都是“我懂的”表情的米诺斯，艾亚哥斯涨红着脸挥着肉团团的小手，看着米诺斯很急切的解释道：“我才不是被一块巧克力和一句话骗来的呢，我……我……我明明当时很义正辞严的拒绝了水镜老师……”
　　
　　“对！你当时义正辞严的拒绝时说的是‘才不要呢，人家最喜欢吃的是牛肉干’，所以水镜又加了一句‘想吃什么就吃什么，不限品种不限重量，管饱管够吃到吐为止’。”拉达曼迪斯看着摸着小肚子，表情很是羞涩的艾亚哥斯，很不客气的说道。
　　
　　“哼！那又怎么样？至少水镜老师他没骗我，这里的确是想吃什么就有什么。”艾亚哥斯蹦上沙发，一脸幸福的从果盘里拿出一个大大的苹果，重重的咬了一口，“被水镜老师带到这里，总之被那个戴蜥蜴帽子的怪老头带走的好。”
　　
　　“蜥蜴帽子的怪老头？”米诺斯眯了眯眼，这个形容词，总让他有一种莫名的熟悉感。
　　
　　“我也不知道是什么人，反正他非说我天赋异禀、资质过人、适合练《如来神掌》，还说我长得像他家小米罗什么的……”艾亚哥斯一噘嘴，气乎乎的对着米诺斯反手指着自己的小圆脸，表情很认真的说道：“像艾亚哥斯这么天真可爱纯洁善良长得还帅气无比的人格完美好正太，这个世界上怎么可能有第一个？所以他一看就是个想骗艾亚哥斯的大骗子！坏人！”
　　
　　“呃……”米诺斯无语，提到米罗他就知道这个蜥蜴帽子怪老头是谁了，这个老人贩子，当时我就应该不管潘多拉大人的开会通知，把他杀掉，省得他二百多岁了还在这里骗人。
　　
　　不过……艾亚哥斯啊……其实他说你和米罗像从某种意义上来说也没说错过啊，你们俩……两次圣战加起来，杀死过一个有名有姓的人吗？
　　
　　“艾亚哥斯，你这一长串形容词，到底是谁教你的？”拉达曼迪斯看着艾亚哥斯怪叫一声，人不要脸，天下无敌，艾亚哥斯小朋友，你已经无敌了。
　　
　　“当然是和艾亚哥斯一样真可爱纯洁善良长得还帅气无比的人格完美的水镜老师说的。”艾亚哥斯一脸理所当然的表情，用崇拜的口气说道：“艾亚哥斯最最最喜欢水镜老师。”
　　
　　听到艾亚哥斯的话，坐在一旁的米诺斯立刻眼睛一眯，用危险的目光打量着正在沙发上滚来滚去，嘴里还不时叫着“怎么办？我和水镜老师都这么萌这么可爱？这么萌这么可爱的人有一个就够了，为什么世界上要有两个”的艾亚哥斯，强忍住冲上去揪住他的脖子，一边摇晃着他的身体，一边大吼“魂淡！你最最最喜欢水镜老师，那哥……不对，应该是哈迪斯大人算什么”的冲动――主要还是双方在身体份量有一定的差距，才让米诺斯打消了这个冲动。
　　
　　不行！哥绝对不能让哈迪斯大人最忠诚的三巨头，倒向一个莫名其妙的男人！哥要行动！哥要为哈迪斯大人守卫住他的男人们！
　　
　　嗯？为什么哥觉得上面那句话怪怪的？                        
作者有话要说：亲们猜猜看，谁是米罗，谁是艾亚哥斯……
我真得没有弄同一个人让大家猜，我绝对绝对没这么无聊的……
答案在下章公布




☆、005.小艾亚的情敌

　　主意打定，米诺斯决定继续原定计划，不管怎么说，先把艾亚哥斯这个小魂淡的心拉回来再说，就不信几千几万年的兄弟之情，会比不了别人给他一点零食。
　　
　　嗯……米诺斯摸了摸心口，总感觉上面这句话说着有点心虚，他认识的艾亚哥斯可能不会，但是这个嘛……咳咳……狗都能□成不吃主人之外的人给的食物，艾亚哥斯……应该……大概……可能……也许……能行吧？
　　
　　要不然……去找个驯兽员来试试？
　　
　　“艾亚哥斯！你在这是什么？”米诺斯将一直背在身后的手伸出来，手里端着一盘巧克力派，在艾亚哥斯面前晃了晃，得意洋洋的说道。
　　
　　“哇！巧克力派啊！”艾亚哥斯含着食指，流着口水，眼睛眨也不眨的看着米诺斯手里的巧克力派，咽了口口水说道：“还是隔壁幼儿园下午餐发的巧克力派啊，我可喜欢吃他家大厨做的巧克力派了，可惜就吃过一次……”艾亚哥斯说着，小脸黯淡一下，眼神往一旁正满不屑看着自己的拉达曼迪斯身上一瞄，“拉达曼迪斯啦，我让他去抢隔壁幼儿园小朋友时顺便给我抢点巧克力派，可是这个废柴，不但从来没有成功过，还每次都被那个女班长揍得看不出人形回来。”
　　
　　“哼！”拉达曼迪斯冷哼一声，双手环抱胸前，转过头闭上眼睛，小脸扬得高高的，冲着米诺斯张开嘴，“米诺斯哥哥，我也要吃！啊……”
　　
　　“米诺斯？哥哥？”米诺斯嘴角一抽搐，说起来，他到底有几千几万年没听见拉达曼迪斯叫他“哥哥”了？不过……身为冥界最正经最严肃的干部，麻烦你不要摆出这么一张正气哥的脸卖萌好不好？你哥我很吃不消的！
　　
　　“不嘛不嘛，拉达是坏孩子，米诺姐姐，不要给他吃，给小艾亚一个人吃就行了。”艾亚哥斯冲上前，仗着体重的优势一把将拉达曼迪斯撞开，张开嘴对着米诺斯凑上去，声音奶奶的说道：“米诺姐姐，我要你亲手喂小艾亚！嘻嘻！”
　　
　　米诺？姐姐？
　　
　　米诺斯将忍着用盘子给笑得特别贼的艾亚哥斯的脑袋瓜子上开瓢的冲动，深呼吸数口，拿起一块大大的巧克力派。
　　
　　真大啊，几乎有他的拳头那么大，而更大的是艾亚哥斯那张比划了一下巧克力派的大小后，又张大了一点的嘴，一口一个塞得满满的，连他手指上沾得渣也被艾亚哥斯放在嘴里很用心的舔了又舔。
　　
　　魂淡！这孩子真得不是天雄星吃货狗的艾亚哥斯吗？
　　
　　米诺斯看着自己因为被舔至无味，而被艾亚哥斯一脸嫌弃的吐出来的手，上面甚至还挂着某人嘴里长长的银丝。
　　
　　“艾亚哥斯，我来了这么久，还没见过水镜……”米诺斯将手指在艾亚哥斯衣服上蹭了蹭，克制自己将他所学过的所有刻薄话来形容这个叫“水镜”的家伙，尽量用不会引起艾亚哥斯反感的口气说道：“你能给我说说他吗？或者……我什么时候能见到他？”
　　
　　“这样啊……”艾亚哥斯一挑眉，眼神里流露出一种名为“兴奋”的情绪，只见他反身往沙发上一蹦，接着手撑住太阳穴摆出一个美人醉卧的姿势躺在沙发上，张开嘴说道：“你喂小艾亚，小艾亚就说……”
　　
　　“你……你……”米诺斯深呼吸再深呼吸，勉强挤出一个笑容，抓起一块巧克力派塞进艾亚哥斯嘴里，违心的说道：“小艾亚，你真可爱啊！”
　　
　　“那当然，水镜老师都说了，小朋友要胖一点才可爱，我们俩一样可爱……”艾亚哥斯虽然嘴里塞满了巧克力派，但说话口齿却依旧清晰无比，虽然不排除他只有在夸自己时才会这样，“米诺姐姐，我跟你说啊……”艾亚哥斯说着一把拉住米诺斯的手，放到鼻子旁闻了闻，然后……含进嘴里，很用力的舔着，边舔边说道：“水镜老师可好了，你一定会喜欢他的……”
　　
　　就当是被狗舔了！就当是被狗舔了！
　　
　　为了知己知彼，从而百战百胜，打败这个竟然敢和他……还有哈迪斯大人抢男人的怪叔叔，米诺斯一边在心中催眠自己，一边不动声色的以标准的给小狗投食动作将巧克力派塞进艾亚哥斯嘴里。
　　
　　根据艾亚哥斯的说法，这个叫水镜的人论能力上天下地无所不能活活就是一保卫人类的奥特曼，论相貌……艾亚哥斯说到这里时，很愉快的反手指着自己的脸，说了一句“看小艾亚就知道了”。
　　
　　要是长得像你，这辈子就全毁了，米诺斯看着躺在沙发上，连脖子都找不到在哪的肉球球，很违心的夸了两句“小艾亚最可爱了，哥哥……好好好，姐姐姐姐行了吧，姐姐最喜欢小艾亚”什么的，继续听艾亚哥斯讲关于水镜的事。
　　
　　废话很多，也没什么条理逻辑，大部分是在颠三倒四的夸水镜，顺便也夸一下自己，不过万幸的是，米诺斯总算听到了一点有用的消息。
　　
　　比如自己是从水镜带回来的，据说是从垃圾堆里捡来的小孩子；又比如水镜偶尔会带他们去一个叫“萌界”的地方，那里总是黑乎乎的没有一点灯光；又又比如水镜玩网游特别厉害，经常带一个叫“老哈”的人去副本或战场躺尸拿装备之类的消息。
　　
　　而艾亚哥斯说得最多的话则是，拉达曼迪斯和艾亚哥斯的父母很快就要来学校看望他们――这也是为什么他们俩会双双添置新衣的原因，而在两人父母到来之前，这个叫水镜的家伙也会回来。
　　
　　一定要打败他！让艾亚哥斯这个小魂淡知道，只有米诺斯哥哥才是靠得住的，什么水镜老师之流，只是邪门歪道。
　　
　　“说起来……米诺斯，这些巧克力派你到底是在哪弄的？怎么会有这么多啊？”备受冷落的拉达曼迪斯决定在这两人中间插一腿。
　　
　　魂淡，你们俩都是男孩子啊，不要这么亲密好不好，隔壁幼儿园的女班长说了，男孩子和男孩子有关系就是搞基，搞基什么的是绝对不行的，所以我只能抢她的棒棒糖吃。
　　
　　“这个啊，我也不知道啊……”米诺斯看着手里还剩下一大半的巧克力派，一脸无奈加不解的说道：“我只是在隔壁幼儿园的后门走了一圈，就有好多小朋友把他们的巧克力派往我手里塞，非要给我吃，我有什么办法？”
　　
　　“嗯……”拉达曼迪斯上下打量着银发及肩，穿着露肩无裙蕾丝边小花裙子的米诺斯，声音有些干涩的说道：“你说的那些好多小朋友……咳咳……应该都是男的吧？”
　　
　　米诺斯还没开口说话，艾亚哥斯已经从沙发上跳了起来，连连往地上“啐”了几口口水，边吐还说道：“什么？魂淡！这些巧克力派竟然是米诺姐姐你出卖色相换来的？魂淡啊！早知道……”
　　
　　出卖色相？
　　
　　米诺斯脸一黑，板着脸看着将自己所有的巧克力派一把抢过去，高高举起作势要往地上摔的艾亚哥斯，冷冷的开口说道：“早知道怎么？早知道你就不吃了吗？你不也吃了这么多？”
　　
　　“哼！坏米诺斯姐姐，看不起小艾亚！小艾亚要是早知道……”艾亚哥斯说着重重的将手里的巧克力派往地上一摔。
　　
　　“碰”得一声，装巧克力派的盘子落在地上摔了个粉碎，但是……
　　
　　巧克力派呢？
　　
　　被艾亚哥斯竟然会浪费食物，而且还是超好吃超喜欢的食物惊得眼睛都掉下来的米诺斯和拉达曼迪斯两人，飞快的将自己的狗眼装好，抬头向艾亚哥斯看去。
　　
　　手上干干净净，什么也没有，再加上现在是夏天，艾亚哥斯身上是藏不住那么多巧克力派的，但是……
　　
　　等等……
　　
　　艾亚哥斯的脸怎么肿了？
　　
　　或者说是……
　　
　　胖了？
　　
　　望着比艾亚哥斯以往大了一圈多的大胖脸，再看着他不停翻白眼，时不时还用手摸脖子的动作表情，米诺斯和拉达曼迪斯双双在心里翻了个白眼。
　　
　　“要是早知道这些巧克力派是米诺姐姐出卖色相换来的，小艾亚早就一口将它们全吃掉了，哪会……哪会……呃……”艾亚哥斯一边打嗝，一边不停的用手抚着胸口说道：“哪会让米诺斯姐姐碰那些肮脏东西！”
　　
　　喂喂喂！肮脏的东西你还吃那么多？
　　
　　米诺斯和拉达曼迪斯刚准备吐糟，牛逼逼了的弟弟用怀念革命烈士的沉痛表情，说出的下一句话，立马又刷新了两人的糟点。
　　
　　“如果真得要得要脏，那么就请只脏了小艾亚一个人的小肚子吧，以小艾亚开始，以小艾亚结束，不要脏了其他人，更请不要再弄脏米诺斯斯的玉手了！让肮脏的暴风雨来得更猛烈些吧！”                        
作者有话要说：哈哈哈，为毛微博上那么多人猜这两都是米罗？
还说一个是原版动画片的米罗，一个是同人的？
为此，我那如水镜般完美的人格深深的忧伤了！
我写着写着，忽然微妙的萌了女班长和拉达，不行……身为拉潘党，我还想要节操呢……




☆、006.水镜禽兽米渣

　　1990年2月25日是个值得纪念的日子，因为米诺斯终于见到了已经在艾亚哥斯口中成为传说中人物的“水镜老师”。
　　
　　“你……你……”米诺斯深呼吸一口气，揉了揉眼睛，再三确定眼前的一切不是幻觉，才语气艰难的开口道：“你就是水镜……呃……老师？”
　　
　　“对！就是我，有事吗？米诺斯？”坐在主座上看书的黑发少年放下手里的书，看着坐在他面前的米诺斯。
　　
　　双马尾的粉裙少女，噢，亚伦亚伦，你看见了，你想干而没机会干成功的事，我帮你完成了，你快来画啊。
　　
　　“嗯……”米诺斯表情有些犹豫，在没有见到水镜之前，他已经将这个敢和他还有哈迪斯大人抢男人的家伙想像了一百遍啊一百遍――主要是投飞镖时总得知道靶子长什么样，“艾亚哥斯真是……太骄傲太没有自知之明了。”
　　
　　米诺斯上下打量着水镜，用一种意味深长的口气感叹道。
　　
　　艾亚哥斯说过，他是世界上最纯真可爱纯洁善良长得还帅气无比的人格完美的好正太，而水镜则是这个世界上唯一一个能和他媲美的纯真可爱纯洁善良长得还帅气无比的人格完美的小正太。
　　
　　艾亚哥斯还转达过水镜的话，小朋友就是要胖一点才可爱，所以胖乎乎的小艾亚是世界上最最可爱最萌人的好正太。
　　
　　如果说，这个世界真是一个以“胖”为萌、以“胖”为可爱的世界，那么在面前这个家伙面前，世界上最纯真可爱纯洁善良长得还帅气无比的人格完美的好正太艾亚哥斯简直是个战斗力不到五的渣，弱毙了有没有啊！
　　
　　水镜啊，绝对的极品哦，你看他――那个脖子短的，那个眼神萌的，那个小脸圆的，那个发型潮的，还有那个身材，我擦！绝了！从来没有人能做到的正圆形，他就做到了，踢一脚绝对能滚起来啊！
　　
　　水镜啊，他不是一般人！
　　
　　该死的五头身肉山大魔王！
　　
　　“你是什么人？”如果可以，米诺斯更乐意让水镜一边作答，一边在他手中一会扭成“S”型，一会扭成“B”，而不是打扮得跟个小巧芭比娃娃似的仰望一座肉山。
　　
　　这样很没气势的说！
　　
　　米诺斯仰着头看着坐在正上方主座上，听了自己的问题后，就一直摆出一副沉思者造型的水镜，很认真的算了算两者之间的实力差距。
　　
　　嗯，等我长大了，一定要把星辰傀儡线的线再做坚固一点才行。
　　
　　“嗯……我是前任的天雄星迦楼罗、现在冥界判官唯一的判官、冥王哈迪斯大人现在在地面的代言人。”水镜笑眯眯的看着米诺斯说道。
　　
　　水镜想像过无数次，当他说出自己的身份后，米诺斯会有的表情动作以及台词，但任他想破头也没有想到米诺斯会摆出一个战斗的姿势，冲着他高喊了一声，“魂淡水镜！果然是你这个叛徒！你给我受死吧！雅典娜的圣斗士！”然后……
　　
　　身体以迅雷不及东方快车下载速度之姿，硬生生往后飘了几十米，一脸警惕的看着他。
　　
　　“喂喂！你不要太不要脸好不好？”水镜看着脸上虽然没说，但身体的反应已经满是“我已做好逃生准备”之类话语的米诺斯，无力的揉了揉额头，还以为对方会不畏强权的对着自己扑上来呢，没想到……
　　
　　自己明明已经在众多异空间的米诺斯中精挑细选，选了这只公认最勤奋最勇敢工作最积极努力，以致于广大人民群众――主要是极乐净土的精灵妹子们纷纷表示，这货肯定不是天贵星转世，这货肯定是一只批着古牧皮的翼龙大人的米诺斯，但是为什么……
　　
　　难道真像晏子他老人家说的这是一种“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”现象？
　　
　　魂淡！这绝对跟我没关系，一定是欧罗巴公主的基因有问题，否则大家都是同一个爹生的，为什么我是个纯真又可爱人格完美好正太，而米诺斯和达拉曼迪斯这么古怪呢？
　　
　　萌界三巨渣之忠犬！
　　
　　萌界三巨渣之古牧！
　　
　　萌界三巨渣之吃货狗！
　　
　　水镜这么想着，又拿起手中的书看了一眼――《如果将一头不听话的小狗调／教成一头听话的忠犬之主人勿必牢记准则一百条》。
　　
　　“我不要脸？我有你不要脸吗？明明当时做为等价交换的条件，我们救活你弟弟，而你则放弃白银巨爵座圣斗士的身份，宣誓成为一个冥斗士，结果呢？你干了什么？潘多拉大人让你这样一个叛徒成为了冥界三巨头之一的天雄星，我们这样信任你，换来的是什么？是你却打着杀雅典娜的名义和天马、史昂、童虎这些人的不清不楚……”米诺斯看着因为自己的话而被口水呛到的水镜，很开心的继续说道：“我说水镜你吧，假背叛就假背叛，演技还这么烂，虽然嘴里口口声声说要杀雅典娜，但瞎子都看得出来，你是在演戏……啧啧……你这演技，要是放到天涯豆瓣这些地方上去，肯定会被那些刻薄的男女喷成渣的。”
　　
　　“魂……魂淡！你污蔑我！”生可忍熟不可忍，别以为你是其他异空间的米诺斯我就不敢揍你，你就算是火星米诺斯，你也是我最坏的弟弟啊！魂淡！
　　
　　水镜心一动，身体已经从座位上移开，闪到了米诺斯身后，摸摸小正太的头，趁着对方抱头飞窜时，轻松抓住他后背的衣领，身体再一晃，又回到座位上。
　　
　　“魂……魂淡！你想干什么？”被迫以狗□这个极其屈辱的姿势，被水镜顺手推倒再压在腿上的米诺斯，努力回过头看着水镜狞笑着将自己的小花裙子掀起，又感觉到小屁屁一凉，接着似乎有什么东西被拉到脚踝。
　　
　　“喂！魂淡！你想干什么？”被水镜一只手死死压在膝盖上的米诺斯，挣扎着尖叫着想要从水镜魔爪中逃生，但无奈双方在体重上巨大的差异除了让水镜下手更重点，结果导致自己被对手用手压住的地方就跟被一万头神兽踩过一样疼之外，米诺斯可是一点好处也没捞着。
　　
　　“干什么？”水镜呲牙一笑，白白的牙齿上闪过数道寒光，“当然是将你这头不听话的小狗调／教成一头听话的忠犬啦……”
　　
　　“喂喂！”米诺斯正要向水镜就“狗狗”之类的词表示抗议，忽然感觉身后似乎有什么东西落下来，落在他娇小粉嫩的小屁屁上，重重的那么一击，接着一阵火辣辣的疼痛感一下子就从他的屁屁上传递进他的脑子里。
　　
　　魂淡啊！哥以为哥已经很禽兽了，没想到啊没想到，水镜你……上辈子你虽然是个演技烂的家伙，但至少还是个人类，这辈子你……嗷嗷……你真是比禽兽还不如啊！
　　
　　“喂喂！不过就是禽兽大战禽兽不如而已，这有什么关系？反正这年头比得就是谁更禽兽，所以米诺斯你落伍了！还有，米诺斯……如果我没错记，我几千年前就告诉过你了，你应该‘汪汪’叫才对！”水镜看着身下小脸皱成一团，眼睛里全是水光，脸上还有泪痕的米诺斯，坏心一笑说道：“你不乖，所以……我决定要找个更大更粗更硬的东西来惩罚你！”
　　
　　喂喂喂！魂淡！不要用狼牙棒啊，用这玩意哥会变成莲蓬臀的！
　　
　　“哇！”提着小裤的米诺斯看着正在一堆冷、热兵器中找作案的工具的水镜，哭得越发伤心起来，几乎是抓狂的扯着嗓子在心里嚎道：“爸爸妈妈，你们在哪里？救命啊！这个世界好可怕，我要回家！”
　　
　　“有妈的狗狗像块宝，没妈的狗狗像根草！”听着房里传来的惨叫声而勾起伤心事的地狱三头犬，摸了摸因为某些人的关系，已经好几顿没吃饱而干瘪不已的小肚子，一脸悲愤的用爪子在地上龙飞凤舞的写道。
　　
　　爸爸妈妈，小三也好想你们，你们搬去塔尔塔罗斯住的时候，怎么也不带上我啊？我想回家！我想吃饱饭！呜呜呜……                        
作者有话要说：
你能想像一觉醒来，发现帮里的等级变成这样么？帮主大淫，您闹哪样？想当睡斗士了么？




☆、007.喂养狮鹫计划

　　“呜呜！魂淡水镜！你太过分了！”当捂着饱受折磨的小屁股，头发衣服零乱、面色苍白，活似被人圈圈又叉叉的米诺斯从水镜屋里走出来时，一直在屋外等着的艾亚哥斯立刻迎了上来。
　　
　　“米诺姐……呃……米诺斯哥哥，麻烦放下我的耳朵好吗？”艾亚哥斯用水汪汪的大眼睛，看着正揪住自己的小耳朵，死命拧着的米诺斯，可怜兮兮的说道。
　　
　　“我告诉你，你再叫我米诺姐姐，下回就不是拧耳朵了……”米诺斯满脸恨恨的放下艾亚哥斯的耳朵，用杀人的目光看了看艾亚哥斯两条腿中间的第三腿，惊得对方本能的捂住第三腿后，才咬着牙说道：“那我很快就会有一个胖妹子妹妹了，知道了吗？”米诺斯的话几乎是用吼的在艾亚哥斯耳旁吼出来。
　　
　　艾亚哥斯被米诺斯的话惊得一缩脖子，捂着自己的第三腿，用比蚊子还小，还带着点哭音的声音，怯生生的说道：“知道了……”米诺姐姐。
　　
　　可是……呜呜，拧耳朵什么的，真得好像小艾亚的爸爸妈妈吵架时，生气的妈妈拧爸爸耳朵时的姿势。
　　
　　“哼！”米诺斯冲着艾亚哥斯扬了扬小拳头，用自以为很凶悍，但实则很萌很可爱的声音，大声说道：“揍你喔！”
　　
　　米诺姐姐，你在卖萌吗？真是太可爱了！不行！小艾亚要流鼻血了！
　　
　　艾亚哥斯头微微仰起，摸着小脑袋看着眼前这一幕――手捂着小菊花大摇大摆走到沙发上，坐下，又立马倒吸一口冷气，以炮弹射出之姿捂着小屁屁从沙发上弹起来的米诺斯，指着门口大喊大叫“魂淡水镜！等我长大了我一定要……”，结果话还没说出，房门忽然出现打开，里面一个长得坏人脸的一米八几怪叔叔，阴森森的说着“我是不是应该趁你没长大，把你干掉”之类的话，同时伸出一根手指往因为自己出现，手脚还保持着踢打等姿势僵在半空中的米诺斯小脑门上一点……
　　
　　米诺姐姐果然是个身娇体软易推倒的小萝莉啊！
　　
　　歪着脑袋的艾亚哥斯双手捧住包子样的小脸，看着被人用一根手指头就轻轻推倒在地，然后火速起身抱着小屁屁不停在地毯上的蹦蹦跳跳的米诺斯，瞬间萌了。
　　
　　“艾亚哥斯，你还在这里做什么？不是让你去叫拉达曼迪斯回来，等会一起去超市吗？”顶着一张坏人脸的水镜，看着捧着脑袋一副花痴样――尤其是对米诺斯一副花痴样的艾亚哥斯，顿觉蛋莫名有些疼。
　　
　　把女人当成男人，最坏也就是像哥这样当个快乐的黄金单身汉，搞不好还能成为千古传诵梁祝情。但是把男人当成女人……
　　
　　魂淡！你男女不分这个……这个……在哥身上那叫长处，在你身上那是短板的东西，到底是到哪遗传来的？
　　
　　“可是隔壁幼儿园的女班长好凶喔……”艾亚哥斯指着脸上一道细不可见的伤痕，试图提醒水镜自己为了完成使命曾受到巨大的伤害。
　　
　　“凶？再凶能有潘多拉那个老女人凶？”水镜甩了甩头发嘀咕着，就算没去现场，看得是高清电视，也对潘多拉用高跟鞋踩拉达曼迪斯脑袋那一幕印象深刻，“走，跟我一起去叫他。”
　　
　　水镜拉起艾亚哥斯的手，拽了拽，不动，低头顺着艾亚哥斯满是“好萌好萌”之类情绪的视线看过去，捂着小屁屁气乎乎看着自己的米诺斯，正用他乱萌一把小傲娇小眼神死死盯着自己。
　　
　　看着跟生了根似的大树一样的艾亚哥斯，水镜并不着急，只是松开他的手，将手背在自己身后，慢悠悠的走到门口，拉开门，冲着依旧死盯着艾亚哥斯，轻轻开口说道： “艾亚哥斯，听说隔壁班的巧克力派很好吃。”
　　
　　“嗷嗷！小艾亚来了！”艾亚哥斯一蹦三尺高，飞快蹦到水镜身边，拉起对方的手，一脸殷勤的说道：“水镜老师，我们快去找拉达曼迪斯吧，女人是老虎，我担心耽误太久，他会被女班长吃得毛都不剩一根啊。”
　　
　　魂……魂淡弟弟啊！你为了一块巧克力派竟然真走了？尼玛哥在你心中竟然连一块巧克力派都不如啊？
　　
　　看着为了一块巧克力派就轻松背叛自己的艾亚哥斯，米诺斯忽然觉得被水镜用暴力殴打过的小屁屁已经不是那么疼了。
　　
　　呜呜……心口痛！米诺斯伤心的蹲在地上画了一个又一个圈圈，他才不是因为发现自己在可爱的弟弟心里连块巧克力派都比不上而伤心了，他只是对这个世界的三巨头的素质表示压力很大而已。
　　
　　他是不是应该庆幸哈迪斯大人是财富之神，而雅典娜穷得连不慎进了她家大门的贼都会在墙上留下“要好好工作，多挣点钱”之类的励志话语，否则……今天艾亚哥斯能为了一块巧克力派卖了自己，明天说不定他就能为了一块小蛋糕把哈迪斯大人给卖了。
　　
　　冥界三巨头一荣俱荣，一辱俱辱，他这么辛苦卖力的工作，怎么能因为艾亚哥斯这个不靠谱魂淡弟弟的一时贪嘴，就把自己毕生的荣耀都毁了？
　　
　　妈妈啊！计划生育基本国策，只生一个好啊！
　　
　　俨然一副被主人抛弃的小古牧样的米诺斯继续蹲在地上画圈圈，不是不想坐，而是实在坐着屁股太疼了，多少年没人敢这么对他了，他宁可再次被叹息之墙后面的门压扁脑袋，也不要被人扒光裤子打屁屁了。
　　
　　魂淡！放我回我的世界啊！为什么你们这个世界的米诺斯，可以因为不想工作只想睡觉这种坑爹理由拒绝觉醒拒绝成为三巨头，而我这么忠诚老实认真工作的人却要成为这个魂淡米诺斯的替补？
　　
　　狮鹫善被狮鹫欺吗？
　　
　　难道像我这么忠诚老实认真工作的狮鹫，就注定要被一头只会睡觉又无耻魂淡的懒狮鹫欺负吗？
　　
　　魂淡！摔饼……摔艾亚哥斯！当年哥跟哈迪斯大人签的劳动合同是二百四十三年战斗一次，这次的圣战哥已经死而后已光荣牺牲了，你们还想怎么样？短短一年之内让哥打两次圣战，你们懂不懂得什么叫做《劳动合同法》啊？
　　
　　好吧！哥承认哥当年编写法典时遗忘了《劳动合同法》。但哥可是堂堂克里特的王啊，没事给下人编写《劳动合同法》干什么？搬起石头砸自己的脚么？哥又不是艾亚哥斯那个２货！
　　
　　米诺斯继续蹲在地上碎碎念，只是这一次他还没有念完，就听见门外传来一阵沉重的跑步声，接着房门被人从外面重重踢开，一个圆滚滚的小肉球飞快滚进门，停在他面前，含着食指，在他面前伸出平摊的手指，很开心的说道：“巧克力派，你吃……”
　　
　　米诺斯眨了眨自己金红色的大眼睛，视线从艾亚哥斯那张因为赶路赶得太急还流着汗的小脸上，落到他手中香喷喷的巧克力派上，“你不吃吗？你不是喜欢吃这个吗？”米诺斯的声音有些干涩，有些紧张，还有一丝丝……
　　
　　魂淡！哥才不觉得甜蜜呢！哥是有一个有节操的男人，才不像艾亚哥斯这样，为了一块巧克力派，就能轻易忘记他人对自己做过的不人道事呢。
　　
　　不过相比起某只腹黑到只因为某头古牧竟然敢说“睡比吃还要重要”，就微笑着将某头古牧丢到只能以泥土饼为生的索马里转世，并且还能淡定的笑着说“挪威海盗啊，现在已经不流行了，当今社会的海盗主流是拿着AK47抢劫石油运输船的索马里海盗喔”的迦楼罗来说，这只迦楼罗虽然贪吃了点，但是还是……挺可爱的啊！
　　
　　不愧是堂堂克里特王米诺斯大人的弟弟啊！
　　
　　“你吃，吃胖一点……”艾亚哥斯歪着一脸甜蜜的笑着，笑得眼睛都眯成了一条缝，看得米诺斯分外胆寒，总觉得有什么不好的事会发生似的。
　　
　　那什么……狗嘴里吐不出象牙是大家都知道，同理大家觉得迦楼罗嘴里能吐出巧克力派吗？
　　
　　“水镜老师说，女孩子还要多吃一点才会长肉，这样抱着靠着枕着抓着时才舒服，将来的孩子也不会因为妈妈太小，而只能吃奶粉长大，要知道这年头的奶粉可是频频出质……呜呜……米诺斯，你为什么又要拧我的耳朵？”                        
作者有话要说：今天，我收到了一条这样的微博，然后我深深的深深深深的蛋疼了……
原文：你能理解么！一看到描写水镜那球一般的身材，我脑中就立刻浮现出这个形象！




☆、008.丑媳妇见公婆

　　看着镜子里穿着合身的小西服――重点是男式小西服，白衬衫加背带裤的自己，米诺斯露出了来到这个世界这么久以来第一个满意加满足的笑容。
　　
　　一个字，帅！
　　
　　两个字，很帅！
　　
　　三个字，帅毙了！
　　
　　这样才对嘛，堂堂克里特的国王，冥界三巨头天贵星狮鹫米诺斯大人，怎么可以穿得跟个小姑娘似的？
　　
　　米诺斯理了理额前刘海，高傲的对着镜子中的自己抬起头，正准备再夸奖自己两句时，就听见身后传来了一个非常非常败兴的声音，“拉达曼迪斯，原来你们学校除了小三这只金毛外，还养了一只古牧啊？”
　　
　　魂……魂淡！谁古牧了？谁古牧了？
　　
　　米诺斯愤愤的转过头，用“杀死你”的眼神看着潘多拉，不对，应该是一个酷似潘多拉大人的小萝莉――传说中的隔壁幼儿园的女班长。
　　
　　一个穿着潘多拉大人绝对不会穿的全是蕾丝的米黄色花裙子，头上还很恶俗的用缎带扎着一个与发色相同的金色蝴蝶结的暴力萝莉。
　　
　　“哼！不和无耻小萝莉一般计较！”面对除了声音以及头发的颜色之外，长相与曾经女上司几乎一模一样的萝莉，忠实勇敢认真工作且绝对不会在开会时睡着的米诺斯大人承认自己挫了。
　　
　　他只是个普通的地球人，又不是一辉那种能对着一个长得和自己弟弟一模一样的女人谈恋爱的火星生物。
　　
　　米诺斯想到这里，瞄了瞄正在努力吸气以试图让自己圆滚滚的大肚子看起来更起来更小一点的艾亚哥斯，好吧，就算世界有一个和艾亚哥斯长得一模一样的妹子吧，但是这个妹子真能买到她能穿进去的花裙子吗？
　　
　　衣服不合身，真得不能怪衣服啊！
　　
　　“谁无耻啦谁无耻啦！”今年四岁半，半年前才因为表现良好，长相可爱被幼儿园老师选为柏林幼儿园小班的女班长茱迪小朋友出离了愤怒――为什么拉达曼迪斯完美的好孩子，会有这么一个禽兽的哥哥呢？难道真是基因变异！
　　
　　“你不无耻你就应该待在幼儿园里上课，而不是待在我们学校里。”没注意自己将“我们”这个词说得溜圆的米诺斯，甩开一脸怯生生拉着自己衣角，试图让自己平静下的艾亚哥斯，冲上前两步，踮起脚――很遗憾，就算伟大的克里特王在未来注定会长成一个一米八几的高大帅哥，但目前五岁的米诺斯同学在这个唯一的女生发育比男生要更快更好的年纪，也只能不甘心的看着比自己小半岁的茱迪妹子用居高临下的眼神蔑视自己，“等一下我们都要去见家长，你跑来干什么？拉达曼迪斯，管管你的女人！”
　　
　　“我……”不敢！
　　
　　拉达曼迪斯用“你懂得”的眼神，颇为心虚的看了米诺斯一眼，羞愧的低下头，默默用手捂住自己被某只小野猫用爪子抓成天朝高铁战略――四纵四横的脸。
　　
　　被家暴的男人伤不起啊！这哪是妇女能顶半边天啊，这只魂淡萝莉至少顶了拉达曼迪斯百分之九十九的天。
　　
　　拉达曼迪斯，你不要这么羞涩好不好？你还是继续去喝着小酒意淫萝莉吧！我宁可你找那个说起来话来像几千年没吃过饭一样，弹起琴来像小三用爪子磨它的不锈饭盆，总而言之就是除了脸和身材还不错，其他各方面都跟女鬼似的潘多拉大人，也不要找只凶残的萝莉啊！
　　
　　这货应该不会是潘多拉大才是！米诺斯上下打量着凶残萝莉，虽然头发的颜色不同，但是冥王觉醒大家都看过的，不管你是什么颜色的头发，最后都只会是黑色。
　　
　　性格！主要是人物的性格！潘多拉大人才不会干大吼大叫，直接操刀子上这么没风度的事呢，她只会默默的用她那足以与世界上最好的弹棉花工人媲美的好手艺，默默的让你痛苦的满地打滚，完了还要感谢你大恩大德放他一命。
　　
　　完全对这个世界上次圣战那个凶悍暴表到插女神大腿、踩拉达脑袋没有印象的米诺斯，深深的怀念了一下自己认识的两代潘多拉――致极乐净土那些漂亮的精灵妹子，就算本狮鹫勤劳勇敢忠实善良的像错皮翼龙皮的狮鹫，你们也绝对不能把暗恋潘多拉那个毛病一并给本狮鹫搬过来，本狮鹫会暴躁的，一暴躁就容易变禽兽的。
　　
　　“哼！你都可以来，我为什么不能来？”茱迪挽着脑袋低得跟个鸵鸟似的拉达曼迪斯的手，上前一步，拉了拉身旁的人，没动无果，手上用力一拽，依旧在装死的拉达曼迪斯跟着踉跄数步，几乎被茱迪斯的粗暴行为拽倒在地。
　　
　　拉达拉达，难怪你连茱迪的棒棒糖都抢不到，就你这不到五的战斗力还当要当黑手党，黑道地球呢，你先把家里的话语权拿到再说。
　　
　　看着很没用很不争气的弟弟，再看看很嚣张很有战斗力的茱迪，畅想了一番残忍的萝莉当弟妹的未来，米诺斯顿觉菊花一紧，他转过头望了一眼正眼巴巴看着自己的艾亚哥斯，顺势往茱迪面前一蹦，同时还不忘将艾亚哥斯藏在自己身――虽然以他的身材，就算躲在他身后艾亚哥斯再吸肚子，也没办法将自己给完全藏起来。
　　
　　“这是我们见家长，你跑来做什么？你的家长又不在这里！”米诺斯气鼓鼓的说着，并努力摆事实讲道理说服茱迪。
　　
　　天知道，女人这种生物从来是不讲理的，与其花大把精力说服她们，还不如去攻破十二宫来得快点。
　　
　　“我们也是……见家长啊……”茱迪一脸羞涩的摸着脸，表情很是甜蜜的说道：“拉达曼迪斯的爸爸妈妈就是人家的……”茱迪冲着米诺斯抛了两个“你懂得”媚眼，忽然捂着脸，身体不停的在达拉曼迪斯怀里扭来扭去，同时用温柔娇羞的声音小声说道：“嗯……坏坏坏……讨厌……大家都是一家人嘛……干嘛非逼人家说出来……”
　　
　　“拉达曼迪斯……”米诺斯瞪大眼睛看着表情淡定的抱着怀里的茱迪，以无限温柔的口气安慰着怀中娇羞少女的拉达曼迪斯，越发觉得保护身后这个硕果仅存的弟弟的贞操的重要性，不可以，绝对不可以再找个时而凶残时而娇羞的精分妹子当弟媳了。
　　
　　“更何况了……”茱迪从拉达曼迪斯抬起头，露出半个头，用不怀好意的目光上下打量着米诺斯说道：“米诺斯你都能跟着艾亚哥斯见家长了，我为什么不能跟着拉达曼迪斯见家长？就算是哥哥，管天管地你还管人家见家长吗？还是先想想你自己吧，那么丑……你也好意思去见艾亚哥斯的爸爸妈妈。”
　　
　　“你你你……魂淡啊……”哥哪里丑了？你给哥说清楚，哥哪里丑了？冥界自古以来就是以长相决定实力决定社会地位的，身为冥界一百零八魔星中最优秀的冥界三巨头之首，除了哈迪斯大人还有双子神大人就是哥最帅好不好？否则为什么选哥当冥界三巨头的老大？
　　
　　不过，等等，这个好像不是重点，刚才对方似乎说了什么更凶残的话来着……
　　
　　米诺斯正在那想着自己是应该去努力深思对方刚才到底说了什么更凶残的话，还是干脆豁出一条小命去和这对X夫X妇拼了，还没想明白，就觉肩膀一沉，似乎有个什么圆圆大大的东西搭在了自己的肩膀，“没关系的！丑就丑吧！又不是小艾亚的爸爸妈妈娶老婆，只要小艾亚不嫌弃就行。”
　　
　　艾亚哥斯一边说着，一边将圆圆大大的脸转过头，看着脸色有些发青的米诺斯，露出一个讨好的笑容，安慰道：“放心吧米诺斯，咱爸爸妈妈最疼小艾亚了，只要是小艾亚喜欢的，他们也一定会喜欢的。所以只要小艾亚不嫌你丑，咱爸爸妈妈也不会……啊……米诺斯你讨厌讨厌……你怎么又拧小艾亚的耳朵？”                        
作者有话要说：有同学说，想看艾亚为了把米渣弄弯而揪光毛……拜托，克里特岛可是古希腊男风的发源地，和米渣有一腿的男人甚至包括水瓶座那位王子（王子的神话最先发源于克里特，而最早的版本是被米渣抢去了，后来流传出去就变成种马君了……）
不过古希腊人搞男风的理由很让人无语啦，其实大家也应该在这个故事里多次看到米诺斯提到过，那就是――只生一个好！计划生育，基本国策！
嗯，古希腊人为了让长子多分财产，不愿意多生，结果后来打起仗青壮年都死光了，然后古希腊人就灭亡了……
很雷素不素？
打滚卖萌求书评，这两章书评好少啊
新书需要爱做动力啊，亲们




☆、009.冥界判官米渣

　　“太过分了！我只是轻轻的揪了一下艾亚哥斯的耳朵，为什么要罚我做这么多工作？”米诺斯看着眼前堆得比山还要高的文件，无力的揉了揉眉头，他记得他“死”之前已经把文件全批好了，哪里又来这么多文件的。
　　
　　“轻轻的揪？”穿着黑色法官袍的水镜，一脸惊讶的看着满脸都是“你看着我做什么？我做了什么坏事”之类神情的米诺斯，感叹道：“狮鹫果然就是狮鹫，无论那个世界的狮鹫都是一样的禽兽。”
　　
　　“哼！人参公鸡什么，最难喝了。”被迫喝了一碗大补汤，米诺斯显得特别不高兴，气鼓鼓的撇过脸，努力控制自己往水镜吐口水的冲动。
　　
　　尼玛妖孽男啊！明明是一个又矮又圆又肥的大白胖子，放着好端端的招人喜爱的球球不当，当什么九头身黄金比例的坏人脸帅……当然没哥帅的男人啊？
　　
　　还说什么这张坏人脸才是天雄星的标配长相，尼玛你才长成这副歪瓜裂枣的模样呢，我的弟弟，才不会长成这副搓样呢――至少，他有一双明亮又漂亮的大眼睛，绝对不会是什么蚊香眼之类的异类产物。
　　
　　“哼什么哼？说起来，你不来这里批文件，难道真要学着茱迪的模样，跟着艾亚哥斯一起去见家长？你准备怎么去跟艾亚哥斯的爸爸妈妈解释，为什么艾亚哥斯的耳朵上缝了五针呢？”水镜冷哼一声，接着一把将个头还没凳子高的米诺斯拎到凳子上，退后两步，目测了又目测，又一把将米诺斯拎起来丢在桌上，拉直提好，又顺手将桌上的文件夹立起来，“还好，你总算比文件夹高点。”水镜将以一厘米之差在身高上屈败米诺斯的文件丢回桌上，拍了拍手，看着小脸都气成包子样的水镜斯，漫不经心的说道：“看什么看？长得矮还有理了？”
　　
　　我矮？米诺斯已经气得说不出一句话，他反手一指自己的鼻子，看着表面上高大威猛玉树临风，好一个潇洒帅气的坏人脸帅哥，实则是一个又矮又圆又肥大白胖子的水镜，竟然敢说他这个注定会长到一米八十几的挪威大帅哥矮？
　　
　　好吧！虽然哥现在是有点矮，竟然连茱迪和艾亚哥斯都拼不过，真是唯小人与女子难养也，不公平啊……
　　
　　米诺斯恨恨抓起一只笔，半趴在文件上蹶着屁股，开始批某只又谗又懒的迦楼罗，二百多年来攒下的宝贵精神财产。
　　
　　“我说米诺斯，你就在这里好好改吧，要是累了，你就去休息一下……”水镜看着趴在文件上，很用心的改着文件的米诺斯，头一次发现那头又懒又贪睡的狮鹫临阵脱逃不当冥斗士其实也是一件很不错的事――那个死懒鬼不走，哥从哪里找个勤快人来工作啊，“你啊，千万不要把自己累坏了，文件不急慢慢改也行的。”
　　
　　水镜千年难得一次的好心听在米诺斯耳里那叫一个怒火中烧，魂淡，不要在这里装好心了，你这种人我还不了解，嘴上说得好，说什么担心我的身体，其实是担心我死了没人改文件才是真得吧？
　　
　　米诺斯狠狠瞪了水镜一眼，默默在心里吐着糟，但事实证明，他真得不了解水镜，真得真得一点也不了解水镜。
　　
　　“我建议你呢，改文件累了的时候，可以去第一狱审下亡灵调剂一下心情什么的。”水镜无视米诺斯射过的杀人眼光，伸了个懒腰打着哈欠说道：“让我想想我上次审到哪里了？好像才到太平天国起义来着，嗯……人老了，记性不好，不过我记得WWW1和WWW2这两次世界大战，我是绝对一个都没审来着……特意留给你的喔……”一米八几的坏人脸帅哥摇身一变，化身成五头身的大白胖子，冲着快要喷火的米诺斯，摇了摇了自己圆润无比的小拳头，用艾亚哥斯才会有的标准四岁小朋友的奶声奶气开口说道：“不要太感动喔亲！”
　　
　　魂淡！你给哥去死！
　　
　　米诺斯掀桌，但让人遗憾的是……用光了吃奶的劲后，他才发现……特么谁家的桌子脚是钉死在地上的？
　　
　　米诺斯觉得自从自己到这个世界之后，自己的心情就跟世界银行报告里的天朝经济一般――一直在崩溃，从未被超越。
　　
　　“姓嘛？叫嘛？打哪来？往哪去？家里几口人？人均几亩地？地里几头牛？说说说！”怀着这样复杂的心情，米诺斯大人在进行批发文件工作累了之后的“休息”活动――审判亡灵时也特别没有好心情。
　　
　　“啊？”错以为自己穿越到《武林外传》剧组的亡灵惊讶抬起头，努力想从一堆文件后找到尊重的法官大人，但是豆丁状包子脸的小法官怎么可能让这种在亡灵面前丢尽形象的事出现，“我叫……”
　　
　　在无法确认是否穿越到《武林外传》剧组后，一边老老实实背着自己生平简历，一边在心里默默吐糟法官的声音粉嫩的就像一个三岁小萝莉的亡灵还是决定坚持自己的第一判断，这一定是《幽游白书》剧组――叼着奶嘴的小法官什么的，实在是太萌了。
　　
　　“嗯，让我查查，你也没什么罪过，我决定……慢着，等等……”正捧着资料认真细读的米诺斯大人，忽然指着亡灵资料上的一行小字，“XX年XX月XX日曾以diable为笔名，在一个名为晋江的小说网站开了一本《XX》的小说，写了八千个字后坑了……接着在又在XX年XX月X日，在同一个网站开了一本叫《XXX》的小说，这回比较勤快点，写了三万字，但是最后还是弃了……然后又在……”米诺斯大人看着这长长的一串书名和与书的数量完全成反比的少得可怜的字数，“我决定判你去第二……不……先去第三狱，和希绪弗斯那个欺负我可爱弟弟的渣渣一样去推永远也推不完的石头，你什么时候能用你推来的石头把地上的坑填平了，什么时候再来和我商量下一项罪名的判罚……”
　　
　　“下一项罪名？我还有什么罪名？”亡灵冲着米诺斯大喊大叫道：“不就是挖坑不填坑嘛，除此之外，我在晋江清白很啊，我连盗文都不看，一向VIP支持作者。”
　　
　　“看文不打分，统统丢到第二狱去喂小三！”同样码过数万字且已成神的米诺斯大人，表情阴抑的说道。                        
作者有话要说：米渣码得是法典，看文要打分喔亲……
下一章会有一个大家深爱并喜爱的黄金圣斗士登场，大家可以猜猜是谁




☆、010.水镜酱的过去

　　“啪”得一声，一块包装精美的巧克力落在台阶。
　　
　　一个八、九岁模样的蓝发少年笑嘻嘻的拿起一根粉笔，以巧克力着落点为中心画了一个“X”字，“哇！小艾亚好棒啊！又扔中了！”
　　
　　蓝发少年将粉笔丢到一边，看着地上的巧克力嘻笑着鼓了鼓掌，边鼓边说道：“小艾亚的迦罗楼丢巧克力真是越来越厉害了，为了表扬最最厉害的小艾亚，小艾亚决定……”蓝发少年飞快捡起地上的巧克力，一边剥糖纸一边用天真无邪的声音说道：“把这块巧克力吃掉吃掉。战利品战利品哦耶！好好吃啊！”
　　
　　蓝发少年将已经剥去糖纸的巧克力往天上一丢，头仰起大嘴张开接住落下的巧克力，嘴才一闭上还来不及品尝品味，又从兜里拿出另一块巧克力，继续往天上玩抛高高的游戏。
　　
　　“吾友，两百多年不见，你真是……”黑衣人看着正不停往天上丢巧克力，又不停在巧克力的着落点上画“X”的少年，嘴角略为显得有些抽搐，“一如既往的不要脸啊！”
　　
　　“耶？你认识我吗？”蓝发少年转过头，看着忽然出现在眼前的黑衣人，歪着头抓了抓脑袋，这个大叔的确……看着有点眼熟，是不是在哪里见啊？
　　
　　“吾友，两百四十三年不见，想不到你转世之后还是这副德性啊。”黑衣人眯着眼睛看着蓝发少年，除了头发的颜色不同之外，眼前这人的确和两百四十三年前那次圣战的那位很像。形似还没有什么，毕竟魔星转世之后，不管你原来长什么样，穿上冥衣还能附送你一个变成神话时代原版样貌的增值服务，所以某些卑鄙无耻下流的冥斗士，就用自己不穿冥衣时的原版小受样，跑来圣域博取广大人民群众的同情，打入正义一方□探听情报。
　　
　　当年自己怎么就没看出来，那只巨爵座大白胖肉丸和冥界三巨头里的艾亚哥斯其实是一个人呢？无非是染了个发晒了一下皮肤，然后减了个肥而已嘛，怎么就没一个人看出来呢？
　　
　　“无耻！不要脸！”看着这只不但形似，而且神也非常似，小小年纪就已颇得两百四十三年前那只迦楼罗无耻风范小屁孩，黑衣人显得格外愤怒，感情啊，就这么一筐一筐的被一只大白胖肉丸骗走拿去做火锅了。
　　
　　“水镜，我听说你们还在拿我们家的巨爵座白银圣衣煮火锅？”黑衣人看着一脸迷糊，完全一副听不懂模样的蓝发少年，冷哼一声继续说道：“水镜，你这个魂淡，别在这里装傻卖萌了，以为你死了重新转世了，我就会放过你了？告诉你，没这么容易，你个欺骗善良群众的大魂淡！”
　　
　　“老爷爷，小艾亚不叫水镜，小艾亚叫……”蓝发少年眨了眨眼睛，开口想要纠正黑衣人的错误，对方已经伸出一只手阻止住蓝发少年接下来的动作，并且冷冷的开口说道：“我知道，你现在叫艾亚哥斯嘛，天雄星迦楼罗的艾亚哥斯嘛，但是……不管怎么样，你在我心里的形象还是那个让人一提起来，就恨不得斩成渣渣渣的魂淡水镜！”
　　
　　黑衣人表情狰狞的看着几乎快要被自己吓哭的艾亚哥斯，几乎是从牙缝里蹦出这几句话，就在他刚想再向水镜的“转世”阐述一下自己两百多年后再见故“友”时的激动心情时，身后传来了一个熟悉的声音，“喂喂喂！我说前面那头顶着狗屎绿头发的老绵羊，你要不要脸啊？竟然在这里吓唬小朋友！”
　　
　　“呜呜……水镜老师，小艾亚好害怕啊！”蓝发少年，也就是今年整十岁的艾亚哥斯，一见来人，立刻如找到妈妈的小蝌蚪一般，一头钻进对方怀里小声的哭了起来，一边哭还一边叫着水镜的名字，可怜兮兮的小模样看上去好不让人同情。
　　
　　“水镜老师？”水镜收回张开做好抱人准备的手臂，表情有些古怪，身体有些僵硬的回过身，看着正抱住自己身边的米诺斯不停痛哭，而且哭得让人很有保护欲的艾亚哥斯，“很好非常好！你无耻时的模样，果然有我当年的风采，不愧是天雄星转世！”
　　
　　水镜冲着脸上干干净净一滴泪也没有，只是在那扯着嗓子干嚎的艾亚哥斯比了个大拇指，杀气腾腾的说道。
　　
　　“水镜，你还没有死？”黑衣人一脸不敢置信的看着眼前熟悉的身影，“都两百多年了，你怎么还没死？不对！你没死的话，他哪来的？”黑衣人一指艾亚哥斯，“难道他是你儿子？”黑衣人说到这里，表情古怪的看着水镜，吞吞吐吐的开口说道：“如果……如果我没记错……两百多年前的那次圣战……听说你死了老婆啊？没老婆，你这儿子是哪来的？难道你和米诺斯真得去搞男男生子了？”
　　
　　“魂淡史昂！你以为劳资和你一样，和师妹不清不楚就算了，还和童虎不明不白，最后还想染指我家最可爱的雅柏弟弟……好了好了，米诺斯，你是最可爱的，你是最可爱的，雅柏菲卡和你一比就是一超级丑八怪，没你可爱……麻烦你不要再拿艾亚哥斯当武器打我了……”水镜有些无力的说着，真是得，米诺斯和雅柏菲卡两见相厌那也是两百多年前的事了，现在米诺斯早就不是当年那个米诺斯，根本没有那次圣战的任何记忆，而雅柏菲卡也不知道投胎到哪个花花世界玩去了，为什么……
　　
　　你们俩到底要闹哪样啊？你们俩再这样下去，下回那些只知道“米雅”、“雅米”什么的腐女死来了，可千万别让我去审判啊，我很忙的。
　　
　　“你还好意思说？喂喂喂，你真当我不知道，现在热播的那个《冥王神话》是谁投资的？”黑衣人――也就是前任白羊座圣斗士，现任圣域教皇史昂看着一副死猪不怕开水烫模样的水镜，冥界的人真是太可恶了，不但在全球各地引发打击拐卖儿童热潮，还屡屡拍宣传片抹黑他们圣域的光荣形象，害他差点连这次圣战的黄金圣斗士人选都凑不齐了，更不用说其他了。
　　
　　就因为黄金圣斗士没选好，害得自己不小心就给……
　　
　　“你怎么死了啊？吾友史昂！”水镜特喜气洋洋的明知故问着。
　　
　　史昂死就代表着《圣斗士星矢》的剧情正式开始了，同样也代表着代表新生力量的新时代人物将会一一粉墨登场，再次上演自神话时代起就从未停过的圣战，“米诺斯，你要好好加油啊！圣战再次开启，这次的圣战将由你们这代年轻人来唱主角，像吾等老骨头……”
　　
　　“拜托！说那么文艺干什么？你直接说‘劳资熬了几百年，现在终于熬出头，可以将工作丢给下代魔星，自己一个人去逍遥自在’什么的不就好了吗？”米诺斯抬起头看着水镜，用手将自己额前跟门帘似的刘海掀开，露出一双水汪汪的大眼睛，狠狠的用力的翻了一个白眼，毫无一点为长辈面子着想的想法，当史昂的面就吐糟道：“说起来水镜老师，我似乎已经好久没有在冥界的公文上看见过你的签字了……”
　　
　　“魂淡！你胡说！我才没有呢！我明明昨天还在一张洗发水的采购单上签了名来着，便宜打折还包邮，最重要的是有回扣的喔亲。”                        
作者有话要说：有同学问水镜为毛会变身，其实这一章就解释了，再简单一点就是，水镜现在的身体是哈迪斯按水镜神话时代的身体给他做的，不管再怎么长，样子永远只维持在十五岁的小胖子模样……但是真正神话时代的水镜二十五岁的时候减肥瘦身成功，就成为一米八几的九头身帅哥……
如果还不清楚，可以去看水镜篇圣斗士之萌斗士 ，水镜少年卧底圣域的卖萌秀下限人生，目前已经完结了……
所以大家千万不要看不起胖子喔，也许每一个胖子瘦下来后，就会变成超级大帅哥或大美女，比如图片上这位，大家都认识的……
姐姐都减肥了，你还在大吃大喝吗？




☆、011.才不要做兄弟

　　“魂淡！这种丢脸的事不要再外人面前说啊！”米诺斯看着口无遮拦的水镜，怒摔艾亚哥斯而起，冲着史昂勾了勾手指，指尖凝起一个紫色的光球，光球飞出落在史昂身上，“亵渎神灵的圣斗士，吾以冥界判官之名判决汝永堕第八狱，受万世不变之极寒冻气之苦。”
　　
　　“啊！我家米诺斯果然是最好看的！”艾亚哥斯将两只小拳头放在脸颊旁，小小的脑袋如摆钟般摇来摇去，眼睛不时冒出一个个粉色的心型泡泡，“难道人家说，认真工作的……人最好看，米诺斯果然是最好看最好看的美人了。”
　　
　　看着被米诺斯干净利落打下第八狱的史昂，水镜耸了耸肩收回目光，哪想一回头就看到这么雷人的情景。
　　
　　小魂淡，不要用那种长相酷似劳资的脸，说这么雷人加肉麻的话好不好？自信！咱们天雄星要有自信！自神话时代以来，咱们一直冥界最好看最好看的美人，你这个魂淡不要随随便便把天雄星的荣耀都丢光了啊！
　　
　　“切！米诺斯是最好看最好看的美人……认真工作的人最好看……”水镜学着艾亚哥斯的模样，怪模怪样的说道：“其实你想说的是，连你的工作一起都做完的米诺斯，才是最美的吧？小魂淡！”
　　
　　水镜说着，重重一记肉拳打在艾亚哥斯头顶上，只是没想到的是，对方才一泪眼汪汪的抱着头准备哭，而自己也正准备再继续嘲讽对方两句，就见一道人影闪出，眼前可怜巴巴的艾亚哥斯，已经换成了气鼓鼓的小古牧。
　　
　　“魂淡！不准碰我弟弟！”小古牧冲着水镜呲了呲他一口雪白雪白的大门牙威胁道。
　　
　　“米诺斯……”艾亚哥斯一脸感动的看着挡在自己身前的身影，那么瘦小，却又那么高大，虽然纵使再高大，也无法将自己完全挡在身后，但依旧看得艾亚哥斯感性万分，只是苦于文才有限，实在无法用言语将内心满腔的激动之情表达出来。
　　
　　“我以为你讨厌小艾亚喔……”艾亚哥斯一脸感动的喃喃自语低吟着，“原来……”没感性两分钟，以傻头傻脑著称的艾亚哥斯立马又回复了自己傻鸟的嘴脸，摸着脑袋傻笑着说道：“想不到米诺斯你还是……”
　　
　　“行行行！你别说了！我知道你要说什么？”米诺斯转过头，看着笑得异常荡漾的艾亚哥斯，用脚趾想也知道这个小魂淡想到哪里去了，“一看到你这副傻样，再想想你和我之间的关系，我就觉得蛋疼。”米诺斯一脸痛苦的说着，“所以你可别误会，我只是觉得弟弟什么的，是只能自己欺负的生物，其他人……谁都别想碰。”
　　
　　“是吗？”艾亚哥斯歪着脑袋，看着嘴里不停说他因为有一个自己这样的弟弟，而导致人生变得处处都是很多很多“蛋疼”事的米诺斯，一脸疑惑的问道： “米诺斯，为什么你嘴里叫着‘蛋疼’，手上却捂着胃叫唤呢？难道你分不清楚蛋和胃的差别吗？你这不是‘蛋疼’，你这是胃疼啊！米诺斯，你好笨喔，复仇三女神教酷刑折磨课的时候，不是教过了吗？”
　　
　　“艾亚哥斯！”米诺斯暴吼一声看着一脸天真艾亚哥斯，魂淡，自己可是酷刑折磨课的全优生耶，怎么可能……怎么可能……
　　
　　退一万步说，就算自己成绩不好，也不至分不清楚这两个部位啊？这不是捂着蛋蛋形象不好看，而捂着胃更能显出他认真工作吗？
　　
　　米诺斯觉得艾亚哥斯这个小魂淡一定是被自己还有拉达和水镜一起宠坏了，他现在决定要好好教训这个魂淡弟弟，让他知道一下为什么第二狱的鲜花会那么红――那是烈士的鲜血染红。
　　
　　如果这个魂淡再不听话，那么就不妨再让他知道一下为什么冥界不但有植物的存在，而且还长势特别喜人――套句漫画的台词，那是因为樱花树下埋着死人喔。
　　
　　米诺斯正在这回忆复仇三女神酷刑折磨课上的内容呢，忽然一只白白嫩嫩的手掌伸到自己面前，手心里放着一大把巧克力，“米诺斯，吃！”艾亚哥斯含着另一只手的拇指，流着口口水，表情坚定的说道：“米诺斯胃疼一定是经常批文件不按时吃饭引起的，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，巧克力给你吃，你可别嫌少，小艾亚今天的份量都吃光了。”
　　
　　艾亚哥斯将巧克力强行塞在米诺斯手里，又急急将自己衣服上的兜都翻出来，“都是水镜老师啦，非逼小艾节食减肥，一天就发一百块巧克力，这点东西能干什么？塞牙缝都不够，真是得！”
　　
　　看着艾亚哥斯皱成一团的小脸，米诺斯望了一眼旁边的被吐糟对象，又看了看艾亚哥斯的嘴和牙，嘴角略有些抽搐的说道：“一百块还不够啊？真是好大的牙缝啊！”
　　
　　“当然不够啦！”艾亚哥斯一噘嘴，斜着眼睛看着水镜，气鼓鼓的说道：“水镜老师还以为小艾亚不知道呢，天雄星的口粮都是有份例的，水镜老师不准小艾亚吃，那多出来的口粮上哪去了？你懂得……”艾亚哥斯冲着米诺斯挑了挑眉毛说道。
　　
　　“咳咳！小朋友，吃那么多做什么？须知三岁不减肥，四岁徒伤悲，五岁路人雷，六岁泡妞累，七岁妹子没，八岁无人陪，九岁再减肥，十岁收获微，十一岁更加肥，十二岁无三围……少年，九岁开始减肥都会悲剧，你今年都十岁了，还不努力就晚了。”水镜一脸沉痛哀悼的说着，“当年，就是没有一个像我这样的人，来督促当年的我减肥，结果……往事不要再提，一提起来都很丢人……两个妹子，两个妹子都离我而去啊！”
　　
　　看着一边拍打着大腿，一边痛哭流涕，几近抓狂的水镜，艾亚哥斯怯生生的走到米诺斯身边小声问道：“米诺斯哥哥，要是小艾亚长大也变成水镜那样的大胖子，你会离我而去吗？”
　　
　　“当然不会！”米诺斯肯定的话语让艾亚哥斯心中一喜，就在他满心欢喜想继续追问下去之时，米诺斯接下来的话又像一桶凉水般，将他浇了个透心凉，“不管艾亚哥斯变成什么样，你都是我的好弟弟，血缘关系是打不散的，就算打断了骨头那连着筋呢，我怎么会为了你太胖这种事就离开你吗？所以……摸头……乖喔……”
　　
　　“讨厌！我们……只是兄弟吗？”艾亚哥斯看着笑咪咪摸了摸自己的头，就跑上前去冲着水镜练嘲讽技能的米诺斯，噘着小嘴捏着小拳头气鼓鼓的说道：“魂……魂淡啊！谁要和你做兄弟啊魂淡！你的兄弟是水镜老师啊！小艾亚……才没有什么兄弟呢！笨蛋米诺斯！”                        
作者有话要说：我要检举，我要揭发，有些人因为不填坑被米渣渣打入第三狱推石头
自己不更新就算了，还妄图拉拢朕也不改奏折，帮她去打副本
我要揭发这种恶劣的行为，强烈要求把这种人丢到第七狱，酷刑地狱去




☆、012.战前动员大会

　　“既然雅典娜已经降生，那么朕也应该再次君临大地了。”穿着一身具有冥界特色的传统黑色长袍的哈迪斯，坐在王座上看着底下开会的……一二三四……四个魂淡，表情一黑，很不满的清咳两声道。
　　
　　“嗯，去吧去吧……”正拿着手机切水果的水镜，目光直视屏幕，连眼球都懒得赏哈迪斯一个，只是像赶蚊子一样挥了挥手说道：“陛下好走，陛下不送，臣保证这次雅典娜绝对成不了陛下的妹妹。”
　　
　　“陛下，您要走了的话，能不能把您的饭卡当成遗产留给小艾亚啊？”嘴里含着棒棒糖的艾亚哥斯，顾不得擦他已经留到肚脐眼的口水，眨巴着亮亮的大眼睛，看着哈迪斯用可怜巴巴的语气怯生生的问题。
　　
　　“呃……”哈迪斯看着一脸天真的艾亚哥斯，再看了看十分老成，老成到开会还在批文件的米诺斯，虽然心里很想吐糟说“喂！少年，你弟已经十岁了，再天真十年他就成脑残了，真心不用你拿一生来换”，但他没有机会说，因为坐在他下首，本来一直在很用心切水果的水镜，忽然将手机摔在地上，一拍椅子站起来，一言不发的看着满脸都是“小艾亚好无辜小艾亚好纯洁，水镜老师怎么了？是不是更年期到了？要不要小艾亚去买太太口服液”的艾亚哥斯。
　　
　　虽然水镜没有说话，但每个人都能从他怒气冲冲的脸上，看出他内心的怒槽已经临近爆表，怒火甚至已经在他身后具化成一只展翅飞翔的迦楼罗鸟，“魂淡小子啊！平常我是怎么教你的？我平常是饿着你了，还是怎么着你了？就为了一张饭卡啊，为了一张破饭卡，你就敢在这么神圣的，圣战战前动员大会上直接开口啊？不争气的小魂淡！眼皮子怎么这么浅啊？”
　　
　　“爸爸，人家丢掉的那本《红楼梦》肯定被水镜叔叔顺走了，这台词听着耳熟。”
　　
　　“再叫一声爸爸我打死你！”
　　
　　“打吧打吧，你快打吧，你一天不打，人家就皮痒痒喔！”
　　
　　“滚！”
　　
　　“那好吧……我滚了……”
　　
　　连眉毛的金发正太一脸愤怒的看着在自己怀里“滚”来“滚”去的黑发萝莉，再一次深深的憎恨上天――为毛冥界这个地方没人打雷啊？不带这样的！不带这样岐视人的！宙斯大神，您就发发善心打个雷收了这只不要脸的萝莉吧！
　　
　　这头小正太和小萝莉闹得欢腾，那头身为听众的哈迪斯和米诺斯都已经被水镜大义凛然的话惊得下巴都掉下来了。
　　
　　水镜……水镜这个对艾亚哥斯从来都是溺爱无比，比自己的亲儿子还亲――如果他有的话，恨不得捧在手心里的家伙，什么时候……什么时候竟然会这么严厉的训艾亚哥斯了？他是呆了还是傻了还是被人穿越了？
　　
　　“水镜老师……”艾亚哥斯抬起头呆呆看着怒火中烧的水镜，生平头一次，他觉得棒棒糖什么的，难吃死了。
　　
　　“哼哼！”水镜扫视了一眼在场众人，冷面哼了两声，看样子很满意自己造成的结果――当然，卖萌萝莉和傲娇正太死开，情侣去死去死去死。
　　
　　这样你们就呆了？接下来还有更吃惊的呢！
　　
　　“艾亚哥斯，我告诉你！”水镜上前两步，一把提起艾亚哥斯衣领，放在手里摇了摇，让他正视着自己的眼睛，一把掏出他嘴里的棒棒糖，塞进自己嘴里，口含着糖却又口齿清晰义正词严的认真说道：“哈迪斯大人的饭卡是我的，谁也不要想染指，就连你也不可以，知道吗？”
　　
　　“呜呜……知道了……”不知是因为棒棒糖被抢走，还是因为饭卡没抢到，艾亚哥斯一吸鼻子，竟然放声大哭了起来。
　　
　　“魂淡！不要欺负我弟弟喂！”米诺斯跳出来，一把抢过水镜手里的艾亚哥斯，放进自己怀里，抱紧捂好看着水镜。
　　
　　喂喂！魂淡啊！不要用这么暧昧的目光看着哥啊！哥只是因为艾亚哥斯实在太重了，一只手提不起来，要用两只手……所以才只好用抱的，受力面积越大压强越小你听过没有？
　　
　　喂喂！说了只是被迫抱的！魂淡！你还用这种眼光看哥，信不信哥揍你喔！
　　
　　喂！哈迪斯大人，水镜他们不着调就算了，大人您可是十二主神啊，目光如炬，肯定能看透表面直达本质，一定要还哥清白喔！
　　
　　哈迪斯大人，不带您这样的，花生瓜子可乐啤酒都拿出来了，您这是来看戏的吗？
　　
　　米诺斯泪流满面，但他又不好说什么，被一群同人男和同人女围观时，你解释也是有奸／情，你不解释也是有奸／情，你气急败坏摔艾亚哥斯更是奸／情中的奸／情。
　　
　　“哈迪斯大人，我们还是继续开会吧！”米诺斯将艾亚哥斯踢回座位上，跑到自己座位上随手拿起一个文件夹，表情阴森的说道：“如果这些文件臣批不完，那就只好……”
　　
　　“说正事说正事，不准歪楼了喂！”一想到文件，哈迪斯脸色一变，花生瓜子可乐啤酒全都收了回来，“朕将再次君临大地，朕不在的日子，冥界的运转就靠各位爱卿了。”
　　
　　哈迪斯表情严肃的看着水镜，“你，记得帮我打竞技场还有战场，还有每天的日常，还有我的菜，不要再偷白菜土豆这种东西了，有点追求行不行，好歹偷点黄瓜回来。还有你……”哈迪斯看着粘成一团的萝莉和正太组合，“育婴书读得怎么样了？”
　　
　　“哈迪斯大人放心，爸爸就算不为了大人您，也会为了我读的。”小萝莉冲着正太挥了挥手，示威般的说道：“在茱迪的魅力之下，爸爸敢不读书，茱迪就敢出拳！哼哼哼！”
　　
　　懒得理会萝莉和正太打情骂俏的哈迪斯，转头又将目光看向艾亚哥斯，这个人……真不知道党国养他多年有什么用？卖萌吗？岂不是抢朕的人气？
　　
　　“关于小三……”哈迪斯想了想，似乎好像也就这个工作适合艾亚哥斯了。
　　
　　“哈迪斯大人放心，小艾亚一定会小三养得白白胖胖的，保证您回到冥界时，能看到一条崭新的狗一条肥肥的狗一条……”艾亚哥斯挥着小拳头发誓的模样是很可爱很萌没错，但熟知此人性格的哈迪斯却没有那么多耐心听下去。
　　
　　“朕的意思是说……”哈迪斯看着艾亚哥斯冷笑数声说道：“关于小三，等朕回来的时候一定要看到一条活狗，所以……艾亚哥斯，不要老是打小三的主意。还崭新的狗，肥肥的狗呢，肥就肉多，肉多就好吃，吃完肉还给朕剩点骨头，再用那点骨头拼条骨头狗出来还给朕，已经算是很有良心了对吧？”
　　
　　哈迪斯看着因为计谋被揭穿而略为有些不好意思的艾亚哥斯，一脸无奈的挥了挥手说道：“算了，朕走之前会劝小三少吃点的。”
　　
　　小三，不能吃太胖，会被杀掉的喔！                        
作者有话要说：好吧，我就少放点瞎眼图
千与千寻里最励志的一句话，亲们加油




☆、013.潘多拉初登场

　　“阿道鲁夫，跑慢点。”穿着白色小洋装的黑发小女孩，紧紧握着手中的绳子，跟在身前跑得飞快的斑点狗后面，一边跑一边叫道：“我知道春天到了，思想开始不纯洁了，但是你跑那么快……城里也没有漂亮的……哇……好大一只古牧啊！”
　　
　　黑发小女孩松开手中的狗绳，欢快的跑到正蹲在地上画圈圈的“古牧”身边，瞧一瞧看一看，又倒退两步摸着下巴，若有所思状的围着小“古牧”转了几圈，边转边说道：“我说你怎么跑得这么快，原来是知道这里有条古牧在等你啊！阿道鲁夫，看不出你眼光品味还挺不错的，五官端正毛发浓密有光泽，骨骼和□也……让我摸摸……”
　　
　　黑发小女孩伸出手，刚准备非礼可怜的小“古牧”，无数串还散发着烤肉香味的竹签划破长空，向着黑发小女孩射来，伴随着竹签同时来到的，还有一只又圆又滚的蓝毛小团子。
　　
　　“魂淡萝莉！放开那只古牧啊！”蓝毛小团子以与身材极其相符合的姿势，蹦到“古牧”和黑发小女孩面前，摆了个李小龙的经典姿势，大吼一声道：“那只古牧是我的啊！魂淡！”
　　
　　“什么嘛？还以为能给我家阿道鲁夫找到春天呢，搞了半天……”黑发小女孩摸着下巴，看着圆圆滚滚，还不停往嘴里塞蛋糕的蓝毛小团子，看了看又想了想，好半天才说了一句问道：“虽然晋江很流行人兽什么的吧，但是考虑到我今年才三岁，人兽什么的，对我来说还是太重口了，还是……”黑发小女孩掰着手指“一二三四五”念了一遍，又沉思片刻方才表情郑重的说道：“等到四岁再看吧，四岁就不会被人说成三岁小屁孩了。”
　　
　　黑发小女孩冲着蓝毛小团子晃了晃四根手指，得意洋洋的笑着。
　　
　　“嗯……”蓝毛小团子停下往嘴里塞蛋糕的爪子，掰着小爪子念念有词道：“你四岁就能看人兽了，我都十岁了……嗯嗯……谈恋爱什么的，也不算早恋吧？就算对方是只古牧……嗯嗯……兽就兽吧，谁让我……”
　　
　　蓝毛小团子还没说完，就听见身后响起一声暴吼“艾亚哥斯”，接着古牧暴起，瞬间完成了从兽进化到禽兽的过程，对准小不要脸的艾亚哥斯就是……
　　
　　嗯嗯，其实也没干什么，不过就是把艾亚哥斯身上的卡、钱，最重要的是零食全抢了过来，能毁的毁了，不能毁的自己收好而已。
　　
　　对于这种贱鸟，打他骂他羞辱他已经完全不起作用的贱鸟，要做就要从根本上从严从重从难的彻底收拾他――不给他一分钱，吃光他所有的零食，看他怎么以后得瑟。
　　
　　米诺斯美美的看着蹲在地上，一边用脚画叉叉，一边痛哭流涕，脸上还留着几个漂亮的鞋底印的艾亚哥斯，艰难的咽下最后一口蛋糕，摸着明显大了几分肚子打了一个饱嗝，“潘多拉大人，我……”
　　
　　“耶？你知道我叫潘多拉？”潘多拉一脸乖巧眨了眨眼，在见识过禽兽是怎么把一只傻鸟打得连禽兽都不如之后，潘多拉明显比刚出场时乖了几分，“你是什么人？听说最近拐卖儿童特别多，难道你也是人贩子？”潘多拉倒退几步，一脸警惕的看着米诺斯。
　　
　　“潘多拉大人，两百多年，你真是……越来越会开玩笑了。”米诺斯讪笑两声，自从接到这个不靠谱的命令后，就在心中涌起的不祥之感那是越来越深。
　　
　　潘多拉大人，拉达曼迪斯他们已经堕落成一代小白了，您不能跟着大家一起堕落啊，你可是冥界女王啊！
　　
　　谁来告诉我，我……好吧，是拉达曼迪斯的鬼气森森，说话完全不似人类，除了哈迪斯大人，对其他人完全没有一点感情的弟控偏执狂潘多拉大人上哪去了？
　　
　　看着因为自己没有理她，而自顾自掏出手机看动画片，看得还是《日X校园》之类充满XXXX之类剧情的渣男主角动画片的潘多拉，米诺斯的心就像被一万头草泥马蹂躏过一样……米诺斯实在形容不出来自己此时的心情，勉强来说就是比较靠近被坏人残害的不再清纯的悲剧少女。
　　
　　果然……就知道丫水镜不会安什么好心，他是不是早就知道这代潘多拉是这样的人，所以才……
　　
　　记得当时水镜是用一种很欢快的语气跑来说，“米诺斯，你先别改文件了，有时间去找双子神解封一下下，不会浪费你多少时间的，你解封双子神后，可以回来继续改，我一定会帮你留着的。”
　　
　　熟知水镜下限的米诺斯，已经实在无力吐糟，为什么你不能在我去解封双子神的时候，帮我批批文件什么的，“解封双子神不是应该由潘多拉大人来干吗？更何况难道除了我，冥界没有其他人了吗？比如……比如……”
　　
　　米诺斯“比如”了半天，也想不出冥界还有啥可用之人，顿时一种悲凉之感油然而生，什么时候我人才济济的冥界也混得这么堕落，竟然连个能独立外出办公的人都找不到，真是可悲可叹！
　　
　　“怎么着，你也找不到合适的人选吧？”水镜小人得志的笑了两声，掰着手指头说道：“艾亚哥斯……我已经将他开除出人类的范围了；拉达曼迪斯……他虽然工作能力不错，但是茱迪……唉……女人就是麻烦，像我多好，没有女人，想干什么就干没什么，没有女人管。”
　　
　　懒得去理会水镜话中浓浓的酸味，米诺斯一脸疑惑的看着水镜，问了一个很要某前任迦楼罗王命的问题，“为什么你不去？”
　　
　　“咳咳咳！”刚才还站在那里大谈女人的水镜，忽然捂住胸口猛咳几声，中气十足的声音也变得虚弱不堪，“我病了，病得很严重，医生说，我可能活不过……”
　　
　　“行行行！你不用再说了！”米诺斯无力的揉了揉眉头。
　　
　　好人不长命，祸害遗千年，米诺斯相信自己死了，水镜都一定还坚强的活着，并且还时时以自己的事例鼓舞后人，而且如果死了就能摆脱水镜，他一定会很乐意操刀子上，但问题是……尼玛这里是冥界冥界啊，本来就是死人待的地方，丫水镜死不死和他现在的情况，有一毛钱的差别？
　　
　　不过水镜现在这表现，不像是纯粹为了偷懒，估计……不对，应该是肯定……就水镜这贱样，上次圣战肯定没少得罪双子神，搞不好双子神进盒子，还有他光荣的一份功劳呢。
　　
　　“其实潘多拉大人一个人也能行的，而且双子神也会用他们的神力……”诱拐小朋友什么的，说出来不好听，不过你懂得。
　　
　　“双子神两百多年就待在一个小盒子里，里面又没电视又没电脑，就算有G/V也没办法看，你说他们俩这两百多年来是怎么渡过的呢？除了睡觉还能干什么呢？”用力加重“睡觉”两个字的水镜，说到这里看了米诺斯一眼，感觉对方脸有点黑，于是不着声色的退后数步，边退边说道：“而咱们的潘多拉大人，今年不过才三岁，正值如花朵般纯净的年龄，万一她打开盒子时，双子神正在干什么不和谐的事，你让她幼小的心灵……喂喂！文件不要乱丢啊，清理起来很麻烦的……”
　　
　　“花朵般纯净……”八零后的米诺斯看着九零后的潘多拉，左看右看上看下看，也看不出这孩子哪里像花？哪里纯净了？整个一个人间杀器嘛！
　　
　　“花？花不就是植物的□嘛，都□了怎么会纯净？”潘多拉一脸开心的卖弄着她从幼儿园里学来的知识，摸了摸鼻子说道：“真不知道那些人为什么喜欢闻□、用□求婚，甚至还将□穿在身上当衣服。”
　　
　　“这算什么？在喜欢将□叼在嘴里并且当武器的某战士面前，你说的那一切行为，都是战斗力不到五的渣啊渣！”看过《冥王神话》且对水镜这种乱改编历史表示压力的米诺斯，语气幽幽的说道。
　　
　　“嗯……被□扎死的人，更是战斗力为负！”同样看过《冥王神话》的某个被抢走零食孩子气鼓鼓的报怨道。
　　
　　“魂淡！不要逼我说，被被□扎死的人抢走零食人，战斗力……战斗力……”谁还能告诉我，比负数还要低的战斗力么？
　　
　　“你已经说了……呜呜……米诺斯欺负小艾亚，小艾亚不活了……”                        
作者有话要说：哎呀，双鱼座的粉丝不要来打我啊……
我就上图，我不说话……




☆、014.失踪的双子神

　　米诺斯扫了一眼正在满地打滚，边滚还边扯着嗓子嚎“气死小艾亚了，小艾亚不活了”的艾亚哥斯，“白痴！”米诺斯上前，找了个斜坡方向，起脚射门，正满地滚得正欢快的艾亚哥斯，一个没注意顿时就像一颗球一样，飞快的滚了出去。
　　
　　“痛痛痛！死艾亚，这么重！”米诺斯看着远去的艾亚哥斯，抱着自己因为某重物而受的脚，单足在地上连蹦几下，想想当年自己一只手就打破了冰河吹嘘的什么“好几个黄金圣斗士”也弄不开的冰墙，现在吃奶的力都用光了，却连将球踢起射门都办不到，还是借着地势才将球踢出去，顿时鼻子一酸，两行清泪就这么流了下来。
　　
　　“哇！古牧哭了，这么大个人还哭！羞羞羞！好好好，我不看了我不看了，别杀我灭口！”潘多拉笑嘻嘻用手捂着眼睛，声音假假的说道。
　　
　　“魂淡萝莉！”米诺斯看着潘多拉大大指缝间的眼睛，顿时气不打一出来，一时之间也懒得理会这只魂淡萝莉将会是自己未来的上司，而得罪上司又会有什么样的严重后果――再严重能严重到哪里去？大不了哥不活了，哥学《冥王神话》里那个跑掉的懒鬼米诺斯，主动请战跑去单挑黄金圣斗士，主动给敌人放水以达到同归于尽，既偷了懒，还有一枚金牌入帐。
　　
　　但是……等等……按现在流行的趋势，和谁同归于尽就会被人歪歪成和谁有奸／情……不过奇怪了，为什么完全没有人歪歪丘布和哈斯加特、尼奥比和阿鲁迪巴的奸／情呢？欺负金牛座么？
　　
　　“喂喂喂！魂淡古牧，不要露出那么荡漾的笑容啊！你这个魂淡要把我带到哪里去？”被米诺斯抓住后背衣领，拎在手里的潘多拉，不停的尖叫着，时不时还手脚并用的想去折腾一下米诺斯，以达到从米诺斯手里逃出来的目的。
　　
　　但无奈年龄差距摆在那里，再加上刚从艾亚哥斯那里受了打击回来，米诺斯现在是怒槽怒表，套一句网游的说法，那就是身上挂着一个“愤怒”的DEBUFF（减益），大概作用是智商下降到和晋江差不多，时不时404、502、503、504、打不开、已删除、看不见、回不了等等，而战斗力则没有依旧找不到小宇宙，但也直接从地球突破太阳系达到银河系。
　　
　　“唔唔……卡得我喘不上气了……”见硬来不行，潘多拉开始捂着脖子扯着嗓子，用可怜兮兮的声音博取米诺斯的同情，“你轻点，痛痛痛……”
　　
　　“噢？喘不上气？”米诺斯改抓住潘多拉脖子后的肉，另一只手很熟练的在潘多拉的小屁屁上一托，“这样行了吧？一般吧，我抓狗时拎脖子就行，但架不住这年头营养越来越好，狗狗的体重也……”
　　
　　“哼……讨厌……我哪里胖了？我露锁骨的喔……”涨红着潘多拉一边辩解着，一边拼命拉着自己的小裤子和小裙子，幸好……幸好因为潘多拉学会了自己脱裤子穿裤子，妈妈也因为摆脱了……麻烦，给自己……不然……讨厌……
　　
　　“行行行！你露锁骨的……那麻烦……”米诺斯抬脚，一脚踢开门，将潘多拉丢在桌子上，指着桌上一个帖着封条的盒子开口说道：“露锁骨的潘多拉大人，将盒子打开好吗？”
　　
　　“耶？这是哪里？”潘多拉没有去看那个盒子，反而在桌子上站起来，四处张望着，“这不就是爸爸说的那个……不让我靠近的地方吗？奇怪……”潘多拉跳下桌子，跑到门边，看了看门锁，“看这门锁上，这么多灰，这里应该很久没有来过才对，但是这里为什么那么干净呢？”
　　
　　潘多拉随手在墙上一抹，手指干干净净的一点灰也没有。
　　
　　“说那么多废话干什么？让你开你就开！”说话的人不是米诺斯，而是终于又滚了回来，脸上青一块紫一块，头上还多了几个小肉包的艾亚哥斯。
　　
　　魂淡啊！米诺斯都没有这么温柔的拎过小艾亚啊，更没有这么温柔的托起过小艾亚的小屁屁啊，这么温柔的米诺斯是小艾亚的小艾亚的，不能被魂淡萝莉抢走啊。
　　
　　艾亚哥斯毫不温柔的拎起潘多拉，丢回桌子上，然后硬将盒子塞回她怀里，气鼓鼓的看着潘多拉说道：“看什么看？再看再看小艾亚就把你吃掉！还不快点把盒子打开！”
　　
　　大家都知道，但凡女人，在遇到小三插足，男方出轨时，都喜欢无视男方的责任，而将脾气发泄在小三身上，追着小三穷追猛打。
　　
　　很显然，艾亚哥斯现在也不幸染上了这种毛病。
　　
　　“凭什么？你让我打开我就打开，我多没面子？”潘多拉将盒子丢在地上，双手环抱胸前，傲娇的抬起小脑袋，一副“你求我，我也当成没看见”的表情对着艾亚哥斯。
　　
　　“凭什么？就凭我有拳头！”很萌很萌的艾亚哥斯在潘多拉面前，晃了晃他肉乎乎的，除了让人想咬一大口之外，看上去实在没有杀伤力的小拳头，用自以为凶悍实则萌得一塌糊涂的表情说道。
　　
　　“暴力是不能解决问题的。”没知识没文化，还没我这个三岁小朋友知道的多。
　　
　　“暴力不能解决问题，但是能解决你。”魂淡萝莉，竟然敢威胁小艾亚，别以为肉馒头拳头打人不疼喔，小艾亚很暴力的，真得很暴力的，真得真得……你别靠近来，你别用这种眼神看着小艾亚啊，小艾亚会怕怕的……
　　
　　面对着站在桌子上，手叉着小蛮腰，表情凶凶步步紧逼的潘多拉，艾亚哥斯忽然倒退两步，不给米诺斯反对的机会，梨花带雨状往低头米诺斯怀里一钻，一个熊抱死死抱住米诺斯的背，可怜巴巴的说道：“哇！米诺斯哥哥，潘多拉好恐怖，小艾亚好怕啊！”
　　
　　“弱毙了！”潘多拉朝天翻了个白眼，拍了拍手准备离开，但是等等……为什么那只古牧表情这么奇怪啊？
　　
　　“你……魂淡……咳咳……勒死我了！”感觉到呼吸困难的米诺斯拼命用拳头砸着艾亚哥斯的后背，虽然传说中濒死的人武力值会爆发，但两者先天身高体型的差距，实在不是瘦小的米诺斯能够反抗的。
　　
　　魂淡！难道哥要成为第一个死于熊抱的人？如果真要表演怀中抱妹杀什么的，哥能不能要求把面前这只肉乎乎的粗糙胖子，换成大胸细腰丰臀的妹子啊？
　　
　　绝望的米诺斯脚本能的向前一抽抽，艾亚哥斯用以和其体型不符的动作灵巧的一闪，米诺斯的脚踢了个空，但不知是幸还是不幸，他那好死不死一脚正好踢在刚进来的斑点狗身上。
　　
　　愤怒的斑点狗起身一跳，转头面朝着米诺斯就“汪汪”大叫起来。
　　
　　当然，这也不是重点，重点是斑点狗阿鲁道夫跳动时，不小心将放盒子的桌子碰了一碰，桌子跳了一跳但很快又恢复了原状，而桌上跟着跳了一跳的盒子却直接从桌子上滚到地上，盒子就这么掉在地上，滚了好几滚，直到撞到墙才停下来。
　　
　　不过，这也不是重点，重点时在滚动的过程中，不但盒子上的封印滚动掉了，盒子的盖子也自动打开了。
　　
　　但是……其实以上都不是重点，重点是，盒子打开后，竟然什么事情都没有发生。
　　
　　米诺斯心中预料的场景一个都没有出现，既没有一金一银的两个光球，也没有两个诱拐和欺骗萝莉的粗汉子，更没有什么“哈迪斯大人降生后杀你全家”的熟悉台词。
　　
　　尼玛双子神呢？失踪了？
　　                        
作者有话要说：活活活活！猜猜看，双子神发生了神马事……联系一下上次圣战……
更了五次还没更上去，总是502,我说晋江抽吧




☆、015.双子神在裸奔

　　“耶？什么也没有嘛！”潘多拉回过头看了米诺斯和艾亚哥斯一眼，又转过头一脸好奇的向着盒子落地的方向走去。
　　
　　“慢……慢着……”趁着艾亚哥斯惊讶的一瞬间，趁机挣开来的米诺斯上前一步，一把抓住潘多拉的胳膊，将她往艾亚哥斯怀里一塞，“说不定会有危险，你们俩在这待着，我先过去看看，看到底出了什么事。艾亚哥斯，你照看好潘多拉大人，不管发生什么事，一定不要让她过来，如果……反正你看情况吧，能逃一个是一个……”
　　
　　“噢！”艾亚哥斯顺手在自己怀里闹腾个不停的潘多拉，以背朝天的姿势平摊在凳子上，接着一屁股坐在潘多拉的背上，用乖巧如小三的表情，善解人意又略带傻天真的口气说道：“米诺斯你放心，小艾亚一定会照看好潘多拉大人，保证不会让她给米诺斯你添麻烦的。米诺斯你放心，就算有危险，小艾亚也不会弃你而去，顶多……一个屁把潘多拉大人给轰出去。”
　　
　　“喂……魂淡……”虽然吧，身上的艾亚哥斯并没有真用力――真用力，按两人的体重，自己早就成一张相片了，但是……一个淑女怎么能被一个臭男生这么坐着？这样会嫁不出去的喂，魂淡！
　　
　　潘多拉觉得自己还可以再挣扎一下下，但不知道从哪个地方摸出一个红薯开始吃的艾亚哥斯，轻描淡写的一句话立刻让身下的潘多拉顿时从母老虎变成了小花猫。
　　
　　“嗯……红薯吃多了，想放屁了怎么办？”
　　
　　尼玛坏胖子！吃那么多小心吃死你！潘多拉内心小人手撕小手绢，泪流满面痛哭流涕状蹲在墙角画圈圈。
　　
　　“唉！小孩子，就是麻烦，真不知道哈迪斯弄一群没有觉醒的小魂淡来干什么？可以吃吗？”米诺斯一边嘀咕着一边走到盒子边，伸出脖子看了一眼，只看了一眼就立刻如受到惊吓的阿拉伯少女一般，涨红着脸飞快退回了原处。
　　
　　“怎么样？”艾亚哥斯和潘多拉齐声问道：“盒子里有什么？米诺斯，你的脸怎么那么红？”
　　
　　“这……”自己该怎么说呢？米诺斯拼命揉了揉眼睛，不敢相信，真不敢相信，看了这种东西会不会长针眼啊？我这么禽兽到纯洁一孩子。
　　
　　米诺斯还没想好应该怎么开口，盒子那边又有了动静，先是盒沿上搭上了一双肉乎乎的小手，接着半颗金色的小毛球冒了出来，小毛球再往上伸了伸，一双水汪汪的金色大眼睛出现在了三人面前。
　　
　　“修普诺斯修普诺斯……”盒子里传来一个粉粉嫩嫩，还带点奶味的小孩子的声音，“外面那个真得是米诺斯，而不是怪物变出来的吗？”
　　
　　怪物变出来的？米诺斯一阵狂汗，心情顿时各种不爽，特别是身后传来的两个要笑不敢笑的笑声，更是让他恨不得化为禽兽暴身而起，把盒子里的那只果奔丢出来示众。
　　
　　“住嘴塔纳托斯！”正表情严肃的用研究的目光打量着三人的金色小毛球――修普诺斯，低下头冲着盒子里的人吼道：“不准说哈迪斯大人是怪物。”
　　
　　好萌啊！小朋友装大人生气的小模样什么的，最萌了！
　　
　　在场三人一致在心里感叹道。
　　
　　“可是……哈迪斯大人好过分的，上次圣战竟然在我们被封印后，还把盒子打开，害我们以为……”死神大人略受且带点委屈的小声音，一下子就融化了哥哥凶巴巴的心，修普诺斯敌情也不观察了，缩回脑袋跑回盒子里继续安慰自己可爱的弟弟。
　　
　　他们俩在盒子里到底干了什么，虽然两个小屁孩一心想揭发真相，但因为米诺斯的残酷镇压，真相最终随着一串暧昧不明的呻吟外加“摸”、“抱”、“亲”、“讨厌”、“不要”之类的词句一起消失在风中。
　　
　　而伴随着真相一起风干的，还有米诺斯脸上怎么流也流不完的泪。
　　
　　修普诺斯大人，塔纳托斯大人，我知道希腊神明是以风流和无节操著称的，我也知道你们不在乎表演给广大人民群众看，但是……时代在进步，人类在发展，现在是公元1995年的二十一世纪，不是你们俩出生的光屁股原始社会了。
　　
　　不知过了多久，好不容易才摸抱亲完毕的双子神，终于舍得从他们俩住了两百多年的小盒子爬出来了。
　　
　　对！是爬出来！
　　
　　两只顶着一头乱毛，身上连根纱都没有，肉乎乎胖嘟嘟光屁屁，身高不足十厘米，而且还是三头身的小肉球，正你帮我，我帮你，努力想从比自己还高的盒子里爬出来。
　　
　　“死神？睡神？”艾亚哥斯一脸惊讶的看着两只小肉球，拼命揉眼睛。
　　
　　“不是说，他们俩都是美少年吗？”可恶的希腊神话，可恶的希腊人，难怪现在人的都说希腊文明都是造假出来，尼玛你这水分也差太多了，要是这样也能成美少年，潘多拉也能拿金苹果了。
　　
　　小小的潘多拉看着还不到自己膝盖高的双子神，高高挺起自己目前还什么都没有的胸。
　　
　　“呃……应该是他们……只是……”米诺斯弯下腰，打量着开始往桌子上爬的双子神，还好，虽然两神是没穿衣服的果奔状态，但由于关键部位实在是小到必须拿放大镜才能找到，看来暂时不用担心身后两个小的，看了不该看的东西长针眼了。
　　
　　“看什么看？没看过神明吗？”爬桌子爬得气喘吁吁，但依旧半点没爬上去的塔纳托斯，小手叉着腰，小胸脯一挺，小脸一扬，连两条腿中间的第三条腿也跟着不和谐的翘了起来，看着米诺斯没好气的说道：“本神爬得这么辛苦，也不知道搭把手，真是个一点眼色都没有的人类。”
　　
　　“我来我来……”没等米诺斯开口，身后的潘多拉已经很欢快的伸出手，学着米诺斯刚才的样子，一把抓住塔纳托斯的头发将他往桌子一丢。
　　
　　“塔纳……”修普诺斯看着自己呈抛物线飞出去，而且听桌子上传来的响声，还应该是神明上桌，脸先着地的弟弟，惊讶愤怒的同时也不免有些庆幸――尼玛还好劳资没有说让这几个小鬼帮劳资啊。
　　
　　修普诺斯还没庆幸完，因为见比自己还小的潘多拉竟然也会学雷锋，而导致弱小的心灵受伤的艾亚哥斯，毅然决然的向着睡神大人伸出了自己的魔爪。
　　
　　出手！出手！抓住了！艾亚哥斯他抓住了，不给睡神大人任何拒绝的借口！
　　
　　超萌的天雄星继承人，继承了天雄星历代以来的猥琐传统。
　　
　　水镜同学在这一刻灵魂附体！艾亚哥斯代表了天雄星无脸皮、无节操、只有更没下限，没有最没下限的优秀传统！
　　
　　这一刻，他不是一个人在战斗！
　　
　　这一抓是一个绝对理论上的决杀。绝对的封盖死角，而更让人赞叹不已，拍案叫绝的是……艾亚哥斯将修普诺斯努力丢上桌子时，所体现的操作技术，更是保持住了天雄星一惯的操作水平。
　　
　　“魂淡！艾亚哥斯，你怎么又把修普诺斯大人丢回盒子里了？人家好不容易才爬出来的喂！”
　　
　　“呜呜……米诺斯哥哥，你不要打小艾亚啊……打头会变笨笨的……呜呜……小艾亚下次不敢了……”
　　
　　“魂淡！下次不敢？每次犯错都这样说，我不相信你了，我看你下次肯定会再敢打！”
　　
　　“呜呜……米诺斯哥哥，小艾亚下次真得不敢了，真得真得不敢了……”
　　
　　“真得不敢？是真得不敢还是假得不敢！不要说一套做一套！”
　　
　　“真得真得！下次小艾亚一定会丢准位置，绝对不敢再丢错地方了！”
　　
　　“魂淡艾亚哥斯！我说的不敢不是指这个啊！魂淡看兄长暴怒之无敌铁拳！”                        
作者有话要说：
这张图我应该怎么说呢？嗯……或者应该说，作者，把衣服扒掉啊^_^圣衣神话神马的，太邪恶了……




☆、016.只差两个人了

　　“魂淡！这样的粗布衣服，怎么符合本神的身份？你们这些草芥草芥啊！竟然拿这样的衣服来敷衍本神！”
　　
　　“嗯……我也是这样觉得，要不这样吧……”
　　
　　“啊啊啊！魂淡！我的衣服，你怎么可以把我的衣服拿去垫狗窝？”
　　
　　“可是塔纳托斯大人，不是您说这是粗布衣服，不符合您神明身份的吗？”
　　
　　潘多拉眨巴着大眼睛，看着坐在自家桌上的光屁屁银发正太，用略带疑惑的声音，天真的问道。
　　
　　“你……”塔纳托斯猛得一下从桌上站起来，鼓得跟发酵的包子似的小脸，正准备声讨一下这只不知死活的潘多拉小萝莉，小萝莉忽然伸出手，食指在塔纳托斯脑门上一按，伟大的死神塔纳托斯大人，立刻在众人面前将什么叫做“神落平阳被草芥欺”。
　　
　　“哥哥！潘多拉欺负我！”一屁股墩结结实实摔在地上的塔纳托斯，转过头看着旁边穿着白色小西服的修普诺斯，泪眼汪汪哭泣道：“她趁我没神力欺负我！”
　　
　　“真是……”修普诺斯无奈的抚额，知道自己现在没神力就识相一点乖一点低调一点，这么高调这么嚣张这么……喂喂喂，不要拿我的衣服当手绢啊！笨弟弟！
　　
　　看着顶着一脸“我真是拿你一点都办法都没有”表情，把自己的衣服给塔纳托斯当手绢，眼神还特无奈望天的修普诺斯，米诺斯不由转头深深……深深……深深的看了一眼站在旁边和潘多拉讨论“死神和睡神，谁更身娇体柔易推倒”的艾亚哥斯，摸着隐隐有些作痛的胃，努力控制自己用平静的语气开口问道：“潘多拉大人，难道除了婚纱之外，您就没有别的衣服可以让塔纳托斯大人……嗯……我觉得，像您这么漂亮可爱的女孩子，应该有很多洋娃娃才对。”
　　
　　“有啊有啊！除了这对新娘新郎的娃娃，潘多拉还有很多漂亮娃娃啊！”潘多拉跑到一个大柜子前，在门上轻轻按了一下，柜门缓缓打开，一柜子形象各异的洋娃娃出现在众人面前，但是……等等……
　　
　　“为什么全是女装？我不要穿女装洋娃娃！”塔纳托斯就地在桌子上打了几个滚，边滚边指着自家兄长质问道：“为什么不给我穿修普诺斯那样的衣服？我不信潘多拉你只有一个男娃娃！”
　　
　　“潘多拉是女孩子！”潘多拉一挺胸，高高仰着头，用轻蔑的目光看着塔纳托斯，手指在死神大人圆圆的小肚皮上弹了弹，“更何况了，就算潘多拉有男娃娃，潘多拉也不认为死神大人您能穿上娃娃的衣服……潘多拉的娃娃可是按人体黄金比例制作的，胸是胸腰是腰，屁股是屁股，绝对不是什么馒头脸肥肚皮之流五短三粗身材的娃能穿上的。”
　　
　　“魂淡草芥！劳资这不是馒头脸!”塔纳托斯表情严肃的说着，边说还边用双手捏住自己的两腮，重重往外一扯，圆圆的小脸立刻变成了一张大大的煎饼，接着就见他飞快松手，只听见“嗖”得一声，煎饼脸又立刻变回了小圆脸，“你见过哪家的馒头有这么好的弹性？劳资这是正宗皮薄馅多弹性十足的……包子脸！修普诺斯，你站的离我那么远做什么？你手上拿着什么？你举什么牌？尼玛我们是双胞胎，而且还是……嗯嗯嗯嗯……的那种关系，你竟然敢说你不认识我？魂淡哥哥！欺负我啊！”
　　
　　“呃……”看着又开始就地打滚的死神大人和一脸无奈安慰弟弟的睡神大人，米诺斯无力抚额，同时又庆幸自家弟弟虽然蠢，但至少没这么蠢，就算有这么蠢，那也是蠢得可爱，而不是像某神一样蠢得可气。
　　
　　不怕不识货，就怕货比货，和睡神大人的蠢弟弟比起来，那个正流着口水一口一个往嘴里塞蛋糕的傻弟弟，瞬间就聪明可爱高大威猛了不少。
　　
　　米诺斯转头过继续看着据说是因为被封印的这些年消耗体力太大，这个让人一听就会自动张开想像翅膀的理由，暂时只能以无神力的三头身出现的双子神，由于找不到适合的衣服而在这里磨磨叽叽半天的双子神――虽然两位双子神认为，君子坦蛋蛋小人才藏鸡鸡，不穿衣服什么的，也不会影响他们俩在凡人草芥面前的高大威武的神明形象，但是……
　　
　　你穿不穿衣服我不管，但不能这么不和谐的露三点，小孩子学东西很快的，刚才要不是我手快阻止了艾亚哥斯的动作……总之，要是我家蠢弟弟也跟着你们俩玩果奔怎么办？
　　
　　魂淡！哥的东西怎么能让人乱看？
　　
　　“修普诺斯大人，塔纳托斯大人……”考虑到未成年弟弟的身心健康和未来人生观世界观价值观，看着正在讨论“干脆我还是不穿，反正也没人敢笑我们的”的双子神，米诺斯决定使出杀手锏。“难道两位大人就准备以这样果奔的姿态出现在丫水镜那魂淡面前吗？难道两位大人就这么想给他嘲笑你们的机会。”
　　
　　米诺斯看着因为提到水镜而瞬间脸黑的双子神，决定无视水镜见到穿新郎新娘的双子神，肯定会嘲笑的更厉害这个事实，而再接再励再给他们一次更重的打击，“两位大人不在的这两百多年里，丫水镜魂淡可是在冥界作威作福，不仅伙同……不对，是诱惑哈迪斯大人沉迷网游，还在冥界大搞现代化建设，现在死人去第一狱报道，都不用坐船了。跨江大桥有木有，自动投币了有木有，各狱之间到处都有旅游巴士了有木有……”
　　
　　米诺斯顺手捂上正高喊着“水镜老师说，多建点收费站，这样交不起过路费的穷逼圣斗士就进不来”的艾亚哥斯的嘴，转头对着小脸气鼓鼓的死神，用诱惑的声音说道：“我听说，水镜还经常和极乐净土的漂亮妖精妹子勾勾搭搭不清不楚喔……”
　　
　　“魂淡！漂亮妖精妹子都是劳资的劳资的……呜……我是哥哥的，我只要哥哥，漂亮的妖精妹子什么的，我一个都不认识，所以……”被暴怒的睡神大人一拳打翻在地上，小肚子还被人用脚踩着揉揉揉揉的死神大人，可怜兮兮的说道：“哥哥你能不能把脚从我小肚肚上放下来……”
　　
　　“对了，修普诺斯大人，水镜除了勾搭漂亮的妖精妹子之外，还经常去非礼你漂亮可爱的女儿喔……”米诺斯的话成功的让好爸爸修普诺斯气得跳了脚――主要在自家弟弟肚子上跳。
　　
　　“魂淡水镜！以前就跟什么小拜、雅柏，还有……”修普诺斯用诡异的目光看了一眼米诺斯，“之流的禽兽不清不楚，现在这些禽兽都不在了，竟然又跑来占我可爱女儿的便宜，真是个魂淡鸟人啊！不行！为了女儿的贞操，我要立刻马上回去！起来啊！死魂淡别躺着了！”修普诺斯顺脚又在弟弟白花花的肚皮上踩了一脚，不怕最禽兽的米诺斯，只怕更禽兽的水镜。
　　
　　“两位大人英明，那么就请两位大人快点换上衣服，我们出发返回冥界吧，冥界现在可就只差两个人了。”米诺斯狗腿的拿出一件粉红色的泡泡袖公主裙往塔纳托斯身上套，难怪水镜这么喜欢把我打扮成女孩，原来让正太穿女装是一件如此之爽的事。
　　
　　“魂淡！什么人啊人啊人！人类都是草芥啊！”一边让草芥给自己穿衣服，一边还忘鄙视草芥的塔纳托斯，鼓着腮帮生气的说道：“尼玛劳资是神劳资是神啊！和你们这些人类草芥是不一样的！”
　　
　　“嗯……虽然吾知米诺斯是在夸奖吾等神明的重要性，但是……把吾等神明比成人这种事……”考虑到受众的文化程度，有文化的修普诺斯只好委屈自己用半文不白的语言，委婉的将自己的意思表示出来。
　　
　　魂淡！谁夸奖你们俩的重要性了？尼玛哥说只差两个人，差得是陈胜和吴广！
　　
　　冥不潦生，官逼冥反！                        
作者有话要说：我一直以为，作者收藏只在开文时涨分，原来……我２了……
苦逼打滚求各种收藏鲜花！
那个说在榜单上看见我，我才知道我开新文的孩子，其实你可以把我的专栏收了嘛，收了专栏开了新文，就能第一时间看到了嘛




☆、017.兄弟的小暧昧

　　告别小潘多拉之后，当包子脸的死神大人和虽然拒不承认自己是包子脸，但因为双胞胎的原因而不得不被包子脸的睡神大人，气势汹汹回到冥界，准备找某只卑鄙无耻无下限无节操的胖子算帐时，却发现早有预谋的某胖子竟然卷了一大笔金银珠宝后，逃之夭夭不知所踪，只剩下一阵吹得两神两人心都拔凉拔凉的小风，将某胖子的留书送到众人面前。
　　
　　亲们：
　　
　　虽然本大王觉得这样说很庸俗很没创意，一看就是致敬抄袭电视剧小说的台词，但是本大王还是要说：当亲们看到这封信时，本大王已经离开冥界到了一个很遥远很遥远的地方，比天涯海角还要遥远。这一去，恐怕十年八年――至少圣战打完之前，本大王是不会回来了，所以大家不要想本大王更不要去找本大王……
　　
　　“这只魂淡胖子，大战临头他竟然跑掉了？真是魂淡胖子！我就知道，胖子都没有一个好东西！都特么是魂淡啊！”塔纳托斯气鼓鼓的地图炮，引来了在场另一只胖子的不满，要不是胖子他哥瘦子同志及时武力镇压，敢于向广大胖子开炮的三寸丁死神大人，没准此时就被胖子君坐成了一张照片。
　　
　　“什么嘛……水镜老师，才没有临阵逃脱呢！他是去救人救人你懂吗？你这个没爱心没朋友的家伙！”艾亚哥斯用指甲在水镜留书上那句“本大王之所以会带走那么多金银珠宝并不是因为本大王贪财，而是最近有一个在索马里当海盗的朋友说，他抢了一艘美帝邮轮，邮轮上有本大王的两个老朋友――一个如美玫瑰花漂亮的正太和一只比正太还要正太的萝莉妹子。如果本大王不快点拿钱去赎两人，说不定这个地球上的黑煤窑里，会如神话时代西绪弗斯同志的黑煤窑里，会多几只如被凡人卖了还帮忙算钱的某神明”话下方重重的划了几道线，气鼓鼓的说道。
　　
　　“魂淡魂淡魂淡！”艾亚哥斯不加下划线这几句话还好，他用指甲这一加下划线，本来就暴跳如雷的死神大人，在边跳脚边叫唤了几句之后，更是气得身体往后一躺，眼白向上一翻，眼看着出气少入气多，就要这么昏死过去了。
　　
　　“死神大人这两百多年都不在，他的工作一直是谁在做？”估摸着这个死神一时半会也是派不上用处，艾亚哥斯冥界三巨头的本能超常发挥，抓住旁边的一个冥杂兵，指着小脑袋歪着躺在地上没有动静，只有不时一鼓一鼓的小肚子和不时一抽一抽小胳膊证明他还活着，而且此时还正被自家兄长抓着两条小腿，吃力往极乐净土拖的塔纳托斯问道。
　　
　　“噢噢，塔纳托斯的工作啊，经水镜大人提议，哈迪斯大人批准，我们已经将死神大人的工作按国籍分别交给了多人负责，比如……日本地区，就交给一个万年小学生。”冥杂兵恭敬的说道：“虽然他本人并不知情，但在哈迪斯大人的神力保证下，他一定能走到哪死到哪。”
　　
　　“万年小学生？那是什么人？”艾亚哥斯表示对“万年小学生”这个词压力很大，这不是……这不是……这特么不是红果果的在嘲讽自己小学毕不了业么？
　　
　　魂淡啊！本胖子才不会告诉大家，要不是因为九年义务教育，到了年龄的儿童必须要上小学，而身为教育者的柏林小学也不得拒绝他这个……咳咳咳……的孩子，没准自己现在还在隔壁幼儿园读学前班呢。
　　
　　“喔……万年小学生是土豆和优酷双和谐后新取得名字，他原来的名字叫……叫……”冥杂兵看了看手中的文件，很肯定的说道：“江户川……柯南。”
　　
　　而在艾亚哥斯忧心忡忡状关心人类死亡问题时，米诺斯拿起了那张据水镜说，是索马里绑匪大人寄来的恐吓照片的照片。
　　
　　“嗯……”不知道是不是眼花什么的，米诺斯总觉得和左边一手拿着玫瑰一手拿着一张当天报纸的噘嘴蓝毛正太，以及右边笑得很甜的黑发正太或是萝莉比起来，中间那个年龄不超过十岁，拿着AK47的白毛海盗，不管是从表情还是动作来说，都比他的人质们要苦逼许多。
　　
　　魂淡！你确定不是这俩暴力人质绑架了可怜无辜的索马里海盗吗？
　　
　　不过事到如今，该跑的已经跑了，该回极乐净土的也已经回极乐净土了，米诺斯能做的事也不多，除了看文件和审判之外，也就剩下管教艾亚哥斯了――你说管教拉达曼迪斯？去死去死团团长米诺斯表示，有女朋友的人都给我去死，就算是弟弟也一样。
　　
　　“唉！等艾亚哥斯长大，就让他去学金融吧，我不指教他能不像死神大人一样，被卖了还傻兮兮的帮人数钱。”米诺斯一边批改着手中的文件，一边嘀咕着，他毫不怀疑，死神大人之所以那么痛恨人类，完全是因为年幼无知的正太时期曾被人类用一副手铐为诱饵，拐卖到黑煤窑当奴隶的原因，至于为什么他的智商会那么……那么……
　　
　　君不见《焦点访谈》里从黑煤窑黑作坊解救出来的工人，都特么是智障人士么？就算以前不是，在那里待久了之后，也能让你被智障了。
　　
　　“只希望艾亚哥斯能把自己卖高点，至少也要比那个什么祭品都不要，就被傻兮兮卖了的死神大人价高点……”嘴上虽然这么说，但米诺斯心里觉得，对艾亚哥斯来说，自己这点微不足道的要求……似乎……好像……还是太高了点。
　　
　　正当米诺斯考虑要不要把要求再放低点时，一个圆圆的蓝色大皮球从门外滚了进来，“米诺斯哥哥，米诺斯哥哥……”
　　
　　“艾亚哥斯，你今天怎么没去上学？”米诺斯一把接住弹进自己怀里的大皮球，捏了捏大皮球上肉乎乎的球状小脸，皱着眉头问道。
　　
　　“你猜啊……”艾亚哥斯咧嘴冲着米诺斯一笑，很开心的说道。
　　
　　“你……”米诺斯将艾亚哥斯的脸捧到自己眼前不到十厘米的地方，眼睛微微眯着，用一种艾亚哥斯从未见过的异样眼神，具体来说就像一个文物大盗，看见了天朝传国玉玺一般的眼神，仔仔细细小心翼翼的打量着艾亚哥斯的脸。
　　
　　“嗯……米诺……”在米诺斯热情如火的目光扫视下，一下没下限没节操的艾亚哥斯羞涩了，他本能的想将过头将脸撇到一边，但因为米诺斯双手还死死捧住了双颊的原因，心如小鹿乱撞撞的艾亚哥斯，只能红着脸发出诸如“讨厌……不要这样……”，一边纠结并快乐的通过米诺斯鼻翼间喷出来的热气，感受着专属于米诺斯才会有的味道。                        
作者有话要说：
不上此图，实在不足以表示我对万年小学生的怨念
亲们记得以后在土豆看柯南，要用万年小学生做关键词喔……
这两天电脑算了，先更一章，再去吃个饭，晚上十点左右还有一章
塔纳特斯曾经被狡猾的西叙福斯（Sisyphos）欺骗过。西叙福斯是风神埃奥洛斯（Aeolus）的儿子，他的机智令他囤积了大量财富。当他感到塔纳特斯差不多来时，他就蒙骗塔纳特斯令死神自己带上手铐，结果地上再没有人进入冥国，人们停止对冥王哈迪斯（Hades）进行献祭。――塔尼酱被拐后，从此走上了一条心理不平衡的反人类道路，就像我一个朋友因为玩游戏打坐攒修为时和传功时，老被纯阳用气场弄得坐起来，结果修为攒不满要不就是走火入魔经脉错乱挂掉，结果后来自己练了一个纯阳号，也从此开始反人类一样……




☆、018.小艾亚之野望

　　良久，仿佛从梦中醒来的米诺斯，终于开口说道：“艾亚哥斯……”
　　
　　“什么……事啊？米……米诺斯？”艾亚哥斯捂着快要跳出来的心口，噢，米诺斯，你今天是吃错药还是摔破头了？怎么会对小艾亚这么热情啊？如果吃错药或摔破头，你就会对小艾亚这么好，小艾亚希望你……天天吃错药！摔破头！
　　
　　“你昨天晚上是不是趴在书桌上写作业，然后写着写着又扒在书桌上睡了一晚上。”米诺斯看着脸红得如小苹果般可爱的弟弟，虽然有点疑惑这个没下限的弟弟，竟然会为了“写作业姿势不标准”、“作业没写完就睡着”之类的“小”事而脸红，但没准是因为自己最近不断“爱”的教育的原因，所以……总之廉耻之心有进步总是好的。
　　
　　“耶？米诺斯哥哥，你怎么知道吗？”艾亚哥斯一脸羞涩扭捏着，努力想将自己球状的小身板扭出一点波浪来。
　　
　　啊！米诺斯哥哥这是在因为小艾亚没在床上睡觉，而趴在桌子上睡觉，而害怕小艾亚着凉得病或睡觉会不舒服，而关心小艾亚吗？
　　
　　“米诺斯哥哥，小艾亚又让你担心你了！不过你放心，小艾亚身体很好，不会生病的，所以……你就把心放回肚子里吧！”艾亚哥斯伸出胳膊，冲着比了比自己胳膊上壮实的……肥肉，中气十足的说道。
　　
　　我说什么了，你就开始亮肥肉啊？我有担心你吗？
　　
　　米诺斯一脸疑惑摸了摸头，不明白自家小弟又抽得什么风，算了，不去想了，艾亚哥斯的脑袋比晋江服务器还烂，抽风那不是正常的吗？更何况了，自己接下来的事，也算是担心他吧？
　　
　　“艾亚哥斯……”米诺斯满脸严肃的看着艾亚哥斯，用凝重的口气说道。
　　
　　“什么？”艾亚哥斯看着米诺斯，也难得严肃的回答道。
　　
　　“你的作业题……”米诺斯声音中透出一种无限悲凉的味道，“做错了……”
　　
　　“啊？”艾亚哥斯一愣，接着掏了掏耳朵，米诺斯哥哥在说什么啊，小艾亚怎么一句话也听不懂啊，“做错？做错几个？”虽然一时大脑当机，但不并影响艾亚哥斯本能的追问。
　　
　　“嗯……”米诺斯伸出手指头，指着艾亚哥斯的脸，边点边数道：“一、二、三、四……嗯……全部都错了。”
　　
　　“什么？小艾亚辛辛苦苦做了四个小时，竟然全做错了？”艾亚哥斯一急，他现在好恨啊，自己没事怎么不去上学，顺便利用上自习的时间和同学对下答案，反而一大早跑来自投罗网。
　　
　　这怎么办这怎么办？竟然全做错了？呜呜！米诺斯哥哥，这题目做错了，真心不能怪小艾亚，要怪就怪出题老师啊，没事出这么变态的题目。
　　
　　什么“一个出水管出水，一个进水管进水，要几小时才能装满池子”的，这不没事找事浪费水力资源吗？贪婪浪费者应该下第四狱推石头啊！米诺斯哥哥，你快判出题老师去推石头！
　　
　　艾亚哥斯越想心里越急，他一急这脑门上立刻就冒出几点汗水，开始顺着脑门往下滑，心急如焚的他此时也顾不上找什么手绢了，随手就用衣袖在脑门上一抹，然后习惯性的一看，赫然发现自己衣袖上多了几道和作业本上字迹同色的蓝色的水渍。
　　
　　“错一题要抄四遍课文，所以你应该……”很理解自家弟弟此时的心情，米诺斯决定不再说风凉话刺激他，而是掰着手指头准备将惩罚结果告诉对方。
　　
　　“米诺斯哥哥米诺斯哥哥，先别算这个别算这个……”艾亚哥斯拉着米诺斯的手，深呼吸两口气，他忽然想起来他今天为什么不上学，跑来自投罗网的原因了，“哈迪斯大人已经降生在海因斯坦堡了，双子神命我二人协助潘多拉大人，寻找哈迪斯大人的肉体。”
　　
　　哈迪斯大人的肉体？不就是那个仙女座的，爱穿粉红色外套，不知是男是女的瞬么？
　　
　　跟拎小鸡崽似的，一手提着潘多拉，一手抱着哈迪斯灵魂的米诺斯，看着前面跑得踉踉跄跄，不时还摔个小跤什么的一辉，转过头皱着眉头看着身后气喘吁吁的艾亚哥斯，厉声说道：“艾亚哥斯，你怎么连个三岁的孩子都不如啊？跑那么慢……要不是为了等你，我早就追上一辉了。”
　　
　　“呜……米诺斯哥哥欺负小艾亚……”艾亚哥斯皱巴着脸，看着一脸不耐瞪着自己的兄长，气乎乎的跺了跺脚。
　　
　　学小姑娘跺脚不要紧，要紧的时候，追人追得手软脚软的胖娃这一跺脚，脚下一滑竟然就一头栽在地上，然后“咕噜咕噜”的朝前对准米诺斯滚了出去。
　　
　　米诺斯身手灵活的抬脚踩在艾亚哥斯球身上，用脚拔弄着脚下的皮球，在确定自己已经充分适应皮球的重量后，对准一辉起脚射门。
　　
　　球进了，重重的砸在一辉的背上，一辉顿时跌倒在地，万幸的是他的确不愧本故事第一弟控的身份，自己摔倒归摔倒，怀里的瞬却在摔倒的那一瞬间，被他用两只手高高的抓紧托起。
　　
　　“小正太！竟然还敢和我抢弟弟！”潘多拉抱住哈迪斯的灵魂，朝着正勉强想要从站起来的一辉走去。
　　
　　“你……你……咳咳……不要过来！”一辉一脸警惕的看着三人，倒退两步，还想说话，忽然觉得喉头一痒，一口血就这么喷了出来。
　　
　　别说艾亚哥斯是个胖娃娃，就算艾亚哥斯是个小瘦子，一个九岁的孩子压在一个三岁的孩子身上，纵然一辉身上有雅典娜的外挂，是未来的五小强，是未来把艾亚哥斯揍趴下的人，这个时候也只是一只弱得不能再弱得小弱鸡，和未来吃嘛嘛香身体特棒的迦罗楼王是没得比的。
　　
　　“小艾亚，你下手可真重啊！”米诺斯假模假样的感叹了两句，看着被潘多拉三拳两脚打倒在地的一辉，摸着下巴考虑着要不要趁这个机会把这只青铜鸟做掉算了。
　　
　　上一次自己没有及时出手，结果让一辉害死艾亚哥斯，他已经很不好受了，如果让他再面对一次艾亚哥斯的死，他一定会……
　　
　　“艾亚哥斯！你在做什么？”米诺斯看着正拿着手机对准潘多拉和一辉，不时还在确定键上按几下的艾亚哥斯，一脸无奈的问道。
　　
　　“这么重要的时刻，当然要留个纪念啦！”艾亚哥斯一脸理所当然的说着，“等哈迪斯大人长大了，我们才好拿录像带还有照片当证据，告诉让他顺利降生是一件多么辛苦多么努力事，而我们当年为了让他能顺利降生，又是花了多少精心用了多少心血。”
　　
　　“我们都是哈迪斯大人忠实的臣子，这些事只是我们份内应该做得事，有什么好说的？”米诺斯没好气的看着艾亚哥斯，不争气的东西，就做这么点事也好意思去哈迪斯大人面前表功劳，真是要你何用？
　　
　　“当然要说！水镜老师说了，会哭的孩子有奶喝，会表功劳的冥斗士才有工资加。”艾亚哥斯涨红着脸争执道：“加了工资，小艾亚才有更多的钱买好吃的。米诺斯哥哥你不争功是你的事，小艾亚可一定要争的，到时候小艾亚涨了工资买了零食，你可别问小艾亚要吃的，小艾亚是不会给你吃的。哼！”
　　
　　艾亚哥斯那傲娇一哼哼一抬头的小模样，立刻让米诺斯忘记了自己掐死青铜鸟于萌芽状态的打算，他气乎乎伸手抓住艾亚哥斯的一只耳朵用力一揪，扯着弯着腰惨叫不已的艾亚哥斯就往家里走去。
　　
　　魂淡艾亚哥斯！狮鹫不发火，你当哥是古牧啊！今天哥就见识见识什么叫做“禽兽的愤怒”啊！
　　
　　不过……我是不是忘了什么来着？哎呀！被这个小魂淡一气，就忘记掐死一辉了！这样不行啊！
　　
　　小魂淡虽然魂淡，但……打是亲骂是爱，小魂淡他只有我才可以欺负啊！
　　
　　一辉什么的，绝对不可以欺负我家小魂淡啊！
　　
　　据打酱油的不明真相围观群众透露，那一夜米诺斯大人的住所多罗美亚四周，整个晚上都能听见某只小肉球凄凉而无助的哭声在飘落，“呜呜……水镜老师，救命啊……米诺斯哥哥要杀人了……呜呜……”
　　
　　米诺斯是坏人坏人坏人！小艾亚再也不要理米诺斯这个大坏人了！亏小艾亚还想，要是涨了工资，自己再少吃点，每个月就能多存点的钱，等小艾亚存够买戒指的钱办婚礼的钱还有车钱房钱之后，就可以向米诺斯求婚！
　　
　　现在……小艾亚不要娶米诺斯了啦！
　　
　　水镜老师说的没错，做个快乐的单身汉，媳妇母老虎什么的，太可怕了！                        
作者有话要说：
动画片里有一个剧情是，瞬拿着这张照片想他哥哥，但是……看过动画片的人都知道，这个场景是潘多拉抢人时的场景，那么……请问……
这张照片特么是谁拍的？潘妹子抢人还带个去见证历史的人么？




☆、019.养孩子很麻烦

　　每一个孩子都是魔鬼！
　　
　　因为被两个二货弟弟拖累，不得不把外号改成“萌界三巨渣之首”的天贵星狮鹫的米诺斯大人，愤愤的在他的日记本上写道。
　　
　　“我记得我小时候，带拉达曼迪斯和萨尔佩冬都挺好带的啊，根本没这么淘气来着，为什么……为什么……”完全忘记自己所谓的“带”就是无赖的时候去戳一下弟弟的脸蛋，亲一亲搂一搂抱一抱非礼非礼，抢个玩具偷个零食什么的，总之是使劲一切包括但吃奶的力气后，把自家正在干吃奶、玩具、睡觉等事的弟弟弄哭，再说一句“这么容易就哭了，真没意思”，然后随手将哭得上气不接下气的弟弟丢给保姆，以致于两个弟弟长大后由于童年阴影，双双背弃了他这个哥哥的米诺斯大人，表情正经的而严肃看着摇篮里拿着一个玩具小飞机，冲着自己笑嘻嘻的小肉包，嘀咕道：“哈迪斯大人怎么能难缠成这样？”
　　
　　米诺斯说着，将目光转向正蹲在墙角里，用脚不停画叉叉的某人，“小艾亚，别哭了，一个爷们……哭成这样……你以为你和哈迪斯大人一样，还是三个月的小正太啊？”
　　
　　“呜呜……”艾亚哥斯抬起头，白皙粉嫩的脸上满是泪痕，“米诺斯哥哥，哈迪斯大人抢了小艾亚的小飞机。”艾亚哥斯用小狗样的眼神看着米诺斯，满脸委屈抽了抽鼻子，接着塞了块巧克力丢进嘴里，才噘着嘴说道。
　　
　　“行了吧行了吧，他抢了你的飞机又怎么样？还不是因为你先抢了他的牛奶。”米诺斯无力的揉了揉额头，每一个孩子都是魔鬼，不管这个孩子是冥王还是迦楼罗王，本质上都是一样的――蔫坏蔫坏。
　　
　　“小艾亚才没有抢哈迪斯大人的牛奶呢，小艾亚是看哈迪斯大人喝不完，都吐出来了，怕浪费了，所以才……”艾亚哥斯涨红着脸争辩道。
　　
　　“艾亚哥斯，你以后说话最好用词谨慎点，你这样会误让人你以为，你把哈迪斯大人吐出来的奶喝了。”米诺斯看着表情愤愤的小圆脸上写着“坏米诺斯，除了你这个坏蛋之外，怎么还可能有人这么想”的艾亚哥斯，表情严肃认真的说道：“一般来说，正常人吧，是绝对不会这么想的，但是当正常人遇到你……相信我，你绝对有实力刷新他们对下限的认知。”
　　
　　“魂淡米诺斯！”艾亚哥斯尖叫一声，接着表情愤愤的看了米诺斯一眼，又低下头继续扯着嗓子嚎，没来得及嚎上两声，觉得喉咙和眼睛都有点干，又顺手从裤子里掏出一个奶瓶，用力猛吸两口，方才接着继续嚎。
　　
　　“艾亚哥斯，其实你往好里想想，起码哈迪斯大人只是对你的小飞机感兴趣，而不是对你的小饼干感兴趣。何况你没发现，有了小飞机后，平常总是有事没事就扯着嗓子嚎的哈迪斯大人不，现在乖乖的哭也不闹了，不是吗？”米诺斯看着依旧噘着小嘴满脸不依的艾亚哥斯安慰道。
　　
　　见过难缠的小孩，没见过像哈迪斯这么难缠的小孩，吃东西那是只挑贵的不挑对的也就算了，虽然水镜把冥界的流动资金都卷跑了，但是哥几个从牙缝――尤其是艾亚哥斯的牙缝里省点出来也还是养得活他的，关键是他吃完不睡，非逼着大伙――职位低了还不行，长得丑了更不能，有异味者不行，尼玛连手长一寸都不行的人，抱着他没日没夜的四处转悠，一旦有点不中意就扯着嗓子整夜整夜的嚎，嚎得整个冥界都能听见。
　　
　　最最过份的是，尼玛这丫吃饱喝足后神有三急时，非坐三巨头脖子上发射不出来，真是欺巨头太甚了。
　　
　　“都被小艾亚嚎完了，他还嚎个毛线球啊！”艾亚哥斯“蹭”得站起来，指着笑得很“无齿”的哈迪斯，气鼓鼓的说道：“明明这娃应该是潘多拉和拉达曼迪斯的责任，为什么要丢给我们俩？”
　　
　　“也是啊！”米诺斯也觉得很奇怪，不说拉达曼迪斯这个冥王大人一级粉丝吧，他现在是有妹子的高富帅了，有异性没人性这也是很正常的事，但是……潘多拉大人怎么也这样呢？她应该跟个神经病似的，天天守着哈迪斯大人的肉体，宝贝得跟个什么似的，怎么会像现在这样将哈迪斯大人丢在一边不闻也不问呢？
　　
　　她也不怕我们把哈迪斯大人给养死！
　　
　　米诺斯想起一个流传在冥间的，关于魔星诞生的不靠谱传说――那些年，哈迪斯大人养死过的宠物们。
　　
　　喂喂！你们别看哥长得这么萌这么可爱，其实哥小时候也养死过很多宠物的，你们要相信哥，哥真得很有杀伤力的。
　　
　　“养死就养死嘛，反正死了也无非就是提前觉醒而已。”推门而入的潘多拉，看着站在摇篮边发呆的米诺斯，冲着身后摆了摆手说道：“拉达，上三鹿。”
　　
　　“喂喂！你们有没有搞错？竟然上三鹿？会结石的！”米诺斯看着手持奶嘴，大踏步走过来的拉达曼迪斯，一把将哈迪斯抱进怀里，满脸警惕的说道：“你们想干吗？想造反吗你们？”
　　
　　“三鹿有什么不好啊？价格便宜量又足来着。得结石怕什么？只要多让哈迪斯大人喝点水，根本不会对他的身体造成影响。”潘多拉推开拉达走上前，挥舞着手中的叉子，指着依旧死死抱着哈迪斯的米诺斯，很有女王范的说道：“米诺斯，给我把哈迪斯大人交出来。”
　　
　　耶？这是闹哪样啊？艾亚哥斯头一次忘了嚼嘴里的食物，惊讶的张开嘴，任由珍贵的饼干从嘴里往下掉，目光呆滞看着面前的这幕场景。
　　
　　莫名的……总有一种好熟悉的感觉，似乎前几天刚刚发生过来同样的剧情来着，只是当时米诺斯哥哥和潘多拉一样，是负责抢人的那个来着。
　　
　　“不交不交就不交！除非你给我一个可以接受的理由。”米诺斯说着，侧身将怀里的哈迪斯搂得更紧，表情认真而严肃的说道。
　　
　　“喂！米诺斯，你就交出来吧。”不知道从哪里，什么时候跑出来的三寸丁塔纳托斯，跳到摇篮上，板着胖乎乎的包子脸说道：“刚才……咳咳……我们几个去了一趟拉斯维加斯，手风咳咳咳……有点不顺，你懂的……不过，你没发现，拉达身上都只剩下一条小内裤了，而本神……”
　　
　　三寸丁塔纳托斯话还没说完，忽然门口又传来“吱”得一声开门声，随着开门动作的加大，一股小凉风从门缝中顽强的吹了进来。
　　
　　真是风吹鸡鸡好凉爽，天凉好个秋啊！                        
作者有话要说：嗯，昨天晚上终于写了，我一直想写的，一个作梦都想清穿的妹子，在清穿后发现这是圣斗士故事的小说……
然后有人看了第一章后，泪流满面的对我说，你去圣域吧，放过冥界的孩子一条生路吧
对于我压力很大，黄金比萌斗士受欢迎的多，写黄金肯定人气要高，但是……尼玛SDM一个外传给一个黄金安排一个妹子
堂堂官方，那正是……走同人的路，让同人无路可走……
你让我往哪个黄金那插妹子进去？逼我去ND么？ND完全不火啊！
谁给我的新书想个名字呢……




☆、020.冥王轻弟弟重

　　“跟他说那么多废话干什么？”潘多拉冲上前，伸手在塔纳托斯背上一弹，正用手捂着自己有些寒意的重点部位的死神大人，立刻一个踉跄直直的飞了出去，落在另一只肉丸子的身上。

　　“塔纳托斯，你给我下来……”三天不打，上房揭瓦，魂淡弟弟竟然妄图爬到本神上面。

　　“哇！修普诺斯哥哥，潘多拉欺负我……”一脸委屈的死神大人无视身下兄长的怒火，双手一伸一搂一抱，死死的攀住修普诺斯的脖子，两条腿不停的在他身上乱扑腾，小脑袋更是不停的往兄长身上凑

　　“喂，你们……这里全是未成年人呢！”眼看着这对狗男神，就要在广大正太萝莉面前，发生瞎狗眼的不和谐事了，米诺斯终于忍不住想出手了，只是他念头还只是一转，那头的潘多拉已经充分发挥出冥界女王的范儿――手起叉落，一手用叉子挑起滚成一团的双子神，另一手拿着一个盒子接住被挑飞的双子神
　　这头双子神才落地，那头拉达曼迪斯飞快将早已准备好的盒盖盖在盒子上，又以迅雷不及东方快车下载之势拿起一卷封口胶，将盒子严严实实的封了起来
　　“你们……”米诺斯满脸惊讶的看着配合得很有默契，非常有默契的两人，“你们想把两位大人怎么样？
　　一定是当时打开盒子的方式错了，否则……为什么…
　　潘多拉大人，您不是应该怕双子神怕到双子神一咳嗽，你就立马重感冒吗？？您怎么一下子就变成这么彪悍？竟然把双子神又重新封了起来，您……您您您……您被人穿越了吗？
　　不过我们那个世界的潘多拉大人啊，您就安息闭目的去死吧，这个世界的潘多拉大人给您报仇了
　　“最近资金比较紧张，极乐净土连同那些漂亮的妖精妹子，都一起暂时租给小爱神了，两位大人……”拉达曼迪斯红着脸，有些不好意思的解释道。
　　“说那么多废话干什么？直接告诉他，这两2货，除了吃睡就是花钱，而且花得超多，咱们养不起不就得了。”潘多拉没好气的打断拉达曼迪斯的发言，冲着米诺斯扬了扬下巴，勾了勾手指说道：“为了冥界的财政状况着想，双子神都牺牲了，身为冥界之主，哈迪斯大人更应该以身作则才是。”
　
　　“不……坚决不要……”米诺斯抱紧怀里的哈迪斯，倒退一步看着笑得很恐怖的潘多拉和手持奶瓶毫无表情的拉达曼迪斯，“其实奶粉也不是很多的，我们省点少吃点不就有了吗？”
　
　　“省点？少吃点？我们人类辛辛苦苦几万年才爬到食物链的顶端，可不是为了吃素减肥的。”潘多拉说着，一瞄旁边正拼命往嘴里塞零食的艾亚哥斯，指着他慢悠悠的说道：“你吃的少，我和拉达曼迪斯也吃得不多，要说开支最大的地方……
　　“米诺斯哥哥，小艾亚不要减肥……”艾亚哥斯停下塞食物的手，可怜巴巴的看着米诺斯，哭着说道
　　“就是，你看我们小艾亚，长得珠圆玉润，多么喜色多么可爱，辛辛苦苦才长出来的肉，可不能这么减下去了。”潘多拉说着，伸手掐了掐艾亚哥斯胖乎乎的小脸蛋，“皮滑肉嫩手感还这么好的一只大白胖子，减下去多可惜啊……过年的时候，饥荒的时候……”潘多拉说着，还不忘给冲一旁的拉达曼迪斯使了个眼色。
　　“米诺斯，艾亚哥斯可是你弟弟啊，你忍心你弟变成那样吗？”拉达曼迪斯虽然记忆还没有觉醒，但还是充分向米诺斯展示了他和潘多拉之间，从前世起就有刻在灵魂深处的心有灵犀。

　　什么？你说兄弟手足情深？魂淡啊！谁会对一个为了帅哥和王位把自己流放的人，有刻在灵魂深处的手足情深啊？劳资又不是抖M
　　“拉达曼迪斯！”米诺斯咬着牙，看着自家那个从神话时代起，就没让他省过心的魂淡弟弟，努力在心中提醒自己“这只拉达曼迪斯还没觉醒，所以才会胡说八道，为潘多拉作伥，等他长大一点，一定会后悔今日所作所为的”，这才控制住自己冲上去糊他一脸三鹿的冲动。
　
　　“你忍心吗？”潘多拉见米诺斯不开口，手下一用力，掐着艾亚哥斯的小脸蛋，用力往外一扯一拧，“告诉你，你有人质，我们也有人质的。
　　“哇！米诺斯哥哥，救救小艾亚啊，小艾亚好疼啊……”艾亚哥斯泪眼汪汪的看着米诺斯，哭着说道
　　“你们这群魂淡！你们是不是以为我心软，所以你们只要欺负艾亚哥斯，就能让我交出哈迪斯大人？”米诺斯冷笑一声，环视在场三人，一时之间屋内杀气腾腾，米诺斯目光所到之处，更是无人敢迎其锋芒，纷纷垂下眼帘，“我告诉你们，如果你们以为这样就能让我屈服的话，你们……”米诺斯确定所有的注意力都集中在自己身上之后，紧紧了怀中的哈迪斯，朗声开口说道：“特么还真猜对了
　　“米诺斯哥哥！”艾亚哥斯挣开潘多拉的手，对着米诺斯飞扑上前，一把挤开他怀里的哈迪斯后，小脑袋一头扎进米诺斯怀里，圆滚滚的小身子不停的扭啊扭，扭得就像一团麻花似的，嘴里还用悲喜交加的口气不停的说道：“太好了，不用减肥了。
　　“唉！”米诺斯一手抱着艾亚哥斯，另一手拍了拍他的肩膀，长叹一口气后，满脸不忍的将目光转向正被拉达曼迪斯和潘多拉这对狗男女，一人抓住手脚，一人捏住鼻子，强行灌奶的哈迪斯大人，语气幽幽的说道：“喂完奶后，记得多喂点水，这样才不容易得结石。”
　　“哼哼！你放心，我知道的。”潘多拉百忙之中回过头，冲着米诺斯阴阴一笑说道：“得了结石还得去看病，看病很贵的，我知道谁轻谁重。
　　“那就好，知道轻重就好，你们别忘了，不管怎么说，我们也得让哈迪斯大人健健康康的成长，所以喂点吃不死人的三鹿也就算了，其他什么奇奇怪怪的东西，可不要再乱喂了。”

　　但是……你觉得，那可能吗？。


☆、021.冥王包邮喔亲

　　日本东京，某孤儿院中，三岁的一辉小朋友一脸无奈的看着，被老师硬塞进自己怀里的小婴儿，噘着嘴巴说道：“老师，这个孩子不是我家瞬瞬，你是不是搞错了？”
　　
　　“不是瞬？不可能啊？”老师惊讶的看着一辉，而一辉眨巴着大眼睛，用特无辜的表情看着老师，指着怀里小婴儿说道：“我家瞬瞬长得白白嫩嫩人见人爱花见花开，怎么可能是这个鬼样子？喂，老师，你别看我今年只有三岁，就拿这种糊三岁小朋友的话来糊弄我喔，我可是很聪明的，智商最少也五岁了。”
　　
　　“可是这上面是说寄给你喔……”老师将桌上的单据递给一辉，“不信你就自己看吧，智商五岁的一辉小朋友。”
　　
　　“这是……”一辉看着手中的红色单据，皱着眉头，一字一句的话单据上的字，慢慢念出来，“什么丰快递，发件地址德国柏林，收件人……是我？包裹里东西是……弟弟一只，不保价，快递费……骗人，才十五块啊？这家快递是做慈善的吧？”
　　
　　一辉“碰”得一下，将单据反拍在桌子上，气鼓鼓的说道：“什么弟弟一只啊？我的弟弟，才没有这么丑呢！”
　　
　　“咳咳，一辉啊，为什么你觉得这不是你的弟弟呢？老师看照片挺像的嘛。”老师拿出一张随快递一起寄来一辉和瞬的合照，合照里的一辉跟个小野人似的，至于瞬嘛……
　　
　　“老师，你说这话昧心吗？”一辉斜眼看了老师一眼，没好气的耐着性子解释道：“我家瞬瞬都失踪半年了，也就是说他现在应该至少有半岁了，你看这个孩子……”一辉反手一指怀中的小婴儿，“哪里像个半岁的孩子啊？”一辉用手指将小婴儿的衣服挑开一些，“而且我和我家瞬瞬虽然都是孤儿，但瞬瞬一直都被我照顾得很好，可谓是珠圆玉润十分可爱，哪像这个……你看你看，整个一大头婴儿，面黄肌荒，头大身子小，手脚细得跟麻杆似的，连背上的肋骨都根根可见。”
　　
　　“可是一辉君，据DNA报告显示这个婴儿的确是瞬君。”老师叹了一口气，拿出另一份文件递给一辉，语气有点不淡定的说道：“医生也检查过了，这个婴儿应该有十个月大，至于他为什么会这样……似乎是因为长期营养不良，所以……”
　　
　　“什么？不可能！这绝对不可能！一定是老师刚才打开快递的方式错了！”听完老师的话，一辉满脸惊讶的看着怀中，怎么看怎么和记忆中的瞬联系不到一块的小婴儿。
　　
　　长期营养不良？杀千刀的人贩子，卖不出去又养不起，你抢个毛线小孩啊？
　　
　　“米诺斯哥哥，你说哈迪斯大人到日本了吗？”艾亚哥斯顶着一对大大的黑眼圈，看着同样变成熊猫眼的兄长，一脸渴望的问道。
　　
　　“算算时间，应该到了吧？”米诺斯打了一个哈欠，懒洋洋的说道。
　　
　　“太好了！哈迪斯大人到日本了，小艾亚的心也放下来了，终于能睡个好觉了。”艾亚哥斯一脸感动掏出一块小手绢，抹着眼角喜极而泣的小眼花说道。
　　
　　“艾亚哥斯，你……”米诺斯没好气的看着艾亚哥斯，抛弃自家主君这种事，说出去也不是什么好事，用不着喜极而泣吧？
　　
　　什么什么？艾亚哥斯是为了哈迪斯大人平安到达日本而高兴，放……空气！别说是艾亚哥斯不会为这事高兴，就连哥……咳咳……哥还是很高兴的，哈迪斯大人终于能活下去了，回想过去的半年……
　　
　　底线这种东西就像天朝足球，破了门一次之后，再破第二次其实也就很容易了。
　　
　　“喂喂喂！你们在喂什么奇奇怪怪的东西给哈迪斯大人吃？”
　　
　　“你说的对，三鹿什么的，实在太不健康了，所以我决定科学一点，以后喂豆浆给哈迪斯大人了，亲手磨的喔……”
　　
　　“豆浆？只是豆浆？”
　　
　　“当然是豆浆啦，精选美国孟山都公司出产的优质黄豆，颗颗饱满粒粒……”
　　
　　“孟山都是那个以开发转基因粮食，而被人告的吧？你们不要告诉我……”
　　
　　“咳咳……股市低靡股市低靡啦……”
　　
　　“魂淡！你们这群……”
　　
　　“拉达！关门！放艾亚哥斯！”
　　
　　“米诺斯哥哥，小艾亚不要减肥不要减肥嘛……”
　　
　　“魂淡啊你们！我杀了你……这次就这么算了，下次不要再这样了。艾亚哥斯，跟我回去！”
　　
　　又一日
　　
　　“你们又在喂什么奇奇怪怪的东西给吃？”
　　
　　“潘多拉亲手煮的稀饭稀饭呢，很有营养很好吃，虽然是五毛钱斤的那种米，但保证纯天然无污染绝非转基因和……”
　　
　　“我想问的是，稀饭里那一块一块的东西是什么？”
　　
　　“我想小孩子吃稀饭比较会没营养，所以想放点肉进去……你那是什么眼神，你以为我放得是牛肉吗？拜托，现在疯牛病正流行，我怎么可能买牛肉给哈迪斯大人吃？我像是那么没节操的人吗？米诺斯我警告你喔，你可以怀疑我的节操，不可以怀疑我的智商喔！我告诉你，现在不但米啊油啊奶粉啊涨价了，特么连墓地都涨价了，我每天都要跟哈迪斯大人说‘请艰难的活下去，因为我们已经买不起墓地了’，怎么可能买会吃死人的病牛肉给哈迪斯大人吃？”
　　
　　“那这肉是……”
　　
　　“双X牌火腿肠！”
　　
　　“双X牌火腿肠？就是那个一天一根瘦肉精火腿肠，每年卖出七亿多根，毒死的人可绕地球两圈的火腿肠？”
　　
　　“哎哟，哪有这么夸张啊？身为冥界判官，你不要迷信广告好不好？”
　　
　　再后来……
　　
　　米诺斯无力的揉了揉眉头，开始收拾桌上的文件，反正塑化剂变性、苏丹红致癌、地沟油……不管了，反正这种东西吃了之后，一时半会都是死不了的，圣战马上就要开始了，到时候一开战，不管是输还是赢，哈迪斯大人这个身体都用不了多久，潘多拉大人说得好――何必为了个一次性的产品折磨大伙呢，凑合一下得了。
　　
　　“潘……潘多拉大人，你们这又是在喂什么？自来水吗？”
　　
　　“自来水？怎么可能？半年没交水费，哪还会有自来水用？要我说嘛，冥界那么多条河，随便捞点水不就得了，还弄什么自来水啊？浪费钱！”
　　
　　“可是潘多拉大人，就算是这样，您也不能只给哈迪斯大人喂水喝啊，他饿了……”
　　
　　“那……我就没办法了……话又说回来，你觉得一个连自来水费都交不起的人，买得起其他吃的吗？所以我说，有水喝不错了。”
　　
　　“呃……属下能问一下是哪条河的水吗？”
　　
　　“当然是遗忘之河啦，就算是神明，喝下遗忘之河的水后，也会把前尘旧事忘得干干净净，这样哈迪斯大人就不会记得我们……你懂得……”
　　
　　“好吧，既然哈迪斯大人都遗忘了，那么今天我也什么都没看见吧……毕竟告黑状什么的，不是一个合格的冥界法官应该干的事。”
　　
　　已经完全突破冥斗士底线，且正在向比塔尔塔罗斯更深的底线深渊滑行的米诺斯，吹着小曲推开卧室的门，脱下厚厚的法官袍，翻身躺上床，闭上眼睛。
　　
　　由于饥饿――造谣，这绝对是造谣，由于不知明原因而整夜哭喊，冥界众人已经很久都没有在晚上睡过一个好觉了，现在冥界最大的噪音源已经被众人以三票支持一票弃权送去了日本，米诺斯觉得自己，应该是冥界所有的人，今天应该能睡个好觉了。
　　
　　不过……
　　
　　遗忘之河的水真得对哈迪斯大人有用吗？喝下遗忘之河的哈迪斯大人，此时应该已经遗忘自己神明时的记忆，头发和眸色也变回了绿色，和之前普通的小婴儿无异了吧？
　　
　　但是……
　　
　　为什么自从哈迪斯大人被快递出去之后，包括自己在内冥界所有的人，都开始做噩梦，而且噩梦的内容无一不是――伟大的肉包子样哈迪斯大人，躺在摇篮里，挥舞着小拳头，高叫道：“我一定会回来的！”
　　
　　米诺斯觉得冥界的人应该不会有所谓的疚心理，所以也不可能会“日有所思，夜有所梦”，想来想去米诺斯决定将这个梦理解为大伙陪着潘多拉大人《喜洋洋》看多了。
　　
　　否则……
　　
　　哈迪斯大人，虽然您在圣战里败得灰太狼似得，但是说出这样的台词，您是真把自己是灰太狼吗？                        
作者有话要说：上周没有榜单，所以更新比较飘逸，这周有榜单，我会日更的亲们……
有人说水镜少年不可能减下肥来，我想说……这两张图，多明显的减肥前和减肥后啊……
要是拿穿圣衣那张和穿萌衣那张比的话，那更是一个矮胖孕妇和一个高瘦帅哥的差距




☆、022.冥界众的良心

　　噩梦！
　　
　　整夜整夜的噩梦！
　　
　　自从哈迪斯大人被大伙含泪送走之后，米诺斯就开始整夜整夜的做噩梦。
　　
　　对此，米诺斯表示压力很大，因为在白天里，不管他在自己身上怎么摸，都是完全摸不到良心的存在，为什么到了晚上自己会整夜整夜的做噩梦呢？
　　
　　做噩梦就做噩梦吧，做个噩梦做到胸口疼鬼压身喘不气就算了，完了还脚疼脚痒到让早已陷入深睡眠的自己，又被迫醒了过来这又是闹哪样呢？
　　
　　从睡梦中醒来的米诺斯长叹一口气，一脸无奈的睁开双眼，接着……尼玛他看见了什么？一双白白嫩嫩的小脚丫，一只压在他的胸口，另一只……魂淡，不要往哥嘴里塞啊魂淡，哥又不是艾亚哥斯……你再塞再塞，信不信哥真得一口咬下去喔？
　　
　　算了，做人没底线就算了，哥不能再向艾亚哥斯学习了，尤其是……尼玛哥记得昨天斗地主打太晚，不但没洗澡，似乎连脸都没有……
　　
　　一想到此处，米诺斯一脸嫌弃推开压在自己身上的脚，没好气的看着脚的主人――你以为是艾亚哥斯？恭喜你，答错了！艾亚哥斯怎么可能把食物让出来给别人吃？哪怕这个人是米诺斯。
　　
　　“魂淡拉达曼迪斯！”米诺斯撇了撇嘴，想要从床上爬起来，但是……慢着，为什么自己的下半身也那么沉？
　　
　　米诺斯支起身，斜眼望着正趴在自己身上，抱住自己脚的大白肉丸子，从大白肉丸子嘴角流出的汤汁，或者应该说是口水，以及脸上那两个大大的甜甜的酒窝，米诺斯敢用被他们抛弃的哈迪斯大人的名义起誓，这个害他做噩梦的小魂淡之一，一定做了个美梦，而且肯定是关于吃的美梦，否则他也不会一边流口水还一边说“好吃好吃”什么的。
　　
　　米诺斯看着大白肉丸子，面对着自己被口水洗洗干干净净的脚，无力的揉了揉眉头，刚才还说昨天晚上没洗脚呢，现在……
　　
　　喂喂！艾亚哥斯，那个不能咬的喂！
　　
　　米诺斯想将脚抽回来，或是将身上的艾亚哥斯推开，无奈身单力薄从事文职工作的他，实在不是某只身高体壮的体力劳动者――主要负责吃饭，以吃垮圣域为己任的家伙的对手。
　　
　　“喵喵汪汪，味道真不错！”体力劳动者一脸陶醉的用舌头舔着嘴唇，用意味犹长的口气说道：“好吃真好吃，好好吃的猪蹄喔……”
　　
　　魂淡！你才是猪蹄！你们全家都是猪蹄！
　　
　　米诺斯看着正抱住自己的脚，拼命用力还甩着小脑袋啃的艾亚哥斯，一时之间禽兽值爆表，眼看着马上就要完成从古牧到禽兽的进化过程了，艾亚哥斯的一句话又立刻将他的禽兽值给全清了零。
　　
　　“呜呜，好好吃啊，可是米诺斯还没吃了……呜呜，还是不吃了，留给米诺斯吃吧……”
　　
　　耶？米诺斯看着紧闭双目，嘴角流出两行清泪，小脸绷得紧紧的，小嘴噘得高高的，虽然一脸不快，但依旧坚决的将自己的脚藏进怀里，还拉了拉衣服捂上盖紧，唯恐别人抢走的小模样，顿时觉得自己心里怎么就那么温和呢？
　　
　　难道其实哥的本质是个抖M吗？否则为什么明明脚都已经疼得要死了，心里还这么……我得意的笑，又得意的笑……
　　
　　米诺斯各种不淡定了，而更让他不淡定的是，如果……没记错的话，他床上应该有被子这种生物，可是现在……被子君，你在哪里？你的主人深情的呼唤你！
　　
　　米诺斯不淡定的目光，环视四周一圈，甚至连床底都没放过，也没找到自己那床可爱的绣着果体初音妹子的被子之后，将审视的目光放在了艾亚哥斯的肚子上。
　　
　　如果……他目测无误，艾亚哥斯的腰围，似乎……比昨天晚上入睡前又粗了一圈来着，再抬抬脚，刚刚太激动没注意到，冷静下来后米诺斯发现了，虽然自己依旧没办法把艾亚哥斯踹开，但明显感觉比以前受到的阻力都要大得多。
　　
　　魂淡艾亚哥斯！还哥的被子！还哥的初音妹子！
　　
　　米诺斯禽兽值顿时爆表，呆萌的古牧化身恐怖的禽兽，向着依旧在熟睡的艾亚哥斯扑去。
　　
　　“米诺斯哥哥欺负人！”脸上红一块青一块的艾亚哥斯，鼓得他那张圆得不能再更圆一点的小腮帮，用超萌超可爱超可怜的眼神看着，正在低头吃早餐的米诺斯，委屈的说道。
　　
　　“我从来不欺负人！”米诺斯抬起头，金红色的大眼睛如古井波平静无波，声音更是冷静得不能再冷静，一点也听不出早上那“怒吼的禽兽”的感觉，“我欺负的都不是人。”
　　
　　“米诺斯哥哥坏坏！”艾亚哥斯扁着嘴，气呼呼的将一个比自己手还要大的包子，一口塞进自己嘴里，嚼也不嚼一梗脖子，就这样直直的将包子咽进了肚子，甚至在包子经过喉咙时，在场诸人分明还看见艾亚哥斯的脖子肿起了一大块。
　　
　　“爸爸，艾亚哥斯叔叔的魔星真得是迦罗楼鸟，而不是蛇吗？”黑发的女孩拉了拉旁边家长的衣服，一脸乖巧的说道。
　　
　　“也许……有可能……”连眉毛的金发男孩一脸无奈的耸了耸肩说道：“既然连茱迪你的存在都有可能，那么这个世界上还有什么事是不可能发生的？正所谓一切皆有可能……”金发男孩说到此处，声音一顿，身为一个合格的冥界判官――哪怕是没有觉醒的冥界判官，自己说话应该实事求是才是，所以他想了想，又补充了一句，“除了中国男足和艾亚哥斯。”
　　
　　“哼！坏人！”艾亚哥斯一噘嘴，将头转到一边，一群坏人，一点都不疼小艾亚爱小艾亚就算了，还整天就知道欺负小艾亚，小艾亚再也不理你们，小艾亚要去……
　　
　　“水镜老师！”艾亚哥斯惊讶的张大嘴，连嘴里含着的包子掉下来都顾不上理会，指着电视剧大叫道：“大家快来看，水镜老师上电视了。”                        
作者有话要说：挖鼻表示，圣域要倒霉了……
上回小拜出现了，然后你们没认出来就算了，竟然还在下面问我要小拜……
好吧，为了不出这种乌龙，我告诉你们，下章会有小幻同学……




☆、023.一盘很大的棋

　　艾亚哥斯一边叫着一边回过头，本来吧，他是好心好意叫大家来看水镜老师上电视的，毕竟能上电视还是一件很风光的事――当然，前提条件是不要上什么法制节目。
　　
　　但是……你们这群魂淡，你们在闹哪样啊？
　　
　　艾亚哥斯看着一边高叫着“水镜在哪里在哪里”、“把他拖出来轮了”、“杀了他杀了他”之类的留言，一边抄起身边的桌子、椅子、刀、叉等物，就连小三小三……这条只会吃和睡的死狗啊，竟然也学会了摆出一副弓着身子，竖着尾巴和耳朵，呲着牙尖叫的凶……萌模样来吓人了。
　　
　　面对此情此景，虽然艾亚哥斯心中已经愤怒值爆表，但为了自己的生命安全着想――水镜老师，对不起，小艾亚耸了。
　　
　　“在电视里啦！”艾亚哥斯一缩脖子，小心翼翼的指着电视机，“刚才希腊台的一个财经新闻里。”
　　
　　“财经新闻？”米诺斯隐藏在刘海下的眉毛不自觉的挑了挑，嘴角略为有些抽搐的说道：“你确定不是在半岛电视台，蒙着面问受害人的国家要赎金？”
　　
　　“蒙着面小艾亚怎么能认出那是水镜老师？”米诺斯哥哥真讨厌，水镜老师才不会这么没品的事呢――要是小艾亚，走的时候拿了那么多钱，肯定找个要多隐藏就有多隐藏的地方，去过花天酒地胡吃海塞的幸福生活，怎么可能跑去要赎金。
　　
　　米诺斯看着满脸不服气的艾亚哥斯，淡定的从嘴里吐出两个字，“身材！”
　　
　　米诺斯哥哥，你是坏人！小艾亚再也不要理你了！哼！
　　
　　艾亚哥斯双手摸着圆滚滚的小肚子，傲娇的将脸撇向一边，求小艾亚吧求小艾亚吧，只要米诺斯哥哥你诚心诚意的求小艾亚，小艾亚还是可以大发慈悲的理你一下下的，不然起码五天……不，三天，未来三天小艾亚都不会理你。
　　
　　“哪有水镜啊？明明是广告嘛。”无瑕注意兄长和弟弟之间的小互动，叼着牙签走路带风，左手拉着个大美人，右手拉着个小美人，身后还跟着一只狗腿子，一副标准恶少出巡模样的拉达曼迪斯，指着正在放广告的电视机说道。
　　
　　广告，确实是广告，虽然这个广告的宣传词有点雷，但确实是广告没有错。
　　
　　“男人生子是否另有隐情？见风就长是否哪咤附体？叔侄相争究竟闹得哪样？花样少女为何惨死枪下？少女变成蜘蛛，美人化身怪兽，是否是嫉妒作崇？老处女喜欢帮助已婚男子，究竟是对还是错？终生不嫁的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是神性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注今晚8点CCA/V8年度巨献《希腊神话――雅典娜的变态之路》 让我们跟随着镜头走进雅典娜的内心世界……”
　　
　　“这个也是冥界投资并拍摄的？”潘多拉指着电视机的广告，看着拉达曼迪斯，表情特无奈的问道：“看不出来，你们还……还……挺有才华的嘛，圣域那群魂淡，以前有事没事就编故事，把我们冥界黑成人类公敌，邪恶化身什么的，这次我们让你们也品尝一下被人黑的滋味。”
　　
　　“呃……”拉达曼迪斯擦了擦额上的冷汗，他到底应该不应该说，黑人什么的，其实只是附带的，最主要的目的是为了……洗钱。
　　
　　“啊，广告放完了，真得是水镜啊……长得真……”有着和潘多拉相似容貌的茱迪，用意味深长的目光，深深的打量了一眼一旁有点呆有点萌最重要是傻里傻气的艾亚哥斯，摇着头感叹道：“对于艾亚哥斯叔叔，以后注定会长成一个一米八几的坏人脸帅哥，我还是想像无力啊！”
　　
　　“什么嘛？讨厌！”艾亚哥斯一噘嘴，冲着茱迪做了一个鬼脸，“大家看，小艾亚说的没错的，这个人是水镜老师吧？帅吧？酷吧？拉风吧？小艾亚就说嘛，我们天雄星从来都是冥界最帅的冥斗士……”
　　
　　个屁！最帅的明明是我！
　　
　　两位兄长大人不约而同的在心中冷哼一声，方才忍住教育弟弟的冲动，将目光转向电视机。
　　
　　电视里的水镜坐在主席台上，西装革履，戴着金丝无框眼镜，平常那头飘逸无比的乱发，此时也服帖的帖在头发，坏人脸上神情严肃看着手中的文件，用超流利的希腊文缓缓念着。
　　
　　“这么正经？总觉得是我打开电视的方法错了？”米诺斯一脸不敢置信的揉了揉眼睛，抬眼又朝着电视屏幕看去，这一看之下，立马就发现了问题。
　　
　　刚才他只顾着看水镜这张坏人脸，没发现电视屏幕下还滚动着一排字，正是画面上这条新闻的简报，大意的内容是这样的：
　　
　　美国高盛投资银行，愿意贷款十亿欧元给希腊政府，同时愿意为希腊政府安排出售一百五十亿美元的债券。
　　
　　“靠！水镜竟然是高盛的人！”米诺斯指着电视画面里已经发完言回到座位上，此时正转过头，一脸微笑的和旁边的一位金发金眼少女交谈的水镜叫道：“十亿欧元？他哪来的？难道是……”
　　
　　“哈迪斯大人转世之前，给自己准备的奶粉钱……”拉达曼迪斯阴沉着脸磨了磨牙，“水镜明知道希腊是敌人的大本营，竟然还为了一己之私，而将把我们的钱借给他们，简直就是……简直就是……魂淡啊！”
　　
　　“哇！水镜老师身边的女孩好漂亮喔……”艾亚哥斯捧着小脸，尖叫道：“水镜老师和她的眼神互动也好有爱喔……小艾亚长大后也娶个这么漂亮……米诺斯哥哥，你为什么要打小艾亚？呜呜……你不要打小艾亚啊，小艾亚不娶别人了，小艾亚就娶你就娶你好不好？呜……别打了……”
　　
　　“魂淡！娶毛线啊！你个小魂淡！你关注的方向错了喂魂淡！”米诺斯看着抱着脑袋躲在桌子下，可怜巴巴望着自己的艾亚哥斯，深呼吸再深呼吸，“身为冥界的一份子，天雄星迦楼罗的魔星，艾亚哥斯少年，你不觉得你应该关心一下冥界集体公有财产的去向吗？”
　　
　　“这有什么好关心的？水镜老师这么做，肯定是有他的道理的，虽然小艾亚不知道水镜老师为什么这样做，但是……小艾亚相信水镜老师。”艾亚哥斯噘着嘴，看着米诺斯很认真的说道。
　　
　　“你还说，我揍你喔……”拉达曼迪斯冲上前，弯下腰对着又将头抱得紧了紧的艾亚哥斯，挥了挥小拳头，正准备再说几句威胁的话，一旁一直在沉思不语的茱迪忽然以拳击手说道：“我知道为什么了！原来是这样的，我怎么没想到呢？当时我就一直觉得很奇怪，现在看到这条新闻，我终于知道了……水镜，在下一盘很大的棋啊！”
　　
　　“喂喂喂？什么意思啊？”拉达曼迪斯看着在那摇头晃脑的自言自语的茱迪，没好气的说道：“什么很大的棋啊？解释一下行不？”
　　
　　“这个……”茱迪用审视着的眼神，将拉达曼迪斯上上下下打量了数分钟，方才无奈的开口说道：“爸爸，当时大结局都出来了，您都没搞懂为什么会有这样的大结局，现在好戏才刚开始，您觉得您会比当时的您更聪明一点？”
　　
　　“魂……魂淡啊！有你这样当女儿的吗？”拉达曼迪斯脸一红，造谣造谣，这绝对是造谣，他可是未来无所不知的冥界判官，怎么可能还像现在这么二……不不不……像现在这么天真，一定是茱迪这个坏小孩在造他的谣。
　　
　　哼！坏孩子！不纯洁！我怎么会有这么不可爱的女儿？我上传的精子肯定都是正确的无误的完美的，一定是她/妈下载婴儿时出错了。
　　
　　想到此处，拉达曼迪斯立刻将不满的目光从孩子转到孩子她娘身上，魂淡萝莉，劳资长大后才不要娶你呢。                        
作者有话要说：双马尾，黑衣服，小翅膀的小萝莉，亮点的ID和帮派名
本来我想去染个白发的，但是白发只有一种固定的发型，染了就不是双马尾了……
文里的剧情是现实就有的，详细情况可以去百度“高盛 希腊”，简单来说就是，希腊想入欧盟，但是欠债多财政赤字大，帐面不好看，达不到标准……高盛借了十亿给希腊，然后又发行了一百五十亿债券，让希腊的帐面好看起来，就达到了入欧盟的标准……
后来，高盛趁机捞了七亿三千五百万的佣金，希腊也靠欺诈的方法进了欧盟……
当然，现在的情况大家都知道，希腊经济危机了，而且整个欧盟都被高盛玩得很惨




☆、024.米诺渣觉醒了

　　1998年，日本东京银座一家高档玩具店里，一个三、四岁左右的绿发小男孩，正抱着一个红色飞机模型，扁着小嘴，一脸委屈的坐在地上，看着站在他面前的两个有些手足无措的少年，忽闪忽闪的大眼睛里更是写满了可怜、无助等词汇。
　　
　　高瘦的少年看着表情特无助可怜的小男孩，弯下腰转转头，警惕的看了看四周。
　　
　　很好，日本人的素质果然很不错，大街上冒出这种热闹竟然没有一个不明真相群众来围观――全特么猥猥琐琐的躲在一边，用谴责的目光看着他们俩。
　　
　　“哈……哈……”高瘦少年小声的对着绿发小男孩说道。
　　
　　高瘦少年话还没说完，绿发小男孩已经扯着嗓子嚎叫道：“瞬瞬……瞬瞬……瞬瞬……最可爱最呆萌最有人气的瞬瞬……”
　　
　　“好好好！瞬瞬瞬瞬！”高瘦少年表情特无奈的说着，如果他没记错的话，那个宣誓效忠雅典娜的少年，虽然年轻却经历过多次战斗，是名真正的圣斗士，可是……为什么……这娃小时候会是这样的？
　　
　　难道圣域和监狱一样，都自带改造人的功能？好吧！至少用中文来说的话，这二者之间有一个字的读音是相同的。
　　
　　“瞬瞬，起来吧，我们回家吧！”高瘦少年看了看四周，小心翼翼的说道：“坐在地上凉，也不好看，这里好多人在看，在笑话你咧……”
　　
　　“哼！真得冥王，敢于面对不明真相群众的围观！”瞬，或者应该叫哈迪斯男孩傲娇的抬起头，看着高瘦少年，小手一伸用力扯住对方的银发，强迫对方身子弯得更低些，“米诺斯，我告诉你，你们要想我回来？可以……”哈迪斯漂亮秀气的脸上依旧哭得梨花带雨，让人看着忍不住就想搂进怀里怜爱一番，但粉红色的小嘴里吐出来的话却是杀气腾腾，让米诺斯汗毛倒竖，忍不住就想拔足而跑。
　　
　　“你们给我买那个小飞机，我就跟你们回去！不然……休想！”哈迪斯一指展柜上一架绿色的飞机，气鼓鼓的说道。
　　
　　不得不说，冥王就是冥王，就算暂时被迫附身在人类身上，他也是冥王，否则他怎么就能一眼挑中几百件玩具里最贵的。
　　
　　“哈迪斯大人，不是已经给您买了一架了吗？”米诺斯小心翼翼的指着，正被哈迪斯紧紧抱在怀里的小飞机提醒道：“和那架一模一样的，除了……”
　　
　　“颜色不一样！”哈迪斯飞快接口道：“它们俩的颜色不一样！”
　　
　　“就是，就一个颜色而已……”米诺斯努力想要说服自家老板放弃这种败家的念头，冥界经济条件不好啊，哈迪斯大人转世之前一共就留下那么点奶粉钱，水镜跑的时候卷走了一部分，剩下的……剩下的……大家想想艾亚哥斯永远都很忙的嘴，和茱迪、潘多拉少女那一天换好几件，而且没见过重样的衣服就知道钱上哪去了。
　　
　　这次他们能凑够来日本的钱，并且还有余钱接哈迪斯大人回冥界，还要感谢索罗斯趁着经济危机在亚洲各国剪羊毛，他们也跟在后面赚了不少钱，虽然到了香港之后略悲剧，但收获还是不错的，只是……
　　
　　魂淡！摔艾亚哥斯！为什么这只正太这么能花钱？难怪他给自己准备了这么多奶粉钱！哈迪斯大人，您果然很了解自己。
　　
　　“不嘛不嘛……瞬瞬要嘛……”哈迪斯奶声奶气的说着，这回他已经不满足于坐在地上哭了，而是身子往后一仰，就地打起滚来，边滚还边扯着嗓子嚎道：“瞬瞬要小飞机，要飞机嘛……”
　　
　　“行行行行！别滚了别滚了！”米诺斯上前几步，好说歹说才将哈迪斯扶起来，接着用手肘一撞身后的人，低声厉吼道：“艾亚哥斯，你发什么呆呢？快去把哈迪斯大人要的小飞机买来。”
　　
　　“潘多拉大人给的差旅费，买了两张回程机票后就没钱了。”要不怎么说，女人就是精明，小女人也精明，给差旅费时那真是精确到分，竟然连坐地铁的钱都算了进去，要不是米诺斯哥哥还有点私房钱，纵使找回了哈迪斯大人，他们仨也要拿个碗一路讨饭回德国。
　　
　　这么小气抠门还外加奢侈功能的女人，将来怎么有人敢娶啊？拉达曼迪斯，兄弟我先在这里为你洒一把同情之泪。
　　
　　“我知道差旅费没有了，你不是有私房钱吗？”米诺斯反身瞪着艾亚哥斯，魂淡弟弟啊，哥的私房钱都花光了，你的私房还想留着？想都不要想！哼！
　　
　　“不行不行！”艾亚哥斯捂着口袋，将胖胖的身子扭到一边，满脸急切的说道：“那是小艾亚留着将来买房买车娶老婆的钱，不能给哈迪斯大人买小飞机。”
　　
　　“别闹了……”你一冥斗士娶啥老婆买啥房车啊？
　　
　　米诺斯一脸“我要被你打败了”的表情看着捂着口袋，缩着圆滚滚的身子，脸上小恐慌，嘴里还不停的嚼着一个小馒头的艾亚哥斯，吞了吞口水，终于将那句“就你那身材和爱好，有哪个女人敢嫁给你”这句给咽进了肚子里。
　　
　　“就是，别闹了，要啥车要啥房娶啥老婆啊！”哈迪斯跳起来，扑艾亚哥斯身上一扑，一面搜他的口袋，一边飞快的接口道：“你有米诺斯就够了，你还想娶别人？我告诉你喔，当男人要负责，老婆什么的有一个就够了，跟我学别学我弟来着。”
　　
　　“哈迪斯大人！”什么叫做“有米诺斯就够了”？我和这个小魂淡只是纯洁的兄弟关系啊。
　　
　　“不行不行！”艾亚哥斯捂紧自己的口袋，急切的辩解道：“小艾亚当然知道老婆有米诺斯就够了，可是当男人的……怎么能没房没车呢？吃软饭什么的是不对！哈迪斯大人您当年迎娶冥后时，不也修了极乐净土吗？虽然……小艾亚没您厉害……”艾亚哥斯红苹果似的脸上出现一抹淡淡的羞涩，“但一套三居室一辆QQ还是要买的……”
　　
　　“买啥QQ啊？去腾讯官网上随便免费注册好吧？”人小力薄无力和胖子对抗的哈迪斯，看着含羞带臊的艾亚哥斯，决定放弃强攻，改为智取，“小艾亚啊，听大伯跟你说……”哈迪斯无视一旁脸都黑成锅底的米诺斯，改用诱拐的口气的说道：“你喜欢米诺斯对吧？想娶米诺斯做老婆对吧？可是你一提这事米诺斯打你揍你对吧？这样吧，长兄如父，这种小事，还是不用去问我弟的……所以，你把私房钱给大伯，大伯就做主把我家米诺斯嫁给你了。”
　　
　　“大伯，买一架小飞机哪里够啊？要买就买七架啊，红黄蓝绿紫青橙，凑合七色彩虹啊。钱？钱不是问题，大伯您把您侄子都嫁给我了，这买小飞机哪好意思让大伯您出钱呢！”
　　
　　喂喂！你们这群魂淡，谁让你们自作主张的魂淡啊！去死去死去死啊！
　　
　　“巨翼翔风（Gigantic Feather Flap）！”在一个非常不适当的场合里，由于外力的强烈刺激，十三岁的天贵星狮鹫的米诺斯大人，属于冥斗士的力量终于觉醒了。                        
作者有话要说：挖鼻，所以我说十亿欧元的奶粉钱神马的，只能说是哈迪斯大人太了解自己了……




☆、025.米诺斯王传奇

　　在无数次用巨翼翔风将讨厌的弟弟，拍上天又落下来又拍上天后，泪流满面的米诺斯终于知道，为什么这个世界的米诺斯，会比自己更多一个大绝了。
　　
　　“太好了，终于不用再人瘦被人欺了！”身穿天贵星冥衣的米诺斯，泪流满面站在东京铁塔上，迎风而立望着天空，握紧拳头切牙切齿的说道。
　　
　　瘦子永远不懂胖子在称上的悲伤，胖子永远不懂瘦子一推就倒的悲凉。
　　
　　艾亚哥斯，小魂淡，哥看你以后还怎么着仗着身材优势对我……干那些注定写出来后，会变成口口字符的事。
　　
　　米诺斯摸着心口，一时之间感怀万千，重新掌握力量，不用再被人欺负的感觉真好，只是他似乎忘了一件事，对于某些人来说，打击敌人什么的，只需要动动嘴就能让敌人羞愧的自挂东南枝了。
　　
　　“穿冥衣的米诺斯哥哥好萌啊！”艾亚哥斯歪着脑袋，双手抱成拳，放在腮边，摆了个巨少女的姿势，星星眼状说道。
　　
　　“喂这也叫萌吗？”哈迪斯看着“少女”艾亚哥斯，这孩子眼睛大大的挺漂亮啊，一点也不像死水镜那样是个蚊香眼，可是这眼神怎么就……
　　
　　算了，眼神好谁找米诺斯这没心肝的娃当媳妇啊？冥界有句俗话――娶妻当娶路尼，嫁人要嫁拉达，像米诺斯大人这样的……还是继续单身，请不要祸害冥界的大好青年了。
　　
　　“当然萌啦！明明是个五头身的小朋友，偏偏要板着脸装出大人样……萌死了萌死了！小朋友装大人什么的，最萌了！冥衣都被米诺斯穿出萌衣的效果了！果断加百分之两百的萌属性喔……嘿嘿……”艾亚哥斯荡漾的笑着，一边笑还一边表情猥琐的搓着手。
　　
　　“艾亚哥斯，你真是一个魂淡！等我有机会，一定要把你洗吧洗吧切了当晚餐吃！”米诺斯咬着牙，在心中暗骂一声。
　　
　　不过此刻米诺斯还没有多余的精力来处理艾亚哥斯的事，刚刚觉醒的他除了要应付体内那如潮水般涌来的力量之外，似乎……好像还多了一些东西……
　　
　　一些不知道是否属于他的记忆……
　　
　　在遥远的克里特岛上，有座伟大的城邦克诺索斯，在那里，米诺斯九岁为王。
　　
　　年轻的米诺斯王是最高贵的尘世君王，是统治着周边大部分人，他是伟大宙斯的密友，他握有宙斯的权杖，他是希腊的列邦之王。
　　
　　现在，伟大的列邦之王死了，不幸死在另一个王的浴室里，死因是……
　　
　　“魂淡！是哪个魂淡在浴室里乱丢肥皂的？”不小心踩到，脚打滑掉进游泳池，脚抽筋还摔破头什么的，最讨厌了有木有啊！
　　
　　伟大米诺斯王蹲在第一狱大厅的角落里，表情忧郁的用手指画着圈圈，嘴里还不停的念念有词道：“魂淡魂淡！这种不体面的死法要是让艾亚哥斯哥哥知道，他一定会活活笑死……不对，他已经死了，他现在是冥界的判官，他一定会再笑活过来的有木有啊！”
　　
　　米诺斯鼓着腮帮子，气乎乎的从地上站起来，看着一旁的杂兵，没好气的说道：“艾亚哥斯呢？不是说他负责审判死人吗？怎么我都来了这么久了，还不见他来？”米诺斯想了想，依照他家兄长大人的性格，“难道我这个可爱又呆萌的弟弟，还比不上那些向他行贿要求先审的犯人吗？”
　　
　　“米诺斯大人，艾亚哥斯大人说了，他今天比较忙，所以如果您来了，就请您自行前往安提罗拉。”杂兵说着随手一指，一道光路从他手中飞出，一直飞到米诺斯眼前方才停下，“米诺斯大人请您跟着这个光球走下去。”
　　
　　杂兵说完，不等米诺斯说话，自顾自得弯腰行了个礼，身体只是往后退了几步，就已经消失在黑幕之中。
　　
　　“切！艾亚哥斯这个渣！又在搞什么鬼？”米诺斯冷哼一声，他死之前父神就跟他透底了，等他死了就给他去奥林匹克找个好工作，至于冥界受审什么的，只不过是走过场罢了。
　　
　　一个是大伯，一个是哥哥，再加上他这么正直善良人见人萌有为青年，不信他们能审出花之外的东西来。
　　
　　米诺斯跟在光球后面，一边走着一边整了整衣服，但是越走他越有一种不好的感觉，似乎被很多人偷窥和算计着一般。
　　
　　“这是什么啊？”米诺斯看着忽然出现在自己面前的巨大墙壁，而一直在前方引路的光球，则直接飞到了墙壁之前，停在那里不再前进。
　　
　　米诺斯好奇的走上前，粉白粉白崭新崭新，刷着防瓷涂料的墙上，满是彩色的如小孩涂鸦般的稚气画。
　　
　　“画得真难看！不过话说回来，这种在墙上乱涂乱画的行为，难道没有人管吗？”希腊法律的制定者，克里特国王米诺斯大人，对冥界众的素质表示很遗憾……我知道你们都是为了让亡者有归宿而背着黑锅默默工作的好人，所以你们会在墙上乱涂乱画，肯定是因为艾亚哥斯这个坏品质传染源把你们带坏了的原因。
　　
　　米诺斯摇了摇头，又朝前走了两步，看着墙壁沉思着，这墙出现的这么突然，而光球又是走到这里就不动，这墙上应该有古怪才是，说不定有什么机关呢？
　　
　　本着反正“本人已死，有事烧纸”、“死米诺斯不怕开水烫”等念头，米诺斯小心翼翼的伸出手，想要搞清楚这里面到底有什么古怪。
　　
　　但是……英明神武的米诺斯王似乎忘了一句话――莫伸手，伸手必被捉。
　　
　　好吧！虽然这句话用来形容米诺斯此时的行为，稍微的有点不那么恰当，但是当他的手刚刚碰到墙的那一瞬间，有一只手猛得从墙里伸了出来，死死的抓住他的手腕，将他往墙里拉。
　　
　　米诺斯一惊，手上用力，本能的想要将手抽回来，做为一个古代的王，他的武力还是不错的，但是没想对手的力气竟然也这么大，米诺斯的一番努力不但没有将手抽回来，反而被墙里伸出来的手，硬生生的拉过去几步。
　　
　　米诺斯整个身体仿佛不受控制一般往前倒，墙壁离他越来越近，越来越近，眼看着就要一头撞上去了……
　　
　　苍天啊！大地啊！谁来救救我吧！美女帅哥我以身相许，丑妞搓男我以我哥艾亚哥斯相许之！                        
作者有话要说：艾亚哥斯兄长的设定是萌斗士里的，这个番外里会接萌斗士神话的番外，告诉大家……为毛有两个小艾亚？为毛艾亚从哥哥变成弟弟了~~




☆、026.遇到碰瓷的了

　　“魂淡！”米诺斯以手为刀，重重一记手刀砍在墙里的手手腕上，却感觉对方的手就像铁打的一般，不但纹丝不动，反而因为巨大的反震力，将自己的手震得红肿疼痛起来。
　　
　　“擦！死人还会痛吗？魂淡！这不科学啊！”米诺斯抱怨了一声，不过他很快就感觉不到手疼了，因为被墙里的手硬拉着撞在墙壁上的头会更疼一些。
　　
　　不过万幸的是，自打他的头撞在墙上之后，那只一直拉着他往墙上撞的手，就如同他出现时那样，莫名其妙的消失了。
　　
　　伟大的米诺斯王抱着头，蹲在墙角不时发出类似“呜呜”之类的楚楚可怜声音，从背后望去活脱脱就是一只大型……
　　
　　“妈妈！有狗狗有狗狗！抱抱！狗狗抱！”小女孩天真而稚气的声音让米诺斯火爆三丈的同时，还不由自主让他的想起自己童年时那段难堪的岁月。
　　
　　小时候，年幼无知的他，为了三颗糖，答应艾亚哥斯那个魂淡给他梳头发，梳得跟只古牧似的就算了，魂淡艾亚哥斯还告诉他说什么，这样上课偷偷睡觉就不会被老师了喔，结果……
　　
　　习惯果然是一种很可怕的事，等米诺斯长大了，知道古牧是啥想改头换面时，克里特的劳苦大众们已经不接受他们的王不古牧了，而最最可怕的是，米诺斯自己也觉得不古牧的自己不萌了。
　　
　　“魂淡！谁是狗啊？”米诺斯一蹦三尺高，回过头就想骂人，满腹的不文明词汇却在触及到来人严厉目光时缩了回去，“呜呜……艾亚哥斯哥哥……”米诺斯倒退两步，抱头蹲在地上，指着坐在艾亚哥斯肩膀上，手里还拿着几串烤肉吃的小萝莉，怯生生的说道：“她欺负我！”
　　
　　“魂淡！你这么大人了，跟个小孩子计较什么？更何况了，我家小幻可是最可爱最乖巧的娃娃，怎么可能欺负你？”艾亚哥斯一边说着，一边舌头一卷，顺嘴就将小幻萝莉手中的烤肉全卷进嘴里，然后用自己油津津的嘴在小幻萝莉粉嫩嫩的脸上亲了一口，“小幻最乖了，对不对？”
　　
　　“那当然，小幻是最乖的小朋友，跟那边那头古牧可是不一样的。”小幻萝莉不满瞪了艾亚哥斯一眼，噘着嘴用手绢将脸上的油擦干净，又细心体贴的将艾亚哥斯嘴上的油也擦干净――当然是用自己擦过得那一边，方才挥舞着手中的竹签，指着那边那头古牧问道：“妈妈！这就是你说的米诺斯舅舅吗？长得也不怎么样嘛，比妈妈你丑多了。”
　　
　　“妈妈？”米诺斯猛得抬起头，一脸惊讶的看着艾亚哥斯下半身某个不和谐的部位，眼神火辣辣的似乎要透过裤子直达本质，依稀记得大家一起在一个澡堂里打滚时，自家兄长有第三条腿啊，“艾亚哥斯，我以为我为了计划生育相应基本国策，而提出男人应该和男人搞基，就已经非常有时代的先进性，没想到你……”米诺斯一手以手掩唇，做出一副惊讶状，另一只手颤微微的指着艾亚哥斯说道：“竟然男男生子！”
　　
　　“魂淡米诺斯！什么男男生子啊！”艾亚哥斯大步走上前，飞身而起就是一个回旋踢，正中米诺斯的脑袋，接着脚尖在米诺斯下巴上一勾，可怜的米诺斯王立刻化为了天上的星星。
　　
　　“我终于知道，为什么父神没事就是喜欢把自己养得宠物、儿子、情人变成天上的星座了，这种感觉实在是太爽了。”艾亚哥斯看着倒头葱的标准姿势摔下来的米诺斯，捏捏怀中小萝莉粉粉的小脸说道：“小幻亲亲，你说对不对啊？”
　　
　　“妈妈吃巧克力！”乖巧的女儿将一颗已经剥掉糖纸的巧克力塞进“母亲”嘴里，眨巴着金色的大眼睛笑嘻嘻的说道。
　　
　　“你……魂……咳咳……打人不打脸啊！”米诺斯看着作势要一脚踩下来的艾亚哥斯，捂住脸急切的说道。
　　
　　“你知道我今天为啥打你不？”艾亚哥斯看着像条死狗一样，趴在地上不肯起来的米诺斯，高傲的抬起下巴说道。
　　
　　“为啥？”还能为啥？当然是嫉妒我长得帅。
　　
　　“因为，你这个小魂淡……”艾亚哥斯弯下腰，一手放下怀里的萝莉，另一只手抓住米诺斯的脖子，将他拎起来，带到刚才那扇让米诺斯吃了不少苦的墙面前，指着刚才米诺斯的头撞到地方，很大声的厉吼道：“竟然撞坏了我们家的墙！”
　　
　　“什么啊？哪有撞坏啊？”米诺斯挣开艾亚哥斯的手，指着墙壁反驳道：“墙上连个印记都没有，哪有撞坏啊？我刚才撞的时候，这墙别说墙皮了，连灰都没有掉一颗有没有啊！”
　　
　　说起来，这墙怎么这么硬啊？米诺斯摸了摸头，比他以前撞过的墙都要硬――虽然他也没撞过多少墙。
　　
　　“内伤，不行吗？”艾亚哥斯挑了挑眉，坏人脸上一脸挑衅之情，看得自认是纯良好人的米诺斯心里一阵阵发麻，偏偏不甘寂寞的小萝莉还要来捣乱，学着大人的样子，挑着眉毛用自以为凶猛，但实则很凶萌的表情，声音奶奶的说道：“不行吗？不行吗？”
　　
　　“行行行行行！”米诺斯看着眼前这对狗“母”女，哪还不知道自己上当受骗被人碰瓷了，“你们有什么要求，就直说了吧，不用这么拐弯摸角的。”
　　
　　一个艾亚哥斯就已经让人吃不消了，再来一个……虽然这个小点，但也足够让米诺斯放弃所有的抗拒，躺平任调戏，说不定还能少受点罪。
　　
　　“这个啊……”艾亚哥斯和小幻萝莉彼此对视一眼，眼中精光闪闪，偶尔露出的牙缝里还会不时闪过一道寒光，“也没有什么，看在兄弟一场的份上，我也不会让你损失的太多的，你稍微的意思的出点修理费就可以了。”
　　
　　“稍微的？意思的？是多少？我告诉你，我现在穷得很，身上可没多少钱来着？”米诺斯本能的捂紧口袋，一脸狐疑的看着艾亚哥斯，他才不相信艾亚哥斯的鬼话呢。
　　
　　什么看在兄弟一场的份上啊？艾亚哥斯如果有兄弟之情这种东西，那宙斯肯定就是个忠于婚姻的好男人。
　　
　　“哈哈哈！好兄弟谈什么钱啊？不谈钱不谈钱！”艾亚哥斯哈哈大笑，上前两步，不顾米诺斯反对，伸手揽住他的肩膀，拖着他一边往前走一边说道：“谈钱伤感情，我们谈……”艾亚哥斯斜着眼，上下打量着自家弟弟，虽然没有自己帅也没有自己拉风，但勉强也还算凑合，对得起他未来的新工作，“谈谈你以身肉偿还债的事。”
　　
　　“以以以以以……以什么？”米诺斯掏了掏耳朵，他没听错吧，还是他死后来错了地方，虽然他死因是水煮大米没错，但这是冥界不是孙二娘人肉包子铺吧？
　　
　　“以身肉偿还债啊，怎么了？”艾亚哥斯歪着脑袋，一脸天真的看着米诺斯，想了想继续说道：“如果你不喜欢这个说法的话，我们可以换另一种说法，下面我们来谈谈关于未来米诺斯你在冥界担当判官这个职位，以身抵债直到还清今天的墙壁维修费的诸多事宜。”
　　
　　“魂淡！谁要在冥界当判官了？”老爸都说了，让我去奥林匹克当公务员啊，好山好水还有好多美人的地方，哪像冥界这里，穷山恶水……还尽出刁民。
　　
　　“当然是米诺斯你啊！”面对着暴跳如雷的米诺斯，艾亚哥斯满脸理直气壮的笑着说道：“米诺斯，生活如此美好，你却如此暴躁，这样做不好不好……要不这样吧，午饭时间快到了，俗话说的好‘吃饭不积极，思想有问题’，这件事我们先不谈，等吃过饭我们再说。嗯……哥哥我先尽地主之谊邀请你去地狱八狱转转，吃尽八狱各种特色，比如烈火地狱用欠钱不还之人的肉，做成的碳烤人肉，还有拔长舌妇和长舌公的舌头做出来的卤味人舌什么的，都是各狱非常有特色的美食，保证都是纯天然无污染，现场泡制自带当事人惨叫，绝对不含任何防腐剂，总之是我都喜欢吃的食物，绝对不比什么水煮大米差来着。话说回来，水煮大米，不就是煮饭吗？不放水那会烧锅的！”
　　
　　魂淡艾亚哥斯！知道要吃饭了，还说这么恶心的话啊！大魂淡！吃吃吃！就知道吃！劳资要吃全艾亚哥斯宴有木有啊！就是桌上所有的菜，都是用你这个魂淡身上各器官零件，并且做足一百零八道的菜那种宴！                        
作者有话要说：虽然隔了这么多年，但每每一想到米诺渣提倡男风的原因是为了计划生育让长子多得财产，我还是觉得蛋疼……
因为计划生育，古希腊人最终因为精壮男子随便打几次仗就没有了，结果灭亡了有木有啊……
一群短视的二B货
我想起二战德国长刀之夜的主角，罗姆同志被人的其中一个罪名就是因为他搞基，而且还鼓励搞基，结果广大人民群众认为这样会不利于我德意志人口出生率的增涨




☆、027.关于工作合同

　　“乖崽，你真得不跟耙耙去奥林匹克啊？耙耙给你找的可是个好工作喔，薪多事少离家近，日日睡到自然觉醒，你不是最爱睡觉了吗？”
　　
　　“谢谢父神，但是……我还是不去了……”
　　
　　“为什么啊？冥界这个地方……咳咳……大哥你也在啊……我说什么？我没说什么啊？我说冥界山好水好人更好，难怪我家乖崽死活不肯和我上奥林匹克来着……嗯，乖崽，他走了，你跟耙耙说实话，是不是我大哥你大伯威胁你强迫你，留在这里给他打工来着？啧啧啧！这么多文件要批啊，我可怜的乖崽啊，握笔的手都出老茧了……耙耙看了很心疼啊……呜呜……”
　　
　　“父神大人，哈迪斯大人并没有强迫要求我什么，是我在看到冥界竟然有这么多工作，艾亚哥斯哥哥为了处理这些工作，吃不好睡不好，连方便的时间都没有，现在人都瘦了一大圈后，主动要求留在冥界当判官的。虽然我和艾亚哥斯哥哥并不是同母所生，但因为父神大人您的关系，我们的关系一向比同母兄弟还要亲。现在哥哥工作上有困难，我这个当弟弟怎么可以袖手旁观呢？”
　　
　　“乖崽啊！你果然是耙耙的乖崽啊！像耙耙啊！想当年啊，耙耙就是想着神王这个职位啊，工作多麻烦也多，而且要住在山上，政府的村村通工程又没开，这上山下山的连条像样的路都没有，走快一点还容易从山上滚下来，交通一点也不方便，总之兄弟一场，这么苦逼的工作，当弟弟的怎么能让兄长们来受罪呢？所以才自告奋勇当了神王，接了这副天下最苦最沉没有之一的担子，结果……没想到啊……呜呜……大家为什么都不理解我呢？”
　　
　　“父神，你……”米诺斯看着用自己的衣角抹着小眼泪的父亲大人，长叹一口气，目光幽幽投向窗外。
　　
　　窗外清风竹影百花盛开，两只黑白相间的团子在竹林深处滚来滚去，其中一只大一点的黑白团子，正是为了“处理冥界繁杂工作而吃不好睡不好，连方便的时间都没有，人都瘦了一大圈”艾亚哥斯。
　　
　　果然……不是一家人不进一家门，老三什么的，果然都是无耻的存在啊！
　　
　　“乖崽啊，既然你执意不去，那耙耙就不再劝你了，这样吧，你的空缺耙耙先帮你留着，如果你哪天改变主意，可以再来找耙耙喔。神王工作很忙的，耙耙还有事，先走了，乖崽你在冥界要自己保重身体喔。”伟大的神王大人拍了拍米诺斯有些僵硬的肩膀，抽了抽鼻子，准备和自己悄悄来时一样，就这样悄悄的离去，只是天有不测风云，神有旦夕祸福……
　　
　　“魂淡啊！尼玛来冥界就来冥界嘛，怎么又搞出一个私生女来？”米诺斯看着冥后怀里那个哭泣不停的小女婴，一种淡淡的忧伤让他略感蛋疼。
　　
　　父神大人，你果然是种马一般的存在，只不过是在和冥后大人在哭河科库托斯边，一下两次一下三次了一次，就能造出个阴谋女神墨利诺厄来，相反哈迪斯大人……咳咳……
　　
　　不过话又说回来，父神大人，您这次来冥界，到底是来看我呢？还是找理由和冥后重温旧梦呢？好吧，不愿意说怕伤感情的话，那还是别说了吧，其实我很有自知之明的。
　　
　　对于老婆搞出来的这顶绿帽子，哈迪斯到是没太大的反应，只是表情淡定的告诉米诺斯，他为自己工作的时间，恐怕又要多几千年了，但是……他要申明的是，以公正严明而著称的冥王哈迪斯，是绝对不可能搞什么牵连报复的，所以请不要想歪喔亲。
　　
　　当然，对米诺斯来说，哈迪斯说得这番话并没有对他弱小的造成什么伤害，他甚至怀疑过哈迪斯压根就不知道自己和艾亚哥斯当时签的工作合同是什么。
　　
　　墙倒之日，就是你米诺斯判官工作结束之时。
　　
　　一堵墙吧，虽然这堵打着不让大家破坏了冥王和冥后的两人世界，而修在极乐净土外围的墙，其最主要的修建原因是艾亚哥斯为了防止一些羡慕嫉妒恨自己的小人，跑去哈迪斯大人那挑拔离间而修建的，而且因为上述诸多原因，艾亚哥斯还特意将墙体用特殊材料加固过，将整面墙修得特别的结实和坚固。
　　
　　但是……就算再结实再坚固也就几百千把年的寿命，可这个世界上哪有不倒的墙呢？长城够结实吧，最后还不是被个妹子哭倒了，所以米诺斯对这个工作合同还是表示比较满意的。
　　
　　当然，这个时候米诺斯还不知道，这堵墙因为那些无法去极乐净土，挑拔艾亚哥斯和哈迪斯大人关系的小人们，常常站在墙外流连忘怀叹息不止，而有了一个很好听的名字――叹息之墙。
　　
　　所以在米诺斯不知情的情况下，他和艾亚哥斯签的工作合同变成了――叹息之墙一日不倒，米诺斯便一日不得自由。
　　
　　“艾亚哥斯，哈迪斯大人这是不是叫做戴啊戴啊，绿帽子什么的就习惯了？”尚且不知道自己已经签了一份长长长长卖身契的米诺斯，看着圆圆滚滚穿着熊猫装，怀里还抱着一只小熊猫萝莉的艾亚哥斯，好奇的问道。
　　
　　“什么叫做戴啊戴啊就习惯了？这种事是男人都习惯不了好吧？”艾亚哥斯没好气的看了自家笨弟弟一眼，拿出一根竹笋，小心翼翼掰下一小块塞进小熊猫萝莉嘴里，然后直接用“我是为你好，小朋友一次吃太多会积食”的表情，将整根笋塞进自己嘴里。
　　
　　“可是……为什么哈迪斯大人对此一句话也没说呢？”米诺斯看了一眼因为吃不到竹笋而气得满地打滚的小熊猫萝莉，摸着下巴说道：“我以为他至少会说点什么来着……难道是气疯了？”
　　
　　“其实吧，这是因为哈迪斯一向认为，说脏话会有损他在读者心中，呆萌人气天王的形象来着……”艾亚哥斯说着看了米诺斯一眼，见对方依旧是一番理解无能的样子，心中虽然对米诺斯的智商表示压力很大，同时庆幸自己不是和他一个妈生的，但是考虑到彼此同父，而且对方又诚心诚意的问了，所以艾亚哥斯还是决定大发慈悲的将答案告诉他，“既然不想说脏话，那哈迪斯大人就没有什么话可以说的了。”                        
作者有话要说：
被这个给萌杀了，脑补了一下小幻的熊猫装，顿时有点失血过多的感觉，我的血啊，不要从鼻子那流出来啊
话说现大家知道，为毛圣斗士闯进冥界的时候，要撞墙的时候，没有人跑出来拦他们了吧




☆、028.魔星的那点事

　　“哈迪斯大人，您说我们要不要把拉达曼迪斯也拐来？”艾亚哥斯看着正怀抱着一头狮鹫，跟哄婴儿似的不停的哄着怀里小狮鹫的哈迪斯，一脸狗腿的建议道。
　　
　　“这个……不好吧……我听说拉达曼迪斯这个人巨古板巨严肃，还超正气凛然，不管多邪恶的人，只要站在他面前都会忍不住想坦白从宽……艾亚哥斯，魂淡，你那是什么眼神？虽然我呆萌了一些，但我可是最公平公正的冥王大人，我主要是为你……好好好，不是为你，我是为米诺斯考虑，行了吧？你能把我家小狮鹫的午饭还给我了吧？”哈迪斯很不爽的看着正往自己塞他家小狮鹫的午饭的艾亚哥斯。
　　
　　或者自己应该再喂几头猪，这样就可以看见某人和自己同根生们，相煎何太急了？
　　
　　“可是哈迪斯大人，冥界的工作实在是太多了，你看米诺斯，因为忙于工作一个月都没睡觉，现在……啊……开会时间忙里偷闲睡着了。”虽然嘴里塞满食物，但依旧口齿清晰的艾亚哥斯指着一旁的米诺斯说道。
　　
　　“你怎么知道他睡着了？”哈迪斯转头看着米诺斯，标准的古牧头，别说眼睛了，半边脸都挡住了，这样也能看出他睡着了？
　　
　　“如果哈迪斯大人您愿意把耳机摘了的话，一定会听到米诺斯睡觉时的鼾声。”艾亚哥斯说着，用手指了指屋顶，怪笑着说道：“您没发现屋顶都快被米诺斯掀翻了？”
　　
　　“嗯……那就这样吧，还照老办法？”哈迪斯抓住小狮鹫的前爪，指了指睡得认真严肃的米诺斯说道：“你来？”
　　
　　“我来？那怎么行？当然是他来……”艾亚哥斯摸着下巴若有所思的说着，想当年林教头想入伙梁山当强盗时，还被人要了投名状呢，现在好歹也是当判官，哪能不逼米诺斯去弄份投名状？
　　
　　就在这样，在两位当事人不知情并不能反抗的情况下，他们的命运就被一对很有爱心的主仆给强制决定了。
　　
　　真得很有爱心喔！
　　
　　一个拿女儿当宠物喂，另一个拿宠物当女儿养。
　　
　　“哈迪斯大人，您又换宠物了？”艾亚哥斯看着抱着自家新宠在遛弯的哈迪斯，又低头看了看自家那不停在地上摸爬打滚，不拿根绳子系着，立马就被路边野花吸引走的女儿，顿觉有一种淡淡的忧伤笼罩在心头。
　　
　　“嗯，我家小亲亲喜欢小动物嘛……”哈迪斯一手捂着脸，一脸甜蜜加陶醉的说着。
　　
　　“小动物……”艾亚哥斯看着被哈迪斯抱在怀里的宠物，果然是一只小动物啊，睡眠不足的米诺斯王的王后帕西菲与一头公牛的儿子，知名度高到虽然现在这货只是一只，身高尺寸不高于二十厘米，体重不超过二斤的粉团团，艾亚哥斯也知道这货是米诺陶诺斯。
　　
　　NTR――牛头人，难道你们以为只是拼音字母上的巧合吗？
　　
　　“别让米诺斯看见，小心他咬你。”艾亚哥斯看着对自己的话，满脸不以意的哈迪斯，强忍着默默的把那句“难道你想和米诺斯交流一下被人NTR戴绿帽的经验”给咽进了肚子里。
　　
　　被人NRT戴绿帽不可怕，可怕的是被人NRT戴绿帽后，默默走上了反人类……也许还反小动物的变态神生之路。
　　
　　话说自从冥后大人生下阴谋女神后，不想说什么哈迪斯大人决定再去大地上寻找一个春之女神，简称“寻找第二春”。
　　
　　哈迪斯大人长得帅，财富之神又有钱，平常不说话时就是一高富帅的酷哥，说话时就是……咳咳，所以一般哈迪斯大人不和人说话，但是找妹子谈恋爱总是要亲自对话的，谈恋爱谈恋爱不谈又哪有爱呢？
　　
　　这么一谈一下，十个妹子十个会发现哈迪斯大人那冷酷外貌下，其实藏着一颗呆萌的心，然后再看看哈迪斯大人和其他人互动时那冷酷的模样，难免会产生一种“呆萌只为一人，傻气独为君犯”的感觉。
　　
　　这样一个标准的台湾言情小说男主模板，想追哪个妹子只要肯下苦功，哪有追不到的？
　　
　　而近期，哈迪斯大人攻略的对象，就是一名喜欢小动物的妹子，为了讨好妹子，哈迪斯大人每次上地面去和妹子谈小猫谈小狗，从恐龙灭绝的原因聊到理应灭绝的大熊猫特种，靠卖萌获得了与人类同寿，人类不灭绝熊猫就长存什么时，一定会带上一只自家亲手养的小动物。
　　
　　但是……等等……
　　
　　哈迪斯大人，您是冥王，不是死神啊，请不要和塔纳托斯大人抢工作啊！
　　
　　艾亚哥斯看着被哈迪斯抱在怀里的米诺陶诺斯，上次那头狮鹫撑了五天，上上次那头地兽活了十一天，到目前为止，哈迪斯大人养得最久的宠物就是那头双足飞龙了，足足一个月不容易啊。
　　
　　不过……为什么哈迪斯大人养得这些宠物，总给自己一种莫名的熟悉感呢？似乎……好像……在哪听过来着……
　　
　　艾亚哥斯一边牵着女儿遛弯，一边想着自己到底在哪听过这些宠物，忽然听见走在前面的哈迪斯一声悠悠的长叹，“艾亚哥斯……”
　　
　　“属下在！”一听哈迪斯这声音，艾亚哥斯全身的汗毛立马都警觉了起来，一般情况下哈迪斯大人会用这种语调说话，都特么只代表一件事，那就是――坏事。
　　
　　“满了……”哈迪斯噘着嘴，表情很委屈的，伸手指着前方山头说道。
　　
　　艾亚哥斯顺着哈迪斯手指的方向望去，前方不远正是冥界第六狱血池大瀑布，一颗巨大的木栾子树摇曳生姿，满树黄花争相绽放，给永远只有黑色的冥界添上了一份橙色的暖意。
　　
　　以上前提条件是如何大家不去看木栾子树下那一远往不到尽头的墓碑。
　　
　　“哈迪斯大人，您真得没有看过《东京巴比伦》吗？”艾亚哥斯无力的揉了揉额头，将死去的宠物们立碑埋起来这种事，说出来当然是很具有人道主义精神，但是实际上做起来……特别是宠物的数量还这么多，看上去怎么那么有视觉冲击力呢？
　　
　　“什么什么？你说什么？风太大，我听不见！”哈迪斯回过头，看着表情特怨妇的艾亚哥斯，一脸疑惑的摇了摇头，说道：“我吧，当时只是想着，正好咱家有棵树，把墓修在这里，树会得到更多营养，会长得更好一点而已。”哈迪斯说到这里，帅气的脸上露出一丝苦恼之情，“只是没想到后来数量越来越多……其实埋的时候也没觉得，只是今天这么看一下，才发现已经没地方了。”
　　
　　哈迪斯大人，你太天真了，要是真没听见我刚才说了什么，您摇什么头啊？何况没听见，您还能回答的这么正确？拜托，平常您就算听见了，回答出来的答案也会跑题的好不好？
　　
　　您是不了解您自己呢？还是不了解您自己呢？还是不了解您自己？
　　
　　艾亚哥斯默默将头转到一边，为什么……当年我要我背叛雅典娜大人，而投靠这个二货呢？嗯……一定是怀着一种大无畏的国际人道主义精神，本着我不入地狱，谁入地狱的献身思想，怀揣着拯救千千万万，万万千千被呆萌老板统治着的冥界劳苦大众这一革命情怀，才会一背叛成千古恨，再回头已经天雄星。
　　
　　对！天雄星迦楼罗！迦楼罗不是第一只被哈迪斯大人养死的宠物吗？
　　
　　艾亚哥斯用古怪的眼神看着正低头边戳了戳怀中米诺陶诺斯圆滚滚的小肚皮边用一种类似于给运动打气的声音说着“小米诺，你要坚强的活着喔，至少在我找到新墓地之前，你不能……”之类台词的哈迪斯，脑子里忽然冒出一句让人有点蛋疼的话――那一年，萌王大人养死过的宠物们！                        
作者有话要说：
真人版天雄星和天孤星，喜欢艾拜的少年们，颤抖吧……
其实我想写《那一年，萌王大人养死过的宠物们！》，希腊神话冥王的故事，但是被人残酷镇压了




☆、029.那一年的冥界

　　那一年，冥界发生了几件足以影响未来冥界长远发展的事。
　　
　　首先，艾亚哥斯大人和米诺斯的弟弟，原克里特岛的二王子拉达曼迪斯，成为了冥界的判官。
　　
　　至于说到这位拉达曼迪斯大人成为判官的原因，那说起来可就有一匹布那么长了，相对于米诺斯大人的识时务，拉达曼迪斯大人那是将油盐不进发挥到淋漓尽致。
　　
　　说好听点，那就是认真严肃而且有个人主见，说难听点……
　　
　　“拉达曼迪斯，你特么就是一个魂淡啊！魂淡啊！”米诺斯看着一脸“随你大小便，反正我就是不答应”的躺在地上，四肢大大摊开，摆出一副“任君调戏”模样的拉达曼迪斯。
　　
　　“要钱没有，要命更没有，米诺斯你看着办吧！”拉达曼迪斯干脆闭上眼，难得去看米诺斯那副气急败坏的模样。
　　
　　大魂淡，以前为了王位把我赶出克里特，现在为了工作又想让我来帮你？魂淡！你当我是什么？我可是你亲弟弟啊！
　　
　　有一首歌唱得好啊――当初是你要分开，分开就分开，现在又用要骗术希望把我哄回来。弟弟不是你想要，就能要回来的，让我挣开，让我明白，放手大骗子。
　　
　　面对本着死拉达曼迪斯不怕坏哥哥威胁的二弟弟，米诺斯不得不求助于两人共同的兄长，阴险狡诈，咳，聪明无双的艾亚哥斯，而艾亚哥斯在得到米诺斯的报告后，本来想亲自出马让拉达曼迪斯知道，兄长的愤怒到底有多少可怕时，身为冥界之王的哈迪斯大人知道了此事。
　　
　　面对这么威武不能屈的拉达曼迪斯，哈迪斯表示出强烈的兴趣，并且要求要亲自出马降服这个很难缠的未来属下。
　　
　　“亲自出马？我说哈迪斯大人哪来这么大的自信心啊？还降服？靠什么降服？靠他的满身呆萌之气吗？”米诺斯噘着嘴很不快的评价着，他到是不怕哈迪斯在拉达曼迪斯面前丢神，而是担心哈迪斯丢神之后，自己会被拉达曼迪斯笑成识人不明来着，“艾亚哥斯，少给哈迪斯看什么点点争霸小说，你没发现他最近动不动就说什么‘神躯一震散发王八之气’让‘小弟纳头便拜’吗？告诉过你多少次了，这种垃圾小说会毒害青少年，特别是儿童纯洁的心灵的。”
　　
　　“我没给哈迪斯大人看这个……”艾亚哥斯表情特委屈的看着米诺斯，然后说出了一句更让米诺斯吐血的话，“他把我的《三国演义》抢走了。”
　　
　　“三……三国演……”米诺斯捂着心头，脑子飞快的运转了起来，好半天才颤微微的问道：“哈迪斯大人看到哪段了？”
　　
　　宙斯大神在上，哈迪斯大人在下，千万不要是他想得那段。
　　
　　“刘玄德三顾茅庐……”艾亚哥斯一脸淡定的用很无辜的语话，很轻松将米诺斯推进了塔尔塔罗斯里。
　　
　　三顾茅庐！哈迪斯大人，合着您已经做好了卖萌一次失败后，并且多次卖萌的准备，但是……您多失败一次，岂不是意味着我在拉达曼迪斯面前，将要收到的耻笑要更多一倍？
　　
　　“想不到啊想不到，米诺斯你堕落到奉一个呆萌的二货为君主就算了，这个呆萌的二货还是一个欠□的抖M，你真是……”
　　
　　米诺斯几乎已经能想像等会拉达曼迪斯在自己面前蹦Q时会说的台词，那张小人脸，但事到如今，木已成舟，米已成哈迪斯大人家的饭，米诺斯也只能默默在心里留着泪，等着接受被弟弟嘲笑的命运。
　　
　　但出乎米诺斯意料之外的是，他猜对了故事的开头，也猜对了故事的结局，但独独没想到拉达曼迪斯竟然会因为哈迪斯大人的一番话，同意留下来当判官，这可不想拉达曼迪斯的性格啊！
　　
　　“你你你……”米诺斯看着穿着黑色法官服，熟练的处理着公务的拉达曼迪斯，结结巴巴的追问道：“你……到底在搞……什么鬼？”
　　
　　“因为不忍心呆萌的哈迪斯大人，被米诺斯你这种无能加无耻的属下摧残，本人怀抱着救世济神的伟大情操，投生冥界当判官这种事，由于本人觉得说出来会影响本人和米诺斯你基本为负的兄弟之情，本人决定使用沉默这项权利。”拉达曼迪斯一脸淡定的看着脸色铁青的米诺斯，用古井不波的语调平静的说道。
　　
　　“你你你……呜……”艾亚哥斯哥哥，拉达曼迪斯欺负我。
　　
　　米诺斯转头泪奔，弟弟什么的，太讨厌了，难道你忘了妈妈临死拉着你的说，要你尊敬哥哥爱护哥哥么？
　　
　　对于米诺斯那点小小的心碎，冥界的人包括艾亚哥斯并没有放在心上，因为他们都在忙和另一件事――从来只见开花，不见结果的木栾子树竟然结果了。
　　
　　“这一定是因为最近我给木栾子树勤施肥的结果！”怀抱着新宠物的哈迪斯，第一个跳出来为自己请功。
　　
　　至于施得什么肥，大家都懂得。
　　
　　“哈迪斯大人，属下发现了一件事。”艾亚哥斯朝天翻了一个白眼，要不是还有事要跟哈迪斯说，他才不要理这个呆萌二货呢，冥界都是他的好不好，竟然跑出来抢这种功？
　　
　　“这种木栾子的果实似乎能封印灵魂。”艾亚哥斯拿起一颗木栾子，看了一眼哈迪斯怀里的新宠物――一只长得像青蛙的蛤蟆，“我想哈迪斯大人您以后要是再死……换新宠物，老的宠物就可以封进这果实里，这样大人您就不用为老宠物占地这个问题烦恼了。”
　　
　　“封起来？”哈迪斯接过木栾子，拿在手里看了看，表情有点犹豫，似乎想说什么又张不开嘴的样子。
　　
　　“哈迪斯大人，不管是为了节约土地，防止疾病传播，不让死宠物和活宠物争地，还是为了省钱省事省力，我们都应该提倡火化……啊，不对，应该是提倡将它们封印起来。”艾亚哥斯耐心的劝说道：“更何况要是将它们都埋在土里，您要是哪天想谁了，再见一次面也难，要是只是将它们封印起来，您蛋疼无聊的时候还能解除封印解解相思之渴什么的。”
　　
　　“不需要的时候就封印起来，需要的时候就解除封印？”哈迪斯摸着下巴，为毛艾亚哥斯的话总给他一种莫名的熟悉感，到底在哪……我擦！这不就是神奇宝贝和宝贝球么？                        
作者有话要说：
我觉得，这两货已经不能用形似来形容了，更巧的是，无论是左边那货还是右边那货，他们都叫拉达……謇锔
有人认出这素神马动画片没有？




☆、030.冥斗士的成立

　　“哈迪斯大人！”
　　
　　“什么？艾亚哥斯，你有事吗？”
　　
　　“属下能提个意见吗？”
　　
　　“意见？朕分分钟几十万上下，忙得不可开交，好不容易抽空出来打一会游戏，你又……好吧，有什么话你就说吧。”
　　
　　“是一分钟花几十万上下吧？呃……好吧，哈迪斯大人，其实属下是想说，身为已经蝉连冥界年度最萌且冥界代言人的您，能……换只宠物么？”
　　
　　艾亚哥斯看着哈迪斯怀里的蛤蟆，满心感慨着，不但贱人活得长，就连贱宠物也……
　　
　　“蛤蟆什么的，也太影响你呆呆萌萌的可爱气质了。”
　　
　　“魂淡！这叫呱太！”
　　
　　“好吧，呱太呱太，但是哈迪斯大人，您不想用您的呱太……”艾亚哥斯指了指极乐净土的方向，小心翼翼的进言道：“为明塔小姐……”
　　
　　“你说那个女人？”哈迪斯满脸不快扁了扁嘴。
　　
　　本来政治婚姻也就这样了，大家凑合着过嘛，自己都不嫌她搞三搞四，还当着自己的面包二爷了，但是……魂淡女人，自己不肯陪他玩游戏就算了，还要把愿意陪他玩游戏的妹子给踩死，呜呜……这年头在妹子资源稀少的冥界，找个喜欢玩CS的妹子容易吗？
　　
　　“你说说，你准备怎么办？”哈迪斯往艾亚哥斯面前凑了凑，小声的问道。
　　
　　“陛下，现在海皇有属于他的海斗士，战争与智慧女神有属于他的圣斗士，连战神都有狂斗士了，属下觉得陛下您也应该有属于您的冥斗士。”艾亚哥斯看着因为自己的话，而自动将自己代入社团老大，而狂喜不已的哈迪斯，手按住微微有些疼的胃继续解说道。
　　
　　简单来说嘛，冥斗士就是身着冥衣，受以天罡地煞一百零八颗北斗丛星为名的魔星的影响而形成的战士，至于这魔星从哪里来……
　　
　　“等等，我有一个问题。”哈迪斯像个小学生一样，举手说道。
　　
　　“哈迪斯大人，有句请直说。”艾亚哥斯用手指有一下没一下的戳着呱太君，不停在心里诅骂道。
　　
　　让你比我帅，让你比我帅，看我把你变成蛤蟆，还有人敢说你比我帅不？晋江那些脑残女，写同人就喜欢把你写成初代双鱼座。鱼你妹妹啊鱼！劳资怎么不知道有你这个双鱼座？我家埃涅阿斯弟弟才是最帅气最拉风……虽然性格有点不讨喜，但绝对是个不负双鱼座美貌的战士。
　　
　　“其他人就算了，你啊，米诺斯啊，拉达曼迪斯啊，原来就是半神之躯，现在来了冥界，虽然没有正式编制，但也是个不老不死的公务员了。这魔星……”哈迪斯皱着眉头看着的手里的呱太，“虽然这些小东西各有异能，但不过是一些玩物而已，虽然我很少上人间玩，但也知道，呱太他们都是被所谓的人类英雄，大部分是我的侄儿侄孙们用来刷存在感、经验值，还有技能熟练度什么的，所以将它们的力量附在你们身上，岂不是反而将你们原本的力量给减弱了？”
　　
　　“虽然减弱了一部份力量，但是属下等人还是可以保持原来的绝学，而且减弱了力量，属下等再回人间时，就不会引起力量的失衡，这样属下等就可以去往人间为哈迪斯大人您而战斗了。”人间的漂亮妹子们，等着哥啊，哥快来了。
　　
　　“去人间干什么？我又不打算统治大地！宅男没这爱好！”哈迪斯将头摇得飞快，一边摇头一边往寝宫走，管冥界就很累了，统治大地什么的，谁爱来谁来吧，宅男只要有游戏有动画片有吃不完的零食……最好还有一到数个妹子就够了。
　　
　　“有了冥斗士，就可以解决泰坦一族逃逸的事。”艾亚哥斯紧随在哈迪斯身后，看着因为自己的话而停住脚步的哈迪斯，劝说道。
　　
　　所谓泰坦一族，都是天空之神乌拉诺斯和大地女神盖亚的子女，是这个世界的曾经的统治者，但是在宙斯三兄弟推翻克洛罗斯的统治后，连同克洛罗斯在内，几乎所有的泰坦神都宙斯打入了位于冥界深渊之内的塔尔塔罗斯内。
　　
　　而哈迪斯之所以为冥王，很大程度上就是为了看守被关押起来的泰坦一族，但遗憾的是不久之前，塔尔塔罗斯里似乎出现了一些小问题，被关押的泰坦一族开始蠢蠢欲动，虽然奥林匹克山上的神明对这些，但是有一部份泰坦之神在盖亚在的帮助下，逃出了一部分灵魂和力量。
　　
　　虽然这一部分的灵魂和力量，只有本尊力量的一小部份，若是在平常肯定是扰不起什么大风浪，但因为前期的战斗被消耗太多力量的关系，奥林匹克不少神明已经进入了沉睡。
　　
　　没有沉睡的神明，也暂时无力去控制大地上的事务，所以对付这些逃逸的泰坦一族一事，就落在了神明手下的人类战士手中。
　　
　　“你看吧，海皇战神还有智慧与战争女神都派人了，我们哪能不出力呢？就算是去打酱油顺便旅游一圈，我们也要派几个人去啊。毕竟做不做是一回事，做不做得好，愿意不愿意做又是另一回事了。”艾亚哥斯掰着手指着盘算着，“更何况了，上次他们带人来冥界，吃我们的，用我们的，花了我们不少小钱钱，这次我们去……什么伙食车马宠物生孩子之类……陛下，你懂得……”艾亚哥斯见哈迪斯已经开始有些意动，干笑着用手肘撞了撞哈迪斯，阴阴的说道：“他们才七加八十八个，我们有一百零七个，人比他们多，花得肯定也……”
　　
　　“等等？一百零七？不是一百零八吗？”米诺斯看着正在和自己分享冥斗士诞生这一伟大时刻的艾亚哥斯，一脸疑惑的问道：“谁不去？你？”米诺斯看着满脸都写着“理所当然”的艾亚哥斯，虽然对此人的厚脸皮已经有了很深入的了解，但是他还是想知道，“凭什么你不去？”
　　
　　“虽然我很想去，但因为我太忙了……”艾亚哥斯一脸无奈的说道。
　　
　　忙你妹啊！忙着吃零食，还是忙着因为嫉妒阿多尼斯太帅，所以设计阿多尼斯成了坑爹的地奇星青蛙？
　　
　　“你知道，我们冥界由于长期身处地底，一向不注意和外界的交流和沟通，导致外界，特别是奥林匹克山以为我们冥界都是一群见光死的死宅，完全不知道冥界还有我这种英俊与潇洒并重的帅哥，严重影响了我大冥界的光辉形象。”艾亚哥斯捋了捋额前刘海，一脸陶醉的说道：“为了改变外人对我大冥界的形象，本帅哥自告奋勇成为了冥界对外的联络官，主要负责就是改善外界对我大冥界的恐怖印象。”
　　
　　“哈哈……请问联络官大人，你的主要工作是什么？”艾亚哥斯竟然会主动找工作？你可以自己蠢，但请不要把我也想得和你一样蠢。魂淡艾亚哥斯！
　　
　　“目前主要就是参加各项社交活动，以本帅哥之英俊潇洒外貌以及……嗯，数不清楚的优点，折服那些看不起我大冥界的神明，让那些……”艾亚哥斯话还没说完，米诺斯粗暴的一挥手，打断他的话，并且没好气的说道：“参加各项社交活动？奥林匹克那些人除了集体群P，也就是开酒会什么的了吧？色，你是不喜欢的，所以……少年，你直接说自己是去吃各地美食的不就得了。”
　　
　　“咳咳！魂淡！不要以小人之心，度君子之腹啊！坏弟弟！我不打你，你不知道你哥我文武双全！”艾亚哥斯一拳砸在米诺斯头上，虽然他脸上表情不变，但从他接下来飞快转移话题的模样来看，艾亚哥斯也许……还有那么一丝丝的羞耻之心。
　　
　　“对了，我告诉你喔，这次你带队去人间消灭泰坦神，是和海界还有圣域那边合作，他们都很坏的，你要小心他们喔……”好哥哥艾亚哥斯开始向以阴险腹黑著称的米诺斯，讲述“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”等三大注意八大纪律，“等最后清点完战绩，如果我们冥斗士消灭的敌人最多的话，你就真诚的客气一下，反正实惠我们拿了，吹捧两句展示一下我大冥界谦和的风采也无所谓，如果我们战绩一般，你就说可惜文武双全德艺双馨英明神武多智近乎妖艾亚哥斯哥哥不在，不然……喂喂，你那是什么表情？凭你哥我的阴险……不对，是智计无双，难道当不起这句话吗？”
　　
　　“那如果我们战绩垫底呢？”米诺斯没好气的看着艾亚哥斯，人果然是可以无耻到这个地步的，无耻也就算了，可是这无耻的家伙偏偏是自己的哥哥，虽然长得没自己帅，可是武力值比自己……好吧，就算自己武力值比对手高，可是童年阴影伤不起啊。
　　
　　“如果战绩垫底，你就把刘海拉上来，露出你那美丽的大眼睛……”艾亚哥斯将米诺斯额前的门帘掀起，这娃有刘海的时候勉强算是一个成熟型帅哥，没刘海的时候……尼玛哪里来的小萝太啊？萝莉加正太的组合啊！娃娃脸伤不起！
　　
　　“然后忽闪忽闪的眨着，小嘴再委屈的噘一下……对，就像你小时候被拉达曼迪斯抢玩具时一样，总之……”艾亚哥斯手在空中用力一挥，然后紧握成拳，表情认真严肃的说道：“要尽显我大萌界呆萌之气，好让他们下次组团刷副本还带你这个水货DPS。”                        
作者有话要说：说到相似度这种东西嘛，看到上面这张图，我就知道为毛没有人怀疑亚伦少年不是哈迪斯了
哈迪斯，你果然是最像你爹的孩子
上面这张，真得也是圣斗士，美少年样的小哈他爹




☆、031.艾亚哥斯失踪

　　为了安远征大地的冥斗士的心，艾亚哥斯又将一头栽进网游里的哈迪斯拖了出来，忽悠他为每个冥斗士开了不死外挂，并且将冥斗士的复活点绑定在了木栾子树下。
　　
　　只是不知道是因为陶醉于网游，还是因为被人从网游里拖出来心情不好，哈迪斯在为冥斗士开复活点的时候，忘记了他的冥斗士们都有血有肉的活人，没办法像虚拟人物那样重叠在一起，竟然只开放了一块巴掌大的小地方做为复活点。
　　
　　所以万一要是不幸，冥斗士们集体灭团同时复活回城时，几十号大男人……叠罗汉什么的就是不可避免的事了。
　　
　　虽然目前来说，除了艾亚哥斯之外，还没有人发现呆萌君主偶尔灵机一动的小恶作剧。
　　
　　艾亚哥斯没好气的看了一眼因为恶作剧得逞，而笑得有些灿烂的哈迪斯，强忍着冲上去用行动告诉自家老板，自己其实真得文武双全的冲动，转过头拉着正在不断折腾自家帽子和头发的米诺斯，絮絮叨叨的说道：“米诺斯啊，虽然现在冥斗士人还少了点……”
　　
　　艾亚哥斯一眼望去，传说中的一百零八魔星现在也不过只有一小半人――不是魔星不够，而是因为艾亚哥斯觉得做人还是留有余地的好，万一以后遇见更好的呢？
　　
　　“不过你放心，人总有一死，死了就是我们冥界的人。”艾亚哥斯说到这里，目光一沉，接着附身在米诺斯耳边低声说道：“人间的那些英雄，还有圣斗士海斗士什么的，你看中哪个，就……”艾亚哥斯以手为刀，在半空中虚劈一下，“神不知鬼不觉，把他们快递送来……出手狠一点，不要怕被对方发现，万一被发现了，记住一定要不留活口……”
　　
　　艾亚哥斯说着挑了挑眉毛，用“你懂得”眼神看着对方，拍了拍表情有些呆的米诺斯，露出一个标准的八颗牙笑容，决定再去找拉达曼迪斯聊聊。
　　
　　“你你你……”回过神的米诺斯用力揉了揉脸，希腊人都说克里特岛的米诺斯王残暴不仁，其实你们都错了，和自称为埃基娜岛最纯洁可爱人格完美的小王子艾亚哥斯来，什么米诺斯王之流就是战斗力不到五的渣。
　　
　　米诺斯正在那边摇头边感叹着，而另一边在和拉达曼迪斯交待诸如“不要给米诺斯这个小魂淡太多糖，免得他又牙疼”、“米诺斯这货随时随地都能睡着，所以万一他要是睡着了，记得弄回床上或者披条被子”之类事宜的艾亚哥斯，似乎有心灵感应一般回过头，冲着米诺斯咧嘴一笑道：“偶像崇拜要不得，不要崇拜哥，哥只是传说。”
　　
　　艾亚哥斯！你去死去死去死！哼！再也不要理你了！
　　
　　米诺斯傲娇的将头撇到一边，对米诺斯来说，以上种种都只是一种习惯而已，但很多年后他每每再想起此时此景，却恨不得抽此刻的自己两耳光子。
　　
　　艾亚哥斯哥哥，你回来吧！我再也不淘气，再也不和你抢零食吃，再也不偷偷在背后骂你，再也不……嗯，拉达曼迪斯，他真得失踪了，不是拿我寻开心吧？那我继续再也了……
　　
　　艾亚哥斯失踪了，这个事说大不大，说小不小，却足够让刚带着终于把冥斗士组齐了，兴高采烈回到冥界的米诺斯，惊讶的忘记哈迪斯说的另一件事――圣战。
　　
　　“圣战？”是爆贴吧还是爆论坛，哥有度娘家的爆吧器还有无数代理IP，甚至能直接黑了度娘的服务器解除贴吧的无敌模样，绝对技术流爆吧。
　　
　　看着由于惊讶过度而导致大脑暂时死机的拉达曼迪斯，克制住自己冲上去用最大警戒重启米诺斯的冲动，抬起头惊讶的看着坐在王座上的君主。
　　
　　这不看不知道，一看吓一跳，这位目光如深不见底的湖水般美丽，表情冷……不对，不是冷，而是无情，公平至绝对毫无一丝怜悯之心的无情，只是坐在那里，就已经让自己不得不低头的逼人气势，还是以前集呆萌二于一身的萌王大人吗？
　　
　　老板，其实你被穿越人附体了吧？
　　
　　面对属下的质疑，哈迪斯并不开口，只是将目光投向站在一旁的黑发女子。
　　
　　黑发女子扯着长裙向哈迪斯行了个礼，才面向众冥斗士朗声说道：“为了征服大地，哈迪斯大人的灵魂将会以吾弟之名义出生，并附身与最纯洁的人类少年体内。而汝等的灵魂也将随着哈迪斯大人，一同进入人间转世，应魔星而生，适时而起，觉醒成为效忠哈迪斯大人的战士。”
　　
　　“那么……这位大人……您是谁？”见自家兄长依旧是那副失魂落魄的不争气模样，拉达曼迪斯只得硬着头皮问道。
　　
　　不是他不担心艾亚哥斯，而是他比米诺斯知道更多一句话，这句话的前半句是“好人不长命”，后半句嘛，为了自己的生命财产安全，拉达曼迪斯表示不愿意发言，但他绝对相信艾亚哥斯的人品和节操。
　　
　　“吾名潘多拉，是哈迪斯大人亲自任命的冥王军新统帅。”黑发的潘多拉高傲的抬起头说道。
　　
　　传说中的潘多拉，她是打开魔盒放出灾难的女人，但她也是为众神所祝福，拥有一切天赋的女人。
　　
　　“那……”终于回过神的米诺斯，抬起头看着王座上的哈迪斯和潘多拉，急切但又不失礼的问道：“艾亚哥斯哥……属下是说，冥界三巨的天雄星迦罗楼怎么办？艾亚哥斯不是……失踪了吗？”
　　
　　“这个……”潘多拉回过头，看了表情依旧没有什么变化的哈迪斯一眼，方才继续说道：“艾亚哥斯的事，哈迪斯大人自有分寸，汝等无需过问。”
　　
　　“自有分寸！无需过问！劳资都会打酱油了好不好？还拿这种台词敷衍劳资！”粉嘟嘟噘着小嘴，努力往凳子上爬的三头身米诺斯大人，气乎乎的看着仗着身高优势，已经在凳子上坐好，并且开始享用美味小蛋糕的拉达曼迪斯，没好气的说道：“你说……圣战再过几年就开始了，艾亚哥斯还没找回来，天雄星的魔星也一直没有觉醒，哈迪斯大人又表示不对此发表意见，难道这次圣战，我们三人要二缺一吗？”
　　
　　“几年？”拉达曼迪斯咽蛋糕的嘴顿了一下，上下打量着才刚到打酱油年龄的米诺斯，“我看至少也得二十年才能开始吧？就你这小身板，又矮又瘦，整得跟个索马里难民似的，连个凳子都爬不上，估计穿上冥衣能直接把你压垮了！”
　　
　　“哼！欺负人！坏拉达！”小古牧冲着自家弟弟呲了呲牙，他现在是小孩子，所以做什么都可以，咬人什么的，也是可以的。
　　
　　“擦！我从来不欺负人！我欺负的都不是人！喂！你真咬啊！”拉达曼迪斯抓起一块蛋糕，飞快塞进小古牧嘴里，看着因为吃到了蛋糕，而暂时放弃咬他主意的小古牧，拍着心口假假的说道：“喂喂喂！你不要太过分喔，你本来就不是人，你是禽兽……不不不……你是狮鹫，你是狮鹫行了吧？”
　　
　　“哼！过分！”米诺斯吃着蛋糕，口齿不清的白了拉达曼迪斯一眼，正准备继续声讨自家弟弟这种不尊重兄长的行为，忽然一阵如雷鸣般的响声打断了他的话语。
　　
　　这声音，听上去有点耳熟啊！哪传出来的？米诺斯先是摸了摸自己的肚子，接着将询问的目光投向拉达曼迪斯，在发现对方也将同样的目光投向自己后，米诺斯猛得发现声音是从自己身后传过来的。
　　
　　“呜呜……”窗帘后探出一个小脑袋的蓝发小肉包，一手拽住窗帘遮住自己怎么遮都遮不住，还不时发出雷鸣般响声的小肚子，另一手拇指含在嘴里，嘴边长长的银丝挂着，清澈的大眼睛忽闪忽闪的看着米诺斯嘴里的小蛋糕，可爱稚气的小脸上满是可怜又无害的表情，声音更是怯怯弱弱的让米诺斯完全无法想像――这么似曾相识的，但印象中却总是充满阴谋算计外加无耻卑鄙的声音，竟然也能用这种被遗弃的小猫小狗的语调说话，“米诺斯哥哥，拉达曼迪斯哥哥，小艾亚饿了……”
　　
　　我擦！父神啊！你打个雷劈死我吧！您儿子我情愿被一万头当年你抢母亲时，化身而成的草泥马踩死，也不要……艾亚哥斯由攻转受，恃萌行凶什么的，最可怕了！
　　
　　这货不是艾亚哥斯！这货一定不是艾亚哥斯！                        
作者有话要说：
不是每一只呱太都那么丑的，只有地奇星特别丑而已
呱太这个称呼，乃是我大五仙教的爱称
后面出场的这只小肉包，就是小艾亚了。。。
至于大艾亚上哪去了，你们猜喔……
挖鼻！
这么多年了，一直被宙斯忽悠（什么你在这把风，耙耙去和里面的漂亮姐姐帮你生哥哥），想有两个疼他爱他的哥哥的艾亚小朋友，终于有哥哥了




☆、032.最炫的冥界风

　　“米诺斯哥哥，小艾亚饿了……”艾亚哥斯凄惨的哭喊声，让米诺斯从对往事的回忆中醒来。
　　
　　“好了好了，现在就吃饭了。”米诺斯长叹一口气，看着和第一次圣战时初见没多少变化，不对，至少现代人类的伙食比古代明显激素要更多，所以蓝发小肉包明显比当年要更胖一圈。
　　
　　只是这个脾气爱好……虽然冥斗士基本上都不会换人，但是因为成长环境不同，性格也会多多少少有些变化，比如家里那个虽然觉醒，但还是想当黑道老大的弟弟……
　　
　　可是！为什么艾亚哥斯能数千并数万年如一日的，保持并且越来越严重的贪吃爱好？
　　
　　米诺斯一边长吁短叹，一边走进厨房拿出自己刚蒸好的饭，巨大的家庭霸王装电饭锅，打开后满满一锅白色的米饭散发着诱人的香味。
　　
　　米诺斯先用饭勺给自己盛了一小碗米饭，接着将整只电饭锅连同饭勺一起递给望着米饭，口挂三尺水，双眼亮晶晶，双手不停相互摩擦的艾亚哥斯，“乖，你先吃的，我去打个电话。”
　　
　　“嗯嗯……”艾亚哥斯用比抢慢不了多少的速度，接过米诺斯手里的锅和饭勺，还没等拿稳，就已经迫不及待的用饭勺勺了一大勺饭塞进饭里。
　　
　　真是个猪一样的孩子！
　　
　　想到自己每次去买米买菜时，超市收银小姐看自己的眼神，以及楼上楼下对门邻居们询问自己每次买那么多食物，买得还那么频繁，是不是有比如日本陆沉之类让人喜闻乐见的□消息时的热情，米诺斯忍不住就想叫救命。
　　
　　阿瑞斯，不，玛尔斯大人，您带我一起离开地球吧，您当火星人，我当蛋疼星人，一起打倒邪恶的蓝星人。
　　
　　米诺斯看着吃白饭吃得很是开心的蓝星人艾亚哥斯，想想自家钱包里那多剩不多的几张钞票，站起身从兜里拿出手机，走到阳台熟练的按着一个很长的电话号码。
　　
　　“喂！拉达曼迪斯，是我……什么？我是谁？你这个魂淡，你难道忘了妈妈临死前拉着你的手要你一辈子都尊重他爱护他，有苦有难自己先上，享福什么都留给给他的那个人……什么？你妈还没死啊？你装个鸟啊！你个死恐龙，别以为插上翅膀就能装成鸟类了！茱迪都告诉我了，你已经觉醒了，还在这里装！少废话！快给我的帐号上打点钱来，我现在吃饭的钱都没有了……”
　　
　　米诺斯回头看了一眼吃得满脸都是饭粒的艾亚哥斯，虽然没有菜――最后两根榨菜也在昨天吃完了，但依旧吃得那么欢快那么可爱，但是……这可怜的孩子要是知道，米缸里剩下的米，只够煮一碗清得能照出人影的粥，不知道还能不能笑得这么灿烂。
　　
　　“什么？不给？我跟你说，哈迪斯大人……让我别拿哈迪斯大人当挡箭牌，哈迪斯大人在幼儿院有人养？我那跟你说，艾亚哥斯……什么？艾亚哥斯的伙食让我自己想办法？我有什么办法？为了保护哈迪斯大人，这一年来我每天都打三份工……三份啊……你这个小气抠门的魂淡，难道你忘记了妈妈临死前……喔，妈妈临死前不好用了，让我换句台词？那行，我换台词――跨国长途费，我电话费不多了，等下还要打两个电话，我怕钱不够，我先挂了拜……你问我打给谁？还能打给谁呢？当然是打给我们可爱的翼龙小公主还有潘多拉大人啊……嗯，让我想想要和她们俩聊什么？我们小公主也有十二岁了吧，潘多拉也有七岁了吧？虽然比你那个时候小两岁，但勉勉强强也算是大闺女了，只是……这既然是大闺女了，应该就不会因为怕黑不敢起身尿床了吧？你说对吧？你不说话？不说话就代表默认了……哈哈……既然你不说话，那我就挂电话了，拜拜了你。”
　　
　　米诺斯干净利落的挂掉电话，但却没有像他所说的那样打电话给茱迪和潘多拉，只是伸出三根手指。
　　
　　“一！”米诺斯缩回一根手指。
　　
　　“二！”米诺斯又缩回一根手指。
　　
　　“三……”米诺斯还没来得及将最后一根手指缩回来，手机开始唱起《最炫的冥界风》。
　　
　　漆黑的世界是我的爱，
　　
　　第二狱的花田花正开。
　　
　　什么样的审判是最呀最公平？
　　
　　什么样的判官才是最公正？
　　
　　弯弯的河水从人间来，
　　
　　一次两块收费绝对不贵。
　　
　　公平公正的审判是工作的标准，
　　
　　下地狱永不超生才是我最爱。
　　
　　“小样，跟我斗？玩死你！”再次挂断拉达曼迪电话，看着汇丰银行发来的短信，心情大好的米诺斯哼着“打入十八层地狱让你留下来，永远都唱着最炫的冥界风”的小曲回到饭桌前，刚拿起筷子准备吃饭，就见一双隐隐发出绿光的眼睛正亮闪亮闪的看着自己，或者说是自己面前的那碗饭。
　　
　　“你就吃完了？”米诺斯看着一边点头，一边正在向他亮锅底，证明自己吃完了的艾亚哥斯，肉乎乎的小脸上依旧满是呆萌之气，“笨蛋！脸上全是饭！”
　　
　　米诺斯笑骂一声，接着伸出手，从艾亚哥斯脸上捻起一粒饭，正准备弹开，就听见艾亚哥斯惨叫一声，接着飞身往前一扑，脖子长长的伸出，小嘴一张正好咬住……啊不，是含住自己的手指。
　　
　　“你……”米诺斯看着全身趴在桌上的艾亚哥斯，先是有些庆幸自己没有贪便宜买那张木头饭桌，而是买了一张不锈钢的，目前看起来似乎很结实，虽然米诺斯似乎听见桌脚和地面的摩擦声有点大，但总体来说……
　　
　　掀桌！哥要说的不是这个啊！
　　
　　使尽吃奶的力也没将桌子掀翻的米诺斯，涨红着脸抽回被艾亚哥斯含在嘴里的手指，气呼呼的看着满脸意犹味尽外加很是遗憾的艾亚哥斯，一时之间竟然不知道应该说什么才好。
　　
　　想打，舍不得；想骂，估计对这种拥有强大心灵的人，自己的语言攻势搞不好会……
　　
　　“米诺斯脸红了耶！”艾亚哥斯缩着身子，双手握成拳放在腮边，歪着脑袋叫了一声。
　　
　　耶你妹啊耶！我怎么可能脸红？我的脸皮这么厚……不不不……我真得脸红了吗？
　　
　　米诺斯本能反手摸脸，似乎有些烫，可能是因为今天天气比较热，也可能是……总之……绝对绝对不是因为刚才被眼前这个魂淡舔得，绝对不是！哼！
　　
　　“红脸的米诺斯好可爱喔！”艾亚哥斯又叫了一句。
　　
　　“你……你……”米诺斯看着满脸都写着“怎么办怎么办，我的米诺斯怎么可以这么可爱，这么可爱的米诺斯，我要藏起来，不能让别人看见，会被人抢走”的艾亚哥斯，一巴掌拍在桌子上，色厉内荏的叫道：“废话怎么那么多？吃你的饭吧！”
　　
　　米诺斯将自己桌前的饭推到艾亚哥斯面前，没好气的说道：“你刚才不是没吃饱吗？这碗也吃了吧！”
　　
　　“啊？吃饭吃饭！”一提到吃饭，艾亚哥斯决定先暂时忘记“可爱的米诺斯可能会被人抢走”这个问题――本来自己就脑子不够用，这种耗脑细胞的问题，还是先吃饱饭，才有力气想，可是……
　　
　　“米诺斯，小艾亚吃了，你吃什么？你不吃饭会饿的。”想到这个问题，艾亚哥斯兴奋的表情慢慢的冷下来，看着对面的米诺斯，又看了看眼前的饭，用力抿了抿下唇，眼睛眨巴着嚼出两滴泪花，小脑袋用力转到一边，将饭勺连同饭碗一起推到米诺斯面前，语带哭调的说道：“小艾亚不吃了，还是米诺斯你吃吧，小艾亚知道，我们已经没钱买米下锅了。”
　　
　　“呃……”米诺斯张开嘴，正准备告诉艾亚哥斯自己刚敲诈了拉达曼迪斯一笔。
　　
　　对面的艾亚哥斯已经站起身，用力的用衣袖擦着脸上的泪花，表情刚毅口气严肃的说道：“米诺斯哥哥，你慢慢吃吧，小艾亚决定了，小艾亚要锻炼，小艾亚要减肥，小艾亚先出去跑步了。”
　　
　　“跑……跑……跑……跑步？”米诺斯看着整个人散发着“我不入地狱，谁入地狱”的大慈大爱圣光的艾亚哥斯，想要开口劝阻，又觉得糟点太多，一时之间不知道要吐哪里才好，等他想好要吐哪里时，面对他的就只剩下一扇被人从外面大力关上的门了。
　　
　　跑你妹的步啊！你哪次跑完步后，不是一边吃着比平常更多份量的饭，一边“自言自语的解释”――今天跑步体力消耗太大，看来要多吃点才行，不然明天没力气跑。
　　
　　减你妹的肥！你这叫越减越肥！                        
作者有话要说：有人说要看天雄星小艾亚轰杀巨爵座大艾亚的剧情，对此我表示压力很大
因为你们没猜对嘛，你们能想到，冥后也能想到，依我们大艾亚的文武双全德艺双馨英明神武多智近乎妖，肿么可能这么容易让人找到？
最近不管走到哪，都能听到最炫的民族风，最恐怖的时候，我中午去买饭的时候，竟然也一边走一边哼了起来，地球太可怕了




☆、033.最纯洁的少年

　　东京市郊的一家孤儿院中，一群五、六岁大的正太和萝莉，正站在孤儿院后的一个小花园里，围成一团脸色苍白的看着圈子中心里的几个人。
　　
　　“哼！星矢，你好大的狗胆，竟然敢瞪本小姐？”穿着骑马装的紫发小女孩，冲着趴在地上的红衣小男孩挥了一鞭，接着又一踩在对方头上，强迫他低下头，方才气呼呼的说道。
　　
　　“魂……魂淡……”叫星矢的红衣小男孩，虽然被女孩踩住头，但双手依旧不断在地上努力想从地上爬起来，“城户纱织，你……”
　　
　　星矢话还没说完，一直跟在紫发小女孩，也就是星矢嘴里的城户纱织身边几个疑似跟班的男孩冲出来，一人一脚不停的踩着星矢背后，为首的那个嘴里还不停高喊着，“魂淡，纱织小姐的名字也是你能叫的？对纱织小姐要用敬语！”
　　
　　看着被几人踩得爬也爬不起来的星矢，城户纱织后退几步，走到旁边一个正在不停用手背抹眼泪的绿发小男孩面前，掏出一块手绢温柔的擦了擦对方脸上的泪痕，方才转过头看着星矢厉声说道：“星矢，本小姐在这里警告，别以为本小姐不是常来孤儿院，就不知道你干了什么！你这个魂淡，竟然背着我欺负瞬，瞬这么单纯可爱，你也下得了手？你可真是一个大魂淡啊！”
　　
　　城户纱织一脸鄙夷的看着星矢，而旁边单纯可爱的瞬，则低着头，一手抓着手绢，一手轻轻拉了拉城户纱织的手，怯生生的说道：“纱织小姐，星矢也不是故意，您大人有大量，就不要再生气了，更何况……”瞬说着，咬了咬下唇，洁白的贝齿咬在粉色的唇瓣上，再加上可怜而无辜的表情，就算是城户纱织这么爷们的彪悍妹子，也看得心头一软，整颗心都仿佛要被瞬萌化了一般。
　　
　　“纱织小姐您又不是经常来孤儿院，今天这种事……您能帮得了瞬瞬一次，可不能帮瞬……”瞬说到这里，眼眶又是一红，好不容易的停住的眼泪，立刻又在大大的眼眶里打着转。
　　
　　“叫什么纱织小姐啊？瞬以后就直接叫我纱织吧！”城户纱织用足以跌摔围观群众下巴的温柔语调说道：“瞬瞬乖，瞬瞬不怕，不管是这次，还是以后，只要我在，就没有人可以欺负我们最可爱最可爱的小瞬瞬。”
　　
　　城户纱织一边说着，一边用凶狠的眼神打量着四周，目光所及之处，不管心里是怎么想的，但此时却是无人不低下头，以表示自己对孤儿院大金主，同时也是他们这些孤儿的主人――城户集团唯一继承人，城户纱织小姐的臣服。
　　
　　当然在场的人里，其实也并不是每一位，都愿意向这位刁蛮任性的小姐表示臣服，比如……
　　
　　躺在地上的星矢，就仿佛跟没有看到城户纱织那吃人的目光一般，只是死死盯着正一脸羞涩的低头浅笑的瞬，双目中两团小小的火焰在跳动着，仿佛随时都能跳出来，将自己眼前这个……这个……四岁的星矢小朋友表示以自己的语文水平，实在是无法将瞬这么渣的人品描述给大家听。
　　
　　时间退回到早一点吃中饭的时候，因为城户纱织的到来，平常总是清汤寡水的孤儿院，今天中午的午餐是星矢最喜欢吃的油炸大虾以及……星矢最不爱吃的苦瓜。
　　
　　“呜呜……苦瓜好苦啊！”星矢闭上眼睛，将所有的苦瓜一骨噜倒进自己嘴里，接着又往嗓子里灌了一杯水，嚼也不嚼直接就着水将苦瓜硬生生的咽进肚子里，方才拍着胸口自言自语道。
　　
　　“总算吃完了，现在可以开始吃大虾了。”在又连续往肚子里倒了几杯水之后，星矢看着盘子里金灿灿的虾子露出开心的笑容，筷子伸出挟住其中一只虾子，刚要往嘴里塞，就听见旁边传来了一个楚楚可怜到，让人一听就顿起保护欲望爆发的哭喊声。
　　
　　本来嘛，哭就哭嘛，虽然哭得惨了点，但那都不干他星矢的事，天塌下来还有老师顶着，他星矢只要乖乖吃饭就好了，可是……为什么你要边哭边喊我的名字呢？
　　
　　星矢一脸疑惑的看着旁边哭得梨花带雨状的瞬，眨巴着自己不算萌，但还算亮的双眼，伸出手指用力掏了掏耳朵。
　　
　　瞬这是在说什么呢？为什么我每一个字都听得懂，但连在一块就不知道他在说什么了？我什么时候不吃苦瓜了？我又什么时候抢瞬的虾子了？我明明什么都没有干过啊！
　　
　　星矢看着满脸委屈的，用怯生生但又带着一点指责的眼神看着自己的瞬，又转过头看着自己面前的大虾，接着一脸茫然抬起头，此时一向以瞬保护神自居的一辉，已经站了起来，冲到他们俩面前，一把抢过星矢手里装着大虾的盘子，然后满脸温柔的将整个盘子塞进瞬手里，又拿起一双筷子，小心翼翼的挟起一只虾，剥去虾壳，将白白的虾肉放进正在不停抽泣的瞬，那张噘着的粉色小嘴里。
　　
　　喂！那是我的虾！星矢在心里无声大叫着。
　　
　　不好意思！现在是我的虾了！瞬抬起头看着星矢，粉色的小嘴已经染上了一层油，他先是冲着星矢不好意思的一笑，接着满脸怯生生将自己面前那只只剩下苦瓜的盘子推到星矢面前，声音小小的说道：“不好意思星矢哥哥，瞬瞬还是不能和你换着吃，老师说了，要荤素搭配才营养合理。所以……星矢哥哥，你别光吃虾子不吃苦瓜啊，那样对身体不好的。”
　　
　　不好你妹啊！你才光吃虾子不吃苦瓜呢！魂淡！星矢暴跳如雷的跳起来，冲到瞬面前刚要发作，眼前忽然出现一座大山，正是孤儿院第一弟控一辉。
　　
　　魂淡小子！有种你从你哥背后站出来！星矢看着从一辉背后探出一个小脑袋，冲着他飞快吐着舌头做了一个鬼脸，接着又马上变回原来可怜兮兮模样的瞬，整颗心就像被一千头天马踩过那么郁闷，星华姐姐星华姐姐，为毛你不是个男的呢？
　　
　　正当星矢进退维谷，不知道应该当好汉，还是冒着眼前亏的危险，教训一下瞬这个可恶的魂淡时，老师的声音将他从这种两难的地步中拯救了出来。
　　
　　“星矢一辉瞬，你们在做什么？”被人群里这场小小的纷争引来的孤儿院老师，皱着眉头看着眼前的三个小豆丁，高声问道。
　　
　　“老师……”见到老师，星矢就跟见到亲人一样，鼻子一酸，先是恭敬的叫了一声，接着准备将自己在这对无耻兄弟面前，所受到的委屈向老师吐露。
　　
　　只是年幼的星矢没想到，所谓无耻兄弟，兄可能还不是那么无耻，但是弟……无耻程度绝对比他想得要更多一些。
　　
　　“老师，星矢他抢我的虾子，还威胁我不准告诉我哥哥……”在语文成语还不好，让尚且不知道“恶人先告状”、“加油添醋”、“颠倒黑白”、“倒打一耙”之类词语的星矢面前，口吐莲花向老师告状的瞬小朋友，本着以身作则的原则，很快让星矢小朋友深深懂了以上这些词的含义。
　　
　　“老师，我没有，瞬冤枉我……”相对于长相秀气俊美，表情楚楚可怜，且一贯又表现良好的瞬满舌生花的台词，浓眉大眼口笨舌拙还有点淘气的星矢小朋友的那点小反驳，听上去实在是又苍白又无力，完全无法引起老师的共鸣和同情。
　　
　　“星矢，你给我端着苦瓜站到走廊上去。”老师对星矢的处罚为此次争论划上了半个句号，“至于瞬……”老师看了可爱又可怜的瞬宝宝一眼，怎么看怎么都那么可爱，“你乖喔，不要哭了，这样吧……”老师转过身回到自己座位，将几乎没动过的午饭端过来，满脸温柔的挟起午饭里几只大虾，“正好呢，老师不喜欢吃虾虾，所以老师的虾虾，想请瞬帮老师吃掉，瞬瞬可以帮老师这个忙吗？”
　　
　　“当然可以！”瞬一边表情正经的大声回答着，一边向漂亮的美女老师身上一扑，小脑袋顺势往怀里一歪，用力在对方胸口上蹭了蹭，秀美的小脸上立刻露出了一脸陶醉的笑容。
　　
　　果然是个又香又软的36D啊！
　　
　　啊！这里有美食吃，有美女抱，还有弟控兄长的保护，还不用看潘多拉的死人脸、忍受双子神的唠叨、收拾三巨头惹得麻烦事……和冥界比起来，这里生活是何其美好啊！
　　
　　冥界？圣战？那是什么？可以吃吗？此间乐，不思冥也！                        
作者有话要说：挖鼻，我可没黑雅典娜啊，雅典娜小时候就是这样的……
可是……为毛我奇异的萌了小雅和瞬，本来按我的剧情这一章应该叫――天生的狗男女
但是……字数超了




☆、034.米诺斯的报复

　　“瞬瞬，爷爷给我买了新玩具，我们一起去玩吧。”城户纱织糯糯软软的声音，打断了瞬的回忆。
　　
　　“好啊好啊！我想坐那个遥控小汽车。”活了几千年几万年的冥王哈迪斯大人，像一个普通四岁小正太一般，拼命点着头，那摇头摆尾的模样，活似自家因为不负责的老爸――那只在哈迪斯迷上养宠物的那几年，宁可下塔尔塔罗斯也不肯……总之为了保住自己，传说中能和宙斯PK的怪物堤丰，忍辱含悲的丢下嗷嗷待哺的儿子，挟着尾巴一溜烟跑了。
　　
　　以上就是著名的地狱看门犬――刻耳柏洛斯，也就是小三小朋友那闻者伤心见者落泪的身世，要不是某人一心想将他养胖点好进补，没怎么让哈迪斯亲自动手喂养，说不定今天冥界一百零八魔星就有天X星刻耳柏洛斯的某某了。
　　
　　“走！”城户纱织一把抓住瞬的手，拉着他高高兴兴的往外走。
　　
　　“啊！不！等一下，纱织你带他们先走吧……”瞬像起什么似的，拉住城户纱织的手，小心翼翼的说道：“我还有点事。”
　　
　　“这样啊……”面对如此怯生生的小正太，怪姐姐城户纱织哪会忍拒绝，当下小手一招，大喊一声，“那好，我先走了”，便带着自己的一干狗腿子外加路人甲之流离开了后花园。
　　
　　“纱织再见！”瞬一脸乖巧的甜笑着，冲着城户纱织的背影招着手，等到确定对方已经走远后，脸上的笑容不但没有淡下来，反而变得更加重了几分，只是……看上去有点诡异而已。
　　
　　“星矢，你很牛嘛？竟然敢跟老师告我的状？”瞬看着趴在地上动弹不得的星矢，笑眯眯的走过去，伸出脚在星矢背上重重的踩了几脚，边踩边说道：“刚才城户纱织在，我不好意思动手，现在他们走了，无论如何……这口气我也要亲自出了才行！”
　　
　　“魂……魂淡！”星矢吃力的抬起头，看着笑眯眯的瞬，纵使是杀气腾腾的时候，也是一副天使的纯洁外貌，上天怎么会造出这样子的家伙。
　　
　　“魂淡就魂淡吧，我不在乎！”瞬一脚踩在星矢背上，顺脚用星矢的衣服擦了擦鞋，边擦边说道：“凭我的身份，我踩你，那是给你面子……把我的鞋也弄脏了。”
　　
　　“你……”星矢用力一扑，想要抱住瞬的脚，就算打不过他，摔他一跤也是好的。
　　
　　而瞬似乎早就料到他有这招一般，飞快后退两步，接着一脚踢在星矢的下巴上，看着他再次跌倒在地，才整了整衣服丢下一句“老师要发点了，我先走了，拜拜” 满脸不屑的离去。
　　
　　“呜……”看着瞬唱着小曲离去得意的样子，刚才一直在挨打都没有哭的星矢，终于“哇”得一声扑在地上哭了起来，哭得那叫一个惨绝人寰，哭得那叫一个凄凉感人，哭得那叫一个……
　　
　　“别哭了，死人都被你吵醒了。”一个懒洋洋的男声打断了星矢的哭泣，他抬起头，看着忽然出现在自己眼前的男子，面庞俊美帅气，身穿黑色的西装，脸上带着一副黑色的墨镜，蓝色的长发梳得跟阅兵式上的卫兵一样，只是他长得虽然很英俊，但怎么看都像电视里面那些……坏人。
　　
　　“你是谁？”星矢抽了抽鼻子，这个人好奇怪啊，他应该没有见过才是，但为什么在心里总有一种熟悉感？
　　
　　“小朋友，想报仇吗？”蓝发男子摘下脸上的墨镜，露出一双广大人民群众熟悉并喜闻乐见的蚊香眼，伸出手用诱惑的声音问道：“想报仇就起来跟我走。”
　　
　　“嗯……”星矢用他标准的四岁小朋友的智商，只是略沉思了一下，就点了点头，伸出手握紧对方的手，顺从的任由对方将自己抱起来，并且给他喂了一杯水。
　　
　　“怎么样？身上的伤口不疼了吧？”蓝发男子看了一眼，冲着自己不好意思的傻笑点头星矢，眼神古怪的瞄了一眼旁边的草丛，开口说道：“星矢不哭，站起来继续撸。”
　　
　　哎哟！你这魂淡不要随便丢雷啊！
　　
　　被自家弟弟喷了一脸饼干渣的米诺斯，一脸悲愤的看着正拉着星矢离去的两人，魂淡魂淡大魂淡，拐卖儿童就拐卖儿童，临走时还要丢雷，害我家一点也不纯洁可爱的艾亚哥斯喷饼干。
　　
　　“米诺斯哥哥，刚才你干嘛要喷我啊？”艾亚哥斯表情很无辜的看着一脸怒意的米诺斯，“要不是小艾亚反应快，就被你喷成落汤鸡，啊，是落汤迦罗楼了。”
　　
　　艾亚哥斯，你也是个魂淡！
　　
　　米诺斯用手抹了一把脸，他感觉脸上的饼干渣似乎有点湿，但他决定不去想饼干渣为什么是湿的这个原因，“艾亚哥斯，你竟然敢躲？”
　　
　　最可恶的是，你那么胖，竟然能躲掉，而我……哼！上天不公，既然苍天弃我，那我就要……
　　
　　“魂淡艾亚哥斯，你有种别跑！”米诺斯一跃而起，对着正鬼鬼崇崇向后退的艾亚哥斯飞身扑上去。
　　
　　“啊！救命啊！水镜老师，你带小艾亚一起走吧！呜呜……米诺斯哥哥，小艾亚知道你文武双全了，你别追小艾亚了，小艾亚会不好意思的。”艾亚哥斯一边泪奔一边惨叫着。
　　
　　“魂……魂淡啊你！死球，竟然跑得这么快！”光天化日不能变身，小身板依旧弱得跟只小鸡似的米诺斯，喘着粗气看着前方正在以其奇圆润的姿势离开的艾亚哥斯，“难怪……难怪……”
　　
　　难怪这个小魂淡要去搞什么跑步减肥啊！这哪是跑步啊，这分明是一个圆滚滚的球在下坡路上，以极其高的速度滚动着啊。
　　
　　米诺斯擦了一把汗，接着想到一件更可怕的事，这头猪吧，自己是养了一头猪吧，平常就已经吃得那么多了，这下又做了那么强烈的运动，肯定回去后又要挨饿，拉达曼迪斯虽然给自己打了一大笔钱来，但家里可是没米没菜了。
　　
　　跑得了和尚跑不了庙，艾亚哥斯这头猪，疯滚够了总是要回家吃饭的，而且回到家里要是没有饭吃，他八成还要哭着喊着卖萌卖到你心乱。
　　
　　想到此处，米诺斯放弃追人的打算，决定买米买菜回家做饭，要做大餐，超美味超美味的，艾亚哥斯最喜欢最喜欢吃的大餐，然后……
　　
　　当着艾亚哥斯的面，统统倒进马桶里！                        
作者有话要说：我深情的剧透一下，哈迪斯瞬之所以会变成这样，不再呆萌宅，其实是有原因的……
这也是他神话时代会发起圣战，附身又只会附在最纯洁的少年身上的原因……
所以不是黑瞬瞬，只是剧情需要而已
设定里哈迪斯主要有三种性格，无情神明的性格，呆萌小受的哈士奇性格，和现在瞬瞬这个暴虐且腹黑还阴险的性格
所以哈殿同学，其实才是圣斗士里最精分的




☆、035.黑幕中的圣战

　　“米诺斯，你真是越来越人/妻了！”听完艾亚哥斯与一顿美味大餐不得不说的故事，看着一只手不停用小碎花手绢抹着眼泪，另一只手还猛往嘴里塞据说是特意带给他的小糕点的艾亚哥斯，哈迪斯一边不动声色的将糕点摆放位置换了换，一边对着从刚才起就一直没说话的米诺斯说道。
　　
　　“耶？什……什么人/妻啊？就算您是哈迪斯大人，就算我是作者六个主角里唯一会做饭的人，您也不能这样污蔑属下，您这样说会损害到属下做为冥斗士的尊严……”看着笑嘻嘻望着自己的哈迪斯，米诺斯越说越小声，越说越心虚，说到最后几句时已经深深的低下了头，不自觉的用手轻抚着自己脸。
　　
　　怎么感觉有点发烫呢？难道是脸红了？可是我为什么会脸红呢？难道哈迪斯大人说得其实是真得？不可能一定不可能！一定是在厨房里待太久，被油烟熏得太多，把脸给烤着着了。
　　
　　虽然吧，自家刚才的确是在思考要不要换间大一点的房子，但是……劳资才不是觉得房间太小，害怕越长越肥的艾亚哥斯会没有运动的空间，转到身都碰到墙壁呢，劳资只是担心那头死肥猪出门会把门框给挤爆了而已。
　　
　　哼！就这样，门框挤爆了要赔钱的，辛辛苦苦打三份工，辛辛苦苦欺负拉达曼迪斯，弄来的钱可不是为了养猪的。
　　
　　“你想到哪里去了？”哈迪斯看着满脸通红的米诺斯，淡定的将最后一块糕点从艾亚哥斯手里抢过来，然后在他面前绕场一圈，在小脑袋因为跟着糕点转了一圈，而已经开始进入从猪到狼演化的艾亚哥斯失去理智之前，将糕点塞进自己嘴里，一脸满足的边喝茶边看着因为生气而满地打滚的艾亚哥斯表演一哭二闹三上吊，开口说道：“我只是想说最毒妇人心罢了，你竟然能这么残忍这么残酷这么无理取闹的对萌人程度仅次于我的艾亚哥斯。”
　　
　　萌界第一萌就这样一脸同情的看着萌界第二萌，在地上滚啊滚，滚啊滚，一路小滚滚到一堆三、四岁的小萝莉和小正太旁边，然后……
　　
　　十三岁的萌界第二萌，竟然和一群连话都说不清楚的小朋友玩了起来，看表情还玩得特别投入特别开心的样子。
　　
　　“艾亚哥斯比他智商高多了。”哈迪斯又喝了一口茶，嘴里嘟囔道：“真不知道，艾亚哥斯当年为什么要选这个小笨蛋当天雄星，萌界的脸啊……唉，好像也没什么好丢了。”
　　
　　“哪里啊？其实小艾亚也不是很笨啦，就是稍微天真一点嘛。”刚才还对自家纯洁可爱小艾亚无比嫌弃的米诺斯，立马出言反驳道。
　　
　　虽然他的反驳在面对哈迪斯毫无表情的脸和铁一般的事实面前，是那么心虚那么软弱那么不堪一击，但米诺斯仍然试图为纯洁可爱小艾亚说好话，“好吧，虽然小艾亚的确是智商有点问题，但是……这么多年了，没有功劳也有苦劳啊，他每次圣战每次圣战……呃……”好像小时候走走低幼卖萌路线，长大后直接朝着“我是变态的天空之王”一路撒欢不回头，“至少他在初次圣战时，也干掉了深受广大冥界人民唾弃和鄙视的巨爵座白银圣斗士。”
　　
　　米诺斯咬着牙，魂淡哥哥啊，竟然这么欺骗自家纯洁可爱的米诺斯弟弟，尼玛那是叹息之墙叹息之墙啊，地狱里哪来的阳光？这不是逼我在那十二个黄金爬虫来的时候放水吗？
　　
　　“你……不会以为艾亚哥斯当时是转世到圣域去了吧？”哈迪斯表情古怪的看着米诺斯，“少年，你太天真了，你们都能想到的事，艾亚哥斯这么狡猾，怎么可能想不到呢？”
　　
　　什么叫做“我们”啊？我很聪明的好不好！不要拿我和那俩个笨弟弟比啊！
　　
　　米诺斯噘了噘嘴，表示对自家老板对自己的智商表示怀疑而表示抗议，“既然没转世到圣域，那……”
　　
　　米诺斯眨眨眼，看着自家老板，似乎没有传师惑道的打算，依旧在淡定喝茶。
　　
　　“不过……”哈迪斯放下茶杯，冲着米诺斯笑了笑问道：“你真得想知道吗？”
　　
　　“嗯！”小古牧欢快的COS着小三小朋友，蹲在餐桌下看大家吃饭时的表情和动作，惟妙惟肖毫无违和之感。
　　
　　“想知道啊，求我啊……”哈迪斯笑眯眯冲着小古牧勾了勾手指。
　　
　　“哈迪斯大人，您最最最忠心的属下，冥界三巨头的天贵星狮鹫米诺斯在这里诚心诚意的求您大发慈悲，为属下传师惑道解答疑难。”小古牧继续没有并点违和的说着。
　　
　　“这样啊……”哈迪斯先是一笑，“既然你都这样说了，那我就告诉你吧……”哈迪斯收敛笑容，拿起杯子冲着撒欢状的米诺斯冷声冷气的说道：“你求我，我也不会告诉你的！”
　　
　　魂淡哈迪斯大人！你怎么可能这么欺负人？真是太过分了！你被水镜附体了吗？
　　
　　明明以前的哈迪斯很萌很可爱很天真，而且和现在的小艾亚一样，是个完全藏不住话的低幼儿童，怎么只是灵魂附了个体，而且据说还是附在最纯洁的少年身上，就变成这么这么……水镜了？
　　
　　难道是正正得负的结果？说起来，不但这次的哈迪斯大人是这样，就连上次……
　　
　　米诺斯眼神诡异的看着淡定再淡定不过的哈迪斯，虽然他记忆中的上次圣战不是这样的，但好歹他也看过《冥王神话》动画片啊，那个要毁灭全人类的疯狂理想，到底是那个叫“亚伦”的少年的想法，还是从头到尾都是哈迪斯大人在演戏呢？
　　
　　因为不断转世的关系，对于记忆里那些不重要的事，米诺斯已经记不太清楚，但第一次圣战里那个虽然脸还是那张脸，但一股强大的压迫力和威严让人真心让人萌不起来的哈迪斯，米诺斯还是记忆犹新。
　　
　　从来没有见过那么可怕的哈迪斯大人！
　　
　　虽然后来又发生了无数次圣战，而这些哈迪斯大人也无一例外的让人觉得恐惧和可怕，但是米诺斯还是觉得，第一次圣战的哈迪斯大人最可怕，甚至可以说……以后的哈迪斯大人越着圣战的次数越来越多，反而变得越来越不可怕了，到了眼前这位身上，连上次圣战时那个叫的亚伦都赶不上了。
　　
　　九斤老太，一代不如一代。
　　
　　不服气？不服气你别拉着哥满地打滚要那个变形金刚玩具啊！还好意思说我家最纯洁可爱的艾亚小弟弟低幼呢！
　　
　　“魂淡！朕才四岁四岁啊！四岁的小朋友本来就是低幼啊！呜呜……朕要变形金刚变形金刚变形金刚嘛……”                        
作者有话要说：哈迪斯才是个大腹黑啊，黑了一个纯洁的灵魂又一个纯洁的灵魂，看一辉从瞬体内拖出来的哈迪斯灵魂，完全是个怪物




☆、036.米诺斯的情人

　　忍辱含悲的给“四岁”的哈迪斯小朋友，买了一个和艾亚哥斯一个月口粮差不多价格的变形金刚玩具，又给同样满地打滚不肯起来的艾亚哥斯买了几袋零食，才拎着被一辉打得鼻青脸肿的艾亚哥斯回家。
　　
　　对！是被一辉打得鼻青脸肿！至于打架的理由，谁知道呢，小孩子嘛不打架那是不正常的，反正等米诺斯听到艾亚哥斯的嚎叫声赶过来时，艾亚哥斯的脑袋已经肿得像只……不能说猪吧，他以前已经够像猪了，估且比鲸鱼小点，比大象要大点。
　　
　　“笨蛋！竟然被个小孩子打成这样！”而且还是一辉那个魂淡鸟人，你也是鸟人，他也是鸟人，你这只鸟怎么就那么菜啊？
　　
　　一想到未来艾亚哥斯会被一辉那只死青铜鸟做掉，米诺斯就要冲上去掐死一辉，改变历史的冲动。
　　
　　不行不行！我忍我忍！我还等着黄金爬虫们撞墙呢，所以绝对不能让人破坏了我的大计，就算是我自己也不行。
　　
　　“不行不行！”艾亚哥斯将头摇得像拔浪鼓似的，边摇边说道：“他是小孩子，小艾亚是大孩子啊。水镜老师说了，小朋友要有礼貌，所以大孩子不能打小孩子。更何况……”艾亚哥斯捏着自己肉乎乎的小拳头，在米诺斯眼前挥了挥说道：“小艾亚的拳头这么大，这么有力，随便动一下都能把一辉打伤了，要是小艾亚把一辉打伤了，他就要去看病，看病要钱的，小艾亚没钱没钱……”
　　
　　“你真是……你被人穿越了吗？”看着“我很乖我很听话”的艾亚哥斯，再想想那个很坏很坏V587至87侧漏的天空之王，米诺斯忍住在艾亚哥斯面前展示文武双全才艺的冲动，默默在心里反复告诉自己，他在广大以作者为中心的米线心中是优雅并残忍天贵星狮鹫米诺斯，绝对不能干出《冥王神话》动画片里，那种只有刚从疯人院里飞越出来渣渣才干得出来的事。
　　
　　但是……
　　
　　真得还是好想打人啊！
　　
　　米诺斯啃着手指，努力控制自己用手指间的傀儡线，将眼前的大白胖子一下拧成“S”型，一下拧成“M”型，然后一二三四二二三四三二三四再次一次，这次第一下依旧是先拧成“S”型，但是第二下一定要拧成“B”型，这样才符合艾亚哥斯这个魂淡的智商。
　　
　　但是想想这个是自己的弟弟，不能打的弟弟，打坏了修起来很麻烦还要花钱的弟弟，米诺斯决定还是放他一马，毕竟只是个还没觉醒的孩子，等他觉醒了就好了。
　　
　　米诺斯是这么想着，但是老话说的好，天有不测之风云，没想到他都决定放过艾亚哥斯，艾亚哥斯竟然自己不放过自己。
　　
　　“米诺斯，你怎么能啃手指甲啊？水镜老师说，手指甲很脏的，啃了会得病病，所以小孩子不能乱啃。你看看你，都几岁了，还和个两三岁的孩子一样，真是让人不放心。”艾亚哥斯边说边用手指戳着着让人不放心的米诺斯的小脑门，直到米诺斯脑门上都戳出一个红印，方才一把捧住米诺斯的脸，噘着嘴在红印上飞快的“啵”了一下，又以迅雷不及东方快车下载之速掏出一个方形的印章，在同样的部位盖了一个大红章，方才咧开小嘴，一脸满意的说道：“盖个章，我的了。”
　　
　　啊啊啊！魂淡啊！艾亚哥斯，你去死吧！星辰傀儡线（Cosmic Marionettion）！
　　
　　看着镜子里自己脑门上，被艾亚哥斯不知道从哪个屠宰厂里摸出来的，写着“猪肉出厂合格”等字样的大红印记，米诺斯灵活的挥舞着手指，将嘴里被塞了一双袜子的艾亚哥斯扭来扭去。
　　
　　艾亚哥斯，我最亲爱的弟弟，要不是因为你实在太欠抽，本来我是不想的，但是……就算你如此欠抽，我也不忍心眼睁睁的看你被人玩弄于股掌之中，所以……我还是闭上眼睛吧。
　　
　　“呜……米诺斯哥哥坏坏……”艾亚哥斯趴在家里唯一一张榻榻米上，看着坐在旁边看《河豚》系列看得津津有味，不时还用类似科学狂人的眼神，以手为刀在自己白花花的肉体上画来画去的米诺斯，缩了缩庞大的身躯，往嘴里丢了两块他最喜欢吃的酒心巧克力，继续呜咽道。
　　
　　“觉得我坏坏，谁好你找谁去！”米诺斯冷眼看着差不多快要被巧克力糖纸淹没的艾亚哥斯，这个小魂淡，明明堵上嘴了，竟然还呜呜叫了一下午，结果硬生生把警察招来就算了，招来的理由竟然还是怀疑我虐待小动物。
　　
　　虐待你妹啊！明明是我被他虐待好不好？一辉，不要客气，快点长大替天行道吧，我很看好你喔！
　　
　　“不嘛不嘛，我就要米诺斯嘛，米诺斯坏坏我也只要米诺斯嘛……”见米诺斯似乎有赶自己出家门的打算，艾亚哥斯不顾自家兄长那瘦小的身体不堪盈盈的一躺，小脑袋加大身子在米诺斯怀里不停的揉啊揉，揉啊揉。
　　
　　魂淡！劳资刚吃过饭，不要在劳资的肚子上死劲揉啊！我要吐了魂淡！
　　
　　甜腻的声音加上扭动的胖球，那个组合杀伤力喔，身为《圣斗士星矢》除了五小强之外的第六只小强，米诺斯宁可再去吃一次十二只黄金爬虫撞墙时产生的冲击波，也不要应付这只大肉球啊。别以为你手感好，摸着舒服我就不敢把你丢出去喔，魂淡。
　　
　　信不信！我很凶萌，不对，我很凶猛得的喔！
　　
　　米诺斯正准备凶猛给艾亚哥斯看，却忽然发现怀里的艾亚哥斯，不知道什么时候已经停止了扭动身体，此时正趴在米诺斯的胸口，闭着眼睛，小脸红扑扑的喃喃自语道：“米诺斯，呜呜，你不要抛弃我，不要和什么帕西菲、普罗克莉斯、斯库拉、德克西提娅 、米利都、伽倪墨得斯好啊，呜呜……虽然我没有你的那些情人漂亮、聪明、可爱，但是我……但是我……嗯……米诺斯，你帮我想想，我到底有什么优点啊？”
　　
　　“艾亚哥斯，你怎么认得……宙斯大神在上，哈迪斯大人在下，这些人的名字怎么一多半听上去那么陌生啊？但是……艾亚哥斯，难道你已经觉醒了吗？”                        
作者有话要说：1、帕西菲（帕西法厄） 
米诺斯的王后。赫利俄斯（即太阳）与帕尔塞伊斯的女儿，有人解释她为月亮。（一说米诺斯娶的是阿斯忒里俄斯的女儿克瑞忒）。神话中说由于米诺斯欺骗了波塞冬，波塞冬就让帕西法厄对这头公牛抱有不正常的情欲。她请求代达罗斯为她制造一头空腹的木头母牛，她就躲在里面与公牛交媾，生子半人半牛的怪物米诺陶洛斯。一说她后与米诺陶洛斯一起被囚在迷宫。还有传说说她因愤于米诺斯的风流，对他下药，使他与别的女人同床时会放出蛇、蝎子、蜈蚣之类毒虫在对方身体里。（笑……好强悍……米诺斯好不容易才贿赂别人帮他治好这毛病呢。） 
2、普罗克莉斯 
普罗克莉斯小姐是雅典国王塞法鲁斯的妻子，她和塞法鲁斯是伟大的俄底修斯的祖父和祖母。俄底修斯是荷马史诗奥德赛的主角，对爱情无比忠贞，当然不用我再多说，但他的祖母普罗克莉斯却是一位情场高手，据不完全统计，婚外情人中光大人物就至少有三个。塞法鲁斯和普罗克莉斯本是自由恋爱而结婚，但他也担心老婆红杏出墙。为测试老婆的忠诚度，他化装成陌生人，以一顶纯金王冠向她求爱。普罗克莉斯被宝物照花了眼，竟想不到王冠代表什么，稀里糊涂让陌生人上了床。于是塞法鲁斯拉下面具，名正言顺地把老婆赶出了雅典。 
普罗克莉斯来到克里特，与同样风流的米诺斯一拍即合。在他们之间唯一的阻碍就是帕西法厄在米诺斯身上下的巫术。于是普罗克莉斯想了一个办法，以羊的膀胱阻隔蛇蝎，然后把包着蛇蝎的膀胱扔了，即可与米诺斯继续制造后代。这就成为了最早的避孕套，但现在却很少有人知道避孕套最初的目的不是避孕而是为了让人怀孕了。米诺斯得以重获新生，自然大喜，于是将两件宝物送给普罗克莉斯，一是一条天下最快的猎狗，不管什么猎物都能追到，一是一副天下最准的弓箭，不管什么猎物都能射到。 
普罗克莉斯治好米诺斯，自知帕西法厄肯定要向她报复，于是带着宝物潜回雅典。她化装成陌生男人，故意亮出宝物给其丈夫看。塞法鲁斯羡慕无比，当场求购，普罗克莉斯却说只要塞法鲁斯和自己上床就把宝物送给他。塞法鲁斯为了宝物，竟然不顾对方是个男人这一点，毅然同意和他BL，直到最后一刻，普罗克莉斯才拉下面具，与其夫相认并尽情嘲笑。两人终于扯平，于是和好如初。但后来塞法鲁斯带着宝物外出狩猎，普罗克莉斯又开始担心丈夫在外面胡天胡帝，就暗地里跟踪，谁想被塞法鲁斯误认为动物，以那天下最准的弓箭将她射死了。 
3、斯库拉： 
麦加拉王国（距雅典不远的城邦，位于希腊本土和伯罗奔尼撒半岛间的地峡东侧）尼索斯王的公主。据说尼索斯头上有根紫发（一说金发），关系着国家和他个人的安危。米诺斯攻打麦加拉时，斯库拉在城墙上眺望，对米诺斯一见钟情，爱上了他，趁夜拔走父亲的头发献给米诺斯，米诺斯遂攻破麦加拉。然而米诺斯不肯带走斯库拉，因为她弑父卖国的行为让人不耻，斯库拉在其船后泅水紧追不舍，后淹死。一说米诺斯将她倒吊在船后，使她头没入水中而死。据说她死后化为紫胸赤腿的“克里斯”水鸟，永远躲避着父亲尼索斯冤魂所化的白尾鹰的追杀。也有人说斯库拉是米诺斯的女儿，但这说法仅见于一处，且无相关神话传说，不知道所指的是否是同一个人。 
这个女人脑子坏的不一般，相比之下，萨尔娜为了星矢背叛圣域就小巫见大巫了。 
4、德克西提娅 
开俄斯岛公主。据说米诺斯和许多岛国公主有染，体现了克里特的强大和殖民文化。这位公主就是米诺斯征服开俄斯岛后，与其同床共枕。离去时米诺斯将随身带去的一半武士留给公主，建立了岛上的殖民统治。 
5、米利都 
米利都是阿波罗与宁芙的儿子，有一种说法认为米诺斯与三弟萨尔佩冬是因为争夺美少年米利都（也有人说他们爱的是宙斯与卡西厄帕亚的儿子阿廷尼俄斯）而失和的（红颜祸水啊），萨尔佩冬遂被放逐。 
还有一说是米诺斯怀疑米利都谋反，但鉴于他是阿波罗之子，不能轻易杀死，就将他驱逐出境。 
6、伽倪墨得斯（水瓶座原著）： 
特洛伊王子，以美貌著称，被宙斯化身为鹰掠上奥林帕斯，成为侍酒童子。除克里特外其他地方一致这么认为，而克里特人认为是米诺斯劫走了伽倪墨得斯。克里特是全希腊男童的发源地，这一独有的传说证明了克里特的“少年之爱”几乎达到了全民皆为的程度。 
我想说，米渣对上床是没节操的，他只在乎对方漂亮不漂亮，至于爱不爱……不要开玩笑了，大家都是成年人了，还玩这种幼稚的游戏
另外，这个故事我想写成悲剧




☆、037.做你的小艾亚

　　“觉醒你妹啊觉醒！劳资要睡觉！”艾亚哥斯忽然彪悍的话语让米诺斯心一惊，低头看去时才发现怀里的艾亚哥斯，白嫩嫩的脸不正常的红着，眼睛闭得紧紧得，鼻子上顶着两个泡泡，口水更是流到了肚脐眼上。
　　
　　“艾亚哥斯，艾亚哥斯你怎么说了？说话啊！”米诺斯伸手拍了拍艾亚哥斯的脸，得到的却是对方不耐烦的用手一拍，身体扭了扭，往米诺斯怀里钻了钻，找了个更舒服的姿势继续。
　　
　　“艾亚哥斯，艾亚哥斯你起来，你这个魂淡，怎么这样就睡着了？你……你喝酒了？”后知后觉的米诺斯皱着眉头，伸手在鼻翼扇了扇，视线投到那堆酒心巧克力糖纸，虽然数量有点惊人，但也……
　　
　　“没这么夸张吧？吃个酒心巧克力也能醉？嗯，说起来……你好像一直都是这样的，酒量差得一塌糊涂。”米诺斯笑了笑，伸手在艾亚哥斯如刚出炉的包子一样粉团团上的脸上掐了一把，推了推他的肩膀说道：“喂！艾亚哥斯，艾亚哥斯你给我起来了，睡得我都肚子疼了。艾亚哥斯，艾亚……”
　　
　　米诺斯话还没说完，就见怀里的艾亚哥斯忽然闭着眼睛坐了起来，冲着他大叫道：“我不是艾亚哥斯，不要叫我艾亚哥斯，你讨厌……坏……”
　　
　　“艾亚哥斯，你……”米诺斯目瞪口呆的看着艾亚哥斯，开始考虑要不要美少年变身，先穿上冥衣，才有力量预防接下来可以发生的变故，比如好一点是撒酒疯，坏一点则酒后乱X、借酒装疯什么的。
　　
　　“我说了，我不是艾亚哥斯！”艾亚哥斯梗着脖子冲着米诺斯用力一吼，吼完之后身体就跟泄了气的皮球一般软了下去，接着他两只熊掌对准米诺斯一抱一搂，趴在米诺斯的背上就“呜呜”的哭了起来，“我不是艾亚哥斯，我不是艾亚哥斯……呜呜……爸爸妈妈……你们在哪里？我想你们了……呜呜……我要回家……”
　　
　　艾亚哥斯的抽泣声让米诺斯不由一愣，长期以来，因为他自己一直有记忆的关系，他都忘记了现在的拉达曼迪斯和艾亚哥斯，其实还只是个普通人类的小孩子。
　　
　　十二、三岁正值被父母如宝似珠的捧在手心里的年纪，人生之路才刚刚开始，他们应该背着小书包在教室里上课，，享受父母的百般宠爱，过着平淡但又幸福的生活，而不是跟着自己在一间小破屋里伺候一个幼稚的要死的神，卖命打工死了活活了死，反正……
　　
　　就如他所说的那样，他又不是艾亚哥斯！
　　
　　可他到底叫什么来着？米诺斯一脸苦恼的摇了摇头，觉得自己这个当哥哥的很失败，自己竟然从来没有问过他，他到底叫什么名字？
　　
　　不但现世是这样，就连神话时代初次见面时，自己也从未问过这个问题。
　　
　　“你是谁？”五岁的银毛肉团，看着泪眼汪汪盯着自己――正确来说是盯着自己手里小蛋糕的蓝发小包子，晃了晃手里的小蛋糕笑嘻嘻的说道：“你告诉我你叫什么，我就给你吃蛋糕。”
　　
　　“我？我……我想不起来了……”蓝发小包子咬着下唇，一脸痛苦的看着银毛肉团手里的小蛋糕，重重的咽了一口口水，艰难的开口说道：“不过哈迪斯大人说，想不起来就不要想了，反正从今天起，我就叫艾亚哥斯了，是米诺斯和拉达曼迪斯弟弟艾亚哥斯。”
　　
　　现在想来，不是不问，而是不想问，没必要问，替身什么的也无所谓，管他是谁，只要是艾亚哥斯就好了。
　　
　　“小笨蛋！不哭不哭小笨蛋！”由于对方拒不接受“艾亚哥斯”这一称呼，米诺斯没办法只好用一堆会伤害纯洁少年玻璃心，但米诺斯又觉得只有用这样的称呼，艾亚哥斯才会知道这是在叫自己的称呼中，找了那么一个比较中性不伤人的词。
　　
　　“我……我……才不是小……笨蛋呢！”艾亚哥斯的心显示比米诺斯预料的还要玻璃一点，重重一拳打在米诺斯背后，趁着对方还没反应过来，又将米诺斯往怀里紧了紧，“我是世界上最聪明最可爱最……最……为什么我想不起来我的名字了？我是谁？我到底叫什么？呜呜……”
　　
　　艾亚哥斯推开米诺斯，一脸痛苦的捧着头，躺在地上痛苦的滚来滚去，两条眉毛死死的拧成一团，红色的额头上全是汗水。
　　
　　“艾……喂……你没事吧？”不知道到底用什么称呼，米诺斯只好喊了一声“喂”，然后赶紧上前，一把扶住艾亚哥斯，用手摸了摸他的额头，只觉滚烫滚烫像火烧一样，正准备再说点什么，艾亚哥斯忽然一脸痛苦的捂住胃，然后身子向前一扑，等米诺斯察觉有什么不好的事，将要发生时为时已晚，他已经被酒品不好的艾亚哥斯吐了个满头满脑。
　　
　　“我不是艾亚哥斯，我不是……艾亚哥斯……”艾亚哥斯躺在地上，睁开眼睛红着脸冲着米诺斯一边傻笑，一边大着舌头说道：“不过……只要米诺斯喜欢，我……我也可以……当你……想要的……艾亚……亚哥斯……只做……你的……小艾亚……呕……”
　　
　　“魂淡！艾亚哥斯！我一定把你的酒心巧克力全丢垃圾桶里去！”顶着一头一脸呕吐物的米诺斯，看着吐完后就躺在地上呼呼大睡的艾亚哥斯，咬着牙说道。
　　
　　“不要不要！酒心巧克力不要！我的我的！”闭着眼睛忽然坐起来，往米诺斯怀里一扑，边扑还边扭着身子用嗲嗲的声音卖萌的艾亚哥斯，让米诺斯对其的业务能力，又或者说是对“巧克力”关键词的搜索能力大大吃惊了一把，但是……
　　
　　魂淡！这种东西没有什么可喜的好不好！劳资一定要当着你的面，把巧克力全丢了！
　　
　　米诺斯一脸嫌弃的看着身上全是自己呕吐物，并且在一堆呕吐物中依旧呼呼艾亚哥斯，又看了看自己，同样好不到哪里去，只能暂时按下满肚子怨气，走进浴室打开水笼头开始洗澡。
　　
　　次日正午，正值家家户户开始吃午饭之时，一声巨大的惨叫从某小区某户中传了出来，而包含着“不……不要……住手……我要”等关键词的让身为动作片大国的岛国路人浮想连翩。
　　
　　“休想！”米诺斯看着满地打滚，明明想要冲上来，却不敢冲上来，只能用三分恐惧三分愤怒三分哀怨一分怯生生，总体来说就是已经进入自动卖萌的艾亚哥斯，手指灵活的一动，剥开一粒酒心巧克力，往天上一抛，落里马桶里，冲水开关再这么一拉。
　　
　　“你好残忍好无情好无理取闹啊！呜呜……小艾亚终于知道，为什么这个故事是悲剧了！呜呜……”                        
作者有话要说：悲剧和喜剧这个问题，关键在于你代入谁
比如未来的拉达篇，我自觉是拉潘相爱到老，生儿育女
但关键是，你要把自己代入拉潘，你要代入错了人，那就悲剧了
这个故事也一样，请自动将自己代入米诺，别代入艾亚，这样你以后才不会伤心




☆、038.萌王版圣斗士

　　[世界]哈迪斯深情的舔了舔雅典娜的脸。
　　
　　一袭黑衣的哈迪斯手持着宝剑，潇洒的挽了个剑花，一个飞身，对准身穿神雅典娜的……小菊花刺去，左一剑右一剑，上一剑下一剑，砍得背对着自己雅典娜那叫一个血花飞溅，惨叫连连。
　　
　　而正当怒气冲天的雅典娜准备放弃眼前这个一看就长得很讨厌的家伙，回过头准备找那个正在拼命戳自己小菊花的坏蛋算帐时，却没有看到那个又讨厌又猥琐的坏蛋，只能转身将仇恨继续发泄那个一看就长得很讨厌的家伙身上。
　　
　　雅典娜没看见的是，在她转身的那一瞬间，身后本来空空无一物的空间开始扭曲，接着身穿黑衣手持宝剑的哈迪斯阴笑着出现在她背后。
　　
　　药药药！切客闹！输出OT隐身再来一套！
　　
　　如此反复再三，因为战斗而失血过多，生命力下降至零点的雅典娜终于在众人的欢呼声中，狼狈的跪倒在哈迪斯面前。
　　
　　“为什么？为什么又没出瞬瞬的装备？瞬瞬不依瞬瞬不依瞬瞬不依！”四岁的哈迪斯瞬小朋友，气呼呼的将手里的键盘、鼠标一丢，身子往后一躺，就地开始打起滚来，边滚还边说道：“官网上不是说，开战之前在世界公屏上舔/BOSS的脸，就能出自己想要的装备吗？骗人骗人骗人！”
　　
　　“哈迪斯大人，封建迷信是不对。”米诺斯说着，默默的看了一眼旁边吃饼干吃得很欢快的艾亚哥斯。
　　
　　算了，还是不要告诉哈迪斯大人，之所以会有这个传言，是因为艾亚哥斯这个贪吃鬼，连副本里的BOSS都想吃，所以在世界公屏上一直舔/BOSS。而自己为了不让队友觉得……总之谣言就是这么诞生的。
　　
　　“呜呜呜……瞬瞬不管啦！”哈迪斯咧着嘴，扯着嗓子开始大声嚎，“雅典娜那个死女人，瞬瞬都勉为其难舔她了，她竟然还不出瞬瞬的装备！呜呜！这不科学！瞬瞬再也不相信爱情了！”
　　
　　“哈……哈迪斯大人……”这和相信不相信爱情有什么关系？更何况……
　　
　　想到今天中午看见的，冥王哈迪斯和雅典娜本次圣战转生体――城户纱织，两人你一口我一口吃一个蛋筒的场景，米诺斯摸摸的捂住自己有些疼的胃，哈迪斯大人，您当时对人家小姑娘那个小便宜占的，借着帮人家擦脸上冰淇淋的机会，舌头都快舔到人家小姑娘嘴上了，有木有啊！
　　
　　“哈迪斯大人，每当您恶意打滚卖萌耍无赖的时候，您就会劝属下等人说，强/奸这种事，强着强着也就习惯了。所以现在吧，属下觉得……黑手这种事，黑着黑着，都这么久了……”米诺斯将视线转回电脑显示器。
　　
　　屏幕上，团队里，几排又红又粗的大字正在疯狂的刷着屏。
　　
　　[团队]XXX对哈迪斯说：黑手自重，不要乱摸BOSS！
　　
　　[团队]XXY对哈迪斯说：黑手自重，不要乱摸BOSS！+1
　　
　　[团队]XXZ对哈迪斯说：黑手自重，不要乱摸BOSS！+2
　　
　　…………
　　
　　[团队]XXA对哈迪斯说：黑手自重，不要乱摸BOSS！+10086
　　
　　“您的队友都习惯了，难道您还没习惯？”米诺斯一脸无辜加纯洁的看着气鼓鼓的哈迪斯。
　　
　　按理来说，身为冥斗士，哈迪斯就是自己的天，自己应该尊重他保护他，以天为荣，以……但是以上种种都阻止不了，当米诺斯看见天不自重时，心里那如同被数万草泥马踩过时的郁闷之情。
　　
　　既然天不自重，那就让他塌下来当被子盖吧，被子这种东西，从来都是用来乱蹬的。
　　
　　想一想那贵得要死的变形金刚玩偶、再想一想装坏人让人英雄救美时的郁闷、再再想一想那比山还高的文件……米诺斯顿时觉得，冥王什么的，其实也没什么可怕的。
　　
　　“米诺斯，你变坏了！哼！”哈迪斯从地上跳起来，用力的瞪了一眼米诺斯，接着白皙的小手，粉粉一击小拳砸在艾亚哥斯头上。
　　
　　“哎哟！哈迪斯大人，您为什么又打小艾亚啊？呜呜……”
　　
　　对！没错！是“又”！
　　
　　最近在哈迪斯与米诺斯恶战中，频频以各种姿势中枪的艾亚哥斯双手抱着头，满是疑惑的星星眼中水光盈盈，油光发亮的小嘴更是噘得可以挂几斤猪肉。
　　
　　“因为你太胖！”哈迪斯一把抢过艾亚哥斯手里的饼干，狠狠的往嘴里一塞，挑衅的看了米诺斯一眼。
　　
　　“乖乖乖！小艾亚不哭喔！你不胖你不胖！你只是瘦的不明显而已。”米诺斯摸着艾亚哥斯的小脑袋安慰着，虽然说这话时他有点心虚――为了更好的督促艾亚哥斯减肥，他将艾亚哥斯最近的体重做成了一张EXCEL表，结果不小心被打工地方的同事看见后，纷纷跑来问他买得是哪一支股票，怎么涨势这么喜人。
　　
　　“嗯……”艾亚哥斯眨巴着雾气朦朦的双目，接着抽了抽鼻子，顺势歪头一倒，趴在米诺斯怀里，自动自觉的找了一个舒服的姿势，翘着两条腿眯着眼睛，开始继续吃小饼干，动作之熟练、业务之精湛、速度之敏捷，不得不让人怀疑艾亚哥斯这是在扮猪吃狮鹫。
　　
　　“真乖！不哭喔！”不知是真傻还是假傻，米诺斯不但没一翅膀将艾亚哥斯丢出去，反而笑眯眯的拧了拧艾亚哥斯的脸――虽然笑起来的样子有点像狼外婆。
　　
　　“呜呜……小艾亚要坚强！小艾亚很乖！小艾亚不哭!”艾亚哥斯边吃着饼干，边挥舞着肉馒头似的手，大气说道：“天增岁月人增肉，春满乾坤肉满身。宙斯大神在上，我艾亚哥斯愿用身上20……不，40公斤肉，血祭换得我大萌王军本次圣战的胜利。”
　　
　　“咳咳……呛呛……咳……”在这对无耻兄弟“这么大个人，吃个饼干还会呛到”的讨论中，涨红着脸哈迪斯一边喝着茶一边表情愤愤的看着这对无耻兄弟。
　　
　　自己会呛到还不是因为这对恶意卖萌的魂淡吗？魂淡啊！这么没下限的话也说得出来，你们真当我是四岁小朋友吗？水镜！水镜你在哪里？快点出来把这两个妖孽给朕收了！
　　
　　“你们……你们……”哈迪斯咬着牙看着那对禽兽兄弟，虽然自己这一世也有哥哥，但一辉的口才……别开玩笑了，战斗不到五的渣，“算了，我不和你们说这个。”
　　
　　哈迪斯挥了挥手，似乎想将刚才那个晦气话题给挥开一般，这两个魂淡，不就是随随便便花了几百万，又让他们扮了几次被自己拳打脚踢的坏蛋吗？用得着这么残忍这么无情这么无理取闹的方法，来报复对自己这么一个才不到四岁的可爱小正太吗？
　　
　　“昨天孤儿院的老师告诉我，我们这些孩子，将要被城户集团送到世界各地去……”哈迪斯说着，脸上露出了一个古怪的笑容，他知道他接下来要说的话一定很雷，所以他决定挑米诺斯喝茶的一瞬间说出来，“当圣斗士候补生。”                        
作者有话要说：不就两天没更嘛，肿么能说要我太监了呢？
不造谣不传谣不信谣。。
这两天没更，是因为有个人品极坏的家伙，拉着我去打竞技场，然后……
不过她已经被GM报应了，抽奖神马也没抽到，活活活活……反到是我抽了一个小奖
最近我玩的游戏流行在世界上舔BOSS，这是真得……不是我胡说的，舔BOSS出装备，这些人都太迷信了
刚更的章节成了
口OSS
我在想，我写了什么……
后来我想清楚了，我写的是
舔BOSS
被和谐是
舔B




☆、039.巧用不死之身

　　刚考上驾照的服部雅子，正开着新买的车，在一条平常会有很少行人走过的小巷子里练手时，忽然一个圆圆的大肉球从前方转角处滚了出来。
　　
　　肉球滚出来的速度很快，快到让服部雅子来不及踩刹车，就已经狠狠的撞在了轿车的车头上，接着被巨大的冲击力撞飞。
　　
　　虽然此时不是冰天雪地，肉球也不是赤身果体，但并不妨碍被车撞得高高飞起的肉球，在半空中表演三百六十五度凌空倒转，接着重重的落在地上，身体被分成两段，内脏都顺着鲜血一起流了出来。
　　
　　“天啊！我撞伤人了！不不不！我不是故意的！是他忽然冲出来的，和我没关系没关系啊！”服部雅子以手掩唇，一脸惊恐的看着躺在地上，出气多入气少的蓝毛小肉球，又慌张的看了看四周，只见车后不远处一个银发小正太，正一脸惊讶的看着这边。
　　
　　“你你你……等下警官来了，你能帮我作证的是不是？”服部雅子抓住银发小正太，脸色焦急的说道：“是他是他……自己忽然跑出来，不是我故意撞上去的……不是的……”
　　
　　“当然！”银发小正太垂下头，嘴角微微弯起，眼睛里闪过一道标准反派人物专属寒光，又抬起头一脸天真外加真挚看着脸色苍白的服部雅子，用诱惑的口吻开口说道：“其实呢，你撞的那个人……那个球呢，是我的弟弟喔，所以……如果你愿意付出一些好事呢，我也是可以当这件事没发生过的，反正……我想摆脱那只光吃不干活的球很久了。”
　　
　　艾亚哥斯，别怪哥哥我啊，一切都是哈迪斯大人逼得。
　　
　　时间回到数天前
　　
　　兴致勃勃的挑了一个属下喝茶的时间，将自己要去当圣斗士消息宣布出去的哈迪斯，看着听完自己的大消息后，依旧表情平静喝茶吃点心的两个属下，有些气馁的说道：“喂喂喂！你们俩……吃吃吃！就知道吃！”哈迪斯一把将艾亚哥斯手里的小点心抢过来，气鼓鼓的塞进自己嘴里，气鼓鼓的说道：“给点反应好不好？”
　　
　　“啊……”艾亚哥斯呆呆的看着自己空空无一物的手，又抬头看着两边腮帮子鼓得大大的，小嘴一动一动，白皙粉嫩的爪子上分明还残留着他的小点心的遗尸的哈迪斯，用力噘了噘嘴，清亮的大眼睛蒙上了一层淡淡的雾气，眼看着就要哭出来，忽然嘴里被人塞了一块香香甜甜的小布丁，用力吸了吸鼻子，眨了眨眼睛，哭什么太耗体力了，力气还是留着吃小布丁吧。
　　
　　当然，哈迪斯大人的问题，也还是要回答的，不然他又把小布丁抢走了，怎么办？
　　
　　“圣斗士是什么？可以吃吗？”艾亚哥斯一脸天真的，眨巴着水汪汪的大眼睛，看着哈迪斯，大有哈迪斯一点头，他立马抄起油盐酱醋锅碗瓢盆冲上去，把圣斗士都煮了吃之势。
　　
　　“吃是能吃，不过人家是十四黄金内部消化，你还是……”哈迪斯瞅了一眼眼珠瞪得老大，满脸都是“你教坏了我纯洁可爱弟弟”的米诺斯，微微一笑不再说话。
　　
　　“艾亚哥斯，不要听哈迪斯大人的。”米诺斯咬着牙，丫水镜说得一点都没错，脚盆国什么的，果然是地球上最邪恶最荡漾爱情动作片最发达的国家，否则哈迪斯大人……虽然以前也算不上是纯洁如白纸，有点小坏，但绝对够傻，属于有贼心也有贼胆，可是偏偏没有贼智商的呆萌二货，哪像现在这样……竟然学会一语双关这种以他的智商来说，很复杂的台词了。
　　
　　“那米诺斯，你不对我去当圣斗士的事，表示一下意见吗？”米诺斯，你个魂淡渣！不被我的话吓得喷茶也就算了，竟然还一点反应都没有，太不给我面子了！你当我是什么人？就算不当我是英明神武公正严明的冥王大人，至少我也是萌动天下人人喜爱的萌王大人啊！
　　
　　哼！伤害正太的幼小纯洁心灵的大魂淡！
　　
　　“呃……”米诺斯放下手中的茶杯，宙斯大神在上，其实他一点都不想当伤害正太……好吧，幼小纯洁心灵的大魂淡，但是接下来的剧情……
　　
　　尼玛劳资连你以后会长成一个穿着粉玫瑰红花裙子，女有珍妮男有冰河，随身还带只不死鸟，成了一个欺骗无数幼小纯洁心灵的伪娘都知道，你以为你要当圣斗士这种事，还能让我喷茶呛到吗？
　　
　　少年！你太天真了！
　　
　　米诺斯想着，顺路瞄了一眼双脚岔开，正以蹲马桶的姿势，蹲在桌子前和艾亚哥斯抢巧克力的哈迪斯，咳咳，糙汉子样哈迪斯大人……和记忆里那个……和一大帮老爷野餐时，还用双脚并拢，弯曲帖在地上这种标准的妹子，还是穿裙子妹子坐姿的萌娘瞬其实还是有一定差距的。
　　
　　“哼！你们这些没有人性的部下！气死纯洁可爱的瞬瞬啦！”哈迪斯一吸鼻子，一脸委屈的看着自己的两个手下。
　　
　　为什么？为什么雅典娜还是波塞冬他们的手下，都拿老板当个宝，主忧臣辱，主辱臣死，老板咳嗽一下，手下立马就感冒，放在手里怕丢了，含在嘴里怕化了，而自己……呜呜呜……有好手下的孩子是个宝，没好手下的孩子是根草啊！
　　
　　“人性是什么……”一脸求知精神的艾亚哥斯，百忙之中停下吃东西的动作，开口正准备做一个“不懂就有问”的好孩子，但满腹的疑惑却在哈迪斯望着自家手上大苹果的犀利眼神下缩了回去。
　　
　　杀人灭口时有句必备的台词叫什么来着？你知道的太多了？
　　
　　为了大苹果，艾亚哥斯很果断的决定当一个无知的吃货。
　　
　　“我们本来就不是人啊，死了死了活了活了，骨头都成灰了，还是人吗？前几天教育频道不是还直播了，他们挖我的坟的过程吗？”米诺斯想着自家不到四位数的存款和只剩下公交卡的钱包不无遗憾的说着，早知道我坟里那些破铜烂铁这么值钱，我就自己……咳咳……你懂得。
　　
　　闷油瓶！小哥！GO！GO！GO！向着克里特岛出发！墓主亲自带路，不过……由于他们埋我的时候，我已经死了，所以墓主只负责就地分赃，至于你们因触发机关粽子，而引起的任何不良后果，墓主本人表示不负任何法律以及道义上的责任。
　　
　　“禽兽！”哈迪斯看着一脸遗憾的米诺斯，委屈的一噘嘴，又转头看着正想说“我不是禽兽，我是迦楼罗鸟”的艾亚哥斯，飞快抢答道：“禽兽不如！”
　　
　　“魂淡！小艾亚哪里不如米诺斯了？”艾亚哥斯噘着嘴，这回轮到他委屈了，“小艾亚吃得比米诺斯多、长得比米诺斯高、身材比米诺斯好、花钱比米诺斯厉害、卖萌的技术也比米诺斯……”
　　
　　“喂！你卖萌的技术什么时候比我好了？”在长相等于实力等于萌人程度的萌界，身为萌界三巨头之首，米诺斯表示自己的业务决定是萌界第四的，而且前面三都非人类。
　　
　　“因为我们俩互相卖萌的结果是，米诺斯包养了小艾亚，而不是小艾亚包养了米诺斯啊。”高举着“卖萌求包养”牌子的艾亚哥斯洋洋得意的说道：“小艾亚精通各项卖萌业务――会打滚会暖床会撒娇，保证主人每一分钱都花得物超所值心甘情愿。水镜老师说了，我们天雄星，全都是天生的萌斗士，所以你们……羡慕嫉妒恨是羡慕嫉妒恨不来的，想要有我们一样萌，只有人生重启再投一次胎，看看有没有可能成为天雄星。”
　　
　　“艾亚哥斯，就是你这个魂淡！没事在哈迪斯大人面前炫耀！搞得我们……”米诺斯开着车，看着后视镜里正拿着一管502，想要将自己断成两截的身体粘回去的艾亚哥斯，“你又不是不知道……那个家伙啊，心眼小得和针一样，明明不萌，还自以为萌，听说你比他更萌，怎么可能不趁机让我们安慰他幼小纯洁的心灵。”
　　
　　“唉……”好不容易粘好身体，却发现因为自己的马虎大意，而忘记将一个肾放进去的艾亚哥斯长叹一口气，“这次又弄了多少钱啊？够不够哈迪斯大人买那些贵死人的手办啊？”艾亚哥斯说着，随手抓起自己落在地上的肾，“这玩意忘记塞进肚子里了，小艾亚实在不想再肚肚上挖个洞再塞进去了，要不……不要浪费了，拿到医院去卖了吧？至少也能换台iPhone啊。”
　　
　　“没问题，你就丢那吧，反正又不坏。”米诺斯一脸淡定的开着车，“说起来，有件事我要跟你说啊，刚才你啊……装死装得一点都不专业啊，你当时明明呼吸都已经停止了，胸口竟然还在剧烈起伏，要不是我见势快一把扑在你身上，估计当场就要穿帮了。”
　　
　　魂淡！坏米诺你还好意思说小艾亚！你才不是为小艾亚打掩护，才扑到小艾亚身上的呢！你分明是笑场了，但是又怕被人看见，所以才扑到小艾亚身上的。
　　
　　别以为小艾亚不知道，小艾亚听到你那藏也藏不住的笑声了。
　　
　　艾亚哥斯噘着嘴，但又不想和米诺斯争论，因为水镜老师说了，老公嘛，天生就应该让着老婆，无思想无主见，老婆说是啥就是啥，让干啥就干啥，所以艾亚哥斯只能鼓着腮帮子，用力生闷气，然后开始思考如何转移话题这个很有难度的问题。
　　
　　“米诺斯，小艾亚有个事想问你？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你是什么时候考到驾照的？”
　　
　　“什么？开车还要驾照吗？驾照是什么？可以吃吗？喂喂喂！你想去哪里？”
　　
　　“呜呜！小艾亚要下车，小艾亚不想死啊！”
　　
　　“身为萌斗士，死有什么好怕的？你忘了我们都是不死之身吗？”
　　
　　“可是小艾亚怕痛啊！呜呜!小艾亚不要痛痛！水镜老师！救命啊！”                        
作者有话要说：瞬的女生坐姿在真红少年里，四小强爬山去救雅典娜（好吧，我无力吐槽了），然后爬完山坐那讨论下一步计划时，其他三个都是分开脚，然后一只腿屈起，一只手可以用来撑在膝盖上的坐姿
只有瞬妹妹一个人，坐姿是不同的，具体可以参加多部影视剧里，一个穿着裙子的妹子，为了不走光，小心的并拢双脚，再用裙子包好，然后粘在地上将裙子压住这种极为淑女的坐姿。。。
反正我不穿裙子，我是不会用这种坐姿的




☆、040.抢星矢的后宫

　　不管孤儿院里的孤儿们是如何舍不下自己的亲人，一百个孤儿被城户集团送去世界各地的那一天还是来到了。
　　
　　“呜呜……放开我！你们放开我！”
　　
　　“姐姐，我要姐姐！”
　　
　　“哥哥，你要好好保重啊！”
　　
　　“我不要当圣斗士！我不要当圣斗士嘛！”
　　
　　“乖乖，到了那里要听师傅的话，一定要当上圣斗士，要活着回来和我再见面。”
　　
　　一百多个小孩子的哭喊声和交谈声此起彼伏，瞬间将孤儿院变成了菜市场。
　　
　　“好了，不要哭了，吵死人了！”一群黑衣大汉从大门口走进来，为首的男子看着眼前济济一堂的萝莉和正太们，对着手下一挥手说道：“快！按名单将人带走！”
　　
　　“是！”手下们两人一组，在照片和孤儿院老师的帮助下，找到各自要负责带走的孩子后，一把抱住就往门口外的车上走去。
　　
　　“呜呜……讨厌……放开我……”泪眼汪汪的小正太，被糙汉子一把塞进车后座，小脸紧紧的帖在后车厢玻璃上，看着一直紧紧追在车后的小萝莉，哭喊着说道：“回去……回去吧……”
　　
　　“不……不要去……”小萝莉努力迈着短短的小肥腿，看着越开越远的轿车，一边冲着正太招着手一边叫道。
　　
　　“回去！你快回去！我一定会回来的！”小正太将头伸出车窗，双手放在嘴边呈喇叭状，对着小萝莉叫道。
　　
　　“不要不要……”小萝莉一边摇着头，一边追着汽车，追啊追追啊追，终于追上了汽车，然后很彪悍的将小正太从怪叔叔手下抢了回来――以上情节和本故事没有任何关系。
　　
　　“唉！果然摔倒了啊！真是太没创意了！这种电视剧里演了八百回，小说里写了一千回的剧情，竟然真得发生了？”小正太看着马路上正努力想从地上爬起来的小萝莉，噘着脸一脸不快的说道。
　　
　　“哈迪斯大人……”米诺斯看着因为不快，脸都快皱成小老头的哈迪斯瞬小朋友。
　　
　　对！这个当众和人表演棒鸳鸯的正太就是明面上四岁，实际上四万岁都不止的哈迪斯，否则……你以为是谁？
　　
　　星华挥泪送别星矢吗？别开玩笑了，少年。
　　
　　“愿赌服输喔。”米诺斯看了前面开车的两个大汉一眼，才将视线转回哈迪斯身上，笑眯眯的说道。
　　
　　“哼！输就输！不就是一个可脱衣的初音手办吗？瞬瞬才不在乎呢。”哈迪斯将身子坐正，冲着坐在对面的米诺斯做了一个鬼脸，开始兴致勃勃的当着米诺斯的面，拆他收到的那一堆临别赠品。
　　
　　“噢，这是向日葵班小美送小手绢，上次瞬瞬问她要，她都没给我，这次竟然主动给了，好香啊……”四岁的哈迪斯用标准的怪叔叔脸，半眯着眼睛，一脸陶醉的闻着手里的碎花小手绢。
　　
　　那一瞬间，米诺斯忽然有种眼前这货被自己的老爸，也就是这货的弟弟给灵魂附体的感觉。
　　
　　难怪冥后大人和老爸一下两次一下三次，生下阴谋女神后，能面不改色心不跳的对哈迪斯大人说，这是因为对方变成你的模样，但是我又没认出来，所以才会一下两次一下三次的。
　　
　　本来还以为这是冥后大人为自己出轨找的烂借口――毕竟哈迪斯大人和他弟的在气质上的差距实在是有些大，但是现在……
　　
　　冥后大人，在这里，请您接受您老公的属下――冥界三巨头的天贵星狮鹫米诺斯最真挚的道歉吧。
　　
　　“噢噢，汽车人玩具啊，雪子……应该是玫瑰花班那个胸部极具香大软三大特色的语文老师吧？”哈迪斯的话让米诺斯默默的将头转到一边。
　　
　　尼玛，连老师也……
　　
　　“咦？美惠送给瞬瞬的点心盒哪里去了？听兰兰妹妹说，那里面的小馒头是，是美惠花了她存了好久的零花钱才买到的。”
　　
　　美惠？不是我想的那个吧？哈迪斯大人，你搞上雅典娜和她演十八相送的经典剧情就算了，你现在竟然把美惠也搞上了？星小强三个绯闻女友，一下被你抢走两个，难怪他追到极乐净土也要和你死磕了。
　　
　　这么看来，光牙应该是萨尔娜的儿子才是，你说是吧是吧？
　　
　　米诺斯还在那穿越时空发散思维呢，忽然听见耳边传来哈迪斯惊天动地的一声惨叫，“啊！魂淡艾亚哥斯！你竟然……”
　　
　　艾亚哥斯又怎么了？
　　
　　米诺斯不耐的转过头，就见哈迪斯正站在车里，怒目圆瞪，一手叉腰，一手指着大圆的身板在座位上缩成小圆，粉粉的脸上满是怯生生表情的艾亚哥斯。
　　
　　“又怎么了？好好吃你的东西，你又怎么得罪哈迪斯大人了？”米诺斯没啥诚意的斥责道，但同时又不忘不动声色的将艾亚哥斯挡在自己身后。
　　
　　“魂淡啊！他竟然把美惠送给我的小馒头偷偷吃光了。”哈迪斯一脸委屈的噘着嘴，然后将座位上那个空空无一物的便当盒递给米诺斯。
　　
　　“啊……”米诺斯回过头，看着艾亚哥斯，他这才发现，艾亚哥斯两只圆滚滚的手里，正各抓着一小馒头，“唉……”米诺斯叹了一口气，正想开口随便教训他几句，然后劝他不要冲动，将手里的人质，不对是馒头交出来，安慰一下哈迪斯大人那颗幼小而纯洁的心灵，结果对面的艾亚哥斯却已经先开了口。
　　
　　“小艾亚没有偷偷的吃。”艾亚哥斯一边说着，一边将左手的馒头塞进嘴里，边嚼边说道：“小艾亚是光明正大的吃，而且……小艾亚也没有把馒头全部吃光。”艾亚哥斯飞快将右手的馒头塞进嘴里，这回是嚼都不嚼就直接咽进肚子里，哽得黑亮的大眼睛都瞬间变成三白眼，好半天才拍着胸口说道：“小艾亚直到刚才才把馒头全部给吃光光了。”
　　
　　“啊！魂淡艾亚哥斯，受死吧！”哈迪斯暴怒了，这算嘛回事这算嘛回事，身为财富之神，买不起房用不起电喝不起奶粉擦不了强生也就算了，怎么混到现在连馒头都吃不上了？
　　
　　尼玛劳资这个冥王的国籍是希腊，不是以吃个无比珍贵的面粉，就高兴的不知道自己是谁的宇宙第一思密达大国的冥王。                        
作者有话要说：挖鼻，总觉得星矢要悲剧了……
不过写着写着，我发现，我肿么忘记把星华收进后宫了？
再挖鼻，大家要欢迎下面出场的这位白银
猜猜是谁，人气很高粉丝很多长得很帅剧情感人，但马上彻底要被萌界众给WS了




☆、041.冥界的汉子们

　　“前些日子朕在仙女岛上瞧见一清纯佳人，虽然戴着面具看不见容貌，但身娇体软声音也极是好听，私心想着若是能摘下面具一睹芳容，若真是一佳人，倒也不枉朕相思一场。虽难免有嫌美爱丑之嫌，但也能成就一段佳话。”
　　
　　“说人话！”
　　
　　“性别男，爱好女！”
　　
　　“哈迪斯大人，您不是在当圣斗士吗？”
　　
　　“我是来当圣斗士，又不是来当剩斗士。堂堂冥王，出门在外，连个暖床的妹子都没有，说出去多丢人啊。”
　　
　　“要泡您自己去泡，找属下干什么？您找我……如果只是为了向属下阐述哈迪斯大人您的性取向，属下实在实在……总之哈迪斯大人，您要泡妞就自己上吧，拉上属下干什么？属下对这种小萝莉不感兴趣。”
　　
　　“其实吧，是这样的，虽然这只小萝莉抱起来挺舒服，闻起来香香的，胸部看样子也会发育的不错，但是你知道……女圣斗士都戴面具的啊，看不到脸的啊，她要万一是只恐龙怎么办？网恋有风险啊！”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“嘿嘿，大侄子……大侄子你跑什么？听大伯跟你说，为了大伯的幸福，你就受一回累吧……你帮大伯想个法子去把那只萝莉的面具弄下来。”
　　
　　“我去？那哈迪斯大人您呢？您想看可以自己去摘嘛，堂堂冥王，还搞不定一只萝莉吗？您不是最会卖萌，而且常说没人能抗拒您的萌吗？这次正是您发挥实战的好机会啊。”
　　
　　“那不行，根据雅典娜定下的规定，凡是见到女圣斗士脸的人，要么被对方杀了，要么被对方爱上。若是个美女，朕倒也愿意演上一出相爱相杀之言情剧，若是长相不那么喜人，朕真真……”
　　
　　“哈迪斯大人，求您了，真真少看些电视剧吧？”
　　
　　米诺斯有气无力的趴在桌子上，看着双目放光，手持遥控器，在一百多个台里不停调来调去的哈迪斯，“哈迪斯大人，那个什么仙王座不是让大人您去海里搬石头吗？您不去训练跑来我这里看电视剧真得没关系？”
　　
　　“喔，那个啊……”哈迪斯将画面停在一个正在播丰胸广告频道上，眼睛眨也不眨的望着屏幕上泳装妹子“一天一个新罩杯”变化，随口说道：“我对艾亚哥斯说，搬一次石头减肥三公斤，搬两次石头减肥十公斤，他就去了。”
　　
　　“什么？”米诺斯从椅子上一惊而起，满脸诧异的看着哈迪斯，嘴唇抖得有些厉害，好半天才开口说道：“你你你你……你害死……我了……”
　　
　　“减肥有什么不好啊？”哈迪斯歪着脑袋，看着自家明显情绪有些过分激动的属下。
　　
　　就艾亚哥斯现在那胖球球样，再不减肥，他都担心冥衣会不会被他穿爆掉或是他自己被冥衣给勒死。
　　
　　好吧，就算最后这两者都不会发现，但是……一只小胖球，还是一只长得贼萌贼可爱的小胖球去和圣战那些五大三粗的糙老爷们打架。
　　
　　喂喂！其实你是去卖萌的吧？
　　
　　别拿水镜比，这两者之间没任何可比性，水镜成为冥斗士的时候，他已经减肥成功了。
　　
　　“唉……你难道不知道，他每次运动减肥之后，会吃掉比平常更多的食物吗？”米诺斯长叹一口气，又趴回桌子上，以往艾亚哥斯也就是跑跑步啥的，现在竟然……想想圣斗士的训练标准，米诺斯立马觉得自己的银行卡似乎又要少几个零了，“吃饱了才有力气减肥，这也就是为什么……艾亚哥斯越来越球了。”
　　
　　“呃……”都是魂淡弟弟的错，明明水镜没这么球的，怎么他弄出来的艾亚哥斯能球成这样？
　　
　　好吧，虽然在外人眼里两个球的规格样板分明明明是一模一样的，但不但人的心是偏的，就连神的心它也是偏的，相对于只会卖萌求包养的小笨蛋来说，自然是出门能阴人，在家能主事，无聊的时候还能帮自己追妹子的水镜好。
　　
　　“不管这个，你去不去吧？”哼！人比人得死，货比货要丢，要是水镜，早就主动的自觉的去了。
　　
　　“您这不是给我招敌人吗？”米诺斯苦着一张脸，身为冥斗士他从来不害怕战斗，但是……为了这种事而被一只小萝莉惦记，他很有压力的好不好？
　　
　　特别是，如果对方是个丑女，那传出去……传说中不限男女后宫粉黛N千，夜夜当新郎，连水瓶座王子都被自己抢了的米诺斯王，竟然饥渴到对雅典娜的女圣斗士，还是很丑的女圣斗士下手，他以后还要做人不要做人了？
　　
　　“这有什么关系？反正冥斗士本来就是邪恶的，所以干出什么事都不稀奇。”邪恶冥斗士老大哈迪斯大人表示自己毫无压力，“更何况了，米诺斯难道你不记得上次圣战时，水镜杀了老狮子座，结果栽赃给拉达，拉达后来找你哭诉时，你是怎么说来着？”
　　
　　魂淡喂！上次圣战和我没关系啊！我是无辜的！
　　
　　米诺斯在心里默默摔碎了一地的迦楼罗鸟，“水镜那个魂淡啊！真是太过分了，我怎么会……我怎么会……神话时代……”
　　
　　米诺斯发现神话时代的自己就是一抖M，要不然怎么会认为水镜，也就是神话时代的艾亚哥斯是个好哥哥呢？
　　
　　“总而言之事情就这么定了，米诺斯你快点洗米洗菜做饭，我吃完饭就准备回去了。”哈迪斯抬起头看了看窗外的天色，对着米诺斯说道。
　　
　　“你……”米诺斯刚想表示劳资今天不爽，不做饭，准备去吃科考队的食堂，对，就是科考队。
　　
　　本来米诺斯和艾亚哥斯，还在烦恼怎么在不引起圣斗士注意的情况下，接近哈迪斯的训练地仙女岛――毕竟一个才几十号人的原始部落，忽然来了两只外来的小正太，那是一件很打眼的事。
　　
　　但当哈迪斯大人要成为圣斗士候补生的消息一出来，甚至当时哈迪斯大人还没有因为仙女座粉红色的圣衣比较能衬托自己如花的美貌，而哭着闹着要和一辉换地方修行，一支据说全称为仙女岛附近海洋生物科学考察队的队伍找上了米诺斯。
　　
　　当时米诺斯还在纳闷呢，结果第二天就听到了哈迪斯大人换地方修行的消息，要不是知道这呆萌二货没这种长期远见，米诺斯还以为这科考队是他安排的。
　　
　　话说回来，如果真能干出这种先见之明的事，又怎么沦落到重叛亲离连自家姐姐也嫌弃的地步？
　　
　　“米诺斯，小艾亚饿了。”随着艾亚哥斯气喘吁吁的声音，大门被人从外面重重蹦开，小胖球皱着眉头看了看门，然后深吸一口气，收回小腹，侧着身子，慢慢走进门，接着又很欢快的拉着米诺斯的胳膊，不停的摇啊摇说道：“小艾亚今天感觉特别特别饿，所以你今天一定要多做点饭，小艾亚今天最少要吃五碗，不，八碗，算了，凑个整数，十碗饭。”
　　
　　“你……魂淡啊！饭要我做，衣服要我洗，地要我扫，电灯泡要我换，你们……你……”米诺斯出离了愤怒，嘴里虽然说得是“你”，眼睛去一直在瞄向哈迪斯，“当我是老妈子啊？你到是说说，所以的事，我都做了，你做什么啊？”
　　
　　“可是这些事我都不会啊。”艾亚哥斯抓了抓头，一脸不解的看着暴走的米诺斯，虽然不知道对方为什么会生气，但这并不妨碍他理直气壮的念台词。
　　
　　“魂淡！那你说说，你都会什么？”米诺斯咬着牙，双手死死握成拳，吃人的目光不停在艾亚哥斯和哈迪斯之间转来转去。
　　
　　“会卖萌啊！”两只萌正太不约而同的大声回答道。
　　
　　“太过分了，你们……”米诺斯正准备豁出去，和这两只不要脸的萌正太拼了之时，房间里忽然传出一阵悠扬的歌声。
　　
　　给我一个上司，一个呆萌的上司。
　　
　　给我一群手下，老实又听话。
　　
　　给我一个弟弟，一个苗条的弟弟。
　　
　　给我一张饭卡，充到他身上。
　　
　　冥界的汉子，你威武雄壮，战斗的热情，像疾风一样。
　　
　　海界天界和圣域，任你去战斗，单挑群殴全都任你挑。
　　
　　“电话……”艾亚哥斯满脸怯生生的指着桌上的手机。
　　
　　“我知道……”米诺斯狠狠瞪了艾亚哥斯一眼，一把抄起手机，转身向阳台走去。
　　
　　“唉！哈迪斯大人，我们冥斗士真得有这么猛，单挑群殴都行吗？”趁着米诺斯打电话的功夫，还没觉醒的天雄星迦楼罗小朋友向自家未来的老板询问道：“可是……这么多年，我们圣战……不是……不是……一直都被那个那个吗？”
　　
　　虽然笨是笨点，但曾经因为不小心提到自家圣战被那个那个，而挨过米诺斯不少打，艾亚哥斯终于还是学会了委婉的说话方式。
　　
　　“啊？你说单挑群殴啊？那俩有差别吗？”哈迪斯抬起头，一脸不解的看着同样一脸不解的艾亚哥斯，耐着性子解释道：“我们又不是圣斗士，讲究什么战士的战斗都是一对一的。反正就我知道的水镜写的《圣战守则》之八大注意七大纪律六个妙计五个要点四项基本原则三不认同中曾提到――两种战斗战斗方法实为达到同一目的里说过，单挑就是他们单挑我们一群，群殴就是我们殴他一个。”                        
作者有话要说：方才弟在十二宫瞧见一战士，虽然精神略为有些分裂，但端是相貌英俊身手不凡，尤其是一手意念波，更是使得出神入化，让人见之而忘俗，若是哥哥见到此等对手，必定喜不胜喜，从此必不再叹高处不胜寒。
说人话
尼桑，救命啊！撒加要杀我！





☆、042.天琴座奥路菲
“你就是天琴座的白银圣斗士奥路菲？”潘多拉瞅了瞅跪在地上的蓝发小帅哥，虽然长得比拉达要娘，但架不住他长得比拉达帅，而且声音好听，还会弹琴，文艺少年果然比那个什么少年要好更多，只是……潘多拉又瞅了瞅表情很不善的茱迪，最终于忍泪放弃了调/戏帅哥这个计划，“你求见哈迪斯大人，究竟所为何事？”
　　“我恳请哈迪斯大人能网开一面，放我的妻子尤莉迪丝复活回人间。”奥路菲一脸深情的向潘多拉说道。
　　“妻子？你有妻子了？喂喂！你才多大啊？成年了没有啊？”潘多拉皱着眉头一脸错愕的看着奥路菲说道：“原来你们圣域除了狮子座那种十四岁就长着一副四十岁脸的妖孽之外，还存着你这种看着年纪轻轻像个小正太，结果……”潘多拉撇了撇嘴，毫不留情的将自己的鄙夷表现了出来，“却是人老珠黄老黄瓜刷绿漆装嫩的已婚老男人。”
　　“喂喂！我真得是小正太啊！结婚结的早又不是我的错！”奥路菲对此表示压力很大，萝莉，要怪去怪车田老师啊，相对于那个六岁下地狱救三岁老婆的我，你现在看到我的已经是改良过的了……奇怪，我在说什么啊？不好意思，以上只是一句台词。
　　“好吧，结婚就结婚吧。”潘多拉无所谓的挥了挥手，两三下从座位上跳了下来，用打量的眼神围着奥路菲转了几圈，好一会儿才停下身子，一脸疑惑说道：“爱情的力量真得有这么大吗？大到让你下冥界也不害怕？”
　　潘多拉一边说着，一边斜眼看着站在一旁的拉达曼迪斯，死连眉毛，长得又不帅，又不会说话，还成天喊打喊杀，非要当什么黑道教父，未来的自己，到底是被什么生物踩坏了头，才会……
　　
　　“其实也不是不害怕，只是每当我害怕的时候，我就会……”奥路菲说到这里，声音顿了一下，接着冲着潘多拉露出一个古怪笑容，正当潘多拉以为自己会听到言情小说里那出场过八百回的台词――想到XX我就不怕了之时，奥路菲飞快的拨了拨琴弦，一首很优美很好听的世界名曲随着他手指轻盈的跳动而飞快的流出。
　　“这个……”听着这熟悉而优美的琴声，潘多拉的嘴角开始抽搐，耳边也隐隐听见了雷声，如果有镜子，她想她头上一定画满了漫画卡通人物才会有的黑线和汗珠――就和拉达还有茱迪头上一样。
　　
　　这头潘多拉已经开始觉得天雷阵阵，自己大有外焦内嫩之势，那头奥路菲似乎觉得火候还有些不足，雷声似乎可以再大一些， “每当我看见恐怖的画面，我就会让自己听觉暂时消息，然后默默的弹奏这首《最炫的民族风》配乐，这样无论再恐怖的画面，我也不会觉得有多恐怖了。”奥路菲看了看手里的琴，想了想又加了一句，“说来惭愧，我从小就胆小，不敢看恐怖片，但是圣斗士又有练胆子的训练，经常放恐怖片给大家看，所以……久而久之，我就养成了这习惯。”
　　
　　放恐怖片训胆子不是让你们在攻打冥界时不会害怕吧？不过我大冥界分明是个风景优美的世界级公园啊，你们圣域这么黑它为哪般啊？为了遮盖你们圣域到处都是破破烂烂的旧房子么？

　　哼！早晚有一天，我们大冥界要把你们圣域团购下来，推了十二宫，给本姑娘盖别野，那个字是读“野”吧？
　　潘多拉不怀好意的想着，摸着下巴上下打量着奥路菲说道：“虽然你能来到冥界这很让人佩服，但是人死不能复生，这是冥界自古以来的法则，你认为你凭什么能让哈迪斯大人复活你的妻子？”
　
　　“我希望哈迪斯大人能听一次我的琴声。”奥路菲看着自己手中的琴，表情平静的说道：“我相信我一定能用琴声感动哈迪斯大人，就如同古希腊神话中那位同样擅于弹琴，同样为了复活爱人而生入地狱的俄耳甫斯一般。
　　俄耳甫斯可没把他老婆救走，你以为你会例外吗？这个世界无处都充满黑幕，更何况冥界这种本来就暗无天日的地方，就算有黑幕，你也看不见。
　　凭一曲琴声就想救走你妻子？少年，你太天真了！哈迪斯大人那个音乐细胞喔，就跟他的绘画细胞差不多，至于他的绘画细胞喔，和上次圣战那个叫亚伦的正好成反比。
　　弹琴，你还不如带他去躺尸刷副本，然后给他摸个橙武，没准他一高兴就放了你妻子呢！

　　“弹琴吗？”潘多拉用打量的眼光看着奥路菲手里的竖琴，摊了摊手一脸无奈的说道：“说实话我很怀疑小三……就是那只三头犬放你进来，到底是因为被你的琴声打动，还是别的什么原因。因为根本我的了解，我们冥界上到哈……咳，三巨头，下到门口那件狗，我可不觉得他们有能欣赏高雅音乐的耳朵，否则也不会每次我一弹琴，明明我弹的那么好听，他们却一个两个的闹着要去跳冥河，太不给我面子了。”
　　潘多拉鼓着小腮帮，气乎乎的转头看着拉达曼迪斯，那个死连眉毛，每次都是他闹得最凶，什么叫做“人家弹琴要钱，本姑娘弹琴要命”啊？你给本姑娘解释清楚，不解释清楚小心长大后我不嫁给你。
　　“呃……”大概真得是……
　　“一定是他们审美品味太差了！”女神在上，教皇大人在下，请你们俩位宽恕我吧，我这不是在说谎，绝对不是在说谎喂，只是你们说，小孩子要以鼓励为主，所以我才……
　　
　　奥路菲在心里还没来得及忏悔完，头一次得到称赞的潘多拉，已经开心的扬起一个大大的笑脸，接着很豪气的拍了拍奥路菲的肩膀，用特爷们的语气说道：“好同志，有眼光，看在你这么有眼光的份上，等下哈迪斯大人来了，我一定帮你说好话。嗯，你比他们强……”潘多拉说着，转头冲着拉达曼迪斯吐了吐舌头做了一个鬼脸，气得拉达曼迪斯将头转到一边，继续说道：“比拉达曼迪斯强，比艾亚哥斯强，比米诺斯……”
　　潘多拉还没来得及说完，就听见耳旁响起一声暴吼“魂淡！劳资才是最强的”，接着又是一道重物破空的声音从身后袭来。
　　潘多拉回过头，只见一个胖胖的绿毛球正冲着自己高速飞过来，潘多拉皱了皱眉毛，举起手里的小叉子，正准备挑飞绿毛球，然后说点“米诺斯，你以为这样就能偷袭到我潘多拉，你太天真了”之类的台词时，早已准备好的满腹坏人台词却在看清楚绿毛球到底是什么东西时堵在了嗓子眼里。
　　
　　“我靠！米诺斯，你不要命了？这玩意也到处乱丢？”潘多拉说着收回小叉子，抓住裙角身体灵活的一转，就已经躲开了绿毛球的攻击，然后……
　　眼睁睁的看着天琴座白银圣斗士奥路菲，传说中可以媲美黄金圣斗士的白银圣斗士，被跪着也中枪的绿毛球砸了个正着。
　　“这就是能和黄金圣斗士相媲美的白银圣斗士啊？这身手这实力……看来黄金圣斗士也没啥了不起啊？我们以前为什么会输这么多次啊？不懂啊！”潘多拉表示压力很大，并且对前无数次任潘多拉表示不满
　　“巨爵座也是能以黄金媲美的白银圣斗士，结果还不是……”米诺斯犀利的吐着糟，目光投向被自己砸出去的绿毛球，很好很不错，在奥路菲脸上砸了一下后，又弹开掉在地上，然后翻了个身，做了几个卖萌的动作――比如将手指含在嘴里什么的，又睡着了，“至于为什么会输？这有什么难理解的？有一句老话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。虽然我们回回都会把猪一样的队友踢回去，但架不住人家又自动杀回来了，不过这次总算好了，这次我们不但将猪一样的队友踢出了队，而且还将他踢到了对手那边。”。




☆、043.茱迪调教父母

    “米诺斯，你干嘛把哈迪斯大人丢出去啊？”艾亚哥斯一边往嘴里塞小布丁，一边冲着米诺斯说道。
　　虽然吧，从内心来说，对米诺斯将哈迪斯丢出去这种事，艾亚哥斯是一百个一千个开心的――米诺斯的背只能让小艾亚一个人靠，其他人都去死去死啊，但是出于礼节艾亚哥斯还是决定意思意思一下。
　　“我生气。”米诺斯抡了抡胳膊，鼓着腮帮子，目光死死盯着奥路菲说道。
　
　　“生气？”艾亚哥斯本来以为米诺斯是在生潘多拉的气，但顺着米诺斯的视线望过去，看着又不像，不过……
　　“你挡着我干什么？”米诺斯看着忽然一个瞬移，直接挡在自己面前，用他巨大的身体，将自己的视线挡得结结实实的艾亚哥斯，皱着眉头说道。
　　“哼！”小艾亚才不会告诉你，小艾亚吃奥路菲的醋呢，不准看不准看，米诺斯就只准看小艾亚一个人，小艾亚是最萌最萌的，“小艾亚关心你，想知道米诺斯你为什么这么生气而已。”
　　
　　艾亚哥斯低下头，虽然他很想做出一番小鸟依人的模样，趁机倒进米诺斯怀里揩点油，但是……
　　
　　唉！长得太高帅富就是伤不起啊！
　　“没什么，就是觉得他的声音特别像我一个老仇家，但又想不起来是谁？”按理来说，似我这般人品高洁的正人君子，应该没有仇家才对，“反正让人一听就觉得特别讨厌来着。”
　　
　　“喔，就是声音像嘛，这天下相貌像得都有很多，比如那只绿毛羊非说小艾亚长得像他家米罗就算了，还非说小艾亚声音特别像他年轻的时候。”艾亚哥斯鼓着小腮帮，特别气愤的说着。
　　
　　魂淡！他今年不过是个十三岁的小正太啊！人人都夸小艾亚声音百听不厌，粉粉嫩嫩，又奶又甜但是却不腻人，总之一句话就是超萌超可爱。
　　而那只死绿毛羊呢？他今年多少岁了？两百几十岁啊！一个老不修的老魂淡啊，竟然敢说自己的声音和小艾亚这种纯洁小正太像？他要脸不要脸啊？难道真是教皇帽子戴久了，所以脸也习惯性的不要了？
　　“米诺斯，艾亚哥斯，你们俩还在那嘀嘀咕咕的说什么呢？还不快过来把哈迪斯大人弄醒来。”潘多拉的叫声打断了艾亚哥斯的吐糟，而当艾亚哥斯顺着潘多拉的声音看过去时……应该怎么形容呢？
　　360起床专家温馨提示，用户哈迪斯正在努力起床中，用户哈迪斯起床速度打败了冥界百分之零点零一的用户，用户哈迪斯起床失败，请重启后再试。
　　用户哈迪斯起床重启中，用户哈迪斯起床失败，请重启后再试。
　　用户哈迪斯起床重启中，用户哈迪斯起床失败，请重启后再试。
　　360已经彻底对用户哈迪斯失去信心，请用户哈迪斯立刻将360相关软件从用户哈迪斯身上删除，以免有损我们的名誉。
　　“这这这……这就是冥王哈迪斯大人？”奥路菲一脸震惊的看着躺在地上，努力想睁开眼，但很快又失败，最后摆了几个卖萌的姿势后，脸上露出一副“死萌王不怕开水烫，睡死拉倒”的表情，小脑袋毅然决然的往旁边一倒，嘴角银丝流出，鼻子里也开始发出微微鼾声。
　　“怎么了怎么了？不行啊？”潘多拉双手叉着腰，小胸脯一挺，气势汹汹的看着奥路菲说道：“为了你的事，我们哈迪斯大人可是连夜赶回冥界，路上吃不好睡不好，你看把他累的……”

　　潘多拉顺手一指着哈迪斯那透露出农民伯伯丰收喜悦的小腮帮，飞快眨了眨眼睛，拼命挤出几颗眼泪，声音凄苦的说道：“我可怜的弟弟喔，小脸都瘦得不成人形了。”
　　当然不成人形，人的脸可没这么圆，这明显是个球啊。
　　奥路菲在心里默默腹诽着，他抬头看着一脸温柔轻抚状哈迪斯的小圆脸，梨花带雨状泣不成声的潘多拉，强行将那个怎么瞅怎么都像潘多拉正在死命揪着哈迪斯的腮帮，叫他起床的错觉硬生生的压下去，开口说道：“潘多拉小姐，既然哈迪斯大人就在这里，那我的事……”
　
　　奥路菲正说着，忽然只见一个巨大的不明球状物体跳入眼帘，球状物体拍着小胸脯，一边往嘴里塞薯片，一边说道：“这容易，看小艾亚的。”
　　“切！你行吗你？”潘多拉对此表示压力很大，自己又不是没见过哈迪斯睡觉那小模样，跟猪……好像有点污辱猪了，那就跟修普诺斯大人似的。
　　总之一句话就是，哈迪斯大人你不要当冥王了，还是去当睡神这个很有前途的神职吧。
　　
　　“切！这有什么难得？这个世界上，没什么可以难得小艾亚的！”完全忘记自己经常习惯性自称“除了打滚暖床卖萌求包养之外，什么也不会”的艾亚哥斯小朋友，拍着小胸脯信心满满的打着包票。
　　“哼！”潘多拉冷哼一声撇过头，看着一旁站着不说话的拉达曼迪斯，忽然问道：“拉达曼迪斯，记得看好咱家的牛，知道吗？”
　　拉达曼迪斯闻言一愣，还没来得及精神领悟领导的话中之中，旁边的茱迪已经行了一个童子军礼，飞快接口说道：“报道妈妈，茱迪和爸爸一定会看好咱家的牛，不让它被艾亚哥斯叔叔吹上天。”
　　“魂淡！不要叫我爸爸（妈妈）啊！会影响我以后的行情，害我娶不到老婆（娶不出去）的！”潘多拉和拉达曼迪斯双双怒目看着茱迪吼道。
　　面对自家爹娘的怒火，茱迪小朋友不以为然的摊了摊手，淡定的继续对着自家爹娘念叨着口头禅道：“爸爸，搅基是没有前途的，BG才是正经渠道，所以你千万不要说什么与其娶潘多拉，我还不如和什么海龙小王子私奔什么的，妈妈虽然现在还小，但未来可是一人见人爱的大美人，错过她你会后悔，要是不和她生下我这么可爱的女儿，你更加会后悔加后悔。不过……听说海龙小王子长得挺帅的，要不茱迪我牺牲一下代父私奔？毕竟现在翼龙小公主是我不是你。”
　　茱迪斯一边说着，一边满意的看着高呼着“搅你妹的基”泪奔至墙角，开始默默画圈的拉达曼迪斯，笑眯眯的将视线转向一旁的潘多拉，轻声开口说道：“妈妈……”
　　“你别看我，我知道你要说什么了，我保证一定不背着你爸，和一辉谈情说爱，互赠定情信物。”潘多拉摆出一副举手投降的模样，切牙咬齿状说道。
　　“嗯，不错，妈妈总算把茱迪平常讲的都记在脑子里了，不枉茱迪辛辛苦苦浪费那么多口水来教化你们。”茱迪高傲的抬起下巴，满意的点了点头，看着艾亚哥斯说道：“艾亚哥斯叔叔，现在你可以叫哈迪斯大人起床了。”。




☆、044.萌王的情人们

　　“一切包在小艾亚身上吧！”艾亚哥斯拍着胸口，在众人半信半疑或是干脆无视的眼神中，迈着小短腿走到呈“大”字形躺在地上哈迪斯面前，也不吃东西了，双手插着腰，艰难的弯□子大叫一声道：“哈迪斯大人，雅典娜暴你的橙武了，你再不起来，团长就把装备黑掉了。”
　　
　　“魂淡！黑金黑装备，你以为你是水镜啊？谁黑朕的装备，朕就让他一辈子见不到光！”以标准僵尸诈尸姿势――猛得坐起，向前伸出手，双目紧闭，表情狰狞的哈迪斯大叫道。
　　
　　“搞定。”艾亚哥斯志得意满的环视众人一眼，直起小腰板走回米诺斯身旁，一把挽住米诺斯的胳膊，将米诺斯用力的往自己怀里拽了拽，用挑衅的目光看着奥路菲说道：“人已经起来了，要怎么让哈迪斯大人同意，还是你自己来吧。”
　　
　　“你干嘛？”米诺斯看着人高马大的艾亚哥斯，深呼吸再呼吸，谁让自己的身高注定是三巨头里最矮的呢，但就算是这样……哈迪斯的天啊，您就不能让您最忠心的属下在年幼时过过高个的瘾吗？
　　
　　就算不能比两个弟弟都高，也不能比大多数人……发育都慢啊，非得到十八、九岁才抽条猛长身高，也就是说我至少还得过五、六年这种低人一等的生活。
　　
　　“没干嘛，没零食吃了无聊，来，抱抱。”艾亚哥斯大手一挥，一把将米诺斯揽进怀里，速度之快让米诺斯都来不及用巨翼翔风将他扇到天上。
　　
　　“你……”米诺斯伸出手指，正准备用线将艾亚哥斯从球型扭成S型，一根竖起的手指忽然放到了他嘴边，然后是艾亚哥斯的大圆脸凑到眼前。
　　
　　“嘘！哈迪斯大人要说话了！”艾亚哥斯小声的说道。
　　
　　“知……知道了……拜托离我远点！”魂淡胖子，不要借机在哥身上摸来摸去好不好？告诉你，哥的钱包今天根本没带在身上，所以你绝对不要打从哥这里偷钱去买零食的主意，还有……没有零食吃也不准在哥脸上舔，要是嘴里无聊的慌，小三那还有根晚上吃剩的肉骨头，听说是他准备留着当夜宵的，让他分你一半。
　　
　　“你就是想我让你的爱人复活重返人间啊？我还以为什么大不了的事，就为这打扰我睡觉，真是扰民啊！”哈迪斯坐在地上眨着湿漉漉的大眼睛，抬头一脸委屈的看着奥路菲说道。
　　
　　“就是就是，为了这点事打扰哈迪斯大人，真是不应该。”嗷嗷！哈迪斯大人委屈的小模样好萌喔，让姐姐抱抱捏捏，真是可爱，不愧是我潘多拉的弟弟，虽然没有我可爱，但也得到了我七分真传啊。
　　
　　“哈迪斯大人，我……”奥路菲单膝跪下，正准备向哈迪斯道歉，然后进一步迂回提出自己的要求时，哈迪斯已经从地上爬了起来，很不耐烦的冲着他挥了挥手说道：“你不用再说了，你走吧，带着你的妻子一起回人间吧，还是那句老话，在回到人间之前，不许回头，否则……你懂得。”
　　
　　“耶？”这么好说话？
　　
　　众人面面相觑，彼此互相张望着，看了看欢天喜地告辞出去的奥路菲，又一起望向正耷拉着小脑袋，坐在王座上发呆的哈迪斯，了解哈迪斯性格的人都知道，虽然这货呆二萌齐全，但还是个公正严明的老板，除了睡觉就是喜欢去审判厅捣乱，咳咳，是抽查旁听判官的审判，但总体来说，他还是很靠谱的，让死人复活这种事，怎么也不像他会干出来的。
　　
　　“好歹这也是我老婆唯一求过我的一件事，可惜俄耳甫斯不争气，没能带走他的妻子，现在有机会……”哈迪斯用手托着下巴，平常总是乐呵呵，无忧无虑的小脸上充满了意味不明的惆怅和伤感。
　　
　　“我擦！哈迪斯大人走情圣路线好让人不习惯啊！”潘多拉不由自主的抱住双臂搓了搓，汗毛都竖起来列队了有没有啊。
　　
　　“哈迪斯大人……”我记得他和冥后大人没有这么感情深厚吧？
　　
　　米诺斯皱着眉头苦苦思索，记得在那个遥远的神话时代，冥王和冥后的关系……虽然比战火纷飞的日子差点，但也绝对是地球冰河世纪啊，什么时候好到好到……记忆力糟糕到连自己真名都忘记的哈迪斯大人，竟然还能记住神话时代答应老婆的事？
　　
　　难道这次圣战我们真得要赢了吗？
　　
　　“你确定哈迪斯大人说的老婆是冥后？”拉达曼迪斯狠狠白了米诺斯一眼，然后开始掰着手指头说道：“哈迪斯大人的绯闻对象，传统一点的有明塔、琉刻、雅典娜、安菲特里忒……”
　　
　　喂喂喂！前两个就算了，后面两个……雅典娜就不说了，安菲特里忒可是海后海后啊！
　　
　　“穿越一点的有被主神拉过来的雾姑娘、水妹子、莫名其妙的时预女神、死神世界的简小姐、蛋疼不已的火之天使等等等，至于那各种姿势中枪的穿越雅典娜和春神，我都不稀罕说了。”拉达曼迪斯瞄了一眼哈迪斯，见对方似乎并没有注定这边的模样，继续对米诺斯说道：“说完女的，我们接下来再说男的……”
　　
　　“男的？”米诺斯额前三道黑线，伸手阻止住拉达曼迪斯，边摇边晃道：“慢慢慢，我没听说哈迪斯大人还喜欢男人啊？你你你……你要是想说双子神三巨头一百零八魔星，拜托你……放过我吧，我还未成年，这种重口味的东西不适合我。”
　　
　　“我什么时候想说这个了？这种没新意的西皮，早就没人写了。”拉达曼迪斯冲着米诺斯一瞪眼，开口说道：“不止这种，什么波赛冬、宙斯、赫尔墨斯、塔尔塔罗斯、阿瑞斯、阿波罗、路西法什么的都过时了，现在流行的是米罗、史昂、天马之类的家伙……”
　　
　　“最后那个我能理解，但是前面那俩的西皮是打哪来的啊？”米诺斯擦了擦汗，这这这这……这也太生猛了，可怜的哈迪斯大人啊。
　　
　　“魂淡！竟然没有小潘多拉！”在旁边听了很久的潘多拉，忍不住开口说道：“身为冥王军女干部，哈迪斯大人的姐姐，竟然……竟然没有一个哈潘配的文，这太不科学了。艾亚哥斯……”潘多拉转过头，冲着艾亚哥斯说道：“快，上晋江上搜搜，有没有哈潘配对的，我就不信了……身为希腊神话中第一人气男主人选，竟然找不出一本和小潘多拉配对的小说。”
　　
　　“对！艾亚哥斯，你快搜搜，看我有没有漏掉哪个西皮没说。”拉达曼迪斯跟着潘多拉转过头，对着艾亚哥斯说道。
　　
　　“啊……有没有搞错啊？哈迪斯大人在希神同人里就跟隔壁清穿组的四爷似的，忙着和各式各样的男人女人男神女神谈恋爱，找起来很辛苦的喂。”艾亚哥斯噘着嘴，有点不乐意的说道。
　　
　　“夜宵加根骨头。”米诺斯头也不转，直接对艾亚哥斯伸出一根手指说道。
　　
　　“五根？”艾亚哥斯欢快的吐着舌头，小手五指张开欢快的说道。
　　
　　“三根！再多我自己去百度搜了。”米诺斯伸出三根手指头，语气坚决的说道。
　　
　　“成交！小艾亚这就去！”艾亚哥斯欢快的点着头，摇着不存在的小尾巴，撒欢状找电脑去了。
　　
　　“你们这群魂淡，竟然……竟然……”魂淡啊！要说人坏话，也到背后说好不好？朕全都听见了！过分啊！
　　
　　水镜水镜，你弟弟欺负朕，你在哪里？快点来帮朕把这群魂淡团灭了啊！                        
作者有话要说：挖鼻，虽然小哈的情人们肯定有漏的，但是……我没记得的话，是没有哈潘配的小说……
另外，小哈情人那一段，仅供吐糟，和小说内容好看与否绝无关系，我只是在百度和榜单上找的，作者和粉丝别来找我
挖新坑，不广告的人生是不完结，只是一个大概两三万字的短篇而已




☆、045.哈迪斯的宠妃

　　“妈妈不哭！要是真找不到哈潘配的小说，茱迪就自己上晋江写一本，不至让哈迪斯大人爱你爱得如痴如醉，还至少给你五个……不不不……十个以上男主人选，虽然不至于人人都爱潘多拉，但绝对个个都是痴心不悔，哪怕你都结婚生子了，他们还愿意为你守身如玉，实在不能守的，哪怕上床……”
　　
　　“停停停！上床这段就不用了，小潘多拉还没有成年呢，人家……只要哈迪斯大人就行了，满足我的心意。”
　　
　　“哈迪斯大人，这是必须的，不但让他倒追你，而且还要让很苦逼的倒追你，具体情节可以这样这样那样那样，你看怎么样？”
　　
　　“好羞涩好脸红喔！不过……你看着办吧，小潘多拉是小孩子，而且身为小说NPC，小潘多拉对剧情也没有发言权，但凭作者大人吩咐。”
　　
　　“好好好！那我等下就去写，书名我都想好了，就叫《哈迪斯的宠妃》，你看怎么……”
　　
　　“喂！你们俩，够了啊！”一声忍无可忍的怒吼在茱迪加响起，响彻云宵，连远在极乐净土捉弄妖精的小爱神，也开始怀疑果奔是不是不好的，否则身为堂堂神明，怎么会无缘无故的汗毛倒竖呢？
　　
　　“嗯……”潘多拉过回过头，没好气的看着打断少女谈话的罪魁祸首，“手YIN强身，意YIN强国，最主要的是，我们俩又没有YY你，你那么生气干什么？拉！达！曼！迪！斯！”
　　
　　潘多拉几乎是一字一蹦的念完罪魁祸首的名字，接着又不屑的撇了撇嘴，真不知道未来的自己怎么会嫁给他？这个男人，不对，这个魂淡，长得不帅，思想不健康，行为不端正就算了，竟然还妄想爬到小潘多拉头上作威作福，真是……真是……真是让人没法形容。
　　
　　“就算没YY我，你……你……”拉达曼迪斯瞄了一眼，在对比过敌方双方实力后，决定自动放弃打击报复这个念头，老老实实选择用切水果这种有很有挑战性的游戏，发泄自己不满的哈迪斯，“你也不能随便YY哈迪斯大人啊？”
　　
　　“为什么我不能YY哈迪斯大人？”潘多拉歪着脑袋，不满好意的看着面红耳赤的拉达曼迪斯，忽然上前两步，踮起一手拽住拉达曼迪斯胸前衣襟，一手指着他说道：“难道那些三巨头后宫文写得是真得？你真得你和哈迪斯大人有一腿？禽兽啊你！”潘多拉重重一掌拍在拉达曼迪斯胸口，用抓狂的口气说道：“我以为冥界就米诺斯那种贼眉鼠眼的家伙是禽兽，没想到拉达曼迪斯你也……哈迪斯大人才四岁你也下得了手啊！你个禽兽！我跟你拼了！”
　　
　　“口胡！什么四岁啊？四万岁都不止了好吧？”面对潘多拉的粉拳，拉达曼迪斯一边抱头鼠窜，一边试图用事实说服对方。
　　
　　“讨厌！又关我事，真是躺着也中枪啊！”哈迪斯撇了撇嘴，看了一眼从大厅东头滚到大厅西头，又从大厅南边爬到大厅北方的两只小团子，“打情骂俏秀恩爱什么的，最要不得了！”
　　
　　“讨厌！米诺斯是我的，就算是哈迪斯大人也不准抢！什么三巨头后宫文啊？去死去死去死！”艾亚哥斯一把将米诺斯拽进自己怀里，捂紧盖好抱住不能让人强走。
　　
　　至于因为自己的拥抱太热情而口吐白沫，眼睛出血，舌头外翻什么的，为了我们俩永恒的爱情，米诺斯你就暂时先忍忍吧。
　　
　　“讨厌！爱要大声说出来，因为妈妈没有YY自己而生气什么，说出来又不会掉块肉。”茱迪无奈的耸了耸肩，面对如此一对2货夫妻，聪明机智漂亮可爱的茱迪少女表示压力很大。
　　
　　你们这些魂淡啊！说我是禽兽？你们全特么是禽兽不如！
　　
　　好不容易从艾亚哥斯的怀里挣扎出来，米诺斯趴在地上大口大口的喘着粗气，这是闹哪样闹哪样啊，剧本明明应该不是这样演得好不好？
　　
　　接下来的剧情难道不应该是，潘多拉不想放奥路菲重返人间，而让法拉奥拿着她的镜子，在第二狱制造了假阳光，骗得奥路菲回头，让尤莉迪丝下半身变成石头，从此再也无法回人间吗？
　　
　　为什么现在剧情会崩成这样了？好吧……虽然剧情就从一开始就已经崩坏无下限，但是主线……至少主线还是一直很尊重原著在走的好不好？
　　
　　那么现在，谁能告诉我，奥路菲和他老婆到底走到哪了？
　　
　　“说起来，奥路菲和他老婆到底走到哪了？”哈迪斯忽然放下游戏机，摸着下巴说道：“我刚才答应奥路菲的时候，曾经偷偷许过一个愿的。”
　　
　　“什么愿？如果奥路菲能带着他老婆重返人间，下次雅典娜会出哈迪斯大人您的橙武吗？”艾亚哥斯抬起头，皱着眉头，努力开动他那几乎没怎么用过的全新大脑很认真的想了想，接着摇晃着小脑袋说道：“臣以为……哈迪斯大人您还不如祝臣早日节食减肥成功。”
　　
　　“魂淡！我才没许这种没格调的愿望呢？”哈迪斯一脸逡獾目醋虐亚哥斯，这个小肉包子，难道把我当成你自己了吗？堂堂冥王，怎么可能是这种低俗的愿意，“我许得明明是……”
　　
　　“是什么？”这会儿，连正在打打闹闹的潘多拉和拉达曼迪斯也停了下来，大家一起用期待的眼神看着哈迪斯。
　　
　　原因无它，此时的哈迪斯，脸上的表情实在是太好看了点，具体好看到什么地步呢？
　　
　　可以很完美用三个字来形容――发春了。
　　
　　“切！我许得什么愿望关你们什么事？”面对属下们求知的眼神，哈迪斯脸红的更加厉害，但是……但是……这剧情是不知道哪年才会挖的，属于《那些年，我养死过的宠物》那个坑的，人家……才不要提前剧透呢。
　　
　　“潘多拉，把监视器打开，看看奥路菲他们走到哪了。”哈迪斯小脸一撇，就不告诉你们就不告诉你，打不过你们，我以子之矛攻子之盾，用你们那旺盛的好奇心憋死你们。
　　
　　监视器中的奥路菲走在前方，反手抓住自己妻子的手，一路走着，一路不停的说着鼓励的话，毕竟冥界这个地方吧，它不开灯的时候还是挺黑挺可怕的。
　　
　　想想四周一边漆黑，手还没伸出去，就已经不见五指，可偏偏耳朵里还不时传来各种奇奇怪怪的声音，如果意志坚定还好――比如艾亚哥斯这种，一心只有吃，根本不会去考虑周围的环境是怎么样的，如果来个擅于脑补的孩子――还是艾亚哥斯这种，听到生物濒死时的惨叫，会自动将该生物死后的小尸体脑补上油盐酱醋这些东西，总之说不清楚到底谁比较倒霉。
　　
　　“奥路菲似乎已经到第二狱了，米诺斯，你说他能走出去吗？”艾亚哥斯今天首次不关心吃，而放下手中的零食，转过头对着米诺斯的脸，用满是关切的口气说道。
　　
　　喂！你个魂淡啊！不要打着问问题的机会，借机亲我啊！什么什么？你说是不小心碰到的？魂淡！麻烦你在说这种话时，不要露出那种刚偷吃小母鸡的狐狸笑容，那不适合你呆萌的形象喂，少年！                        
作者有话要说：认为奥路菲能成功的打1，不能成功的打2，本人绝对不会因为你们的投票擅自改剧情……
另外，我在百度找找找，终于找到哈潘文了，果然……挖鼻，那本书竟然还出版了
下一章万人迷的死神和睡神大人会出场，不过……由于这个是隔日更，所以这个故事里的死睡还是会晚于隔壁清穿女……挖鼻，我要写死神把睡神给家暴了
看过漫画的都知道，第二狱现实中明明是很美的花田，但是在奥路菲的回忆里却是一片荒芜
所以我决定自动理解为开灯和没开灯的场景，至于花田神马，完全可以脑补成食人花的，香味除了可以脑补成饭菜香，也有可能是杀人的香味……




☆、046.豆丁死神惹祸

　　完全不知道自己正在被一群无节操无下限的不良正太和萝莉围观的尤丽迪斯，看着前方正紧紧住自己的手的奥路菲的背影，开口说道：“奥路菲，我走不动了。”
　　
　　“尤丽迪斯加油啊，马上就要到出口了。”奥路菲不敢回头，只能握紧妻子的手，想要用这种方式来消除妻子心中的不安。
　　
　　奥路菲正在那说着，忽然看到不远处一道光柱从天而落，惊喜来得太大，奥路菲一下子竟然呆住了，等他回过神时，才发现本来漆黑一片四周，现在已经是亮如白昼。
　　
　　“啊！尤丽迪斯是光是光啊！地面到了！”奥路菲兴奋的叫着，一脸开心的回过头想要和妻子分享自己的快乐……
　　
　　而此时在茱迪加中，哈迪斯以及他“忠心不二”的属下们，也一起齐刷刷的回头过……
　　
　　“你……你们……讨厌……干什么这么看着我啊？”不就是没穿衣服吗？也不要用这么种眼神看着我吧？
　　
　　豆丁死神大人包子小脸上浮现出一丝红晕，他不安的扭动着胖乎乎的小身子，“说起来，外面这么黑，你们怎么不开灯啊？水镜不是都把灯弄好了吗？”
　　
　　面对着表情不善的众人，豆丁死神一边试图转移话题，一边将手从开关上拿下来，羞涩的捂住自己不拿放大镜，基本看不到的重点部位。
　　
　　对！是将手从开关上拿下来，冥界路灯系统的总开关。
　　
　　“塔纳托斯，你怎么来了？你不是被关在圣柜里了吗？”哈迪斯没好气的说道。
　　
　　早不出来，晚不出来，偏偏这个时候跑出来，塔纳托斯，你就是故意和朕捣蛋的喂。
　　
　　“我感觉到哈迪斯大人回来了，所以……”豆丁死神跑上前，一把抱住哈迪斯大腿，用力蹭蹭说道：“好想哈迪斯大人啊！”所以哈迪斯你不要用那种死神来了的眼神看着我了好不好？我才是死神我才是死神啊，呜呜，不要和我抢饭碗。
　　
　　“你真是……”哈迪斯看着趴在自己身上打滚卖萌的小包子，一脸无奈的挥了挥手说道：“算了，反正事已至此，怪你也没有，起来吧，不要再卖萌了，你再卖我都要吐了。额滴个天，人家卖萌要钱，你卖萌要命啊。”
　　
　　“讨厌！”豆丁死神一屁股坐在地上，拼命鼓着小脸，本来就很圆很包子的脸，就这样显得更圆更包子，让人看着就咬不住想凑上去咬两口，“潘多拉，你们在干什么？还不向我行礼？”
　　
　　豆丁死神一脸不爽的看着依旧围着监视器喋喋不休的众人，魂淡魂淡魂淡，哈迪斯大人也是上司，我也是上司，身为属下的我要向哈迪斯大人打滚卖萌求包养，而我的属下却根本没把我当一回事呢？
　　
　　这不科学啊！呜呜！
　　
　　“在看他们啊……”潘多拉指着监视画面，啃着手指头说道。
　　
　　“他们怎么了？”豆丁死神顺着潘多拉手指的方向看过去，一个长得没自己帅的男人，正抱着一个脖子以下全变成石头的女人在哭，“这有什么好看的？不就是石像吗？”豆丁死神转头看着皱着两条秀眉的潘多拉，小潘多拉看上去很为他们俩着急的样子，难道有□？
　　
　　豆丁死神想到这里，不动声色的瞄了一眼拉达曼迪斯，真没用，自己女人的管不住，还当什么巨头，要是换成我家修普诺斯，哼哼哼哼，在家我就是老虎……
　　
　　“她的下半身都变成石头了，那怎么生宝宝啊？”潘多拉指着尤丽迪斯，问出了一个很邪恶的问题。
　　
　　“呃……”众人一阵狂汗，米诺斯更是无语问苍天，要是没记错，自己和潘多拉大人第一次见面时，她似乎……好像……是在看一部岛国动□情动画片吧，现在怎么……
　　
　　喂！萝莉！不要随便装纯雷人啊！
　　
　　“我说宝宝其实只要睡一起就会出生的，妈妈你信吗？”茱迪比卡比卡的眨着大眼睛，同时全身上下全方位开启装纯程序自动。
　　
　　“小潘多拉今天七岁了……”潘多拉比了一个“7”字，没好气的说道。
　　
　　“啊？变成石头有生宝宝有关系吗？你说什么我完全听不懂啊！”拉达曼迪斯的回答让米诺斯深深觉得，其实这货要么就不是他弟，要么就是嫁出去的弟弟泼出去的水，拉达茱迪潘多拉才是一家，一个比一个会装纯的吉祥三宝。
　　
　　“装纯！”潘多拉狠狠的瞪了拉达曼迪斯一眼，又继续观察监视器里的奥路菲和尤丽迪斯，看了一会，忽然皱着眉头说道：“小潘多拉估计奥路菲以后会长留冥界了，那个什么什么天涯上不是说，男人最容易在女人怀孕的期间出轨吗？”
　　
　　“嗯嗯？潘多拉大人，你到底想说什么？”米诺斯看着潘多拉，他忽然有一种不怎么好的感觉，那感觉就像……
　　
　　“我的意思是说，他老婆下半身变成石头，他又准备一直陪着他老婆，不再回人间，冥界又没有特殊职业，他这样真得不会憋出病吗？”潘多拉一脸清纯和无辜的淡定的往众人头上丢了一个天雷。
　　
　　伟大的父神啊，虽然说大家都知道你是因为和我妈妈鬼混，才把武器丢了，结果被堤丰这娃捡了拿去乱打雷，还跑到奥林匹克打雷，但是您现在又是为什么要把武器丢了，还丢给潘多拉大人乱打雷呢？就算想借媳妇的手来收拾儿子，那么雷拉达曼迪斯一个人也就够了，我何辜啊？
　　
　　米诺斯默默将头转到一边，看萝莉装清纯什么的，太伤眼了，哪知才一转头，就看见自家可爱的艾亚哥斯小弟弟，正拼命往自己嘴里塞鸡腿，看见自己看着他，还用特羞涩特不好意思特纠结特不忍心的表情，从牙缝里抠出那么一指甲缝，上面还挂着百分之百是口水物体的腿肉，死死捏住腿肉一边，涨红着脸咬紧牙关，用仿佛自己牺牲了什么重要东西一般的口气说道：“米诺斯，你要吃吗？”
　　
　　“我……”米诺斯无语，刚想说话，那头的艾亚哥斯已经飞快将那一指甲缝的腿肉塞回了嘴里，嚼也不嚼咽进肚子，摸着肚子打着嗝说道：“小艾亚就知道，米诺斯最爱小艾亚了，米诺斯肯定不会吃小艾亚的东西，虽然小艾亚很想给米诺斯吃，但是因为考虑到双方让来让去太浪费时间了，而且让到最后米诺斯也一定会让着小艾亚的，所以小艾亚决定怀着一颗对米诺斯的感恩的心，含泪自己吃掉算了，效率不纠结。”
　　
　　喂！魂淡！劳资明明什么都没有说啊？
　　
　　米诺斯抠墙中……                        
作者有话要说：好吧，大家都说不能让茱迪死，那大结局就是除了茱迪以外的人，都死掉，如何？




☆、047.死神惨遭家暴

　　就在米诺斯努力抠墙之时，那头豆丁死神对小潘多拉进行的X生活启蒙教育也达到了一个□。
　　
　　“啊？下面变成石头有什么关系？”豆丁死神眨巴着占自己皮薄肉嫩大包子脸三分之二的银色大眼睛，啃着食指歪着脑袋好奇的问道：“那个女人不是还有嘴么？”
　　
　　豆丁死神说着，还用舌头舔了舔自己的食指，从头舔到尾，从尾舔到头，然后才转头，用满脸都是“你懂了”的看着潘多拉。
　　
　　“喂喂喂！塔纳托斯大人，潘多拉小姐才七岁啊七岁啊！”拉达曼迪斯掏出一块手绢，一边擦汗一边说道。
　　
　　魂淡！你以为你真得是三头身小正太啊？几万岁的老妖怪，跑来这里装纯洁装无辜卖萌就算了，问题是……你还纯洁无辜的这么真实。
　　
　　一想到塔纳托斯能一边说着这么邪恶的话，一边这么表情纯洁无辜外加一本正经的理由，拉达曼迪斯就不由不感叹一句――希腊神明的节操啊，果然是没有的。
　　
　　“七岁怎么了？你七岁的时候可就会给漂亮小姑娘写情书呢。”豆丁死神随口一句反问，立刻为拉达曼迪斯招来四道杀人的目光。
　　
　　喂喂喂！塔纳托斯大人，东西可以乱吃――比如那头正在一边用电脑看《舌头上的中国》，一边拼命用舌头舔屏幕的艾亚哥斯，你在拍摄《舌头上的中国》第二季《舌尖上的液晶显示屏》吗？
　　
　　但是话不能乱说啊，会死巨头的好不好，我这么纯洁一正太，明明没有做过这种事啊。
　　
　　“不信，不信你问米诺斯，他跟我说的，克里特岛上稍微长得漂亮一点的小姑娘，都收过你的情书来着。”豆丁死神一指依旧蹲在墙角画圈圈，头顶怨气形成的乌云似乎已经要下雨的米诺斯说道。
　　
　　“魂淡米诺斯啊！那明明是你要我帮你写情书，结果你个魂淡抄都抄错，竟然直接把我的名字也抄了上去。”拉达曼迪斯气乎乎的撩起袖气，准备去找米诺斯算帐。
　　
　　至于为什么他“帮”米诺斯写得情书却属上了自己的名字这个问题……谁敢追究原因，就准备吃最大警戒吧。
　　
　　“来来来，小潘多拉你过来。”豆丁死神用力拽着潘多拉的裙角，示意对方蹲下来，而自己则爬到一条和潘多拉蹲着时差不多高度的椅子上，又招手让潘多拉附耳过来，才小声道：“我跟你说，这是绝对可以的，我和我哥……咳咳……我哥技术很好。”
　　
　　“不会吧？怎么看你们俩……”潘多拉上下打量着豆丁死神，银发银眼受气十足，“你才是下面那个吧？”
　　
　　“口胡！不要乱造谣啊！”豆丁死神像是受到了巨大的污蔑一般，气鼓鼓的挺起小胸脯，双目圆瞪看着潘多拉，心中豪气干云，身后自动浮现出旭日高升外加惊涛拍浪的背景幕板，猛得一拍小胸口，大声对着潘多拉说道：“谁不知道！哪个不知道！我在我们家是什么地位！我可是老虎，老虎你懂吗？吃人的！王者至尊的老虎，我哥他就是……”
　　
　　“你哥是什么？”一个阴森森的声音从身后传来，声音听上去有点耳熟，毕竟大家是双胎胞嘛，既然相貌都这么像了，那么声音相近也是正常了，虽然天真可爱，让人一见就萌到爆的自己绝对不会用这种阴森森的口气说话 。
　　
　　“我哥当然是打虎的武松啦！”豆丁死神一点也不违心的说着，那理直气壮的小模样，仿佛他根本不知道身后站着谁，更不知道身后那只同样身材小豆丁的怨气，已经化为一个巨大的影子将自己整个人罩了起来一般。
　　
　　“啊……”潘多拉轻轻的惊叫一声，身子往后一仰，“吧叽”一声就坐在了地上，“武松果然是打虎英雄啊……”
　　
　　潘多拉来不及揉自己摔得有些疼的小屁屁，瞪大眼睛看着眼前发生的一幕，不由自主的感叹道。
　　
　　看着塔纳托斯身上的伤口，潘多拉觉得自己的小屁屁其实也没这么疼了。
　　
　　“塔纳托斯大人这次完蛋了。”茱迪看着一手拿着平底锅扛在肩头，另一只手拽着自家兄弟的一条腿，吹着小曲大摇大摆向外走的修普诺斯。
　　
　　“地板又要洗了。”看着从事发地点到大门口的长长血痕，潘多拉学着塔纳托斯的样捂着头，掰着指头，开始碎碎念洗一次地板要多少钱，冥界现在很穷的，要不然也不至于路灯都舍不得打开，结果奥路菲他……悲剧了。
　　
　　说起来，上次水镜回来又卷了一大笔钱，说是要去坑希腊团购十二宫，推倒圣域建哈迪斯大人的别墅，也不知道干的怎么样了，毕竟圣域要是买下来，安置拆迁也是个大问题，那些黄金圣斗士，肯定个顶个的都是钉子户来着。
　　
　　哼！我要找公关公司猫扑、人人、天涯、百度上曝光他们的恶行，不过这笔公关费用也要先留出来才行。
　　
　　“这还不简单。”茱迪走过来，拍拍潘多拉的肩膀，冲着从舔平板电脑屏幕演变到舔手机耳机插口和充电口的蓝毛团子勾勾手，“艾亚哥斯，别再那演《舌尖上的手机》了，要不要过来试试神血的味道啊……”
　　
　　茱迪指着地板，笑得很开心的说道：“《舌尖上的神血》喔，说不定你能把希腊神明的血都喝上一次……”
　　
　　“嗷嗷嗷！放着我来！”艾亚哥斯放下舔的已经没什么味道的手机，撒着欢就往茱迪那跑去，“神血嗷，不要浪……”
　　
　　艾亚哥斯话还没说完，就感觉衣领被人重重一扯，接着一个阴森的声音从后面响起，“不准去！”
　　
　　“呜呜……米诺斯哥哥……”艾亚哥斯回过头，可怜巴巴的看着因为刚刚参加完狮鹫对双足飞龙之战，而身着冥衣身材高大威猛的米诺斯，噘着小嘴不安份扭着小身板说道。
　　
　　“回去睡觉！”米诺斯不为艾亚哥斯卖萌的小模样所动，摇了摇头手指一动，轻松将艾亚哥斯绑成粽子反扛在肩头向门口走去。
　　
　　“哇！米诺斯哥哥欺负小艾亚，小艾亚也要觉醒，小艾亚要做九头身长手长脚的坏人脸帅哥，小艾亚要比米诺斯哥哥长得更高，小艾亚……最爱米诺斯哥哥，所以米诺斯哥哥，不要把小艾亚拧来拧去啊……小艾亚是你弟弟，你最心爱的弟弟啊，不是麻花啊……”
　　
　　“弟弟？”米诺斯将刘海拔上来，露出因另一个弟弟变得一片乌青，如大熊猫般的眼睛，愤愤的说道：“弟弟都是渣！”                        
作者有话要说：苹果手机充电口有菠萝味！？
字号
欢迎发表评论 2012年05月10日07:58 来源：信息时报  作者：张建林 田卿
信息时报讯 （记者 张建林 田卿） “iPhone的充电口飘出菠萝味”！这个略显奇怪的说法突然爆红网络。不少iPhone用户立即测试发现，还真有一阵“菠萝味”。苹果客服表示，这是新电子产品内部零件的气味，而业内人士表示可能是清洗印刷电子板的清洁剂味道。
　　iPhone充电口散发水果味
　　“据说，iPhone的充电口闻起来会有菠萝的味道。”近日，网友的一条微博引起果粉的轩然大波，被疯狂转发3万余次。不断有网友确认发现“菠萝味”之余，亦有不少网友闻出了其他水果如苹果味、橘子味、香蕉味、水蜜桃味等的味道。在看到微博后，记者也随机抽取了身边五位朋友的iPhone手机，然后仔细闻起充电口，发现其中四台在一年时间内购买的手机有类似“菠萝”的味道，而另一台购买了一年多的iPhone手机的味道则不明显。此外，记者还拿起一部新买数月的iPad2测试，在其充电口、耳机塞处、发音孔的位置也同样可以闻到一阵淡淡的水果香味，不过充电口位置的味道较其他位置的气味更明显一点。
　　苹果：内部零件散发的气味
　　记者致电苹果技术支持热线，工作人员表示，此消息不是官方发出，所以不能判断其是否准确，他也未遇到此类情况。在记者一再追问下，该工作人员表示，新的电子产品都会有类似的味道，主要是内部零件散发的气味，而使用时间较长的设备味道不太明显，“这种味道不会对身体产生损害。”在石牌的电脑城做了数年苹果手机销售的陈先生认为，“这股淡淡菠萝味有可能是清洗印刷电子板的清洁剂的味道引起的。”
――――――――――――――――――――――――――――
舌尖上的手机~~




☆、048.米诺斯被甩了

　　吃饭！睡觉！打弟弟！
　　
　　实乃人生三大快事也！
　　
　　刚从高帅富变回矮萌穷小模样的米诺斯，一脸满足的将自己丢回床上，随手将被子盖在自己脸上，以挡住自己不时发生“咯咯”笑声的脸。
　　
　　哎呀！难怪所有的男人都爱当高帅富，变成高帅富什么的欺负弟弟实在是太有爱了，明天……明天也一定还要继续努力想出更多更好更美丽的形状。
　　
　　嗷嗷嗷嗷！有弟弟欺负的米诺斯像个宝，没弟弟欺负的米诺斯……
　　
　　“米诺斯哥哥……”一个怯怯懦懦的声音打断了米诺斯的歪歪，一脸不耐的米诺斯将头从被子里伸出来，歪着脑袋看着两只手扒在门沿上，只露出一个脑袋在外的艾亚哥斯，皱着眉头说道：“艾亚哥斯，你还不去睡觉？”
　　
　　“米诺斯，小艾亚可以和你睡吗？”艾亚哥斯包子脸皱成一团，见米诺斯似乎要回绝自己，又急急加了一句，“水镜老师回来了，他把安提罗拉给占了，把我赶出来了。”
　　
　　“那你去找拉达啊，我才不要跟你睡呢。”在日本那是没办法，只能租得起单间，好不容易回次冥界，才不要睡觉都被你欺负。
　　
　　“拉达说，他那已经有茱迪了，没多余的房间了。”艾亚哥斯一脸黯然的垂下头说道：“他们说只有你这没有多余的人住，只有一个人住，让我来找你。”
　　
　　“魂淡！什么叫‘没有多余的房间’？魂淡啊！我们住的是宫殿啊，不是小单间，这么多房间怎么可能没有多余的房间？”这群魂淡，分明是故意把艾亚哥斯这个小魂淡往我这里推啊。
　　
　　这群没下限没节操的大小魂淡！太过分了，就会欺负老实人，难怪这个世界的米诺斯不愿意觉醒，合着是因为长年被这群魂淡欺负了，所以才……
　　
　　“咦？米诺斯，你怎么知道在小艾亚说你也这没房间时，他们就是这么回答小艾亚的？”艾亚哥斯一句话，让米诺斯心中对萌界诸人同事爱手足情再一次陷入了深深的深深的绝望之中。
　　
　　听说圣域那边很有同事爱手足情，特别是面对我们萌界的人时，更会为了同事爱手足情而战斗力爆表，我……
　　
　　叹息之墙应该会在这次圣战中倒掉，到时候我的工作合同就满了，雅典娜姐姐，你那还招人吗？
　　
　　“那好吧，你就……你就……”米诺斯指了一个离自己最远的角落，“睡那吧，要我给你丢床被子吗？”米诺斯自觉很有手足之爱的说着。
　　
　　魂淡！真有手足之爱就应该让小艾亚睡床上啊！魂淡米诺斯！不过，算了……还好小艾亚早有准备……
　　
　　“不用了，东西我带了……”米诺斯敢对着上天发誓，当艾亚哥斯说这句话时，他真得真得只是以为对方只是带上自己的小被子小枕头小睡衣什么的，所以当走进门的艾亚哥斯手上还拿着一根绳子，而绳子的另一头则系在一间活动小木屋上时，米诺斯顿觉风中凌乱了。
　　
　　“这这这……哪来的？看着真是有点眼……”窗口传来的一阵哀怨至极的“汪汪”叫声，打断了米诺斯的话，看来不是眼熟不眼熟，而且货真价实。
　　
　　可怜的小三，好歹你也是希腊神话里可以宙斯媲美的大怪物堤丰的娃啊，为什么一个如此凶猛的爹，会生下一个如此凶萌的你？
　　
　　一定是捡来的孩子，要不然你爹妈搬家去塔尔塔罗斯的时候，为什么单单只把你一只狗丢在哈迪斯大人的门口。
　　
　　满怀着胡思乱想，米诺斯就这样不知不觉的睡过去，当他一觉从梦中醒来时，他表示很愤怒很生气，因为――可恶的弟弟竟然放过这个大好机会，没有来夜袭他，难道真是时间是兄弟情的最大杀手吗？一旦老……咳咳，老兄老弟之后，自己就混到连艾亚哥斯也不愿意来夜袭的地步了吗？
　　
　　米诺斯大人气乎乎的从床上爬起来，牙也没刷脸也没洗，顶着一头乱毛，穿着他的红太狼睡衣，经过厨房的时候顺便抄了一个平底锅，开始满世界找艾亚哥斯。
　　
　　床底下，没有……
　　
　　冰箱里，没有……
　　
　　水池里，没有……
　　
　　没有没有没有……
　　
　　怒火冲天至忘记自己可以询问杂兵艾亚哥斯去向的米诺斯，在将怒火转化成小小的担心后，终于在自家一间N多年没人去过的储物间里发现了艾亚哥斯。
　　
　　不对！那货真是艾亚哥斯吗？
　　
　　米诺斯不敢置信的揉了揉眼睛，九头身坏人脸魅惑狷狂的表情，再加上身上那套暗紫色的，自己再熟悉不过的冥衣，“艾……艾……艾亚哥斯，你你你……你觉醒了？”
　　
　　米诺斯围着正坐在椅子上，拿着一本书看的艾亚哥斯转了好几圈，果然和坏人水镜长得一模一样，如果非要找一个不同点，那就是眼睛了。
　　
　　果然是我家乖弟弟，一双蓝色的漂亮大眼睛，清澈又明亮好似天上星亮晶晶，比水镜那个蚊香眼好看不知道多少倍。
　　
　　“我也不知道，不知道怎么搞的，就觉醒了。”艾亚哥斯放下手里的书，看了米诺斯一眼，站起来说道：“米诺斯，昨天晚上真是打扰你了，这本书很有意思，可惜我还没读完，我相信米诺斯你应该不会反对我借回去继续阅读吧？”
　　
　　“啊？不……不反对……”一定是我打开这个世界的方式不对，艾亚哥斯那个小魂淡，不卖萌自称“小艾亚”就算了，他他他……什么时候会这么懂礼貌，这么不粘人，这么……生疏。
　　
　　“那么实在是多谢了。不过昨天打扰了一天，我想我现在也该回安提罗拉了，那么……告辞。”艾亚哥斯优雅的欠了欠身，不等米诺斯回答，自顾自得拿起桌上的书，留下还没从“艾亚哥斯竟然敢不理自己”这一巨大的震惊中醒过来的米诺斯，转身走出大门。
　　
　　虽然摆脱小屁孩艾亚哥斯是米诺斯长年以来的梦想，是米诺斯作梦梦见都会笑醒来的快乐。
　　
　　但是当梦想实现的此刻，米诺斯心里并没有自己梦中的那样快乐，反而有一种默默的失落。
　　
　　为什么会这样呢？为什么我心里一点都不快乐吗？为什么我的心……
　　
　　米诺斯抬起头看着天空，捏紧拳头暗咬银牙，一定是幸福来得太快，我一时接受不来，所以才会……
　　
　　哼！才不是因为魂淡胖子不理我而觉得难受呢！不是不是绝对不是！我是人见人爱花见花开的米诺斯，怎么可能为一只不理我的胖子而难受？
　　
　　好吧，退一万步说，就算心里现在是有点难受，但那也是因为特么不是劳资甩他，而是他竟然敢甩劳资！
　　
　　汝懂否？                        
作者有话要说：挖鼻，大米这是自作自受……
这个故事里，大米很渣的……




☆、049.银河擂台开始

　　“大会开幕，这个全世界瞩目的日子终于来到了，能容纳十万人古拉杜竞技场内挤得水泄不通。”
　　
　　随着主持人的话语，竞技场里的人群越来越疯狂，大家纷纷开始建议这个由城户集团举办的银河之星大擂台，喔，说错，是银河擂台赛到底是什么东西。
　　
　　“真无聊，为什么我们要来看一群青铜爬虫比赛？他们在我眼里就跟虫子一样，很轻易的就能捏死。”坐在包间里的拉达曼迪斯拉了拉脖子上的领结，这玩意就像一根绳子一样勒得人难受得紧，要不是茱迪泪眼汪汪的逼自己穿上，他才不穿这鬼玩意。
　　
　　“青铜？爬虫？”捧着一个全家桶，手里还拿着若干爆米花、薯片之类零食的米诺斯，一回到座位上就听见拉达曼迪斯在这里大放噘词。
　　
　　真想不通，一个和连青铜都没混上的杂兵同归了的巨头，有什么资格在这里说人家青铜是小爬虫？
　　
　　人艾亚哥斯虽然是被人秒了，但至少秒他的也是个青铜，哪像你这个魂淡，杂兵就算了，还是个没穿衣服的杂兵，口味这么重。
　　
　　结果你们俩死就死吧，还搞出什么“萌界翼龙小公主”和“海界海龙小王子”私奔的丑闻出来，一时间到处都是“拉隆”、“隆拉”之类的东东，丑闻多至自己未来的女儿都因为看了不靠谱的同人小说，害怕自己无法顺利出生，而穿越时空过来找你们这对不负责的父母。
　　
　　总之三巨头的脸啊，都被你丢光了，虽然上次圣战我也是早早和人同归，而且同归的对象还长得丑了点，不及本帅哥万分之一，但好歹也是个黄金圣斗士啊，你呢你呢你呢？
　　
　　米诺斯强忍住用手指戳拉达曼迪斯脑门的冲动，忍气吞声的将手中的零食分众人，不但“我最近在减肥，少少吃两个鸡胸就好了”的潘多拉大人，“艾亚叔叔减下来的肉全长到我身上了”的茱迪侄女，就连“零食什么都是小孩子才吃”的拉达曼迪斯，也拿了一瓶可乐两个鸡翅在那里猛往嗓子里塞。
　　
　　“呃……”米诺斯拿着一个汉堡，低下头看着自己的脚尖，用手肘捅了捅坐在自己左手边的人，声音小小的说道：“你吃汉堡吗？”
　　
　　“谢啦，我不饿，更何况了……”对方冰冷的目光在众人身上扫了一圈，又转落到米诺斯身上，口气平静的说道：“这种只有小孩子才吃的垃圾食品，我才不想吃，没营养味道又难吃，吃完还会发胖。”
　　
　　“艾亚哥斯叔叔，你还让不让人吃东西了？”茱迪气鼓鼓的放下手里的鸡翅，看着正一脸轻蔑的看着自家一家三口的艾亚哥斯。
　　
　　魂淡！你够了啊！自从十三年前你奇迹般的减肥成功，从一个圆头圆脑圆身子的胖球球变成了拥有一双清澈大眼睛的九头身坏人脸帅哥开始，你小胖子变身就算了，怎么你还变性呢？
　　
　　你的呆萌好脾气呢？你天然呆到天然黑的智商呢？眼前这个刻薄毒舌，专挑人家软肋戳的怪叔叔是谁啊？
　　
　　长一张坏人脸，不用说话办事都朝坏人的方向走啊，当坏人是我爸的梦想，艾亚哥斯叔叔你还是走呆萌小正太路线吧。
　　
　　当然……变得勤奋爱工作严谨认真什么的，这些很好，不用改了。
　　
　　“我……有说错吗？”艾亚哥斯挑了挑眉毛，不看茱迪，却斜眼看着一旁的米诺斯，冷冷的说道：“妄图用垃圾食品之类的东西，让我变回以前那个大胖子？少年，你太天真了！”
　　
　　少年，你想的太多了！
　　
　　米诺斯无力抚额，真不知道艾亚哥斯这娃神话时代到底是谁，怎么一恢复神话时代的记忆就变得这么不可爱了，不不不，这不是重点，重点是十三年前艾亚哥斯你从我这里借走的书，看完了能不能还给我。
　　
　　米诺斯想着，根据他不怎么靠谱的记忆，艾亚哥斯拿走的似乎不是一本书，而是他以前蛋疼无聊写的日记。
　　
　　据杂兵们说，艾亚哥斯大人进储藏室之前还是好好的，进去之后不知道干了什么就觉醒了，而自己进去的时候，艾亚哥斯又正在读那本日记，事后又把他的日记顺走了，所以日记里的内容就算不是艾亚哥斯觉醒并变异的原因，至于也是一个引子。
　　
　　但坑爹的是，日记里写了什么，他完全不记得了好不好，而他又不敢去问艾亚哥斯要，所以现在只能……
　　
　　“哼！冥界拥有正常体型的人里，除了哥顿就属艾亚哥斯叔叔的体重最重了，胖不胖和一毛钱区别吗？”茱迪吐着舌头，冲着艾亚哥斯做了一个鬼脸。
　　
　　“迦楼罗……”艾亚哥斯伸手抓住茱迪的肩膀，刚想把她丢出去，两只爪子就被拉达曼迪斯重重拍飞。
　　
　　“魂淡艾亚哥斯！身为老男人，不要随便占我美丽可爱青春纯洁的女儿的便宜啊！这样会害她嫁不出去的！”拉达曼迪斯气鼓鼓的看着艾亚哥斯，瞪他瞪他死瞪他，就算米诺斯不要你，你也不能来祸害我家小乖乖小可爱啊。
　　
　　“美丽可爱青春纯洁？”艾亚哥斯默默将头撇到一边，他以为就情人眼里出西施呢，原来爸爸眼里也出乖女儿？
　　
　　比如当年他对米诺斯这个渣渣渣渣，他到底是怎么想的，竟然会爱上一团渣？唉！人年轻的时候，谁还没遇到过几个人渣啊，还好现在及时醒悟，未来很遥远，人生不能赔在渣身上。
　　
　　不过话又说回来，对于父母来说，夸得最多的孩子难道不是别人家的小孩吗？别人不清楚，自己的神话时代可是在这么一声声的夸奖教育――基本都是夸奖别人家的孩子里长大的。
　　
　　“好了，别吵了，下面哈迪斯大人出场了。”潘多拉一脸无奈的回过头，这些魂淡啊，不算神话时代的年龄，也一个个都是奔三的人了，怎么还不如她这个今年才刚二十岁的小姑娘懂事呢？
　　
　　冥界的孩子啊，不能光长年龄个头，不长心眼啊，这样下去，圣战要到哪年才能赢啊？
　　
　　哈迪斯大人啊，我可怜的弟弟啊，身为团长，虽然你高大威猛无所不能，但是带着这样一群水货去刷圣域副本，姐姐我实在是忍不住想吐糟一句――水货，放开那个团长。                        
作者有话要说：小艾亚神话时代死得蛮惨的~~
总而言之，言而总之，他是为了米渣渣而死的




☆、050.圣域副本开刷

　　“哼哼！星云锁链弱点并不是上方喔……”哈迪斯斜眼看着高高飞上天，想从上方攻破自己星云锁链的路人甲，一脸不屑的转过头，冲着台下美穗、珍妮、绘梨衣等等美眉抛了个媚眼，引得台下以及电视机前的女观众一阵尖叫后，手腕一抖，星云锁链朝上飞去，直入……
　　
　　“太猥琐了！”潘多拉以手掩面，黑色的漂亮大眼睛透过大大的指缝，看着正一脸淡定站在擂台上，向着敌人解说自己大招的哈迪斯，“魂淡米诺斯，一定是你把哈迪斯大人教坏了。”
　　
　　“又……又关我事？”自从哈迪斯成为仙女座圣斗士以来，就不停以各种姿势中枪的米诺斯，表示压力很大。
　　
　　上辈子，也就是自己那个世界的哈迪斯大人，也是仙女座圣斗士嘛，为什么自己就没中过枪呢？这不科学！
　　
　　“你敢说哈迪斯大人喜欢用锁链把人一下子扭成S型，一下子扭成B型，不是跟你学的？”拉达曼迪斯一脸抓狂的掐住米诺斯的脖子，拼命摇晃着他的身体说道：“就是你就是你，世界上最纯洁的少年啊，就这么黑化掉了。”
　　
　　“咳咳……拉达……放手……放手……咳……”米诺斯泪流那个满面啊，关他毛事关他毛事啊，就哈迪斯那样，还世界上最纯洁的少年呢，他要是世界上最纯洁的少年，他要是……咳咳……死拉达魂淡弟弟，松手快松手，我快被你掐死了。
　　
　　正当米诺斯已经做好了回冥界复活装备之时，一个冷清的男声如天籁般响起，“拉达，住手，米诺斯快死了。”
　　
　　艾亚哥斯伸手抓住拉达曼迪斯手腕，表情冰冷的示意他松手。
　　
　　“哼！今天看在艾亚哥斯的面子上，我就放过你。”拉达曼迪斯恨恨瞪了米诺斯一眼，松开米诺斯的脖子，改为抓自己的头发，“怎么办怎么办？哈迪斯大人竟然会变得这么猥琐了，该怎么办？”
　　
　　“瞧你这话说的，搞得好像哈迪斯大人以前不猥琐似的，不过就……”趁别人举高临下攻击自己时，一条锁链攻击敌人的第三点，另一条锁链攻击敌人的第四点嘛，有什么大不了的？
　　
　　米诺斯看着那个不知道是应该捂前面还是捂后面，最后只能饮恨被抬下去的路人甲，这可不是他教的，这真不是他教的，要怪就要怪路人甲同学，非要跳起来暴露重要部位，和他一点关系也没有，绝对和他一点关系也没有，他只不过是跟莱米说，处女座圣衣没有护臀，所以下回如果还有机会去闯十二宫，莱米可以考虑一下趁人不备从地下冒出来，用触手暴处女座的菊而已。
　　
　　“这真不关我的事……”米诺斯掀起门帘似的刘海，眨着一双萌萌的大眼睛看向艾亚哥斯，用有点小撒娇的口气说道：“小艾亚……”
　　
　　“滚！”艾亚哥斯冷冷的冲着米诺斯啐了一口，站起身大手往米诺斯脸上一按，再一推，将他的脸转向另一个方向，“身为冥界三巨头，成天嬉皮笑脸的像什么？没天赋就别学人家卖，别人卖萌要钱，你卖萌要命，看着我就恶心。”
　　
　　艾亚哥斯一脸嫌恶的看着米诺斯，接着松了松领带，才转身向外走去。
　　
　　“喂！艾亚哥斯，你去哪里去？”拉达曼迪斯伸手拉住正飞扑向茱迪怀里求安慰的米诺斯，一把将他丢到小三身边，看着艾亚哥斯叫道。
　　
　　“我……”艾亚哥斯回过头，正好米诺斯也同时抬头望着他，金红色的大眼睛眨啊眨啊眨，“这家伙太恶心了，我去厕所吐个先。”艾亚哥斯一指米诺斯，眉头微皱，露出一丝厌恶之情，“然后顺便去洗个手，刚才碰了他。”
　　
　　艾亚哥斯冲着拉达曼迪斯摊开手，那厌恶的模样，毫不让人怀疑，如果可以的话，他会希望把这只爪子剁下来。
　　
　　“魂淡！太过分了！我跟你拼了！”米诺斯哭得那个一个伤心啊，魂淡啊，他天真可爱活泼善良，最重要的是蠢到极点的小艾亚呢？被怪物吃掉了吗？
　　
　　为了冥界的财政状况着想，在把哈迪斯从城户纱织那要来的票，统统在淘宝上黄牛掉之后，冥界众的观战地点从现场转到了电视机前面――虽然除了潘多拉之外，其他人不是因为已经知道过程而不感兴趣，就是因为对爬虫级别的战争没兴趣，而在各干各的事。
　　
　　“噢！这个叫紫龙的长得真不错啊？声音好像米诺斯你以前的声音啊……”
　　
　　“哇！现在真是二十一世纪吗？看这个叫/春丽妹子的打扮，天朝人民没这么落后吧？不是说天朝已经取代日本，成为奢侈品第一大国了吗？两百多年前那个叫依林，也不知道是不是姓蔡的妹子，都比春丽妹子打扮的潮，人家还带露胳膊露大腿啊，小胳膊那个……咝……茱迪你撒手你撒手塞，我只爱潘多拉大人只爱潘多拉大人，绝对不会背着潘多拉大人找别的妹子……对对对，爷们也不找，总之我只对潘多拉大人一心一意行了吧？”
　　
　　“哇！这个抢圣衣的哥哥好帅啊！又酷又拉风，一看就是反派BOSS的模样，那冷面的小模样，真是迷死个人。咦？哈迪斯大人管他叫哥哥？那他不就是……茱迪住手，那玩意撞下来会死的。我不爱一辉，我真得不爱一辉，我绝对绝对没有对他抱有过任何好感来着！夸他长得帅？谁啊谁啊？这是谁说他难看死了有没有！拉达这样的才是真正的大帅哥啊！”
　　
　　米诺斯从一堆公文里抬起头，看着被一团巨大的阴影笼罩着，抱成一起缩在墙角的拉达曼迪斯和潘多拉，又瞅了一眼阴影的主人――手持三叉戟，身上黑发黑衣无风自动，狞笑着朝两人逼进的茱迪，想想自家神话时代的女儿，无奈的摇了摇头说道：“女儿什么的，就是难搞，小时候吧成天恃小行凶，欺负你压榨你，好不容易长大了吧，你还要担心她和不知道哪里冒出来的王子私奔了，严重点的还要担心她私奔的时候还会不会顺便犯个判国外加弑父罪什么的。所以我说吧，还是计划生育搞基轻松。”
　　
　　“拐了人家妹子，让妹子犯判国外加弑父罪的渣死开。”另一头批文的艾亚哥斯冷笑一声，头也不抬的说道：“所以我说这就叫恶人有恶报，没有报在你身上，也报在你女儿身上。以为骗了人家妹子，又把妹子丢海里弄死可以不用负责，结果自己女儿也被人骗被人丢荒岛上弄死。”
　　
　　“魂淡！你……”米诺斯抓起一本公文，对准艾亚哥斯丢去。
　　
　　但让人感到兴奋――他和水镜果然是亲兄弟，而又遗憾的是――艾亚哥斯连瞄都没瞄一眼，公文就直直的往另一个方向飞去，落在刚打开门进来的哈迪斯身上。
　　
　　“亲们，不要吵了，我要告诉亲们一个重要消息。”最近迷上淘宝购物，以致于冥界本来就不怎么好的财政，又……反正已经这样了，再坏能坏到哪去，不信有人敢来冥界讨债，“我刚组了几个队友，准备一起去刷十二宫圣域副本，有一个躺尸老板了，现在缺两个治疗，有人来么？”                        
作者有话要说：刚出来的LC童虎外传，果然有一只LOLI，叫依林（不知是否姓蔡），二百多年前的娃穿得好性感，短袖小旗袍，五分小短裤……
我去！她和春丽比谁更像古人啊……
对，你没看错，那个胡子怪叔叔，尊得素童虎




☆、051.老板速度躺尸

　　距离圣域最近罗德里奥村，虽然经过千年时间的沧桑，但是看上去……
　　
　　“这也太有时代气息了吧？”坐在露天洋伞下的米诺斯抽了抽嘴，放下手中酒杯，看着人来人往的超市、邮局还有……等等，这些都不是重点，重点是……
　　
　　“这是什么？”米诺斯指着酒馆墙壁上被大红圈圈起来的大红字，掏出手绢擦了擦脑门上的黑线说道。
　　
　　“文盲！这是个天朝的‘拆’字！”艾亚哥斯面无表情的抬眼看着米诺斯，天朝字水镜老师教过的，难道这家伙学到小三肚子里去了吗？
　　
　　“我知道，但是……为什么希腊会有这种天朝特色的东西啊？”米诺斯表示压力那个大啊，这还不是一个地方有“拆”字，而是几乎整个村子里的建筑上，都有这个“拆”字的存在，要不要这么夸张，要不要这么夸张啊？
　　
　　“啊，最近希腊经济不好，你懂得。”艾亚哥斯耐着性子从公文包里掏出一份公文，翻了翻递给米诺斯说道：“为了生存下去，希腊政府开始变卖国有资产和土地已渡过经济危机，罗德里奥村不过是大笔交易中一笔小小的交易。”艾亚哥斯说着，喝了一口酒，见米诺斯依旧是一副呆头呆脑的模样，只得耐着性子解释道：“你不会以为水镜老师从冥界卷走的财，不会真得全花了吧？身为冥界判官，会无缘无故借给希腊一大笔钱入欧盟？”
　　
　　艾亚哥斯说着挑了挑眉毛，嘴角勾起，英俊的坏人脸露出一个标准的邪魅笑容，“现在是二十一世纪了，圣战进行早就不是那些圣斗士想的那样。”
　　
　　“哈迪斯大人的意思是？”米诺斯脑子里浮现出一个近乎于异想天开的想法，接着猛得摇了摇头，脸上先露出一副不敢置信的表情，好半天才小心翼翼的问道：“圣域难道也有……”
　　
　　“圣域嘛，直接装修一下改成古希腊风的主题公园。”艾亚哥斯手一挥一指，嘴角含笑，一派指点山河的口气说道：“这里嘛，风景不错空气也好，准备全拆了，盖成度假村还有商业街，专门满足各国旅客的需要。”
　　
　　“拆？拆了？”米诺斯嘴角抽搐，这算是古建筑吧，这算是古建筑吧，就这么拆了，是不是……
　　
　　“喂！两百多年前因为强拆而死的人，没有资格说这种话啊喂。”艾亚哥斯看着米诺斯，没好气的说道：“哈迪斯大人说了，为了弥补你上辈子因为强拆罗德里奥村不成，这里就交给你拆了，记得搞好居民安置工作。”
　　
　　“交……交给我拆？”米诺斯反手一指自己的脸，惊喜来得及快，他一时承受不来，想想上辈子他只是拆了一幢房……啊呸！他什么时候因为强拆罗德里奥村，而被人扎成花插了？这不科学！动画组在黑我啊！
　　
　　就在两个治疗在罗德里奥村喝酒聊天的同时，刷圣域副本的MT（主坦，怪物仇恨主要承受者）、DPS（输出），以及躺尸老板都已经来到了十二宫的大门口。
　　
　　“真得要从这里爬上去吗？这个教皇什么的，不是在忽悠我们吧？”城户纱织抬起头，望着高高高高的圣域，很是无力的说道：“明明是他请我们来的，现在不说搞辆车接，也不带这么让人走路的。”
　　
　　城户纱织一屁股坐在石头上，用手中的黄金权杖一指身边的一个黑发男孩，有气无力的说道：“来，星矢，你背我。”
　　
　　“魂……魂淡！为什么我背你？为什么不让你家瞬瞬背你？”星矢如被踩中尾巴的小猫一般跳起来，一指着旁边的哈迪斯，气乎乎的说道：“他才是你JIAN情啊。”
　　
　　“让瞬背我，我……舍不得……”而且我也不想让一辉那个魂淡把我丢出去啊丢出去，弟控什么的，最讨厌了，本来以为车房我有，而瞬瞬无父无母，嫁过去正好，谁知道还有个长兄如父啊，讨厌啊，我要去天涯写帖818我家的极品弟控大伯哥啊。
　　
　　“所以我就吃点亏，让你占一下便宜吧。”城户纱织用一种类似恩赐的口气，趾高气昂的对着星矢说道。
　　
　　“魂淡魂淡魂淡！水镜老师说的一点都没有错，神明什么的，果然是无节操的，对你这种人……不对，神……”星矢一把抢过旁边附近带路的天箭座手里的箭，姿势标准的对准城户纱织拉弓射箭，同时嘴里还不忘大声叫道：“老板速度躺尸，不要乱跑位害死打工仔啊。”
　　
　　水镜老师说过，虽然他只是一个小小的天马座青铜圣斗士，但他长大后肯定会变成射手座黄金圣斗士――魂淡纱织啊，竟然拿属于他的圣衣来当银河擂台赛的奖品，所以从小练习弓箭也是必须的，免得到时候幸福来得太快，他一时承受不来，技术水平和水镜老师那啥时一样。
　　
　　星矢放下手中的弓箭，一脸满意的看着惨叫一声倒下去的城户纱织，不由自主的想起自己去和自己老师玩师徒游戏――“师父父，要抱抱，举高高，转圈圈，么么哒，打猪猪，猪猪强，我怕怕，肿么办，好怕怕，要哭哭，求抱抱，蹭一蹭，肚肚疼，给揉揉，睡觉觉”游戏时，每次被水镜老师摔得鼻青脸肿的过去。
　　
　　水镜老师，你看见了么，我的技术比你强比你棒比你准头好喔。
　　
　　“星矢，你……”众人目瞪口呆的看着星矢，怎么会这样怎么会这样，这家伙怎么说翻脸就翻脸，竟然把纱织小姐给……最重要的是，喂，星矢少年，这是老板喂，你把她射死了，我们的飞机票还有差旅费要找谁报啊？
　　
　　“没事，女神殿的女神像手上，有个雅典娜的锅，啊，不对，是盾，只要用这个盾的光芒照一下，这家伙就立马信春哥了。”星矢将弓箭丢回给天箭座，一脸无奈的耸了耸肩膀，口气特无辜的说道：“更何况她不是说她是雅典娜女神吗？既然是真正的雅典娜女神，想必不会因为中了自家圣斗士一箭就挂掉吧？是吧是吧？你们说是吧？”
　　
　　“好吧，你说是什么就是什么吧？”水镜的徒弟果然是，连自家老板都敢射，果然强人啊强人，不过话说回来，会教出这样仇视老板的水镜，内心深处不会也深深藏着一股对本老板的怨恨吧？
　　
　　其实卷了朕的奶粉钱什么的，投资团购圣域的只是借口吧，真相是想借此机会让朕吃毒奶粉吧？是吧是吧是吧？
　　                        
作者有话要说：我徒弟跟我说要抱，然后被我直接喷了回去
你一成男，好意思让我一LOLI号抱
你要脸么要脸么，快让师父来坐下肩膀
图片转自WB啊
看不清楚的话，大图在这里http://ww1.sinaimg.cn/large/69f7ef7dgw1dtpnezs7mbj.jpg
直接复制到浏览器地址栏里，然后点击可放大




☆、052.打本先修装备

　　“穆先生~~穆先生~~~”
　　
　　“这位……这位……”穆抖了抖鸡皮疙瘩，看着正在白羊宫前表演蹦蹦跳跳真可爱的绿发少年，“有话好好说，叫我穆先生就行了，那销魂的波浪线麻烦你去掉，我雷这个……”
　　
　　“穆先生，你能不能帮瞬瞬修修装备……不对，是帮瞬瞬修修圣衣啊，圣衣都坏掉了……”哈迪斯眨巴着大眼睛，噘着小嘴，表情很是委屈的指着自己身上的圣衣说道。
　　
　　“当然可以，不过这个血……行行行，你别哭你别哭，我出我出还不行嘛……”穆揉了揉太阳穴，为毛为毛会这样呢？自己这么放水放他们过去了，为毛还要被人拉着修圣衣呢？还是自己放血。
　　
　　哭啊！
　　
　　“哦耶！穆先生真是个大好人啊！这样吧……这些也麻烦穆先生了。”哈迪斯欢呼一声，麻利的从自己身后拖出三个圣衣箱子，双手交叉胸前握拳，星星眼状看着穆先生。
　　
　　“喂！你们……”穆看着站在哈迪斯身后那四位眼睛四十五度斜望着天空，小嘴或噘或ǎ嘴里不时传出《最炫的圣域风》、《套马杆》之类的少年，“不要太过分啊！”
　　
　　“过分是什么？可以吃吗？”哈迪斯歪着小脑袋，继续一派天真的卖着萌。
　　
　　“恶意卖萌去死吧魂淡！星屑旋转功（Stardust Revolution）！打得你妈都不认识你！”穆利落的丢出一计大招，“嗖”得一声打在四个小不要脸身上，然后双脚分开，双手叉着腰，女王样的狂笑着，看着四个小不要脸以火箭升天的速度冲破白羊宫的屋顶、冲出大气层、冲向宇宙，化为天上的星辰。
　　
　　想当年，宙斯大人将人啊、动物啊、生活用品啊什么的，变成天上的星星时，一定也用得是自己这一招吧？
　　
　　“穆先生穆先生，你没事吧？你发呆发了好久了？”贵鬼怯生生的声音将穆从自动意淫状态拉了回来，看着蹲在地上一脸关切的仰望着自己的爱徒，在看了看外间那四个正在打麻将的小不要脸。
　　
　　我还年轻贵鬼还小，为了那几个小不要脸气坏身体划不来，”贵鬼，去把冰箱里的血袋拿出来，我要修补圣衣了。”还好自己英明神武，以义务献血对身体有益的借口，早早就收集了足够多的鲜血，不然猛得一下要修补四件，就算掏干自己和贵鬼也不够啊。
　　
　　穆坐着小马扎上，边有一下没一下的用锤子敲打着四小强的圣衣，边得意洋洋的为自己的未雨绸缪开心着。
　　
　　“喂！瞬，你在搞什么鬼啊？圣衣又没坏，耐久不是还有挺长吗？现在跑来修什么修啊？耽误救城户纱织的时间啊？”冰河甩出一个”四万”，看着抿着嘴不停偷乐的瞬，满脸狐疑的说道：“难道你终于忍受不了这妞，想借圣域之手把她弄死了？我劝你最好别打这种念头。”
　　
　　“差旅费没报销之前，城户纱织，不可以死！”紫龙表情微微有些狰狞的说道。
　　
　　因为希腊经济危机的关系，圣域拔给五老峰基地的资金，早就跳得比跟庐山大瀑布似的，再加庐山那个地方不通水又不通电，政府村村通工程不到他家，移民安置工程师傅又不让，结果……闻者伤心见者落泪，家唯里一点经济收入，就是靠师傅、春丽他们和旅客合影赚点小钱。
　　
　　这回好不容易碰上城户集团这个钱多人傻的凯子，哪有不趁机抓牢的道理。
　　
　　“就是嘛，就想你想把那婆娘弄死，也得先结了婚再说啊。”星矢用“天马流星拳”的手势熟练的搓着麻将，“那婆娘现在是城户家唯一的继承人，你和她结婚之后，她再发生什么意外，第一继承人是谁……你懂得。”
　　
　　星矢说着，拍了拍哈迪斯的肩膀，脸上露出一副“好兄弟，相信我，没错的，不坑你”的表情，自信满满的对哈迪斯说道。
　　
　　“你们……”哈迪斯看了看怎么也不像是正义朋友的星矢，大叹水镜教徒有方，竟然将雅典娜最忠实的走狗也拉拢过来的同时，又将询问的视线投向紫龙和冰河。
　　
　　本来吧，瞬是想着让紫龙和冰河出面教育一下星矢，最好是能分化他们，让他们因为这事而起争执，得到不战而屈人之兵的目的，没想到却在两人眼里读出赞同之色，冰河更是拍着自己的肩膀开口说道：“瞬，在没结婚之前，你一定要忍住啊。”
　　
　　结你妹啊结！忍你妹啊忍！朕才不要娶雅典娜那个神经病老剩女呢！
　　
　　“国家新婚姻法不是规定，就算俩口子结婚，婚前财产是婚前财产，不能算成婚后财产吗？”天真无邪的哈迪斯天真无邪的卖着萌。
　　
　　“《新婚姻法》规定的是夫妻离婚。”天朝人士紫龙很好心的向瞬解释着《新婚姻法》，至于他身为一个爷们为什么会对这么一部引起无数妹子抗议的法律这么翻译，那就是仁者见仁，智者见智了……
　　
　　“你这是老婆死亡，不适合用的。”法学专家紫龙很肯定的说道。
　　
　　“喂喂喂！什么老婆死亡啊，你们不要乱说啊，我纯粹只是想修一下装备而已。”哈迪斯泪流满面，不带这样的，不带这样欺负萌王的，你们真得是正义的伙伴，而不是我们萌界的孩子吗？
　　
　　“信你才怪。”三人看着哈迪斯，异口同声的说道。
　　
　　“真得，难道你们都不打网游也不玩单机吗？”游戏宝宝哈迪斯一脸无奈的看着仨个落后青年，耐着性子讲解道：“网游打副本和单机游戏进迷宫之前，副本和迷宫门口必定会站着一个ＮＰＣ，而这个ＮＰＣ是干什么的，你们知道吗？”哈迪斯看着一齐摇头的仨人，信心十足的解说道：“这个ＮＰＣ就是专让玩家采购大红大蓝武器装备，外加修理装备的万能杂货商啊。”
　　
　　“这个……你这么一说，我忽然有点明白，为什么黄道十二宫第一宫是三月的白羊宫，而不是一月份的水瓶宫了。”
　　
　　“明白加一！”
　　
　　“明白加二！”
　　
　　“而且我还有一个预感，穆先生不但会为我们把装备修好，等会还会给我们加ＢＵＦＦ（给某一角色增加一种可以增强自身能力的魔法），好让我们能以更好的状况通关副本，爆了雅典娜，啊，不是……应该是爆了教皇。”                        
作者有话要说：每次下副本，团长总会说，大家先在门口把装备修修
每次攻屠城，指挥总是说，杀光城里的NPC，让他们修不了装备啊
那天敌对来推我们的复活点，没推掉，但是把BOSS身边的杂货商推了，大家泪流满面，众志诚诚要屠尽落雁城为杂货商报仇




☆、053.杳马手中一滴

　　“大家表怕，其实黄金圣斗士米有介么可帕滴，圣斗士战斗滴胜负其实其鳜鱼小宇宙……”
　　
　　望着台上非拉着自己三人解读上上上界雅典娜所撰写的《小宇宙第七感之我见》一文的穆，星矢一淡定的小声说道：“穆先生说话的时候，敢把右手上那双筷子放下来吗？”
　　
　　“星屎，尼猪嘴……”穆往嘴里塞了一口烤羊肉，一脸愤愤的看着他说道：“八素为了给乃们修圣衣，瓦之于仙在才吃中饭吗？儿且羊肉冷鸟，油膻味，八好吃。”
　　
　　星矢泪流满面，早知道穆先生这个BUFF这是这样加的，他早就抄起圣衣直奔金牛宫了，哪有耐心在这里听这个？魂淡，劳资早上就喝了一碗稀饭啊，现在都中午到饭点了，你也不说……亏你还是个中国人，真丢人！
　　
　　“瞬为什么不过来？”星矢瞪了一眼正在一旁和贵鬼聊天的哈迪斯，咬着牙说道：“难道他仗着自己是神夫，就可以无组织无纪律吗？”
　　
　　魂淡！劳资不爽，你们也别想快活，多拖一个下水是一个啊！
　　
　　神夫？冰河和紫龙一起嘴角抽抽，星矢少年，你谴责瞬无组织无纪律可以，但麻烦不要用这种被抢了老婆的嫉妒羡慕恨口气好么？
　　
　　三角恋，伤不起！
　　
　　你火星了，在孤儿院的时候我就发现了，那个时候，星矢就老喜欢在瞬和纱织中间插一脚来着。
　　
　　其实我也发现了，但我一直以为星矢的目标是瞬来着。
　　
　　冰瞬才是王道啊，冰河少年。
　　
　　冰河和紫龙这边欢快的做着眼神交流，却不知道自己二人已经从八卦的对象，变成了被八卦的对象。
　　
　　“紫龙哥哥和冰河哥哥，这是在……眼抽风？不对不对，狮虎说，这种情况应该叫抛媚眼。”贵鬼一边给新修好的圣衣抛光，一边歪着脑袋看着哈迪斯问道：“对了，瞬哥哥，你为什么不去听老师讲座啊？老师虽然人那个点，但是讲课很棒的。”
　　
　　因为我早上也只喝了一碗稀饭。
　　
　　哈迪斯默默的将头转到一边，他不想继续这个会让他饿的话题了，“对了贵鬼，你现在修圣衣的水平应该不错了吧？”哈迪斯看着动作很熟练的贵鬼，赞叹道：“下一任白羊座后继有人了。”
　　
　　副本门口放个修装备的，这才科学嘛，策划终于听到玩家的心声了，可惜这里不能存档。
　　
　　“嘻嘻，哪有……”贵鬼红着脸抓了抓头，然后放下手里差不多已经完全弄好的圣衣，跑进房间里拿着一叠纸跑出来，涨红着脸看着哈迪斯说道：“我这里……这里……有几个圣衣的改进方案……不太成熟……师傅说不好，但是我觉得……时代在进步，人类在发展，圣衣也应该……”贵鬼小脸害羞低下头，看着不停忽然踩来踩去的脚尖，声音小小的说道：“与时俱进，继往开来。”
　　
　　“方案？贵鬼想得吗？一定很棒，让我看看。”由于从小缺乏奖励教育，被双子神加三巨头还有潘多拉和茱迪施以各种打击长大，所以他决定对别人家的小孩子好一点，如果不是太差劲的话，还是不要打骂，尽量让对方在爱和正太……
　　
　　“我去！这尼玛神马东西？”瞬手指颤颤的指着其中一张图上的人设，人物身上的圣衣大部分地方都看着很眼熟，但仔细一看，尼玛谁家圣衣的领子长得跟今年最流行的那款风衣上的立领一样啊？这果断不科学啊！火神没这么好的审美……审丑品味啊！
　　
　　“天马座圣衣啊！”贵鬼低头对手指，他设计的不好嘛，他觉得挺潮挺时尚的啊。
　　
　　“这个超短裙的？”哈迪斯将已经到喉咙的鲜血生生咽下，随手拿起一张画问道。
　　
　　除了他家奎恩之外，胸口有两个碗的都应该是妹子，所以这应该是个妹子吧应该是个妹子吧，但是圣域的女圣斗士妹子他都知道啊，长得怎么样就不说了，那圣衣那都是标配的三点式，胸口两个碗，腰上一条丁字小裤裤，性感是够性感了，问题是同款衣服看多了没有美感啊，妹子还是穿裙子好看啊。
　　
　　“天鹰座……”贵鬼的回答让哈迪斯脑海里瞬间浮现出星矢的另一个老师，天鹰座魔铃的形象，再将那三点式形象PS成裙子版的形象，脑补什么的，果然是最可怕的。
　　
　　“还是青铜版……”贵鬼继续低声说道。
　　
　　“青……青……铜？我记得……算了……”哈迪斯擦了一把冷汗，随手又抽出一张纸，好吧，这个他认识，虽然脖子上系着一根能勒死人的白抹布，身后两翅膀尖得能扎死人，一点也看不出上次圣战时走一路掉一路毛，被人赞叹为“行走的鸡掸子”的风采，但是他真得认识，“射手座？”
　　
　　星矢会哭的星矢真得会哭的，想到每天对着射手座流圣衣流口水的星矢，哈迪斯开始琢磨自己是不是可以用漂亮衣服将星矢引诱到他们萌界这么边来呢，反正这次也不是“三个人的约定”这种雅典娜乱入破坏他人爱情的剧情了。
　　
　　“是啊……不好看吗？”贵鬼抬起头，可怜巴巴的看着哈迪斯，对着手指怯生生说道：“其实圣衣的外观什么都是其次的，我不止是改进了这些喔。”
　　
　　“还有？”哈迪斯揉了揉太阳穴，努力让自己的青筋不要跳得这么明显，打击人家小朋友。
　　
　　“比如说，圣斗士每次出任务，背个这么大的圣衣箱，一来不方便二来太招摇，而且这个年代……圣衣箱连火车站检查都过不了，更不用说机场安保，所以我想着……”贵鬼指着地上的四个圣衣箱，小脸虽然还是红红的，但声音里已经多了几丝兴奋，“可以把圣衣箱去掉，用将圣衣装在项链里，平常呢就由圣斗士戴在身上，需要的时候就召唤一下，又方便又快捷还省事，你说怎么样？”
　　
　　怎么样怎么样？少年，你《美少女战士》看多了吧？
　　
　　哈迪斯内心一万匹咆哮马在咆哮，脸上表情却还不显，勉强挤了个笑容说道：“不错不错，很有创意，非常有想法，真得。”
　　
　　“没有啦，其实也不完全是我的想法……”习惯被人鄙视，头一次因为改良版圣衣受到夸奖的贵鬼小朋友抓了抓脑袋，继续羞涩着，“其实我也是受人启发的啦。”
　　
　　“受人启发？”谁啊？这么坑爹，这样的人要是放在我们大萌界，我非……把他赶到圣域不可，祸害什么的，还是给敌人吧？
　　
　　“有一次我去东京时，遇到的一个服装设计师，他好像叫好像叫……”贵鬼望着屋顶，手指托着下巴，想了好半天才说道：“他好像没自我介绍，就那么冒出来的，不过我们聊着聊着就投机了，所以他走的时候给了我一张名片，名片上写着查……是查吧？查马的吧？对！就是这个名字！查马！”
　　
　　“查马？”魂淡！你说的那个是杳马吧？所以说少年，原来你也只是杳马手中的一滴么？
　　
　　哈迪斯狠狠将头转到一边，圣域这个地方就是不行，只会练筋肉不会练脑子，无知识无文化统统都是文盲，哪像我家，文化水平最低的哲洛斯都是大学本科毕业，手里至少四、五个证在手，差距这就是差距啊。                        
作者有话要说：看了电阻，我才知道，原来马爹这次圣战滴得是贵鬼……




☆、054.猥琐的闯着宫

　　送别死抓着盒饭不放手的穆，哈迪斯和三只小强一起来到了金牛宫，这个没压力……
　　
　　“星矢，送给你了。”哈迪斯瞄了一眼山一样的金牛，很豪气的拍了拍星矢的肩膀，然后一脚踹在星矢的屁股上，将他踢了出去，“星矢再见星矢加油，哥几个，走起。”
　　
　　“这……不好吧？”紫龙看着被小山样的金牛高大的身影笼罩着的星矢，瘦小的身影就似一朵被人欺凌的小白花般楚楚可怜，惹人……打住，我在想什么啊？我会胡思乱想，绝对不是因为我的语文是童虎老师教的，更不可能是因为暑假到了，春丽又开始看《还珠格格》了。
　　
　　不过要是都不可能？那我……这么琼瑶的想法……都是月亮的错。
　　
　　紫龙摇了摇头，他啊童虎老师啊春丽啊，尤其是春丽，那都是不可能有错的。
　　
　　“有什么不好的？不是有首歌用《天马的梦想》改编的歌叫《我叫MT》吗？”哈迪斯一指正不断重复着被阿鲁迪巴打飞趴下爬起来过程的星矢，边跑边哼着小曲，“我叫MT，铜墙铁壁的身躯，我招架我闪避我用身躯守卫你……他不是要守卫吗？让他守个够吧？星矢加油！”
　　
　　哈迪斯冲着星矢欢快的挥了挥手，一路小跑跑出金牛宫，而跟在哈迪斯身后的冰河和紫龙，彼此对望一眼，看了看欢快无比的哈迪斯，又看了看貌似死状其惨的星矢，只花了零点零一秒就做出了决定。
　　
　　“星矢加油！”冰河和紫龙冲着星矢挥了挥手，跟着哈迪斯冲出了双子宫。
　　
　　“魂……魂淡啊……谁要守卫你们了？魂淡！你们回来啊！”再次被打趴在地上的星矢泪流满面，趴在地上无助的伸出一只手，身体向前崩得紧紧的，看着三人渐行渐远的背影，心中怒气开始暴涨。
　　
　　“很好，讨厌的人都走了，男子汉的对决就应该是一对一的。”阿鲁迪巴看着这个为了伙伴，而停下来和自己战斗的年轻人，弱是弱了点，不过意志还算坚定，打趴了这么多次，还能再爬起来……等等……他怎么了？他的小宇宙怎么一下子变得这么强大了？
　　
　　“很好，终于值得我认真对……”阿鲁迪斯话还没完说，就觉得眼前数道银光飞快闪过，接着重重的一记拳头打在自己的头了。
　　
　　感应到身后金牛宫里忽然暴涨的小宇宙，身处双子宫中哈迪斯脸上露出一个诡异的笑容，接着他伸手拉了拉脖子上的项链，将一个五芒星状的坠子从圣衣里拉了出来，但是……这不是重点，这真得不是重点，重点是和坠子一起被挂在哈迪斯身上的长方形布袋。
　　
　　“啧啧啧，迷宫啊，让我看看……”哈迪斯熟练的掏出布袋里的物品，白皙修长的手指在上面轻轻一按一滑，那物品正面向上的部位立刻发出乳白柔和的光，接着哈迪斯又伸出手指如弹钢琴般飞快在物品发光处点了几下，“嗯……走那边……”哈迪斯无视正前方的大门，指着左边的墙说道。
　　
　　“瞬……我能问你一个问题吗？”冰河无力的揉了揉太阳穴，这不科学啊，老师不是说圣域有雅典娜的结界，所以……那为什么瞬又？
　　
　　“嗯？说？”哈迪斯将物品又装回布袋，这可是自己跟潘多拉打了好久的滚才买的装逼泡妞利器，可不能闯个十二宫就把它弄坏了，潘多拉那个小气鬼，一定不会批准自己买新的。
　　
　　“圣域不是有结界，会自动阻断外面的信号吗？为什么……”冰河看着又被哈迪斯塞回圣衣里的布袋，“为什么你的苹果会有GPS导航啊？这果断不科学喔！”
　　
　　“你知道为什么十三年前，射手座带着雅典娜逃出来的时候只有黄金杖，没有黄金盾吗？”哈迪斯回过头，一脸诡异的看着冰河解释道：“是的，我知道你要说，当时太急了，所以他来不及拿盾牌，但你知道为什么他来不及拿吗？就是因为圣域没信号，但教皇表示圣域也要与时俱进，然后研究来研究去，只有用黄金盾当锅才能接收到外面的信号，所以黄金盾就被架在教皇厅屋顶上当卫星接收器用得锅了，更何况了……”比起水镜渣渣在自己面前唠叨的“原著里你用星云锁链以向导，引导迷路的自己走出迷宫”什么的，用苹果上的GPS导航走迷宫，明显要科学许多。
　　
　　哈迪斯一边在心里唠叨着一边回过头，这一回头不要紧，他发现刚才还跟在自己身后冰河竟然不见了。
　　
　　有鬼？这又不是巨蟹宫，怎么会有鬼？哎……我可是冥王啊？我怕个毛线鬼？
　　
　　想清楚自己的身份，哈迪斯立马把正环抱双臂缩成一团的身体舒展开来，连声“啐”了几口“晦气”之类的话语，继续向下一宫跑去。
　　
　　下一宫，巨蟹宫，哈迪斯表示，虽然我是冥王我不怕鬼，但是……巨蟹宫里的阿飘兄弟们知道吗？明显他们是不知道的，所以看在同是冥界一份子的份上，为了不让大家起误会打起来，哈迪斯果断的把紫龙推给了巨蟹宫的黄金圣斗士。
　　
　　再下一宫，狮子座，这一次圣战的狮子座黄金圣斗士没养狮子这种能让自己展现爱心的小动物，不过没关系，星矢已经上来了。
　　
　　“星矢，交给你了。”哈迪斯转过身，对着好不容易才爬上来的星矢一指，“艾欧里亚，你的对手是他。”就看见明显脑子不清醒，一副吸毒过量模样的艾欧里亚咆哮着冲向星矢。
　　
　　见此情形，哈迪斯默默的在心里画了个十字，“仁慈的哈迪斯，保佑这两个可怜又无辜的人吧。”
　　
　　不知不觉之中，天色已经完全暗了下来，天空中也开始开始下起了稀沥沥的小雨。
　　
　　眼看着狮子宫的火焰熄灭，山脚下的辰巳德丸一边用伞挡住城户纱织头上，一边焦急的看着火钟，已经过了五个小时了，星矢他们还没有回来，会不会……
　　
　　“谁？”在一旁担任警戒的五小弱之一忽然叫道：“不要在那里鬼鬼崇崇的，给我出来！”
　　
　　“唷！艾亚哥斯，你弱爆了，身为冥界三巨头，竟然被一群青铜发现了行踪。”一个优雅好听的男声阴阴的笑着，满是恶意的笑声让辰巳德丸以及五小弱一起心中生寒。
　　
　　“冥……冥界三巨头？”邪武一脸惊恐的看着，忽然出现在雨中的两个浑身散发着邪恶力量，身穿着发出如月亮般奇异光芒的暗紫色盔甲的人影。
　　
　　“失礼！我是冥界三巨头的天贵星米诺斯。”米诺斯上前一步，用高傲而不失优雅的声音自我介绍道：“我奉我主冥王哈迪斯大人之命，来请雅典娜女神……签一份房产转让合同。”                        
作者有话要说：《我叫MT》，这首歌应该大家都听过吧……星星就是一MT的命啊……




☆、055.拯救冰河计划

    “我告诉你们，今天不管你们是说恒河腐尸还是说火车挂票又或者是说苦行僧果奔游街再或是说祭祀神女随便睡满地牛粪无人捡，我都不会受你们影响，让你们通过处女宫的。”
　　
　　“喂！紫龙，我们进来的时候有说话吗？”
　　“表示压力很大，但目前来说情绪很稳定。”
　　“那他嘀嘀咕咕说这么多，我才没兴趣吐槽这些梗呢，这些印度梗都被人吐了一万遍啊一万遍了，吐一次叫新鲜吐两次那个……”
　　“谁？谁在说什么？”
　　“死瞎子，眼睛看不见，耳朵还这么灵。”
　　“瞬，小心点。处女座的沙加不是瞎子，只是为了积攒小宇宙而闭着眼睛罢了，平常……喂……瞬，你干吗？”
　　紫龙看着大摇大摆向着沙加走过去的瞬，又看了一眼旁边伤痕累累的星矢，“星矢，你怎么样，他……”
　　“别管他了，被他推出去那么多次，你这次还想被他推出去？”星矢喘着粗气，一脸嘲讽的看着紫龙说道。
　　“这……不好吧？”紫龙低着头，一脸犹豫的说道：“好歹是兄弟一场，我们怎么能眼睁睁看着兄弟去送死呢？”
　　星矢看着紫龙犹豫的模样，正想继续再劝他几句，就听见紫龙开口说道：“不能眼睁睁看着兄弟去送死，那是不是只要看不见就行了？”紫龙说着，看了一眼星矢，然后飞快掏出一根布条，往眼睛上熟练的一蒙，“我曾经为了破英仙座美杜莎之盾而自戳双目，虽然医生说已经好得差不多了，但不知道是不是因为今天战斗过于激烈，把伤口弄破了，总之我现在什么也看不见了，所以……你懂得。”
　　我懂得！
　　星矢默默将头转到一边，终于知道为什么一百个人里，只有我们十个能成为圣斗士并活着回来了，我以为就我和瞬是这样……原来大家都不是省油的灯啊。
　
　　感应到蹦蹦跳跳朝着自己前进的瞬，沙加开口说道：“死小鬼，你想干什么？我告诉你喔，不管你说什么……”
　　“好了好了，我不是要说你说的那些老梗，我只是想问你敢不敢做一个动作而已。”哈迪斯露出一个与“世界上最纯洁的少年”绝对不相符合的阴森笑容。
　　“什么动作？”虽然闻到了一丝不好的味道，但真得黄金圣斗士，敢于勇于面对青铜的挑战。
　
　　“学我这样……”虽然明知道沙加看不见，但哈迪斯依旧一脸灿烂的在他面前晃了晃左手，然后开始学着小孩子的样子舔手指，舔完拇指舔食指舔完食指舔中指舔完中指舔无名指舔完无名指舔小指舔完小指就一二三四五，再来一次。
　　“这是什么情况？”星矢往紫龙身边凑了凑，小声的问道。
　　“嗯……”紫龙往了往脸上遮眼的布条，使其能方便的通过布条间的缝隙查看哈迪斯的动作，“印度人上厕所是不用纸的。”
　　“耶？”星矢一愣，好端端的怎么讲到上厕所的问题了，上厕所不用纸用什么？难道……不会吧？这么神仙哥哥的一个奇男子，怎么会？
　　星矢远目状看着金发飘飘，眉心一点朱砂痣，坐在莲台上显得美艳不可方物，不对，应该是宝相庄严的沙加。
　　看不出来，真得看不出来，如此帅哥，内心竟然如此……水镜老师说得一点都没有错，圣斗士就没有一个好东西，除了巨爵座。
　　话说回来，为什么要除了巨爵座？
　　“一看你的表情，我就知道你想到了什么，你想的一点都没错。”紫龙在星矢面前晃了晃右手，“印度人用这只手抓饭吃。”接着又晃了晃左手，“印度人用这只手擦屁股，而印度人擦屁股是不用纸的，所以……”紫龙用左手手指做了一个抠的姿势。
　　“耶？离我远点，脏死了。”星矢一脸嫌弃的倒退两步
　　“别这样嘛，我又不是……”紫龙调笑着向星矢伸出左手，正准备在他身上再揩两把油，就听见处女宫里忽然传出一道惊天地泣鬼神的惨叫。
　　“哥哥！一辉哥哥！”
　　接下来，星矢和紫龙看见了一幕非常熟悉的场景，瞬在把处女座的沙加惹得睁开眼睛之后，潇洒的一挥手将不知道从哪冒出来的一辉推给沙加，动作熟练的向下一宫跑去
　　“看见一辉这个亲哥哥还是这样的遭遇，我忽然觉得他对我的所作所为，也不是那么糟糕了。”忘记自己还在装瞎子的紫龙一脸无奈的耸了耸肩膀，跟着瞬向天秤宫跑去，“话说起来为什么不管什么时候一辉都能随叫随到呢？随叫我能理解，瞬有手机嘛；随到……难道这两兄弟身上自带传递阵？”
　　一路吐着槽，一路跑到了天秤宫，如大家所知，这一宫是空宫，紫皮茄子老爷爷因为雅典娜神血的关系，连和妹子打个啵都会心跳过快死翘翘，更不用说战斗这么激烈的事了。
　
　　“嗯，冰河在这里啊？”紫龙看着被人放进冰箱里的冰河，又瞅了一眼瞬，开口说道：“瞬，你真得不再考虑考虑？好歹是一条命啊！”
　　“就因为我知道是一条命，所以我才……”哈迪斯露出一个甜甜的笑容，漫不经心的挥了挥手说道：“紫龙、星矢，你们先前往下一宫，等我救出冰河后，我会带着冰河一起去找你们的。”
　
　　“瞬，你不要想不开不要想不开啊，其实我能用天秤座的武器把冰破开的。”紫龙擦了一把冷汗，好歹都是一个孤儿院长大的，紫龙真不忍心看见冰河没死在敌人的手下，却在无知无觉之中被自己的战友用……
　　紫龙一脸不放心的回过头，就见一个手持着正在飞速运转的电锯的人影，正一步一步慢慢走向冰河……
　　嘴角含着冷笑，俊美的脸被倒映在寒气森森的电锯上，显得那么冰冷而又无情，但美人与杀戮交相辉映之时，紫龙又生出一种异样的和谐之感。
　　擦！为什么我会有这种古怪的念头？肯定是昨天晚上陪瞬看了一晚上《德州电锯狂》和《电锯惊魂》的原因。
　　想到昨天晚上看片时瞬兴奋的小模样，在看看现在瞬的表现，紫龙现在心中只有一个想法，广电肿菊禁这禁那果然是有道理的，不良电影害死小朋友，希望天朝能早日出台电影分级制



☆、056.圣域副本通关

　　“哈迪斯大人，雅典娜亲自画押同意的圣域，以及十二宫转让合同，我等不负哈迪斯……”
　　
　　“啊啊啊！废话那么多，这里又没有外人，一群2B青年装个毛线球的文艺青年啊？”哈迪斯一把丢开手里的电锯，满意的看着躺在一大堆碎冰块中的冰河，也不转身，冲着跪在身后的米诺斯说道：“小三呢，我让你们把小三带来的，你们带来没？”
　　
　　“汪汪……”听见哈迪斯的召唤，地狱三头犬小跑两步上前，吐着三个脑袋一起往哈迪斯脚上蹭。
　　
　　“走开走开，蹭我个毛，你洗澡了没有？”哈迪斯用脚踢了踢躺在地上人事不省的冰河，“要蹭去蹭他，正好他身上的冰化了之后，就可以给你洗澡，省点自来水费。”
　　
　　“让……让小三……”米诺斯看着因为哈迪斯一句话，而开始在冰河身上四处猥琐的小三，他当然知道这么干，是为了让冰河因为低温而失去知觉的身体，而迅速恢复回来的体温，所以才……但是……原剧情不是应该是……应该是……
　　
　　米诺斯表情古怪的看着哈迪斯，不知道那些萌冰瞬的妹子们，现在是什么样的心情？
　　
　　“干毛？你看着我干毛？难道你们想自己上？”哈迪斯看着因为自己的话而狂摇头的两个属下，反手一指自己，“还是说你们想你们英明神武帅气潇洒集天气呆萌之气为一体的上司……我上？切！我才不想呢，人体取暖什么的，你们以为是天朝武侠剧啊？”哈迪斯一脸嫌弃的看着冰河，“还是上世纪已经不流行的，在天涯被吐成豆腐渣的老梗啦。”
　　
　　可是原剧情里……好吧，原剧情都是上个世纪八十年代的事了，现在是什么年代，公元2012年……60后和00后比战斗力，那真是弱爆了。
　　
　　将米诺斯和艾亚哥斯打发走，顺便喂了湿身的地狱三头犬一根骨头当奖励，哈迪斯看了一眼地上似乎快要醒来的冰河，一拳打在天秤宫的墙上，然后捡起一块手掌那么大的碎石，掂了掂挑了个没棱角的一面，狠了狠心往自己头上一拍……
　　
　　不是哈迪斯有自虐爱好，而是因为现在闯宫刚过半，闯宫的这几个就都伤成这样，后面那几宫就算自己把那几个推出去，按他对黄金圣斗士那尿性的了解，他们绝对不会找几个伤兵动手，所以前几宫没有受伤的自己……
　　
　　不过……冰河同学，你能改种抱抱的姿势吗？公主抱什么的，真心不适合我啊，我宁可你用扛大米扛煤气罐的姿势，魂淡啊……你又不是妹子。
　　
　　和哈迪斯设想的差不多，接下来的几宫，靠着装晕装病人，将紫龙冰河相继推出去后，他和星矢平平安安的来到了双鱼宫。
　　
　　“星……”哈迪斯正习惯性的想将星矢推出去。
　　
　　“喂喂！不带这样的，你一点输出都没有，再这样划水，下次打副本不带你喔。”星矢看着哈迪斯，一脸嫌弃的说道。
　　
　　“切！我是团长夫人，不对，我是团长相公我怕谁。”哈迪斯拍拍星矢的肩膀，正准备教教对方什么叫“黑幕”、什么叫“亲友团”时，对方一脸不耐烦的阿布罗迪已经指着哈迪斯说道：“你长得不错，勉强算个美人，所以你给我留下，你……”又一指星矢，“长得这么丑，丑得让人不敢直视，丑得毫无自知之明，也不怕瞎了路人的眼睛，所以你给我……要那么远就死那么远，别逼我出手。脏！”
　　
　　“哈哈哈……”丑得不敢让人直视的星矢拍了拍哈迪斯的肩膀，“瞬，长得不错，勉强算是个美人，所以你留下吧。”
　　
　　“留你妹啊留！”哈迪斯咬牙，“死变态！”
　　
　　长得美是错吗？竟然会遇上大变态！
　　
　　哈迪斯忽然有点明白上海地铁那些穿清凉装的妹子，在面对地铁色魔时的心情了。
　　
　　不过明白归明白，既然对方已经上门挑战，哈迪斯也只能应着头皮对战。
　　
　　黄金圣斗士【阿布罗迪】施展技能“挑衅”，青铜圣斗士【瞬】士气上涨20，青铜圣斗士【瞬】被混乱了
　　
　　青铜圣斗士【瞬】施展技能“挑衅”，黄金圣斗士【阿布罗迪】士气上涨20，黄金圣斗士【阿布罗迪】被混乱了
　　
　　黄金圣斗士【阿布罗迪】施展技能“挑衅”，青铜圣斗士【瞬】士气上涨20，青铜圣斗士【瞬】被混乱了
　　
　　青铜圣斗士【瞬】施展技能“挑衅”，黄金圣斗士【阿布罗迪】士气上涨20，黄金圣斗士【阿布罗迪】被混乱了
　　
　　黄金圣斗士【阿布罗迪】施展技能“挑衅”，青铜圣斗士【瞬】士气上涨20，青铜圣斗士【瞬】被混乱了
　　
　　青铜圣斗士【瞬】施展技能“挑衅”，黄金圣斗士【阿布罗迪】士气上涨20，黄金圣斗士【阿布罗迪】被混乱了
　　
　　“……”哈迪斯。
　　
　　“……”阿布迪斯。
　　
　　“喂喂！来点干货好不好！”哈迪斯表示压力很大，又没入V，丫用得着这么骗字数吗？
　　
　　“我也觉得有道理，老是我说我怎么杀你师傅气你，然后你炫耀你多美多受女孩子欢迎气我，这种口头之争实在不符合我们这种美人。”阿布罗迪一边说着，一边换了几个优雅的姿势。
　　
　　“星云暴风（Nebula Storm）！”
　　
　　“血腥玫瑰（Bloody Rose）！”
　　
　　“唷！黄金圣斗士也不过如此嘛……”看着在自己面前倒下的阿布罗迪，刚完成[大战！双鱼座黄金圣斗士]、[无伤！双鱼宫]两成就的哈迪斯把玩着手里的白玫瑰，一脸轻蔑的说道：“纵使不使用冥王的力量，我杀你也跟杀只蚂蚁差不多，瞬瞬瞬瞬，你真是越来越了不起了！哦活活活活……”
　　
　　不过现在有一个问题……
　　
　　自己好不容易才搞定了阿布罗迪，如果再上去肯定要和撒加那个变态打，自己这么柔弱，怎么打得过那个精分，而且打打杀杀也不符合自己最纯洁美少年的名头，打打杀杀一时爽，完了路尼又要说指着自己的鼻子说――你丫不纯洁了。
　　
　　哈迪斯看了看手里的白玫瑰，他还是决定装晕吧装晕吧装晕吧，反正有胜利女神的外挂，那只小强也会赢得，他只要需要摆个美美的姿势死在那里，等雅典娜来抱自己就行了。
　　
　　哈迪斯看了一眼倒在花海中的阿布罗迪，笑眯眯的说道：“反正你已经死了，应该不会介意我找你借点花瓣来表现唯美死姿了吧？”                        
作者有话要说：大概在这周或是下周完结……总之本月会完结……
打网游，只要出现8JP的帖子，JP的职业十有八九是团长夫人
我就帖图，我不说话……
激情的来了……
看全身
大头写真
帽子太碍事了,至于后面有没有脱圣衣，脑补吧
然后冰河生龙活虎的公主抱抱着瞬
冰河说“我一直以为我的泪已经干枯了，但是，当瞬的温暖的小宇宙注入我的身体时，我才明白……”我荡漾了……
唉！这真不是武侠小说经典剧情吗？




☆、057.最后圣战开始

　　“你若安好，便是晴天。”哈迪斯忽然放下手里的键盘，走到窗口，用特文艺的表情，微微抬起大家都懂得角度看着天空，用特小资的语调说道。
　　
　　“所以这种天气，八成你已经死得不能再死了。”正在批公文的米诺斯长叹一口气，“除开大雨直接淹死的人不算，光是山洪泥石流这些自然灾害，这个月的死亡人数就已经达到了今年的总和，哈迪斯大人，您得想个办法，让雨停了啊，再不停我就累死了。”
　　
　　“没事，我有复活技能，你要是累死了，我保证让你满血满状态恢复。”哈迪斯一脸无所谓的属于帐号密码，登入游戏，只是扫了一眼，眉头就立马皱了起来，“艾亚哥斯，帮派里的人呢？怎么都不在？不是说好今天开二十五人团队副本吗？”
　　
　　“死了。”艾亚哥斯一脸无奈的耸了耸肩，真得汉子，敢于面对二十五人团队2=23的惨淡现实。
　　
　　“死了？”哈迪斯先是一愣，随手掏出手机，熟练的拔了一个号码，听见对方传来的声音，开口说道：“纱织妹妹啊，你看啊，波赛冬实在太不像话了……对……他竟然想占领大地，消灭全人类啊，你看我们是不是……对对对……好，现在就出发……什么？你已经在生命之柱里面了？那里面还能打电话啊？哦……你用北斗啊，比GPS信号好，他还给你扯了一根专线……”
　　
　　听着两位神明在电话里三言两语，以让人不能直视且霸气侧漏到苏菲40CM夜用都挡不住的口气，定下亚特兰蒂斯副本之行，米诺斯和艾亚哥斯不约而同的相互望了一眼，同时在心里默默的为得罪两个小心眼神的海皇大人摸一把冷汗。
　　
　　“好了，我先走了，你们俩在家慢慢玩喔。”哈迪斯起身背起圣衣箱，一边往外走，一边掏出手机狂按。
　　
　　而此时在米诺斯和艾亚哥斯的微博上，也多了这么一条微博。
　　
　　@星矢：难得和你有同样的看法啊！//@紫龙：最右！//@冰河：最右！//@一辉：支持我弟！//@瞬：这女人啊，就是败家娘们，专门惹事，从不安份，我算是看明白了――雅典娜军取得胜利的关键就是雅典娜这个炮灰能撑多久不死，支持的顶。@星矢@紫龙@冰河@一辉
　　
　　“艾亚哥斯，你看哈迪斯大人、潘多拉大人、拉达曼迪斯、茱迪他们都不在，家里就只剩下我们俩，怪冷清的，所以你就不要闹脾气了好不好。”见四下无人，米诺斯飞快凑到艾亚哥斯面前，作小伏低的用带着三分撒娇三分可怜四分酸楚的口气说道：“我们家小艾亚长得这么帅，要多笑笑才好看，不要冲冷着个脸，给我笑……算了算了，你不笑，我给你笑个好不好？”
　　
　　米诺斯冲着艾亚哥斯，歪着脑袋，扬起一个大大的笑脸，正考虑要不要再摆出一副本双手食指指着腮帮的标准卖萌样，身前一直在低头看书的艾亚哥斯已经有了动静。
　　
　　只见他抬起头，蓝色的眼睛清澈明亮，薄薄的嘴唇勾起，一抹浅浅的笑容在脸上浮起，虽然笑得有点邪魅，一点也没有当年呆萌二的风采，但也够让已经很久没得到一个好脸色的米诺斯心花怒发了。
　　
　　“米诺斯……”艾亚哥斯身体微微前倾，看着因为自己的一点小动作，而变得开心无比的米诺斯，声音低沉沙哑的说道。
　　
　　“嗯……”米诺斯笑着应了一声，“小艾亚，你不生气不……”米诺斯还没说完，忽然感觉一股大力袭来，身体向前一倾，自己倒进了一个温暖而结实的怀里，“小艾亚，你……”
　　
　　米诺斯惊叫一声，不过声音中并没有太多惶恐，反而有点小甜蜜和小委屈。
　　
　　甜蜜的是，皇天不负苦心人，卖了这么久的萌之后，鱼儿终于重新上钩了，艾亚哥斯终于理自己了。
　　
　　哼哼！鱼都上钩了，艾亚哥斯，你还想我继续装乖巧投饵吗？
　　
　　委屈的是，魂淡，劳资可是天神宙斯的儿子，堂堂的克里特王，鬼蓄攻中之鬼蓄攻，这被人如弱受一般一把抱在怀里你要闹哪样？
　　
　　魂淡啊！要不是看在你喜欢我的份上，我才……
　　
　　米诺斯念头还没转完，忽然听见耳边传来一声熟练的声音“迦楼罗振翅（Garuda Flap）!”
　　
　　“啊！”米诺斯还没来得及惊叫完，就已经和海因斯坦城的天花板进行了数次亲密接触。
　　
　　“三十秒之后，你会在二楼大厅厕所的第三个蹲位上掉下来。”艾亚哥斯仿佛踩到狗屎一般，一脸嫌弃的边拂着衣服，边朗声说道：“来人！准备衣服和水，本大王要洗澡，还有……这套衣服给我拿出去烧了，刚才米诺斯碰过的东西也一并拿出去烧了，真恶心……”
　　
　　于是，冥界两大巨头继续在讨好――被揍――讨好――被揍中恶性循环着，以致于两人都在无意中忘记了真正的圣战，马上就要开始了。
　　
　　“喂！你们俩，不要打打闹闹了，叫上人马，收拾下东西，我们出发去圣域！”不知道从哪里冒出来的水镜，看着正在玩抛接游戏的米诺斯和艾亚哥斯，揉了揉眉头说道。
　　
　　“我们去圣域？”米诺斯一愣，耶，不是应该先派那些圣……
　　
　　“那些鸟圣斗士，一点用都没有，竟然还带个假的雅典娜的尸体来。”水镜接下来的话让米诺斯脸上一红。
　　
　　我擦！剧情都发展到这里了，我到底错过了什么啊？
　　
　　不过也不对啊，接下来的剧情不是全员收缩，回到冥界准备玩永恒的日食吗？哈迪斯大人对冥王星被踢出九大行星，可是一直怨念颇深，天天咬着牙要报复全人类呢。
　　
　　“现在圣斗士已经全员攻入冥界，正好趁着圣域空虚，我们去把他们的老窝端了。”水镜看了米诺斯、拉达曼迪斯和艾亚哥斯一眼，大手一挥说道：“哈迪斯大人和双子神、潘多拉都会在冥界吸引圣斗士，这样圣斗士们会错误的以为我们的主力依旧在冥界，但是实际上……这次进攻圣域由我负责，最后一次的圣战，希望大家多多努力加油。”
　　
　　“哈迪斯大人留在冥界？”米诺斯一惊，自然而然的想起前世那一次圣战，那样的结果他不想再来一次，“哈迪斯大人……”
　　
　　“天贵星，你对此有意见吗？”水镜表情一冷，看向米诺斯的目光也特别无情。
　　
　　“你个白痴哪那么多话！”艾亚哥斯重重一掌拍在米诺斯头上，冷着脸没好气的说道：“笨头笨脑不会说话就别说话，水镜老师让你怎么做，你照着做就是了，总之不会坑你的，还不快去聚集人马，呆在这里做什么？难道你这么大个人了，这个都不会？真不知道你是怎么当上巨头的！水镜老师你别生气，米诺斯这娃天生智商低下无药可救，和他生气划不来的。”
　　
　　艾亚哥斯看着水镜，表情特狗腿声音特卖萌的说道。
　　
　　“去吧去吧！准备一下，我们一起去圣域了。”水镜端起桌上的咖啡喝了一口，看着去召唤属下的三巨头，嘴角浮起一丝苦笑，“总之不会坑你的？小艾亚，你就这么对我有信心吗？可是我自己却没有什么信心啊，若是我……哎……自古难两全之事甚多也……”                        
作者有话要说：马上就要大结局了，猜猜看……




☆、058.战争没有胜负

    极乐净土之中，已经恢复真身的哈迪斯，看着身穿神衣，手持盾牌和黄金权杖而来的雅典娜，特没好气的说道：“雅典娜，你的战士把朕为贝瑟芬妮的极乐净土都毁掉了，你要怎么赔偿？”
　
　　“大伯，你不要装了好不好？你别以为我不知道，你想和贝瑟芬妮离婚很久了，但是又不甘心极乐净土的房产分她一半，现在好了，新婚姻法出来了，你找个机会把极乐净土拆了，再建新房子，房产就全是你的了。”雅典娜朝天翻了一个白眼，这家伙这么阴暗这么腹黑，还老爱找纯洁的肉体来附身，到底知道不知道什么叫做“脸皮太厚啊？”
　　“哼！那也总比你好，明明是剩得嫁不出去，非要说自己不愿意嫁。”哈迪斯扯了扯嘴，看着英气凛凛的雅典娜说道。
　　“雅典娜大人，你们这是……”冰河一脸不敢置信的看着正在唇枪舌战的两人，瞬忽然变成冥王哈迪斯就算了，为什么……这两个神的对话这么诡异啊？
　　“啊哈，你们不说话，我差点忘记你了。”哈迪斯看着站在自己身边的四小强，和他猜想的差不多，因为城户纱织这个二百五主动受死――朕早就说过，胜利的关键就是城户纱织能撑多久不死，活着的黄金圣斗士也纷纷进入冥界，并且为了打开叹息之墙而化为尘埃。
　　而四只小强则靠着圣衣上的血液进入极乐净土，给被抓的城户纱织带来了神圣衣，同时也唤醒了真正的雅典娜――那个残忍无情的战争女神。
　　“请等一下！”雅典娜开口阻止住哈迪斯的动作。
　　“怎么了？事到临头，你心软了？可惜已经晚了，现在圣域应该已经没有一个活人了。”哈迪斯冰冷的目光一一在四小强脸上扫过，看着他们愤怒、生气、惊讶的表情，忽然间心情大好，“朕的冥斗士能无视你的结界，胜利进入圣域，杀死留守在圣域中的人，还要多亏你的帮忙呢。”
　　
　　“纱织小姐……”四小强一惊，齐刷刷的转向看着雅典娜，怎么会？怎么会这样？为什么纱织小姐会和哈迪斯一起？为什么纱织小姐会忍心杀害自己的战士？
　　“我不是城户纱织！”雅典娜手持着黄金权杖在地上重重一敲，表情威严而肃目的说道：“我是天神宙斯的女儿，智慧与战争女神雅典娜帕拉斯。”
　　“雅……雅典娜女神？”星矢咽了一口口水，看了看雅典娜，又环顾四周看了看他的三个兄弟，只见人人脸上都是一副震惊加疑惑的模样，想来自己脸上也应该差不多才是，“开什么玩笑？纱织小姐就是雅典娜女神的转世啊。”
　　听完星矢的话，哈迪斯微微摇了摇头，用略为有些轻蔑的眼神看着星矢，似乎在说，那样的女孩子，一个没有任何武力值的少女，纵使内心再坚强，也是不配当战争女神？次转世，都会变成这种忍不住想让人保护柔弱妹子。。
　　“星矢、冰河、紫龙、一辉，你们四人真得愿意为了保护大地的和平，奉献出自己所有的一切吗？”雅典娜狠狠的白了哈迪斯一眼，看着眼前四张稚气的脸开口说道。
　　“当然愿意。”四人异口同声的说道。
　　“那好，那你们就去死吧。”雅典娜将手中黄金权杖向着一丢，黄金权杖立刻化为四道金色的影子，如利箭般向着四人飞去。
　　“唉！”哈迪斯看着满脸不敢置信，怒目圆睁，倒在地上的四人，叹了一口气，随手一挥，四个白色的光球就从四人还留着余温的尸体中飞了出来。
　　四个光球刚一出来，就齐齐向着雅典娜飞去，只是它们没飞多远，空气中忽然出现了一个黑色的大洞，大洞的深处是一个巨大漩涡，疯狂的撕扯着四周的一切，光球虽然努力挣扎着想要躲要大洞的吸力，但是任凭他们怎么挣扎也只能眼睁睁的看着自己被大洞吸了进去。
　　这样的现象不止是在极乐净土发生着，在历代圣斗士的最终归宿之地――寒冰地狱里，天空中忽然出现的黑色大洞，也同样疯狂吸食着历代圣斗士的灵魂。
　　“有这十万圣斗士的灵魂，应该够了。”雅典娜看着吸食完星矢他们的灵魂之后，就开始慢慢消失的黑洞，开口说道。
　　“不够的话，还有朕的冥斗士呢。”哈迪斯面无表情的开口说道。
　　圣域，在圣域，艾亚哥斯应该已经开始清理工作了吧？
　　圣域之中，水镜看着忽然冲出来挡在米诺斯面前的艾亚哥斯，冷笑着从他的心口抽出自己的拳头，拳上微微一用力，沾在手中的血渍和内脏立刻被小宇宙蒸发的无影无踪。
　　“艾亚哥斯，艾亚哥斯，你醒醒……”米诺斯一把抱住已经停止呼吸，但身体却依旧站在自己面前的艾亚哥斯，抓住他的脸哭着说道。
　　“别吵了，有什么好吵的？反正你马上也要去陪他，还有他们了……”水镜随手指着地上几具尸体，一个一个的念道：“拉达曼迪斯、路尼、哥顿，还有……嗯嗯，总之今天所有的人都要死。”
　
　　“为什么？这到底是为什么？”米诺斯看着水镜，没有穿迦楼罗的冥衣，却穿着一件奇异盔甲的水镜，大叫道：“我们不是已经消灭了圣域，不是已经取得了圣战的胜利了吗？为什么你要……”
　　
　　米诺斯摇了摇头，不明白，他真得不明白。
　　靠着沾着雅典娜血的契约的作用，水镜很轻松的关闭了圣域的雅典娜结界，而没有黄金圣斗士的圣域，在全体冥斗士面前，就如同纸糊的一般，轻易被他们掀了个底朝天。
　　但是就在他们踩着圣斗士的尸体，欢庆圣战的胜利之时，水镜的忽然出手，却让一直都没有伤亡的冥王军伤了一大半，甚至连拉达曼迪斯也在第一波攻击中被水镜所杀
　　而这时，米诺斯才发现，本来已经消失了的雅典娜的结界，不知在什么时候又重新张开，并且将他们属于冥界的力量死死压制住，根本无法发挥往日的战斗水平，只能任由水镜宰割。
　
　　“水镜，你到底为什么要这么做？”米诺斯看着水镜，眼睛流出的已经不在是泪，而是血，“枉费艾亚哥斯，那么崇拜你，你竟然……”
　　“哈哈？他崇拜我？我是他的主人，他崇拜我不是正常的吗？”水镜仰天大笑，身子剧烈的抖了起来，笑得眼泪都快要出来了，“哈哈，米诺斯，你不会是傻到真得爱上他了吧？爱上我制作的一个玩偶？”
　　水镜边笑边喘着气，“果然，你才不是我的弟弟呢，我的弟弟才没有这么笨呢，会喜欢上一个玩偶，我的弟弟……”早就在第一次圣战的时候，就已经死掉了。
　　冥斗士代代灵魂相同，从来都是同一个人转世？这是谁说的？完全没有科学依据，就算冥斗士有前代的记忆，但是……他也从来不是同一个人，从来也不是……除了天雄星。
　
　　“说起来，你到底是谁？”水镜转过头，看着忽然出现在身后的女子，虽然长得和潘多拉一样，但水镜知道她绝对和潘多拉没有任何关系，“拉达曼迪斯已经死了，所以他绝对不会有个未来的女儿，那么，你到底是谁呢？茱迪？”
　　“我……”茱迪微微闭上眼睛，一道金色的光自她体内发出，整个人仿佛被一只看不见的手托起一起浮起在空中，长发黑裙皆无风自动，金光细细沐浴着全身，仿佛在亲吻着她一般。
　
　　“原来是你啊……”水镜看着褪出潘多拉的容貌，而露出真容的女子，幽幽感叹道：“自神话时代一别，我们已经有好久没见了，想不到再次见面，会是在这种情况下……”
 插入书签　
作者有话要说：
本来我没想用这个结局的，但是……忽然有一天，我觉得这么写很好……
然后就写了……
所有的迷团都会在拉达篇揭晓，不过我要歇一歇，同时更三本书不是人干的
我在认识的研究是以拉达的角度写男主言情，还是以茱迪的角度写……
大家可以收藏我的专栏，这样第一时间就能知道开坑，或者看新坑打发时间神马的~~
 
