
【文案】 
云骸。
双骸而且都死掉了。

内容标签： 家教
搜索关键字：主角：云雀恭弥，六道骸 ┃ 配角： ┃ 其它：家教，1869，云骸

【正文】
镜 
 

作者有话要说：
2009年7月19日完成。
那时候对七堇年崇拜至极。文风有很大影响，虽然学得不像。
--------------------------------------------------------------------------------

　　*1 
　　 
　　当云雀看见微醉的小骸地瘫倒在自家门前的水泥地的时候有种要把他一拐拐到对面屋顶的冲动。狂躁的雨点细密而地打在小骸未被衣衫遮蔽的□在外的白皙肌肤上。雾雨迷蒙地让云雀都无法看清小骸的眉宇间闪烁的究竟是醉态还是想吐的难受。
　　 
　　小骸看见云雀，更加地蜷缩起瘦弱的身子，以一种婴儿的姿态，不过没有带有那份初生的恬静和安详。他把头深埋在自己的臂弯种，靛蓝的头发细密地遮盖着脸庞。
　　 
　　――恭弥，我好冷。
　　 
　　近乎一种啜嚅的声音，被雨声模糊却依然清晰地传进云雀的耳膜。
　　 
　　见鬼的退化的草食动物。
　　如果是六道骸的话，一定不会是这个鬼样子吧。云雀控制不主自己地想这。
　　 
　　――进来吧，衣服在柜子里，弄湿的地板等会自己弄干净。
　　 
　　云雀漠然地进了屋，颀长的手指在门框上停留了片刻最终还是没有掩上门，拖鞋被他凌乱地置于门口，冷清的雨伴随着凄风轻而易举地入侵了完全敞开的门，钻进门边的鞋里，留下一痕痕深深地湿印。 
　　 
　　云雀皱了皱眉，他感到那一股寒风从门外侵袭他的后背，加快脚步进了卧室。
　　 
　　他只有在看到小骸喝醉的样子才会心生厌恶的情感，他实在是对那种刺鼻的酒味感到恶心不已。他实在无法理解，那种让人难过的液体，为什么会让六道骸和小骸都如此痴迷。
　　 
　　云雀只有在出来拿书的时候看见骸站在已关好的门前，拿着抹布垂着头擦净地上交杂的雨水，刚刚淋得半湿的自己的鞋子，也早已被烘干，整洁地置放于鞋架上，而小骸头上蓝色的菠萝叶子，还湿淋淋地向下滴着水，叶子垂下来，反而变得更漂亮。只是那水让骸好像有些手忙脚乱。刚擦干净的地又被弄出一块块无蓄谋的水渍。水滴在光的映照下显得特别的漂亮。就像小骸明亮而湛蓝的左眼一般。 
　　 
　　云雀缄默的抓起身边的一块毛茸茸的紫色毛巾。走过去轻轻地揉搓着小骸的靛色头发，他低下头看见小骸异色的瞳仁里没有什么神色，但是嘴角微微地上翘，一脸倔强的幸福。云雀隔着毛巾抚着他的头，说算了洗个澡就赶快去睡觉吧。
　　 
　　――嗯。 
　　 
　　小骸高兴地回答。扬起头甜甜地笑着，说恭弥最好了，我最喜欢恭弥了。云雀微微楞了愣，然后笑了。冷傲的脸庞上就像绽上一朵红莲。
　　 
　　――以后别喝酒了。
　　――才不要。 
　　 
　　蓦然平淡的语气。
花 
 

　　*2 
　　 
　　云雀也不知道那个曾经招人讨厌又难缠的六道骸怎么变成了现在的这副略微有些木讷的样子。他想起那个几年前总是往风纪委的接待室跑的那只死菠萝。号称并盛第一的云雀却屡屡败于骸的手里。直到有一天六道骸说他要走了到很远的地方。他头一次在云雀面前笑得让人觉得如此悲伤。他的手臂上□的皮肤在阳光下刺眼地灼热着。似乎有些刺痛云雀的眼睛。六道骸似乎很开心的样子，他说，最后我们打一场，你输了就答应我一个条件好吗。
　　 
　　云雀清楚地记得，那是六道骸对他说的第一个疑问句。以前的他都是直接了当地用命令的祈使句来喝令云雀做这做那的，虽然云雀从不领情。
　　 
　　――嗯。 
　　 
　　云雀亦是第一次认真地答应骸的请求。或许是他认为，他不会输，抑或是他内心深处的那一抹奇怪的情感。像是要永别了一番，他简直为自己的多愁善感而难受。
　　 
　　即使六道骸最终似乎发挥失常，似乎老是在在乎着什么，最终败北，云雀却依然捧起骸伤痕累累的面庞，问他，告诉我你想让我答应什么，我可以答应你的。
　　 
　　六道骸看着云雀，竟然略微觉得有些好笑。他轻笑地唤着云雀的名字――恭弥，帮我照顾小骸。他丝毫不理会云雀那惊讶的眼神，答应我吧。我最喜欢恭弥了，我知道恭弥最好的。
　　 
　　似乎是重复的话语啊。云雀抬起头看着正在面前笨拙地穿睡衣的小骸，八岁的身躯想要套进十九岁的云雀的淡紫色和式睡衣，衣肩那里太大，老是从小骸的肩上滑落至手肘处。小骸注意到云雀注视着自己的窘态，有些腼腆地偏过头，云雀走过来，在小骸的身后的衣襟处，系了一个结。
　　 
　　――这样就可以了吧。
　　 
　　――嗯。 
　　 
　　小骸笑得很开心。谢谢恭弥，恭弥果然是最好的了。他这么说，一边在空中好看地摆出一种挥手的姿势，恭弥晚安。
　　 
　　――明天别出去了，会下雨的，也别喝酒，对身体不好。别又像今天这个样子，我可不是每天都那么有闲心给你擦头发。
　　 
　　云雀恭弥有的时候自己都会觉得自己说话很孩子气。他关了灯，在黑暗中这样叮嘱道。
　　 
　　可云雀不知道，小骸已经有很严重的胃病了。
　　 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright 

水 
 

　　*3 
　　 
　　几天后是返校日。云雀一大清早就起床未小骸准备好了一切。淡紫色的毛巾，洁白的笔袋，白色的书包上一个小小的菠萝挂饰，另外附赠一个迷人的笑脸，来庆祝小骸继续的学习生活。云雀拾掇这一切的时候始终没有分清楚他做这一切是为了乖巧可爱的小骸还是因为他所爱的并盛小学校。
　　 
　　就像经过越来越多与小骸的日子让他越发清楚自己当初对六道骸的感情可能不止是淡淡的嬉闹关系，而是有根深蒂固的关心，支持和依赖。
　　 
　　他看着眼前这个男孩在他面前望着天空一言不发。就算他也有这一双迷人的红蓝异色的邪眼，也有这样奇特的菠萝发型，但是一点也不缠人，也没有对自己表现出特别的亲近，他与六道骸语言上唯一相同的就是，总是把「我最喜欢恭弥了」这句话挂在嘴边。从来也不嫌烦。
　　或许这已经是特殊的亲近了吧。
　　 
　　面前衣着单薄的小骸抬起手轻轻地摇了摇，轻柔得像风一样。他的微笑安静而温暖，清湛得如同春日里的阳光，嘴角的弧度给人一种恰到好处的宁静。
　　 
　　云雀站在校门口，望着小骸的背影在斑驳的人群中消失不见，朝霞浸染了整片天空，云朵灿烂的光圈反射在校门口银色略锈的「并盛小学校」五个楷体大字上，为它镀上一道金边。
　　 
　　这般美好的霞云很快就会消失了。
　　白驹过隙的时光。
　　 
　　当云雀还背着书包，怀着天真的心性来这里上学的时候，校门口的五个字还没有铁锈。他来学校的路上有一架架于十字路口之上的天桥，天桥那时就已经腐朽陈老。护栏上赤色的油漆零落了三分之一，朝阳的光辉喷薄而出之时，站在天桥上能够最近地触摸到阳光，那个时候人的全身的被霞光笼罩，就像在涅盘一般。灼眼的光辉似乎要刺瞎人的眼睛，但之后的它又那样和善，温暖，温柔。
　　 
　　云雀恭弥有时就觉得自己像当时的太阳，时而强势，时而温润。
　　 
　　那时的云雀甚是喜欢那座桥，每个清晨在太阳升起之前就踱过69级阶梯，倚在栏杆上，满怀希望地望着远方，望着哪里由黑夜转变到绚烂。
　　每次在这种时候，云雀就会感到自己的黯然、渺小，与天地间的广袤和靡丽。因此他也越发地深爱这天地，越发地渴望坚强。
　　云雀自然不会忘记，在他有一天在黑夜的大雾中穿行到桥上时，那里已经有了一个人。让人一见就会觉得很特别的人。靛色的头发在空中好看地滑动，头顶上有一束怪异的菠萝叶般的发髻。脸色苍白但不可怖，一脸安详恬静的神色。
　　那人看到他，马上露出笑容。
　　――Hi，你也是来看日出的吗？
　　 
　　云雀良久才说，嗯，我每天都来。
　　 
　　――今天是我的生日啊，可是都没有人陪伴我。我想在日光面前，看看这个给予整个世界漫无边际的家伙。每一天都是它新生的日子，所以它可以陪我一起过生日吧。我也想看看它一天之中新生的模样。……龋或许只有它能陪我了吧。
　　 
　　那男孩微笑地说着，脸上不自觉地有种隐忍的落寞和怆然，仰头朝着天空的样子，特别的纯净。
　　――喂，你叫什么名字。
　　他这么说着，头上的菠萝叶子轻轻地晃了晃。
　　 
　　――云雀恭弥。
　　――哦呀哦呀，恭弥这个名字，真的很好听呢。
　　 
　　说话间，天际已经泛出了点点白光，那男孩望着远方，云朵孤傲地孑然一身。雾气更加地浓厚，在整个天地间弥散，茫茫一片氤氲的雾色。白色，白色，向东方的那面除了白色还是白色，而他们身后则是依旧亮着昏黄路灯的空寂马路。
　　 
　　什么都看不见。
　　 
　　云雀皱了皱眉，看着身边的男孩――他正一脸享受地凭栏而笑。望向远方的眼神专注而宁锐。好看极了。云雀不禁这般想着。
　　 
　　――恭弥这个名字，真是好听呢。
　　 
　　今天的早晨没有晨雾，自己亦是多年没有看日出的习惯了，怎么又会想起这些陈年旧事。云雀苦笑着摇了摇头，向家的方向走去。
　　 
　　――他从来不肯承认他是个念旧的人，但是不承认却从来无法改变事实。
　　 
　　家中一册旧书中还夹着多年前骸逼他照的合影。说是合影，照片上的云雀却抡着拐子，骸一副「别生气」的样子。那个时候的两个人站在自动定格的相机旁，云雀说他死也不要照相，却始终没有离开镜头的拍摄范围内。他至今也不知道那是存心使之还是无意。但最后他还是从骸手中抢去了那张照片扬言说要烧掉却整饬地夹在了相册里，后来多次拿出识看便辗转到了这册旧书内。
　　他突然觉得岁月是最不可逆的。
　　原来真真实实触摸到得实体，现在只剩下一张纸般的相片用以缅怀。
　　 
　　呵，明天那光芒依然会出现，但那已经不是今天的了。
　　 

　 　  
 


月 
 

　　*4 
　　 
　　小骸突然觉得很为六道骸难受。那天他在家里踩着凳子去书架上找胃药的时候，看到一本《世界历史》。似乎是初中课本怎么的。他便费力地把那本书从整饬的一列书中抽出。刚打开，就掉出了一张明亮的照片。 
　　 
　　――那是小骸第一次看到六道骸的模样。那个似乎很不正经的人绽着一脸灿笑，假装很可怜地躲避云雀的拐子。 
　　似乎是很温暖又很残忍的场面呢。小骸不禁有了这样的想法。
　　小骸能够深切地感觉到，在那痕深深的笑下，隐没的是多深的幸福，和多沉的悲哀。
　　那毕竟是他自己。
　　 
　　――他从六道骸的眼神里似乎读出了依依别意。那是种隐忍着的决绝。


镜 
 

　　*5 
　　 
　　眼前的字渐渐地有些模糊，黑板上的粉笔字周围居然像是在发光。光圈一点一点地扩散。直到几乎什么也看不清楚。
　　仿佛起了一场大雾 。
　　 
　　捂着肚子，只觉得痛得厉害。似乎有什么像锥子般刺痛着胃。冷汗从头上接连不断地在脸上抹出一道道湿纹。小骸的身体痉挛着，面色苍白。
　　 
　　是因为昨天酒喝太多了么。明明知道自己有胃病的啊…
　　 
　　小骸独自翘掉了体育课，呆在教室里。胃里却毫无征兆地疼痛起来。没有人在他身边，没有人感受到他的痛苦。 
　　头痛的快要爆掉了！
　　 
　　眼前突然变得一片雪白。如阳光般灼眼。小骸拼命想要睁开眼睛，逃离这无边际的白色，可是无论睁眼闭眼，白色依旧是白色。没有丝毫变化。
　　 
　　――远处突然出现了一点点灰黑色的轮廓。它们由点变幻到线，灰白的样子，像极了铅笔画。
　　 
　　一座天桥？ 
　　 
　　眼前越来越清晰的景象却让小骸的意识更加模糊。想要屏蔽这一切，却完全做不到。只由那图像越来越清晰，一步一步向眼前逼近，那强烈的压迫感让小孩觉得那一切似乎要深入脑髓，让自己无法呼吸。 
　　 
　　风吹动头发的声音――
　　迟钝的脚步声――
　　クフフ的轻笑声――
　　两个孤单的身影――
　　一场酩酊的大雾……
　　…… 
　　 
　　头脑一片混沌。
　　 
　　不知道多了多久，眼前的一切又变得灰白。仿佛一片大雾，只笼罩了他一个人，孤立的一个人。
　　死亡般的寂静。
　　 
　　――恭弥这名字，真是好听呢。
　　 

　 　  
 



花 
 

　　*6 
　　 
　　云雀在家里踩着凳子清理书架的时候，突然觉得神情恍惚，腿一抖差点从凳子上摔下来。他感到强烈的不安与茫然。直觉告诉他，小骸一定有什么事。这种担心在他的心中像火焰一般愈发地灼燃得燎烈。他立刻换了衣服，快步走到并盛小学。
　　 
　　他一打开小骸班上的门，就看见后排角落里的骸神情恍惚茫然无助地趴在桌子上，像是在思索什么。脸上还挂有几滴汗珠。还是春寒料峭的世界，这未免有些不正常。云雀快步走到小骸身边，轻轻地呼唤。 
　　 
　　骸？骸……？ 
　　 
　　小骸缓慢地抬起头，看见眼前的云雀，蓦地就流下泪来。他抓着云雀的手，攥得紧紧的，用整个生命的力量。指尖掐的有些泛灰白，手也酸痛得很，但是小骸一点也不肯松手，仿佛一松手，云雀的整个生命就会从他的身边抽离。
　　 
　　知道云雀心疼地揽过他的肩，骸的抽泣声才渐渐变小。他渐渐地放开手，头埋在云雀的怀里，啜泣着说 
　　 
　　――他，他很……想你。
　　 
　　弱小而模糊地声音，在空气中漫散。
　　 

水 
 

　　*7 
　　 
　　这个时候，小骸回到家里，已经天黑得差不多了。天气还有些冷，春天的特质丝毫未有展示出来。甚至这个时候还有几片落叶滑落到骸的头上。因为没到春分日，所以虽然放学得并不晚，但天已经黑得相当早了。 
　　 
　　家中的餐桌上已经放好了可口的菜肴。云雀很早的时候就学会炒得一手好菜。因为六道骸常常会在晚上吃饭的时候突然从门口跳出来一脸欠扁的样子说恭弥哎呀我饿昏了有什么好吃的呀。然后挨一顿拐子再与云雀共进晚餐。虽然云雀从来都说自己抱着食谱是为了让自己的伙食改善一点，绝不是因为那只死菠萝。但是他却无法否认自己每天吃晚饭的时候都会摆上两套餐具而其中的一套的盘子上一直放着一块原味的大巧克力。
　　 
　　毕竟不承认从来无法改变事实。
　　 
　　现在依旧是这样，两只瓷碗，两个瓷盘，一块巧克力。白色中间一团突兀的黑色，泾渭分明。
　　 
　　他们两人坐在桌前，互相都没有说话，气氛有些诡异。小骸首先飞快地拨开了巧克力的外壳，津津有味地尝起来。虽然经过一次轮回的重生，但骸对于巧克力和菠萝的偏执丝毫不减。
　　 
　　经过学校的那次天眼，骸在云雀面前的害羞和腼腆卸去了很多。在很大程度上展现了自己身为儿童的那一分顽皮，天真，和他的前世对云雀恭弥的执念。
　　只是他觉得云雀面对之前的那个腼腆的自己的态度要温和得多，现在的自己变得又缠人又爱撒娇，还会常常在云雀出门后偷偷地翻云雀的东西然后把一切弄得一团乱糟。最后还学会了闯祸后直接去抢拐子丢到窗外。 
　　 
　　云雀每次都会假装生气地对小骸大吼咬杀，抽出拐子摆好架势。这个时候的小骸就会快速地用手捂住头，紧闭双眸，一脸别扭地说痛痛痛……恭弥你心肠好毒，真是最毒恭弥心！
　　他也丝毫不管敲到头上的不是拐子而是最大块的巧克力。恬不知耻地说恭弥最坏了！
　　 
　　云雀恭弥每次也都会和小骸打闹一会儿然后让小骸自己去房间里睡觉。自己收拾残局。有的时候他自己也不清楚为什么对六道骸和小骸有那么多多余的温柔。在某些方面，他认为那不像真正的自己。抑或是，这样温柔的姿态，才是真正的自己吧。
　　 
　　然而现在他们两个人互相沉默地坐在餐桌前，一桌营养丰富又可口的菜肴放在面前，只有小骸一个人在狼吞虎咽地吃着，看起来只是想赶快吃玩就逃离云雀面前。
　　 
　　【龋小骸和六道骸，究竟有什么区别。】
　　【到底是哪一个，更加重要些。】
　　 
　　小骸吧那张照片弄不见了。六道骸很云雀合影的那张，云雀最珍重的那张，六道骸留给云雀唯一的证明他们俩曾经在一起的纪念。
　　 
　　被小骸弄掉了。
　　 
　　又是趁他不在的时候偷翻自己的东西，可是刚拿出来的时候就被风吹在地上混到废纸堆里然后小骸去捡却彻底放那堆纸都倒了下来，完全找不见了吧。云雀这么像。
　　 
　　云雀当然不会知道，小骸是怎样忍着胃中针锥般的刺痛，爬上架子去找他放在云雀曾经为六道骸储存的胃药。他自然不知道，他把那药方在那么高的书架上给小骸带来了多少麻烦。他自然不知道，站在最高的凳子上也无法触碰到胃药的小孩是怀着怎样的心情把那张照片当做自己的慰藉。他更不知道，是因为胃中翻江倒海的疼痛才让小孩一时失手从凳子上摔落，照片混迹在纸堆里。
　　 
　　他什么都不知道，所以他无法包容一切。
　　 
　　他没有在吃饭的时候问小骸学校里的生活，也没有再询问小骸他今天的新菜式如何。他只是看着小骸狼吞虎咽的样子，他自是不知道，因为胃痛得厉害，所以不自觉地想往胃里塞很多东西，想缓解疼痛，却愈发难受。
　　 
　　云雀冷眼看着他，心想他一点也不觉得内疚，他看见小骸吃饭的速度越来越慢，脸色也越来越难看。他突然觉得心跳得很快。不安占据了他的整个大脑，就像上次小骸在学校里的事情一般。他赶快走到小骸身后，看见小骸的衣服已经被冷汗浸染地湿透。他的左手捂着胃部，右手撑着桌子。
　　 
　　――恭弥，对不起，我真的不该去动那张照片。
　　小骸抬起头，侧过身子对云雀说。
　　 
　　云雀说别废话了赶紧去医院，你都这个样子了还不跟我说，你是不是不要命了！你要是有什么三长两短，我―― 
　　 
　　说着突然顿住了，用手托住小骸，费力地打开门像外跑去。
　　小骸看着云雀那张原本冷傲的脸上沾上焦急的神色，有些凄然地笑了。
　　 
　　――恭弥，我还以为，你因为那张照片，恨不得我去死了才好。原来并不是这样的，恭弥还是很关心我的对吧…… 
　　 
　　一阵麻悸的痛苦。云雀甚觉不忍。
　　小骸不知道，云雀所说的那句话，后面半句是――如果你要有什么三长两短，我怎么去向六道骸交代。 
　　 
　　我怎么去向六道骸交代。
　　 
　　云雀恭弥或许已经发现了，他一生爱的只有一个人，只爱六道骸。
　　而六道骸也只爱一个人，无论是前世还是今生，只爱云雀恭弥。
　　只是，骸有两个，云雀恭弥却只有一个。
　　 

　 　 

月 
 

　　*8 
　　 
　　医院里的阳光再温暖昭示的也只是生命的不长久，再漫长的生命在时光的长河里也只是短短的一瞬间。 
　　云雀从来不知道胃癌是什么概念。因为他只知道六道骸有胃病，而根本就不知道六道骸是因此而离开他的。但是他却知道，癌这个字眼意味着难以治愈和死亡。他在医院里的收银台前拿出银白的拐子抵着值班护士的脖颈间问她为什么会这样。云雀却忘了就算逼死一个人也没有办法挽救小骸。那些因为拿到巧克力而欢呼雀跃，因为云雀做了道好菜而大快朵颐，闯了祸第一反应就是扔拐子的那么多那么多的音容笑貌，可能会在这个世界上突然消失。想到这一点，他便完全无法平静自己的心情。
　　 
　　可是这生命不像绑架，我们无法用物质去交换它。
　　 
　　小骸葱白的指尖押着充满消毒水味的白色床单。若有所思地望着窗外。身上那套打了很多的病号服与他的瘦小身材格格不入。但却讽刺般恰如其分地衬出小骸脸上荒芜的苍白。床头洁白的枕头旁边有一块原味的大巧克力。他却一点胃口也没有。
　　他一直都知道会有这么一天，置身于消毒水与白色的死亡般的笼罩中。
　　他只是没有想到，这一天来得竟然是如此之快。
　　他以为自己能够像前世一样，陪伴自己心爱的人到十九岁，但是八岁半的自己过早地陷入了病痛愁苦的桎梏。 
　　 
　　他没想到，他竟然只能带着爱和遗憾离开。
　　 
　　云雀从门口进来的时候，脚步轻盈地像只猫，他的手上捧着一大束花，他悄悄地绕到小骸身后，从花束中撷一朵黄色的玫瑰花，他小心翼翼地把那朵花夹到小骸的靛色发间。云雀不知道，这黄玫瑰的话语，是消逝的爱。
　　他只看见小骸惊异地转过头去，看着第一次如此浪漫的自己，大叫一声哇~恭弥好可爱~最喜欢恭弥了。说着扑到云雀怀里。云雀用手抚摸着小骸的脸，却没有发现他眼角的那一滴呼之欲出的晶莹。他亦没有了解到小骸没有说出口的话。
　　 
　　――这花真漂亮，可惜再化疗就没有头发可以戴了。
　　 
　　单方面的爱，和单方面的替代。
　　 
　　云雀也不是没有想过已经晚期的小骸若是像六道骸一样不辞而别怎么办。他始终认为小骸和六道骸没有实质上的区别。他们都会留下下一个自己。云雀以此作为心理安慰，并一再地告诫自己癌症不是绝症却忘记了所谓自欺欺人是最可笑的事情。
　　所以当他回到并饭的时候看见苍白的房间里凌乱的被子一般垂落在地上而床上的人儿却不翼而飞时他的心跳猛地就漏了半拍。他不敢相信这一天会这么早来到，而医生不久前才说过小骸还有一个多月的生命。他跌坐在床上，手里紧紧地攥着一定深靛色的帽子。
　　 
　　――帽子戴上会更像原来的你，我找了好久也没有找到菠萝发型的假发啊。
　　他本是打算这么说。
　　 
　　但他却不知道，当初六道骸最后一次与他打的时候败北的原因是六道骸害怕自己头上的假发掉落而分散了注意力。 
　　他不知道在清理小骸掉落在枕头上的细小钴蓝发丝时内心狠狠地心疼而当初六道骸那美丽的半长头发掉落时却没有人为之叹息。
　　 
　　他们都走了。 
　　 
　　【他们都一声不吭地走了，留着我一个人在这里徘徊。他们都以为，我有这么倔强和坚强。】【他们都以为，我可以这样好好地，好好地一直守护着他们的后世。】
　　【可是六道骸。你错得太厉害。】
　　【我爱的只有你而已啊。】
　　【只有你一个人，才是我真正的骸。】
　　 
　　一直在病床前发呆到日落的云雀，直到病房里的白炽灯倏地亮起，他才意识到自己的精神恍惚。他知道，自己该走了。
　　终于拾掇清小骸在枕头上掉落的最后几缕发丝，轻轻拉开房门的云雀，看见面前站立着一个孤单瘦弱的身影。像墙壁一样苍白的指尖，夹着一张薄薄的照片。
　　小骸低着头，指尖惴栗着。
　　 
　　――恭弥，生日…快乐。
　　 
　　他犹豫着抬起头，眼睛里充满了憧憬。他把手上的那张照片递给云雀，照片上的六道骸笑得格外灿烂。 
　　 
　　――生日快乐，恭弥。
　　他仿佛这样说着。
　　他仿佛，这样悲哀地说着。
　　 
　　满树樱花，慵懒得有及分妩媚的妖冶。
　　只是忘情的纷繁之后，只是落花满地。
　　 

　 　  
 

镜 
 

　　*9 
　　 
　　【如果你知道，如果你知道。】
　　【如果你知道你对我有多么重要，那么你是否会像爱他一样地爱我。】
　　 
　　云雀没有责备小骸因为想在自己过生日的日子里送给自己一份特殊的礼物而从病房溜了回家去找那张沉睡在废纸堆里的照片导致云雀虚惊一场。他只在心里责备自己，应该多陪陪小骸让他更加听话，不到处乱跑。他却没有意识到，如果溜走的是六道骸，他便会掏出拐子，不分青红皂白地乱打一通。也不管他是否是重病在身。
　　 
　　所以他没有意识到，他对六道骸是深深的爱，而对小骸只是替代般的歉疚。
　　只有歉疚而已。
　　只是想要留住你，留住像骸一样的你。
　　 
　　云雀时常在病房的窗口凝视着近处的樱花树，纷繁得让人眼花缭乱。好像花树下有一个颀长的身影，他老是向病房的窗口跑来，伴随着兴奋，幸福又甜美的叫声――恭弥~恭弥~
　　可是他跑了那么久，也没有跑到窗口来。
　　后面拖着的长长的菠萝头发，和他的身影一起。随着那棵花树上最后一朵花的凋零而消失不见。
　　再也不会回来了。
　　 
　　心底被突然抽空的迷惘和空洞。
　　想念越发深浓，渗之入骨，痛彻心扉。
　　 
　　爱，爱又如何，爱又无法穿越生死，又无法让自己弥补那从未出口的真正心意。
　　死亡，死亡又如何，死亡又不能阻隔爱，又无法停止自己对所爱的人的狠狠思念。
　　 
　　――而爱+死亡，却等于咫尺天涯。
　　 
　　是吧，已经走了的人呢，是在也不会回来了的。
　　 
花 
 

　　*10 
　　 
　　离预计的死亡时间只差一天。
　　癌细胞已经扩散到身体的每一个角落，小骸不分昼夜的咳血已经有了两个星期。那一抹猩红突然浸染面前的被单，一股令人悲伤地味道在房间里迅速蔓延开来。
　　挥也无法挥散。
　　 
　　云雀第68次换掉那张被单，心疼地看着小骸苍白得已经毫无血色的脸。仅仅只有唇边残存着血液的颜色。凝固了的血液结成硬壳在死白色突出得让人触目惊心的难过。异色的双眼，原本钴蓝的左眼，深红的右眼，颜色也渐渐暗淡。
　　像是被眼泪冲刷得褪了色一般。
　　 
　　小骸开玩笑说，恭弥啊，你再帮我换一次床单，我就可以寿终正寝了呢。
　　明明知道云雀根本无法笑起来，明明知道自己是无法逃脱命运的桎梏。
　　褪去尘世一切的色彩，是生命的初生。
　　 
　　――恭弥，明天带我去看日出吧。
　　――嗯。 
　　 
　　云雀记得，第二天就是六月九日，六道骸与他初识的日子，六道骸的生日。同样，也是他最后一次出现在自己眼前的日子。
　　 
　　思念和不舍就像氧一样流遍了全身的每一个角落。侵蚀了大脑的思考能力。
　　是不是命中注定了，六月九日是个悲伤的日子。
　　 

水 
 

　　*11 终章 
　　 
　　夜里小骸睡熟了的时候，云雀回家拿一床厚一点的被子。小骸不可能就那样衣着淡薄地在寒冷的清晨去看日出。医院里灰白的被子，刺鼻的消毒水味，时时刻刻让云雀难过得快要昏厥。家里有床湖蓝色的被子，小骸怕是更喜欢这样的被子吧。
　　 
　　很轻易地就找到那床被子，轻得像羽毛一样。在这样的环境里，各种各样复杂的事情在云雀的脑海里穿梭着，电影胶片一般的片段。黑白交错的样子。
　　他突然想起来小骸似乎常常趴在桌子上，用云雀买给他的白色笔杆的圆珠笔在紫色外壳的本子上写字。每当云雀想过来看看他的杰作时，小骸就会用手完完全全蒙住，一脸调皮地眨眨眼――那是我和那个人的秘密哟。
　　 
　　什么秘密啊，云雀不禁有些好奇。他打开小骸的房门，轻而易举地从抽屉里找到那个本子。两个月没有触碰，上面积满了灰尘，一拿起来，灰尘就在房间里四处弥散。云雀被呛的咳了几声，打开了本子，满满的清秀的稚嫩字迹，在眼前蔓延开来。
　　 
　　Page 1 
　　六道骸： 
　　你一定想不到吧，恭弥爱我已经胜过了爱你哟。你看，他连与你合影都不肯，却给我买了这么漂亮的笔和本子，还对我这么好呢。
　　…… 
　　小骸 
　　 
　　Page 2 
　　六道骸： 
　　我告诉你哟，恭弥会做好多好多好吃的东西啊~我天天都可以尝到哟。你啊，可能连与他一起吃饭都没有过吧――！8 
　　…… 
　　小骸 
　　 
　　…… 
　　 
　　Page 18 
　　六道骸： 
　　知道吗，今天恭弥给我办了领养手续哟。现在我和他已经“名正言顺”了！（哈说这个话你肯定很吃醋吧！） 
　　…… 
　　云雀骸 
　　 
　　…… 
　　 
　　Page 40 
　　六道骸： 
　　今天我看见他看与你合影的照片了。我、很、吃、醋！
　　云雀骸 
　　 
　　…… 
　　 
　　Page 69 
　　六道骸： 
　　我才没有你那么傻！去找下一个的我。我爱恭弥，我爱他爱得要死，他是我一个人的，而不是你的。只有我，才是他身边的最后一个骸。
　　云雀骸 
　　 
　　…… 
　　 
　　Page 80 
　　六道骸： 
　　凭什么！凭什么他爱的是你啊！我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你……！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！！！！！
　　骸 
　　 
　　…… 
　　 
　　Page 100 
　　六道骸： 
　　对不起。我似乎得了和你一样的病，胃癌。好可怕。我不想死，真的。我不想死！我真的很想陪着恭弥…就算只是代替你的存在也好…我爱他，我真的爱他。我不想伤害他。可是刚刚去找胃药的时候吧你们俩那张珍贵的合影弄掉了。恭弥肯定会恨死我的。
　　虽然我从来都没有见过你，但是我记得你的一切。你能告诉我么。告诉我，我是不是也会跟你一样，因为化疗头发全都掉光了…我会不会和你一样，在两个月之后就猝然离去…我是不是和你一样，无法陪恭弥一生！凭什么你可以陪他将近十年，而我却只有一年多呢，为什么我其它的命运都和你相同，和你一样地用整个生命去爱恭弥，可是就是没有你这样幸运呢。为什么他爱的是你呢！不公平啊！一点也不公平！！……
　　将死之亡骸 
　　 
　　最后一页的纸上，似乎有点点的泪渍。
　　到这里就停止了。
　　所有汹涌澎湃的话语，全部都在这一面停止，后面大片大片的空白，就像没有星星的夜空一样，就像独自在夜晚的深山里行走一样，空寂得可怕。
　　云雀觉得自己的心就像被人攫取了一样，无法呼吸了。眼睛看到的一切都是模糊不清的，但是他还活着，他还可以听见自己心脏像要跳出来一样的，呼之欲出的感觉。他黑夜般漆黑的微卷发低垂在他的面前，挡住了他的视线。他的眼睛第一次湿润得无所适从，内心深切的痛苦不断得涌到鼻腔，酸涩的滋味终于逼迫他呜咽出声。浑浊的眼睛里晶莹的泪珠，在熹微的阳光下耀眼地闪烁。
　　 
　　已经天亮了！ 
　　天龋不是答应小骸要带他去看日出的吗？
　　 
　　云雀着急地向医院跑去，身后晚开的樱花，落得寂寞而空洞，挽歌一般的迷丽。
　　 
　　病房里，小骸坐在床边，手上抓着一株瘦弱的花梗，出神地望着。面前的床单上又沾染了点点血迹，悲哀得有点温暖。他看见云雀进来，立刻站了起来。
　　 
　　――恭弥，我醒来的时候，太阳都已经出来了。
　　――恭弥，你一定是因为不想吵醒我，才没有叫我吧。
　　――恭弥，你看，我又吐血了，我好恨自己啊，老是麻烦恭弥这样照顾我，我，还老是给恭弥添麻烦。呵，那么，就麻烦恭弥最后一次，第69次帮我洗这床单吧。
　　 
　　整个房间都是绝望的气味，弥漫着阳光的温暖。刺心一样的悲伤，悲伤，悲伤。
　　 
　　第69次被染血的被单，第69次去表现爱。
　　 
　　小骸目送着云雀出了房门，依旧看着手上的花梗，淡淡地落寞微笑。脸上被阳光染上了淡淡的金色，很好看。 
　　 
　　――恭弥，我刚刚拿着这朵花，心想，如果我今天会死，那么这朵花就会是奇数办的。
　　他摇了摇头，继续自言自语道
　　――可是恭弥，我却忘记了，所有的这种花，都是五办的。
　　――所以啊，马上，我就会像这朵花凋零在我的手上一样，凋零在病的身上。
　　 
　　他恬静安详得，就像只是睡着了一样。
　　 
　　云雀俯下身，轻轻地把洗净的被单铺在小骸的身上，好像害怕把小骸吵醒了。第69次变得洁净的被单，第69次的怡然清香。只是，云雀不是云雀，骸却真的成了尸骸。
　　 
　　便签纸上依然是清秀的文字，稀落地排列。然后躺在小骸的床边，在风的吹动下，狠狠地震动着
　　 
　　「我要走了 
　　谢谢你的疼爱 
　　或许我明白了 
　　你是他的吧」 
　　 
　　他没有哭，他没有说话，他只是看着小骸的脸，用手轻轻地抚摸着他的脸颊。微笑着吻了他的额头。他看见他的脸上挂着简单的满足，他笑着说，晚安，骸。
　　 
　　然后云雀回过头，走了。
　　决绝得就像什么事情也没有发生过一样。
　　 
　　朝阳在他的脸上画出的图案，就像染了血一样的靡丽。
　　 
　　――亲爱的。你交给我的，我完成了。
　　――那么现在，我去陪你了。
　　 
　　*FIN 
　