
书名：（家教）星空
作者：弦月梦影
文案欢迎各位的光临！！永远铭记着那把我们的生命和灵魂引向另一种温暖的人，他是灵魂的塑造者，他是天空的继承者，他的光芒照亮了我们的心，我们心甘情愿追随，只愿获得他的回头一笑。他是我们一生的劫，但我们无所畏惧，在我们心中，他是我们的神，我们的一切
内容标签：家教 花季雨季 青梅竹马 天作之和
搜索关键字：主角：g田纲吉 ┃ 配角：各家教、高达SEED人物 ┃ 其它：平行世界
☆、意大利

　　我迷失在这茫茫人海之中，
　　不停地找寻着生命的意义，
　　无论答案是美好或是失望，
　　就只有那似曾相识的触感，
　　引领着我走在生命的轨迹，
　　忘记那些本该忘记的回忆，
　　我漫步着走向最后的末日。
　　
　　――弦月梦影 11.26.2011
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“儿子，我们去钓午饭吧！！！”一个金发的中年大叔“乓”的一声“敲开”房门，手上拿着钓鱼竿，笑得一脸爽朗。
　　
　　小婴儿迷迷糊糊地坐了起来，揉了揉眼睛，眼里却还是一片睡意，心不甘情不愿地说道：“老头子，你这么早叫我干嘛啊！！现在才几点啊。”
　　
　　中年大叔无奈的抽了抽嘴：“现在已经十一点了啊！小纲，那么大好的青春可不能浪费了。”
　　
　　“啊，还早呢，让我再睡一会儿~~~呼呼~~~”只听见婴儿浅浅的呼吸声回荡在房间中。
　　
　　家光看见儿子入睡的样子，担心的看着他，叹了一口气，随后走出了房间，并轻轻地关上了房门，好让纲吉有一个好梦。
　　
　　――――――――――――――偶是打酱油的分割线――――――――――――
　　
　　家光面色凝重地走到自己和奈奈妈妈的房间，眼中充满了不舍和丝丝纠结。
　　
　　“奈奈，听我说，过去5年了，我也该回去了。”家光有些觉得对不起奈奈妈妈。
　　
　　奈奈妈妈愣了愣，然后惊讶地说：“真的要回去了吗，为什么那么快？”奈奈妈妈染上了一层悲伤。
　　
　　“不过，这次去我想带上小纲。”家光终于下定了决心向奈奈妈妈说出最残酷的事实。
　　
　　奈奈妈妈瞪大了眼睛：“为什么？为什么要带上小纲啊？”声音中不知不觉中带上了点哭腔。
　　
　　家光爸爸心疼地抚去奈奈妈妈眼里的泪珠：“小纲他从出生以来，每天醒来的时间恐怕都没有两个小时，在这样下去可不行啊，彭格列拥有着最先进的医疗设备，可以让小纲受到最完善的治疗。而且你也是知道的，作为我和你的孩子，小纲也很可能会因为我和你而受伤，借此机会我也想训练一下小纲，最起码能让他保护好自己。”
　　
　　奈奈妈妈绝望地闭起了眼睛，儿子和丈夫的离去已经让这个年轻的妈妈感到承受不住，但她却还是答应了：“好吧！你带小纲去吧！一定要常回来啊！”又是那温柔的微笑，现在在家光的眼中却是那么的令人心痛。
　　
　　他温柔地注视奈奈妈妈：“亲爱的，谢谢你，谢谢你原谅我的任xing，我一定会回来的！”那是一个誓言，也是一个保证。
　　
　　――――――――――――――――偶是快睡着的分割线――――――――――
　　
　　梦境里：
　　
　　“恩?”一个白色头发的少年坐在座位上嚼着棉花糖，颇为惊奇地看见刚刚出去的人又走了进来：“小纲，你怎么又回来了？?不是说有人叫你吗？？？?”
　　
　　纲吉叹了一口气，可眼底是慢慢地幸福：“唉，又是老头子在叫我。”
　　
　　“唔，g田家光吗？彭格列的门外顾问？”白渣渣童鞋好奇（？？）地问道。
　　
　　“就是啊！每次把我叫起床找的理由就是去钓鱼！”纲吉一脸愤恨地握紧双拳：“就算是理由，也该找些好一点的啊。”
　　
　　白渣渣捂脸：“小纲啊？?哪一家正常的父母看到自家儿子一个劲地睡啊睡，还无动于衷的！?我恐怕你一天在那里的时间还没有两个小时吧?你还是回去多陪陪你父母比较好吧。你爸其实也是算不会表达的一种人啦。?”
　　
　　“渣渣，我们先不讨论这个，话说你怎么一天到晚都在这儿啊？无论在哪个世界你不是都是Boss吗？不用去处理事情吗？？”
　　
　　白渣渣沉默了~~~声音略带有一些沙哑，却意外的没有飘音符：“小纲，现在的我可是被你打成植物人了啊！不过，貌似我的身体没有吊营养液，大概是我的特殊体质吧！”语气显得很不以为然，但是如果忽视他的不自然的话~~~
　　
　　纲吉听见那语气好奇的眨了眨眼：“喂喂，我和他不是同一个人好不！还有，他不是应该被你杀了吗？”
　　
　　“不，是诈死哦~?”
　　
　　“那怎么会把你打成植物人，他不是没有你强吗？”纲吉很疑惑，渣渣是白兰氏最厉害的了，怎么会这样？
　　
　　“是小正啦！和十年后的纲吉做的~~~我现在的身体也在彭格列总部啊。居然还说是为了监控，你说我一个植物人对他们还有什么威胁啊！”咦！听那声音怎么用一种委屈的感觉？？
　　
　　“他们为什么不杀了你？”纲吉好像有些明白了。
　　
　　一听到这个，白渣渣的脸色苍白，开始打岔：“我记得还有工作要做，我先走了啊！！”白渣渣一说完立马开溜……
　　
　　“纲，小一他怎么了啊？突然跑掉了。”一个女孩的身影从黑暗中浮现出来……
　　
　　女孩很漂亮，黑色的长发静静地躺在女孩的背上，浓密油亮的平刘海挡住了她光亮的额头，精致的容颜再加上纯黑的连衣裙，就像一个坠落天际的天使……
　　
　　纲吉听到声音，没有转过头：“雅，你来了啊！”低低的嗓音像是情人间的低喃，又像是朋友间的问候。【请不要误会他们】
　　
　　“纲，我来了！”女孩一下子抱住了纲吉，蹭了蹭。
　　
　　雅全名加藤雅，为第四家教平行空间的管理人员，她也是那个空间彭格列的门外顾问的一员，地位仅次于家光爸爸。
　　
　　“纲，你难受吧！听见别人的心声（又称读心术）。”雅心疼的摸了摸纲吉的头。
　　
　　纲吉微微一愣，随后又笑道：“雅，你还是一样啊！”纲吉的眼中多了一份宠溺和无奈。
　　
　　雅“呵呵”地笑开了颜：“纲，不要太勉强自己了。”
　　
　　“不会的，你就放心吧，那是我的职责。”
　　
　　“呐，纲，有没有听过一句话？叫笑得越多，哭得越多呢！”
　　
　　纲吉淡定地回答：“没有。”
　　
　　“所以，请你不要笑得那么悲伤，有时候想哭就哭出来吧！”雅敞开了怀抱，想要纲吉扑到她的怀中哭一场。
　　
　　“雅，你何时变得那么文雅了啊？？”一句话打破了悲伤的气氛。
　　
　　雅淑女地抚去头上爆出的青筋，在心里默默安慰自己：纲他本来就是这样的，不要生气，不要生气，保持好的形象~~~
　　
　　“呐，好像有人在运输（？？）我的身体啊！！”纲吉歪了歪头，突然那么说道。
　　
　　雅猛然从自我意识中回过神来，紧张地说：“咦！！！纲，你不会被拐卖了吧！！”
　　
　　纲吉瞥了她一眼：“你认为我那彭格列门外顾问的父亲是吃素的吗？我会被绑架，那也是他绑架我。”
　　
　　在无意识当中，纲吉真相了……
　　                        
作者有话要说：求围观~：127994747




☆、训练

　　最爱的花是满天星，
　　因为它承载了无数的爱和光辉，
　　在一大束鲜花中，
　　它是默默无闻的，
　　只能被当做陪衬。
　　
　　可它又是那么重要，
　　重要到没有一束鲜花不需要它，
　　它白色的花朵，
　　是所有人的心。
　　
　　――弦月梦影11.26.2011作
　　
　　正文：
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　纲吉醒过来的时候，已经是在飞往意大利彭格列总部的飞机上了，表问我我怎么知道的，因为这是剧情需要……
　　
　　这里是哪儿？纲吉环视着四周，却只在飞机上发现了两个人，一个是飞行员，另一个就是他不负责任的爸爸在座位上睡得正香。
　　
　　【你在飞机上】突然冒出的一个声音把纲吉吓了一大跳，可是没过一会儿，纲吉便明白了那个人是谁。
　　
　　【你好，我是你的曾曾曾曾爷爷，十代。】
　　
　　十代？什么十代？
　　
　　【你拥有彭格列血统，也是唯一的彭格列十代，这是你不可改变的命运。】
　　
　　命运？我也会有命运吗？那你为什么会出现在这儿？按照人类的寿命，你是不可能在这儿的。纲吉重新躺了下去，闭起了眼睛。
　　
　　【我的确是死了，但是为什么我还会出现在这里嘛，你可以认为是一种奇迹，这是彭格列指环赋予的奇迹。】
　　
　　我知道了，但你作为老人还是去下下棋、喝喝茶比较好，就不要操心这种事了。
　　
　　【……】
　　
　　这时纲吉没有发现在他闭起眼睛的时候他的爸爸家光睁开了眼睛，家光用一种温柔得可以腻出水的眼光看着纲吉的睡颜，用那双粗糙的大手轻轻在纲吉的额头上抚动着，拨开黏在他额上的头发。
　　
　　在这温馨的场景中，时间好像过得很快很快，转眼，飞机就要降落了。
　　
　　“啊！到了啊！！”家光爸爸轻柔地抱起纲吉，向彭格列总部进发，脚步却很轻，令不少人看傻了眼。
　　
　　纲吉就这样不知不觉的被拐到了一个不知名的地方，也将在这里度过几年“和平”的时光。
　　
　　不知拐过了多少的弯，有多少人向家光问好，家光和纲吉终于万无一失的来到了家光的房间。
　　
　　家光拍打着纲吉的身体，把他叫醒，然后一改之前的作风，严肃地对纲吉说：“小纲，你马上要进行训练了，请记住，不论发生了什么事，都不要轻言放弃！你以后会受的苦，绝对是你不可以想象的，请你一定要答应我！”
　　
　　纲吉刚刚被叫醒，但其实意识上还没有完全醒来，他用软绵绵的童音问家光：“爸爸，恩……出什么事了？”
　　
　　于是，家光瞬间被萌到了。
　　
　　“没……没事，你继续睡吧！”摸摸了纲吉的头，轻声说道：“等一会儿会有人带你去检查身体和训练，爸爸还有事，先走了。”家光急匆匆地离开了，他怕他再有一秒呆在这儿，会忍不住将纲吉抱回家，但他不能，他必须狠下心来。
　　
　　纲吉也没有兴趣去关心家光去做什么了，他整理每个家教空间的资料，他有一种预感，或许以后这种事情就再也做不成了。
　　
　　――――――――――――――偶是一只小小的分割线―――――――――――
　　检查完毕，家光的手下将纲吉领到一个黑屋子里，当然，这是只是从外面来看。
　　
　　在进屋子之前，纲吉却在一个隐蔽的地方发现了家光的气息：他既然担心我，为什么还不出来见我呢？不过纲吉确实被家光浓浓的父爱所感动了。
　　
　　他踏着缓慢的步伐走进这个屋子，虽然我们也不能要求一个孩子能走得多快。在随后几秒一个黑色头发的家伙便跳了出来。
　　
　　“喂！小鬼，你就是我要训练的人吗。”明明是疑问句，却用的是肯定句式。
　　
　　纲吉一脸疑惑的看着那个男人，脸上的表情表明了在问你是谁。
　　
　　纲吉的脑子里就在那一瞬间思考了很多东西：这个人的身上有很浓的血腥味，看来是杀了不少人，年龄是在30岁左右，应该是过了杀手的黄金时间，不过看起来身手很不错。
　　
　　“从今天起，就是我来训练你！！看你长得像一个女的似的，可不要立马放弃了！！”男人的语气中包含了让人一听就听出来的不屑。
　　
　　纲吉开始放冷气，唉，要知道纲吉是最讨厌别人鄙视女的了~而那位教练语气中带有这种意味，纲吉认为男女都是一样的，女生又怎么样，就像雅，人漂亮聪明又可爱。
　　
　　男人却没有生气，反倒是笑了出来：“哟！还不错嘛！但是，想打到我还是太嫩了！！！”于是，爆发出王八之气，不，是霸王之气。
　　
　　唉，就是这样，纲吉的悲惨生活开始了……
　　
　　第一天：
　　
　　那位师傅姓谢，所以管他叫谢师傅。这位谢师傅让纲吉永远保持微笑~~~是不论遇到了什么事~~~于是，为了训练，纲吉被责令保持着微笑，然后谢师傅打他还不能还手~~~纲吉就这样去医院住了两个月~~~
　　
　　虽然纲吉也知道谢师傅是为了他好，他身为家光的孩子，即使以后不是十代目，也会是人中之龙，不过，实在是太狠了，要不是纲吉并不是什么脆弱的孩子，恐怕已经死了很多次了。
　　
　　训练第二天：
　　
　　纲吉终于学会了微笑面对生活~~~于是，今天又要训练体能了。谢师傅让纲吉先带上负重，绕着彭格列跑1……10圈~~~按照纲吉现在的脚步，恐怕会跑2天还没有到。
　　
　　当然，这次纲吉跑了个半死不活的回来了，再去医院住了一个星期，不过还是有回报的，体能上升了不少~~~
　　
　　然后，纲吉开始每天必须绕彭格列10圈，到每天绕彭格列20圈，30圈，40圈~~~纲吉也从一开始的半死不活，到了能轻松应付的程度，那是后话了~~~不可否认的是，谢师傅的魔鬼训练还是有很大的用处的。
　　
　　训练第三天
　　今天是训练格斗，俗称空手打架~~~不过这次好点了，不是谢师傅来“指导”，而是直接打桩1个小时，然后谢师傅很好心地将纲吉扔到了原始森林~~~
　　
　　……
　　
　　经过1年的魔鬼训练，我们的纲吉也彻底脱胎换骨了~~~可是……
　　
　　“恩，不错嘛！好了，以后我就不再是你的老师了，你自由了。不过，你每天还是必须要训练。”谢师傅波澜不惊地说着，可是眼中的不舍暴露了他真实的想法。
　　
　　纲吉一直微笑着听着谢师傅的话，然后行了一个贵族礼：“感谢您对我的昔日教导，我一定会更加努力的。”纲吉知道，那是对谢师傅最好的回报，别看谢师傅十分彪悍，其实他还是很心软的，尤其是对自己认可的人。
　　
　　“没想到你这个瘦弱的身躯竟然会活下来，你也是唯一能活下来的人呢！不过，你怎么还是那么瘦。”
　　
　　“呵呵，没办法啊，我是吃不胖的。”再说每天运动量那么多，谁会胖的起来啊！
　　
　　纲吉的灵魂是天地间孕育出来的，容貌什么的也是因为灵魂的关系很漂亮，那是最接近自然的模样。
　　
　　为了训练，也为了保护家光，纲吉不顾九代目的反对，义无反顾地加入了门外顾问组织，并顺利掩盖了他的容貌和身份，他可不想因为家光的原因被特殊照顾。
　　
　　自从九代发现纲吉也拥有大空火焰的时候，彭格列高层也决定将十代的位子交给纲吉，不仅是因为他的身上拥有彭格列的血统，还有就是他出色的能力，以及甚至可以超过初代的天赋。
　　
　　就在这时，纲吉逃回了日本，名曰：休假。这时，我们的故事前奏也就快结束了。接下来，就是……
　　
　　“妈妈！我回来了。”纲吉慢吞吞地走进久违的家，却猛然发现家里多了十几个男人（？？）
　　
　　奈奈妈妈穿着与众不同的衣服，让人看起来有些变扭，【所以，纲吉后来就改变了这服饰】她坐在最中间的一把椅子上，优雅地说了一句：“小纲你回来了啊！”其实纲吉的心里却是泪流满面：作者！你还我那天然呆的妈妈来！！！
　　
　　纲吉惊讶了，但以纲吉一年来训练出的微笑是不可能被打垮的！！：“妈妈，你终于要抛弃爸爸了吗？”
　　
　　奈奈妈妈的身后出现了粉红色的背景，一脸向往：“小纲，你的爸爸是一个充满泥泞的男人！他们只是家族成员而已~”
　　
　　“哦，是吗，那我先上楼了。”于是，纲吉拖着疲惫的身体上了楼，留下了一堆石化的众人……
　　
　　“这……这就是首领的儿子吗？果然好像BOSS啊~~~”
　　
　　“小纲他现在可是彭格列门外顾问中的一员啊！”奈奈妈妈一脸忧郁，做出西子捧心的模样。
　　
　　“彭格列门外顾问吗！”那些人有些惊讶，毕竟纲吉只是一个几岁的孩子。
　　
　　“我想要小纲来做我的接班人，以他的能力，长老是会同意的，而且，他绝对会把家族带上新的高峰。”奈奈终于恢复了首领的样子。
　　
　　“可是，毕竟我们是底层家族啊！！都是需要掩饰的，他又是门外顾问……”众人有些担心。
　　
　　“那种身份不是正是最好的掩饰，不是吗？”奈奈妈妈笑得温柔，“而且我相信小纲。”
　　
　　奈奈妈妈原本是不希望纲吉加入这黑暗的世界当中，但她现在改变了主意，最危险的地方就是最安全的。
　　
　　众人沉默了……
　　
　　不知是谁，说了一句：“首领，我同意，我相信首领和长老的选择是不会错的。”
　　
　　“我也同意。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　……
　　
　　“那好，等一会儿我会和他说的。”
　　
　　自此，纲吉的负担又多了一个。不过，谁也没有想到，这平静的生活会有一个人来打破……
　　                        
作者有话要说：求围观~：127994747




☆、来客

　　我们在这里相遇、相识、相恋，
　　
　　那些欢笑着的日子，
　　
　　是我们最美好的时光，
　　
　　也是不可磨灭的过去，
　　
　　如果你硬要忘记，
　　
　　那么我们会将它找回。
　　
　　――弦月梦影11.27.2011
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　晚饭时间：
　　
　　“小纲，起床了！该吃晚饭了！！！”奈奈妈妈穿着围裙在楼下叫了一声。
　　
　　纲吉迷迷糊糊地转醒，揉了揉眼睛，却还依旧神志不清的样子。慢慢悠悠、跌跌撞撞地从楼梯上走下来。
　　
　　“妈妈，早安。”纲吉还是没有完全地醒过来。
　　
　　“小纲啊！听我说啊，妈妈我是米罗曼家族的九代目，我想让你当继承人，你愿不愿意啊？”奈奈妈妈的语气带着一些诱拐的成分。
　　
　　“好……”其实纲吉根本没有听见奈奈妈妈说了什么。
　　
　　纲吉没有吃多少的饭，然后又回到自己的房间去睡了。
　　
　　奈奈妈妈微笑着看着纲吉晃晃悠悠的背影，笑得一脸不怀好意~
　　
　　――――――――――――偶是早晨的分割线―――――――――――――――――
　　
　　差不多睡了12个小时的纲吉终于把体力、精力都恢复过来了，不过，他总觉得似乎有什么不好的事情会发生。
　　
　　不过他也没有注意，因为直觉神马的他还是不大相信，因此他悲剧了~
　　
　　当纲吉还是像以前那样走下楼的时候，并没有发现有一群穿着西装的人就在他家楼下，直接无视了他们。
　　
　　却发现今天的奈奈妈妈穿着西装，却满是笑容。奈奈妈妈一见纲吉下楼了，便冲着他招招手。
　　
　　“小纲，来来来。”
　　
　　纲吉好奇地歪了歪头：“妈妈，有事吗？？”
　　
　　“小纲啊！今天我打算让你正式成为米罗曼家族的继承人。”奈奈妈妈笑得很高兴。
　　
　　纲吉皱了皱眉，很疑惑：“米罗曼家族？？”
　　
　　“阿拉，昨天不是和你说过的嘛！要不要我把录音放给你听听？”奈奈妈妈依旧笑容满面。
　　
　　纲吉黑线：妈妈你黑了是吧……
　　
　　“唉，我知道了……”没办法，纲吉只有认命的份儿，谁叫他有那么强大的妈妈呢？
　　
　　“看起来小纲很不乐意的样子啊！”看着奈奈妈妈一脸受伤的样子，纲吉于心不忍。
　　
　　“没……没，我很乐意，我真的很乐意。”纲吉真的拿他的妈妈没有办法。
　　
　　“那好，我们就开始吧！”得到肯定回答后，奈奈妈妈迅速恢复了以前的样子。
　　
　　奈奈妈妈温柔地拉起纲吉的手，庄重地立下誓言：“古老的米罗曼家族，我是第九代，在这里灵魂得到传承，请赐予g田纲吉继承人的身份吧！”
　　
　　一阵白光从纲吉的身边绽放出来，等白光过去，纲吉的手上多了一个指环，像月亮一样的图案，胸口多了一条也像月亮一样的项链，这就是代表着地下家族最高领导人的戒指。
　　
　　“看来是承认小纲了啊！那我就可以休息了啊！下次和家光一起出去旅游吧！……”奈奈妈妈开始了无限的幻想……
　　
　　一群黑衣人都跪了下来：“十代目！！”
　　
　　纲吉很无奈：“起来吧！”
　　
　　“是！！”这一声差点把纲吉的耳膜震坏。
　　
　　“妈妈知道的吧！我身上拥有了彭格列直系血统。”纲吉必须提醒奈奈妈妈此事。
　　
　　“知道。”奈奈妈妈表现得很淡定。
　　
　　“那为什么还要选我？”纲吉撅起了嘴。
　　
　　“因为你也有米罗曼家族的直系血统啊！！”纲吉抽了......
　　
　　“我知道了，不过，妈妈，你看我那么辛苦，不介意我把一个人代替我吧！”纲吉笑眯眯。
　　
　　“不介意，只要你继承米罗曼家族就好。”奈奈妈妈也笑眯眯。
　　
　　“那好，她大概明天就会到的。你就把她当作自己的女儿就好。”
　　
　　“恩，好啊，不过，你可要保护好自己啊！”果然奈奈妈妈的直觉是敏锐的啊！
　　
　　纲吉深深地看了一眼奈奈妈妈，随后笑了：“恩，放心吧！我不会伤害自己的。”这才是母爱啊！
　　
　　――――――――――――偶是华丽丽的分割线――――――――――――――――
　　
　　（雅，在吗？
　　
　　雅：【什么事？】
　　
　　你死了。
　　
　　雅：{笑了}【小纲，还是瞒不过你啊！】
　　
　　如果我说我要让你到我的世界来呢？
　　
　　雅{惊讶}：【小纲，你是不是又要做什么事！】
　　
　　放心，我这儿只是缺一个人而已，想让你来代替。
　　
　　雅（松了一口气）：那就好。
　　
　　你答应吗？
　　
　　雅：好。
　　
　　――――――――――――――偶又来了―――――――――――――――――――
　　
　　“妈妈，能不能在3小时内不要打扰我？”
　　
　　奈奈妈妈狐疑地点了点头。
　　
　　虽然知道奈奈妈妈不放心，但是为了他今后美妙的生活，他拼死也要把雅送过来。
　　
　　――――――――――――――偶是可爱的分割线―――――――――――――――
　　
　　纲吉站在房间中，慢慢地闭上了眼，一阵光晕出现在纲吉的周围。纲吉念动咒语：“死去的灵魂，吾召唤你，请随我降临这个世界，改变这一切……”
　　
　　随着咒语，纲吉周围的光晕渐渐变成了七彩的，美丽至极。一个身影慢慢清晰起来，穿着普通的衣服，黑色的长发，好像一个沉睡的公主一样。
　　
　　“请你醒来，看看这个美好的世界！”纲吉周围的光晕消失了，只留下女孩和纲吉。没错，这个女孩就是雅。
　　
　　雅缓慢地睁开了眼睛，酒色的眼睛亮闪闪的，再配上小巧的脸蛋，一个可爱的美女横空出世！！！
　　
　　再看纲吉，他现在也已不是原来的模样，黑色短发，也同样是酒色的眼睛，身穿黑色的衣服。
　　
　　“你醒啦！太好了……”于是，纲吉便倒了下去，雅眼疾手快一把拉起纲吉，将纲吉抱到床上，有些埋怨他：真是的，早知道这样我就不同意了！但还是帮纲吉盖好了被子，轻轻地关上了房门。
　　
　　奈奈妈妈听见楼上好像有人下来了，便抬头望去，只见一个女孩正走了下来。正当奈奈妈妈打算拿出武器时，有猛然想起纲吉说的话。
　　
　　女孩走了下来，来到奈奈妈妈的面前，鞠了一个躬，轻声对奈奈妈妈说：“你好！我叫加藤雅，以后将改名为g田雅。也就是说就是你的女儿了，请多指教！！”
　　
　　奈奈妈妈扫了雅一眼，还是不放心：“你叫雅？恩，好名字啊！请问你和小纲有什么关系呢？”
　　
　　“她是我从异世界找过来的人。”一个稍微虚弱的声音出现在他们耳边。
　　
　　奈奈妈妈和雅同时转过头，异口同声地说：“小纲你怎么在这儿？！！！”
　　
　　纲吉依然维持着笑容看着他们：“啊！刚刚醒过来！不要紧的。”
　　
　　“小纲，你没事吧！”雅眼中慢慢地担心令纲吉心中一暖。
　　
　　“真的没事。你难道不信我的话？”
　　
　　“不，不是，只是……”
　　
　　“雅，我想要麻烦你一件事，可以吗？”
　　
　　“什么事？！！”雅见纲吉那么认真的语气，也不由地认真起来了。
　　
　　“你以前不是门外顾问吗！所以，我这里的彭格列十代目的位置恐怕要麻烦你了”纲吉一脸鼓励的拍了拍雅的肩。
　　
　　“啊！！！你不是彭格列十代目吗？而且，我也没有彭格列的血统啊！！！”雅一想到里包恩是怎么对待他的学生的时候冷汗都被吓出来了。
　　
　　“呵呵……”纲吉轻笑出声，“这件事我都帮你弄好了。”
　　
　　雅黑线：说实话，你是铁定了心抛去这个负担了吧！而且，估计是因为懒......
　　
　　“其实你都算好了是吧~”
　　
　　“是的哦！很聪明嘛！”雅看着纲吉的笑脸猛然有种想要吐槽的冲动。
　　
　　“好，我知道了。不过，如果有人知道的话，那我肯定不会管这个了！”
　　
　　“好啊！！”纲吉微微笑，雅的身后顿时阴风阵阵……
　　
　　“那好，雅，我以后就是你的妈妈哦！请多指教！！”于是，握手言和……就这样，纲吉的生活也将正式开始。
　　                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、上学

　　时间是最不起眼的东西，
　　
　　却在生命中是那么重要，
　　
　　在这一天我们失去了你，
　　
　　同样在以后的日子里面，
　　
　　我们会用那加倍的时间，
　　
　　耐心地等待着你的归来，
　　
　　那时候你再也别想逃离。
　　
　　――弦月梦影11.27.2011
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　时间好像流沙一般，一眨眼便到了纲吉和雅可以上小学的时候了，奈奈妈妈为了让雅和纲吉回归到正常人的范围内便打算送他们去并盛小学上学。
　　
　　纲吉很爽快的答应了，一是为了可以见到他的好朋友云雀恭弥，二是可以因为上学的原因不接任务和不批文件。
　　
　　纲吉既然都答应了，那么雅就更不会有什么异议了，现在的奈奈妈妈也成了标准的家庭主妇了，每天照顾雅和纲吉，一家人其乐融融，虽然家光不在……
　　
　　――――――――――――――偶是分割线――――――――――――――――――
　　
　　并盛小学：
　　
　　“今天我们班迎来了两位转学生，大家欢迎！”纲吉和雅上学的时候比同龄人少了几年，不过介于纲吉和雅其实都可以读大学，因此跳级了，这就来到了他们现在的班级。
　　
　　“哇！那个女生好漂亮啊！！”看着班里的男孩子露出惊叹的目光，雅也没有半点不耐烦，她很好的家教告诉她这个时候她需要淡定。
　　
　　“是啊！那个男生就不怎么样了！看起来好像废柴的样子。”纲吉在上学前在他平凡的容貌前还添了一副眼睛，在旁人的眼里看这瘦弱的身材就便认为是废柴了。
　　
　　“好了，大家静一静。女孩叫g田雅，男孩叫g田纲吉。”
　　
　　“雅桑！我们一定会好好保护你的！！！”众男生冲着雅眼冒着爱心。
　　
　　“我也是！！！”
　　
　　……
　　
　　“两位同学的座位在那儿。”老师打破了这僵硬的局面，让纲吉和雅回到他们的位置上去。很巧的是，雅正好坐在了纲吉的前面。
　　
　　――――――――――――偶是分割线――――――――――――――――――――
　　
　　日子就这样慢慢地过去了，这些在学校里上的东西，不要说纲吉了，就连从没正式吸取过知识的雅来说真是太无聊了。因为他们甚至可以控制自己的成绩了，像是这种加减乘除，纲吉相信只要上了初中，也就能快速回答，而且错的很少。
　　
　　雅一直保持着高调的方式，当然这也是为了给纲吉做一下掩护，意外得到了一个“公主”的称号。而纲吉，因为和云雀的关系很好，三天两头旷课，更是让同学们对他没有什么好感，暗地里一直叫他“废柴纲”。
　　
　　这样的一个关系却一直延续到了并盛中学，唯一改变了的是“废柴纲”这个名号再也没有人敢叫了，或许是因为云雀，也或许是因为纲吉本身。
　　
　　就是这样，生活似乎不会再改变了。但是雅知道，一个人将会到来，雅有一种预感，他的到来会改变纲吉的一生。
　　
　　雅也不会担心什么，因为她相信纲吉，相信他能化险为夷，大概这也是纲吉身上独特的魅力吧，让人信服的魅力。
　　
　　不过，雅没有想到的是这一天来的那么早。
　　
　　――――――――――――偶是时间的分割线―――――――――――――――――
　　
　　“小雅！我今天在门口发现了一份信哦！上面说会吧你培养成领袖哦！！”
　　
　　刚好纲吉起了床，眼睛笑得都弯了起来：“终于来了啊！彩虹之子。”
　　
　　雅回过头，看见纲吉斜斜的靠在楼梯上：“彩虹之子？”
　　
　　“姓名：里包恩，英文名：Reborn，年龄：不明，星座: 天秤座 ，生日：10月13日，搭档：列恩。　兴趣:午睡，修整武器,换装cosplay杀手。外表是二头身的婴儿。对普通人相当友善，以「Ciaoす」打招呼，偶尔装作无辜的样子而耷拉眉毛。至少拥有过有4个情人，碧洋琪是第4位女友。 常头戴奔按┲谏西装，帽子上有一只叫列恩的变色龙。列恩能吐出打中后会拼死完成临终时後悔的事情的「死气弹」，身上有使死气弹无效化的撤销一吨锤。近战武器是一把由列恩变的十手，爱qiang是捷克制的Cz75的1ST（动画版由列恩变成），能打出晴属xing的子弹，可分裂成多个，快速射击的时间甚至在0.05秒以下。 擅长易容。原本是一位自由杀手。他是被称为被诅咒的婴儿的七位「阿尔柯巴雷诺」之一，拥有的奶嘴。为晴属xing的阿尔柯巴雷诺。”（注：网上摘抄，还修改了一部分。）
　　
　　雅嘴角抽搐地看着报出一系列资料的纲吉，无语了~~~
　　
　　“纲~~~你这是打算把我推入深渊吗？要知道那个家庭教师的恐怖xing啊！！！！这是n多人总结出的经验：宁愿在身边的是凤梨和麻雀，也不要是小婴儿啊！！！我哪儿得罪你了啊！！我可不想受这个鬼畜婴儿的□啊！”
　　
　　纲吉露出邪恶的微笑：“呵呵，不然我叫你来是因为什么啊！不就是为了这事吗？”雅无语。
　　
　　“好了，他也应该来了，祝‘姐姐’您好运啊！！”纲吉眨了眨眼睛，然后飘然离去。
　　
　　“你这家伙居然嘲笑我！！！”雅火冒三丈，不过，如果被她的亲卫队的人看到的话肯定会很吃惊吧！
　　
　　“我走了~~”空气中还残留着这句话。
　　
　　雅叹了一口气：“真那你没办法，你当初没和我说这事啊！”没办法，雅只能在这里自怨自艾了。
　　
　　雅早已看不见纲吉的身影了，她无奈的勾起嘴角，背起书包也准备去学校。
　　
　　正当她刚走出家门的时候，一个小小的人影出现在她的眼前。
　　
　　“小婴儿，你是不是走丢了？怎么会跑到这儿来呢？要姐姐陪你去找爸爸妈妈……”“吗”字还没有说出，便被一个黑压压的qiang抵住了额头，雅的冷汗滴了下来。
　　
　　“我是家庭教师杀手里包恩，还有，我不是小孩子。”自称是里包恩的小婴儿黝黑的眼睛里泛出精光，雅不由得咽了一下口水：我知道你是里包恩啊，不要用qiang啊！
　　
　　其实雅在心里不停的诅咒着纲吉，不过，她一直很疑惑，她的身上怎么会有彭格列的血统呢？莫非是纲吉他用幻术？不对，纲吉并不是这样的人啊！！！
　　
　　“小雅，怎么还不去上学？这个人是谁啊？”奈奈妈妈依旧笑得天然。
　　
　　雅黑线，不过，还没有等她说话，里包子便插嘴道：“我就是家庭教师杀手里包恩。”
　　
　　“原来你是小雅和纲吉的家庭教师啊！那以后小雅和纲吉就麻烦你了啊！！”奈奈妈妈笑得跟一朵花似的，雅仿佛看见了奈奈妈妈身边冒着粉色的泡泡，于是深度了解奈奈妈妈的雅有种想要掀桌的冲动。
　　
　　“恩，一定会的。”里包子信誓旦旦地说，不过，天晓得他正在想些什么呢！！
　　
　　于是，小雅开始了悲催的人生~~~而纲吉则华丽丽地逃过了。
　　
　　晚上：
　　
　　纲吉哼着小曲儿，慢慢悠悠的回到家里。
　　
　　“小纲，回来了啊！！小雅还没有回来，出去看看吧！”奈奈妈妈一边烧着饭，一边说着。
　　
　　“恩，好，我马上出去看看。”纲吉放下书包，又走出门去。
　　
　　纲吉手上拿着一个机密的仪器，一边朝着学校的方向走去。
　　
　　远远地看见雅和一个小婴儿走在一起，其实小婴儿是站在雅的肩膀上的。
　　
　　“姐！”
　　
　　雅愣了一下，看见纲吉在不远处向她招手。
　　
　　【内心世界：
　　
　　雅：小纲，干嘛叫我姐。
　　
　　纲吉：你名以上就是我姐姐啊！
　　
　　雅：你怎么在这儿？
　　
　　纲吉：妈妈她担心你啊！所以让我来看看。】
　　
　　“小纲，你怎么在这儿？”雅假装疑惑的样子。
　　
　　里包恩却不着痕迹地皱了皱眉，因为他同样听不到纲吉的心音。
　　
　　“姐姐，你怎么那么晚啊！妈妈好着急呢！”纲吉努力做一个乖孩子。
　　
　　“那对不起了。”雅温柔的笑了笑。
　　
　　不同于纲吉的笑，雅的笑更多了一份专属于纲吉的温柔。
　　
　　纲吉听后也温柔的笑了，好像他们俩有一股与生俱来的默契一般，里包恩的小手不由得握紧了些。
　　
　　纲吉、雅和里包恩回到了家里……
　　
　　吃过饭，纲吉名曰不打扰姐姐和家庭教师交流感情，于是匆匆上楼去了。这把雅气得磨牙。
　　
　　待里包恩走进纲吉的房间里的时候，纲吉刚刚洗好澡，如水般的肌肤经过水的抚摸，呈现出微红，竟带有一股色|情的味道。
　　
　　看到里包恩，纲吉却并没有防备：“里包恩啊！你怎么到我的房间里来了？”
　　
　　里包恩压压帽檐：“你不觉得我一个男人，住到女孩子房间里很不好吗？”听到里包恩的话，纲吉很是认真地思考了一会儿，然后点点头。
　　
　　里包恩环顾了一下纲吉的房间，只见书架上整整齐齐的放着世界原版名著，淡蓝色的窗帘在夕阳的斜射下朦胧起来，美丽的霞光轻轻地触碰着房间中的一切。由于东西很少的缘故，显得房间变得空旷了起来。
　　
　　“我以后就睡这儿了！”里包恩毫不留情地下了命令。
　　
　　纲吉无奈的叹了一口气：“随你吧！”不知为什么，对着里包恩，纲吉总是狠不下心来，但纲吉并不认为这是一件坏事。
　　                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、小忠犬？？

　　点点繁星点缀在夜幕中，
　　
　　淡淡的雾气笼罩着城市，
　　
　　它的美丽令人不禁赞叹，
　　
　　那是上帝所给予的恩赐。
　　
　　――弦月梦影11.27.2011
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　在和里包子和和睦睦（？？）地度过了几天后……那个人还是要来了。
　　
　　“呐，蠢纲，今天你们班上会有新生来。”里包恩喝着纲吉泡的黑咖啡，毫不吝啬地透露了一个消息。
　　
　　“这件事不是应该告诉姐姐的吗？”纲吉依旧挂着笑，可是里包恩却像是察觉到了什么，皱了皱眉。
　　
　　“你身为蠢雅的弟弟，你应该保护蠢雅。”
　　
　　“这样不好吧！毕竟我是门外顾问，是无权干涉的。”纲吉疑惑的看着里包恩。
　　
　　“不，只是叫你把蠢雅的尸体抬回去而已。”
　　
　　“姐姐她应该没有那么弱吧！应该是用不着我的。”纲吉听见了这句话并没有生气，反而很有信心。
　　
　　“你就对蠢雅那么有信心？？”
　　
　　“恩，就是这样。”纲吉盯着里包子黑不溜秋的眼睛，一字一句地说道。
　　
　　“好，我知道了。”里包子轻轻地勾起嘴角。
　　
　　――――――――――――――偶是华丽丽的分割线――――――――――――――
　　
　　纲吉来到学校的时候，学校已经上课了，不过由于云雀的关系也会让他进来的。
　　
　　“报告！”纲吉在门口大声叫道。
　　
　　“g田纲吉，你给我站到外面去！！！”这就是所谓的老师发出的河东狮吼，突然出现的一个身影让老师吓得闭住了嘴。
　　
　　只见云雀那潇洒的身影越来越近、越来越近：“扰乱风纪，咬杀！”
　　
　　“哟，恭弥！”纲吉笑嘻嘻地和云雀打了一声招呼，可是云雀并没有理他，纲吉早就习以为常了。
　　
　　“那……那g田同学先进来吧。”老师的声音像是小绵羊一样。
　　
　　“那就谢谢老师了！”纲吉也毫不客气地走了进来，顺便冲着云雀眨眨眼表示感谢，不过他没有注意到的是云雀的耳朵竟然红了！
　　
　　“今天我们班转来了一位新同学。”看见云雀走了，老师马上恢复到了严肃的样子。
　　
　　一个银色头发的少年走了进来，样子很像黑社会的不良少年，潇洒的样子让众女生着迷不已。
　　
　　老师在黑板上写下了他的名字，可是，纲吉却发现貌似他一直盯着雅看呢！难不成是爱上雅了啊？？？
　　
　　雅被他这样一直盯着心里不由得毛毛的：“请问同学有什么事吗？”即使这样，雅还一直保持着淑女的典范。【大空牌微笑包治百部
　　
　　纲吉忍不住了：“这位同学，你找我姐姐有什么事吗？”又来了一个大空牌微笑。
　　
　　纲吉摆明了就是说不希望他一直看着雅，可是，这位新同学却没有领情，还是一直用恶狠狠的眼神盯着雅看……所以说，纲吉就不管这件事了！
　　
　　“那个，狱司同学，你的座位在雅同学的后面。”老师回过神来。
　　
　　这一天，雅一直在这种眼神的注视下度过~~~不过还好，狱寺介于她是女孩子的事没有做出其他事来，大概也是因为她的后援团的关系吧，我们就不得而知了。
　　
　　“因为昨天排球队员意外生病，所以这次的排球比赛由候补队员上。”
　　
　　一阵干嚎声四起~~~纲吉倒是乐在其中，当然是因为他不是候补队员。
　　
　　雅很痛苦，因为她知道这肯定是里包子干的，她怨念~~~明明她可以不用那么遭罪的！！她明明不是替补，却要去参加，她是一个女生啊，为什么要参加男生的比赛啊！
　　
　　【雅：小纲，我不要当了啊！！！太痛苦了这样！！！
　　
　　纲吉：啊呀！这可是你答应我的事啊！！可不能反悔啊~~我为了你的复活，可是费了很大的力啊~~~
　　
　　雅：拜托，我没叫你把我复活啊！！我宁愿死了，也不愿接受里包子的强化训练啊！！
　　
　　纲吉【笑着安慰道】：放心，你身体的潜能可是很好的哦！
　　
　　雅【给了纲吉一个白眼】：喂喂，这关潜能有什么事啊！！！！
　　
　　纲吉：当然有了啊！就说明你可以不用多少努力就可以达到目标啊！不过，那样的代价只会出现在我的身上呢！所以，雅酱可以放心啊！
　　
　　雅：你不要紧吧！
　　
　　纲吉：阿勒，放心啦，这一点点还不算什么呢！】
　　
　　由于纲吉给雅的众多外挂，所以这些还是通过了！！！不过，貌似雅收了两个手下：山本和狱司~~~狱寺纲吉是知道的，为什么山本也会加入？对纲吉来说山本也是一个好朋友啊！
　　
　　“今天我们又转来了一个意大利的学生和一个日本本土的学生。”只隔了一天的时间，又来了2个学生。
　　
　　讲台上出现了一个白色头发的人和一个橘头发的人~~~
　　
　　【纲吉：阿拉，渣渣酱在吗？
　　
　　白渣渣：嗯，在啊，啥事~
　　
　　纲吉：今天我们班有一个白兰转来哦！
　　
　　白渣渣：阿勒~
　　
　　纲吉：而且带了玛雷戒指哦！
　　
　　白渣渣：阿拉，那是花花吗~
　　
　　白花花：大家好啊~聊着啊~
　　
　　纲吉：花花酱，是你转到我们班的吗？
　　
　　白花花：呵呵~真聪明~
　　
　　纲吉：我现在才发现，你们俩不是说话都要带音符的吗？现在怎么……
　　
　　白花花和白渣渣异口同声：还不是因为小月太懒了呗~
　　
　　集体黑线= =|||】
　　
　　第一节课，纲吉睡了半节，还有半节在考试……
　　
　　第二节课，纲吉在树下睡觉……
　　
　　第三节课，纲吉依旧在睡觉……
　　
　　第四节课，纲吉还是在睡觉……
　　
　　直到……
　　
　　“小纲~吃饭了哦~”白花花终于找到了纲吉的所在地……
　　
　　“哎！白兰先生认识纲吉先生？”不用问，就知道此人是正一君了。
　　
　　“小正，他我当然认识啦！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“好冷淡啊~~~”白兰一边说着，一边截过正一的腰，将他带到怀里。
　　
　　“白……白兰先生，请不要这样。”
　　
　　“喂喂，两位，别在别人面前调情啊！”纲吉无语……
　　
　　“小纲，醒了啊！”阴森森的感觉~~~
　　
　　“花花酱，没必要这样吧！”
　　
　　“吃饭了~”
　　
　　“花花酱，你是这个世界的吗？”
　　
　　“嗯~现在是了~”
　　
　　纲吉一抽：“完了！世界肯定乱套了！！你在给我们增加工作量吗！！”
　　
　　“不要激动~”白兰悠闲地向自己的嘴里送了一颗棉花糖。
　　
　　“好吧，目前还没有出现这种状况，能告诉我你做了什么吗？”纲吉瞬间变成了那个世界管理者的模样。
　　
　　“我让一个人代替我了哦~不会出事的~”白兰一副“我聪明吧，要夸我”的样子。
　　
　　“尤尼吗？”
　　
　　“答对了哦~还是你了解我啊~”
　　
　　“好吧，随你。”
　　
　　纲吉一直明白，无论是哪个白兰，都是一个十分孤单的人，所以才想要活在游戏里，去毁灭世界，白兰知道那是不可能的，即使这样，他只想有人陪他走过那最后的路程。想到这儿，纲吉无奈地笑了：这就像他们一样，不是吗？为了不孤单，去寻找不同空间的管理者，自己还跑去各个空间玩。
　　
　　“好好玩吧！在这里。”
　　
　　“如果是小纲的要求~我会的哦~”
　　
　　旁边的入江正一听着两人的对话不明所以，不过，聪明的他也明白了一点里面的关系~
　　                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、米罗曼家族

　　那个被遗忘的夏天，
　　
　　无论你我未来如何，
　　
　　无论你是否爱着我，
　　
　　我只是想说一句话，
　　
　　我就这样爱上了你。
　　
　　――弦月梦影12.03.2011
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　这几天，纲吉家莫名其妙地多出了很多信件，而且这些信件无一不是空白的……也不知道是谁写给他们家的，只是写明了是给纲吉的，这样甚至让人觉得好像在故意整他们。
　　
　　全家都很莫名地看着事故的发起人――纲吉，可是谁知他只是拿着那些空白的信件直接扔进了垃圾桶，不予理睬。
　　
　　眼看着每天的信越来越多，纲吉终于不耐烦了：
　　
　　“呐！看来我要出去一趟了！”
　　
　　“那群家伙估计实在是等不及了吧！”此为奈奈妈妈所说。
　　
　　“嗯，是啊，妈妈，还有姐姐、里包恩，在我不在的日子里，千万不要将我们家毁掉啊！！！”其实纲吉还是很了解他们的，不过回来后他可能就会发现家里的人又增加了…….
　　
　　“放心吧！小纲你安心的去吧！”雅冲着在门口穿鞋的纲吉摇了摇手，表示再见。
　　
　　雅的好心却貌似没有人理会，只见纲吉拿出通讯器：“我马上回来，帮忙弄一架飞机！”
　　
　　于是，纲吉便坐在门口等啊等，果然没有5分钟，只听窗外呼呼地刮起了大风，一架直升机降落在纲吉家的花园里。
　　
　　全家跑了出去，看看这壮观的场面：
　　
　　奈奈妈妈：哇哇！蒙奈希，你这个家伙！！把我的花园还我啊！！
　　
　　纲吉：蒙奈希，你就不能不停在花园里吗？那可是妈妈最喜欢的地方啊！
　　
　　里包恩：这应该不是彭格列的飞机，那又是哪一个家族的呢？蠢纲，你还真是一个有趣的人啊！
　　
　　雅：米罗曼家族啊！可怜他们喽！摊着小纲做他们的首领，肯定很累吧！（米洛曼家族成员们：呜呜，十代目的姐姐，你真了解啊！！！）
　　
　　待众人赶到时，只见舱门突然打开了，里面蹦出来一个人，一下子抱住了在飞机前的纲吉，仔细看看，貌似他是一个女孩子，拥有米的头发，身穿了一件黑色小礼服，头戴一个小小的欧式礼帽，好像一个从童话中跑出来的公主一样。
　　
　　事实上，她确实是一个公主，英国王室的最小的公主殿下――菲丽依公主，后因不明原因而加入了米罗曼家族，并成为了当中的核心人物，而且知道这个原因的人只有她本人和纲吉还有就是奈奈妈妈，据说就是奈奈妈妈把她领来的。
　　
　　“别闹了，菲丽依，我马上就会回去的。”纲吉无奈地扯了扯身上的“东西”，说道。
　　
　　“不嘛，艾米伦，我好几个月没见到你了，之前你好不容易回去了，可是我又有任务，没有见到你~~~”菲丽依不满地撅起嘴来。
　　
　　“那总要和其他人打一声招呼吧。”纲吉揉了揉菲丽依的头发，笑着说。
　　
　　“嗯~~~好吧！还有，不要老是摸我头发，我好不容易弄好的发型啊！！”菲丽依从纲吉的身上跳了下来，朝着奈奈妈妈的方向鞠了一个躬：“你们好，我叫菲丽依.索娜穆，请多指教！！”
　　
　　可是，为什么里包恩抚摸列恩的手越来越狠，山本少年的笑容越来越深幽，身后还冒出团团的黑气~~~狱司那握着炸药的手在那儿蠢蠢欲动呢？果然一切都是错觉吧！！
　　
　　奈奈妈妈倒是很淡定：“哟！纲君，什么时候把菲丽依拐到手的啊，我怎么不知道？”挂着微微笑的奈奈妈妈仿佛真的是什么都不知道一样，就在说出这句话后，猛然听到“卡擦”的一身，好像是什么碎了……
　　
　　菲丽依原本就精致的小脸，一听到这个，忍不住红了脸，红扑扑的小脸，更显出了属于女孩的娇贵和美丽。
　　
　　“好了，妈妈，你也别开玩笑了，我要走了。”纲吉捂脸：所以妈妈你就不要添油加醋了吧！
　　
　　“好走，不送啦！！”纲吉听后嘴角抽搐：妈妈，你继续装，继续装吧！如果不是了解你，可能连我也要被你骗过去吧！
　　
　　――――――――――――我是一个可爱的分割线―――――――――――――――
　　
　　作者语：貌似好久没有用到分隔线了~~~好吧，那是我懒得打~~~
　　
　　坐在飞机上，纲吉一边喝着咖啡，一边看着逐渐离他远去的家，感叹万千。
　　
　　“艾米伦，你需要处理的文件已经堆了3个房间了，还有很多任务和宴会需要你去。”此为米罗曼家族公认的保姆所说。
　　
　　“是是，我知道了！”
　　
　　纲吉拿出他的电脑，修长的手指开始在键盘上飞舞起来，一个一个混乱的字母和数字的结合在灵巧的双手下打了出来。
　　
　　“你又在干嘛啊！！”
　　
　　“啊！升级一下程序，现在家族怎么样了？”纲吉似乎是漫不经心地问道。
　　
　　可是密思顿却知道他们的首领越是看起来不是很在意，越是在意，于是，认真地回答道：“现在是这样的……”
　　
　　“原来如此啊！我明白了。”纲吉依旧在那里“玩”着电脑。
　　
　　不知飞了多久，飞机在一个城堡旁停了下来。纲吉领着头，其他人跟在他身后走着。
　　
　　只见就在飞机停靠的地方，一条红地毯铺在了地上，两旁站着统一服装的女仆，在靠近飞机的地方，有两队人将手放在胸口，低着头。
　　
　　“欢迎十代目！！”清一色的女声在城堡周围不停地回转着，徘徊着~~~似乎房顶都要被她们的喊声而震塌了。
　　
　　纲吉挥手示意了一下，那些人马上好像接到了命令般，同时做出请进的动作，据说她们是从小就训练的哦！
　　
　　白色的城堡，白色的路灯，白色的窗帘，一切都是白色的，可是纲吉的心里明白，这里虽然都是纯白的颜色，但是这纯白色背后不知隐藏里多少的黑暗血腥，所谓白与黑，本来就是一体的，相互辅佐，相互支撑。而他自己则是这黑与白的继承人，他的身上承载了黑与白。
　　
　　在这里，他便是黑，那一个让人听见闻风丧胆的夜魅。
　　
　　“首领，您要先休息，还是先工作。”一个黑衣人恭敬地看向正站在窗台边的纲吉。
　　
　　纲吉抬了抬眼，转过半个头，勾起一抹妖艳的笑：“工作吧！”
　　
　　现在正值中午，淡淡的太阳光渡在纲吉的身上，使那金黄的身影后似乎出现了一对巨大的翅膀，犹如神一般看着卑微的人类。
　　
　　纲吉喜欢白，但他却并不向往白。
　　
　　“首领，守护者让您先吃饭，再工作，以免累坏了身子。”另一个黑衣人走了进来，单膝跪地，表现了他的尊敬。
　　
　　“好吧，我马上去。”
　　
　　纲吉换了一身纯白色的服装，脸上依旧带着那永不改变的微笑，来到了餐厅。
　　
　　“首领！！”在餐厅的各位又起身行礼。
　　
　　“在餐厅就不用行礼了，你们快吃吧！”温和的微笑，又是一个大空微笑~
　　
　　“是。”大家坐了下来，餐厅又开始呈现出原先的热闹了。
　　
　　“姐姐，姐姐，这就是首领吗？好温柔啊！”
　　
　　“我们的首领当然是最棒的了!”一个姐姐崇拜地回答。
　　
　　“那以后我要娶他当妻子！！”
　　
　　“噗！！”在周围的人都把饭喷了出来。
　　
　　坐在远处的纲吉看到这一幕，不禁疑惑，看向了那个方向。
　　
　　“你们怎么了？没事吧！”
　　
　　“没……没事。”一个人带头回答，他们不想毁坏他们在首领面前的样子。
　　
　　沉默了几分钟后，终于又一个人仍不住爆笑出来：“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　
　　纲吉叹了一口气，一脸被抛弃的样子：“原来你们是没有把我当好朋友喽！我就知道啊~~~”
　　
　　众人不忍心看见首领失望的样子，于心不忍，还是说了出来。
　　
　　“哦，原来是这样！！”纲吉走到那个小男孩的身边，轻轻地抱起他，走回了他的房间。
　　
　　来到房间，纲吉将小男孩放在床上，原来小男孩只比纲吉小3岁，只是他比同龄人还要娇小得多。
　　
　　“告诉哥哥你叫什么名字啊！”
　　
　　“我……我叫阿密特.优伶。”看见离他那么近的纲吉，阿密特难免有一些紧张，但还是鼓起了勇气。
　　
　　“不用紧张，为什么你要娶我当你的妻子啊？”纲吉的身后冒出了一朵黑百合~
　　
　　“我喜欢你！！”说罢便用嘴堵住了纲吉的，纲吉则一下子蒙了，在他的意识里，反复出现了一句话：我被强吻了。我被强吻了。我被强吻了。……
　　
　　不过，出于纲吉的良好教育，他立马回过神来，惊讶地看着阿密特。
　　
　　“哥哥你只能是我的！！！”霸道的宣言，让纲吉不禁雷到了：现在流行早恋吗…….
　　
　　随后纲吉看向阿密特的眼睛：“为什么呢？”
　　
　　“你是不是只把我当做小孩子！”
　　
　　“嗯，没错。”纲吉大大方方地承认了。
　　
　　“你放心，我会成为一个男人的！让你的眼中有我！！”
　　
　　“好啊！那你就去变强吧！那就说不定就会得到我呢！”纲吉现在打算把他培养成下一任首领，那么他就可以快活了！而且看起来他还是很有潜力的。
　　
　　“好，一言为定！！”
　　
　　“嗯，一言为定。”就这样两个人定下了誓言……
　　
　　从此以后，在大家的眼中，阿密特不知受了什么刺激，开始疯狂地训练，简直就是日日夜夜了……当然因为这样魔鬼式的训练，他的实力也在疯狂地上涨着~~~直到以后，纲吉为当初的那个誓言悔恨很久……
　　                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、米洛曼家族（二）

　　回首就只剩下你的背影，
　　
　　脑中现在只有一个念头，
　　
　　我还是被你抛弃了是吗？
　　
　　那些个约定好的誓言呢？
　　
　　为什么你现在却要否认？
　　
　　你终究一直爱的不是我，
　　
　　我知道却一直不敢相信，
　　
　　呐，你知道我还爱你吗？
　　
　　――弦月梦影12.03.2011
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　梦境中：
　　
　　“米罗曼十世，欢迎你的到来！”黑白的世界，一条星火铺成的道路，九个人“树立”在路的两旁，表情严肃，好像在举行什么重要的仪式一样。而他们的脚下则是发着光的米罗曼家族的图腾
　　
　　在最里面的人，渐渐显出了他的真实面容，意外的是竟然和彭格列一世的面容格外的相像，他笑盈盈地看着迷茫的纲吉。
　　
　　“很疑惑吧！对于为什么会出现在这里。”米罗曼一世意外的很温暖。
　　
　　纲吉任凭留海遮住他的眼睛：“我并不觉得十分疑惑呢！你说是吧！米罗曼一世，不，还不如说是彭格列一世的弟弟，让我感到吃惊的是您和彭格列一世的容貌竟然那么相像。”
　　
　　“噢！你知道？我和他是双生子，当然相像了啊！”
　　
　　“Giotto的灵魂并不完整，想必你也就是他另一半灵魂吧。”
　　
　　“呵呵，你果然知道啊，不过好久都没有见到他了，怪想他的呢。”
　　
　　“那你为什么不去帮助Giotto呢？”纲吉天真地歪歪头。
　　
　　“这个嘛，是个秘密哦，到时候你会知道的。先不说这些了，米罗曼十世，我宣布你正式继承大空米曼指环，成为我们的一员，希望你能带领米洛曼家族走向更远的地方！！”原先戴在纲吉手上的米曼指环这才发挥了它的真正的光芒。
　　
　　“我说Moket,你不想见一见你哥吗？”
　　
　　Moket愣了一下，便笑着说：“= =不要叫我名字啊，要尊老爱幼知不知道啊！而且，他早死了，不是吗？”不知为什么，他颤抖的声音里似乎带有了一丝的悔恨和失落。
　　
　　“要论年龄的话，我可比你大很多，其实Giotto一直生活在彭格列指环里，只是没有多少人知道而已，所以，你如果想见到他的话，还是有机会的。”
　　
　　“原来如此啊，那真是太好了，能够见到哥哥了。”
　　
　　“这样的兄弟情真的是很让人羡慕呢！”
　　
　　“其实不只是兄弟，你只要认真体会，一定也会像我和哥哥一样的。”
　　
　　“是吗，放心，我会的。”
　　
　　“恩，你很适合当大空呢。”
　　
　　“谢谢夸奖哦！话说仪式就这样算是结束了吗？”
　　
　　“恩？你还想怎么样啊？为了这个仪式，我曾经特意和哥哥去商量了呢。”
　　
　　纲吉抚额：“好吧，你继续吧，我该醒了，以后见吧！”
　　
　　――――――――――――――我是一只分割线――――――――――――――――
　　
　　床上的人睁开了眼眸，仿佛还没有回过神来，随着眼神的逐渐清明，他轻轻的爬起身，来到窗前……
　　
　　此时正是日出的时候，再加上良好的地理优势，可以清楚地看到日出的模样。一轮红日，像害羞的小姑娘般露出脸蛋，淡淡的粉色把蔚蓝的天空装饰地更加美丽，几只海鸥快乐地在上空盘旋着。海平面将天空和海面分隔开来，可是，这一对“双生子”却依旧紧紧地贴在一起，仿佛已经是一体了般……
　　
　　纲吉来到钢琴旁，一曲曲美妙地乐章在那修长的手指下演绎出来，天籁之音，所有听到的人脑子里都反射xing地想起这个词，是啊，也只有这个词才能比喻这样的音乐了。
　　
　　众人在纲吉的房间门前徘徊着，谁都不忍心打扰这个温润尔雅的少年，也不愿打断这美妙的乐曲。
　　
　　直到房门内传出一个淡淡的声音：“有什么事吗？”众人才回过神来。
　　
　　菲丽依推开门，一下子扑到了纲吉的身上：“艾米伦，你弹得好好听啊！”
　　
　　纲吉不紧不忙地抱住了菲丽依，摸摸她的头：“谢谢夸奖了！”众人不禁晃了神，仿佛他们俩是从童话中走出的王子和公主一样……
　　
　　“首领！”一个身上穿着与其他人与众不同的人走了进来，单膝跪地。
　　
　　“有什么事吗？”纲吉知道一定发生了什么事，因为穿着这样的衣服的人只有他培养的12个心腹。
　　
　　“大家能出去一下吗？”待众人出去后，纲吉才面色严肃的看着跪在自己前面的人。
　　
　　“无，到底发生什么事了？”
　　
　　“跳马迪诺来到并盛，引起了很多人的注意，九代目似乎…….”他还没有说完，就被纲吉打断了。
　　
　　“什么！马上准备飞机！”纲吉一听是奈奈妈妈的事情，连想都没想，直接回去……
　　
　　“……是，我马上去办。”
　　
　　无，就像他的名字一样，除了效忠，什么都没有。
　　
　　――――――――――――偶是一只小小鸟――――――――――――――――――
　　
　　为了避免麻烦，这次纲吉并没有将飞机停到他家的门口，而是直接停在了飞机场。
　　
　　待纲吉乘着出租车回到自己家的时候，只见他家周围围着一个一个穿着黑色西服的人，一看就知道他们是不良分子……
　　
　　纲吉笑得更开了，他下了车，直接向家中走去。不过与其说是走，还不如说是跑。
　　
　　“小纲，你慢点啊！！”刚付完钱的托尼斯追上了纲吉。（注：托尼斯是12个心腹之一。）
　　
　　纲吉没有理睬他，只是一直走着。但是，托尼斯明白，他的首领是真的生气了，很难想象，从来就是一直笑着的首领生气了，在他的记忆里这还是第一次。
　　
　　纲吉绕过了这些黑衣人，直接来到另一个窗户下，轻轻一跃，翻进了窗户，看得托尼斯目瞪口呆：自己家的房子，还要用爬的！！
　　
　　这种行为当然也把屋子里的人吓了一大跳，正准备拿出武器来的时候，眼尖的奈奈妈妈认出了翻进来的人正是她消失几天了的儿子，连忙叫停。
　　
　　“小纲，为什么要从窗外翻进来啊？”纲吉一看是奈奈妈妈，很是委屈。
　　
　　“妈妈，我还以为你遇到什么危险了。”
　　
　　“小纲，今天来了里包恩的朋友哦，好帅好帅啊！”奈奈妈妈爱心泛滥……
　　
　　“跳马迪诺？！！”那个拐骗我妈妈的牛郎！！
　　
　　雅指了指身边的人，示意这就是。
　　
　　“你好，你就是彭格列的门外顾问吧~~我是……”还没有说完，话就被纲吉打断了。
　　
　　“我知道。不过，我疑惑的是你不知道在这个小城市，看到那么多的黑衣人会怎么样？”
　　
　　“我……”迪诺不知道要说什么。
　　
　　“那里包恩，你应该知道吧！”话问下去，里包恩也沉默了。
　　
　　“你们知道现在我们家被多少个人盯住了吗？”见他们不答话，纲吉直接从不知从何地冒出来的托尼斯手里拿起一份资料，“交”给他们。
　　
　　“各种大小不一的敌对家族，分别是彭格列及其他同盟家族的。现在看来，彭格列十代的住处完全曝光了，现在还不成熟的彭格列十代和她的守护者会受到多大的生命威胁，我想你们应该是知道的吧！”
　　
　　两个人翻着纲吉给他们厚厚一叠的资料，不禁失神。整个屋子也安静了下来，浓重的杀气将每个人压得透不过气来。
　　                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、和平的世界~

　　起始的风儿带着春天的芳香，
　　
　　一点一滴慢慢浸透我们的心，
　　
　　是缘或是梦我们都在此相遇，
　　
　　祈求着能够演绎梁祝的美好。
　　
　　――弦月梦影12.04.2011
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　吃好饭的大家都坐在沙发上，没有人开口说话，直到……
　　
　　“里包恩，我退出了彭格列门外顾问。”正看着报纸的纲吉突然对同样坐在沙发上喝着咖啡的里包恩说。
　　
　　“噗！”刚喝进去的咖啡一滴不拉地喷在纲吉的脸上，纲吉则淡定的用纸巾擦了擦。
　　
　　“为什么？”里包恩放下咖啡，用纸巾擦了擦嘴角，随后看向纲吉。
　　
　　“因为门外顾问最合适的人选是你。”
　　
　　“开什么玩笑，我是不会当门外顾问的。”而且十代目不是你，我为何要留下来。
　　
　　“为什么？彭格列不是你一直想要保护的吗？”
　　
　　“……”可你，我更想保护。里包恩将自己的脸埋在了帽子的阴影里。
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“我相信你拥有足够的实力，而且你是我和雅的老师不是吗。”
　　
　　里包恩一愣：“可我没有教过你什么啊。”里包恩猛然有些失望：是不是他对其他人也是这样。
　　
　　“并不是对每一个人哦！还有，你打算什么时候带他们去意大利？”纲吉好像知道里包恩在想什么一样。
　　
　　“等他们以后吧！现在还太早了。”
　　
　　“哦，明白了。”两个人又回到了最初的相处模式一样，没有再说多余的东西。
　　
　　“呐！我期待你们的表现啊！！”纲吉站起身，离开了。
　　
　　“小纲，有些东西错过了就永远都找不回来了，我不希望你后悔。”听到雅的这句话，纲吉的脚步一顿，然后又若无其事地走了，但雅知道，纲吉听进去了。
　　
　　纲吉一直在思考雅的话，不知不觉中竟然走进了一个小胡同。突然他好像遭受了什么痛苦一样，倚靠在墙上，面色苍白。
　　
　　他死死地捂住胸口，紧紧咬着自己的嘴唇，努力不让痛苦的呻|吟从嘴边传出。
　　
　　――――――――――――――偶是可爱的分割线――――――――――――――
　　
　　莫名其妙来到意识中的纲吉皱了皱眉，看着周围的景色，径直走着，可是这路仿佛没有尽头，走了很久，也看不到边。
　　
　　“霖，为什么不回来呢！为什么要呆在那儿？我们才是你最好的同伴不是吗？”空中传出一个少年的声音。
　　
　　“你拥有的东西他们永远不会拥有。”
　　
　　“别说了！！”纲吉捂着头，跪在地板上，哭泣出声，因为他也知道他迟早会失去他们，离开他们。
　　
　　“他们不可能陪你一生的，不是也只有我们能吗？”
　　
　　“为什么要离开我们？”
　　
　　“你想见证他们的死亡吗？”
　　
　　“这种痛苦你不是早已经尝受过了吗？”
　　
　　“不是，不是这样的。我想将他们留在身边的。”
　　
　　“他们是活不长的，放弃他们吧，回到我们的身边。”
　　
　　“不，与其说我温暖了他们，还不如说是他们温暖了我，我不会离开他们，和他们生活是我那么长得生命里最美丽的瞬间。”一说到他们，纲吉的眼里立即充满了温柔。
　　
　　“唉，看来我是阻止不了你了，但记住你无论做了什么，都是我们最好的哥哥。”
　　
　　“谢谢你们。有他们的陪伴，我相信我会很幸福的。”
　　
　　――――――――――――――偶是的分割线―――――――――――――――
　　
　　小巷里红光红光突显，那光的颜色染红了半边天……
　　
　　当然，雅和里包恩等人也注意到了，大家赶忙向那儿赶去。
　　
　　只见纲吉蜷缩着倒在地上，身上泛着火焰，6个人分别站在纲吉的周围，穿着统一的装束，闭着眼，举着奇怪的手势，嘴里念念有词。
　　
　　他们周围并没有一个人，似乎时间就在此定格。
　　
　　随后赶去的雅他们看到这样的场面不由得愣住了。
　　
　　“这服装！！！”雅似乎感觉到了什么，惊叫起来。
　　
　　一团白光将纲吉完全包裹起来，越来越大，越来越大……
　　
　　“不好！！！”雅跑了过去，却发现似乎有人比她先到了。
　　
　　“雅，你还在这儿干什么啊！！快打开这个结界，在这样下去，小纲他会……”
　　
　　这时的雅也顾不上什么了，直接解除了纲吉给她的变装了，露出她本来的容颜，调动全身的力量，和白兰一起打算打破结界。
　　
　　其他人还处于极度的惊讶中：为什么雅的样子会改变？为什么？
　　
　　雅和白兰的脸上滴下了冷汗：不行，他们太强了，按照我们的力量根本不可能，如果他们在该多好。
　　
　　“哈哈哈！凭你们的力量还想打开结界找霖，真是太可笑了啊！！！”身后传来一个声音。
　　
　　众人回过头，看见几个人靠在墙边看着他们，眼中满是鄙夷和不屑。但他们拥有着非常美丽的容颜。
　　
　　“你们就是小纲所说的家族里的人吧！”
　　
　　“哟，看来霖那家伙告诉你们很多的东西吗？明明他以前都不是这样的啊！”
　　
　　“你胡说！！小纲就是这样的，只是你们一直在逼他罢了！！你们就不能让小纲做自己啊！！！”
　　
　　“做自己？你们这些人了解什么啊！！你们从来不知道我们。”
　　
　　“可是，你们不是也看见了吗？小纲在这里能得到快乐，这是你们不能给他的！！！”
　　
　　“快乐！哈哈哈哈！！快乐这种东西，我们不需要，我们才是最了解他的人啊！”
　　
　　“是啊，霖他原来的名字、所发生的事你们知道吗？不知道就别乱说了。”
　　
　　“我们没有！！！”
　　
　　“哼！你知道吗？就算这次我们放了霖，他终究还是会回到我们的身边的。”
　　
　　“不可能的！”
　　
　　“那就试试看吧！”那群人挥挥手，停止了仪式，离去了……
　　
　　纲吉的容貌已经恢复了原先的样子，不过，比以前的更精致、更成熟了，雅紧紧地拥住昏迷过去的纲吉，低声抽泣着。
　　
　　“好了，别哭了。”白兰也累的毫无形象地趴在地上。
　　
　　“那些人到底是谁？花花，你知道吗？”
　　
　　“我怎么会知道啊！还是等小纲醒来了问他吧！”白兰耸耸肩，表示自己也不知道。
　　
　　“嗯，就这样办吧！”
　　
　　――――――――――――――偶是悲催的分割线―――――――――――――――
　　
　　银色的锁链，紧紧地束缚住黑色的少年，雪白的肌肤，鲜红的血液，猛地睁开的眼眸，如曼珠沙华一样美丽诱人。
　　
　　红唇轻颠，锁链迅速消失，修长的身影静静的立在那儿，扶起乌黑的秀发，嘲讽地笑了笑。
　　
　　“能帮我解开吗？”
　　
　　一阵轻笑唐突的响起：“解开？那不是正好给你一个教训吗？还有，那个人要回来了。”
　　
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　
　　“嗯，没错啊！我可是很期待你从新回到我们的身边的。”
　　
　　“呵呵，明明你们都承认了不是吗？真是一群口是心非的家伙。”
　　
　　“你才口是心非，你全家都口是心非！”突然，他好像意识到了什么，紧紧捂住自己的嘴。
　　
　　“好了好了，你还是那么可爱啊~”纲吉轻笑出声。
　　
　　“但是很无聊啊！”霖似乎看到了那一张娃娃脸用着无辜的表情看着他。
　　
　　霖无奈的叹了一口气：“你该走了吧！”
　　
　　“霖是个坏人，为什么要赶我走啊！”
　　
　　“喂，翼，你搞什么啊！！”
　　
　　“好吧好吧，我走了，好好保重啊！如果你受伤了的话，我可是不介意将这个空间给毁了的。”傲气的声音传人霖的耳朵，霖只是微微笑了笑：这才是他们，不是吗？
　　
　　在众人没有发现的时候，躺在病床上的纲吉正悠悠的转醒……
　　                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、秘密

　　我们奔跑在人生之路上，
　　
　　难受了、后悔了，
　　
　　回头却发现身后早已没有了路。
　　
　　――弦月梦影12.09.2011
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　正当众人还在讨论什么的时候，纲吉却缓缓地从床上爬起……
　　
　　原本纲吉设定的“遗忘”因为纲吉的受伤外加外来人员的介入已经消失了，于是乎，纲吉又要开始工作了~为此他表示极度不满！
　　
　　纲吉慢慢悠悠地打开房门，却看见了本不该出现在这里的人出现了，而雅却被人绑在了椅子上盘问~
　　
　　听到开门的响声，众人看向了纲吉出来的方向：
　　
　　“小纲，那么快就醒了啊！在睡一会儿吧！这个人我们来处理！”家光说的信誓旦旦的。
　　
　　“不用了，我精神很好，老头子。”
　　
　　“哈哈，是吗，我们一定会查出这个人是谁的！纲你就不用担心啦！”山本的眼里划过一道光，背景为幽灵~
　　
　　“不用查了，永远查不到的。”纲吉扫过众人，终于落到了雅这里。
　　
　　纲吉忽视了众人惊讶的目光，不温不火的说道：“因为这个人就是我找来的啊！！”
　　
　　“为什么？即使你包庇她也不行！”
　　
　　“这件事等会儿再说，先把雅身上的绳子解开。”
　　
　　“哦哦。”于是，我们可爱的雅恢复了自由。
　　
　　纲吉替她揉了揉因为被绑而在手上弄出的印记：“不好意思，雅，你没事吧！”
　　
　　“小纲……还是你最好了！！呜呜，他们都欺负我！”纲吉一抽，他好像看见了雅身后的朵朵花在盛开着……
　　
　　纲吉坐到沙发上，开始慢慢叙述：
　　
　　“雅她原名是加藤雅，是我从另一个世界找来的，她是那一个世界的管理者，可是她死了呢！所以把她找来了，还有，在那个世界，雅她可是彭格列家族的门外顾问啊！！叫她来干什么呢！其实也是因为我懒，不高兴继承彭格列家族，因为我已经有了另一个家族了。就是这样的。”纲吉简洁明了地说出了实情。
　　
　　可是众人依旧不懂……
　　
　　家光爸爸疑惑的问：“那你怎么可能去其他世界啊！而且另一个家族是什么家族？”
　　
　　“恩~怎么说呢~我头脑里面是一个立体的空间，所有家教平行空间的管理者都会在那里汇报情况，可以说是一个集会了，而我可以算是管理这些人的人啦！那个家族嘛！你可以问妈妈去，正是她让我继承的！”纲吉毫不犹豫地把妈妈供了出来。
　　
　　众人将头转向奈奈妈妈，只见奈奈妈妈在那儿笑得像一朵花一样，可为什么这花是黑色的呢？
　　
　　“小纲啊！你怎么能问我呢！现在这个家族可是你的啦！！”
　　
　　“那又怎么样？”纲吉无辜地看着奈奈妈妈。
　　
　　奈奈妈妈也无语：“好吧。家光，其实我是米洛曼家族的九代首领，这个家族是活跃于底层世界的黑手党家族，相信你也听过吧！”
　　
　　“底层世界？听说他们的保密措施很好呢！彭格列曾派出人想进这些家族，可是进不了呢！！”
　　
　　“米罗曼家族是底层世界的统领者，也是像彭格列家族一样拥有戒指，用戒指来传承，而且他的初代可是彭格列初代的弟弟呢！其他的我们也不便多说了。”纲吉补充道。
　　
　　待众人有些消化后，纲吉继续说道：“其实我想让雅来继承彭格列，她原来是彭格列家族的门外顾问，可以说是和那个世界的我很熟悉，想必也很了解彭格列家族的情况。她原本就出身在黑手党的世界，从小接受的教育足以让她管理好彭格列家族。”
　　
　　“可是，你也知道彭格列家族是需要血统来的，那怎么办？”
　　
　　“当初给她这个身体的时候，我就已经设定好了。”
　　
　　“不行！！”没有想到雅开了口，“小纲，你答应过我的，不要忘了！！”
　　
　　“嗯，这个是个很难抉择的问题啊！！”纲吉托着下巴认真地思考。
　　
　　“你答应过她什么啊？”
　　
　　“只要身份被识破，她就不当了。”
　　
　　“那彭格列还真是属于你的啊！！”
　　
　　“可我也没有想到那么快……都是那几个混蛋！”
　　
　　雅喝了口不知何时出现的咖啡，问道：“可以告诉我，那些人是谁了吧！花花那家伙可是已经直接送家去了啊！为什么他们会那么强？”
　　
　　“唉，告诉你也无妨，还记得我以前和你们说的吗？”
　　
　　“嗯，说他们是其他世界管理者训练出来的人。”
　　
　　“是这样没错，看见那时候那些人的肩上还有几个条纹了吗？”
　　
　　“看见了，怎么了？”
　　
　　“他们是那群家伙训练的人里面最强的象征，没想到那么看重我（你们），竟然全派来了。”纲吉说这话的时候有一些咬牙切齿：如果打起来了，他们死了怎么办啊！【请把（）里的自行替换，此他们是指这个世界的朋友们】
　　
　　“我也不想瞒你们，只是这事知道的越少越好啊！他们很危险。”是啊，很危险，危险到带着部队来测试你们。
　　
　　“请继续说下去吧！我们不害怕。”众人异口同声地说道。
　　
　　“那好吧。其实我和他们一样，是时空的管理者。我们共同出生在一个家族，一个世界里面，从小一起训练、一起玩耍，想想那段时光，还是很值得回忆的啊！”
　　
　　“你们的家族是怎么样的呢？”已经被遗忘了的里包恩问道。
　　
　　“我们家族的全名为阿里兰特，里面的人可以说是永生的啦！因为死了以后还可以重生。所以我们家族的人数永远不变――12个人算是本家，剩下的就是分家了。我的真实名字叫做月霖.阿里兰特，为这个家族的族长。我们都是从宇宙间出生的，这个宇宙其实非常大，不是我们听到的那种，其实它是由很多的我们所知的宇宙构成的，反正这个解释起来超麻烦啦！！”纲吉挠挠头说道。
　　
　　“小时候的训练只是为了能更好的掌握身体罢了，长大后自然而然地管理这些世界啦！！最近的人手却意外地不够，所以我们就一人顶5人的活干，很多人翘掉了，工作也就越来越多、越来越多。终于，在最后，只有我和那个人了，其他人全跑去玩了。那时候，我就在想，为什么我不能翘呢！”纲吉歪歪头，看着周围的人抽动着的嘴角。
　　
　　“然后你也翘了，是不是……”听到这话，纲吉不好意思地笑了笑，看来真的是这样啊！！
　　
　　“那个人？”山本很疑惑。
　　
　　“对，没错，他可以说是一直陪伴着我，呀呀，不过他被我迁回去工作了呢！时间快到了，他也快来的吧！”纲吉看着天空，眼里溢出的不知是什么，令众人看得很生气：什么人能让纲吉这样！！
　　
　　纲吉继续说道：“他的全名是天幕.阿里兰特，可以算是我的哥哥呢！”
　　
　　“嗯，没想到他又要来了啊！”雅微笑地看着纲吉的侧脸，雅也听过纲吉说到过这个人。
　　
　　“呐！雅，你的守护者还缺几个？”
　　
　　“纠正，现在那是你的！一个，雾属性的，应该是六道骸吧。”
　　
　　“嗯，没错呢！应该是在这两天了，还是你来，加油啊！”
　　
　　“你就放心吧！！”
　　
　　“十代目！你们说的是什么啊！”狱司终于问出了口。
　　
　　“啊！这件事啊！不久以后你们会知道的。”纲吉回过头，对着狱司这样说道。
　　
　　“可不要小看蓝波啊！”雅补充道。
　　
　　山本站在那里还是那么没心没肺地笑着，至于他在想什么，撒，谁知道呢？
　　
　　房内的气息又换成了欢快和愉悦，仿佛刚刚发生的事并不存在一样……
　　                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、六道骸的到来

　　我们在一起快乐着,
　　
　　同样也一起悲伤着。
　　
　　我们在一起欢笑着，
　　
　　同样也一起哭泣着，
　　
　　我们无力拥抱期待，
　　
　　我们无力改变现实，
　　
　　站起来并开始微笑，
　　
　　难受了也默默咽下，
　　
　　我们不是神只是人，
　　
　　一直有着七情六欲，
　　
　　无论如何彷徨无措，
　　
　　也将无法改变命运。 
　　
　　――弦月梦影12.17.2011
　　
　　正文：
　　
　　第二天早上，纲吉等人来到并盛中学，可是却看到了风纪委层层包围住了整个学校，纲吉不为意地笑了笑：“看来六道骸他已经逃狱了呢！”
　　
　　“小纲，你别这样说的好像不关你的事一样啊！别忘了，你才是真正的彭格列十代目。”
　　
　　“切，这个太麻烦了，还不如我的家族呢！”
　　
　　雅黑线：“你是从小就呆在那个家族的不是吗？而且那里的人都是你选的心腹~”
　　
　　“我才没有呢，我原先也是呆在彭格列的好不！”
　　
　　就在这无聊的拌嘴中，几个人一起走进并盛中学，开始了他们一天的生活。
　　
　　“听说了吗？很多的风纪委员受伤了呢！估计这次是针对风纪委员的袭击啊！”
　　
　　“才不是，有一些学生也受伤了呢！”
　　
　　“谁啊！”
　　
　　“还有谁，不就是那个G川了平吗？好可怜啊！全身都是伤啊！”
　　
　　刚刚走进教室的纲吉和雅便听到了这个，纲吉面色苍白，想都没想直接冲了出去，雅看着纲吉的背影，微微笑着：“看来小纲是很在乎他的守护者的啊！小纲，我不可能成为十代目的，这你也应该知道的吧！真是的，还把这个烂摊子留给我收拾。真是一个懒人。”
　　
　　来到并盛医院，纲吉急匆匆地问完护士G川了平在哪一个病房后，直接飞奔到那里去了。
　　
　　说起了平和纲吉的初识，还是一个很狗血的情节，简称英雄救美，后来，纲吉就邀请他回家吃饭，于是，他们也就成为了朋友。
　　
　　“了平大哥你没事吧！”纲吉一口气说完这句话，然后开始呼呼地喘气。
　　
　　却只见G川了平身上都绑着绷带，却笑嘻嘻地对他说：“哈哈，原来是g田来了啊！我极限地没事！！！”（背景为燃烧的火焰）
　　
　　纲吉正准备说些什么的时候，一个人就冲了进来：“哥哥，你干嘛去爬澡堂的烟囱啊！！”
　　
　　“哈哈哈！”了平不好意思地挠挠头。
　　
　　“呀！怎么受那么重的伤啊！”
　　
　　“没事，只是挫伤而已。”
　　
　　“哦，那哥哥要小心一点啊！”京子眼中慢慢的关心令了平感动不已。
　　
　　此时的纲吉已经被雷的石化了：亏他能想出这一招……好厉害！为什么明明是漏洞百出的谎言为什么京子她还会相信啊！！！
　　
　　“纲吉……你，你没事吧！”京子终于注意到了纲吉啦！于是，京子看着石化的纲吉，轻轻地碰了碰，可是，纲吉却化成了一堆沙子，随风飘走……
　　
　　京子眨了眨眼，可爱的歪了歪头：“噢！我看错了啊！纲吉君不在这儿啊！”
　　
　　“哈哈哈哈！刚刚还看见纲吉在的呢！怎么这就不见了？哈哈哈……”已随风飘散的纲吉继续黑线~~~
　　
　　―――――――――――偶就是那个消失很久的分割线啦――――――――――――
　　
　　就这样，又过了几天，可似乎受伤的事件更严重了……这时的纲吉才发现，原来这次事件已经持续了一个多星期的呢！
　　
　　发现这件事还是因为某个不良团伙终于找到了纲吉：
　　
　　“我是来杀你的！”
　　
　　“哦，你杀呀！”
　　
　　“我真的是来杀你的！！！”
　　
　　“你别烦，你要杀就杀呗！别烦着我打游戏。”
　　
　　“你难道不知道你们学校在一个星期中已经有很多人被我们打伤了？”
　　
　　“哦，那又怎么样？对，就是这样！快杀，快啊！！！”纲吉正目不转睛地盯着游戏机。
　　
　　“你！！！”那人二话不说，向纲吉打了过来，只见纲吉将身体微微移了一下，避开了攻击，可是，依旧打着游戏机。
　　
　　“你你你！！！！！”那个人看来是被气愤了，也不顾他周围都是房屋了，直接“砸”了过来，只听“乓”的一声，脆弱的楼房们都倒了下来，那人被华丽丽的压住了……
　　
　　可是，造成这一切的纲吉还在玩着游戏机，勾起一抹艳丽的微笑：“呐呐，这么快就死了啊！真没劲！他难道不知道战斗时不能乱了自己的分寸吗？呵呵~~~”
　　
　　――――――――――――――偶是个打酱油的娃―――――――――――――――
　　
　　“小纲！！你有没有受伤啊！！！”雅匆匆忙忙地赶了过来，看到了这里一片狼藉。
　　
　　“啊！没啊！！怎么了？？”纲吉好奇地看着咖啡馆变成了废墟。
　　
　　雅跑到纲吉的面前很认真地打量了一下纲吉：“怎么可能！！难道你不是第一名吗？”
　　
　　“你在说什么啊？？”纲吉很是疑惑，完全搞不懂。
　　
　　“啊啊！没什么，小纲，你还是和我们一起行动不！我们要去黑乐园，走吧！！”雅不明分说的就将纲吉拉走了。
　　
　　“为什么啊！”
　　
　　“有人要袭击你！！”
　　
　　“哦！那有什么关系？我就不去了。”
　　
　　“不可以！你就算是陪我还不行吗？”雅抱着纲吉的一条胳膊，撒娇道。
　　
　　“啊！对啊，那不就好了吗？”
　　
　　“我知道了，可是……那个是什么啊！！”雅指着那废墟颤抖地问。
　　
　　“这里怎么了啊？发生什么事了？”
　　
　　雅的头上出现了三根实体化的黑线……：“难不成他就是派来袭击你的人？”说着说着，雅自己都觉得不可思议。
　　
　　“大概是吧！可是，那么弱啊！！居然自己被自己埋在了废墟下。”
　　
　　“好吧好吧！随你了，而且记住你才是真正的彭格列十代目。”雅认真地看着纲吉说道。
　　
　　“阿拉，知道啦！你还是快走吧！”明显敷衍的语气……
　　
　　“那我走了，好好保重啊！”说罢，雅便转过头，奔向了那“美好”的远方。
　　
　　看着雅的背影，纲吉眼里的无所谓立刻消失，盯着一个方向：“你好出来了吧！看了那么久的戏，可是要收费的啊！！”
　　
　　“呵呵，不愧是你啊！！”黑色的人影在小巷深处露出半个衣角，那究竟是谁？                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、黑曜

　　生命中，
　　
　　我们一直延续着失去和拥有，
　　
　　无数次的失去，
　　
　　告诉我们拥有只是虚幻。
　　
　　微笑看着他离去，
　　
　　我们做的只能是接受。
　　
　　――弦月梦影12.17.2011
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　凭空突然出现了一个身着黑色衣服的人：“好久不见。”
　　
　　“回头把服装改改吧，太难看了一点了。”
　　
　　“我来可不是来讨论这件事的。”黑衣人有些无奈
　　
　　“噢，你原来是忙好了，也是来旅游的吗？”
　　
　　“额，这个嘛，可以算是吧……”
　　
　　“真的是辛苦你了，那么多人都不在，就你一个人忙活到现在。”
　　
　　“因为你翘了，所以他们大多数都被强制召回了，不然怎么可能那么快完成。”
　　
　　“这样看来说不定还是一件好事呢。”
　　
　　“这样说其实没有错，我只是来提醒你，偶尔玩玩没事而已”
　　
　　“谢谢提醒。”=-=
　　
　　“哈哈，我来就是为了这事的，你好好玩啊！”
　　
　　“放心，我会的，好不容易的假期，当然要好好珍惜。”
　　
　　“真是的，重色轻友啊，重色轻友啊！”
　　
　　“谁是色，谁是友啊？”
　　
　　“你自己不是最清楚的吗，嘻嘻~我期待有很多新成员加入我们哦~”
　　
　　“你现在已经可以走了。”纲吉黑着脸下了逐客令。
　　
　　“真是的，看来我还真是没有说错啊，放心，我们会举行Party的~”
　　
　　“你还是立马给我滚吧！！”纲吉愤恨的直接拿出空间转移器套在他的头上，不要问我他怎么拿出来的~
　　
　　来到那久违的黑曜乐园，纲吉的心中充满了感慨，曾经还小的时候奈奈妈妈和家光爸爸带着他来这儿玩过。
　　
　　而现在的黑曜乐园却是一片废墟，杂草丛生的，甚至还有很多战斗的痕迹，想必这就是雅他们留下的吧！
　　
　　提起雅，纲吉的心里不免有一些愧疚，雅是纲吉在一个平行世界里找到的孤儿，那时看着幼小的她一场大火中失去了她的父母，她是她的父母拼死救出来的。
　　
　　她从那时便一直跟着纲吉，直到她5岁时，纲吉将她送到一个黑手党家族后，成为加藤夫妇的女儿，加藤夫妇也因他们没有孩子，收养了雅。
　　
　　从此以后，雅就一直在他们家生活着，纲吉有时也来看看她。
　　
　　就在她10岁地时候，成为了那个世界的管理者，任劳任怨的帮助纲吉。
　　
　　她最后在23岁地时候死去了，其原因还是那个世界的纲吉，为了帮那个世界的纲吉挡子弹……盗用某个异次元魔女壹原侑子的话来说就是世界上一切偶然都是必然。
　　
　　而现在，纲吉又让她去当彭格列的十代目，里包恩的鬼畜相信大家都是知道的……还真是难为雅了~~~所以说，纲吉总算反思起自己对雅是不是有些太过分了……当然，仅仅是反思而已。
　　
　　顺着痕迹，纲吉终于找到了雅他们，他们现在在一个荒废的楼上，纲吉小心翼翼地踏着楼梯走了上去，声音越来越响了，这就意味着雅他们离纲吉不远了。
　　
　　纲吉在楼梯旁停了下来，看着雅他们在努力地打着六道骸，可是还是太弱了，这让纲吉不禁叹了一口气：雅她明明最不擅长的就是赤手空拳，而这里又没有她擅长的武器，匣子也没有制造出来，确实有一点困难啊！
　　
　　――――――――――――――偶是时间的分割线―――――――――――――
　　
　　好像过了很久，纲吉依旧看着雅和她的守护者在那里战斗，弯了弯嘴角：“这就是同伴呢！”，纲吉不明白他们，也不明白那种感情，因为纲吉他从来都是独来独往的，和他的家人一样…….
　　
　　“好像我错过了很多的东西呢！”望着受了伤却还艰难地爬起的雅，纲吉闭起了他的双眸。
　　
　　瞬间，纲吉冲到了雅的面前，轻轻扶起雅，在雅的耳边低语：“雅，休息一下吧！对不起，我来晚了，剩下的交给我吧！”
　　
　　雅抬眼看了看纲吉，虚弱地说道：“小……小纲，你总……总算来……来了。”说罢，带着微笑，在纲吉的怀里昏了过去。
　　
　　“你明明发现我了，不是吗？为什么不怪我呢！”纲吉抚摸着雅乌黑的长发，“谢谢你为我做出的一切。”在说这话的时候，纲吉的嘴角明显抽搐了一下。
　　
　　纲吉面无表情地站了起来，看向里包恩：“九代的命令就是解决他吗？”
　　
　　本应睡着的里包恩却回答了纲吉：“是的。”
　　
　　对面的六道骸好笑的看着这场喜剧：“KUFUFUFU~~~你们到底谁是彭格列？”
　　
　　“呵呵，是我。”众人惊讶地看着纲吉，不是说纲吉不愿意吗？
　　
　　“噢！是吗？真可惜，刚才的努力白费了啊！KUFUFUFU~~~~”骸的神情中却没有一丝可惜的样子
　　
　　“那么还真是可惜啊！我们现在可以开始了吧！”纲吉依旧淡淡地笑着，唯有隐藏在黑暗处的某人暗暗握紧了拳头。
　　
　　――――――――――――――――战斗中――――――――――――――――
　　
　　纲吉微笑着看着对面的六道骸，缓缓地开启了死气状态，在这里的人没有一个看到过纲吉使用死气，所以也不知道纲吉接下来会干什么。
　　
　　纲吉的眸色渐渐发生了改变，由原来的棕色带着淡淡的金色变成了全金色，头上猛然间冒出浓烈的橙色的火焰来，可见那浓度之高啊！！
　　
　　就在众人没有注意到的时候，列恩也“生气”了，只见它不停地变化着身体的模样，但还是“艰难”地吐出了一副手套来？！！
　　
　　纲吉没有说话，只是从地上拿起手套戴了起来。奇迹发生了！只见那手套竟然“变身”了！！！原本傻乎乎的手套变成了那种不知用啥金属制成的超帅的手套，手套重生了！！！（小月：咳咳咳，不好意思，偶抽了~~~）
　　
　　纲吉“深情”地看着手套：“看起来还不错嘛！就不知道能不能掌握了啊！”（小月：我不是个后妈，当然会让你掌握的啦！！）
　　
　　就在这时，六道骸直接攻了上来！（小月：这不废话吗？他不攻上来，难道等你准备好啊！！好歹这也是黑手党啊！！）
　　
　　地狱道开启，仿佛他们已然身在地狱里，哪知道纲吉并没有任何慌张，只是淡淡地看着六道骸，突然，纲吉也发起了攻势，直接冲向了六道骸。看到这里，六道骸不禁冷笑：还以为这个人有什么不一样呢！没有想到还是和之前的人一样啊！
　　
　　一刹那的时间，纲吉消失了，六道骸这才慌张了起来：这……这是怎么回事？慢，难道我的幻术不管用吗？这里是哪里？
　　
　　六道骸皱着眉看着四周，他的四周没有一个人，只有那辽阔无边的夜空，世界好像安静了，没有一丝声响，慢慢地，画面转变了，那只有一片空白，什么东西都没有，似乎是宇宙初始的状态。
　　
　　不知过了多久，这里依旧是空白，没有声音，没有一切，六道骸觉得他再在这里待一秒钟他也许会疯了。
　　
　　终于，幻术消失了，六道骸看着原来的世界，爬在地上不停地喘气：“你到底是谁？为什么会使用幻术？”
　　
　　“呵呵，我就是彭格列十代目啊！当然，我还有一个身份，那就是World。”纲吉相信骸肯定听说过这个名字。
　　
　　“你难道就是……”
　　
　　“对。”
　　
　　“原来如此。”当听到了肯定回答的时候，骸反而表现的很平静。
　　
　　里包恩也在那里若有所思。
　　
　　―――――――――――――――战斗结束―――――――――――――――
　　
　　众人眼睁睁地看着纲吉将这个对于他们来说是重大危险的人物两三下就撂倒的时候，还是忍不住石化了，话说这真的是一个国中生吗？
　　                        
作者有话要说：求围观，求包养啊啊~




☆、意外

　　是时间的魔法将我们联系到了一起，
　　
　　是空间的变化让我们在此走到一起，
　　
　　我不相信命运，
　　
　　也不相信神灵，
　　
　　我就是我，
　　
　　谁都无力改变，
　　
　　相遇不是错误，
　　
　　下一世，
　　
　　我依旧等你。
　　
　　――2012.1.2 弦月梦影
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“叮铃铃！”正当众人傻呆呆地看着纲吉的时候，一阵铃声打乱了他们此时的想法。
　　
　　纲吉当机了一下，然后，拿出手机：“你好。”
　　
　　“Boss，是我。”
　　
　　“Even？什么事？”纲吉对于他现在会打电话来表示很惊奇，大概又出什么事了吧。
　　
　　“Boss，你可是好久没有联系我们了。【怨念】”纲吉似乎能看见电话对面他眼泪汪汪的眼睛。
　　
　　“出了什么事？”纲吉对于此男子时不时撒娇的功夫，明智地采取了无视的态度。
　　
　　“是这样的，威尔帝研究出了一个方方的盒子，可是遇到了瓶颈。”
　　
　　“你说的是匣子？”
　　
　　“唔，具体的情况我也不是很清楚啦，威尔帝那家伙应该是想要您的帮助吧。”
　　
　　“好吧，我知道了，我会过去看看的。”
　　
　　纲吉面色沉重的挂了电话，思绪万千：没想到在这个空间，匣子居然那么快研究出来了。
　　
　　雅好奇地看着纲吉：“怎么了？”
　　
　　“没什么，看来你以后就可以轻松点儿了，不过，如果那个研究出来了，肯定又会是一片腥风血雨。”
　　
　　“匣子？”雅疑惑了：明明之前那个世界的匣子还是在7年后才会出现的。
　　
　　“嗯。”纲吉点点头，“不过，他似乎遇到瓶颈了，我得马上赶过去。”
　　
　　“匣子应该还没有那么早研究出来的吧？”
　　
　　“我也觉得很奇怪，匣子应该是由西元前4世纪前的科学家康贝特?翠伦奇尼所构想，总共343个，康贝特死后再经由同一秘密结社的三个科学家：伊诺千堤、肯尼希、威尔帝透过戒指的火焰作为动力开发成功。伊诺千堤与威尔帝死于非命后，肯尼希潜伏地下，将匣子透过武器商人贩给黑手党。你把他们都集合在一起了吗？”
　　
　　“我也不太清楚，这种事都是手下做的，我估计唯一认识的也就只有威尔帝吧。”
　　
　　“不行！”待众人看向他的时候，里包恩这才意识到自己说了什么，看着纲吉略带惊讶地看着他，里包恩开始编造：“你已经接受了彭格列十代目这个称号，那身为家庭教师，我必须保证我的学生的死活。威尔帝是一个很危险的人。”说完，里包恩暗暗地擦了擦汗，而且作为Arcobaleno之一，威尔帝为了试验不顾一切的模样，他还是知道的。
　　
　　纲吉其实也明白里包恩的担心：“你就放心吧，威尔帝不会拿我怎么样的。”
　　
　　“为什么？给我一个理由。”
　　
　　“因为我是他的合作伙伴，最起码在实验完成之前，他还是不会动我的。”
　　
　　“你……好吧，我知道了。”里包恩没有再说什么，只是压下帽檐，离开了。
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　意大利某实验室：
　　
　　“哪里出了问题？”纲吉不顾刚刚下了飞机的疲惫，就赶到了威尔帝的专属实验室。
　　
　　“只是不知道用哪种力量输出，没有合适的力量，如果这样，那么这么长时间的研究也是白费的了。”威尔帝说这段话的时候，神情并没有什么变化，但是纲吉还是知道他很伤心，他就像是临产的母亲，可是孩子出生的时候，却被告知孩子是死胎的那种痛心的感觉。
　　
　　“那这样可不可以？”纲吉作为有着强大外挂的人，自然知道匣子需要的力量，他将火焰给威尔帝看，无非就是想助他一臂之力而已，科学家其实也是很孤独的人，除了他们自己，就没有多少人认同他们了，尽管一直享用着他们的研究成果，但还在暗地骂他们是疯子。
　　
　　“这个是？”威尔帝不禁错楞，他从来没有想到过这火焰可以让他的研究更进一步。
　　
　　“死气之火，相信你也知道，用这个的话，应该可以。再说了，火焰可是每个人身体里都有的，你也不用担心什么。”
　　
　　“我知道了。”威尔帝自然不会放过这个机会，立马研究了起来。
　　
　　“你怎么会拥有这火焰？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“你就是彭格列九代目的继承者吧。”
　　
　　“是的。”纲吉倒也大大方方地承认了。
　　
　　“反正你什么身份也不关我的事，你自便。”
　　
　　“喂喂，好歹我也帮你解决了一个大问题吧。”
　　
　　威尔帝没有再理他，专心地投入到了研究当中。
　　
　　见到威尔帝不理他了，纲吉也不好说什么，只得离开了，只不过在离开前……
　　
　　"谢谢你，威尔帝。”
　　
　　虽然没有说什么，威尔帝的嘴角却有些弯起。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　走出了实验室，纲吉自然而然地来到了“宾馆”。
　　
　　琉哀怨地看着纲吉，顺便哀悼了一下他刚换上去不久的门：“你怎么来了？”
　　
　　“我难道不能来吗？我只是想在这住一天罢了，我这个首领就在你们心中的地位那么低吗？连来这儿都不能来了？琉，真是的，既然这样不欢迎我，我还是去住宾馆去吧！”说罢，便打算走了。
　　
　　某琉强压下抽搐的嘴角，导致了脸极度扭曲状态：“我当时怎么就承认你了呢！你这个天使的外表魔鬼的内心的人！！”
　　
　　“我是多么的纯洁、善良、可爱，你居然这样说我，呜呜，琉你真是太伤我的心了啊~~~”
　　
　　琉被气得全身发抖：“大人！每次都把工作丢给我们，说什么要过正常人的生活，试问，大人你哪里正常了啊！！！”
　　
　　“哟，有长进，竟然学会了吐槽了啊！！”纲吉用着惊奇的目光看着琉。
　　
　　“你你你你！！！”
　　
　　“呀呀，琉你口吃了吗？”
　　
　　“我是迟早会被你气死的！”
　　
　　“哈哈，好了，说正事吧！”
　　
　　“正事！原来大人你还有正事啊！”
　　
　　“呵呵，我当然有正事了啊！琉你跟在我身边多少年了，居然还不知道，太失职了啊......”纲吉故意装作头疼的样子。
　　
　　“唉，每次都斗不过你，说吧，什么事？”
　　
　　“多帮帮彭格列吧！”纲吉难得显得忧伤起来。
　　
　　琉虽然知道那是假的，但是还是忍不住担心了【人妻属性】：“这真的不像你，你要去哪儿？”
　　
　　“呵呵，大概去了就回不来了，所以，请你一定要帮助彭格列。”
　　
　　“彭格列不是最强的黑手党吗？你太高估我们了。”
　　
　　“那毕竟是Goitto的心血，不好好保护以后就不好玩了。”
　　
　　“果然啊。”琉捂脸，他就知道大人是为了玩。
　　
　　“不，这也是我的希望。”纲吉貌似很坚定的说道。
　　
　　“我知道了，大人还是去好好休息吧。”
　　
　　纲吉看了琉一眼，随意的走进了一个人的房间，待琉从思考中回过神来后，对着纲吉的背影惊叫：“那是我的房间！！”
　　
　　可是，纲吉像是没有听见一样，笑嘻嘻的说了一句：“我今天就住这儿了，晚安，琉~~~”
　　
　　琉黑线，气得直跳脚：“大人！！！”
　　                        
作者有话要说：求围观，求包养~127994747




☆、挣扎

作者有话要说：求关注，求围观，求收藏，求评论~！
                        
　　只有敢死的人，
　　
　　才能敢杀人。
　　
　　得到力量不是为了战争，
　　
　　而是为了保护。
　　
　　为了杀人而杀人，
　　
　　这种人是最可悲的。
　　
　　――2012.1.2 弦月梦影
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　纲吉躺在舒适的大床上，呆呆地看着天花板，回想着从前发生过的一切。
　　
　　“这样的感觉究竟是什么？”纲吉很不解，他的心中却是暖洋洋的。
　　
　　“为什么它要送我到这里，想让我明白什么？”此刻，纲吉的心中充满了疑惑，但是答案就在他的心中。
　　
　　世界上没有神，纲吉明白即使他拥有那么多的能力，但他终究不是神，最多也就算一个变种的人类罢了，他的力量越大，受到的制约也越多，或许，对于很多人来说，永生是多么值得羡慕。
　　
　　可是，真正得到永生后，是多么的痛苦，因为他不知道自己一觉醒来后会发生什么变化，每天必须呆在那个宫殿里批文件，日复一日，年复一年，一沉不变。
　　
　　当他来到其他空间看见里面的人开心的活着，他不知又多羡慕他们，他希望自己也有一天能像这样，没有那么长的生命也好。
　　
　　可是，纲吉自己也知道，这是不可能的，因为他是族长，他身上肩负了这种使命，他也不能就这样丢下他的伙伴。只是，现在他似乎觉得有什么东西似乎离他越来越近了。
　　
　　突然心一颤，打断了纲吉的思绪，让他觉得很不安：究竟出什么事了？纲吉微微的皱起了眉。
　　
　　这里好奇怪，好像这里的某些东西消失了，又有什么东西出现了。一个这样的念头猛然出现在纲吉的心里，让他不由得惊了一下。他开始回想最近这个世界所发生的一切。
　　
　　莫非是......纲吉吓了一跳：他们为什么要这样做？心中涌动着一种感情，说不清道不明。
　　
　　“混蛋！他们不知道这样做他们有可能会提前消失的吗？！”纲吉愤恨地骂了一句，可嘴角还是微微弯起。
　　
　　“看来这基石是要快点儿拿到了。”纲吉在心里暗暗盘算着：明天我就回日本吧！要去找彩虹七子和白兰他们。
　　
　　纲吉从空间中拿出一本笔记本电脑，手指飞快地在键盘上舞动起来......
　　
　　终于全部都准备好了的纲吉，这才逐渐地进入梦乡。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，纲吉起床后，连招呼都没有打，就直奔专属的飞机场，直飞向日本并盛找里包恩谈这件事。
　　
　　回到家，开门的是里包恩，奈奈妈妈并没有在家，好像是去购物了，家里也只剩下里包恩。
　　
　　“你怎么那么快就回来了？”里包恩坐在沙发上捧着一杯咖啡喝着。
　　
　　“我想要找到彩虹七子，有什么办法吗？”
　　
　　“你找他们干什么？”
　　
　　“有一件事情需要帮忙”
　　
　　“好吧，我相信你，我去联系他们一下，他们来不来就不是我的问题了。”
　　
　　“那谢啦。”刚和里包恩谈完，纲吉立刻奔向电话，迅速地按下一个个键，听见那头传来一个声音：“莫西莫西。”
　　
　　“白兰，我是纲吉。”
　　
　　“啊，你回来了啊。”
　　
　　“能过来一趟吗。”
　　
　　“= =我现在在学校里。”
　　
　　“溜出来不就行了?”
　　
　　“你认为你的云守肯能让我出来吗？”
　　
　　“放心吧，88，一定要来哦！”纲吉也不管电话那头的花花的死活，只下了一道命令......于是，花花悲剧了，他一脸苦恼的一边吃着棉花糖，一边看着手机。
　　
　　过了几分钟，一阵敲门声响起，纲吉晃晃悠悠的打开了门，却看见了......
　　
　　一个头发乱糟糟，衣服里都有一些枝条、叶子、划痕等东东的人站在外面，幸亏脸上的倒山字让纲吉认出了他――白兰。
　　
　　“花花，你......你怎么变成这样了啊！”纲吉显得极度惊讶。
　　
　　“还不是为了躲你家的云守啊！”白花花的语气里充满了委屈，虽然他是故意弄成这样的。
　　
　　“好吧好吧，你先进来吧，去洗一把澡，换身衣服，我们再谈。"纲吉说着，便把白花花推进了浴室。
　　
　　洗完后的白兰明显换了一个模样，神清气爽地说：“什么事？小纲。”心情很好的白兰的话里飘满了符号，就算是听惯了的纲吉也不免一抖......
　　
　　“别用那种语气和我说话，换回你的正常语调。”纲吉淡淡的瞥了一眼白兰，于是乎，白兰鼓起了包子脸：“纲，别那么说嘛！”
　　
　　“你现在的玛雷戒指还在吗？”
　　
　　“啊呀，不是都销毁了吗？”白兰一边喝着茶，一边说。
　　
　　“销毁啊！”纲吉微笑着有规律地用手指敲打着桌面。
　　
　　“白兰，再怎么扮演，你都不是他。”
　　
　　“你果然发现了。”
　　
　　“是的，你打算怎么样？”
　　
　　“那跟你无关吧！”说罢，白兰消失了。【有点像是傲娇…….】
　　
　　在客厅，只有纲吉站在那儿，冷冷的勾起嘴角：“终于忍不住了吗？”
　　
　　“你应该早就发现了吧，为什么不拆穿他？”语气中带着淡淡的嘲讽和不屑。
　　
　　“因为他的天赋吧。”
　　
　　“好吧，随你便，只要不要把自己玩进去就行。”
　　
　　“呵，最好的游戏，自己不加入，又有什么意思呢？”
　　
　　“看来你是真的……好吧，我们不会管你了，但心丢了，那么什么都丢了。”
　　
　　“比起和我在这里聊天，你的公务都处理好了？还是说你是嫌太少了啊？”
　　
　　“......别，别，你行行好，我现在马上去，行了吧。”
　　
　　纲吉无聊的打了一个哈欠：“话说，快要到十年后的剧情了吧！时间真的过得好快啊！！真是不知道十年后有什么好玩的呢！”
　　
　　纲吉不知从哪里拿出了一个蛋糕，默默地吃了起来，其实纲吉他真是一个居家型的好男人啊！！有哪个人娶了了他真是福气啊！他就如那多啦A梦那么方便。
　　
　　“不知道他们现在怎么样了？据说唯他去了死亡笔记呢！还成了夜神月，果然好有趣啊！！真是期待他会干什么。”纲吉愉快的眯起了眼睛。
　　




☆、番外（1）

　　有你在的地方，
　　
　　便是我的天堂。
　　
　　――2012.1.8弦月梦影
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“里包恩，又找我来有什么事吗？”黑发少年似笑非笑地看着坐在沙发上的男人。
　　
　　“你不是想要假期吗。”里包恩喝了一口咖啡。
　　
　　“假期？你什么时候那么好心了？”纲吉坐在里包恩的身边，捧起里包恩的咖啡喝了一口。
　　
　　“有任务罢了。”简短有力的五个字，却让纲吉嘴边的弧度更大了：“原来如此啊！我还想呢，里包恩你怎么会那么好心，看来会又有好玩的事情要发生了啊！”说到这儿，纲吉兴奋起来了
　　
　　“本来不是你去的，结果我看你这几天实在是太无聊了。”
　　
　　“还是里包恩了解我啊，这几天那群自然灾害去执行任务了，虽然说不用担心总部会受到什么伤害了，可是还是觉得好无聊啊~~”
　　
　　“你走之前，先煮一杯咖啡给我，你把我的咖啡都喝完了。”
　　
　　“明明我才喝了一口好不。算了算了，我帮你煮。”纲吉的眼睛泛着金光，可以认为这是对未来的期待……= =
　　
　　纲吉今年18岁，正好是担任彭格列十代目的第4个年头，不过，可能是因为和里包恩呆的时间太长了，又可能是因为他本来的性格，大概有一些……腹黑……
　　
　　“这次的任务是一个被人称为“黑衣组织”的黑手党，还有就是据说现在日本大家族的孩子都迷上了网球运动，你首先要和他们打好关系，彭格列以后在日本的行动才能更加方便。具体资料我过后给你。”
　　
　　“网球吗？感觉好有趣的样子啊！这下应该就能好好玩了吧。”
　　
　　“别忘了正事就行，好好玩吧！他们我会搞定的，请注意就是彭格列还有和迹部家族的生意，在几个月后有一个宴会，给彭格列家族发来了请帖，你可以考虑去或不去，不过，你不去的话，也会有驻日本的彭格列分部部长会去的。”
　　
　　“我知道了。”纲吉转过了身，渐渐远去，只剩下稳健的脚步声依旧在这空旷的走廊里久久不散……早已将自己的脸埋入黑暗的里包恩轻轻笑了起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日本东京机场：
　　
　　一个黑发的病态少年出现在机场，柔柔的眼神，雪白的肌肤，没有血色的嘴唇，不由得让机场所有的女性都母性大发。如果说在彭格列总部的纲吉是天使般的魔鬼，那么现在就只剩下真正的天使可以形容了。
　　
　　好像他的笑容可以使天地失色。每个人都为他的容貌而惊艳，只有纲吉在那里窃笑~
　　
　　纲吉貌不意外地看到了一个橘黄色的身影，随即一笑，向那人走了过去……
　　
　　“好久不见了，小正~”纲吉的笑容扩大了一点，引得周围的人泛起了花痴。
　　
　　“你不去当偶像真是可惜了。”小正板着脸吐槽着。
　　
　　“偶像？值得考虑，以后我会记得去玩玩的。”纲吉却没有生气，笑着调侃着。
　　
　　“真是受不了你。”
　　
　　“多谢夸奖。”纲吉挑了挑眉，“我该感到荣幸吗？”
　　
　　入江正一没有再说什么，显然是对纲吉的话产生了免疫系统。
　　
　　“安啦，我要去东京大学报一下名。”
　　
　　“东京大学？你不是已经考出博士后了吗？”小正惊讶的望着纲吉。
　　
　　“呵呵，秘密。况且那不是里包恩让我考的吗？”纲吉难得出现了狡黠的神情。
　　
　　入江正一瞥了他一眼，径直向前走着，也不担心纲吉是否会跟上。
　　
　　“等等啦！小正！”……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　东京大学：
　　
　　“您好，校长先生，我叫明海渊，想来贵校学习。”纲吉微笑着对校长说。
　　
　　“明海渊？我们这儿竞争可是很激烈的，你真的考虑好了吗？”校长提醒纲吉，劝他不要来，可能是因为看纲吉那么柔弱的样子吧！
　　
　　“多谢校长先生的提醒，我都考虑好了，再说，难道在日本还有比东京大学更好的大学吗？”由纲吉的嘴里说的奉承的话，似乎让人听不出是奉承的话来。
　　
　　校长一听高兴了，便说道：“那好，你明天就来上课吧！这是课程。”校长拿出一张纸递给纲吉，没有注意到纲吉嘴边饶有兴趣的笑容。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到入江正一刚买的房子：一栋平凡的两层房，好吧，是表面看起来的，实际上由彭格列和米罗曼还有纲吉自己改造过的房子，为了防止秘密泄露，为了避免暗杀，为了拯救世界！！……
　　
　　彭格列现在已经不是原来只单单是黑手党，现在的彭格列涉及的范围有很多，比如商业，医院，军事，交通等方面，可以说彭格列的手脚已经伸向各个领域，由彭格列为明，再由米罗曼为暗，战无不胜，所向披靡。
　　
　　而这两个家族却只为了一个人服务，那就是现任黑手党教父，他们的十代目――月霖.阿里兰特，当然，如果他死了的话，就说不定了两个家族会不会在合作下去了。
　　
　　“这次说不定会很有趣啊！！”纲吉躺在床上自言自语道。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，纲吉早早地起了床，毕竟今天是他上学的第一天啊！！今天有一节必修课，还有一节选修课纲吉很感兴趣。
　　
　　纲吉挑了一个靠后并且周围都没人的座位坐下了，翻起了他自己带来的乱七八糟的书。因为在大学，教授并不会管你，他们认为你已经是个成人，能够独立思考。
　　
　　纲吉毫不意外地看到前面几排坐着一堆华丽的生物……无所谓的笑了笑。
　　
　　今天的纲吉带了一副眼镜，好像书呆子一样，比起里包恩的化妆技术来说可以说是青出于蓝而胜于蓝了吧。
　　
　　其实这个教授上课还是挺风趣的，看来也不是那么讨厌嘛！纲吉在心里如此想着。
　　
　　纲吉的目光虽然依旧在书上，思绪却不知又飘到了什么地方去了……
　　
　　就这样，直到教室里的一片掌声吵醒了纲吉。
　　
　　“真不愧是迹部同学啊！！好厉害！！！”
　　
　　“当然，迹部大人就是华丽！！！”
　　
　　纲吉将头抬了起来，没有搞懂这是什么状况，貌似主角正是迹部家的少爷？？想起那个华丽的少爷，纲吉表示很无奈：他还是没有变呐。
　　
　　“迹部君的逻辑能力很强呢！可是，有一个人曾用5种不同的方式做这道题，完全正确，那个孩子估计还和你一样大，而迹部君虽然差了2种方法，但是也是世界上屈指可数的了。”
　　
　　“请告诉我那个人是谁。”迹部景吾的脸上充满了认真还有不服输的高傲。
　　
　　“月霖.阿里兰特， 16岁就取得了博士后的学位，可以说是绝对鬼才级别的人物，如果他从事数学研究行列的话，现在早已以数学家而闻名于世界，在未来的100年以内，他的影响也绝对是巨大的。可惜……不过，您应该能见到他。”
　　
　　“我要向他证明，只有本大爷才是最华丽的！！”狂傲的语言，这才是迹部景吾。
　　
　　后面的纲吉则好笑的看着这一幕，心里思索着：我们不是见过面了吗？
　　
　　教授意味深长地笑了笑，并没有多说什么，课程继续进行……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　上完了必修课的纲吉，因为无聊而在校园里乱晃，却看见了一大群人挤在一个不知道是什么地方的地方= =。
　　
　　看着他们狂热的表情，纲吉马上得出了“这里是网球场”的结论，因为纲吉把这些人大概的资料全熟记于心了……可能是因为无聊吧。
　　
　　于是，纲吉很明智地选择了避开这块儿地方，爬到了树上看……
　　
　　纲吉不得不承认的是他们很有激情，而纲吉缺失的就是这种激情。
　　
　　看着他们奔跑着，有力地回球，纲吉不由得发出了：年轻就是好啊！这样的豪言壮词。
　　
　　随后，毫不犹豫地跳下了树，扬长而去。
　　
　　可就在纲吉离去后不久，一抹身影出现在了树下，冰蓝色的眼眸微微睁开。
　　
　　纲吉继续走了一段路了以后，回过头，望着自己原先所在的那棵树，勾起了嘴角。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“不管了，我也去打网球吧，好久没有练习过了。呵呵，这样的生活果然好期待啊！唔，让我想想，找谁好呢？”纲吉自言自语道。
　　
　　纲吉来到一个街头网球场：“网球还真是流行了啊！我随便走走，也能找到网球场啊。”
　　
　　“这位同学，第一次来这儿吧，要不要和我打一场？”微微笑的脸，正是不二周助。
　　
　　“原来是不二君。”
　　
　　“你知道我的名字？”
　　
　　“怎么会不知道？不二君在学校内可是名人之一呢！”
　　
　　“同学也是东京大学的学生吗？那同学能不能告诉我你的名字？同意和我打一场吗？”
　　
　　“我叫明海渊，我们不如去我家打吧！”
　　
　　“好的。”不二周助的心里被一股莫名的喜悦充满了，或许连不二自己都不知道为何自己会喜悦吧。
　　
　　纲吉的家虽然比其他人的家有一点儿不同，但是还是看不出来的！
　　
　　不二周助和纲吉一起来到了纲吉的家。
　　
　　“不二君，要吃蛋糕吗？”
　　
　　“渊会做？”
　　
　　“恩。”
　　
　　说完，纲吉独自去忙活了，这样悠闲的生活实来不易。
　　
　　过了不久，不二周助吃着纲吉送来的可口的蛋糕，感叹道：“渊的手艺真是不错呢！”
　　
　　“谢谢夸奖，我正想要找一个喜欢网球的人陪我去打，然后，你便送上门了。”
　　
　　“那么说，还真巧了。不过我收了贿赂，看来要好好打了。”
　　
　　“只怕我打不过你啊。”
　　
　　正打着网球的不二周助突然问了一个问题：“你找我来应该不是只有这一件事吧。”
　　
　　纲吉先是愣了一下，然后却笑了起来：“被你说对了呢，找你来打网球是一方面，还有嘛……我想邀请你去彭格列。”
　　
　　“彭格列？那个大公司？不对，他们的总部在意大利的西西里，为什么会邀请我去？”
　　
　　“如果是真的，你会去吗？”
　　
　　“不会吧，我自认为我的能力还没有到达那个高度。”
　　
　　“不二君，你太谦虚了，你还没有毕业，不是就有好几个大型公司邀请你去了吗？”
　　
　　“可其中最大型的却是迹部家的公司，会邀请我去，恐怕也有因为我是他们少爷朋友的原因吧。”
　　
　　“那对彭格列有兴趣吗？”
　　
　　“我…….如果说没兴趣也没有人会相信的吧，进彭格列的往往是精英。”
　　
　　“精英？难道你不是吗？不要那么对自己没有信心呐，不二君。”
　　
　　“可是…….”
　　
　　“你知道吗？其实彭格列是为了保护而创立的，也是因为保护而变强大。”
　　
　　“保护……..会知道这个，明海渊，你究竟是什么人？”
　　
　　“我就是彭格列的BOSS，因为看中了你的能力才邀请你的。”不二周助看着纲吉的微笑总觉得很熟悉。
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“如果你想的话，随时都能来彭格列分部实习。”
　　
　　纲吉拿出了一张卡，递给不二周助：“我已经和草壁说过了，这张卡是你的通行证，很多地方都会用到的，不要弄丢了啊！”
　　
　　“这个是……”
　　
　　“纯金打造的卡片，只有不二君能够使用哦！”现在纲吉的表情就像是期待父母表扬的孩子一样。
　　
　　“你就是一开始就计划好了。”
　　
　　“嗯，是的。”让不二周助没有想到的是纲吉大大方方地承认了。
　　
　　时间久这样过去了，转眼就到了暑假的时候了……
　　
　　“不二君，我带你去一个地方，好不好？很快的。”
　　
　　“抱歉呢!我还要照顾欲太呢！”
　　
　　“没有关系啊！大家一起去啊！反正你的事他们肯定要知道的。”
　　
　　“好吧，他们很危险吗？”不二周助现在有些后悔，因为他认为是他太任性而让家人受到了危险。
　　
　　“不二君，既然加入了就不要后悔了，放心，我安排了很多人。”纲吉笑得有些妖艳。
　　
　　不二周助抿了抿唇，没有再说下去。
　　                        
作者有话要说：求围观，求收藏，求评论~




☆、番外（2）

　　小时候，
　　
　　你在左，我在右；
　　
　　长大后，
　　
　　你向左，我向右。
　　
　　――弦月梦影2012.1.13
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　不二周助抿了抿唇，忽然不知道要说什么了。
　　
　　“彭格列是为了守护才存在的。”
　　
　　“守护？”不二周助的眼神开始变得迷茫起来，“为什么是守护？”
　　
　　“如果它违背了彭格列BOSS的意愿，那么他也会亲手将他毁掉。”纲吉瞥了一眼在角落里暗自神伤的自家爷爷。
　　
　　“恩，我同意。”最后，不二周助还是同意了，大概是因为那份守护吧。
　　
　　“好了，不用那么紧张嘛！我们要去的地方是并盛哦！”
　　
　　“并盛？听说那里有一个私立的并盛中学挺有名的。”
　　
　　“恩，是啊，我曾在那所学校读了几年哦！不过，还是没有读完，被逼迫提前毕业了。”纲吉看向蔚蓝的天空，好像看到了几年前的情景，勾起微笑。
　　
　　“你之后没有上过学？”不二周助很疑惑。
　　
　　“不，不是，只是不是这样单纯的只为了上学了。”纲吉淡淡的说道。
　　
　　“很辛苦吧！”不二睁开了冰蓝色的眸子，盯着纲吉说道。
　　
　　“只是习惯了，现在如果让我背着书包去上学，我还不一定能适应呢。”
　　
　　“……”
　　
　　就是这样，可怜的小熊被邪恶的巫师拐骗了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　过了几天……
　　
　　几个人坐着纲吉开的车一路来到并盛，在纲吉看来，并盛的改变并不是很多，无非是多了一些店而已
　　
　　宁静的小镇朴素、清雅，时不时有几个学生谈笑着而去。
　　
　　车子来到了一个乐园旁，这里曾是黑曜乐园，纲吉后来把它重新建造了起来，命名为“凤梨乐园”。
　　
　　“呐，大家和我来吧！”纲吉来到门口刷了一下卡便拉着不二一家走进了乐园。
　　
　　乐园里有很多的人，大概是因为暑假到了吧！不二一家跟着纲吉来到了一个门前，不知纲吉摁了什么，大门便打开了。
　　
　　出现的是一个地道，不知通向哪里。
　　
　　“这里是哪里？”几个人惊奇地看着周围的场景。
　　
　　“彭格列日本分部。”纲吉介绍道。
　　
　　“彭格列分部不是在东京吗？”
　　
　　“那只是商业的罢了，这里可是真正的分部啊！只有高层才会知道这里。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“因为我就是知道呀！”纲吉将手背在头后，笑嘻嘻的说。
　　
　　“月，月霖大人！”一个穿着研究服的小青年慌慌张张地撞到了纲吉，资料撒了一地。
　　
　　“好久不见了，跑得那么快干什么去啊？”纲吉帮着一边小青年捡起资料，一边问道。
　　
　　“是这样的，云雀大人要这些资料。”
　　
　　“恭弥吗？他要学生的资料干什么啊？”纲吉自言自语道，“算了，你先去吧。”
　　
　　“那……月霖大人再见。”小青年便低着头，抱着资料匆匆忙忙地逃走了~~~
　　
　　几个人一起来到了一个房间前：“这里是住的地方，你们可以随意的走走看看都可以。”
　　
　　“周助，你们在这里玩几天，草壁是一个很好的人呐！我回头带你去认识一下。”虽然说着这些话，但是纲吉还是忍不住在心里默默吐槽：没错，是很好，只是有点热情而已。
　　
　　“恩，好的，你应该还很多事吧！”
　　
　　“啊，那我先走了。”纲吉知趣地笑了笑。
　　
　　离开了房间，纲吉无聊地逛着逛着，不知不觉中竟然来到了投影室。
　　
　　意外地看到了一个很诡异的场景：里包恩的图像在投影仪上，淡定地喝着咖啡。
　　
　　“你终于来了，蠢纲。”
　　
　　“下一句你就该说我等你很久了吗？说吧，里包恩，找我什么事？”
　　
　　“也没有什么事。”
　　
　　纲吉的嘴一抽：“老师您很闲，是吗？”
　　
　　“是啊。”里包恩甩了甩面前的资料。
　　
　　然后纲吉便面无表情地走出了投影室，显然他已经知道了里包恩找他究竟有什么事了。
　　
　　“喂，草壁，恭弥在吗？”正巧在路上遇到了草壁。
　　
　　“云雀先生去学校了，今天是并盛中学开放日，现在发展很好的学生几乎都到了，学校还特别邀请云雀先生出席。”
　　
　　“恩，我知道了，我去并盛中学看看。”
　　
　　纲吉谢过了草壁了以后，直奔并盛中学。
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　来到并盛中学的门口，并盛中学早就不是记忆中的模样了，却也是熟悉的模样飞，因为当初给并盛中学重修一下也是纲吉的主意，现在并盛中学正是纲吉设计的欧式风格。
　　
　　今天的并盛中学显得格外漂亮，到处飘满了彩带，不过虽是暑假，但是学生还是穿着校服过来了，不可否认的是，他们也愿意穿这个校服。
　　
　　并盛中学的周围早已停满了大大小小的车子，门卫却不慌不乱地将车子一辆一辆的引入停车场。
　　
　　一个个穿着西装的人骄傲的走在林荫大道上，接受着学生的仰慕之情，纲吉无奈的摸摸黑色的软发：什么时候并盛中学变成那些人炫耀自己的地方了啊！【混蛋，那不是你弄的嘛！】
　　
　　只穿着“普通”衣服的纲吉走在大道上显得很唐突，学生们都用异样的眼光看着纲吉，没想到纲吉只是歪歪头，并不在意，再看纲吉没有往精英去的地方走，那也就不在意了：可能是来应聘的吧！
　　
　　纲吉顺着一条秘密的小道，来到了一个楼层，那是纲吉专为云雀留下的一个楼层。一眼看过去，这个楼层到处都是穿黑色西服的人，一脸严肃的站在自己的岗位上。
　　
　　有一个人见纲吉出现在这个楼层上，立刻尽职地围住了纲吉：
　　
　　“你是什么人！这里是不许进的。”
　　
　　“抱歉，我是来找人的，能放我进去吗？”
　　
　　“找人？不可以等一会儿吗？”
　　
　　“是很紧急的事……”话还没有说完，就被人打断了。
　　
　　“月霖大人，您怎么会在这里？！”
　　
　　“啊，好久不见。”
　　
　　“您……您可别那么说，您那么忙，怎么会来这里？是来找云雀大人的吗？”
　　
　　“对，恭弥人呢？”
　　
　　“云雀大人在批文件，要我帮您将云雀大人叫出来吗？”
　　
　　“不必了，麻烦你了，我自己去吧。”纲吉礼貌地点头示意，便向书房走去。
　　
　　“咦，纲吉？”无论多少年雅对纲吉的称呼还是没有变回来，当然，前提是只有他们两个人的时候。
　　
　　“雅，你怎么在这里？”纲吉也是一脸疑惑地看着雅，虽然没有人能看得出来。
　　
　　“并盛中学的开放日啊！据说这次很重要呢！”
　　
　　“怪不得，我还在想为什么恭弥回到这儿了呢！”
　　
　　“没办法，谁叫云雀他那么讨厌群聚，如果不是并盛中学的话，早拒绝了吧！”雅显得有一些无奈。
　　
　　“难不成你要演讲？”
　　
　　“阿勒，小纲你果然很聪明啊！”
　　
　　“你先去吧，我找恭弥去。”
　　
　　“知道了啊！88”雅潇洒地给了纲吉一个背影……
　　
　　纲吉看着雅的身影，默默叹了一口气，之后，转过了身……
　　
　　“恭弥，好久不见。”当纲吉靠在门框上淡淡的像云雀问好。 
　　
　　“怎么又换了一个样子。”云雀挑了挑眉。
　　
　　“不换样子，我就来不了了。”纲吉无奈地摊开了手。
　　
　　“你在休假吧。”
　　
　　“啊！是啊，可是里包恩说了他把资料放在你这儿了，说我那里不安全。”
　　
　　“任务中？”
　　
　　“恩，不重要的啦，里包恩他给我放的一个假而已，不过，貌似有一些麻烦。有没有让人变小的药？我想我们也应该研究出来了吧！”
　　
　　“在实验室。”
　　
　　“恩，我自己去拿吧！恭弥，听说你这次弄了学生的资料？”纲吉疑惑地问道。
　　
　　“有感兴趣的事。”纲吉眯了眯眼，也没有再说什么。
　　
　　“时间到了，我先走了。你随意。”纲吉点了点头，目送着云雀的离开。
　　
　　“呐，帮我送把资料送来吧，还有蛋糕，咖啡。”纲吉“自言自语”道。
　　
　　“是，月霖大人。”不知什么时候多出来了一个人，公式化地回答着。
　　
　　没有多久，纲吉便悠闲地喝着自己泡的黑咖啡，翻看着资料。
　　                        
作者有话要说：求围观，求包养，求收藏，求评论




☆、番外（3）

作者有话要说：求评论~求收藏~
                        
　　哭泣着的灵魂啊，
　　
　　请闭上眼睛，
　　
　　用心看清真实的世界。
　　
　　――弦月梦影2012.1.29
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“今天是我们的月祭，我们欢迎那些曾经和我们一样在这里享受同一片天空的前辈们，他们学成归来，只为将这所校园构建的更美丽。”
　　
　　“今天是与众不同的月祭，我们迎着月光，在这片沃土上成长，每年我们迎来新生的到来的同时，也有很多很多的前辈走出这个校园，迈进他们理想的天堂。”
　　
　　“我们宣布第五届并盛中学月祭现在开始！希望我们能和前辈们一起度过这个美丽又神圣的节日。”
　　
　　“我们欢迎最令我们骄傲的风纪委员长――云雀恭弥，现为彭格列公司日本总负责人。后面紧接着就是和风纪委员长同一届毕业的风纪委员――草壁哲矢，现为彭格列日本分部总裁，两位都是顶顶有名的人物啊！！我们为有这样的人才的诞生而骄傲！！”
　　
　　“接下来是……”
　　
　　纲吉听到了这里笑了起来，把玩着手中的资料：“一平也10岁了吧，好像她是新生代表呢！不愧是蓝波的未婚妻呢！或者又不愧是风的弟子吗？”【蓝波和一平在3年前订婚了】
　　
　　纲吉略带悲凉地看着楼下欢快的人们：又是一个人啊！不，我的身边还有他们，我不会回到以前那样了。
　　
　　“滴滴”突然电脑响了起来，纲吉一挑眉：“哟！现在有谁还会找我？”
　　
　　打开邮件：
　　
　　亲爱的泽田纲吉：
　　
　　周六下午5点，我将举办一场别开生面的同学聚会，敬请期待你的光临。
　　
　　地点：日本东京新民大酒店
　　
　　蓝堂伊子
　　
　　“邀请函吗？呵呵，蓝堂伊子不是雅的好朋友吗？很有趣的样子。”纲吉笑了笑，那个人也是少数当时不讨厌纲吉的人呢！相反，还对他相当好，对于纲吉来说，伊子就像一个妹妹一样。
　　
　　纲吉吃掉最后一口蛋糕，站起身来，拍拍身上没有的灰尘，瞬间消失在房内。
　　
　　纲吉淡定的从楼梯上慢慢走下来，现在教学楼里是没有人的，因为所有的人都在广场上，他撕开脸上的面具，揉了揉自己的脸：“唔，果然，戴面具果然不舒服啊！”
　　
　　谁知，就当他一脚迈出教学楼的同时，一群穿着警衣、戴着警帽好像是警官的人包围了他，好吧，那分明就是……
　　
　　纲吉暗暗地叹了一口气：“怎么又是这群人啊！他们烦不烦啊！每次来日本总会碰见他们！！”
　　
　　“月霖先生，您还是和我们回去吧，或者您可以出去的时候带上我们为您精挑细选的两名警员。您老是这样是对我们工作的不支持。”
　　
　　纲吉嘴角抽搐：喂喂，我好歹也是黑手党教父吧，我还是有点能力的吧！用得着这样吗？我不支持，那我还给你们每年“捐”钱啊！！！
　　
　　一双双明亮的眼睛紧紧盯着纲吉，看得纲吉是进也不得，退也不得：“我说，你们能不能不要那么缠着我了啊！”
　　
　　“不行！您在日本的安全就是由我们负责的，您万一出了什么事，我们也不好交代啊。”
　　
　　纲吉定睛一看，好样的，里面不只是东京警察，居然还有FBI。他思量了一下，做出了一个相当伟大的决定：三十六计走为上计！！！于是，纲吉开始和那些人对峙了起来，寻找着逃跑的契机。
　　
　　纲吉瞅准那些警官的漏洞，飞快的向漏洞奔去，顺便牺牲了一些人，终于，纲吉冲了出去，他不停地飞奔着，不敢回头，因为他不用这么想就知道身后肯定有一大群的警察追着他。
　　
　　纲吉觉得很奇怪：为什么那些警察看见的脸后不像原来那样喷鼻血了呢？要知道，之前他一直是靠这个才逃出去的，那现在怎么办啊！！难不成一直就这样跑？可是他们人多啊！对了！那里不是正在演讲吗？雅和恭弥应该都在那里，而且那里人比较多，好隐藏。
　　
　　纲吉便向那个广场跑去……
　　
　　眼尖的纲吉便看到雅坐在前排最中间的一桌上，就连忙冲着那个方向跑过去，打算质问这罪魁祸首。
　　
　　纲吉一个闪身，一下子掠过了很多人……好吧，夸张了。来到雅的位置前，气喘吁吁地撑在桌上对她说：“雅……，麻烦你把我身后的那群人赶走。”纲吉有些咬牙切齿。
　　
　　雅转头。看见了在纲吉后正努力地抵抗着黑衣人的警察，眯了眯眼，感叹道：“自作孽，不可活啊！”
　　
　　“喂喂，如果不是你，会有这档事吗？！！”
　　
　　“来，你该叫我什么啊？”雅对纲吉勾了勾手指。
　　
　　纲吉无语，眼看那些警察就要赶到，才不情不愿地叫了一声：“姐姐，麻烦你了。”
　　
　　雅听后满意地扬起一抹微笑：“这才乖嘛！”随后，她站起了身，对着那些警察说道：“警官哥哥，你们放心吧，今天月霖的安全全由我们负责，不会怪到你们头上的。”温柔的声音让在场的人迷恋不已。
　　
　　“恩恩，好好好，那雅小姐，我们就先回去了。”带头的警官向雅行了一个礼，便带领着众警官班师回朝。
　　
　　看见他们都走了，纲吉才松了一口气。
　　
　　“真是没用，越来越退步了，连这些人都甩不掉。”
　　
　　纲吉黑线：“摆脱，这不是你们说的嘛，这群人不能打，上次居然被他们追了三条街。”提起那段经历，纲吉还觉得有些后怕。
　　
　　“要不要在这里看完表演再回去？”雅漫不经心地问道。
　　
　　“不了，我还有事，我先走了，记得和恭弥说一声。”纲吉迅速地翻过围墙溜走了……
　　
　　小剧场：
　　
　　等大家回过神来的时候，纲吉已经逃得无影无踪了，雅则在那里照样看着演出。终于，周围的人忍不住了，问道：
　　
　　“雅小姐，刚刚那位女士是谁啊？您的妹妹吗？”
　　
　　雅听到这句话，差点没有将刚喝进去的果汁喷出来，还好周围的人并没有发现：“他可不是女孩子。”大家犹如掉入了冰窟……
　　
　　“什么！！！”众人异口同声地发出了质疑。
　　
　　“他就是我的弟弟，只不过改名了而已，你们有些人不是都认识他的吗？”雅不在意地回答道。
　　
　　“莫非……他是那个废柴纲吉！！”终于有人说出了真相。
　　
　　“答对了。”
　　
　　“不可能的吧！我记得那个废柴不是这个样子的啊！！”
　　
　　“那才是他真的样子，否则你们也要想想看，除了有病的人，这个世界真的会有人那么废柴吗？”
　　
　　“对哦，他连走路都会摔跤的，怎么可能有这种正常人。”众人终于发现了当年的蹊跷。
　　
　　“就是就是，他现在叫月霖哦！以后可不要叫错了。”雅挑了挑眉。
　　
　　众人沉默，只有他们自己知道他们在想些什么。
　　




☆、番外（4）

作者有话要说：求评论，求收藏，收藏是我的本命啊~
                        
　　无论曾经失去过的，
　　
　　还是现在正拥有的，
　　
　　人们从未懂得珍惜，
　　
　　只有失去时才哀伤，
　　
　　那才是真正的悲哀。
　　
　　――弦月梦影2012.1.30
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　纲吉来到实验室，看着里面瓶瓶罐罐的东西，不禁黑线：混蛋，我不是叫他们把东西都要放好吗？现在这样一团乱又是什么状况！而且我没有来这儿才短短一个月好不......
　　
　　没有办法的纲吉只好自己一瓶一瓶将它们排列整齐，并贴上标签。
　　
　　纲吉猛然看见一试管中有以前都没有见过的两粒药丸，心想：恩，这应该就是了。
　　
　　于是，纲吉对着旁边一直唯唯诺诺地站在那里的工作人员说：“麻烦你和那群家伙说，这两种药我还要几颗，还有，让他们不要再乱摊了，万一爆炸怎么办！”在说最后一句话的时候，纲吉差点都有吼出来了，可惜，已深入骨髓的礼仪没有允许他那么做。
　　
　　“是……是，首……首领大人……。”那位工作人员把头低得更低了。
　　
　　“好了，我先走了，如果资金不够的话，让他们自己拿，提醒他们不要把自己的身体累坏了。”纲吉匆匆交代了一下后马上离开了。
　　
　　“你不用在意的，大人他就是这样的，其实很关心我们的呢，他也只是说说而已。”熟知纲吉的强尼一拍了拍刚才的工作人员的肩，这样说道。
　　
　　“恩……”……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在一个隐蔽的角落，纲吉用从骸那里学来的幻术变出了一个男人，自己吃下了那颗缩小药丸，换上事先准备好的衣物，戴上一个黑框眼镜，一个华丽丽地可爱小正太完成！！
　　
　　于是，纲吉就踏上了去往米花小学的路途……
　　
　　“你好，校长先生，这是我的儿子――月凉明，我们家最近刚好搬到了这里附近，听说这里的小学很好，我想把孩子送到你这儿，我也可以安心工作了。”男人根据纲吉的指示，说出了这样的一段话，其实，也没有说错，纲吉为了接近黑衣组织的目标――柯南，也就是工藤新一，而买下了这里的一套房子，而且是靠近工藤家。
　　
　　“当然可以，你的孩子来这儿读书是我的荣幸，你完全可以安心工作。”
　　
　　“那就麻烦你了，校长先生。”
　　
　　“那好，请你的孩子开学准时来读书。”
　　
　　“好的，那我们先走了。”说罢，男人便拉着纲吉的小手，走出了校门，回到家里……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　刚一回到家，男人立马消失了，为了以防万一，纲吉甚至自己侵入自家公司的电脑，把这个人给加到了员工一栏里去了。
　　
　　纲吉这才松了一口气，躺在沙发上闭目养神，突然，一个电话吵醒了原本快要睡着的纲吉。纲吉迷迷糊糊地接起电话：“你好。”
　　
　　“小纲酱还在睡？这可不好哦！”明显是白花花的口气。
　　
　　“花花啊！什么事？”
　　
　　“我们玩一个游戏吧！也就是那个十年后的游戏。”
　　
　　“那个你不是以前玩过了吗？”
　　
　　“不是啦，你去其他的世界总有一个契机吧！那我们就把几年前的你送到其他世界去吧！”
　　
　　“嗯，反正都要发生，那我要睡了，过几天还要做任务呢！”
　　
　　“小纲酱，可以问你一个人问题吗？”
　　
　　“啊，哦，你问吧。”
　　
　　“为什么你的声音那么像你从前的……”
　　
　　“这个啊，因为任务的原因吃了缩小丸哦！你要过来玩玩吗？我们的兴趣一直很相像的。”
　　
　　“你这次的任务是……”
　　
　　“过来了和你说。”然后纲吉毫不留情地挂了电话，继续呼呼大睡……
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　开学：
　　
　　“同学们，这位新同学将会和我们一起度过愉快的学校生活，大家要好好相处啊！来，自我介绍一下！”一个女老师微笑着将躲在她后面的纲吉推了出来。
　　
　　纲吉怯怯地看着陌生的同学，说道：“大……大家好，我……我叫月凉明，请……请多多关照”刚说完，他又躲到老师的背后去了。
　　
　　“月凉同学有些害羞，大家要好好照顾他啊！”女老师还是不放心的提醒一句。
　　
　　“那好，月凉同学就坐在灰原同学的旁边那个空位好了！”
　　
　　纲吉走了过去，明显看到了某柯南同学和灰原同学对他的审视的目光，而纲吉只是怯生生地微微看了他们一眼。
　　
　　柯南总是隐隐地觉得纲吉并不是那么简单，这就是所谓的侦探的直觉吗？
　　
　　不过，纲吉的表现也没和其他孩子有什么地方不一样的，顶多也就有些害羞罢了，让柯南很是疑惑：难道他的直觉出错了？
　　
　　终于，机会来了！
　　
　　那一天，正好突然下起了大雨，令同学们都措手不及，放学时，只好依赖家长来接。
　　
　　最后也只剩下纲吉、柯南和小哀没有回去了。
　　
　　正好趁着这个时候，柯南狠狠打量了纲吉一番，看看他到底有什么奇怪的地方，猛然间他突然发现了，不禁我们要感叹侦探的观察力还是很出色的。
　　
　　“你到底是谁。”柯南死死地盯着纲吉的侧面，问道。
　　
　　“江户川同学，你究竟在说什么啊？”纲吉歪了歪头，疑惑的问道，可手上一直没停下手中的活。
　　
　　“你，到，底，是，谁？”柯南再次重复了那个问题。
　　
　　纲吉终于停下了手上的活，含笑地看着柯南：“江户川同学，我根本不懂你在说什么啊！我不就是月凉明吗？”
　　
　　“我不知道月凉明是不是你真的名字，但是，你保证不是简单的人。”柯南认真地看着纲吉的眼睛，“你跟黑衣组织有什么关系？”
　　
　　“黑衣组织？呵呵，如果说关系的话，说不定有呢，大侦探。”纲吉突然有种想要捉弄柯南的感觉。
　　
　　“你果然是！”
　　
　　纲吉挑了挑眉：“你是怎么发现的？”
　　
　　“你的眼睛。因为你的眼睛不想这个年龄段的孩子！”
　　
　　“哦，是吗？”纲吉笑了笑，“把你的手放下吧，如果我真的是你们口中黑衣组织的人，那我现在就不会在这里和你说话了。”纲吉微微低下了头：是啊，真正是敌人的话那会和你说话啊，工藤新一尽管被称为名侦探，但终究是一个高中生啊。
　　
　　“你……”
　　
　　“安心啦！”纲吉从校服里拿出一个证件递给柯南，“我只是恰好有这个任务罢了。”
　　
　　“FBI！”柯南大吃一惊。
　　
　　“你轻声一点。”
　　
　　“那……那你怎么会变成现在这个样子？”
　　
　　“因为吃了缩小丸啊！”纲吉笑眯眯地摸了摸柯南的头。
　　
　　“缩小丸？那是什么？那我和小哀是不是也能恢复了？”
　　
　　“不可以，我不知道你的药的成分是什么，在缩小丸没有完成之前，被人盗取了，估计你们吃的是实验品，和这个成分不一定相同。”
　　
　　柯南好像很沮丧：“是吗？”
　　
　　“放心吧，我会帮助你们的。”纲吉温柔地看着小哀……和柯南。
　　
　　于是乎，一场和谐地谈话就此结束……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到家，纲吉躺在床上默默叹息：真是对不起啊！柯南，即使我在想要玩，也是不能打破时空的规则的，你还是乖乖地当你的小侦探吧！
　　
　　纲吉还是一个16岁的孩子，尽管他已经活了很久很久，但自他诞生以来，他的脑海里就有很多很多知识，他不会天真，也不能够天真。他的身上肩负了很多很多，他必须有能力来保护他的家人，他很羡慕那些孩子们，因为他们可以无忧无虑地玩耍……
　　
　　纲吉回想着他来到这里的一切，渐渐露出微笑：如果可以就这样一直生活下去该多好啊！这个世界还真是和平啊！
　　
　　纲吉的手轻轻一转，突然，一点点荧光从纲吉的指尖散了出来，在房间内飞舞着，而他只是看着这一切，微笑……
　　
　　他静静睡去，嘴边还遗留着笑容......
　　
　　自此，番外结束，虽然有些仓促。
　　




☆、长路漫漫

作者有话要说：求收藏，求评论~
                        
　　曾经的家猛然垮塌，
　　
　　这才发现原来一直离不开你的人，
　　
　　永远都不会是你，
　　
　　而是我。
　　
　　――弦月梦影2012.1.30
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“大人。”凭空突然出现了一个人，纲吉却看起来并不怎么吃惊。
　　
　　“让你调查的事好了吗？”纲吉漫不经心地擦拭着茶杯，询问着。
　　
　　“白花花已经找到，而来到这个世界的白兰是属于平行空间89的白兰。”
　　
　　“呵呵，果然是这样吗？花花他怎么会那么大意，看来训练的不到位啊！”纲吉停下了动作，眯起了眼睛，透露出危险之光。
　　
　　“等花花的伤养好，就给他加大训练量吧。还有，暂时不要处理那个白兰，毕竟他可是十年战的重要人物啊！”纲吉笑得很诡异……
　　
　　“是。”那人好像都见惯了这样子的纲吉，是习惯成自然吗？
　　
　　纲吉嘴角含笑，他似乎能看见白花花听见这个消息时绝望的表情了，他在心中暗暗感叹：还是正版的花花酱比较好玩啊！
　　
　　突然，纲吉拍了一下头：“对了，我怎么忘了呢！十年战的契机不是蓝波的十年后火箭筒吗？”纲吉的眼中泛着诡异，“如果我能弄来研究研究也是不错的啊！！！”
　　
　　一旁被忽视了无数次的里包恩压了压帽檐，不语……
　　
　　“里包恩，你们那个指环争夺战结束了吗？”纲吉突然转过了头。
　　
　　突然被问到的里包恩先是楞了一下，然后回答：“嗯，怎么了？”
　　
　　“结果怎么样？貌似我还没有见过巴利安的各位呢。”
　　
　　“还有待加强能力，虽然赢了，但这是因为XANXUS被指环拒绝了，胜利的是蠢雅。”
　　
　　“也就是说巴利安他们并不服啦！”
　　
　　“可以这么说。”
　　
　　“阿勒，那可就麻烦了啊！”
　　
　　里包恩在心中默默吐槽：我怎么没看出来……于是乎，我们知道了，里包恩果然被同化了吗……
　　
　　“时间快要到了。他们也该知道一些秘密了。”纲吉玩弄着手上的铅笔，毫不在意地说道。
　　
　　突然，听到一个声音，一个大炮向他们飞来，然后罩住了他们，仅仅只是瞬间，两人便消失在原地。
　　
　　等到晕厥的那种感觉消失的时候，纲吉睁开了眼睛，却看见的是黑暗：莫非我变成盲人了？纲吉很是疑惑。
　　
　　他用手感觉着这个地方，发觉这里是一个类似盒子一样的地方，而且，氧气也快要没有了，纲吉猛的用力猛的一推，一阵刺眼的阳光照了进来，纲吉不禁眯起了眼睛，待他完全适应了以后，站起身来，打量着周围，却发现都是树木，而他原来所在的地方是一口棺材。
　　
　　纲吉黑线：这个时空的纲吉就那么弱吗？竟然做一个十代目，做到了这份上。
　　
　　“这个感觉是！”令纲吉感到惊异的还不只是他睡在了棺材里，而且纲吉肯定这种感觉肯定是非7的三次方射线，要知道这种对彩虹之子和他们这些管理者的伤害都是很大的。
　　
　　纲吉的眼中有了一丝嘲讽之意：想用这个来控制我们吗？未免想得太简单了吧。当我是不存在了吗？
　　
　　纲吉没有及时设立防护罩来保护自己，所以结果就是他必须靠在树上等待恢复。虽然原因不只是这个，还有就是他这几天的身体状况也不怎么好。
　　
　　“十代目！是十代目吗？！！！”远处跑来一个银色头发的男子，直奔纲吉所在的那一棵树。
　　
　　“太好了，真的是十代目！！！”银发男子来到纲吉的身边，用力晃动着他的肩膀，仿佛再确认什么似的。
　　
　　纲吉勉强才认出这个人就是这个时代的隼人，很奇怪为什么他会认出他来的，但他的身体因为之前的非7的三次方光线的侵蚀，再加上狱寺的剧烈摇晃而疲惫不堪了。
　　
　　鲜血慢慢地从纲吉的嘴角流了下来，他的视线也越来越模糊，最后还是倒在了狱寺的身上。
　　
　　纲吉不知道的是，他一倒下，一阵粉红色的白雾就从狱寺的身上冒了出来，取而代之的是出现了他们那个时代的狱寺。
　　
　　“十代目！！纲吉！！阿纲！！你怎么了啊！！”刚来到这个时空的狱寺就看到变回了原身（此指棕黄色头发的样子）的纲吉软软地倒在了他的怀里，那种奇妙的感觉让狱寺迷恋不已，可又让他担心的是纲吉晕过去了。
　　
　　“你们在这里干什么！！！”一个突然出现的女声打破了此刻的寂静。
　　
　　“你是谁。”看到女子的样子后，狱寺反问道。
　　
　　“他怎么了？”女子的声音中略带了一丝害怕和担心，似乎连她自己都不知道。
　　
　　“我也不知道。”狱寺无奈的看了看怀中的某人。
　　
　　“算了，你们带好这个，然后跟我走。”女子似乎做了什么重要的决定，扔过来几条链子。
　　
　　“就像我这样弄。”拉尔做了一个示范。
　　
　　狱寺不愧是学习第一的人，稍微教了一下，他也就会了。
　　
　　弄好纲吉和他手上的戒指后，狱寺擦了擦头上的汗，用公主抱的形式将纲吉抱了起来，飞快地跟上了早已经走了的女子。
　　
　　“喂喂，我叫狱寺隼人，你叫什么啊？”狱寺跟上了女子的脚步，问道。
　　
　　“拉尔?米尔奇。”拉尔没有回头，这是冷冷地这样说道。
　　
　　拉尔突然停了下来，警觉地看着四周，当看到一个方向的时候顿了顿，随后拉起狱寺藏在了一个巨大的石头后。
　　
　　“你怎么啦！”狱寺有些不满，刚刚突然的行动让纲吉差点儿撞上了石头。
　　
　　拉尔没有说话，只是盯着那两个巨大的身影渐渐走过来。
　　
　　“怎么回事！你们俩的戒指还有没有上玛蒙锁链吗？”
　　
　　“不对啊，肯定都弄好了啊！”狱寺有些搞不清状况：“那两个机器人是什么东西啊？”
　　
　　“那个是哥拉?莫斯卡。只对指环产生反应，算了，没办法了！！”说完这句，拉尔便冲了出去，十分潇洒的解掉玛蒙锁链，点燃自己戒指上的火焰，和那两个哥拉?莫斯卡打斗了起来。
　　
　　而狱寺则是越来越迷茫：这到底是怎么回事？这里不是十年后吗？5分钟怎么还没有到？
　　
　　拉尔一个人对战两个，显得有些力不从心，眼看着他们就要朝着纲吉和狱寺来了，突然而来的一个惊喜帮助他们逃过了，并安全地来到了彭格列基地。
　　




☆、苏醒

作者有话要说：求围观~127994747
                        
　　善恶其实并没有分界线，
　　
　　就像是天才和疯子一样，
　　
　　有的只有人心中的分界，
　　
　　错的不是他们而是世界。
　　
　　――弦月梦影2012.2.11
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　所谓惊喜便是突然出现的山本武。
　　
　　他就像一个王子一样打败了怪兽，拯救了纲吉公主。
　　
　　啊，虽然说那个纲吉公主并不知情……
　　
　　纲吉公主终于被运回了他的城堡（此指彭格列基地），可为什么公主还是沉睡不醒呢？难不成需要一个吻来唤醒沉睡的公主吗？
　　
　　好吧，我抽了……大家忽视上面的一段话吧。我们开始正文。
　　
　　彭格列基地里拥有着大量的医疗设备，但由于没有专业的医生，纲吉也就这样一直沉睡着，差点真的变成了一个睡美人了。
　　
　　却正在众人束手无策的时候，纲吉突然醒来了，第一个发现这件事的是他亲爱的老师里包恩，原因自然是其他人都要训练及维持彭格列基地运转和抵抗密鲁菲奥雷的追捕，总之都被里包恩派走了。
　　
　　“唔……里包恩？”纲吉颤颤抖抖地从床上慢慢爬起来，就看见里包恩一脸严肃地站在他的床上。
　　
　　“你终于醒了。大家都很着急，你究竟怎么了？”
　　
　　“这个世界都是非七的三次方光线。”
　　
　　“这么说，难道你也是？”
　　
　　“对，看来这次又要麻烦雅了。”
　　
　　“她还真是可怜。”里包恩第一次认为雅很可怜。
　　
　　“别这么说嘛！这样可以给他增长实力啊！”
　　
　　“10年后的你死了。”
　　
　　“我知道，可是，那并不是我啊！也就是说这个世界根本不是我们的世界。”
　　
　　“什么！那你……”
　　
　　“我是没有未来的，同样的，你们也没有。”纲吉调皮地眨了眨眼。
　　
　　“那你怎么叫蠢雅过来。”里包恩黝黑的眼睛直直的盯着纲吉。
　　
　　“这很简单啊？”只见纲吉打了一个响指，一个人影猛然间出现在上空，然后竖直掉了下来，还伴随着一声尖叫。
　　
　　“小纲，你干什么啊！！”雅坐在地上，恶狠狠地看向纲吉。
　　
　　“哈哈，不好意思，失误失误。下次不会了。”纲吉依旧笑得花枝招展，摆了摆手。
　　
　　雅嘴角抽搐：“你居然还要有下次！！！还有，你知不知道，你们消失了，大家都很着急啊！”
　　
　　“安啦，你不是知道吗？我不会出事的。”
　　
　　“那你现在为什么躺在病床上？”
　　
　　纲吉一顿，心虚的看向其他地方。
　　
　　“不要逃避！！说实话！！”
　　
　　“不要那么凶嘛！又不是什么大不了的事。”纲吉的声音里惨有了一丝委屈→其实是装的。
　　
　　雅挑了挑眉：“噢，不是什么大不了的事啊，那你为什么还要叫我来。”
　　
　　“平常心，平常心。只不过是因为非7的三次方光线而已。”
　　
　　雅一听，一下子跳了起来：“你不要命了啊！！！还只不过，你自己还不知道对你的伤害有多大啊！”
　　
　　“我知道，所以才叫你来的嘛！”
　　
　　“你倒是会利用资源的嘛！”
　　
　　“可以给你提高一下实力嘛！何乐而不为呢？”
　　
　　“算了算了，真拿你没有办法，你还是把身体快点养好吧。”雅终于还是认输了，不过反正她不止一次败在纲吉的手上了，也无所谓。
　　
　　“那我现在需要做什么？”
　　
　　“一起去会议室吧！”雅刚反应过来就看到纲吉想要起床。
　　
　　“等等，你的身体……”
　　
　　“没事，只是虚弱罢了，这一点还是可以的。里包恩，去通知其他人吧。”
　　
　　“知道了。”于是，里包恩不知按下了什么键，警报立刻响了起来。
　　
　　“走吧。”纲吉站了起来，由雅扶着他，跟随着里包恩来到了会议室。
　　
　　雅将他扶到了一个座位上，然后再他的旁边一个座位上坐了下来。就在纲吉一行人刚到的不一会儿，其他的人也陆续到齐了。
　　
　　“自我介绍一下，我是平行空间中的g田纲吉，所以说并不是你们所熟识的那位。看来未来的几个月里还需要你们多多指教了。再则，我并不参加战斗，我是同彩虹之子差不多的体制。所以，战斗都由我的妹妹雅来完成。”
　　
　　“我不记得彭格列十代目有一个妹妹。”
　　
　　“所以说，并不是一个世界，在我那个世界是有一个妹妹的，还有什么疑问吗？”
　　
　　“密鲁菲奥雷是我们最大的敌人，你有什么对策吗？”
　　
　　“现在的守护者找到了多少？”
　　
　　“就两个。”
　　
　　“那么我们第一件要做的事当然是寻找守护者，这样才能继续。”
　　
　　“小纲，我想问一个问题。”雅突然开了口。
　　
　　纲吉疑惑的看向雅，虽然在雅的眼里很萌。
　　
　　“我，我只是想问谁来训练我而已，还是里包恩吗。”
　　
　　纲吉扬起微笑：“当然…….不是，就由拉尔?米尔奇女士吧。”
　　
　　“为什么？”雅也很疑惑。
　　
　　“如果我说是直觉呢？”
　　
　　“额，我知道了。”
　　
　　“那好，大家还是先散会吧。”
　　
　　纲吉依旧回到了病房里，他躺在床上，猛然间想起了一个人：咦，貌似Giotto好久不见了啊，他去哪儿了？
　　
　　关于Giotto，其实并不是他不见了，而是某作者将他遗忘在了世界的某个角落，不过某作者是不会承认的！！
　　
　　“好无聊啊！！大家都在忙着自己的事情，为什么就我那么有空呢！！！”纲吉抱头痛哭……
　　
　　“不如我出去玩吧！！！”纲吉一拍头，想到了一个好主意。
　　
　　于是乎，心动不如行动，纲吉立马穿上了自己的衣服，打算偷偷溜出去玩。
　　
　　纲吉使用了一个法术，它的作用和幻术差不多，只是那是精神污染罢了，让人下意识地认为纲吉还在这里。
　　
　　来到这个世界，纲吉的能力减少了不少，但这种小事还是可以完成的啦！
　　
　　就在他准备就这样离开的时候，屋内突然燃起了大空火焰。
　　
　　“哟，好久不见，Giotto。”
　　
　　“啊，你的守护者们似乎都很弱。”
　　
　　“不用这样说吧，看来作者是为了补偿你终于让你出场了。”
　　
　　“对啊，见到纲吉很高兴呢！有需要我帮忙的地方吗？”
　　
　　“恩，需要你们帮忙训练一下，雅的话，你应该也认识。”
　　
　　“继承吗？”
　　
　　“对，无论如何，都请你多帮助他们一下了。”
　　
　　“如果是纲吉的请求的话，我自然会答应，不过她并不是彭格列最后的继承人。”
　　
　　“我会把血给她的，所以这些就不用太担心了。”纲吉避开了Giotto担心的眼神。
　　
　　“你现在想出去玩？”
　　
　　“我要去见两个人呢，呵呵，他们这样盛情款待我怎么能不去？”
　　
　　“那你小心吧。”
　　
　　“恩，谢谢。”纲吉看着大空的火焰消失在房间中，慢慢弯起嘴角：Giotto，你还真是温柔呢。
　　




☆、意外

　　绑在小指上的红线，
　　
　　在越渐远离的过程中，
　　
　　像我们现在的关系，
　　
　　断了......
　　
　　爱，
　　
　　永远都不会是永恒，
　　
　　泪，
　　
　　永远只是为你而留，
　　
　　心中的苦涩只有自己知道。
　　
　　你还在偷偷看我吗？
　　
　　这或许也只有自己知道吧。
　　
　　――弦月梦影2012.2.18
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　其实并盛是无论过了多少年都不会变多少的，是吧！纲吉在心中默默吐槽。
　　
　　望着眼前的景色，纲吉感慨万千：他不识路啊！纲吉在心中默默叹息，早知道他就让一个人带路的。
　　
　　没办法，谁叫纲吉的身体还是有些虚弱的呢！于是，纲吉追寻着白兰的气息，终于找到了他的所在地。
　　
　　一个瞬移，立马来到了白兰的所在地。然而白兰似乎也能料见他来，就连什么茶果都准备好了。
　　
　　“你知道我要来吗？”纲吉可爱的歪歪头，疑惑的问到，有疑必问是纲吉的性格。
　　
　　白兰怨念的一边吃着棉花糖，一边指责着纲吉：“你怎么那么晚来啊，我可等你好久了?~”
　　
　　“啊，在床上躺了几天。”
　　
　　“真可惜?~”
　　
　　“这不是为了你吗？你那么好心地邀约，我怎么可能不来呢！”纲吉和白兰好像又回到了那个时候。
　　
　　“纲君被我迷住了吗？”白兰笑面莹莹。
　　
　　“如果我们还没有决裂的话，其实我很喜欢你这个朋友的，即使你不是真正的花花。”其实周围的真六吊花们根本没有听出来他们决裂了。
　　
　　“噢?~，你早就发现了?~？”
　　
　　“如果这还没有发现的话，怎么承受得起你的厚爱呢！”纲吉的嘴边挂着微笑，眼睛紧紧地盯住了他。
　　
　　“呵呵?~”
　　
　　“这次的比赛我不会替他们出手。可是，我不明白，你既然接受了其他世界白兰的能力和记忆，为什么还要延续这个错误。”
　　
　　“错误？我从没有觉得那是错误？难道非得你们是对的吗？难道失败的人都是错误的吗？”
　　
　　“虽然我不想承认，但是你确实有那种能力，不过，你想要攻占是很简单的事，但是要守护它却是一个很难的事。”
　　
　　“这个就不用你管了。”
　　
　　“呵呵，我的提醒也该到此为止了，我不是什么圣母，你领不领情就不是我的事了，祝你好运。与其做这些无用功，还不如想想自己真正需要的是什么。”
　　
　　就像来时的那样，纲吉一个闪身便离开了，好像他从没有出现过一样，唯一留下的就只剩下他离开前的最后一句话的回音。
　　
　　白兰闭起了眼睛，好像不愿看到纲吉离开的画面，深深地爱恋侵扰着他的心，过了一会儿，他睁开了眼，眼中沉重的感情慢慢淡去了，只剩下了坚定，他突然叹了一口气：“g田纲吉，我该拿你怎么办？我想要的只有你。”
　　
　　可纲吉却听不见这个，他现在只想能够快些解决好事情，然后回去睡觉，这才是他的最终目的啊！
　　
　　纲吉现在迷上了爬窗，额，不是爬窗，是别人发现后那种表情。纲吉摸了摸自己的下巴：呵呵，那该多有趣啊！小正，我来了哦！！！
　　
　　只见纲吉瞬移到一扇没有人看守的窗子前，警惕地望了望四周，确定没有人发现了以后，开始慢慢往上爬.......
　　
　　根据能量的显示，纲吉小心地避开了那些战斗人员，偷偷摸摸地来到了小正的窗户前。由于小正正在批着绝密的文件，所以，目前房间里就只有小正一个人在而已。
　　
　　而其他人则守在了外面，等待小正的召唤。
　　
　　看着小正专心地批着文件，纲吉贼贼的笑了，悄悄、悄悄地走近了小正。【果然纲君崩了】
　　
　　“哇！！......”在一声以后，纲吉瞬间将小正的嘴捂了起来。
　　
　　不过这一声还是引起了门外人的注意：“入江大人，出什么事了吗？”
　　
　　“没事，你们忙吧。”小正看着身后的人猛然松了一口气。
　　
　　“你干什么啊，还有，你怎么到这儿来的。”小正放低了声音对纲吉说。
　　
　　“我是另一个平行空间的g田纲吉，来这里只是摆脱你帮助一下他们。”
　　
　　“当然，这也是这个空间的g田纲吉所希望的。”小正并没有觉得有多大的吃惊。
　　
　　“那我就放心了，参加战斗的人并不是我，在我们的空间，我有一个妹妹――雅，由于我受到了非7的三次方光线的侵蚀，就让她来帮忙。”纲吉抱着小正，在他的耳边说道，看起来是那么暧昧。
　　
　　“恩，我知道了。”小正变扭地扭了扭身子。
　　
　　纲吉将一个小东西装在了小正的耳朵里：“这个给你，方便我们联系。”
　　
　　“这是什么？”小正疑惑了。
　　
　　“没关系的，等到事情结束，我会帮你取出来的。”纲吉温柔地笑了笑，看着手表，微微皱了眉头。
　　
　　“你......”
　　
　　小正的话还没有说完，纲吉便早已经消失地无影无踪了......
　　
　　留下的只有小正一个人，但那残留的温度告诉小正其实那人来过，而不是那万恶的幻觉。
　　
　　重新回到房间的纲吉一下子累得虚脱，倒在床上。
　　
　　果然还是太勉强了吗？纲吉好笑的看着自己的手：算了，还是先睡一会儿补充一□力吧。
　　
　　刚进入梦境的纲吉，他灵敏的感觉到了这里似乎有人在，好像还受了重伤。
　　
　　怎么回事？纲吉有些疑惑，这个感觉分明就是在雅的身上出现过。
　　
　　顺着血腥味，纲吉跑了过去，大老远就看到一个人躺在了地上，衣服上都是血迹，一个标准的凤梨头告诉纲吉他是谁。
　　
　　没错，他就是俗名凤梨的六道骸！
　　
　　纲吉熟练地探了探凤梨的鼻息，然后做着一些急救工作。【注：在梦境中是想要什么就有什么的。】
　　
　　忙完后的纲吉靠在樱花树上浅眠，因此，凤梨君一睁开眼就看到了这样的一副画面：
　　
　　樱花树的四周泛着点点光晕，黑发男孩躺在樱花树上，风轻轻拂过，花瓣洒落在男孩身上和地面上，男孩的衣服上的血迹却使画面更加美丽。
　　
　　凤梨不由的看痴了。
　　
　　然而，突然间男孩睁开了眼。
　　
　　“你醒了吗？”
　　
　　“你是......”
　　
　　“彭格列十代目。”
　　
　　“不可能，彭格列不是这样的。”
　　
　　“所以说，我是另一个空间的，你还在受伤，请不要大幅度运动。我可不想在为你包扎一遍。”
　　
　　“你......救了我？”骸不打算就这个问题而讨论了，因为他认为纲吉是不想告诉他的真实身份。
　　
　　“并不是，那是意外，如果不是你闯进我的梦境的话，我也救不了你。况且，我还不想在梦境中有死人。”纲吉含笑地瞥了一眼骸。
　　
　　“KUFUFUFU~原来是这样吗。”                        
作者有话要说：求围观~求扑倒~求评论~求收藏~




☆、目标入江正一

　　如果说自己什么都做不到而什么都不去做的话，
　　
　　那就更是什么都做不到，
　　
　　什么都不会改变，
　　
　　什么都不会结束.
　　
　　――基拉.大和 2012.2.19
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　纲吉最近头越来越疼了，某只凤梨自从来了他这儿以后，他还就不走了，打算把他的梦境当做第二个家，更可恶的是，还在他的梦境里全种上凤梨！！！
　　
　　直到有一天，凤梨对纲吉说他要消失了，而纲吉他们空间的人回来顶替他的位置，还拜托他好好照顾库洛姆和他的笨蛋徒弟弗兰。
　　
　　听到这里，纲吉说实话还是挺惋惜的，也就是说他们以后说不定不会再相见了，其实这个人还是很有趣的~~~让他对他们空间的凤梨也开始感兴趣了。
　　
　　这该说是一种幸运还是一种不幸呢！我们不知道。可喜可贺的是，凤梨和纲吉终于要见面了。
　　
　　凤梨走了以后，纲吉的生活却越来越无聊了，每天不是批文件，就是批文件，而且似乎现在病房已经变成了纲吉在这个空间的暂住地了。
　　
　　听着不知从何地时不时传来的打斗声，感受着强烈的地震，纲吉感觉自己的鸭梨很大。
　　
　　“算了，我去看看他们吧，他们是不是不把房子弄塌了他们不高兴啊！！！”此为已感受到了N次地震的纲吉所说的话。
　　
　　黑着脸来到里包恩的面前，一脸严肃地问道：“请问为什么日本现在会那么频发地震，是世界末日到了吗？”
　　
　　里包恩黑线：“不是地震，他们正在训练。”
　　
　　“再问一个问题，是谁教导雅的。”
　　
　　“蠢雅啊，云雀啊！”
　　
　　“什么！云雀！！怪不得，两个那么好战的人，不打成这样才怪呢！”纲吉摸了摸下巴。
　　
　　“睡了那么多天了，你也该干活了吧。”
　　
　　“是啊，差不多了。”纲吉笑得有些诡异，“不过，我不是一直都在批文件吗。”
　　
　　“我们现在的目标是入江正一，还有几个守护者没有找到。”里包恩完全无视了纲吉的话。
　　
　　“不要无视我的话啊。不过小正，是一个很可爱的孩子，我已经拜托过他了，你就放心吧，这也算给雅他们一个试炼。”
　　
　　“意大利那边由巴利安在顶着，暂时还没有事。”
　　
　　“我知道了，可不能让白兰瞧不起我们啊！白兰知道小正是卧底了，他现在是在给我们时间准备，我们怎么能辜负他的好意呢！”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我有我的渠道，现在要抓紧了，白兰的事，等到一定的时候，我会告诉你的。”
　　
　　纲吉在心底微微笑：是啊，到了一定的时间。
　　
　　里包恩拉了拉帽檐：“好吧，我信你。”
　　
　　“我是不会害你们的，你的身体也要当心。”
　　
　　纲吉看着里包恩正欲离开的身影，不放心地说道。这倒是把在暗处关注纲吉的人给下了个不轻：什么时候他那么爱关心人了？果然变了好多啊。
　　
　　是的，纲吉变了很多，都在他不经意之间，他或许自己也没有发现他变了。也许是旁观者清吧，他们倒是发现了。
　　
　　所以说，连习惯都改变的话，那什么又改变不了呢？
　　
　　“对了！”纲吉好像突然想起了某一件事，连忙叫住里包恩，“骸他在复仇者监狱是吧？”
　　
　　“对啊！”里包恩有些莫名其妙地看着他。
　　
　　“你说我怎么把这件事给忘了呢！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“复仇者监狱是一个家族手下的哦！你猜猜看，是什么家族？”
　　
　　“不会是…….”
　　
　　“所以嘛，不愧是里包恩吗？呵呵，等回去了以后，和他们说说吧！”纲吉像是想到了什么兴奋的事一样，自己在那里乐不可支的。让里包恩坚定了自己的想法：今天的纲吉肯定是吃坏了药。
　　
　　里包恩虽不是一个想到就说的人，但他还是说了出来：“你今天……..”
　　
　　“呵呵，你原来发现了啊，你好，我是他的备用人格，最近他好像很累的样子，所以去休息了。”纲吉一改之前的作风，冷静了下来。
　　
　　“什么是备用人格？”里包恩皱着眉问道。
　　
　　纲吉笑着解释起来：“备用人格就是备用的啊，万一主灵魂出了什么事，为了能让主灵魂好好休息，于是，我就诞生了。他也真是的，明明受伤了，居然还在逞强。”
　　
　　“受伤？是指非7的三次方光线的照射？怎么会这样？”
　　
　　“对你们来说或许是身体的伤害，但是对他来说则是灵魂的伤害，他明明知道，还不弄防护罩，老是让人担心。”纲吉撇撇嘴，不满地说道。
　　
　　“咦，里包恩你怎么在这里？”纲吉好奇地问道。
　　
　　“啊，没事，来看看你而已。”里包恩继续压了压帽檐。
　　
　　纲吉很莫名，然后明白了：“是他来了吧。”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“我自己的身体，为什么不知道啊？好歹和那家伙相处了整整…….”纲吉没有再说下去。
　　
　　里包恩也没有再问下去，因为他明白，那是纲吉不可触犯的禁地，以他们现在的关系，目前他还不能捅破那张纸。
　　
　　可是，里包恩明白，他坚持不了多久了，纲吉就像是一朵禁忌之花，让人深深沉醉在他之中，不可自拔。
　　
　　而且，从山本、狱寺等人的眼神中就可以看出，不是他一个人陷进去了。明明里包恩记得他们都没有什么交集的，为什么？【当然是因为作者忘了他们啊】
　　
　　这是纲吉自己独有的魅力，否则为什么会有那么多的人不求回报的为他卖命？
　　
　　纲吉的坚强、自信和惊人的脑力，不，是他的一切都是那么令人着迷…….
　　
　　里包恩看着纲吉吗，慢慢躺会自己的床上，正打算离开之时，却听见身后传来他的声音。
　　
　　“里包恩，时间也快到了，他们的成果也该见见人了。”
　　
　　“对，我会告诉他们的。”
　　
　　“小正在的地方我会发到中央电脑上的。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“他们是一群在战斗中成长得越快的家伙，偶尔让他们玩一下吧。”
　　
　　“你的身体还要紧吗？”
　　
　　“没事的，我只是没有想到影响那么多而已，已经恢复得差不多了，不过不要告诉他们。”
　　
　　“我走了。”纲吉看着那幼小的身影渐渐离去，或许他自己都没有发现，他的嘴边多了一抹笑容。
　　                        
作者有话要说：求收藏~求评论~




☆、传说中的弗兰来临

　　真实与幻觉，
　　
　　本都没有明确的解释，
　　
　　只有我们将它们从新分类，
　　
　　或许好的便是真实，
　　
　　坏的便是幻觉吧。
　　
　　其实我们都知道，
　　
　　那是一种逃避；
　　
　　其实我们也都知道，
　　
　　我们不该逃避。
　　
　　――弦月梦影2012.2.25
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　纲吉活动了一下手脚，不出意外的有一阵酸痛从身体的每个部位传来。
　　
　　果然啊！纲吉撇了撇嘴角：整天睡，现在骨头都软掉了。哎，不对，我好不容易轻松了一回，为什么还这样想？难不成……我其实是一个M？
　　
　　刚刚想到，纲吉就在脑海中立马把它否决了：怎么可能？只是不太习惯了吧！【其实就是在安慰自己】
　　
　　纲吉将自己摔回床，静静地躺在床上享受这一刻的宁静。
　　
　　外面突然一阵吵闹声，当时纲吉并不觉得什么，因为这种事是经常发生的，可是那声音越来越近，话语也变得清晰起来。
　　
　　纲吉隐约听见好像库洛姆出事了，不过，一般医务室没有很严重的事他们不会打扰到他的，现在看来是很严重了。
　　
　　纲吉迅速爬了起来，冲着吵闹声的方向跑去……
　　
　　虽然没有正式见过库洛姆，但这个孩子纲吉还是有所耳闻的。
　　
　　穿过人群，纲吉就看到这样的一个画面：
　　
　　一个紫发的女孩躺在雪白的病床上，苍白精致的脸颊，本应红润的嘴唇此刻血色尽失，紧皱的眉头体现了她此刻的痛苦，凹陷的肚子让纲吉顿时一惊。
　　
　　“六道骸出事了。”说话的并不是纲吉，而是里包恩。
　　
　　“恩，现在必须要幻术的支持，快去通知巴利安！”纲吉面色凝重地说出这一句话。
　　
　　“为什么？”众人都很不明白这样做的原因。
　　
　　“骸的徒弟弗兰在那儿。通知他来比较好。而且，弗兰的话，应该知道他师姐的身体状况。”
　　
　　“你不是也会幻术吗？”里包恩坐在纲吉的头上不知在想什么。
　　
　　“我的身体支持不了那么久的幻术，而且，我和库洛姆的精神并不相连。我怕会出事，所以弗兰才是最好的选择。”纲吉没有说的是似乎不只是骸出事的问题，如果是骸出事的话，按照库洛姆的幻术还能维持一段时间，可是现在库洛姆明显已经陷入了深度昏迷了。
　　
　　“十代大人，巴利安的雾守大人说马上就到。”一个手下来汇报了。
　　
　　“恩，谢谢了。”纲吉总算松了一口气，弗兰的实力是在幻术师里排名前三的，应该没有什么问题了，弗兰他也应该是感觉到了什么吧。
　　
　　“十代目，可是从意大利赶来最起码需要一天的时间。”狱寺提出了一个相当严重的问题。
　　
　　纲吉一愣：是啊，我怎么没有想到呢。
　　
　　“谢谢你了，隼人，我会帮忙让库洛姆撑到那时候的。”一句“隼人”在附带一个治愈型微笑使得狱寺的脸红得像桃子一样。
　　
　　纲吉眨眨眼：“隼人，怎么了？”
　　
　　“抱歉，十代目，请原谅我先行一步！”狱寺鞠了一个躬然后捂着鼻子快速跑开了，只留下不明所以的纲吉和黑线的众人。
　　
　　其他人都有很多大大小小的事情，因此看着库洛姆暂时没有危险就离开了，他们都清楚时间不多了。留下照看库洛姆的人是纲吉和里包恩，虽然里包恩是专门为了陪纲吉的。
　　
　　弗兰到基地的时候并没有狱寺所说的用了1天的时间，是被弗兰紧急缩减到了半天不到，看着弗兰带着一个青蛙帽冲了进来的时候，大家都不约而同的沉默了。
　　
　　弗兰用着豆豆眼看着众人：“不是你们叫ME来的吗。难道你们已经老了吗，连记性都不好了，阿拉阿拉，真是抱歉呢，师傅说过要尊老爱幼的，ME没有尊敬老人，真是对不起师傅的教导呢。”众人没有理睬他，只是指着一个方向。
　　
　　弗兰好奇地看着众人一致所指的方向，奔了过去，却没有想到，看到的并不是库洛姆一个人。
　　
　　“阿勒，BOSS的BOSS！不是死了吗，难道是还魂了，阿勒，还真是可怕。”弗兰戳了戳纲吉。= =
　　
　　“我是十年前的哦~”纲吉显得不在意。
　　
　　“穿越吗，最近好像很流行这个，还真是一个神奇的东西，居然能让死人还魂，ME什么时候也能玩呢？还是算了，ME还不想那么早死。”
　　
　　“这个很好玩的哦~要不要玩玩看？”一副拐骗小孩子的样子。
　　
　　“ME才不要和你这个怪蜀黍一起。”
　　
　　弗兰没有再去看纲吉，直接来到了库洛姆的身边，看见她痛苦的样子，还是忍不住心疼。
　　
　　弗兰将手放在了库洛姆的肚子上，紫气四起，不一会儿，库洛姆的肚子奇迹般的恢复了，就连库洛姆痛苦的神色也减轻不少。
　　
　　“真不愧是骸的徒弟呢。”
　　
　　“BOSS的BOSS，你说的是那个凤梨师傅吗？ME和他才没有关系，有时间的话让笨蛋师姐摆脱那个凤梨师傅的幻术吧。”弗兰依旧一副波澜不惊的样子。
　　
　　“你这样说骸可是会伤心的哦~”
　　
　　“我不记得BOSS的BOSS口气有那么荡漾吧。”
　　
　　“那不是荡漾哦~那是一种态度！”纲吉很认真地说出这一句话来。
　　
　　“难道凤梨师傅的凤梨也是一种态度吗？”
　　
　　“这我就不知道了，你可以问问他哦~”
　　
　　看着纲吉信誓旦旦的样子，弗兰突然觉得没有什么好吐槽了……
　　
　　“BOSS的BOSS，为什么会想到找ME。”尽管是疑问，但没有一点儿疑问的语气。
　　
　　“(*^__^*)嘻嘻……猜的！”纲吉说出了激动人心的两个字来。
　　
　　“啊哈。”弗兰眨巴眨巴眼睛，好奇地看着纲吉，“BOSS的BOSS，你是用什么做的，说不定卖给玛蒙前辈还可以赚钱。”
　　
　　“我是用肉、皮肤、细胞、骨头、脂肪、神经等多种物质组成的哦~”终于，经过那么多的对话，弗兰得出了一个结论：BOSS的十年前的BOSS比BOSS和BOSS的BOSS有趣！
　　
　　“BOSS的BOSS，你确定和BOSS的BOSS是同一个人吗？”
　　
　　“不是哦~我和他是两个人，不在一个空间的，由于十年火箭筒又出问题了，所以才会来到这儿的。”对于这个，纲吉隐瞒了一些事实。
　　
　　“连空间的事也能搞错，ME真的有些佩服波维诺家族了。”
　　
　　“哈哈~谁说不是呢~”【背景：某制作火箭筒的人大声哭喊：不是我啊，不是我啊！我比窦娥还冤啊！！】
　　
　　“弗兰要留在这儿住几天吗？”纲吉笑着摸了摸他的青蛙头。
　　
　　“不了，BOSS的BOSS，等库洛姆前辈醒来后ME就走，白痴前辈还在等着ME回去做任务。”
　　
　　“看来你是很喜欢贝尔了啊，真好，两个搭档就应该这样子嘛！”
　　
　　“谁跟那个白痴前辈好了啊，ME只不过看在白痴前辈没了ME会死的份上才回去的。”
　　
　　“呵呵，其实有些东西我们都懂。”纲吉看着弗兰的发丝，“不然你也不会一直带着这个头套的吧，雾不想做的事情，难道还有人会阻止的了他吗？”
　　
　　“反正这不关白痴前辈的事。”                        
作者有话要说：求围观：127994747




☆、异世界之旅

　　即使再如何，
　　
　　一个人也无法成为另一个人。
　　
　　即使再如何，
　　
　　无缘无份，
　　
　　一个人也无法爱上另一个人。
　　
　　――弦月梦影2012.3.4
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　不负重望，库洛姆终于在第二天早上醒了过来，弗兰也就没有什么理由再呆在这里了，于是，回巴利安去了。
　　
　　在弗兰走后，纲吉一直在思考一个很严肃的问题，那也就是他为什么不收个徒弟？那么可爱的弗兰居然被骸拐走了，不公平啊不公平！所以，他决定，回去以后，一定要拐到弗兰做他的徒弟！
　　
　　由此可见，这是一个多么雄伟的志向啊！可是，那是以后的事情了……
　　
　　现在给考虑的是马上攻打密鲁菲奥雷在日本的分部，虽然纲吉是不担心，但小正那里的匣子应该是纲吉的，而没有雅的。
　　
　　怎么办呢？纲吉慢慢的思索着，突然，纲吉猛的一拍手，嘴里还嘀咕着：“对啊，我怎么没想到呢！我本来就和威尔帝一起研究了匣子，我为什么不能自己动手为雅做一个？”
　　
　　不对！新做的她会用不惯的，会浪费很多时间熟悉的，还不如是老的。纲吉挫败了。
　　
　　“阿勒，不是还有老的吗？大不了去那个世界再跑一次。”纲吉终于想到了办法，心动不如行动，纲吉这就出发了，当然，他还留了一个小条，为了让他们不要担心。
　　
　　各位：
　　
　　我去帮雅寻找她的匣子了，很快就回来，请不要担心。
　　
　　纲吉
　　
　　家教的世界有那么多，纲吉早就想不起来，他首先到的地方是资料库，查找雅究竟是从哪个世界过来的。
　　
　　随着时间的流逝，纲吉依旧快速地翻着书本，身后堆着一堆一堆的书……
　　
　　皇天不负有心人，纲吉终于从书堆中找到了雅的记录。
　　
　　“恩，原来是编号80的家教世界啊。”纲吉放下资料，迅速赶往编号80的家教世界。
　　
　　“唔，这里到底怎么回事啊……”呈现在纲吉眼前的并不是神马很混乱的场景，反而是欣欣向荣的场景。
　　
　　“这里……太和平了一点了吧！”纲吉抽搐着嘴角，环顾四周。
　　
　　“小朋友，你迷路了吗？”感到好像有人拍自己的纲吉转过头去，只见一个拿着菜篮子的妇女笑眯眯地看着他。
　　
　　纲吉眼珠一转：“姐姐，你知道彭格列吗？”
　　
　　“呵呵，小朋友，你要找彭格列干什么啊？”
　　
　　“我是来找我姐姐的（匣子），姐姐说它在彭格列那儿。”纲吉装起了纯洁的小孩……
　　
　　“哦，原来你的姐姐是彭格列的，那你的姐姐叫什么名字啊。”
　　
　　纲吉扬起天真的笑容：“姐姐叫雅，加藤雅。”
　　
　　“加藤雅啊。那你叫什么名字呀？”那人眯起了眼睛。
　　
　　“我叫木尤溪。”
　　
　　“你不和你的姐姐一个名字吗？”
　　
　　“恩，我没有爸爸妈妈，只有姐姐，姐姐会经常来看我们。可是……姐姐她不知道去哪儿了，好久好久没有来看我们了，我想出来找她，可是自己又不认识路。”
　　
　　“那我带尤溪去找姐姐好不好？”
　　
　　“恩，好的。”在那人没有看到的角度，纲吉的眼睛里充满了冰冷。
　　
　　路越走越偏僻，纲吉疑惑的看着妇女：“阿姨，这里是哪里啊？姐姐就在这儿吗？”
　　
　　“乖，我们马上就要到了，你就可以见到姐姐了。”纲吉已经不忍心再看她的那张脸了……
　　
　　“姐姐，我们要去哪儿啊？”不过，纲吉想他已经知道了。
　　
　　“你的姐姐就在里面，快进去吧！”妇女推着纲吉让他走进这个门。
　　
　　“姐姐不进去吗？”
　　
　　“不了，我就不用了，怎么能打扰到你和你姐姐见面的！”妇女一把将纲吉推进门，然后狠狠地关上了门。
　　
　　“这里是……“经常在实验室活动的纲吉当然知道这里是哪里了。不过，这里虽然很简陋，但却有很多小孩子，有一些和他差不多大，有些甚至看起来还不满3岁。
　　
　　但是，虽然岁数相差的大，但他们有一个共同的特点：眼神呆滞，目光不能集中在一个地方，纲吉抖了抖身子，这简直，就好像支离破碎的娃娃一样。
　　
　　眼尖的纲吉突然看到了一个人，他不同于那些人，他蹲在角落里，双手紧抱着自己蜷缩起来的腿，不过，他的眼神不一样。纲吉笑笑心里暗道：这个孩子未来肯定是龙中之龙。
　　
　　纲吉走到了男孩的身边，向他伸出了手：“你好，有兴趣一起逃出去吗？”
　　
　　男孩并没有回答纲吉，还是一直保持着那个姿势，纲吉也一直好耐心地等着他的回复。
　　
　　“为什么找我。”终于，就在纲吉的手还没有举断的时候，他开了口。
　　
　　“因为眼神啊，这里只有你是有意识的。”纲吉毫不掩饰地说出了他判断的方法。
　　
　　“好，我答应。”就在他答应后的不久，门外传来吵闹声：
　　
　　“新来的试验品是那个加藤雅弄的孤儿院的孩子之一，听说加藤雅都是挑素质不错的孩子放进去的，这样的话，我们实验的成功率就高了不少。”
　　
　　“哼，这可不一定，要等了实验结果出来才知道。”
　　
　　“即使实验结果不好，那也不错，最起码少了一个对手，能找到这儿的孩子肯定不简单。要不是那个孤儿院一直在为彭格列提供人才，我们才不会输得那么惨。”
　　
　　“我们的时间不多了，如果还不抓紧研制的话，彭格列很快就会找上门来的。”
　　
　　“知道啦。”脚步声越来越近，纲吉知道他们快来了。
　　
　　“看来我们合作不了了。”
　　
　　“呵呵，不要紧的，正好让他们帮我改造改造我的身体，原本我的身体也坚持不了多久了。”
　　
　　“啪”的一声，门再次打开了，几个人环顾着四周，好像在寻找什么，当然也不乏刚刚领纲吉进来的妇女。
　　
　　“他在那儿！”妇女惊喜地发出叫声。
　　
　　“你……你们是谁？！”纲吉努力地向后退去。
　　
　　可是，纲吉做的只是无用功，几个穿着白衣的男人一把抓住了纲吉。
　　
　　“你们小心些，据说那里出来的孩子都或多或少的有一种本领。”
　　
　　一股香味探进了纲吉的鼻子，不知为什么，纲吉突然觉得手脚发软，变得迷迷糊糊的，可是最后他还是禁不住睡了过去。
　　
　　身上的剧痛迫使纲吉醒了过来：“唔……”
　　
　　“醒了！醒了！太好了，成功了！！！”周围的人突然像发狂一样。
　　
　　纲吉没有理会他们，自顾自地检查起身体来，暗笑：呵呵，我还要谢谢他们帮我改造了身体呢！这下这个身体可以多用几年了。
　　
　　咦，居然还帮我填了能力，太好了！！不过，敢伤害彭格列的人，无论是哪个世界，我都不会放过，但为了感谢你们，那就让你们多活几个小时吧！我还是去找我的新搭档吧。
　　
　　“你们先把他搬回去，过几天测试一下。”
　　
　　“是！”不一会儿的时间，纲吉的身体就被转移到了他原来在的那个地方。
　　
　　那个人还是在同样的位置、以同样的姿势等着他回来。
　　
　　待纲吉确定他们人真的走了以后，他嗖的一下爬了起来，运动运动他的关节，确定适应了以后来到男孩的面前。
　　
　　“呵呵，我回来了！”
　　
　　“你……实验成功了？”
　　
　　“对啊，我们来商讨一下计划吧！”
　　
　　“他们应该给你植入了新的记忆的。”
　　
　　“那种东西还伤不了我。”
　　
　　“好吧。这里…….”在那些人没有发现的时候，两个小孩就这样完成了他们的计划。
　　
　　“等他们最松懈的时候行动。”
　　
　　“恩！”                        
作者有话要说：这几天收藏跌得好惨，本来想这周把38章更完的，既然大家都那么不给力，那就不怪我了哦~




☆、所谓测试

　　每一笔勾勒，每一抹痕迹，似乎都记载着跨越千年万载的思念。   
　　
　　Every brush and stroke seem to record his love through thousands of years.  
　　
　　――《天神右翼》2012.3.17
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　时间就这样一分一秒地过去了，纲吉和那个男孩越来越警觉，他们细细地听着外面的动静，连续几个小时下来，纲吉也不免对这个男孩有一种赞赏的心情。
　　
　　毕竟那只是一个孩子，普通的孩子可不会连续集中精神几个小时也不嫌苦不嫌累的，就是因为这样，纲吉才坚定了他一定要把这个人拐走，这对于彭格列来说也对于众管理员来说是一个很好的助力。
　　
　　而且，现在最重要的一件事就是有一些人好像抓住了进入其他世界的方法，而一进入就开始破坏世界原有的轨迹，让纲吉很是头疼。
　　
　　“好像没有多少人了。”男孩低声对纲吉说，纲吉仔细一听，似乎的确如那个男孩所说的没多少声音了。
　　
　　“我们再等等看。”纲吉想用这个测试一下这个男孩是否真的能像他想的一样能够托付重任。
　　
　　过了一会儿，两个人真正确定外面没有多少人的时候，而纲吉给予男孩的测试也真正开始了。
　　
　　他们放轻脚步，慢慢的走着，时不时还看看四周，突然，一阵脚步声传入了纲吉和男孩的耳朵，不过，纲吉装作没有听见，继续走着。
　　
　　就在纲吉想着男孩该怎么处理的时候，一个巨大的力量把纲吉拉了过去，随后有一双手紧紧捂住了纲吉的嘴。
　　
　　待看清身后的人了以后，纲吉才将因为被袭击而反射性提起的手放下。纲吉怒视男孩：你干什么啊！
　　
　　可那男孩并没有理他，放轻了自己的呼吸。
　　
　　听着脚步声越来越近，然后又慢慢消失不见，男孩松了一口气：“还好还好，你听不见吗？差一点我们就要被发现了哎！”
　　
　　纲吉在男孩没有看见的地方暗暗比划了一个V字，第一关通过！
　　
　　真是不知道下一关我要测验什么呢！纲吉一想到这儿就兴奋地勾起了嘴角。
　　
　　“你笑什么，这个地方有很多陷阱，我们必须要集中精神闯过去。”男孩有些不满地看了一眼纲吉，让纲吉有些哭笑不得：他这是嫌弃自己碍手碍脚了吗？
　　
　　原来的时候并不觉得，现在看来这个地方真的是复杂的过分，到处都是一样的景色，他们不知道他们是否一直在原地转着圈，不过，很快他们也就否定了这种猜测。
　　
　　他们看到了一个和原来不一样的景色，男孩刚想往前走，就被纲吉拦住了。
　　
　　“小心，前面有危险。”
　　
　　男孩狐疑地看了看纲吉，又看了看前方：“你怎么看出来的？”
　　
　　“我这个人没有多少拿得出手的，如果说真的有什么的话，就是直觉了，他告诉我前面有危险，虽然直觉什么的不可信，但是在这种时候还是小心一点为好。”纲吉憨笑地摸了摸自己的头。
　　
　　听了纲吉的话，男孩先是沉默了一会儿，然后点点头，毕竟逃跑的机会可能只有这一次，如果这个直觉是正确的话，那么还是小心一点为好。
　　
　　男孩不知道从哪里拿出一个小石子来扔了过去，可是，小石子刚出手，就消失在纲吉和男孩的眼中。
　　
　　看到这样的场景，男孩不由的吓出了一身的冷汗，狠狠地深吸了一口气以后，对纲吉做了一个手势：我先走，你跟在我的身后。
　　
　　纲吉笑眯眯的冲他点了点头，表示会按照他的安排去做的。
　　
　　男孩轻轻在地板上跳过，好像一只翱翔在天空的鸟身体轻盈，纲吉看着他走过的轨迹了以后，眼中划过一道金光。
　　
　　第二关通过！纲吉对男孩越来越有信心了，期待着他而后会怎么做。
　　
　　似乎一切就这样平静下来了，就在男孩认为他们肯定会逃出这个地狱的时候，意外的事件发生了。
　　
　　男孩的心跳伴随着一声声的警报快了起来，他有些绝望地闭起了眼睛：难道这里就是我的终点了吗，不行！我要出去，我一定要出去！！男孩的眼睛霎时之间亮得仿佛能让天空失色。
　　
　　纲吉没有行动，他在等待着男孩的决定，是放弃还是坚持。他所需要的也就是一个在逆境中不会轻易言败的手下，如果他选择了放弃，那么纲吉不介意直接在那些人来之前了结了他，即使他的能力是多么的优秀，他也不需要这种人。
　　
　　那些人很快追了上来，将纲吉和男孩团团围住，男孩一直紧咬着自己的嘴唇，直到他的口腔里全是血腥味。
　　
　　他们就一直在那里僵持着。
　　
　　“我劝你们还是束手就擒的比较好，我们那么多的人，你是打不过的。”一个穿着白大褂拿着电击棒的人冲着他们说道。
　　
　　“如果我们说不呢！”男孩的脸上写满了高傲和不服输。
　　
　　“呵呵，是吗，那就不怪我们了！”刚说完，一大群戴着防护罩拿着大大小小的工具的人朝着纲吉和男孩的方向刺去，不过都是一些不足以伤人人命的工具。
　　
　　男孩和纲吉的心里也大概有数了：他们只想要把他们带回去，并不想伤他们这些成功了的试验品。男孩的脸阴沉了下来：既然这样，你们就不能怪我了。
　　
　　纲吉饶有兴趣地看着使用能力的男孩，顺便抬起一脚解决一个人。男孩快速的在人群中游移着，一手一个，百发百中，不过由于人数太多了的原因，他还是负伤了。
　　
　　男孩突然觉得一阵晕眩，转眼便看到有人正在喷着一种气体，一拳打了过去。他狠狠地摇晃了一下头，想要排除那种感觉，可是并不如他所愿，反而那种感觉越来越重了。
　　
　　男孩想都没有再想，一口咬上了自己的胳膊，在上面留下了深深的一个咬痕和血迹，看的那些人停止了攻击，紧紧握着自己的武器，可是那颤抖的双手暴露了他们的想法。
　　
　　男孩的招式开始越来越狠烈起来，透露着疯狂的双眼，因实验而在身上留下的印记妖艳起来。脸上、衣服上都留下了不知是他还是敌人的鲜血，此时的男孩就像一个浴血的魔王。
　　
　　虽然是这样，但是纲吉还是看出了虽然男孩现在是暴走状态，但他的体力已经明显不支，再加上饭吃得很少、精神一直处在紧绷的状态，那更使一个仅仅十几岁的孩子累得快要昏厥，但是是他的意志才撑到了现在。
　　
　　纲吉越过那些人，来到男孩的身后，敲晕了他，将他放在角落里。
　　
　　“现在既然测试结束额，那么游戏时间也该结束了。”纲吉突然笑得妖艳起来，脸上魅惑的笑容或隐或现。
　　
　　一声声的惨叫在这安静的走廊显得格外地唐突，纲吉拎起最后的一个人。
　　
　　“呐，能带我们出去吗？”
　　
　　那个人一脸惊恐地看着纲吉，在纲吉放手的时候，一下子跌坐在地上：“可……当……当然可以。
　　
　　纲吉扬起了天真的笑容：“那麻烦叔叔了哦！既然这样叔叔走前面好啦！”
　　
　　那个人不敢反抗，半爬半滚地“走”到了纲吉的前面。
　　
　　可是，那个鬼魅般的声音在身后响了起来：“叔叔不要想耍什么花招哦，说不定一不小心脖子上的东西就哗啦啦地滚下来了哦！”
　　
　　那个人一刻也不敢怠慢，踉踉跄跄地向出口走去……
　　
　　终于到达了终点，那个人正要舒了一口气的时候，脖子突然传来一阵凉意。
　　
　　他吃惊地望向身后，血液像喷泉一样从脖子上涌了出来，圆滚滚的固体就这样在他脖子上滑落，他还没有了解到那是怎么一回事，便再也起不来了。
　　
　　纲吉嫌弃地擦了擦自己身上的血迹：“要知道我最讨厌胆小鬼了，哼，这种人活在世界上也没有什么大的作用。”
　　
　　纲吉将男孩放在一块还算是干净的大石头上，着手开始为他和自己处理起伤口，顺便等待他的醒来。                        
作者有话要说：求评啊




☆、相处

　　成功、失败，
　　
　　在心中汇成一条彩虹，
　　
　　指引着我们前进的道路。
　　
　　不安、害怕，
　　
　　被撇在一旁，
　　
　　剩下的只有相映的心，
　　
　　奔跑着向那永恒的未来前进。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　纲吉懊恼的为男孩处理着伤口，他实在是不明白为什么打一个架也能受那么多的伤，而且男孩还没有察觉到他受了很重的伤，大概那是药物的结果，或者又是他坚定的毅力。
　　
　　男孩的身上到处是一道道的伤痕，有的或许是实验的时候造成的，可是相比之下，男孩还在冒血的伤口比较深、比较密一些，让人看了恐惧不已。
　　
　　处理完了以后，男孩身上的绷带差不多已经包满全身了，他躺过的地方血迹斑斑，纲吉坐在他的旁边，不由的感叹道：其实他的侧脸还是很好看的，就是上面留下了打架的痕迹。
　　
　　时间就这样一点一滴的过去了，感觉到旁边的人似乎醒了，纲吉也爬起了身。
　　
　　“谢谢你为我包扎。”刚醒来的小男孩虽然有很多的问题想要问纲吉，但却见到纲吉一脸困倦的样子。
　　
　　男孩犹豫了一阵，却还是开了口：“你…….怎么把我弄出来的？”
　　
　　“你杀死的人已经很多了，所以很容易就开了一条路出来，好了，我想睡觉，晚安。”并不是纲吉不愿意回答男孩的问题，可就是他实在是太累了，现在唯一想做的事情便是美美的睡一觉。
　　
　　“恩。”男孩见到纲吉睡了下去，只好止住了口，继续补充体力。
　　
　　夜色宁静，暖暖的月光洒在两个男孩的身上，像是为他们盖上了一层光组成的薄毯。
　　
　　早上，纲吉由于自己的生物钟早早的醒来了，他按了按自己的太阳穴，然后站起了身，不出意外地全身都很酸痛。
　　
　　纲吉活动活动自己的筋骨，看了看熟睡中的男孩，准备自己找食物去，否则两个人就这样饿死在这儿了。
　　
　　奇怪的是，这里似乎并没有什么危险的地方，但纲吉明白这或许是表面上的平静。
　　
　　纲吉的心猛然一惊，他有一种不好的预感：这里有危险。纲吉虽然不是很相信直觉，但还是警觉起来了，他一步一步小心地走着，突然，他眼尖地看到这边还有几只小鸟存在，可是到了那一头却一只也没有，纲吉当然不会认为这是一个平常的现象，因为动物们的感觉比人类来说敏感了很多。
　　
　　纲吉颇为为难地看着那边：那边有一种药草，有很多功效，虽然说难吃了一点，但是对人体很有好处，还有一些看起来不错的果实……不过很奇怪的是，为什么危险的地方反而看起来比没有危险的地方要好的多呢？
　　
　　纲吉已经饿了近1天了，而且那个小男孩估计再没有食物的补充也会受不了的。想到这儿，纲吉咬了咬牙，也不管什么危险不危险了，直接闯了进去。
　　
　　周围的气温好像一下子就降下来了一样，有些像恐怖片中的场景，可惜的是，现在是白天。
　　
　　每走一步，纲吉都小心翼翼，这里虽然气温很低，但他的身上却冒出了冷汗。全身的细胞、毛孔都不停地发出警告，让他马上退出这片区域。
　　
　　当然，纲吉也不是一个做事喜欢半途而废的人，他既然下了决定，无论是成功还是失败，无论是多大的困难，他也会咬着牙度过。这可以说也是纲吉的某种坚持吧。
　　
　　性格又好也有坏，纲吉好是好在从不言败、凡事一定会努力去做；但坏处却也是很严重的，比如如果他下了错误的决定，但他依旧那么做下去的话，损失的东西可不是一件两件的。
　　
　　不过，对于后悔这种事情，纲吉还是不屑于去做的，世界上没有后悔药可以吃，后悔了，时间也不能倒流，与其在原地暗自感伤，还不如行动起来，争取挽回。
　　
　　刚刚走了几十步，纲吉的脸色开始慢慢苍白了起来，这里似乎暗含着一种很强的毒药，尽管纲吉用自身的力量抵挡了大部分，但还是有一些渗透到了纲吉的身体里。
　　
　　如果没有力量的话，无论是哪个身体，纲吉都是易中毒的类型，不过，唯一的好处就是，即便是中毒了，过了不久，身体内也能自行配制好解药，这或许也是某种外挂吧……这个就不要去在意了。
　　
　　果然，过了一段时间以后，纲吉的不适几乎消失了，还好他穿了两件衣服，脱下一件，将果实都放在这里面，装着走了，如果可以的话，他可再也不想进入这个地方了。
　　
　　时间已经过去很久了，纲吉也估计男孩早就醒来了，就是不知道他会不会以为自己扔下他走了。
　　
　　当纲吉来到那儿的时候，男孩并没有像纲吉想的那样走远了，而是静静地蜷缩在石头上，头深深的埋进了膝盖里，连纲吉走到了他身边都没有发现。
　　
　　“你在干什么啊？”纲吉放下果实，好奇地戳了戳那个团装的物体。
　　
　　男孩不确定地抬起了头，看见真的是纲吉的真人的时候，一下子扑了过去，在他的怀中哭了起来。
　　
　　纲吉先是一愣，然后抱住了怀中的小男孩：“不要哭了，发生什么事了吗？”
　　
　　可能是由于他在哭的原因，纲吉只是依稀听见了几个字：“呜呜……我，我还……还以为你…..走了……”
　　
　　果然还是一个孩子啊！纲吉摸着他的头，说道：“你看，我不是在这儿吗，好了，不哭了，你可是男孩子哦，男孩子是不能哭的。”
　　
　　纲吉说出这句话没有多久，男孩的哭泣便慢慢停止了。
　　
　　“我去找吃的了，带回了一些果子，也不知道有没有毒。”纲吉拿起一个异常鲜艳的果实正打算吃的时候，却被男孩夺去了，男孩一口咬在果实上，喷|的到|处是|汁|水，看到这一幕，纲吉不禁笑出了声。
　　
　　“觉得怎么样？”
　　
　　男孩撇过脸：“还……还行。”虽然那声音就像是蚊子叫一样，但纲吉还是听见了。
　　
　　“那好，快点吃吧，等一会儿我们便要离开这儿了。”
　　                        
作者有话要说：~求围观，求包养~




☆、完成

　　宽容待人，
　　
　　便是宽容自己，
　　
　　人自出生便是罪，
　　
　　在赎罪中，
　　
　　我们慢慢找回自我，
　　
　　即为沉静。
　　
　　――弦乐梦影2012.3.25
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　路上，男孩时不时地询问着纲吉他们究竟要去什么地方，可是，他获得的答案永远都是唯一的：他们要去一个很远很远的地方……就像秦时明月中天明问大叔的一样……额，跑题了。
　　
　　言归正传，他们已经在这鸟不拉屎的地方转了一整天了，可是这里除了荒漠还是荒漠，没有一点人烟，就连一点标志性的东西也没有。
　　
　　“大人，为什么我们走了那么长时间都没有到啊？”不知什么时候，男孩将他对纲吉的称呼变成了“大人”。
　　
　　“快了，牧。”纲吉依旧这么走着。
　　
　　就在最后的晚霞落幕的时候，奇迹出现了，他们转眼间就来到了一个陌生的地方，天还是那么亮。
　　
　　“好了，我们这下才是真的到了。”纲吉揉了揉牧的头。
　　
　　“哎，大人，这是怎么回事？”
　　
　　“那是幻术，现实其实才过了5分钟。”
　　
　　“怎么可能！”牧难以置信地望着纲吉。
　　
　　“你还是小孩子呢，那么简单的幻术居然还看不破，以后可要认真学哦！”纲吉笑得眼睛都眯了起来。不过，这里还是需要澄清一下，其实那么幻术并不是什么简单的幻术，毕竟是由很多幻术师一起制造出来的产物。
　　
　　“哎？大人，我一定会好好学的。”牧握着拳，狠狠地点了点头，看得纲吉在心里乐开了花，他就知道牧会这样。
　　
　　牧有很高的幻术才能，如果他被人好好发掘，而不是留在实验室做实验的话，纲吉相信他会变成一个相当出色的幻术师，甚至胜过六道骸，而且他的容貌，越看越熟悉……
　　
　　突然，一个名字出现在纲吉的脑海里，对了，是弗兰，他真的很像弗兰，不过就是没有了倒三角和青蛙帽子，头发的颜色变成绿色的就更像了。难道他和弗兰有血缘关系？纲吉好奇地盯着牧。
　　
　　似乎察觉到了纲吉的视线，牧转过头，冲着纲吉眨了眨眼：“大人，怎么了？”
　　
　　“牧原来叫什么呢？”
　　
　　“我？唔，不知道，从很小的时候，我就一直在实验室了，不过好像从前一直有谁陪着我一样，很温暖。”说到这儿，牧的脸上漾起了点点微笑。
　　
　　“那应该就没错了，真不知道那孩子是你的弟弟还是哥哥呢？”
　　
　　“大人你在说什么？”牧一脸疑惑。
　　
　　“以后你就知道了。”纲吉故作神秘。
　　
　　“哦。”不过让纲吉没有想到的是，牧竟然问都没有问，就转过头去了。
　　
　　纲吉捂脸：真是一个没有幽默细胞的孩子。
　　
　　两个人就这样盲目地在走廊上走着，终于看到了尽头，那是一个很普通的门，像是在寻常人家看到的一样。没待两人走到门跟前，它就自动打开了，一大群人“迎接”着他们。
　　
　　“不许动！你们是什么人？！”
　　
　　“这里是彭格列基地吧，门外顾问在吗？”
　　
　　“你找门外顾问大人有什么事吗？”另一个人站了出来，他也不想得罪这两个能闯过重重关卡来到这的人。
　　
　　“既然在，那么能麻烦叫一下吗？我有很重要的事。”
　　
　　“好的，请你稍等。我去去就来。”说罢，少年便向门内跑远了，而其他人依旧和纲吉、牧僵持着。
　　
　　“我也没有什么恶意，大家都把武器放下来吧。”纲吉好笑地看着那些人戒备的样子。
　　
　　当然，那些人可不会听纲吉的话，毕竟谁都不能保证他说的是真的，况且大家也不认识他。
　　
　　就在门外顾问到来之前，他们谁也不敢轻举妄动，虽然纲吉并没有像那些人一样的顾虑，但是他认为，如果动手的话，他取得雅的匣子的机率也会少了不少。
　　
　　皮鞋落在地板上的响声或重或轻，纲吉看向来人，愣住了。
　　
　　这个世界的里包恩已经恢复了原来的样子，俊美的脸型，深沉的双眼，还有那常年不摘的帽子，刹那间，使纲吉的心突然停滞了。
　　
　　回过神来的纲吉，好笑的捂着自己的脸，只露出了半个眼睛：自己到底是怎么了，只不过是看到了另一个世界的里包恩了罢了，居然……
　　
　　里包恩一见到纲吉，便一直在放杀气，确实让纲吉有些小小的失望，他实在是不想和里包恩作对，无论是哪个世界的。
　　
　　里包恩颇为满意地看着纲吉：“听说你找我。”
　　
　　“是的，能让我进去说吗？”纲吉瞥了一眼门内。
　　
　　“当然可以。”
　　
　　里包恩和纲吉来到了一个隐蔽的房间，而这里，就只有他们两个。
　　
　　“你有什么目的，直说吧。”里包恩开门见山地说道。
　　
　　纲吉点了点头：“我是来自于平行世界的人，我就是来寻找雅的匣子的。”
　　
　　“我可不记得彭格列有你这样的人物。”
　　
　　“每个世界都不相同，不是吗？”
　　
　　“你让我怎么相信你呢？”
　　
　　“唔，这是一个问题呢。给你看一样东西如何。”纲吉摊开手心，他的手掌上赫然出现了一枚轻小的耳坠。
　　
　　看着眼前的东西，里包恩眯起了眼；“好吧，我相信你了，加藤雅的东西的确在我这儿，和我来吧。”
　　
　　在电梯里已经很久了，可是似乎还没有到达他们应该去的地方。
　　
　　里包恩熟练地敲打着密码，一座大门在纲吉的眼前打开，扑面而来的不仅是满天的灰尘，奇怪的是还有两股很强大的力量，纲吉可以从中判断出它们是互相制约着的。
　　
　　不过令纲吉奇怪的是，这样一个很小的世界，怎么会有那么强大的力量的？
　　
　　里包恩似乎没有察觉到纲吉的疑惑，只是向前一直走着，其中夹杂着很多的门。慢慢走近，纲吉似乎觉得一个力量似乎在呼唤着自己，那种熟悉的感觉，让纲吉想要脱口而出，可又不知道要说什么。
　　
　　“就是这里了。”里包恩终于开口了。
　　
　　纲吉好奇地打量着周围，可这里似乎除了两个光团，什么东西都没有了。
　　
　　“这是雅的匣子。”转眼之间，里包恩便把匣子给了纲吉，却见到纲吉的眼睛没有离开过那两个光团。
　　
　　“一个是你的匣子，还有一个则是基石。”
　　
　　“基石？怎么可能，你到底是谁。”纲吉看向里包恩。
　　
　　里包恩自顾自地说着：“那也就是七的三次方，我想你的世界应该已经到了十年后了吧，不然也不会找到这里。”
　　
　　“那个并不是我们的十年后，只是另一个世界而已，还有，你说这是我的匣子是怎么回事。”
　　
　　“这个，你以后应该就会知道了吧。”
　　
　　纲吉一头雾水，等到还想问什么的时候，却发现眼前的里包恩却慢慢消失了。
　　
　　这是幻术吗？纲吉有些惊讶，居然还有幻术会强大到这个程度。
　　
　　“大人，你终于醒了！”这突然的变化让纲吉有些分不清什么是真，什么是假了。
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“大人突然晕过去了。”
　　
　　“我突然晕过去？”纲吉一听，反射性的看向自己的手，奇怪的是，手上多了两个镯子，而在幻境中看到的雅的匣子也安然放在他的身边。这是怎么回事？纲吉有些奇怪。
　　
　　“是啊，就是在路上走的时候。”
　　
　　“我什么时候晕过去的？”
　　
　　“大人你不记得了吗？就是在我们走在路上的时候，大人刚刚才和我说了一句话就晕过去了。”
　　
　　“那这里是哪里？”
　　
　　“一个洞穴，因为不知道大人什么时候才能醒过来，就擅自把大人搬到洞穴里了。”牧一脸认错的样子。
　　
　　“恩，谢谢了。”虽然知道这不是一个正常的现象，但纲吉并没有表现出什么异状，心里却在自嘲：刚刚还在教育牧，没想到自己却陷进去了。
　　                        
作者有话要说：求围观，求包养~




☆、某曾参加过的审核~虽然被PS了

　　审核题目：到了10年后躺在病床上装晕听纲吉唠叨 
　　
　　96：
　　不知道为什么就突然出现在了这里，也不知道骸大人到底发生了什么事。【蹲坐在角落里，我不安地问着自己】是不是骸大人、犬、千种也像爸爸妈妈一样抛弃了我呢。心中却立马否认了这个问题：不是的，不是的！骸大人只是……只是有事了而已。
　　
　　【外边似乎传来了一些声响，我惊喜地站了起来】是犬吧！【事实并不是我所想象的那样，一个男人走了进来，还说着我听不懂的话】他是谁？【我真实地感受到了他的杀意】他是在怨恨我吗？骸大人。【我在心中念着那个名字，坚信着骸大人一定会来救我的。】
　　
　　【双腿不住地颤抖着，紧紧地抱着三叉戟，希望从中能感受到骸大人的气息。】好可怕，真的好可怕，骸大人，BOSS，我好想逃。不可以。【心底的那个声音这样告诉自己】骸大人、犬、千种一定会回来这儿的，我逃了，他们一定会找不到我的。骸大人，这是骸大人的声音，一定是骸大人回来了！
　　
　　【环顾着四周，只看见了空荡荡的一片，什么人都没有。】就在看到骸大人的那一刻，我的心猛然间平静了下来，骸大人并没有抛弃我。
　　
　　那个男人被骸大人打败了，虽然最终我还是没有帮上什么忙，总觉得有些可惜。但是只要骸大人没事就好。
　　
　　刚和BOSS会和没几天，就因几天没有进食的原因，晕倒了。
　　
　　令人意想不到的是，在这时候，骸大人出事了，我竟然感觉不到骸大人。不会的，不会的，【我一遍一遍告诉自己，身体也因为骸大人的消失而勉强通过氧气瓶维持生命，】这样过不了多久，死去是我最后的结局，这个结局本应早就发生在我身上。如果当时，如果不是骸大人，想必我早就死了吧。
　　
　　【迷迷糊糊间，似乎听见了一些声音，他们不断鼓励着我。】我真的很想要活下去，活下去见骸大人，帮助骸大人实现他的愿望。
　　
　　【虽然不是很清楚那个帮助我的人是谁，又或许是我真的太想要活下去了，我成功了，心中也释然了许多】这样也就能陪骸大人和BOSS一起走下去了吧。
　　
　　【接下来的几天我都是时昏时醒的状态。经过了几天的休养，身体也好了不少，终于能看到这熟悉又陌生的世界了，这时这里并没有人在，周围都是白色，白色的床，白色的被子，白色的墙壁，我蜷缩在床边，试图再次寻找骸大人。】
　　
　　【这里很安静、很安静，以至于走廊里的脚步声是那么清晰。虽然没有做过什么事，我还是慌乱又迅速地躺回了床上，闭起眼睛。】
　　
　　27：
　　
　　训练终于结束了，呼，好累啊。【与山本君和狱寺君道别后，不经意地来到了医务室】咦？这里……是库洛姆的房间吧！不知道她的情况怎样呢？【轻轻地敲敲门，然后推开】那个，我进来了。【走进去，看到库洛姆安然地躺在病床上。除了医疗器传来断断续续的“嘟嘟嘟”声外，房间里显得特外安静。走到库洛姆的床边，拉个椅子坐下】看来库洛姆还未醒，不过，现在库洛姆没事，实在是太好了！【望着躺在床上的库洛姆，不知不觉想起大哥带库洛姆回来时候的情景】当初大哥带你回来的时候，库洛姆你还是伤痕累累呢，看上去是经历过一场恶战。骸……呃，是十年后的骸，应该也出现了吧，虽然我感觉不到，但是……但是库洛姆你出事了，骸一定不会坐视不管的。毕竟骸他还是很重视库洛姆你。虽然……呃，可能不会承认，是会说什么这是我的身体之类的话。【忽然感觉到床上有些动静，抬头望望，库洛姆还是那副沉睡的样子，想起之前京子、小春和一平对自己提起要带便当去探望库洛姆的情景，不禁微笑】大家都很希望库洛姆你可以快点醒来啊！京子、小春和一平，都随时准备着做便当来看你，还说一等到库洛姆醒来，大家一起开Party庆祝。我真的是好期待啊！所以，库洛姆你一定要快点好起来啊，大家都在等着你呢！【看着墙上的钟，觉得时间过得差不多了，起身，小心翼翼地挪开椅子，准备离开房间。】
　　
　　96：
　　
　　【听见那敲门声，我不禁紧张了起来】会是谁呢？
　　
　　咦，是BOSS的声音，也许也只有BOSS才会敲门吧！ 
　　
　　【他轻轻地拉开了椅子，坐在我身旁慢慢地说着一些看似无关紧要的事】我突然觉得有些好笑，又有些感动。这就是我的BOSS啊！
　　
　　我似乎在这一刻有些理解了为什么那么多的人会不顾生命危险保护BOSS，为什么骸大人会被BOSS吸引了。BOSS的温柔总是那么让人着迷。
　　
　　【想到这儿，眼角抖动了一下。】
　　
　　【BOSS停顿了一下，似乎发现了什么，感觉到他的视线，身体也僵硬了起来。】
　　
　　【他终于转开了视线，我在心里也微微地舒了一口气，】他如果看到我是醒着的话一定会很尴尬的吧，那不如就这样吧。
　　
　　【他温柔的嗓音一直回荡在我的耳边，听到了他一直关心着我，听到了他想等我醒来了开Party庆祝。】
　　
　　【一股暖流逐渐将我包裹了起来，我极力忍住想要溢出的泪水，】好久好久都没有听到这样的关心，就连爸爸妈妈从来都没有这么关心过我。
　　
　　【他的动作很轻，我还是听见了挪开椅子的声音，】 BOSS是要离开了吧。他每天每天都那么认真地练习着，还是抽空来看我。
　　
　　【BOSS不知道的是，在他转过身的那一刻，我睁开了眼睛，一直望着他的背影。】
　　
　　他看起来是训练一结束就来到这儿的吧，衣服上都有很多很多口子，原本就有些乱糟糟的头发，现在显得更乱了。
　　
　　有这样的BOSS真好。
　　
　　【微笑地看着他离去……】
　　




☆、回程

作者有话要说：求围观，求评论，求收藏~
                        
　　爱过了，
　　
　　才知道爱的伤痛，
　　
　　无数次甜蜜，
　　
　　无数次嫉妒，
　　
　　累了，
　　
　　能不爱了吗？
　　
　　――弦乐梦影2012.4.21
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　已经不知道在这个洞穴呆了多少的时间了，纲吉终于意识到了一件事――他该回去了。
　　
　　他犹豫了半天，终于在吃饭的时候对牧说出了实情：“牧，如果我不是这个世界的人，而我又想要回去，那么你愿意和我一起回去吗？”
　　
　　拿着不知名果子的牧抬起头望了纲吉一眼：“好啊。为什么要问这个问题？”
　　
　　“如果你不答应也没有事，你……咦，你答应了！”纲吉感觉自己很悲剧，明明自己用一下午的时间来准备说辞的，可是为什么还没有用上，牧就答应了啊！！
　　
　　“额，那好吧，等一会儿吃完我们就走吧。”
　　
　　“哎，现在吗？”牧疑惑地看着外面。
　　
　　纲吉疑惑的看着牧：“恩，怎么了吗？”
　　
　　“可是现在都那么晚了啊，明天走不是更好吗？”
　　
　　“这种事情你不觉得晚上做来好玩吗？”纲吉笑容可掬地看着牧。
　　
　　“好吧，大人，我知道了。”
　　
　　纲吉颇为可惜：呐呐，牧没有变脸啊，这孩子真是越来越不可爱了呢。
　　
　　吃完饭，整理好行李……等一系列事情干完了以后。
　　
　　纲吉便和牧来到了洞外，冷风呼呼地刮着，牧抱紧了自己的身子，问道：“大人，我们要去哪儿？”
　　
　　纲吉指着前方：“看到了吗？你走进去就行了。”
　　
　　牧惊讶地看向纲吉手指的地方，他明明记得那边根本没有任何东西啊。可是，就在这时，奇迹出现了，一个黑色的洞口出现了。
　　
　　“这是怎么回事！明明，明明我记得哪里没有任何东西的！”牧一脸惊恐。
　　
　　“呵呵，那不就有了吗？”纲吉很高兴，他终于看到了牧变脸的样子了，好久都没有看到了。
　　
　　“走吧，时间也不多了。”纲吉一把拉过牧，将他扔进了黑洞，自己也慢慢走进去了。
　　
　　出来的时候，牧的头重重地摔在了地上，随后而来的纲吉戳了戳牧：“牧~你知道1+1等于几吗？”
　　
　　“2。”牧有气无力地回答道。
　　
　　“太好了，看来你还没有摔傻啊。”纲吉高兴地对着那一坨“尸体”说。
　　
　　“谢谢大人关心。”明明说着谢谢，可是牧的却说得是那么地咬牙切齿。
　　
　　“不用谢哦~”纲吉不在意的摆了摆手，仿佛真的在感谢牧夸奖他。【脸皮真厚】
　　
　　牧迅速站起身，好奇地看着周围：“大人，这里是哪儿啊？”
　　
　　“这里并不是我们的目的地，我必须陪他们到最后，然后，我们就能真正回去了。”
　　
　　“哎，那这里是哪里啊！大人？”
　　
　　“不要急嘛，你马上就能见到了，真是不知道现在那里怎么样了，我们走吧。”纲吉笑着拉起牧的手，向前走去。
　　
　　再次来到这陌生又熟悉的地方，纲吉眼睛中闪过微光。
　　
　　迎面走过来一个人：“咦，十代目大人怎么在这儿？雅大人不是一早就和其他大人一起迎战去了吗？”
　　
　　“能具体说一下情况吗？”
　　
　　“对不起，十代目大人，我并不知道。”那人把头低得更低了。
　　
　　纲吉这才想起，那是高层之间的秘密，怎么会让他们知道呢？他无奈地抚额：“好吧，我知道了，你不必自责了，打扰了。”
　　
　　“对……对不起！！”看着那人拼命地鞠躬，纲吉有种不知道能说什么的感觉。
　　
　　“好了好了，你不要这样啊。”纲吉摆着手说道。
　　
　　牧有些好笑地看着纲吉：“大人，这样是没用的。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“那不是你的错，如果你继续这样的话，会耽误大人的行程的，那么你就真的做错了，你先走吧。”牧简简单单一句话打发了那人，看得纲吉目瞪口呆。
　　
　　“牧，你……”
　　
　　牧回过头，冲着纲吉微微一笑：“大人，你还真是不善于交流啊。”
　　
　　“喂……”
　　
　　“哈哈哈。果然这样的大人最可爱了。”
　　
　　纲吉抽搐着嘴角：是哪个混蛋教坏了他纯洁可爱的牧啊！！【不就是你吗】
　　
　　“唔，找不到啊，还是找不到啊！！”纲吉使劲挠着他原本就乱糟糟的头发。
　　
　　“大人，不要急。”牧在一旁喝着茶，时不时调笑着纲吉。
　　
　　“好像是被一股力量隔绝了，唉，算了，反正他们肯定会回来的，不找了。”纲吉干脆一甩手，不干了。
　　
　　“哎？”牧用手托着头：“大人，你真的不找了吗？”
　　
　　纲吉愤恨地吃了一口薯片：“不找了。”
　　
　　“大人，那么我们现在干什么去啊？”
　　
　　“现在是晚上，你说我们能去干什么啊，晚安。”纲吉拍拍屁股就要走人。
　　
　　“大人！我们去哪儿睡啊？”
　　
　　“去我们应该去的地方。”纲吉回过头，对牧神秘地一笑。
　　
　　牧突然有一种很冷的感觉，他总感觉似乎有什么不好的事情会发生不过，或许是因为纲吉在地原因，他忽视了那种感觉。
　　
　　“闭起眼睛吧”牧颇为惊讶，但还是乖乖的闭上了眼。
　　
　　一阵风声在牧的耳边呼啸而过，他正想睁开眼的时候，一只温暖的手轻轻捂住了他的眼睛，温润的嗓音飘入牧的耳朵：“现在还不能睁开。”
　　
　　听到了纲吉的话语，牧的心也定了下来：“恩。”
　　
　　“不要怕，我在这里。”纲吉拉住牧的手，试图给他勇气，他知道牧很害怕黑暗，大概也是因为小时候被父母所抛弃的阴影吧。
　　
　　“大人，你真好。”牧轻轻嘟囔了一句。
　　
　　“恩？我们马上就要到了，等一会儿给你一个惊喜哦！”纲吉的声音似乎透过了呼呼的风声，潺潺流进进入牧的心底。
　　
　　“我期待着，大人。”
　　
　　“呐，反正你不知道你的生日，那么把今天作为你的生日好不好？”
　　
　　“哎，好。”牧微微点点头。
　　
　　“那就那么定了啊，我会一直陪伴你的。”
　　
　　一句誓言，就这样定在了牧的心中，那是枷锁还是希望，我们都不得而知。
　　




☆、番外――大学里的两三事

　　【由衷感谢一直以来支持我的小蝶和潜水的、没潜水的孩纸们，望学习天天向上！】
　　
　　犹豫着，
　　
　　等待着，
　　
　　彷徨着，
　　
　　期望着，
　　
　　哭泣着，
　　
　　欢笑着，
　　
　　是该珍惜，
　　
　　还是该抛弃，
　　
　　这之中的抉择，
　　
　　是往后的微笑或是后悔。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　番外――大学里的故事
　　
　　普通人要学十几年的东西，却这样被里包恩压缩到了几年，当然其中还不包括各种礼仪、语言，对此纲吉只能以苦笑告终。
　　
　　而现在，纲吉又被里包恩的一句：“身为彭格列的BOSS怎么能没有文凭呢？”而打下了名为“大学”的地狱。
　　
　　这一次，纲吉要去的大学便是远近闻名的Harvard university（哈佛大学），也就是全世界天才的汇聚地。让人意想不到的是哈佛大学竟然也有彭格列的股份，这让纲吉大跌眼镜。
　　
　　说这些也没有用了，纲吉戴了一副黑框眼镜，向着那不遥远的哈佛大学出发了。
　　
　　哈佛大学采取的是穷学生免学费的方式，也就是说所有家庭年收入在6万美元以下的学生都可以免交学费，但纲吉并不是什么穷学生，因此他来这里求学，则需要交约4.4亿美元。
　　
　　或许出于各种顾虑，里包恩给纲吉安排的身份不是意大利或日本，而是那个神秘的古国――中国，也就是彩虹之子之一的风的祖国。
　　
　　中国的孩子其实很聪明，他们也就是缺乏了创造力，这或许不是孩子们的原因，而是在于这个社会，他们需要的是文凭。
　　
　　正因为如此，纲吉也颇为中国人感到惋惜，如果他们都如其他国家的人那么有创造力的话，他们绝对会比任何国家都要出色，但中国的人口太多，为了能更好地筛选人才，他们也只能用考试的方法，这也让人无可奈何。
　　
　　载着种种的思绪，纲吉来到了他的目的地，现在虽不是正式的开学，但也正是新生报道的时候，校园里到处都是来来往往的行人。
　　
　　见到了这个一脸书呆子样的矮个子，往来的学生也不免停住了脚步，好奇地望着这个学生，可当事人像是什么都没有察觉到一样，若无其事的一直走着。
　　
　　好不容易来到了报到处【其实只要往人多的地方走就对了】：
　　
　　纲吉递上了他的录取通知书和身份证，
　　
　　“编号XXXXXX，林海贝，14岁，毕业于上海中学，对吗？”
　　
　　“是的。”纲吉点了点头。
　　
　　“恩，那就没错了，这是你的校服和校徽，具体情况可以去校网上看。”一个学生彬彬有礼地递上了东西，然后去招待下一位学生了。
　　
　　纲吉只能抱着这些东西，结束了他第一次的哈佛之旅。
　　
　　或许真的是纲吉太落伍了，原来他还没有发现，可是就现在去宿舍的一路上，看到了无数对拉着手、卿卿我我的小情侣。【其实这件事根本没有人想要他知道…】
　　
　　当然，纲吉在这里也看到了很多熟悉的陌生人，那就是所谓的有钱人家的少爷小姐了，虽说彭格列手下的大学也并不少，而且也都很出色，但都有着非常严格的要求，原因之一便是彭格列并不缺钱。
　　
　　虽说那几个自然灾害每天造成的损失可以以亿美元来计算，但好歹他们也是会出任务的，出于某种原因，完成的效率都非常高。
　　
　　至于为什么纲吉一定要来这所大学，那便是因为里包恩是这些学校的校长，打算让纲吉打探一下敌情……
　　
　　说实话，自从上任以来，纲吉的休息时间从来就没有少过，有时候是做着任务休息，有时候是放长假，而且这些还是他的老师里包恩默认的了。
　　
　　纲吉相信，过不了多久，里包恩也会出现在这儿，而且估计当的是教授……
　　
　　唔，原因嘛，自然是……【大家还记得看家教的时候，其中有一集山本到纲吉家做作业，结果大家都不会一道题，小春找她的爸爸大学教授来教他们，一言道破里包恩是数学家包恩…..】里包恩是数学家包恩，而里包恩在彭格列学校当校长用的不是这个名字，所以他可以利用这个身份来到哈佛大学做临时教授。
　　
　　哈佛大学是两个人一个宿舍的，由于有很多的公子爷来这儿上学，自然条件也并不差。【请大家不要相信，此为编撰】
　　
　　不过这里的校服可没有彭格列的学校的校服好看、耐用，不过，自彭格列学校出来的人无一不是世界上数一数二的人才，属于绝对有保障的，虽然学费很贵。
　　
　　在哈佛，像纲吉这样的书呆子也不少，也是因为这里需要考进来吧。
　　
　　就这样不知不觉中，纲吉已经走到了宿舍的门口，每年哈佛的新生也就差不多一个水平，所以规定了老生必须带领新生，帮助他们了解学校。
　　
　　自然也有人带领纲吉了，远远地，纲吉便看到一个鬼鬼祟祟的人影在宿舍前眺望着，而在他的身边空无一人，让人有些凉飕飕的感觉。
　　
　　看到了纲吉，那人跑了过来，给看惯了美男的纲吉一个小小的视觉冲击：“你好，你是Mr.lin？”
　　
　　纲吉看着眼前的麻子脸，有种说不出话的感觉：“是的，请问有什么事吗？”
　　
　　“你的带领者家中有事，所以由我来带领，我叫Make.White，你可以叫我Make。”
　　
　　“好的，谢谢。”经过里包恩的魔鬼训练，纲吉的口语听起来就像真的美国人一样，让Make有些吃惊。
　　
　　跟随着Make，纲吉大约知道了这个学校的整个概况，以及所谓校园十大风云人物，不过，这对于纲吉来说无关紧要。
　　
　　纲吉只需要拿到这大学的毕业证书和他们的方法就可以了。
　　
　　好吧，说实话，毕业证书其实并不算什么，纲吉真实的身份早就注册在自家学校了。
　　
　　回到宿舍，不出意外地看到了他的室友，长得还算可以，纲吉总算松了一口气，他可不想在一个满脸麻子的室友的阴影下生活。
　　
　　纲吉和他的室友并没有说什么话，可能他们都是来自东方的人吧，都比较沉默。
　　
　　开学当天，是由新生第一名来发表讲话的，出乎纲吉意料的是，就在下午，新的校园十大风云榜已经诞生，而他的室友竟也排名在内。
　　
　　第一名 Lucy Black 第二名 June Smith 第三名 Ann. Clinton 第四名 Mark Brown 第五名易铭第六名龙崎美优第七名William Jafferson Clinton 第八名George Bush 第九名 John London 第十名kate Macadam
　　
　　新生中一共加入了4名，比起历届加入的人数来说是最多的，而美国很开放，像是表白、成立亲卫队那都是些不足挂齿的事情。
　　
　　为此，纲吉为自己的那室友默哀了一下，只希望不要牵扯到他就行。
　　
　　纲吉其实也没有想在这里读多久，他可以跳级啊！
　　
　　哈佛的跳级是挺难的，跳级的学生必须做完所有科目的考卷，并达到及格，其中是自己专业的等4到5个课程必须满分，尽管哈佛是辈出人才的地方但能通过跳级考试的人也仅仅2人，一人是迪诺.加百罗涅，一人是威尔帝
　　
　　当初听到这两个名字的时候，纲吉颤了颤：威尔帝还是可以理解的，怎么连迪诺也能通过？看来肯定很简单。【迪诺会哭的啊绝对会哭的啊】
　　
　　据纲吉所知迪诺应该是从黑手党大学毕业的才对，难道又是里包恩搞出来的？虽是疑问，但纲吉在心中已经肯定了这种想法。
　　
　　来来往往的人群中一直谈论着一件大事，即使纲吉不想知道也能知道了，那就是大名鼎鼎的包林教授要来开几堂公开课，无论是教授、家长、学生都可以来听，时间是开学的第三个星期，在第三个星期中，包林教授会一直在学校中辅导学生。
　　
　　“据说现在包林教授是一个少爷的家庭教师呢。”
　　
　　“是啊，那个少爷多好运啊，从这里毕业出去的迪诺学长都是包林教授的学生呢。”
　　
　　“怪不得迪诺学长那么出色。”
　　
　　“包林教授说他的一生只会有两个徒弟，想必那个少爷也是很出色的吧，说不定比迪诺学长还要出色。”
　　
　　“怎么可能！迪诺学长是没有人能超过他的！长相又好，身世又好，人又温柔。”
　　
　　“恩，也对，那个少爷至今还没有出现过呢，说不定是见不得人吧，你看，包林教授都变瘦了。”
　　
　　听到这一句的时候，纲吉顿了一下：混蛋，你哪只眼看到他瘦了啊！
　　
　　经过这一路，纲吉充分地了解到了现在的人对里包恩，哦，不，是包林教授是多么的向往。
　　
　　作为一个标准的书呆子，纲吉首先要做的是便是去图书馆看书，书中自有黄金屋，作为一个自认为不怎么出色的人来说的纲吉自然也需要看书。
　　
　　哈佛大学的图书馆的书还真是多，不仅仅有一些常见的名著，还有很多已经绝版的书，当然，为了防止这些书被弄坏，都是采用电子阅读，节省了空间，还可以让更多的学生来阅读，也不用担心这本书被一个人借走了，其他人就不能阅读了的尴尬场面。
　　
　　纲吉读的书不算是很多，但却也比某些人要读得多，因为只要是他想读的书，这世界上有，就会帮他拿过来。而在这图书馆不同，这里有丰富多彩的书，包括医学、经济、金融、贸易、股市、诗集、散文……应有尽有。
　　
　　来图书馆的人，大都喜静，大家捧着那一个个笔记本电脑看的欢心，整个图书馆都像是与世隔绝的仙境，除了那浅浅的呼吸声，似乎就再也听不见其他的声音了。
　　
　　纲吉找到一个空位，找到一本《莎士比亚全集》看了起来……
　　
　　吃饭时间到了，电脑的某个系统会自动弹出提示，在学籍卡上保存看到的页数和名称，这倒是一个简便的好办法，纲吉暗暗想着，决定把这个方法拿去交差。
　　
　　校园的生活总是那么平淡无奇却又令人难忘，每天的生活中，纲吉总是独来独往，没有课的时候就在图书馆里度过。
　　
　　终于到了里包恩要来的时候了，纲吉也暗暗期待着里包恩讲课的时候是不是和对他讲课有所不同。
　　
　　因为里包恩 ，学校加紧整理校园，贴欢迎语，忙的不亦乐乎，新生倒是和其他人比起来空闲的多，纲吉入学的成绩很好，因此在包林教授的讲座中能得到一个位置，让其他学生羡慕不已，这大概也是新生们孤立他的原因之一吧。
　　
　　纲吉的室友作为哈佛的一个标志，自然是安排在前面的，何况他的成绩也不差。
　　
　　两周的时间，让哈佛终于准备好了所有，纲吉其实很想说，里包恩根本不稀罕这些，却还是没说出口。
　　
　　不过也因为如此，纲吉收集资料的难度减小了很多，因为根本没有人会管他一个新生，而多年的训练，使纲吉迅速地整理好了详细的资料。
　　
　　不过，令纲吉没有想到的是，当天来的可不止里包恩一个，还有便是六道骸和山本武。
　　
　　山本这些年倒是按照自己的心意去当了一个棒球选手，而且成功地得到了大满贯。说起六道骸，他却成为了一个歌手，兼职模特，当然，没有改变的是他依旧是一个制服控。
　　
　　啊，对了，早在几年前，六道骸便被放了出来，唔，也算是六道骸认识纲吉，并加入彭格列的一个福利吧。
　　
　　光是一个人到来就已经引起轰动了，何况是三个人同时到来。因此，当天，哈佛大学被围了个水泄不通。
　　
　　众人期待的站在校门口，盼望的能目睹三个人的容颜。可校园里差不多是空了，纲吉走在难得清静的校园中心情颇好。
　　
　　淅淅沥沥的小雨静静地落在地面上，依旧不见有停止的意愿。纲吉想：或许在这茫茫人海、漫漫人生中，像繁星那样一次次无声的润物也许是无足轻重的，但总在潜移默化中影响着我的足迹，就像是他们。纲吉笑着看着前方，仿佛能透过人海看见那几个熟悉的人影。
　　
　　一声声尖叫，一次次人群的骚动，都告诉纲吉他们已经来到了这片土地，而他则等待着他们找到他。
　　
　　雨总是给人一种沁人心脾的感觉，纲吉喜欢雨，也喜欢在雨中漫步，就像现在一样，捧着书，聆听着雨的声音。
　　
　　渐渐走近了，声音也清晰起来。
　　
　　“我也很想听听包恩教授的讲座呢，所以大家不要急好吗，等会儿一起去打棒球吧！”
　　
　　“KUFUFUFU~既然山本都这样说了，小姐们认为怎么样呢？”六道骸的凤梨头在那儿摇啊摇啊……
　　
　　“好！！”
　　
　　多亏了那么一席话,演讲也正式开始了。
　　
　　纲吉被分到了一个位置，虽然是比较靠后的，但比起其他同学来说不知好了多少了，这大概也是成绩好的一个福利吧。
　　
　　为了听包恩教授的讲座，远道而来的名人们也不在少数，记者们络绎不绝，在纲吉身边坐着的正是一个记者，这个记者也算是倒霉的，前面好的位置早已被同行抢占一空了，倒是那个记者悠哉的样子让纲吉觉得很奇怪，便主动交谈起来。
　　
　　“先生，你好，不用拍照吗？”
　　
　　那个记者转过头，纲吉这才发现他长得很一般，只是那眼神透入出他与常人的不同：“这里拍不到。”
　　
　　“那为什么你还在座位上呢？难道不应该抢个位置去？”
　　
　　“位置？今天来的名人已经够我报道的了。”
　　
　　“你倒是挺开朗的。”
　　
　　“你不是哈佛的学生吗，你怎么不上去？”
　　
　　“因为根本用不着。”听了这句话后，记者再也没有理他。
　　
　　纲吉开始找话题：“你看起来很年轻，在报社做了多久？”
　　
　　“我只是客串的。”记者不耐烦地挪了挪地方，让纲吉也不好再问他了。
　　
　　不久后，里包恩提出了一个新的数学问题，大家都在思考这道题怎么解，而且据说只要解了这道题包恩教授会特别辅导他，而且这是和他弟子一样的指导。
　　
　　听到这句话，纲吉抽搐的撇过头：难道解出来了的以后就要过被炸弹一直炸到做出来的生活？
　　
　　15分钟过去了…….
　　
　　40分钟过去了……
　　
　　终于有一个人举起了手，让纲吉意外的是举手的人是那个记者。
　　
　　里包恩也有些惊讶：“请说。”
　　
　　“这道题应该是这样的…….”记者一口气把它说完，忍不住瘫倒在位置上。
　　
　　里包恩瞥了纲吉一眼：是不是你告诉他的？
　　
　　纲吉无辜的眨巴眨巴眼：没有啊。
　　
　　“好了，恭喜你，我将会对你进行特殊指导。”随着这一句话，一阵阵亮光闪起，晃花了纲吉的眼睛。
　　
　　“包恩教授，我不想要你的指导，我是一个电脑工作者，所以能帮我请一个这方面的老师吗？”
　　
　　听到这一席话，里包恩挑了挑眉：“好，你叫什么名字，下课后来找我吧。”
　　
　　“是，我叫徐明。”
　　
　　纲吉心想：看来里包恩又要找人了啊~不过竟然敢回绝里包恩，呵呵，还挺有趣的一个孩子啊，反正以后看他的天赋吧。
　　
　　里包恩所讲的东西和里包恩以前教他的完全不同，现在的教学方式都让纲吉怀疑是不是里包恩指定的了，因为那实在是太温柔了啊！
　　
　　回想起当初同意做了彭格列十代目了以后那无数考卷，纲吉就忍不住头疼，黑手党历史、数学、物理、化学、金融、各国语言、礼仪、谈判方式…….居然还有黑手党老大的艳遇、女子防身术这两门课！！他不是女人啊混蛋！【PS：这两门课只是里包恩怕纲吉被拐了去了才设立的】
　　
　　徐明似乎疯了，下半节课一直在那呆呆地看着一个方向傻笑着。
　　
　　“喂，你……你没事吧？”纲吉好奇地看着傻笑的人说道。
　　
　　连叫几下无应答，纲吉也束手无策了。
　　
　　终于下课了，这节课相对于其他的课来说长了不少，可是还是有很多人兴致勃勃地想要里包恩继续讲下去，里包恩也没有理他们，径直走了。
　　
　　哈佛大学专为里包恩买了一套房子，房子就在学校附近，看来是花了不少钱，不过纲吉想他们为了留住里包恩这样做也是完全应该的。
　　
　　下课后,趁着众人依依不舍之际，纲吉拉起已经疯了的某人冲了出去。
　　
　　“你你干什么啊！！”徐明用力扯掉纲吉的手，大声叫道。
　　
　　“我还以为你疯了呢。”纲吉不以为然地摆摆手。
　　
　　“包恩教授好不容易答应我的，现在我该怎么找他啊！”徐明蹲在地上抱头痛哭。
　　
　　纲吉苦笑：“别哭了成吗？一个大男人就为这种事哭啊。”
　　
　　“你知道吗！我为了找一个能教我的老师找了多久了吗！！”徐明愤怒地拽起纲吉的衣服。
　　
　　“包恩教授是数学家，你去那里找也没有什么用啊。”
　　
　　“谁说没有用的啊！！！”
　　
　　“你不要那么激动啊，你先去吃饭，我等会儿带你去行不行？”
　　
　　“就凭你？”徐明一脸不相信，大大打击了纲吉。
　　
　　“就凭我又怎么了？”
　　
　　纲吉现在为答应带徐明去见包恩教授这个决定很后悔,因为徐明现在一直拽着他不放,好像就怕他会跑一样，死死地盯住他。
　　
　　“你别跟着我了行吗？”纲吉现在终于尝到了什么叫做自作孽不可活。
　　
　　“不行，你万一跑了怎么办。”
　　
　　“好好，我现在带你去，总成了吧。”
　　
　　“好，这可是你说的啊。”现在倒不是纲吉拽着他了，而是他拽着纲吉在走。
　　
　　“你知道包恩教授在哪儿吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不知道就放开我啊。”
　　
　　两人打打闹闹地来到一栋别墅前，纲吉看看地址，然后按响了门铃。
　　
　　开门的不是别人，而是一直在他身边工作的管家。
　　
　　“咦，管家先生怎么在这儿？”
　　
　　“小少爷，是里包恩大人让我来的。”
　　
　　“那他人呢？”
　　
　　“回小少爷的话，在二楼的客厅。”
　　
　　“恩，谢谢了，我马上去找他。”纲吉拎起一旁的徐明，扬长而去。
　　
　　还未完全走上二楼，就看到了一个小小的人影在喝着咖啡。
　　
　　“里包恩，你还是那么喜欢黑咖啡啊。”
　　
　　里包恩瞥了一眼纲吉，没有说话。
　　
　　“这个人就是解出你问题的人。”纲吉一把将徐明推到前方。
　　
　　“你…….你好，包恩教授！”
　　
　　“哟，真是难得，我还以为没有人会认出你呢，里包恩。”
　　
　　“你是在说我的伪装不好吗。”
　　
　　“怎么敢呢？快回答他的问题吧，快把我缠死了。里包恩要帮他介绍谁呢？强尼二？不过他有些靠不住。小正？现在他正在蜜月期。斯帕纳？他还在忙他的机器。”纲吉使劲想着能够教徐明的老师，可还是一无所获。
　　
　　“你是叫徐明对吧。”里包恩转向了徐明。
　　
　　“是的，包恩教授。”
　　
　　“我已经想好了教你的人，要不要加入彭格列。彭格列可是有很多技术高超的家伙哦，你可以从中学到很多东西，或许是你现在从来也想象不到的。”纲吉黑线的看着里包恩：这种说话方式怎么那么像拐骗小孩的台词啊。
　　
　　“真的吗！我加入！”不过，很可惜，徐明还是上了里包恩的贼船。
　　
　　“很好，现在来签合约吧！”
　　
　　“等等！里包恩，这个人我来签下他。”纲吉虽然不好心，但看到这样一个孩子被拐进了深渊难得发了善心。
　　
　　“好。”正当纲吉吃惊于里包恩那么快答应了的事实，一个噩耗从天而降。
　　
　　“徐明你从今以后的老师就是他了。纲，你可要好好照顾你的学生啊~”纲吉无力地想吐槽：里包恩，连你都崩了吗？
　　
　　“什么！”徐明难以置信地看着纲吉，“可他还是一个哈佛的学生啊！”
　　
　　这句话让纲吉彻底黑了脸，本来他已经够不爽了，现在徐明的一句话不是证明了他看不起他吗？
　　
　　“他可是我的学生，得到他的教导，我看你也是幸运到极点了。”里包恩冷冷地开口，让纲吉得到了一些安慰。
　　
　　“算了，算了，现在反正我也不是那儿的学生了，还有一大堆文件没有处理完，有个人帮忙也不错。”纲吉的心微微平静了一些，说道。
　　
　　“好，那他就交给你了，我希望以后看到一个出色的信息部部长。”
　　
　　“恩，可以，我先要去一次维也纳，蓝波和一平开家长会，奈奈妈妈和家光旅行去了，赶不回来。”纲吉无奈地摊手，“反正好久不见一平和蓝波了。”
　　
　　“我会帮你办好的，你先去吧。”
　　
　　“恩，( ^_^ )/~~拜拜”说完，便拉开窗户，拽起徐明，走了。
　　
　　虽然已经在飞机上了，徐明还是迷迷糊糊的搞不清状况。
　　
　　“你，你到底是谁，为什么会有自己的私人飞机。”徐明警戒地看着正在开飞机的纲吉。
　　
　　“啊啊啊！！”徐明恐惧地抱住椅子以防自己摔下去。
　　
　　纲吉没有回答他的问题，似笑非笑地说“我看你还是先坐到位子上，把安全带系好吧。”
　　
　　半小时的时间，飞机终于停下在了维也纳的一个空地上。
　　
　　徐明连忙跑出去呕吐，纲吉好心的倒了一杯温水给他。
　　
　　“没事吧，以后你乘坐飞机的日子还长着呢，总是这样可不行啊。”
　　
　　“谁像你一样开的那么变态啊！！”
　　
　　“我们去旅馆吧，你先去休息一下，4点开始家长会，还有很长的时间。”
　　
　　“什么！那你开那么快干什么啊！”
　　
　　“等一会儿，我让一个导游带你去参观一下维也纳，维也纳可是音乐之都呢。大概我们后天就走。”纲吉和徐明边走边说。
　　
　　看到眼前的这家旅馆，徐明睁大了眼：“这里我们进不去的，很贵的啊。”
　　
　　“为什么进不去，不是旅馆吗？”
　　
　　“这虽然是，但是一般名流们才会来住，像我们这种小人物还是不要来了吧，说不定包恩教授也付不起钱啊。”
　　
　　“呵呵，这些再说吧，我们走吧。”
　　
　　“一定会被赶出来的啦！”徐明抱住门柱怎么也不肯下来。
　　
　　“别闹了，不然我生气了。”看着纲吉的眸子，徐明突然打了一个哆嗦，乖乖的放开了柱子。
　　
　　刚想进去之时，却听见里面传来了一些不雅的声音。
　　
　　“凭什么我花了那么多钱只能住在那么小的房间啊！！不行，我要住大房间。”
　　
　　“小姐，您付的钱不足以承担大的房间。”
　　
　　“怎么不可以啊！！我看你们就是敲诈！！我告诉你，我可是日本最火爆的艺人！！”……
　　
　　纲吉走了进去，从口袋中取出一张卡，递给一个小姐：“小姐，定两个房间”
　　
　　看到这张卡，那个小姐也惊讶不已：“您的两个房间在69层，这是您的卡，请收好。”纲吉接过卡，想要离去。
　　
　　“你们为什么不收他一分钱就让他进总统套房！你们这叫做歧视！！”纲吉转过头，只见一个像疯子一样的女人，还画着浓妆。
　　
　　“小姐，你再这样我们就要叫保安了。”
　　
　　看着围过来的一个个拿枪的男人，那个女人也害怕起来了，但还是丢下了一句狠话：“哼哼，我总有一天会让你们跪在我裙下的！！哈哈哈！！！”
　　
　　礼仪小姐们素质已经被训练得很好了，面不改色对纲吉说道：“两位先生，不好意思打扰了你们，我们会处理好那个人的。”
　　
　　“恩，麻烦你们了。”一个标准的欧洲贵族礼仪让女孩子们羞红了脸。
　　
　　来到总统套房，徐明有些犹豫，还是问出了口：“你……你到底是什么人，应该不只是包恩教授的学生那么简单吧。”
　　
　　“你猜的很对哦~包恩教授只是里包恩的一个伪装而已，我确实是他的学生，只不过他教我的不是什么数学之类的，而是暗杀技巧、医学等方面，可以说和数学搭不上。”
　　
　　“天啊，你是杀手？”
　　
　　“不，不是，只是这些东西都是为了保护自己的罢了，我是彭格列的BOSS。”
　　
　　“彭格列！怪不得，黑手党教父，那么里包恩又是彭格列的什么人。”
　　
　　“门外顾问。”
　　
　　“你们到底想利用我干什么？”
　　
　　“其实你身上也没有什么可以利用的东西，你也不用担心，只是我挺喜欢你的而已。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是我会好好教导你，我们正好还缺了一个信息部长。”
　　
　　“那么重要的职位你就放心让我做？”
　　
　　“你认为你有什么让我不放心的地方？”
　　
　　“我会好好干的！”徐明看着纲吉的眼睛，立下誓言。
　　
　　纲吉眨了眨眼：“你会相信你现在做的决定是你一生中最明智的。”说完，将一张卡扔给了他。
　　
　　“这不是你给他们看的那张卡吗？”
　　
　　“现在那是属于你的。每个人的卡都是不同的，只要在彭格列所开的公司中，全部免费。”
　　
　　“你早料到我会加入吗？”
　　
　　“那可是秘密噢~”
　　
　　“我先去参加家长会了，你好好休息吧。”眼前的纲吉再一次消失，让徐明很是无语。
　　
　　站在一个超级华丽的门前，纲吉突然不想说什么了。蓝波和一平上的是维也纳贵族进修学院，虽然也是彭格列投资的，但怎么夸张地那么可怕。
　　
　　“老师，你好，我是蓝波和一平的表哥。”这种贵族学校不是谁都可以进的，自然采用的便是小班话。
　　
　　家长会不是寻常的家长会，是用来检验孩子学习成果的，学业对于这些贵族的孩子们来说无关紧要。
　　
　　“请和我来这儿，这里是三年五班的教室。”看着可以媲美总统套房的所谓教室，纲吉想起了在并盛时候的教室…….还真是不可比。
　　
　　他们的表演已经开始了，位置几乎已被坐满，纲吉走到一个空位上也坐下了。
　　
　　一平做的礼仪很标准，相比之下，蓝波就糟糕的多了，其他的孩子的礼仪也是一板一眼的。按照欧洲的礼仪，他们都是要穿西装和裙子、盘头发的，不过也很漂亮就对了。
　　
　　纲吉当即下了一个决定：那就是帮蓝波请一个家庭教师！
　　
　　表演完毕后的舞会，纲吉找了一个借口，没有去，拉起一平和蓝波到了一个安静的地方。
　　
　　“你是？”一平好奇地看着纲吉。
　　
　　“他肯定不是什么好人！”蓝波把一平护在了后面。
　　
　　“蓝波、一平，我记得我们几个月前才刚刚见过面吧，怎么就不认识了？”纲吉去掉了伪装，看着一平和蓝波。
　　
　　“纲哥哥！”一平很高兴，但蓝波的面色就不怎么好了。
　　
　　“蓝波啊，我看你的礼仪明显不过关啊，是不是该给你找一个老师了。”纲吉笑得温柔。
　　
　　“不，不用了，我能行的。”
　　
　　“你能行？我怎么没有看出来啊?正好你一直很喜欢的妮娜姐姐最近有空，让她来教你吧！”蓝波刚想回绝，纲吉的一眼扫去，便闭了嘴。
　　
　　“一平，蓝波以后就由你照顾了。”
　　
　　“恩，放心吧，我会把蓝波照顾好的。”
　　
　　“恩，我就知道一平最乖了，彭格列新研制出来的隐形眼镜记得去拿。”
　　
　　“谢谢纲哥哥了。”纲吉摸了摸一平的头，消失不见。
　　
　　故事结尾，无论是纲吉，还是徐明都会踏上一条不归路…….但他们也从来没有后悔过。
　　
　　自此，番外结束……虽然有些长了，但希望大家不要介意……
　　
　　字数：9217                        
作者有话要说：求围观啊啊啊！求评论啊啊啊！




☆、必然？

　　浅浅的微笑让人迷失，
　　
　　淡漠的表情让人心疼，
　　
　　曾经的你我现在何处？
　　
　　忘了悲伤也忘了希望，
　　
　　愿来生还能清楚记得，
　　
　　你朦胧的微笑和清脆的嗓音。
　　
　　――弦月梦影2012.04.26
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　纲吉寻觅着雅的气息，终于来到了一个不知名的地方，周围都是一片废墟，唯一不同的便是在中心位置有一层薄膜，上方巨大的机器在不停运转着，而薄膜中间的世界却是和外面完全不同。
　　
　　“这是结界？”纲吉刚想要摸上薄膜，却被一个叫声打断了。
　　
　　“不要，大人，不要碰它！”牧不知怎么回事，感觉纲吉只要一碰那层薄膜，就会有不好的事情发生。
　　
　　“不要紧的，牧，你放心吧！”对于牧的阻止，纲吉显得有些不以为然。
　　
　　可就在那一刻，牧感到世界一下子宁静了下来，瞳孔极致地放大，眼前只有纲吉慢慢倒下的身影。
　　
　　他惊恐地抱住纲吉，使劲地摇晃着纲吉：“大人，大人，醒醒啊，醒醒啊！！”豆大的眼泪一滴一滴从他的眼中滴落下来，可是怀中的人却怎么也没有回应他。
　　
　　醒过来了以后，纲吉却发现他现在身处的并不是十年后的世界，那些熟悉的设施无一不是在告诉纲吉，这里是他原本的家――宇宙。
　　
　　“霖，你醒了啊。”入眼的是一个温柔的男人的面孔。
　　
　　“翼？我怎么会在这儿？”
　　
　　“这还得问你自己啊！你现在的身体很虚弱，还是休息一下比较好，你的身体…….唉，你等一会儿和我一起去换吧。”
　　
　　“到底发生什么事了，翼？”纲吉却隐隐约约察觉到了什么。
　　
　　“我早和你说了，那个身体是未完成的，让你早点回来你又不听，现在弄成这样的，他们不是更难过了吗？你在乎过我们吗？你知不知道你差点就完全消失了啊！”
　　
　　“那个身体不行了吗？”虽然已经猜到了结果，但现实还是让纲吉有些接受不了。
　　
　　“是的，何止是不行啊！简直差到了一种境界了，你居然还给我进时空隧道，再加上一些刺激，你就成这样了。”
　　
　　“所以现在必须换身体了吗？”
　　
　　“是的，所以你还是准备继续睡吧。”
　　
　　“我不是见不到他们了吗？”一想到这个，纲吉的心有些疼痛。
　　
　　“哼，这看你的造化了！”翼貌似很生气纲吉一直想着他们。
　　
　　“好吧，我知道了，现在能去吗？”
　　
　　“不能！你现在好好休息就行了！！”翼一甩头，离开了房间，只留下纲吉在那里哭笑不得。
　　
　　随着时间的流逝，纲吉开始烦躁不安了起来，他自然是知道这个空间的时间和其他地方的不一样，他会让你忘记时间。原本纲吉还觉得这个还不错，现在看来真是糟透了。
　　
　　纲吉也想过试着出去，可是无奈，连身体都没有的纲吉出去的唯一结果便是魂飞魄散。
　　
　　现在他所能够做的，就只有默默地等待了。
　　
　　他在床上翻来覆去，却怎么也睡不着，他现在痛恨这个身体为什么变得那么糟糕了，居然还是没有坚持过去。
　　
　　“你就那么焦急吗.”“刚巧”回来的翼咬牙切齿地说.
　　
　　“翼，我……”
　　
　　“我倒真的很想知道他们到底有什么魅丽，把你迷得神魂颠倒的。”
　　
　　“不要伤害他们！”
　　
　　“你如果想要快点回去的话，那么还是尽快恢复身体比较好吧。”
　　
　　“翼，你…….不怪我了？”
　　
　　“怪你有用吗？等一会儿和我一起去拿你的身体，然后我会送你去能量较高的世界去。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“哼，我这样做可不是好心帮你，还有很多文件你要批。”
　　
　　“恩，我知道了。”纲吉明白那是翼对他的宽容，翼虽然看起来是很凶悍的一个人，但实则比任何人都要温柔，对于翼，纲吉都有一种自叹不如的感觉。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　跟随着翼来到了一个冰窟，寒气渗人，纲吉抖了抖身子，一股熟悉的力量指引着纲吉往那个方向走去…….
　　
　　看着面前的身体，纲吉突然有些感慨，大概再也变不成棕发的样子了吧。
　　
　　纲吉缓缓躺下，感受着从身体上拉出的一根根锁链牢牢地困住了他的灵魂，那无疑是痛苦的，但比起离开他们的心痛感，这早已不算什么了。
　　
　　其实不用翼他们说，纲吉也知道，他确实变了很多，或许在一天又一天的潜移默化中改变的吧，但不可否认的是，纲吉真的喜欢上了他们在一起的生活了，疯狂地想念着他们一起度过的时光。
　　
　　从被创造到现在这段时间以来，从没有人教过纲吉什么是爱情，什么是喜欢，他所知道的一切都是从书上了解到的，虽疑惑书上为什么写见到心爱的人会这样那样，但现在似乎他已经懂得了，那种心灵的颤动是让人一直忘不了的。
　　
　　这就是爱情，让人迷醉并深陷其中的爱情，单纯的爱是最令人向往的天堂。
　　
　　纲吉从床上坐起，活动了一下：“这个身体不错啊，契合度很高。”
　　
　　“你喜欢就好了，我马上送你去其他世界，还有，你最近最好不要过多使用能力，把自己身体恢复好才是最重要的，不是吗？”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　看着纲吉背影，翼无奈地叹了一口气，自古君王不薄情，但滥情，翼也真正相信了纲吉是真的爱上了那些人，刚开始的时候，翼是觉得非常生气，可回过头想了一想，却觉得纲吉能够找到自己心爱的人，又何尝不是一件好事？纲吉太孤单了。
　　
　　不过他们嘛……翼突然勾起了嘴角，还是试探试探比较好，正好最近比较无聊。
　　
　　翼的眼中划过一道精光：我倒是迫不及待地想要看看能让他痴迷到这程度的人们到底是什么样的。
　　                        
作者有话要说：求收藏，求围观~




☆、命运的相遇

　　幼时的誓言现在想来如此清晰，
　　
　　心里的所想却与从前决然不同，
　　
　　是时间使我们朝着不同的方向，
　　
　　是命运使我们不断地越行越远。
　　
　　你幸福就好了。
　　
　　现在的愿望仅仅如此，
　　
　　就让我在黑暗中慢慢守护你，
　　
　　直到世界末日。
　　
　　――2012.1.1 弦月梦影
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在重组战争之后，有一部分科学家通过基因技术制造出了一种各方面能力都超过一般人类的强化人，被称作调整者[COORDINATOR]。
　　
　　后来，因为种种原因，宗教界的威信崩溃，人们也开始渐渐接受了调整者这一特殊的存在。 
　　
　　由于各方面调整者和自然人的冲突，在长期的计划后，由调整者卫星组成的“Z.A.F.T”（扎夫特）和投资建设卫星的理事国的对立日渐明显，终于，在受到ZAFT持续的小规模袭击后，地球军也发动了反抗。
　　
　　C.E70年2月14日，地球军向P.L.A.N.T农业卫星狄尼尤斯7发射核弹，摧毁了它，人称“血□人节”（阿斯兰的母亲雷诺亚.萨拉也在此事件中丧生，阿斯兰也因此加入军队）。
　　
　　之后双方放弃了所有的外交努力，撕破脸皮开始军事行动，惨烈的宇宙战争由此爆发…… 
　　
　　纲吉便是重生在了这样背景下的世界，而他现在的名字，便是被誉为最强调整者的基拉.大和。
　　
　　刚来这个世界的时候，纲吉特意翻查了平行世界的资料。便嘲笑道：所谓的最强调整者也只不过是一个试验品而已，又有多少无辜的孩子因为这个实验而去世，应该是数不胜数吧。而基拉.大和只不过成为了那个试验成功的幸运儿，但他却也是最可悲的，作为武器而诞生。
　　
　　那蓝色的营养液，在身上插着的一根根管子，纲吉想，他大概一辈子都不会忘记吧！他也突然明白了骸在罐子里的感受了。
　　
　　原本的基拉是一个温柔、强大的人，不过，令纲吉惊讶的是，尽管在这混乱的世界里，基拉依旧保持着他的原则，不为利益所触动。这种人实属不易的，贪婪是人的本性，而光是能做到不贪婪的人就屈指可数了，何况是其他的呢。
　　
　　那个少年的身上背负了太多太多常人不能想象到的伤痛，大概也正因为如此，最强的称号他才当之无愧的吧。
　　
　　和其他平行世界的一样，在C.E.61年，阿斯兰被父亲送往月球居住，同年认识了同在月球居住的纲吉。
　　
　　他们的故事也正式展开......
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“阿斯兰果然是个温柔的人。”基拉坐在阿斯兰的床上，这样感叹道。
　　
　　“你还说！这是我第几次帮你做作业了？”话是那么说，可阿斯兰还是没有停手。
　　
　　基拉托着头，看着正在奋斗着的阿斯兰：“阿斯兰最好了啦！”基拉现在很羡慕原来的基拉，有这样的阿斯兰作为朋友一定会很幸福吧！
　　
　　脑海中突然晃过一些模糊不清的人影，基拉想抓却又抓不住，他们是那么让人熟悉，看见他们时，心中的痛却是怎么也掩饰不了的。
　　
　　他们是谁？基拉很努力地去想，却无果。那是他自己封印的记忆，为了不再心痛。
　　
　　“基拉，基拉！”回过神来，却发现阿斯兰已经站在了自己面前。
　　
　　“阿斯兰……”基拉迷茫地看着阿斯兰。
　　
　　“你不是说你的作业多得都做不完了吗，怎么还有空在这里神游？你的我帮你做完了。”
　　
　　听见阿斯兰的话，基拉立刻从床上跳了起来，给阿斯兰一个拥抱：“阿斯兰最好了！！”然后立即跑了出去，留下阿斯兰在那里哭笑不得。
　　
　　日子一天天在大闹中度过，转眼间，已经到了基拉映像中阿斯兰离开的日子了。
　　
　　可一想到这个，基拉觉得自己就会变得很奇怪，应该是因为相处久了，不希望阿斯兰走吧。基拉这样安慰自己。
　　
　　带着重重心事，还是到了分别的那一天：
　　
　　那一天依旧樱花飞舞，如是往日，基拉一定会拉着阿斯兰看着樱花飞舞，可今天两人的心境已全然不同。
　　
　　“我，要走了。”阿斯兰捧着绿色的小鸟，面对自己的友人，尽管思考了一夜应该这么说，现在却什么也用不上了。
　　
　　“我知道。”基拉依旧笑着，可笑容里阿斯兰却觉得多出了某种东西。
　　
　　“对不起，明明说好要一起的。”阿斯兰撇开了眼，轻声说道，“给，这是我做的小鸟，让它来陪着你吧。”
　　
　　基拉接过小鸟：“托利，就叫它托利吧！”
　　
　　阿斯兰惊讶地抬起头，基拉什么时候已经成长成这样坚强了？
　　
　　“好，就叫托利吧。基拉…….你来PLANT吗？”阿斯兰犹豫地将心底所想问出了口。
　　
　　基拉愣了愣：“好啊，如果有机会的话，我一定回去的。”
　　
　　“我会一直在PLANT等着你的。”儿时的誓言是那么地纯真美丽，就像刚绽放的樱花，这大概就是基拉为什么那么喜欢樱花的原因了吧。
　　
　　两人之间的牵绊或许从相见时候便开始了吧，在交叉的命运中，他们又该何去何从？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　阿斯兰离开后不久，基拉搬家了，不过并不是阿斯兰希望基拉到达的PLANT，而是赫立奥波利斯，一个中立的资源卫星国家。
　　
　　基拉一直觉得父母好像一直有什么事隐瞒着他，搬来赫立奥波利斯一年后，基拉终于还是问出了口。
　　
　　“父亲母亲，你们是不是有什么一直在隐瞒着我？”
　　
　　听到这句话，大和父母一僵，对视一眼：“基拉…….我们……”
　　
　　基拉知道或许自己是急了些，可是如果还是不知道的话，他觉得有一种不安心的感觉：“没关系的，你们说吧。”
　　
　　“基拉，你并不是我们的孩子。”基拉的父亲说出了口，也松了一口气，这个秘密他们已经保存了很多年了。
　　
　　“这件事我知道。”令大和夫妇意外的是基拉竟然知道这件事。
　　
　　“你的亲生父母是PLANT上的研究员尤连?响博士和瓦娅?响。”说到这里，基拉的父亲突然说不下去了。
　　
　　“也就是说明我是在实验室出生的对吗？还是说我是一个试验品更好？”基拉很平静，平静地让大和父母陌生.
　　
　　“不，对于我们来说，你是我们唯一的孩子，你叫基拉.大和。”
　　
　　“我明白你们的想法了，谢谢你们。我想要去PLANT，可以吗？”基拉将自己的计划说了出来。
　　
　　“这……”基拉的母亲有些犹豫地看向基拉父亲.
　　
　　“你去吧，这里始终是你的家。”基拉的父亲显得很宽容。
　　
　　“恩。”基拉也很感动，有这样的父母其实也是一种福气了吧，虽然很想留下，但PLANT上有他不得不干的事。
　　                        
作者有话要说：弄了好久，总算传上来了！感谢BOSS的帮助！可能画的不是很好，请多多包涵！




☆、Dreamland

　　A friend is easier lost than found.
　　
　　得朋友难，失朋友易。 
　　
　　――2012.4.30
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　临行前，基拉的母亲将行李交给基拉，叹息道：“基拉，你真的想好一定要去了吗？即使被当做一个人形兵器？”
　　
　　“母亲，放心吧，我也不是那么好操纵的啊！在这样下去，迟早会牵扯到你们的。”
　　
　　“可你一个人在PLANT无依无靠的，你能去干什么？”
　　
　　“军队，我只能去军队。”基拉拂去母亲眼角的泪水，这样说道。
　　
　　“你现在只有9岁。”
　　
　　“母亲，你知道吗？我不能再躲在和平的世界了，按照这样发展下去迟早战争会发生的，我只是一个人，我也不能让你们为了我为此涉险。而且那本来就是命运。到了PLANT后，我也没有说一定要上战场，那只是没有办法了才能干的事。”
　　
　　“看来你都计划好了，那就去做吧！”基拉的父亲给予了儿子肯定。
　　
　　“那父亲、母亲，我先走了，再见。”转过身的基拉再也抑制不住眼泪流出，他强忍着离别的伤痛，走进机舱。
　　
　　基拉的母亲早已泣不成声，他们保护了9年的孩子，还是走上了他的命运之路。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　P.L.A.N.T――全称为Productive Location Ally on Nexus Technology。是指主要由Coordinator建造的新型殖民地。位于L5的这种殖民地大概有120座（CE71年有大约92座），已经成为逃避了在地球上的迫害的Coordinator的新故乡。如同它的名字，P.L.A.N.T主要是进行研究和农业生产，但是它们的独特设计也藉由丰富的植物和流淌的水使其营造出一个充满活力、苍翠繁茂的自然环境。 
　　
　　这些沙漏风格结构由二个直径各十公里的圆盘状的生活区组成，围绕两者之间的中央区的一点旋转从而产生人造地心引力。锚定每个生活区和中央区的是中央高达30公里的轴心塔和边缘网络分布的高强度固定索，而且一组高速电梯在轴心塔内部连结生活区和中央区。 固定于中央区外面的一组反射镜，用于将太阳光反射进生活区的内部。 
　　
　　P.L.A.N.T是由12个区域（称为“市”）组成，每个“市”有自己专长的部门。这些市按罗马的月份排列，而每个市由10个殖民卫星组成，以Januarius市为例，命名为Januarius One、Januarius Two....如此类推。 
　　
　　基拉所要去的地方December（12月）为ZAFT本部，从事于基础教育。
　　
　　根据平行世界的资料，在不久以后，就将是两军交战的时候了。所以，他必须赶在那时候以前来到阿斯兰的身边。
　　
　　打开通讯器，拨打那个在脑中已经拨打了上百次的电话。过了一会儿，电话接通，基拉不出意外地看到了阿斯兰那张略比原先成熟点的脸。
　　
　　“基拉？有什么事吗？”阿斯兰的身后好像有很多人的样子，基拉想：现在他应该在宴会上吧。
　　
　　基拉一想到有很多女孩子在阿斯兰的身边时，突然觉得心中很变扭：“没事，阿斯兰在干什么？”
　　
　　“什么？我听…….听不清楚！基拉，回头打给你吧！”说完，便挂断了电话，留下基拉在那儿苦笑：又是这句话……
　　
　　“小朋友，你是调整人吗？”旁边的一个看起来十几岁的人对基拉说。
　　
　　基拉一愣，微微点点头：“恩。”
　　
　　“那真是难得呢！一般向你那么大的孩子应该还是被家人宠着的呢。”那人脸上出现了悲伤的表情。
　　
　　“哥哥，我的父母已经不在了，只有收养我的养父母。”基拉扬起一个大微笑对他说。
　　
　　“对不起，对不起……提起了你的伤心事啊。”
　　
　　“不要紧哦，哥哥！看起来哥哥也是像我一样的吧！”
　　
　　“恩？”那人很惊讶的样子，“你是怎么知道的啊？”
　　
　　基拉看向那人的眼睛，脸上再也没有了笑意：“因为哥哥的眼睛。”
　　
　　那人将头靠近基拉，在基拉的耳边低喃道：“不愧是我看上的人，呐，要不要来Deamland？”
　　
　　基拉没有答话，只是看着周围的旅客。那人了然一笑，挥了挥手，一大群旅客全部消失在车厢中。
　　
　　“什么时候发现的？”
　　
　　“从刚进来开始，你看见了吗？那些人的眼神，可以用呆滞来形容不为过吧。”
　　
　　“你真的很聪明。”
　　
　　基拉歪了歪头，说道：“谢谢，我也一直那么认为。”
　　
　　“你真是让我越来越感兴趣了呢，呐，加不加入。”那人倒不是很在意，依旧是微笑。
　　
　　“其实我早已没有选择了，不是吗？”基拉淡淡的开口。
　　
　　“是。”
　　
　　“基拉.大和，我的名字。”
　　
　　“欢迎你，基拉.大和。”
　　
　　“礼尚往来，你的名字。”
　　
　　“名字？呵呵，曾经我父母叫我卡拉，现在嘛，96号。”
　　
　　基拉明白了这句话：“试验品？很不巧，我也是。”
　　
　　“你不是说你有父母吗？怎么会是试验品？”
　　
　　“因为啊。”基拉故意在这儿停顿了一下，“我父母便是研究员。”
　　
　　那人不以为然，大笑道：“看来我们还真是同甘共苦了！”
　　
　　“貌似是这样的。”基拉看着虽然大笑，但眼里没有一丝笑意的卡拉，不知在想什么。
　　
　　“我们现在要去哪儿？”
　　
　　“和你原来要去的地方是一样的。”
　　
　　“December？Dreamland的总部在那儿？”
　　
　　“恩，只不过是在地下。”
　　
　　“地下……还真奇妙，不怕受影响吗？”
　　
　　“你担心的太多了……”
　　
　　随后，两人意外的没有了话，坐在自己的座位上浅眠。
　　
　　过了一会儿，终于到达了目的地。基拉看着周围各种精密的仪器，无语。
　　
　　“以后这里便是你的家了~”
　　
　　“这里人很少吗？”
　　
　　“恩，因为选进这里的人是精英中的精英，人数有限，而且有些人是不允许被召入的，比如萨拉家的阿斯兰.萨拉，库莱茵家的拉克丝.库莱茵都是人才啊啊啊！”
　　
　　“连阿斯兰都是？”
　　
　　“恩，因为他是议员的儿子，在众人面前必须出现的，咦，你认识他？”卡拉很好奇。
　　
　　“恩，他是我的朋友，在月球上的时候。”基拉想到这里不禁觉得好笑：也只有在月球上的时候了吧。
　　
　　似乎感觉到了基拉的悲伤，一向嘻嘻哈哈的卡拉也安静了下来。
　　
　　最后，还是基拉打破了沉寂：“呐，卡拉桑，现在一共有几个人？”
　　
　　“如果加上你我的话，6个人。”
　　
　　“6个人……这才能组成一个小队吧！”
　　
　　“我们本来就是……小队。”卡拉撇过头说道。
　　
　　“那为什么要叫Dreamland？”
　　
　　“你可别小看我们啊！我们可是PLANT的核心力量！”
　　
　　“核心力量？”
　　
　　“恩，因为在这里的人，除了生孩子之外只有你想不到，没有我们办不到的事！”卡拉的眼中似乎有金色的光从中发出。
　　
　　“我知道了。”基拉突然明白了为什么卡拉那么喜爱这里的原因了。
　　
　　“在这里的每个人都有一个代号的，我代号玫瑰。”卡拉笑嘻嘻的说。
　　
　　基拉抽了抽嘴角：“还真贴切。”
　　
　　“呐呐，基拉想要什么代号呢？”卡拉一脸期待的望着基拉。
　　
　　“我？不知道。”基拉摇了摇头.
　　
　　卡拉思考了一会儿，说道：“那么就叫银莲花，怎么样？”后面一句话卡拉没有说下去：这种花代表了自由。
　　
　　“好，你说什么就是什么吧。”基拉倒是对这个名字没有太多注意。
　　
　　“那我以后叫你小银啦！”
　　
　　“恩，卡拉，能介绍一下Dreamland吗？”
　　
　　“恩恩，如果小银想听的话。Dreamland指的不是我们小队哦，而是指这里地方，我们是操控整个Dreamland运行的人，我们一共由6位成员组成，大家一起维持着PLANT的稳定。如果没有关系到PLANT存亡的事情，我们一般不会去干扰议员们的决策。
　　
　　我们是属于独立的小队，而且有很多特权，唯一的要求应该就是不许说出这里的一切吧。优秀的人才我们也是先挑选的，当然前提是他不是特殊人物。
　　
　　所以说只要能把工作做好，什么都能玩哦，这里的一切手工操作都是由机器人进行，也不必担心太多。”说完了这些，卡拉偷偷看了看基拉。
　　
　　“那还真是方便，也就是只要负责研发就行了？”
　　
　　“还需要PLANT各个地方的重要问题，其他都没了。”
　　
　　“如果背叛PLANT也可以了？”
　　
　　“恩，我们还可以帮你把追杀令给去掉。”
　　
　　“看来我这个选择还真做对了。那我现在需要做什么？”
　　
　　卡拉带领基拉到了一处，在电脑上随意按了几下，便跳出来一个设置。
　　
　　“小银，记录一下指纹，你以后就可以随意进出了。”
　　
　　基拉将手对准按了上去，电脑发出了提示音：指纹已输入，代号银莲花，名字基拉.大和。
　　
　　“好了，搞定！现在小银所要做的就是熟悉应该做的东西，咦，对了，小银喜欢做什么？”
　　
　　“唔，应该是程序方面的吧！”
　　
　　“那小银以后就专攻这个了吧，那几个家伙正好出去玩了，回头介绍你认识。”
　　
　　“恩，谢谢了。”
　　
　　“如果小银有什么不知道的可以问我哦！虽然电脑也可以教你啦！”
　　
　　“麻烦了。”
　　
　　“呐，小银，千万不要背叛我们。”卡拉脸上嬉笑的神色已浑然不见了。
　　
　　“我知道了。”基拉笑颜以对......                        
作者有话要说：求围观~求包养~求评论~




☆、意外的惊喜

　　蓝色的窗帘，玻璃般的心，对你透明，却容易伤心。
　　
　　――2012.06.29
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　说是学习，但对于曾经穿越于各种世界的基拉来说，还不如说是重新熟悉，而且调整者的身体素质本来就比普通人要强很多，这也就是造成蓝波斯菊为什么排斥他们，而且还会得到很多人支持的根本原因，总结的说也就是七宗罪中的嫉妒。
　　
　　所谓七宗罪，其实是最全的概括了人性的弱点，那也是人类最可悲的东西。
　　
　　想到这里，基拉笑了笑：无论过了多久，无论科技有多么先进，还是不能改变这一切。尽管这些弱点在很早以前就被发现了，可没有一个人能够真正能够去改善它。圣人则是能够最大限度地把人性弱点隐藏起来的人。
　　
　　基拉这个名字其实被父母赋予了很多的希望，基拉.大和，KIRA.YAMATO， K kind 仁慈的 ，I intelligence　，聪明 R reticence　，沉默寡言的 A amethyst　，紫水晶 Y yearn　，向往 ，A able　，有才能的 M melancholy　，忧郁的 A alone　，孤独的 T tranquil　，安静的 ，O obligingly亲切的 【贴吧中所找】
　　
　　面对这么多的期望，基拉突然有种不知所措的感觉：他能对得起这些期望吗？离开后大和夫妇又会变成什么样子？这种来自父母的爱，不同于奈奈妈妈的包容，就像是一把沉重的枷锁，让基拉有些呼吸困难。
　　
　　是的，他害怕了，一个得到过温暖的人怎么会不贪恋他，即使在其他人眼中，他自己便是他们的阳光。
　　
　　一天一天的过去了，基拉依旧没有出去的意思，像他一样喜欢一直呆在Dreamland的人也不是没有，代号“编笠百合”的就是一位，他的天才程度可以说是基拉所知道的普通人类最出色的了，不过也有很多怪癖，每天除了做研究就是做研究，一年中的说话次数也不过几次，而且总共说的字数绝对不超过20个。
　　
　　卡拉出去玩的时候，基拉基本上就一直和他呆在一起，不过，连基拉都感叹的是，百合奇怪的思考方式确实带给了基拉不少的启发。
　　
　　在基地的生活其实很无聊，偶尔玩玩射击，玩玩虚拟战斗，玩玩编的游戏等都是不错的消遣。
　　
　　这里的环境对于不善言辞的基拉来说是再好不过的了，相对于做黑手党教父那样天天需要谈判、斗心机来说，他还是比较喜欢现在的生活。过得自由自在的，当然，这些的前提就是你有一定的实力。
　　
　　跟不上Dreamland的节奏的人不是没有，但他们唯一的结果便是消失，强者为尊这个永恒不变的法则无论在哪个世界都是存在的。
　　
　　当米虫很久了以后，基拉终于想起自己好像还没有好好看过PLANT，俗话说得好，心动不如行动【这貌似不是俗话，将就地看吧】
　　
　　于是，基拉踏上了路途，其实他也不敢走得太远，原因嘛，自然是他是一个路盲。
　　
　　不过，对于现在的他来说，迷路说不定是一件好事，那里说不定有着惊喜等待着他。
　　
　　踏在真真切切的地面上时，基拉显得心情很好。因为有很多学校坐落在这里，能够自由活动的地方并不是很多，因此基拉也不用担心会迷多远的路。
　　
　　他现在看起来也就13、14岁的样子，本身就是一个不错的伪装。
　　
　　基拉走在人海中，却有一种格格不入的感觉，那些在街上的孩子们互相谈笑着，那些年轻男女成双成对走着，共同点是那些男男女女都在嬉笑着。
　　
　　真是和平啊，还是一群没有经历过鲜血洗礼的天真孩童。基拉只能够这样说。
　　
　　基拉突然看到了一家甜品店，然后飞走过去……
　　
　　“欢迎光临！”店门口站着一个穿着女仆装的女孩子迎接着来客。
　　
　　这时候的人并不是很多，基拉猜测大概是因为现在是上课期间吧。
　　
　　这里让人感到很温暖呢。基拉如是想到。
　　
　　“小弟弟，想要买什么呢？”基拉回过神，看向那个问他话的人。
　　
　　那是一个有些皱纹的阿姨，笑容十分亲切，恍惚间，基拉好像看到了奈奈妈妈。
　　
　　“啊，这里我还是第一次来呢，能推荐一下吗？”
　　
　　“呵呵，真是个礼貌的孩子，这里的抹茶蛋糕和黑森林蛋糕很好吃哦，小弟弟，送给女朋友的吗？”
　　
　　“哎哎！我没有女朋友。”基拉脸红了，“这是买给我自己吃的。”
　　
　　“喜欢吃蛋糕的男生可不多呢。”
　　
　　“恩，可是我就是很喜欢吃蛋糕，也说不出来什么原因呢。”
　　
　　“这倒是一个新颖的答法，喜欢吃的话，要经常来哦，阿姨给你打半折。”
　　
　　“恩，谢谢阿姨了。”
　　
　　…….
　　
　　基拉就这样一边吃着蛋糕一边和那位阿姨说着话，时间在不知不觉中过去了很久，顾客越来越多了。
　　
　　等到那位阿姨去工作了以后，基拉便拿着自己的蛋糕和赠送的饮料坐到了窗台前，享受着自己的宁静。
　　
　　一个熟悉的声音传入了基拉的耳朵，令基拉怔了怔。
　　
　　阿斯兰……？基拉慌张地抬起头，想要确认究竟是不是阿斯兰。
　　
　　果然是他。虽然很多年都没有见过面，基拉还是认出了阿斯兰，那个发誓要和他做一辈子朋友的人，可这时基拉的心中的激动却变成了不知所措：我应该对他说什么？好久不见吗？他问起我为什么在这里怎么办？……
　　
　　在那一瞬间，基拉想了很多很多，却越来越紧张了，他根本不知道如何回答那些个问题。
　　
　　望着阿斯兰与他人谈笑的身影，基拉不知所味。
　　
　　他长大了，也消瘦了不少，面容成熟了，举止都透入着只属于贵族子弟的优雅，他唯一没有改变的就是那依旧温柔的笑容。
　　
　　阿斯兰似乎察觉到了基拉的视线，将头转了过来，基拉慌忙低下头，装作在吃蛋糕的样子。
　　
　　可视线仿佛在他身上定格了下来。是发现他了吧，基拉在心底问自己，也悄悄松了一口气。
　　
　　脚步越来越近，越来越近，基拉听见了自己心跳逐渐加快的声音…….
　　
　　―――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――
　　
　　“基拉，是你吧。”基拉慢慢抬起头看向来人，却不知要说什么。
　　
　　“你来了，为什么不告诉我？”阿斯兰看起来很生气的样子，基拉心虚的低下了头。
　　
　　“我……对不起嘛，原本想要和你说的，可是…….”
　　
　　“可是什么？我一直联系不上你，打到你家，可是却说你们已经搬家了。”对于这些，基拉只能以沉默来应对。
　　
　　“为什么不说话？”阿斯兰看着自家竹马又开始眼泪汪汪的，终于意识到自己的语气太重了，于是坐在了基拉的对面，放柔了声音。
　　
　　“你现在住在哪里？伯父伯母在吗？”
　　
　　“不在，只有我一个人来了PLANT。”基拉据实回答道。
　　
　　“什么！”阿斯兰有些惊讶，那个曾经连买书都要自己陪着的孩子居然现在一个人来到了PLANT，阿斯兰心底顿时苦涩了起来。
　　
　　“你什么时候来的？”虽然很担心，但阿斯兰还是没有对基拉用重语气。
　　
　　“最后一次给你打电话的时候。”不知怎么回事，对待阿斯兰，基拉隐瞒不了什么。
　　
　　阿斯兰眼中复杂了许多：那么单纯的基拉不会被骗了吧，那时候基拉应该只有8、9岁吧。
　　
　　“阿斯兰，不要再担心了啦，你看，我不是好好地在这里吗？”受不了阿斯兰眼神的基拉开口道。
　　
　　“你现在……”开口说了没有几个字就被几个人打断了，基拉认出了他们，那是刚刚和阿斯兰一直谈笑的几个人。
　　




☆、卡拉的到来

作者有话要说：来宣传啦！168512611  非人类兵器华丽群聚
 28257932  名字
                        
　　笑容，
　　
　　是最坚韧的盾牌，
　　
　　也是其最无力的表现。
　　
　　――弦月梦影2012.7.14
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“阿斯兰，刚刚我们还在找你呢，原来到这里来了，你不是要给你的未婚妻买蛋糕的吗？”听了这句话，阿斯兰顿时脸红了起来。
　　
　　“哎，这个小女孩是谁？”几个人像是发现新大陆一般盯着基拉看。
　　
　　基拉摆摆手：“我不是女孩啊，我是男的，男的……”
　　
　　“开玩笑吧！一定是女扮男装的！真看不出来，阿斯兰，你有了一个未婚妻还不够，还要勾搭上另一个女孩。”
　　
　　“他是男孩啊……我以前和你们说过的在月球上的朋友，只是不知道为什么他到这儿来了。”阿斯兰慌忙的解释被几个人当做了是狡辩。
　　
　　“呀呀，你对得起人家女孩子吗，她还在这儿呢，就说出这种话。”
　　
　　“你们都误会了啊！”阿斯兰终于发现他再怎么解释都是徒劳无功。
　　
　　这时候基拉摸了摸头，很疑惑为什么他们会把他当做女孩子呢？然后，猛然间发现，由于好几年没有剪头发了，头发已经过肩了。
　　
　　终于知道原因了的基拉决定：有空一定要去剪头发！
　　
　　就在他们调侃阿斯兰的时候，他们都没有注意到的是，一个金发的俊美男子走了进来，环顾四周，便冲着他们这一桌走了过来。
　　
　　“小银，原来你在这里啊！怎么没有说一声就出来了，我会很担心的啊！”
　　
　　基拉惊讶地看着男子，说道：“卡拉，你怎么会在这里？”
　　
　　卡拉摸了摸基拉的头，说道：“你忘了吗，我说过我今天回来的。”
　　
　　基拉直视卡拉的眼睛：你什么时候说过？
　　
　　卡拉微笑：嘛嘛，给你一个惊喜啊，可是，没想到你居然会出去。
　　
　　“阿斯兰，我突然有事，以后再说吧。”基拉没有等阿斯兰再次开口，就拉着卡拉飞奔出去。
　　
　　在一个小巷子里，两个人靠在墙上不停喘气。
　　
　　“小银，你体力真是越来越好了，你知道你跑到哪里了吗？”卡拉一边喘着气，一边皱着眉看着基拉。
　　
　　基拉在几次深呼吸了以后，站起身，笑嘻嘻的说：“卡拉，即使我一直在基地里面生活也不会忘了去锻炼，哪像你，整天坐在那里不运动。”
　　
　　“好了，好了，不说这个了，那个阿斯兰好像和你认识啊。”这个问题，卡拉憋了一路。
　　
　　“恩，是认识，朋友。”说到这个词的时候，基拉苦笑了。
　　
　　卡拉似乎察觉到了什么，皱着眉头：“小银，你…….”
　　
　　“那是不可能的，我们永远都不可能。”在1个月之前，那些在家教世界的记忆都不再是模糊不清的了，也正因为如此，他才终于发现，他对于阿斯兰的迷恋，其实是将阿斯兰当做了他们了吧……
　　
　　基拉还没有想好要怎样去面对阿斯兰的时候，阿斯兰却突然出现了，确实吓了基拉一大跳。
　　
　　面对阿斯兰的问题，基拉答也不是，不答也不是，最后只能以沉默相对了。
　　
　　“但他看起来真的很在乎你的样子。”
　　
　　基拉的脸上挂上了淡淡的微笑：“那就让那份童年的回忆永远保持原样吧，让它成为永恒。”
　　
　　“这样说你是不打算见他了？”
　　
　　“卡拉，我能停留在这个世界上的时间可是有限制的，接下来，我恐怕就不会常回来这边了吧。”
　　
　　“小银，你说这话是什么意思？”
　　
　　“呵呵，卡拉，我可不会相信你听不懂哦。”
　　
　　卡拉沉默了，对此，基拉还是一笑而过：“我大概会住在一个中立的国家里吧，好好享受为数不多的时光，卡拉，如果你有时间的话，也可以来看我噢。”
　　
　　卡拉听了基拉的话语，更加悲伤了，卡拉认为这是基拉故作坚强，安慰自己。
　　
　　“小银，PLANT拥有最优秀的医疗设施和人员，一定可以治好你的病的！”
　　
　　基拉莫名地眨了眨眼，卡拉一把抓住基拉的手，说道：“小银，你千万不要放弃，我一定会治好你的病的。”
　　
　　“哈？”基拉有些莫名其妙，“卡拉，你是不是误会了什么？”
　　
　　“呜呜，小银，即使你有病，我也不会嫌弃你的！”
　　
　　基拉这下肯定了，卡拉的确是误会了什么，而且这误会看来还不是一般的严重……
　　
　　“我没有生病……我只是想过几天安乐日子……”基拉望天，他已经不想在这个问题上纠结下去了。
　　
　　“哈哈，不早说嘛，我来帮你安排怎么样？”卡拉瞬间变了脸，一脸讨好地对基拉说道。
　　
　　犹豫了片刻，出于种种考虑，基拉还是答应了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　才过了一个小时，卡拉就捧着大堆的资料来到基拉的研究室。
　　
　　基拉看着面前连脸都被资料挡住的人，疑惑地问：“那么多东西为什么不叫机器人送来？”
　　
　　当然，这个问题卡拉没有回答，只是傻傻地笑着，基拉也明了地不再去问。
　　
　　这堆资料，纲吉可是很认真地查看了，一是不辜负卡拉的努力，二是这些资料中肯定有值得关注的消息。
　　
　　其实应该说是整个Dreamland的人都不会的一件事就是整理资料、以及批阅，所以基拉的主要工作就是这些。
　　
　　刚开始基拉不熟悉的时候，一上午只能整理2本资料，批阅20个文件；而现在一上午基拉能整理10本资料，批阅100个文件，可喜可贺啊。
　　
　　那群家伙们也是满意的很，对待卡拉的态度也比原先好了，不再是不理不睬的，有时还是会说上几句的，对于卡来说这已经是一个很大的进步了。
　　
　　如果硬要说牵绊的话，或许也就只有卡拉一人，虽然其他人基拉也听卡拉介绍过，有时候也会碰到，也永远都是点头之交。
　　
　　看来卡拉真是费了不少心呢，噗，居然连那么机密的事都调出来了呢。嘛嘛，身为中立国，居然帮助地球军开发呢，看起来很有趣的样子啊……
　　
　　基拉合起了资料，笑眯眯的想到：就选这个国家吧，唔，貌似我还要上学吧。啊，算了，这次就不麻烦卡拉了，我自己去查吧…….
　　
　　终于把该弄的都弄好了，基拉甩开了卡拉，怀着对未来的憧憬，独自前往他的目的地：奥布，开始了他另一段平静的学生生活。
　　




☆、新生活

　　我爱你
　　
　　----当你说出这句话时，我就成为了禁锢你的牢狱。
　　
　　――2012.7.14
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　不知道父亲母亲他们还好吗……
　　
　　基拉想起两个一直包容着他的人带着些无可奈何和淡淡的悲哀。
　　
　　对不起呢，父亲，母亲，不能来见你们。一滴泪悄悄地从基拉的脸颊上滑落，落在地面上，悄无声息。
　　
　　时隔几年，再次踏上这个国家，基拉环顾四周，看着周围其乐融融的景象，低下头，裹紧了衣服，朝着事先买下的他未来居住的“家”走去。
　　
　　不同于他人家，基拉的家虽大，但没有一丝人气，冷冷清清的。
　　
　　基拉打开灯，脱下衣服，随手将衣服扔在了沙发上。
　　
　　唔，趁现在还早，就去买一些生活用品吧。
　　
　　基拉走上楼，按着直觉走到了一间房门前，打开。
　　
　　“看起来那些人把东西都送到了啊。”基拉走过去，拉了一把椅子坐下，熟练地打开了电脑。
　　
　　翻看着网页，基拉努力思考着需要购买的东西，不知不觉中已经到了晚饭时间。基拉认为送货的人的确来得也挺快的，就是一个接着一个来按门铃，让人很不爽罢了。
　　
　　基拉一边吃着外卖，一边指挥着工作人员，看起来乐不思蜀。
　　
　　多亏了那些工作人员的帮助，基拉很快就置办好了一切，然而，因为工作人员一个个都走了，房子又恢复了冷清。
　　
　　以后看来又是一个人了呢......
　　
　　不知为什么，一想起这个，基拉莫名地觉得很悲伤。
　　
　　以前不都是一个人的吗，为什么会悲伤？
　　
　　嘛，大概是习惯了吧......习惯了有他们陪伴在身边。
　　
　　基拉倒在柔软的床上，怀揣着对同伴们的想念，渐渐进入了睡梦.......
　　
　　如果能够在梦中见到他们就好了。他大概是这么想的吧。
　　
　　毫无疑问的，这次基拉所选修的科目就是编程，那是他的生父母留给他的礼物也是定时炸弹。
　　
　　这次他依旧保持了低调的方式，也幸好一个班级的人有很多，也只有几个人发现了基拉的存在。
　　
　　基拉发现这里的教学方式相对来说十分开放，因为调整人和自然人在一起上课，所学的难度就左右中和了一下，但对于某些自然人来说这是相当困难的，所以对待自然人的要求和调整人也是不同的。
　　
　　对于现在平静的生活，基拉很是满意，虽然没有了高智能的机器人帮忙做家务，但基拉还是乐在其中，大概是觉得没有文件是非常美好的事吧。
　　
　　每一天，每一天都是在和同学们打打闹闹中度过的，可是，令基拉颇为在意的是资料上所写的基地他还没有看到过，直觉却告诉他就在这里。
　　
　　难道在地下？基拉突然有了一个大胆的猜想。
　　
　　嘛嘛，居然把基地建造在学校的下面，该说是大胆好呢，还是没脑好。不过，如果被我的半身知道这件事的话，应该会很伤心吧。
　　
　　想到卡嘉莉最后会成为奥布的首相，基拉总觉得有些淡淡的哀伤。
　　
　　那种天真最终还是被卡嘉莉给抛弃了，那时候的卡嘉莉可以算是卡嘉莉，却又不全是卡嘉莉了吧。
　　
　　老师们一向只会喜欢成绩好的学生，基拉在几次测试的成绩都相当出色，所以颇受老师的欢迎。
　　
　　有几次去老师办公室的时候，基拉竟然发现了一些MS的图纸，他心中也有了一个大概的结论了。
　　
　　知道这个了以后，基拉笑得很开心，他终于知道为什么那么重要的基地会安在学校的下面了。
　　
　　回到家了以后，基拉将自己所知道的资料整理了一番，通过网络将资料传输到了Dreamland的资料库里。
　　
　　根据时间来看，现在MS还处于设计研发阶段，即使找到了基地，也看不到成品。不过，如果他很受老师们的青睐的话，说不定就会让他参加设计呢。
　　
　　果然不出基拉所料，一年后，老师们都把基拉当做自己的心腹，也把基地的事告诉了他，并让他参加了编程，不过，代价是基拉变成了奥布的军官。
　　
　　图纸一共有7张，其中四张被送往了赫立奥波利进行制造，剩下的三张留在了奥布。
　　
　　基拉用1年半的时间边学习边编程，GUNDAM，是基拉所取的名字。
　　
　　转眼间，他也快16岁了，为了剩下的4架机体的程序，基拉踏上了前往赫立奥波利的路途。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　到达了赫立奥波利，虽然基拉一直很想见一见他的养父养母，但是，基拉还是选择了不见，因为他知道，这无疑是让他的身份变得可疑，尤其是在这重重监视下。
　　
　　而这些，有可能给他的养父养母带来致命的伤害。
　　
　　基拉被安排在一个小公寓里面，为了不耽搁学习，军队还特意给他安排了一个导师，不过，与其说是导师，还不如说是监视者。
　　
　　没了原来的老师们的保护，基拉自然就不能自由活动了。每天不是去导师那个编程序，就是去上课。
　　
　　看来是被当做工具了啊。基拉用一只手捂住脸，从指间的缝隙中露出的眼睛和笑容，妖娆而诱惑。
　　
　　嘛，算了，反正这东西以后又不是他们的了，看来还是要加快进度了，剩下一点点就给他们去烦恼吧。
　　
　　基拉将这一情报藏在一个小小的问候信中，发到了PLANT的国防部秘密邮箱中，然后瞥了一眼房内的监视器。
　　
　　这样他们应该不会怎么怀疑吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在这不停歇的忙碌中，基拉迎来了他16岁的生日。
　　
　　可是，这生日，最后却只有他一人记得，或许也有他的养父养母，但在这不长不短的一年中，基拉得知他的养父母生下了一个女孩子，名叫玲娜，这个消息对于已经30多岁的养父母来说是一个惊喜。
　　
　　基拉明白，生下这孩子了以后，他们也不会在关注自己了，大概在某一时刻，会突然想起，他们原来还领养过一个叫基拉的孩子。
　　
　　基拉既为他们而感到高兴，又有些悲伤。
　　
　　时间快到了呢......基拉用指尖有规律地敲打着台面。




☆、只有用战争来压制战争的世界

　　人，就像我们一样是只身一人，不知善恶为何物。
　　
　　现在携手起来为了紧握住生命的力量，即使有永远惧怕的东西存在。
　　
　　这样的话人们将接受惩罚，唤起名为乐园的终结。
　　
　　所以人们才要携起手来，再也回不去，去寻求在遥远的过去所失去的那些。
　　
　　但是，时光无法倒流，那么，我就要去面对所要迎接的未来，相信“那里”的存在。
　　
　　即使没有生命的钥匙也能够得到幸福的那里，总有一天要用自己的手创造那一天的到来。 
　　
　　　――――高达seed destiny自由的代价
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　既然快要走了，送点礼物是必然的，那便让他为他在这个世界上唯一的朋友和养父养母们铺平道路，也好让他们能够在以后的日子里好好生活。
　　
　　阿斯兰在他没有恢复记忆之前教会了他什么才是真正的友谊，也教会了他什么是开心，什么是担心，而拥有了这些的基拉才能够真正被称为是人，一个会喜怒哀乐的人。
　　
　　能让他们幸福的只有和平世界，这种无尽的仇恨在一代一代中相传是肯定不行的，错的不是他们而是世界，最讽刺的是打破这循环唯一可行的就只有战争。
　　
　　那几架由奥布出产的MS基拉并不感兴趣，尽管程序大部分都是由他来编成的，他想要一个真正属于自己的机体。
　　
　　而这些机体，就当是送给阿斯兰和他的朋友的礼物吧。为了......为了不让他们过早死去。
　　
　　基拉一直很在乎别人是如何看待他的，没有为什么，这或许只是性格的关系，也或许他并不想失去任何一个人。
　　
　　基拉是一个很怀旧的人，往往一个人变了，他还是会认为那个人还是原来的。
　　
　　16岁的到来，总是那么突然，又那么让人期待，对于新人类来说他们早已成年，但对于旧人类来说那只是一个开始，是一个青春焕发的年龄。
　　
　　这一天，基拉像往常一样来到导师的办公室取自己的电脑。眼尖的他却发现在办公室里有一个熟悉又陌生的人站在一旁。
　　
　　卡......卡嘉莉吧。几乎只有一瞬的时间，基拉便得出了结论，只是，让他没有想到的是，这一天会那么快到来。
　　
　　阿斯兰马上就要到了吧，那么久的分离，也不知道他还好不好。
　　
　　基拉托着下巴静静地思索着如何去面对许久不见的友人，无奈，脑中只是一片空白。
　　
　　基拉有些自暴自弃：桥到尽头自然直嘛。
　　
　　看来最后还是没有时间来完成了，那么就看阿斯兰和他朋友的能力吧，4架MS，他们能夺走几架呢？呐，阿斯兰，就让我来看看你这些年的成果吧，到底值不值得将那个给你。
　　
　　基拉拿出电脑，熟练地找到了一个位置坐下，拿出电脑，边看着新闻，边等待着他们的到来。
　　
　　一阵剧烈的震动让房里的人都吓了一大跳。
　　
　　“是地震了吗？”
　　
　　一个男生急忙跑到了紧急出口那里拉开了门，却见到很多工作人员从楼上飞奔下来。
　　
　　那男生连忙拉住一个人询问情况：“怎么了？发生什么事了？”
　　
　　“我也不知道。”被拉住的工作人员也很迷茫的样子。
　　
　　“是Z.A.F.T攻打我们！！”
　　
　　那人话刚说完，基拉便看到一个娇小的人影从人群中冲了出去。
　　
　　不好，是卡嘉莉。
　　
　　有了这种想法的基拉飞快地向女孩奔走的方向追去。
　　
　　可能由于女孩子的体力不如男孩子，又或许因为他是调整人，而卡嘉莉是自然人的原因，不一会儿，基拉便已经追上了她。
　　
　　基拉紧紧地拽住她的手，不让她再继续跑走。
　　
　　“你干什么啊，放开我！！”卡嘉莉一脸倔强的样子让基拉苦笑不已。
　　
　　还没有等基拉开口，一股强烈的风刮起，基拉用后背为卡嘉莉挡住飓风和附带的石子。
　　
　　等风稍稍平静了，环顾了一下四周，基拉连忙拉着卡嘉莉向着某地冲去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在无尽的黑暗中，好不容易看到了出口，基拉松了一口气，但到达的时候却觉得事情却并不是那么美好。
　　
　　几架熟悉又陌生的机体出现在两人的面前，还有几个人在互相对峙着。
　　
　　“果然如此。”卡嘉莉哭着蹲□。
　　
　　“现在不是哭的时候。”基拉扯过正在哭泣着的卡嘉莉，顺便躲过了几颗子弹，咬咬牙，向着左边跑去。
　　
　　好不容易跑到了避难所门口：
　　
　　“有人在外面吗？”
　　
　　“两个人。”
　　
　　“可是这里已经很挤了。”
　　
　　“那务必让一个人进去，是个女孩子。”
　　
　　“好吧，抱歉。”
　　
　　待电梯玻璃门打开后，基拉硬是把卡嘉莉给塞了进去，看着卡嘉莉从眼前消失，基拉轻轻说了一句：“对不起，卡嘉莉，我不能让你死去，你应该永远都无忧无虑的。”
　　
　　说完，朝着过来的方向跑去.......
　　
　　“危险！”基拉眼尖地看到了一个人拿着一把枪从后面瞄准了地球军的某个人。
　　
　　那人回过头，一枪打掉了妄图偷袭她的人，随后却转向基拉，一副若有所思的模样。
　　
　　“啪”那人突然觉得肩上一阵疼痛，她捂住伤口，却怎么也止不住流出的鲜血。
　　
　　基拉一个箭步握住栏杆跳了下去，虽然打伤地球军的那人带着头盔，但他还是认出了，那是阿斯兰。
　　
　　看来真的成长不少呢。基拉有些欣慰。
　　
　　原来是那么温柔的一个人，竟然让他拿起武器伤害其他人，那是需要多大的勇气啊。
　　
　　很痛苦吧，阿斯兰。
　　
　　被拉进高达里的时候，基拉还没有反应过来。
　　
　　“这里是......”基拉好奇地看着四周，这是他第一次到高达的驾驶舱。
　　
　　“快去后面！”那人催促道。
　　
　　基拉愣了一下，便乖乖把位置让给了她。
　　
　　看着机体启动，基拉突然有一种热血沸腾的感觉。
　　
　　这就是MS啊.......
　　
　　基拉紧紧抓住座位，顺便鄙视了一下这个女军官，连走起路来都摇摇晃晃的，还妄图对战，这不是找死吗？
　　
　　“我来吧。”听了这话，女军官惊讶地看着基拉。
　　
　　看着女军官这样，基拉轻笑：“不如让我试试呢。如果运气好的话，我们都不会死。”
　　
　　女军官犹豫了片刻，还是将位子让了出来。
　　
　　“谢谢。”刚碰到那键盘的同时，基拉就感到一股熟悉之感，仿佛他曾经驾驶过这架MS。
　　
　　在快速完成了程序的编辑了之后，基拉开动了MS......
　　




☆、初遇穆【送给蝴蝶的礼物】

　　一直以来的痛苦都被压抑着，逼迫着自己承担着一切痛苦，不能叫喊，不能哭泣，逼迫着直至疯狂。爱坚强又爱逞强，无视了的背叛，习惯了被依靠，不懂安慰，只有沉默的用抱和无言的愧疚。
　　
　　――吸血鬼骑士
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　等到下了高达的时候，基拉还是有些晕晕乎乎的，高达带给他了一种新奇的感受。
　　
　　众位被救的同学们见开MS的人正是他们的同学，顿时兴奋地奔到基拉身边问左问右，基拉本就讨厌别人在他耳边唧唧喳喳的说话，这下脸彻底黑了下来。
　　
　　同学们倒还是有眼力，一个个找了一个借口走了，只剩下了几个不懂看脸色的人。
　　
　　基拉从容地走到一旁还未被毁坏的椅子边坐下，瞄了一眼被众人手忙脚乱抬下来的女军官，见到貌似她没有什么事，就安心躺在椅子上休息了。
　　
　　正当基拉就快睡着的时候，一阵咆哮把他吵醒了。
　　
　　基拉皱皱眉头，爬起身。
　　
　　“你们都给我到那里去。”那位女军官拿着枪指着那些学生们。
　　
　　基拉站起身，走了过去，柔柔的问道：“请问这是在干嘛呢。”
　　
　　女军官转过头，将枪对着基拉：“你也是一样。”
　　
　　基拉无奈，又不想与女人动手，只能服从。
　　
　　基拉站在最边上的地方，待女军官问好别人的话了以后，便来到他的身边。
　　
　　“你叫什么名字？”女军官一副审问犯人的口气。
　　
　　“基拉.大和。”
　　
　　“年龄。”
　　
　　“16。”
　　
　　“身份。”
　　
　　“学生。”
　　
　　“你为什么会驾驶高达。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　正当女军官正想问下去的时候，一架飞机降落的声音引起了她的注意。
　　
　　她颇为惊喜地看向那架飞机：“太好了，穆来了。”
　　
　　基拉有些狐疑地看着那架飞机，心里在思索着什么：穆......穆.拉.弗兰克吗？传说中的王牌机师“安迪米翁之鹰”，事情变得有趣起来了呢。
　　
　　飞机慢慢降落，女军官此时也没有什么精力管他们了，向着飞机上下来了人走去。
　　
　　“穆，好久不见。”
　　
　　“玛琉，好久不见了，这些人是？”穆有些犹豫地看着这一群明显还是孩子的人。
　　
　　“他们都看到了我们的秘密武器，不能放走他们。”
　　
　　“可是他们都还只是一些孩子。”如果可能的话，穆还是不希望这些还未成年的孩子上战场的。
　　
　　可正在这时，基拉冰冷的声音从对面传了过来：“哼，既然不能让人看到，为什么还要造出来呢。”
　　
　　听到这话，玛琉也是很生气：“一个小孩子，说什么话，你知道很多地方已经被PLANT攻下来了吗？你知道有多少人无辜的死去吗？如果没有这个，我们拿什么和他们作战！”
　　
　　“战争难道不是地球军自己挑起来的吗？”这一句话，让玛琉很想反驳，却又说不出什么话来，却还在为地球军狡辩：“如果......如果没有新人类，不是什么事都不会发生嘛！”
　　
　　“真的是这样吗？”基拉紧紧盯着玛琉，再次问道：“真的是这样吗？”
　　
　　“玛琉！”穆是时地制止了这场“谈话”，他再次看向基拉。
　　
　　“你是新人类，对吧。”
　　
　　“是又如何。”基拉有些好奇穆究竟想要干什么。
　　
　　“可是即使是一个新人类，第一次遇到这个也难免会控制不好的，所以，你的身份应该不止是这个吧。据我所知，你是从奥布来到这里的，而且来这里的时间也未免太巧了吧。你到底是谁。”
　　
　　“看来你还真是没少在我身上下功夫嘛。的确，我来这儿的目的并不是为了读书。”基拉略带着笑意看着拿着枪指着他的玛琉，“玛琉小姐，能麻烦你不要把枪指着我吗？这枪可不长眼，说不定一不小心走火就不好了。”
　　
　　穆温柔地看着玛琉，说道：“玛琉，放下枪来，我们听他说完再不迟。”
　　
　　基拉自顾自地说道：“我是隶属于地球联合军第二宇宙第一特务师团第三保密组，阶级为大尉。”
　　
　　“第一特务师团？那里不都是研究人员吗？而且还是保密组.......”穆陷入了沉思。
　　
　　“能出示你的军官证吗？”穆还是有些不相信，这么小的孩子居然是保密组的。
　　
　　待基拉真的拿出他的军官证的时候，穆有些震惊，军官证上清清楚楚写明基拉13岁的时候加入了地球联合军。
　　
　　基拉似是看出了他的震惊，不紧不慢地说道：“在PLANT，13岁已经是成年了，可以独立工作，当然，有些出色的新人类，便更小的时候已经为PLANT，为父母，为地球工作了。
　　
　　每天每天，因为他们是新人类，他们一天的活动时间就只有6小时，别说玩耍了，就连睡觉吃饭都不够。更过分的是一年中几乎没有休息时间。
　　
　　所以说，现在PLANT的成就完全是靠他们自己不懈努力下造就的，可是你们呢，就把这些归功于那基因上，何时看到他们的努力？”
　　
　　“可是你又是为什么会加入地球军，明明那么讨厌自然人，那消息不会是你传递出去的吧。”
　　
　　“我的养父母都是自然人，而我并不想让他们陷入危险之中，如果我所料不错的话，他们应该就在地球军的手中。”
　　
　　“你胡说！地球军才不会那么做！”玛琉有些激动。
　　
　　“那就是事实。”
　　
　　“其实PLANT也是一样的吧。”穆沉着应对，基拉的眼里闪过一道赞赏的光芒：他比玛琉小姐沉着多了，是个人才，不愧是王牌吗。
　　
　　“所以，我所追求的便是和平，而现在能解决这个局势的第三方的介入，可惜的就是那两方太大了，而能阻止战争的第三方必须比任何一方都要强大。”基拉的眼里充斥的是势在必得。
　　
　　“你......”穆确实没有想过基拉会那样说，不过他承认和平的世界也是他的理想。
　　
　　“现在再不加快脚步的话，死的人一定会更多，那么冤冤相报便不知几时了了。我只是凭我这双手来保护我能够保护的人罢了。”
　　
　　悲伤的眼神瞬间把那群学生和玛琉都给迷惑了，但穆，基拉知道还需要一个契机。
　　
　　卡拉在监视器中看到了基拉演出的画面的时候，差点把一口茶都给喷了出来：没想到小银不鸣则已一鸣惊人啊，那么简单就把这些人给骗过来了，演技真是不错，而且这笼络人心的本事足可以成为一个政治家啊。




☆、笼络【送给蝴蝶的礼物】

　　被唤醒的不只是时间， 封存的历史，埋葬的真相，掩盖的记忆都将逐一苏醒。
　　
　　――吸血鬼骑士
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“所以，你们愿意和我一起去创造一个和平的世界吗？”基拉的话语中似乎带有了一股魔力，让人欲罢不能。
　　
　　在基拉看来，这些人虽不能真正说帮到他，但是在以后一定会派上大用处，而且，何况他的目标并不是什么权利和财产，这些只是他为了达成和平世界所必要的。
　　
　　“这个星球也快要毁灭了。”基拉有些感叹。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你认为地球军和PLANT会留一个知道秘密的殖民地存在吗？”
　　
　　“你说的是这个星球？”
　　
　　“对，也就是说所有平民，即使是偶然逃出来的平民也会被逼迫加入军队。不是为了人类，而只是为了欲望，那永无止尽的欲望，也是人类最可悲的东西。”不知想到了什么，基拉的眼睛忽然亮了起来：“不过，只要还有希望，只要还有爱，一定会和平的，我们需要做的只是唤醒人们心中的希望与爱，我相信，过不了多久，会真正没有战争。”
　　
　　这些话都说完了以后，几乎每一个人的眼睛都亮了起来，带着些期盼，带着些希望。
　　
　　“从今以后，我们不站在任何一边，成为一个独立的个体，我们要去干预战争，制止战争，永远和平！”
　　
　　“和平！和平！”一旁的学生早已按捺不住了。
　　
　　“那你要怎么做呢？单凭我们几个人可是怎么也打不过的啊，去了也是送死。”穆只是想看看基拉面对这些，究竟会怎么做。
　　
　　“所以我们不能现在行动，必须先笼络人才，地球军和PLANT现在正打得火热，还没有空来管我们这些小团体。
　　
　　只要我们打着慈善的名义，我相信也能掩盖住一阵，而这些时间也足以我们将这个小小的团体发展扩大了。”
　　
　　“这主意不错，可是真的会如你所料吗？”穆反问道。
　　
　　“我想你还不清楚被PLANT劫走的那几架高达是多么珍贵吧。那可是地球军不惜花了几十年的心血精心打造的秘密武器，也可以说是目前最顶尖的作品，你认为地球军会善罢甘休吗？”虽然在Dreamland可以做出比它更为出色的，但单是这一创意就值得很多人肯定了。
　　
　　可是，遗憾的是，高达却只适合新人类来驾驶，因为它的操作系统虽对于新人类来说有一些难度，但对于自然人来说是个无法逾越的障碍，这也是为什么基拉那么放心的原因了，说到底他还是比较偏向于PLANT的。
　　
　　至于为什么，他自己也说不清楚。
　　
　　这一天正是试用的日子，如果试用了，那么很快就会被发现这不是为自然人所做的系统，而制作这系统的基拉自然是逃不脱干系，单凭着基拉那么弱小的势力，难免不会被地球军给除掉。
　　
　　PLANT上什么都有，就是资源实在是太少了，这也是PLANT为何那么重视这几架高达的原因。
　　
　　就这样平静地度过了2天的时间，在这两天里，同学们都尽力在避难所里拉拢人才，你说说不定有监视？其实那些个重要人员早就被安排到更安全的地方去了，生死关头，哪会来管他们啊。
　　
　　听到这些，基拉只能无奈地摇摇头，这世间就尽是这样的官，如果人人都是为民着想的好官，相信国家又怎么会不强盛呢？
　　
　　人不在多而在精，一直是基拉所奉行的原则，但这只适用于管理层。
　　
　　得民心者得天下，这则是自古经过无数次的验证而得出的结论，也不乏是一个好办法。
　　
　　所谓天时不如地利，地利不如人和，基拉想要把这两种方法结合起来使用，真正管理层的人不多但精，然后就是管理层以下的人就像是树一样盘根错节。
　　
　　这几天发生了很多事，比如大天使号，又比如赫立奥波利斯最后还是不堪重负而消失在这茫茫宇宙中，不过由于时间比原来的时间晚了一些，也保住了一些人的命。
　　
　　这天.......
　　
　　“我想要去奥布看看。”基拉轻敲着桌子，漫不经心地说道。
　　
　　“不行！”新来的一位军官说道，“大天使号现在正处于危险之中，你不能离开。”
　　
　　“他们近来不会有大动作的，你们暂时还是安全的，不过，军人不是以命令为优先的吗，你这算是违抗命令？”
　　
　　“这.......这.......”
　　
　　“让他去吧，我们还有穆。”玛琉倒是显得开明得很。
　　
　　“多谢。”基拉想，这时候也该去解决一下卡嘉莉的问题了，顺便探听一下地球军与奥布究竟是什么关系。想到这儿，基拉的眼睛眯了起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　再次重新踏上这片土地，说是没有什么想法那也是假的，基拉依旧没有想要去找他的养父母，因为他知道他自己只不过是一个外人罢了。
　　
　　到了这里，他没有告诉奥布政府，也没有打算告诉奥布政府。所以，现在他的生活还算是挺滋润的，他在市郊的一个环境优美的地方买了一套屋子作为自己的根据地。
　　
　　他这姑且能称作家的地方前面有一片樱树林，而这里又是人迹罕至，也算是安静。
　　
　　一天早晨，基拉不是被他那熟悉的闹钟吵醒的，而是被两个孩子的大笑吵醒。他坐在床上，皱着眉头很是不满，当然也感到十分疑惑：这里一般来说不是没有几个人的吗？怎么会现在突然有小孩子？
　　
　　带着好奇，基拉穿上了衣物，洗漱完毕后，就朝着笑声的地方走去。
　　
　　映入眼帘的是一个男孩、一个女孩，女孩更显得幼小些，他们一起嬉戏打闹着。
　　
　　他们应该是兄妹吧。基拉思索着，眼中泛起了一丝羡慕。
　　
　　“玛尤，你是追不到我的，哈哈！”男孩突然向基拉的方向跑了过来。
　　
　　“真.飞鸟！你给我站住！”女孩也不甘落后。
　　
　　看到这样的场景，基拉笑了。
　　
　　女孩跑到基拉的身边，突然停了下来：“哥哥，你怎么在这儿？”
　　
　　“你能在这儿，我为什么不能？”基拉笑着调侃道。
　　
　　“哥哥，我叫玛尤.飞鸟，那边那个白痴叫真.飞鸟。哥哥怎么知道这儿的？我还以为这只有我们家知道呢。”
　　
　　“是不是有些失望了？”基拉还是挺喜欢这个孩子的。
　　
　　“才不是呢，爸爸妈妈从小从不让我们单独认识人，就连学校里的同学我们都必须保持距离，直到来到这儿才能好好玩，所以能在这里看到哥哥很高兴。”
　　
　　基拉一愣，不过，没有等他说话，那个男孩又自己跑了回来。
　　
　　“喂，你是谁啊！”男孩一把将女孩拉到自己身后，警惕地看着基拉。
　　
　　“啊，对了，我忘记自我介绍了，我叫基拉.大和。”
　　




☆、真.飞鸟

　　不能理解，把不属于自己的人的东西留在身边，会感觉幸福吗？只会痛苦吧。因为不论多喜欢，不论在梦中那个人和自己的如何的亲密，一旦回到现实，剩下的，全是无法消散的惆怅。不如，对自己残忍一点，不要给自己任何希望，什么都别留下，图惹伤悲。 
　　
　　――青竹叶《法则》 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　“基拉…….大和。”女孩扬起明媚的笑容，问道：“那我以后叫你基拉哥哥好不好？”说着，就要向基拉走来。
　　
　　“等等！玛尤！我们还没有弄清他的身份，爸妈可是说了，不能和不明的陌生人打交道。”说到这陌生人的时候，男孩还意味深长地看了基拉一眼，让基拉有些哭笑不得。
　　
　　“没关系的，我能感觉得到，基拉哥哥不是爸爸妈妈说的那些人。”
　　
　　听到这话，男孩有些气急：“你还没有叫过我哥哥呢，怎么可以叫他哥哥。”
　　
　　“啊呀，听着这话怎么有些酸呢？谁家的醋坛子打翻了啊！”
　　
　　“你你你！这关你什么事啊！”男孩用手指指着基拉。
　　
　　“真！把你的手给我放下！你不能对基拉哥哥那么没有礼貌！”不知为什么，玛尤就是觉得基拉十分亲切。
　　
　　“哼！我要告诉爸妈你接触不怀好意的陌生人。”男孩朝远处跑去。
　　
　　“基拉哥哥，我们也过去吧，爸爸妈妈一定会喜欢你的。”
　　
　　基拉凝了凝神，思索道：想必玛尤的父母一定是个不简单的人物吧，说不定能得到重要的情报。
　　
　　“好，我们一起去吧。”基拉看着女孩明媚的笑容，心中不免有一些怜惜：那么可爱的孩子，居然生在了这样一个战争的年代，不知这是福还是祸啊。
　　
　　看到了玛尤父母的那一刻，他便知道玛尤和真这两个孩子注定不会平凡。没错，眼前的这两人便是从前他在研究所所有人员资料里面看到的人。
　　
　　玛尤拉着基拉来到两人的面前，真在他们身后朝着基拉做鬼脸。
　　
　　“玛尤，真，你们先去玩吧。”
　　
　　“可是……”玛尤一脸不情愿，但还是应了下来。
　　
　　“没事的，等一会儿我就来找你们哦。”基拉依旧摆出那沐浴春风的笑容。
　　
　　“嗯，要快些哦。”说罢，便拉着真向远处跑去。风中似乎还能听见他们的丝丝笑语。
　　
　　待他们走远了，女子开口道：“你就是那个基拉.大和？”
　　
　　“世界上只有一个基拉.大和，不是吗？”
　　
　　“你怎么回来这儿，不怕我们报告给政府吗？”
　　
　　基拉没有回答她的话，反而说道：“那两个孩子真的是你们的吗？”
　　
　　女子苦笑道：“玛尤和真都不是我们亲生的孩子，他们是…….”
　　
　　“试验品，对吗？”
　　
　　“对，我们只想要给他们一个平静的生活，一个安定的家。我们遇见你这件事，我们不会告诉政府，或许过不多久他们就会发现这两个孩子了，请你一定要保护好这两个孩子，他们是无辜的，而我们难逃一死。”
　　
　　“玛尤很温暖，所以，我会好好照顾他们的，请你们放心。”
　　
　　“千万不要告诉真这孩子。”
　　
　　基拉点了点头，向真和玛尤跑走的方向走去…….
　　
　　女子凝望着他的背影，靠在男子的怀中：“他真的会保护好孩子们吗？”
　　
　　“如果是他的话，应该可以相信的吧。那毕竟是他的亲兄弟。”
　　
　　“基拉这孩子已经可以独当一面了，夫人在九泉之下也可以安心了。”
　　
　　“孩子们，来吃饭了！”
　　
　　三个人闻讯从樱花林中钻了出来，玛尤兴高采烈地跑到女子身边：“好香啊！”
　　
　　女子笑着将一个烧烤递了过去：“就你这个贪吃鬼，来，真，这是你的。”
　　
　　“妈妈偏心！”玛尤作势不理妈妈。
　　
　　“好啦好啦，给你。”女子眼里泛起宠溺之色。
　　
　　“基拉，这是你的。”基拉颇为意外地接过了烧烤：“谢谢。”
　　
　　吃完了，女子突然宣布了一件事让众人惊讶不已。
　　
　　“我和你们爸爸有很多工作，不能好好照顾你们了，你们用调整人的眼光看来已经成年了，看你们那么喜欢基拉，以后就跟着基拉一起生活吧，让我们也可以专心工作。”
　　
　　“哼，我不要！”
　　
　　“真，这件事已经定了，基拉也已经同意了，你们只管跟着他就行了。”
　　
　　可能玛尤是因为女孩子心本就细的原因，竟然隐隐察觉了什么，不过她知道父母是为了他们好，所以也没有开口。
　　
　　“基拉，你们一起去PLANT吧，奥布已经不平静了。”
　　
　　“好。”
　　
　　在机场玛尤哭得很伤心，她知道这或许是最后一次见到她的父母了，不过，令人意外的是，真居然没有说什么。
　　
　　“真，你是哥哥，一定要照顾好妹妹，懂了吗？”
　　
　　“好了，时间到了，我们也该走了。”基拉冲着他们微笑示意。
　　
　　或许是哭累了，玛尤在飞机上躺在基拉怀里睡着了。
　　
　　基拉拍着玛尤的头，却对着真说道：“真，你也不想辜负你父母的一片心意的吧。那天的对话，你都听见了是不是？”
　　
　　“是又如何？”
　　
　　“我和你应该算是兄弟吧。如果是这个理由，你认不认同。”
　　
　　“可我只能眼睁睁看他们去送死。”真不自觉放大了声音。
　　
　　“可他们是为了你们，如果想要报答他们，你更应该努力去学习，把害他们的人一网打尽，而不是在这里自怨自艾。”
　　
　　“我……”真一下子颓废了下来。
　　
　　“我会安排你们学习，等到了时候，我会送你去军校。你现在应该好好考虑保护玛尤的事，她才是你的亲妹妹，她不适合在这乱世中成长。我想，你也不想让她染血吧。”
　　
　　“我听你的。”
　　
　　“咦，这里就是PLANT吗？好繁华啊！”玛尤惊喜地东瞅瞅西望望，忘记了父母不在身边的悲痛。
　　
　　“你以后想要来逛逛的时候都可以来，只是，现在我们必须去你以后学习的地方。”
　　
　　“哎？只是我吗？”
　　
　　“嗯，我会安排真去军校，你不用担心他没有人要哦。”我这算不算推动剧情呢？不过，对我态度那么好，应该也是做好了受惩罚的准备了吧。基拉恶劣的想到。
　　
　　“基拉.大和！（基拉哥哥！）”两个人顿时跳脚了。
　　
　　“哦呀哦呀，这才发现你们真的是兄妹啊。”基拉摸了摸下巴上不存在的胡子。
　　
　　“咦，基拉哥哥，为什么走过我们身边的人几乎都是学生啊？”玛尤终于发现了奇怪之处。
　　
　　“这里就是PLANT专门设立的学园都市，所以这里几乎都是学校。”基拉摸了摸她的头。
　　
　　“那他们的父母都不担心吗？”
　　
　　“不会。”基拉暗下眼眸，“作为一个调整者，他们早已经成年了，而且他们的父母也没有空闲的时间来多多照看他们的孩子。”
　　
　　“他们好可怜啊。”玛尤将头低了下来。
　　
　　基拉知道她又想起了飞鸟夫妇，适时地转移了话题：“玛尤，我带你去你的新学校看看吧。”玛尤毕竟是十几岁的孩子，不一会儿就把注意力转移到了其他地方。
　　




☆、学院测试

　　即使全世界都背叛你,我也会站在你身边背叛全世界。 
　　
　　―― 一夜能有几多情 by梵非
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　基拉用着卡拉给他的新身份，陪同玛尤来到了一所学院，顺便将真留在了一座别墅里。
　　
　　这所学院名为Moment，是专为PLANT输送研究性人才的学院，采用住宿式，这所学院也是PLANT最为严格的学院。而且他们保证只要能够进去的学生，毕业后无一不是精英，这所学院一共包括了小学、中学、以及大学的全部课程，所以选择老师也是相当严格的。
　　
　　在进校门之前，基拉蹲□，对着玛尤认真地说道：“玛尤，这所学院很严格，在每个学生入学之前都需要进行入学测试，对于你这种插班生来说，他们的入学测试更是十分困难。而你从小在奥布长大，读到的课程难度没有这么难，你有信心进入这所学校吗？”
　　
　　“放心吧，基拉哥哥，我很聪明的啦！”
　　
　　“如果实在是不行那就和我说，我们换一家，我也曾做过这里的入学测试题，倒不是真的让人想不出来，要换种思维，懂了吗？”
　　
　　玛尤看着基拉认真的神色，知道基拉是为了她好，也便听进去了。
　　
　　――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
　　
　　走进校长室，玛尤好奇地东张四望。基拉好笑地敲了敲她的头：“这一路上你东张西望的还没看够啊？”
　　
　　玛尤委屈地撇撇嘴：“这里真的很好看嘛！”
　　
　　“等你以后入学了，不是可以天天看吗？现在要给校长爷爷留下好印象。”
　　
　　“哈哈哈！”一阵大笑传来，一个苍老却不失锐利的身影走了过来，“基拉，小姑娘就该活泼点啊，哪能总是像你一样？”
　　
　　“校长爷爷，好久不见啊。”基拉看到了来人，笑着同他拥抱了一下。
　　
　　“臭小子，你总算想起我这个老人家了。”校长拍了拍基拉的肩膀。
　　
　　“哪能啊，每次我想来看您的时候，你不都有事吗？”
　　
　　“这位小姑娘是？”
　　
　　“啊，忘了介绍了，这位是玛尤.飞鸟，我新认的妹妹，这次来参加入学测试的。”基拉递上简历。
　　
　　校长翻了翻简历，问道：“小玛尤啊，我这里可是很难进的哦，万一进不了，可不要哭鼻子噢！”
　　
　　“才不会哩！”玛尤撅起了嘴，可爱极了。
　　
　　“哈哈哈，好好！”校长拿出今年提供给插班生的入学测试卷，“玛尤是想从最简单的，还是从最难的开始啊？”
　　
　　“最难的！”玛尤毫不迟疑地回答道。
　　
　　“好！有志气！”说着，校长从一堆试卷中抽出了一张来递给玛尤，“小玛尤，我们给你1个小时的时间，根据你的年龄，你应该完成3道题，这里面的题都不涉及知识点，凭你与生俱来的能力来完成吧。顺便说一句，当年基拉做这题的时候，仅仅用45分钟就做完了所有题哦，你可不要丢了基拉的脸呐。”
　　
　　“我知道啦。我绝对不会丢基拉哥哥的脸的！”
　　
　　“那好，我和基拉静候你的佳音啦。”
　　
　　――――――――――――――1小时过去的分界线――――――――――――――――
　　
　　校长拿起试卷开始，玛尤一共做了6道题，对了4道。校长暗自点了点头：不愧是基拉的妹妹。
　　
　　“小玛尤，恭喜你通过啦！你是打算今天入住呢，还是明天入住呢？”
　　
　　玛尤的脸上掩不住欣喜：“我要今天入住！不过今天我想好好逛逛这里，上课还是明天去上，可以吗，校长爷爷？”
　　
　　“玛尤，我会帮你把所有东西都准备好的。”基拉温柔地说道。
　　
　　“基拉既然这样说了，小玛尤，校长爷爷让个人来带你去参观吧。”校长和蔼地看着玛尤。
　　
　　玛尤扬起甜美的笑容：“谢谢校长爷爷，谢谢基拉哥哥！”
　　
　　不知什么时候，校长室多了一个人，校长对玛尤说道：“这位是学生会会长支葵涵，他带你到处逛逛。”
　　
　　基拉饶有兴味地看向这位神出鬼没的学生会会长，心想：如果得到这个人的相助，相信计划能实现得更快吧。
　　
　　待房门被关上后，校长淡淡地说道：“那个女孩还真是灼人呢。”
　　
　　“是啊，阳光。”基拉苦笑，“阳光就应该回到她应该呆的地方，而不是我们身边。”
　　
　　“你怎么会想到收这个女孩作为妹妹的，真不符合你的性格。”
　　
　　“她是我亲生妹妹，我要护她一生周全。”
　　
　　“这么说，那孩子也是……..你接下去该怎么办？那群家伙应该并没有放弃杀了你吧。”
　　
　　“哼，就凭那群家伙！”
　　
　　“别忘了，我们是怎么认识的，当时如果不是你中了他们的圈套，受了重伤，我相信我们是永远都不会相识的吧。”
　　
　　“同样的过错我可不会再犯第二次，玛尤和活下来的另一个孩子真的养父母估计在近几天就会被处死了，所以才会把他们拜托给我。”
　　
　　“理应说他们的年龄都应该比你大啊，为什么你的年龄……”
　　
　　“具体的我也不清楚，据他们的养父母所说，母亲用了一种特殊的方式保护他们，然后交给他们的。”
　　
　　“这样啊…….玛尤真的很聪明，她应该能够进入最好的班级了，如果从小生长在PLANT，受到更好的教育，我相信成绩不仅仅是这样的。”
　　
　　“她很敏感，我以后也不能时常来看她，她就拜托你了。”
　　
　　“你放心吧，一切有我在呢！”
　　
　　“多谢。”
　　
　　基拉始终不希望玛尤失去灿烂的笑容和善良的心，尽管他知道拥有这两个的人是在战争时代生存不下去的。
　　
　　“反正我正好想要一个孙女，不如就让玛尤认我做爷爷吧。”校长虽然说得很轻巧，但基拉知道这件事其实很困难。
　　
　　“玛尤能得到你的照顾的话，我也就放心了，如果以后你有什么问题，都可以来找我。”基拉对于这个总是帮助他的老人家实在是很感激。
　　
　　“以后我来找你，你可不能拒绝啊。”校长又回到了老顽童的模式。
　　
　　“一定一定。”
　　




☆、大结局

　　神说，你只是大天使长，却妄图改变天界，这是你的本罪。 
　　
　　神说，你身为我的骄子，却再三爱上魔王，这是你的原罪。 
　　
　　神说，爱是我们唯一能够带走的东西，它使得死亡变得如此
　　
　　曼珠沙华是罪孽。 
　　
　　美丽，妖艳，尽管绝望，可它依然散发出罂粟的芬芳。 
　　
　　就像年少时单纯的心愿，和不可能实现的誓言。 
　　
　　就像站在彼岸的你，和站在此岸的我。 
　　
　　依然让人等待，让人痴狂。 
　　
　　--------天神右翼
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正文：
　　
　　走出校长室的那一刻，基拉松了一口气，不是抛去一个包袱后的松口气，而是为玛尤能够找到一个安宁的地方，不必像他们一样活在战争的阴影里而松口气。
　　
　　基拉直到现在才真正明白了和平是多么美好的事情。不必担心自己下一刻就会死，不必担心家人朋友下一刻就会离自己而去，不必担心自己是否还有未来。
　　
　　这一切的一切，基拉相信在和平年代的正常人从未天天受到死亡的威胁。
　　
　　战场就是由贪婪所导致的结果，换来的是生灵涂炭，那逝去的生命有错吗？不，他们没错，错的是世界。每个人都这样回答自己、麻痹自己。
　　
　　不知不觉中，基拉已经来到了他和真暂时居住的地方了。
　　
　　“真，在吗？”基拉疑惑地拉开真的房间的门。
　　
　　而入眼的是…….
　　
　　“真！你在干什么啊！”基拉看着一片狼藉，大吼。
　　
　　“哈哈…….”真极力将那些被撕碎的纸片藏在自己身后。
　　
　　基拉蹲□，捡起一片纸，笑容愈发愈可亲：“真，我怎么从来不知道原来书是用来撕的啊，你不如来教教我？”
　　
　　“基拉哥哥……”真咽了一口口水。
　　
　　“哦呀，你是在提醒我我是你哥哥吗？”
　　
　　“我……我错了！”真低下了头，“可我怎么也看不进去嘛。”
　　
　　“还敢找理由，嗯？”
　　
　　“抱……抱歉，下次一定不会了。”真结结巴巴地说道。
　　
　　基拉挑眉：“还敢有下次？”
　　
　　“不敢了！”真看着基拉转身离去了，心中的大石总算落了下来。
　　
　　远远地随风飘来一句话：“把屋子收拾好，如果明天各个qiang械的基本资料还没背出来就别想吃饭。”
　　
　　让基拉没有注意到的是，真在他走后，眼中闪过一丝纠结。
　　
　　真偷偷拿出他藏着的一把匕首，一直紧握着，不知在思索着什么。
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　场景回放：
　　
　　在基拉走后不久，一个黑衣人出现在真的面前。
　　
　　真警备地看着眼前的人，身上满是冷汗。
　　
　　那人饶有兴致地打量着真：“真.飞鸟吗？这个名字不错啊，不过真是可惜了。”
　　
　　“你是谁！？”
　　
　　“我？”那人眼眸中划过一丝冷意，“我可是来帮助你的人呐！”
　　
　　“我不需要你的帮助！基拉哥哥待我很好！”
　　
　　“哈哈！你还不知道吧，你所谓的基拉哥哥可是害死你父母的罪魁祸首哦。”
　　
　　“怎么……怎么可能！”真顿时惊慌失措起来。
　　
　　“怎么不可能，要是你刚死不久的父母知道你那么信任他的话，肯定会很伤心的吧。”
　　
　　“爸爸妈妈明明活得好好的，你怎么能胡说！”真表面虽然是愤怒的样子，心底却在摇摆不定。
　　
　　“噢？你不信？那我给你看一段视频吧！”那人拿出一张光盘，电脑。
　　
　　真难以置信地看着他的父母一点点被折磨致死…….
　　
　　“原本他们还可以活很久的，却因为基拉的告发而死了，那不是罪魁祸首是什么？”那人看着真依旧是目瞪口呆的样子，嘲讽地笑了。
　　
　　“恨吗？你的父母被折磨死，而他却逍遥自在。你难道就不想为你的父母报仇吗？”
　　
　　“报……仇？”真迷茫了。
　　
　　“对，报仇，去杀了他。”那人递给真一把匕首，“他让你的父母死去，你找他报仇是天经地义的，而且你的妹妹不知道被他带到什么地方去了，你难道不想保护你的妹妹吗？”
　　
　　“我知道了，我会杀了他的。”
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　
　　真在把匕首刺进基拉的身体的时候，那种真实的感觉让真好像处在梦境中，他突然意识到自己做了什么，匆忙拔出刺在基拉身上的匕首，却发现那鲜血是怎么也止不住。
　　
　　“基拉！基拉，对不起…….”真一遍遍呼唤着基拉，无果。
　　
　　“基拉哥哥，求求你不要死啊……..”
　　
　　在这时，异空间的一群人，也十分惊讶，他们停下手中正干的事，开始逐步调查，想要确认感觉到的事情不是真的…….
　　
　　基拉死了？！真的死了？！！
　　
　　若是从前，那群人肯定会跳起来反驳说那是不可能的事，可是现在他们却与其说不确定，还不如说是不敢接受这个事实。
　　
　　无论怎么样，事实是不会改变，基拉.大和死了，连同他的灵魂一起死了，即使他拥有再多的身份，一切也都消逝了…….
　　
　　【完】
　　                        
作者有话要说：抱歉，匆匆写完了结局，不过，这文写到这儿，也应该结束了，谢谢蝴蝶一直以来的支持，也谢谢潜水的孩子们的支持，那些看不懂的孩子们我也不知道能说什么了。
不过，无论怎么样，在这里还是要衷心说一句：
                                    大家，再见了【鞠躬】。


