文案

迪诺和斯夸罗的CP文，架空。性格有崩，是天崩

本来打算写原创的练文笔的，但果然是脱离不了同人界。

所以里面的斯夸罗性格上会有很大的变化，这里先给某某某打个预防针。

据医生说某某某会过敏，严重的会死亡。

内容标签：家教 强强 都市情缘 黑帮情仇

搜索关键字：主角：迪诺（Dino)斯夸罗（Squalo） ┃ 配角：白兰杰索 ┃ 其它：MissWang;啄木鸟；Zero



☆、第 1 章

　　喝醉的人踉踉跄跄的走在沿街的道路边，冷风不时吹刮过去，带着含酒精的味道。拐弯处，他突然顿了顿，眯着眼睛只能看见前方一道刺眼的灯光挥过，紧接着带来划破寂静与时空的声音。时间不允许双方能有相让的缝隙。最好的那个人只能躺在正长的茂盛的草坪里。骑着摩托的人稳了稳安全帽，呼啸着离去。
　　
　　“喂！那边有人受伤了”
　　
　　另一边，充满着古老音乐调子的一家酒馆里，这里不见得怎么打，相反的，很小。这家酒馆外面很破旧，木质的柱受了潮，有破碎，或者下面堆了一堆的箱子，里面饱含空酒瓶子。招牌倒是打的响亮。“一号酒馆”用着小灯泡装饰，某处的小灯泡早就坏了八辈子“酒”字的三点水不明失踪。
　　
　　“哦……这样啊”
　　
　　金发男人趴在吧台前，一副失落的样子，抬头看人，一副委屈的样子。
　　
　　酒吧的酒保一把将盛有酒水的高脚杯不重不轻地放在他桌前“嘿~警察先生？”
　　
　　“别找我……你去报警”
　　
　　“哦不，我只想说，你点的鸡尾酒”
　　
　　色彩斑斓的颜色，谁见了都想尝一口，但不保证他调的好不好喝唷。
　　
　　金发看了一眼。拿了过去。
　　
　　谁死了又关谁的事？谁死了酒馆照样开，地球照样转――只要影响酒馆的营业一切OK。
　　
　　司空见惯的。
　　
　　“嗯。谢谢了”
　　
　　“不过你最好去看看”
　　
　　“因为我是警察吧……”
　　
　　这不是废话么？酒保暗自翻了一个白眼。
　　
　　“可是……”
　　
　　客人趴在吧台上开始小声喃喃自语。他将自己以前的灰色往事挖了个遍……之后他才将高脚杯举起，紧接着一口下肚。没注意到某一部分的酒撒了出来。一旁的酒保很敬业地准备好了干净的抹布。
　　
　　举杯消愁愁更愁。
　　
　　像这里。是在城市的偏僻一角，圈外的人看着着无人问津的角落的是寂寞。却在圈内的人眼中是另一种生活，他们无意识当做了世外桃源，充满哀愁的桃源。是酒馆的信徒。常常一来便喝个痛快，常常趴着就能在酒馆过上一夜――他们醉了、。
　　
　　金发客人是新面孔，第一次来这里，能和酒保交谈，他是第一个。
　　
　　酒保估计，这位新面孔在不久也会变成老面孔，和那些人一样，每晚几乎都回来。唯一新鲜的是，他身份是警察，能主动和他交流，虽然多是牢骚。
　　
　　酒保开始擦拭着杯子，大口杯、高脚杯……他每次都会擦个遍的，关于这些。
　　
　　偶尔有那么一些讨厌的人总要和你心情叫板子。但你必须本着一些道德和他们直接、间接的相处。
　　
　　圆木桌上的信徒们，又开始拿着酒杯不停地敲着桌子。那声音并不好听，和正在播放的音乐互相掐着架。
　　
　　一号、六号、十号……酒保一一清数着这些万年不变座位的家伙。
　　
　　门外的风又是一瞬间擦破空间而过，高声吆喝着警车的到来。
　　
　　不错，还是有好心人报警的。
　　
　　酒保撇着门口，视线内钻进来一男一女的警察抄着笔记本和笔跨进这里的大门。酒保抢先一步迎了上去。
　　
　　“那么，为人民服务、可爱可亲的警官先生and女士光顾这间小店有什么莫名的事情？”
　　
　　女性警察抽开一条板凳坐下，端正了身体，本子平放在桌上，她手中握着笔，准备做笔录。
　　
　　另一个开口。
　　
　　“打扰一下，在你们酒馆前面发生了车祸，你们有目击到什么吗？”警察打着手势指着外面正在抢救的地方，直接开门见山“或者，看见什么”
　　
　　“很是抱歉了，这里，我们什么都没看见”←睁着眼睛说瞎话的酒保。
　　
　　“……那么有没有什么可疑的东西，例如……声音？”
　　
　　“倒是有刹车声，但没有注意，这里可忙着呢”
　　
　　回头望过去，这里的顾客确实在这一代算是多的了，只是人数在这间管子里的布局混乱，倒是不拥挤。警男点了点头。将实现收回后望了女警一眼，女警正在转着笔玩。
　　
　　“不过我倒是有办法让你们找到你们想要的”
　　
　　酒保故意神秘一把，连语气都放慢了。
　　
　　一声轻响，只见到女警的笔转到了地面上。
　　
　　“请说”←神情激动。
　　
　　“瞧瞧外面的电线杠”
　　
　　酒保用手指着外面，他们顺着这个路标望外望去，黑色的夜空里，闪亮的东西总是很容易看见。两棵树并列排着，茂密的叶林中暗淡的红色灯光一闪一烁。
　　
　　那是很久以前的不务正业人士安装的，以前那儿是公共厕所，那个位置是女厕所，那时的人们，有的洗澡都要到哪儿呢。
　　
　　“相当于监视器了，过了很久现在都可以用，找这里的管辖人吧，嘿嘿”
　　
　　酒保想着想着就笑了。
　　
　　都是一群色迷心窍的家伙。
　　
　　警察们不明原因。但是……“感谢了，这里的老板”女警站了起来，收起了本子与笔，本子上什么也没有记。她向他敬了一个礼，拍拍衣服拉着男警就要开始走人“这样可以省去很多不必要的麻烦”
　　
　　酒保勾了一下嘴“纠正一个错误，我不是老板，我只是个酒保”
　　
　　“还是很感谢”男警拉了拉女警“先留个名吧，如果遇到偶然的情况可能还需要打扰一下”
　　
　　“斯贝尔比斯夸罗”
　　
　　额……男警在心中重新播放一遍“你的头发很漂亮”
　　
　　“多谢”
　　
　　“现在别打扰别人啦！走了”女警鼓着脸掐了旁边人的手臂，而他是憋住了叫声，默默尴尬的陪着女警走出去。
　　
　　“不，等等！帮一个忙吧，赠送人民一个服务怎么样？”
　　
　　“很乐意”女警掐他的力度更大了，就在原伤口那儿。
　　
　　斯夸罗转了一个身，一一指着刚才他清点的号桌子和上面的酒鬼。
　　
　　那些家伙还在很激情的用着酒杯敲着桌子，或者踩在上面不亦乐乎得唱着京剧，跳舞的倒是有一个跟着音乐节奏翩然起舞，绕着桌子的布局飘来飘去，飘到正敲桌子的人那儿总会打个顿号。
　　
　　警方突然想起来这里还是某个酒吧。扑鼻的酒气终是进入了他们神经，女警捂着鼻子逃一般出去了，留下孤零零的男警。
　　
　　真是尽职。
　　
　　“麻烦就将这些踩场子的家伙送回老家吧”
　　
　　“额……可是我不知道他们的家在哪儿”
　　
　　“送去派出所怎么样？或者失物招领处？”
　　
　　“好像……可以吧”←突然觉得没辙了的家伙。
　　
　　当警车向这家酒馆与着条街告别的时候，除了多了一辆救护车载着伤者外，警车里也是多了几个酒佬，他们将头伸出车窗外朝着一号酒馆嚷嚷着再来一杯！然后被另外的警车给按回去。
　　
　　斯夸罗不自觉的笑了，他能想象那破旧的监视器里放出的片子，他们正在看车祸抓犯人的时候突然蹦出一个老太婆洗澡的录像。
　　
　　“解决~”
　　
　　他打了一个响指，潇洒回归吧台后，准备找金发客人胡扯东南西北区。从柜子里拿出鸡尾酒来庆祝麻烦统统潇洒，回头却没看见能一起开个庆祝玩笑的金发先生。他瞄了一眼客人堆，大概知道他去哪儿了。
　　
　　“老兄，警方早就Good bye了。”
　　
　　酒保好笑得看着金发坐在从门口看不见的死角。他趴着埋头睡觉，桌上出现了新的一瓶酒，他自己拿的，里面还剩下一点儿，大部分都撒在了桌面上，不时有几个泡儿裂开。
　　
　　“其实我本不应该管擦桌子的事情的”斯夸罗耸耸肩，但怪谁？老板也只有他这一个人手，老板去哪儿了？他不知道，问月亮，月亮也不知道。
　　
　　“……抱歉”←还算有点良心。
　　
　　“金毛先生，您以前的战友走了！嘿！魂儿还在吧”
　　
　　听见了那一个较刺耳的字眼儿，金发抬手理了理那杂乱的毛发，顶着一对睡眼朦胧的眼睛看着酒保良久才开口说道。
　　
　　“不认识…新来的”
　　
　　“那干嘛躲着？哦对？为什么要躲着”
　　
　　酒保干脆坐下，就在他的对面，站着聊天还是挺累的。他瞄了几眼其他顾客和吧台，没有人去点酒的，他们睡了，还是趴在酒桌上，也许他该去找老板神情他在这里建一个住店的，从那些酒品还算不错的酒鬼身上赚些小费。
　　
　　“因为怕他们认出你？迪诺加百罗涅，警局的老干部、精英干部”
　　
　　斯夸罗有点恶劣的勾起了嘴角，也没有注意到对面人的情绪变化，接着他感到左手被一股力量强迫扯上前，他被按到了桌面上贴着。
　　
　　“咳咳，老兄你太激动了”该说幸运的是没有贴到上面的液体吗？
　　
　　“你是谁？为什么会知道这些？”迪诺死死地抓紧了他的手腕，慵懒的睡眼闪过一瞬间的阴沉。
　　
　　“太激动！我敢打赌，百分之七十以上的地球人都知道……喂喂！！别抓的太紧，你的指甲掐进我的手中了混蛋！”
　　
　　他愣了愣，似乎被这话刺激想起了那一幕幕不好的场面。那让他不甘心。无意识的呆泄让手中的力度随之减小，酒保趁着这空当拍开了他的手，成功解救出自己的左手。
　　
　　斯夸罗捏着手腕甩了甩。接着检查了一下衣物。左顾右盼的发现衣物确实没有被打湿，证据是上面没有水渍，但是银发的几缕没有被幸免，染上了一丝丝酒精，但谁也没有发现。
　　
　　“一年前的那场现场直播可真是够刺激，直播后又在各台不停转播。”
　　
　　不过斯夸罗想起来就想吐，十多天的转播和回播呐！一天至少放两次，那时弄得广告都比平常的节目还珍贵看个广告连细节都没有放过，更别说他自己喜欢的剑击节目了。又当不再播放的时候，人民拍手称快，举国欢腾……
　　
　　但是至少加百罗涅还算是个很厉害的警察，虽然他输了。
　　
　　“你跨进这里的时候看着倒是眼熟，想起来的时候还真是吓了一跳”斯夸罗左手撑着脸，丝毫不在乎刚才的事情“还真是……翻天覆地的变化，指你的外面，乱糟糟的，还有小胡子，剃了吧老兄”
　　
　　然后是被伟大的迪诺警官无视了过去，他手搭在酒桌上，脑袋又在手臂上搭了一层。
　　
　　好吧，有一个准备睡了，真当这里是旅店啊？建几件客房的决心在酒保心中更加坚定了。
　　
　　家，总还是要回的；妈，总还是要找的。当西北风欣然吹进小酒馆时，金发顾客终是做麻木了。也大坐不住了，谁会白痴的说沙发比板凳硬啊？再愁有家的人还是早点回去做沙发吧，当然，那些早就醉了不知何年何月的人就算了，没救了。
　　
　　“明天我回来付钱的，先记上吧”
　　
　　“慢走，帐肯定是要记上的”



☆、第 2 章

　　小巷里的气氛不厌的和谐，幽暗的空间，满地面的报纸纸屑欣然在地面上打着卷儿，荒凉、凄惨的感觉渗入心底。报纸还在一摞一摞的堆在路边，灰暗的墙上和着乱七八糟的海报。其中一张保存的比较好，但不是修锁、修厕所、修马桶之类的。
　　
　　海报格式很有宣传感觉，主题图是一张偷拍下来的人，照片，彩照却显得带黑白感。黑色长袍遮盖住所有身体，隐约可见是长发，脸部也被那连着衣服的帽子遮住了一半，角度的拍摄能带给视觉强烈冲击。也许会是晴天娃娃吊在天空，只是里面是生命体。
　　
　　这个人会不会少了死神的镰刀？这是一句人们闲谈时的玩笑话。
　　
　　路过的行人手指不经意间滑过了照片上唯一带有花俏颜色的文字――Zero，他的名字。
　　
　　金发蹒跚着步履穿过巷子直径回到了偏僻的小窝中，小窝虽小，但是邋遢、垃圾乱扔一地，也不会有哪个欧巴桑叫你收拾干净。
　　
　　小屋子门牌上挂着“6”的号牌，没有什么特殊的含义，只是他懒得取下来。随着他的一点儿都不懒散的关门声，号牌突然在贴着门转了一圈，停下来乍一看，那阿拉伯数字“6”变成了“9”，它欲哭无泪。
　　
　　迪诺回到了屋子也不急坐着歇歇气，只是脱下外套在撞飞几个易拉罐的情况下安息在了藤椅上。不慌不忙不温不火，面对着这一群的满地垃圾不在乎的踩了过去，蹲在DVD前面翻腾着碟子，是一段录像。
　　
　　双手腾出盒子里的杂物，再次被遗弃在地面，他同时身边堆了一堆花花绿绿的悬疑片儿，有点很老、很经典，有的也是很在火热期间的。手指扣住了光碟的小环拿了出来。封面很普通，和路边上的灰尘都无任何新奇之处。
　　
　　他左右打量了几眼，最后才确定似的放在了DVD上。
　　
　　起身又往着原来的路线伴着咯吱的声音回归到柔软沙发的怀抱中。
　　
　　液晶屏幕上黑色的影子渐渐拉开帷幕，播放的自然是酒馆酒保口中所说的那场直播，只是迪诺委托了一个人在电视台那儿拿了一张碟子。而时间实际上不应该是一年前，准确说是九月零二十天，对于这个数字，他的清楚度比月老对于牵红线的过程还熟悉。
　　
　　屏幕中一睁眼便是投映出黑色的长袍。迪诺感到小腹有点疼痛，不禁用手按了一下，随之闭上了眼睛，这样做不知道多少次了，明明想看着这段录像找线索，却是自己先放弃，不想看。
　　
　　嘈杂的声音伴着黑暗和阴冷侵袭而来，脑海中总有什么在徘徊其中，又不知道是什么，好空洞的回声，冲击到了骨髓里、血液里窜到了心脏。什么样的味道都能在味蕾出旋转一圈又溜走。
　　
　　等到声音小的时候，他猛然睁开了眼睛，突然想起起初播放的目的。揉揉眼，隔着朦胧的雾气只能看见双方互相刺伤对方的地方。迪诺不禁捂上了小腹，那个受伤的位置。但是迪诺也不吃亏，至少他是用水果刀在Zero的右肩上划出了长口子。两个人喷洒的血一样多，社会公平，社会正义了……
　　
　　不过他住院了N久，哪门子的公平，还没看见零那家伙住院！
　　
　　――――――
　　1.迪诺是出名的家伙
　　
　　2. Zero踩在他的头上一举成名。 
　　――――――
　　
　　第二天的天气属晴，温度是明显上升了，说不定路边会有狗狗吐舌头，神经医院会有病人吐舌头。
　　
　　守信，人生第一条道德底线，也许那位警察先生也这么认为，在他接到一个突然拨号而来的出院祝福电话，掐断了信号，从家绕着远路琢磨着怎么到达一号酒馆。
　　
　　迪诺才出院，那只是他忽悠上司的，早就在一个月前就从嚎声漫天飞的医院出去了，郁闷了几天后决定去借酒消愁去，像个底层市民，最好能开怀大笑与别人碰着杯子扯着古往今来。或者一起趴在桌上一起抱怨生活世界。但他不可能这样做，最重要的原因，会有人认出他。
　　
　　白天的酒馆比他想象中的安静许多，音乐停止播放，夜晚昏黄的灯光被耀眼的光束代替。酒馆开的很早，确定比迪诺起的还早。他大概是在五点多醒来，酒馆的营业时间，谁知道呢？但唯一肯定的是，有生命体比他还早，就那些直接将酒桌当成枕头的酒鬼，他们是压根儿就没回去，原地过夜。
　　
　　“早上……好”
　　
　　迪诺左脚一跨进门时，抬头第一眼便是看见酒保在擦着桌子，两个人的视线一对上，迪诺首先不自然的打了一个招呼。
　　
　　“哟~真早”
　　
　　“但有人比我还早吧”
　　
　　迪诺做到了吧台前，昨天那个位置。
　　
　　“其实你可以选择过滤处理”
　　
　　斯夸罗转了一个身，同时向卫生角飞去了那一张刚尽完职的抹布，他拍了一下桌子，GOOD！进球！却是没发现那抹布是从刚进来的另一个客人的脸廓旁擦过。客人被吓的不轻，他是站在卫生角斜前方。
　　
　　“Sorry！这位老朋友，你要点什么，作为歉意，打个九折吧。”
　　
　　“以前……一……一样的……就行”
　　
　　“OK”酒保向客人比了个OK手势。
　　
　　“你这样穿真不会冷？”
　　
　　迪诺无聊大量了酒馆里的所有人，感觉正常的就只有酒保一个人了。酒保换了一件衣服，短袖，开领衬衫，白色上面带着黑色的纽扣。穿在银发酒保身上让人感到很清爽，似春天的第一缕风。
　　
　　身材不错，迪诺想。
　　
　　“冷还是个传说”
　　
　　斯夸罗端着还在冒泡的啤酒跟着刚来的客人的路径去了，又迅速回来，和迪诺坐在了一块儿，他在他旁边。
　　
　　“来点什么，第一个来的客人有福利”斯夸罗双手托着下巴，脑袋撇向迪诺。
　　
　　福利？警=-=察忽然来了点新鲜感。
　　
　　“是什么？”
　　
　　斯夸罗装着神情严肃，那严肃像是面临着海啸而抱着必死的决心拯救世界，弄得迪诺以为是什么镇店之宝，正当他想说他不要了的时候，斯夸罗突然喷着笑了。
　　
　　“嘿！看下电视，我记得昨天才找到了遥控器……唔……其实都落了好久了。”酒保突然蹦Q起身，单手撑着吧台直接翻到了后面，还没有间隙时间，又莫名蹲下，消失在了迪诺视线范围内。
　　
　　金发只听见一阵翻江倒海的声音。
　　
　　迪诺迅速起身，撑着上前看着酒保在搞什么，俯身一视只看见酒保手中拿着黑色遥控器狼狈得坐在了地上，他身边还有一个重量级的箱子里面的东西满天星星撒了一地。酒保不在意的嘿嘿一笑。
　　
　　“这里有TV？”
　　
　　好寒酸的酒店啊……
　　
　　“Sure~兄弟你眼神够好，就在你身后面啊，你那座位可是看电视的最佳位置啊”
　　
　　斯夸罗若无其事的拍拍衣物，猫着腰手势着杂物将他们重新凯旋回归箱子。
　　
　　迪诺坐了回去，180°扭个面，他靠着吧台仰着头，调整了一下角度后确实发现了与屋顶共色的一个箱子里装着的电视机，挂在上面，后面还有一大串的红的绿的电线，从屋顶的一个小洞穿了出去。
　　
　　“不会漏雨吧……”
　　
　　酒保扑哧一声轻笑起来“屋顶上的防狼措施做得意想不到的好”他伸出左手捂着遥控器对准TV大拇指一动按下了红色按钮。电视屏幕颇有感触的亮了起来。同时他提高了音量。
　　
　　“要看什么”
　　
　　不会吧……那还不如也打个折，在家都可以看个电视啊。
　　
　　漫无边际的循环频道，看着客人眼花缭乱，最终是把电视看成了星星，他摇了摇头。
　　
　　“哦等等，看下小品”
　　
　　频道还是在跳。
　　
　　“Whatwhere”
　　
　　“不不不！你跳过了！”
　　
　　金发的提示下频道便是没有再跳了，但也没有回跳到金发要看的小品。迪诺疑惑得盯着屏幕看了一会儿后，随后去看着酒保怎么去了。
　　
　　斯夸罗从吧台上下来了，从柜子里拿出两瓶酒，他自己先开了一瓶，另一瓶在迪诺旁边，着显然是给他的。斯夸罗移了一点位置，在迪诺后面挡了他的视线。他比他高了那么一点。
　　
　　16频道，新闻――拍卖会距十天开幕。
　　
　　迪诺闭上眼睛小歇，他才不想看有关于拍卖会的一些事情。他干脆又堵上了耳朵。有关于他周围的分子一瞬间又死寂了下来，和着一点好转的心情一起沉到万丈大海。
　　
　　Zero和他的决斗上，正是在去年的拍卖会上。
　　
　　拍卖会主持人是个十足美丽的千金大小姐。火热的身材，妩媚的面孔吸引无数豪杰为她尽折腰。实在的她可以去参加超级模特儿，这么美艳的神话干脆去代替维纳斯算了。名花有主，名花一般都有主，瞧不是，主持人小姐身边站着一位白发年青男子，不停的散发着荷尔蒙。两人左右牵着右手，凑在一块儿了，天造地设的一对儿，他们一面顾着彼此，一面微笑着一一为记者的提问作出具体、满意的回答。
　　
　　现场直播里的场面热闹到了珠穆朗玛峰顶尖。声音笑着跳着无可奈何的钻进了迪诺的耳道。
　　
　　多余的事情便索性不做了，他一把抓了那瓶酒，叩开小铁环随手扔出了门外，他瞥了一眼对电视机发呆的酒保，他实在是入迷三分了。
　　
　　迪诺打了一个哈欠，起身就走。
　　
　　没有人发现他的行动。
　　
　　




☆、第 3 章

　　“迪诺警官，能回来一下吗？您再瞒下去也不是办法了啊”
　　
　　“啊？我瞒什么”
　　
　　“请别装傻”
　　
　　“哦，那等等再说”
　　
　　不等电话那头回复过来，他抢着先挂了电话。
　　
　　有些事情，他能让一个人记得很久，或许是一辈子，说不定就算是喝了孟婆汤的下一辈子也能想起来让记忆诈个尸。虽然那事没这么严重，只是金发天天念得吃不下饭，睡不着觉，医生一把脉――相思病。
　　
　　最麻烦的，身边还有一堆的苍蝇。所以他留了小胡渣子，让自己看上去更是邋遢。一来避开虫子，二来是自己生活问题。但至少可以保证耳根的清净。
　　
　　无意中去的一号酒馆，顾客数量一般，但是很好的，没人注意到他，或者说是压根儿就过滤掉了他，各喝各的酒，除了自己谁的存在都是无所谓的。他脑补了一下酒保会说的话，就算是好莱坞的天皇巨星驾到，我担保没有人回去围观。更别说是签名！
　　
　　没准儿他真会这么说。
　　
　　晨，六点，一号酒馆。
　　
　　酒保依然在吧台后面擦着他擦了半辈子都好像没有擦干净的杯子。
　　
　　酒馆夜晚是它信客的高峰时期。早上，当然还有那么一点儿人，不言而喻的，依然是那些过夜的家伙。五点多，他们沉死在梦中，你拿着锣鼓或者练就一身的狮吼功，想着他们进攻，着根本就是无力之举。到了六点，个个都得到了圣母保佑，没真睡死过去，活了。站在墙角喃喃自语，偶尔由来一句比较响亮的“我的……上帝”搞得一个酒馆跟个教堂似的，不过这里的神说他们只需要现金。信用卡，信用卡在这里用不上。
　　
　　门外刺耳的摩擦声刺痛了从酒鬼的神经，散架的不计其数。道路上貌似又来了摩托车来往飞驰，酒保估计着有事某某家的少年们开着飞车顶风作案，隔一会儿开了电视又可以看见他们抱着警察叔叔的大腿，一把鼻涕一把泪抹上去嚎着，我上八十老母下有……求求你们不要卸我轮胎。
　　
　　酒保猜错了，人家的摩托都停到了自家门口，而且不是一少年，而是一位刚结束青春期20年后的大叔，右手持着一把薄、大的刀，雄赳赳气昂昂的杀进酒馆。
　　
　　于是内地的信徒们被吓了一跳，只有酒保依然漫不经心。
　　
　　来着不是来找人的、也不像是打劫的、当然更不像是来喝酒的。倒像是来的报仇的。
　　
　　没错，是报仇。
　　
　　此乃撞人就跑，然后警-=方在此酒馆提示下天涯海角满世界地在他屁股后面含情脉脉的追杀。人家在门口喊着，谁举报老子的？
　　
　　酒保倒想问他，怎么逃过的？
　　
　　没人说话，不速之客还真以为自己一手遮天、单枪匹马的控制全局，正砍着桌子大叫泄怒。其实这个场面一点儿都不严肃，你可以笑，但碍于生命，劝你最好别这样。
　　
　　这个道理，谁都懂。酒鬼们用一种“你管事你收钱”的眼神望着酒保。斯夸罗望着砍得正high的家伙又回头望望客人们，然后坦然接受了。作为一个酒保，你总得有义务去保护下酒馆的信徒们，就算不履行，作为一个三代良民加穷光蛋，你还是去管下用钱换来的桌子吧。
　　
　　对于“砍伐者”，只要从酒佬里随便抓出一个在过道上拿着空瓶子条一圈舞。跳着跳着不小心将酒瓶在他脑袋上敲碎了，然后他就可以倒了。这里没白痴。
　　
　　“老兄你来错地方了，这里不是屠宰场，你砍得也不是畜生”
　　
　　酒保凑了上去，好心得提醒还没喝酒都能醉的家伙。同时，顾客们的眼睛顿时换成了“不知道这位酒保有没有人继承他的家产”
　　
　　不速之客眼睛莫名红了，转身提刀就要往酒保肩上落
　　
　　1、不要小看任何人。
　　
　　2、他来了。
　　
　　凶横、直接、痛彻前胸后背。怪大叔跟着风擦到了外面的小路上，跟一条死鱼一样直翻白眼，一抽一抽的颇影响市容。
　　
　　在斯夸罗面前的是另一个家伙，衣着乱糟糟的，睡眼，金发。是那个迪诺。左手搭着那件灰色外套，右手也没歇着，在完整无缺的桌子上数着一大把的钞票，美元啊居然是美元啊。绿油油的颜色霎间染上了所有空间，让人为之疯狂、舞动、欢呼、喝彩，那齐刷刷的目光全往着这里飘。
　　
　　他数了个整，留在桌上又准备走人。
　　
　　来了，喝了，走了，现在也没有了任何赊账，除了交钱完了点还算是个完美的顾客，但在某方面他不适合立刻被人遗忘，比方说刚才的阔绰。
　　
　　可是……这里还得将美元换成此地用的钱啊……这是个外国人还是咋的？酒保郁闷的想着，但是还是走了去收了钱。
　　
　　一美元换多少来着……
　　
　　警察拉着他特有的旋律缓缓道来，停在了犯人的面前，迪诺的斜前方。迪诺退了几步准备逃进酒馆里避难。又不是老鼠遇见了猫，躲着这么慌？吃错了药？再说现在的猫和老鼠都能够和平相处了。
　　
　　下车的是那一对神雕侠侣，手疾眼快拦住了慌张的迪诺，后面的人陆续出来抬起犯人大叔，就这样考上了死气沉沉的人。
　　
　　酒保看了看情况，回到吧台后面赛钱去了。
　　
　　迪诺装傻，凭借着自己的一身上等装备，尽力伪装在酒馆里刚睡醒急着回家找老婆的酒佬加妻奴。凭借后期得以锻炼的口才与令人叹为观止的演技，弄得众酒鬼的掌声和那两位男女警=--察的半信半疑。
　　
　　没错，是半信半疑。
　　
　　酒保在后台猫着腰捂嘴偷笑，还不断拍着帕子，引得神雕侠侣的视线在那儿一闪一烁的。迪诺那种和稀泥功还是不错的，但是在一群知情人眼皮下看起来完全就是……搞笑剧嘛。待会儿，那侠侣们又会来请教他。他正在考虑需不需要来个守口如瓶的交易呢？
　　
　　突然间，如地震一般的幻觉震响，接着是海水一般的拨动，一浪推着一浪，不断波涌，此刻所有人都屏住了呼吸。
　　
　　空间不断膨胀，带着奇怪的气氛，空间的分子们个个安静下来，如遇至尊。
　　
　　酒馆周围的的各位警=-=官见到一位老者从容从车上一步接着一步走下来，不由得摒住了呼吸，每一口气似乎都要跟着那脚步的挪动而缓慢进行一次。
　　
　　迪诺认为世界末日到了。但是假戏做到底，口中依然是胡言乱语。脚下踩着扭曲版的小碎步摇摇晃晃试图远离他们。
　　
　　老者自然不肯给面子。上下打量他一番，一针见血到，迪诺警=-官，请留步。
　　
　　买卖泡汤。
　　
　　酒馆的信徒们来了兴趣，个个围到门口观看免费的得小剧场，几秒不到，门那边已经堵了个水泄不通。斯夸罗瞥了一眼嘴里念叨他们麻烦死了。伸着脖子看了看外面的情况。
　　
　　敌不动我动，敌动我不动，问题是，现在敌强迫你动。不是悬崖上的那个松树就别装个仍凭风吹雨打我自岿然不动。既然老者指戳要害，他也难得装了，将左手的衣服搭在了肩上，恢复正常人的行动，直接回家。
　　
　　虾兵蟹将见老马出场，全部都按了快进键似的行动，押犯人进车，收拾现场……将自己的本职做得可以当上最勤勤恳恳的人。
　　
　　酒保突然觉得无聊了，敲着两郎腿靠着小歇去,就算外面突然发生三角恋的这种只可以上社会新闻半夜版的狗血事件。也不关他的事情。
　　
　　“就算是装小孩也装的太稚嫩了，不服气？不服气的孩子还知道讨回来。”
　　
　　这话对他来说像是几颗钉子，牢牢地钉在了脚上，想挪动却硬是走不动。他停了下来。
　　
　　那件事始终是一块心病哽在胸口不能释怀。病可以用药治，就算吃错了药也有千钧一发的机会得以消除，但是这种原始版的猫捉老鼠游戏，只有抓与被抓。解铃还须系铃人。
　　
　　不服气，那就去讨回来。凭自己。
　　
　　老者抬起头，那种自行是遍布了全身的光辉。
　　
　　很简单，他有把握让他回来。
　　
　　就凭警=-方深入骨子里的那倔起，还有广大人民意志，你丫不回去，到时候上电视世界人民关注警-=方抓头号通缉犯的时候看见某某英雄不畏手畏脚，每个人一口唾沫直接淹死你。
　　
　　还有十天开幕，再给几天考虑，有空间都没有时间！
　　
　　迪诺绕绕头，连叹两声。
　　
　　“明明还想找个借口休息……其实我是真的累了”
　　
　　“咳咳咳！休息了几个月还累，你TM就是找就地正法！”
　　
　　老者现在的表情就和那极度寒冰下的一坨屎差不多。想将人丁是丁卯是卯剁了的想法全部都摆在了脸上，完全不吝啬。
　　
　　“嗨哟，老先生，要回去了”
　　
　　老者抬头看没看藏在衣袖中的很老式的手表，分针与时针都证明了从车上传出的报时器。
　　
　　迪诺无可奈何的答应了他们。
　　
　　一切皆大欢喜。
　　
　　剧场完了，就这样了，大家各回各家各找各妈，没家的找酒馆，没妈的……没你妈你TM怎么来的！和孙悟空是亲缘关系！
　　
　　精准制导，精确打击，还如此简洁，酒保不禁赞叹一声。对那个老者。不过他这时候想搅场子。不对，这可是特例，相当于圣诞节的不给糖果就捣乱，他的买卖可是飞的无影无踪了的。只是来敲个东西，酒馆里正好差个伙计。
　　
　　斯夸罗翻过吧台直接跳了出来，蹦到迪诺前面。拍了拍他肩。
　　
　　“老兄，不介意的话，可以留下来当个人手啊。”
　　
　　这可不是挖墙脚来着，顺应历史万年不变的潮流，瞧瞧中国古人，凡事日子呆不下了。个个屁颠屁颠的往田野乡村里跑，清泉绿色以供欣赏，小酒小肉以供消遣，美名曰，隐居。
　　
　　迪诺望着斯夸罗傻傻的笑了一下。
　　
　　“以后吧……啊，你的左臂怎么了，被刚才那个人刺伤了？”
　　
　　“哎”
　　
　　斯夸罗瞧了瞧自己左手、胳膊……啥都没有，汗毛一根都没掉，更别说一细胞，一块块疤了。完好无损的。
　　
　　警=-方那边个个心欢意喜的开着警=车当做飞车漂移而去。
　　
　　迪诺的注意力不在那儿，他撩开了斯夸罗肩上的短袖，被掩盖一般的骇人伤口尽暴露眼底。
　　
　　肩上被针缝了一圈儿，留下一串的粉红色疤，在白皙的肌肤上格外显眼。
　　
　　斯夸罗慌张地拍掉了他的手。“这也算侵犯他人隐私吧”
　　
　　好心当成驴肝肺？
　　
　　“那么真是抱歉”
　　
　　“其实你将你小胡渣子剃掉再说这么不带歉意的话也许不会有违和感”
　　
　　原来重点一直在小胡渣子上吗？……
　　
　　算了……既然那个算是隐私的话，作为遵纪守法的好警..察就不打探了，谁都会有自己不想言露的过去。
　　
　　妈的，为什么自己的偏偏被公布于天下。
　　
　　“额？那么告别？”
　　
　　“你要去拍卖会吗？”
　　
　　“啊？额……对啊！”
　　
　　“要去的时候带上我吧。我收到了邀请。同路？怎么样”
　　
　　迪诺心脏突然抖了一下。拍卖会，是那种翻手为云覆手为雨的有钱有势力的人才去的地方。那些贵人，天天想得就是怎么玩，想累了，玩累了，不如去拍卖场目睹一下Miss Wang小姐的芳容。即使是名花已有主，偷看一眼，偷一点香也不错，或许在拍卖中有意想不到的收获也说不定。
　　
　　所以为什么酒馆中酒保着路人中的路人也会收到？他自己可是都从未收到的，只是凭自己个警=察身份，打着保卫人民，保卫社会，保卫和平的旗00号，大摇大摆的进去溜达一圈，顺便一个热身运动。
　　
　　只是上次摔了不轻的一跤。
　　
　　酒保看他脸色，不由开口。
　　
　　“收到邀请的不是我，是我老板，我只是随着他去哪儿”
　　
　　“天！你的老板是哪位神圣？”
　　
　　“DK（不知道）”斯夸罗简单说一句，他老板就是他老板，还能是Who？
　　
　　“好吧我去的时候会叫上你”
　　
　　“祝你早日抓到零和Miss Wang”
　　
　　他瞪大了眼睛，有点不可置信的看着酒保。“你怎么知道Miss Wang……是”
　　
　　斯夸罗耸耸肩，这种事情嘛“放去木马偷进去你们的系统就可以了”
　　
　　迪诺的脸色突然方黑，他想起了很久以前，他们的秘密网络上警0报频频报响。谁都知道是木马干得，就是他们的人员查不出，杀不了，闹得人心惶惶，生怕是什么东西给外露了，这好比拿了一把刀架在了他们的脖子上。
　　
　　“喂喂！别摆出你那为民除害的脸色，可不是我干的”
　　
　　还没等迪诺给出疑问，他飞驰往酒馆里跑
　　
　　“警0察仁兄先回去吧，我担保不会有什么危害，他是有益的啊”
　　
　　迪诺头皮发麻。
　　
　　――――――
　　
　　Miss Wang：拍卖会主持人，有卖假货嫌疑。
　　
　　




☆、第4章

　　约定在新车站等对方，时间早上九点，12月2日，那时距离拍卖会还剩下一天，他们得提前去另一个城市。
　　
　　一号酒馆外的大门挂上了“大洋”的牌子，同建筑一样破烂。
　　
　　酒保得先跑一步，晚了，估计得让那些信徒逮到，然后是伴随着狂风暴雨般的木棍落在头上。他后悔怎么没装个铁门之类的坚不可摧的的玩意儿，他能想象回来的时候门上处处都是黑色的脚印，门是像风中摇曳的小树苗。
　　
　　斯夸罗打了个的士，风尘仆仆的进城。
　　
　　留下孤零零的酒馆它会寂寞的，还是找一个人帮忙好了。
　　
　　的士顺着他的意靠着路道停到了一家网吧附近，他付了钱，熟门熟路的钻了进去。
　　
　　语音YY，网名为啄木鸟的人头像还亮着，斯夸罗的YY头像抽风般的摇动。斯夸罗戴上了耳机。
　　
　　啄木鸟发给他的信息忘记看了――作废。
　　
　　啄木鸟，性别女，自诩才貌无双、品学兼优，一个视屏就能让崇拜过她的人吓出脑血栓。
　　
　　――哎？男？女？男！
　　
　　“益鸟？益鸟？”
　　
　　呼唤了几声对方也没有回应，斯夸罗以为他是见上次没有回应他消息而生气。背景音乐怎么这么奇怪，乒乒乓乓的声音。
　　
　　“死妞又发疯了，有事快说有P快放，我还等着逃命呢！”
　　
　　“帮我照顾……”
　　
　　对方一个完美短截，连一个逗号都不让斯夸罗打“你让我一个天才去……妈的！城市中心广场见，我小命不保！！”
　　
　　耳机里传来爆炸声。啄木鸟的头像如哀悼般黯淡下来。
　　
　　小两口子打骂情巧而已。
　　
　　斯夸罗靠在了椅子上，软椅发出咯吱的响声，心里犯着嘀咕，开个机也是要钱的，现在上一个小时的价钱也涨了不少，说让我下我就下呢？
　　
　　斯夸罗点开了蜀门。
　　
　　这是有求于人的态度？不可否认的其实他在搞报复，啄木鸟在一家餐馆的蹭了一顿霸王餐，将烂摊子全交给了斯夸罗处理，这件事可是让他记了好久。
　　
　　待到服务器里传出了时间要到的份上，斯夸罗也关掉了正在打副本的蜀门。
　　
　　散步到中心广场，只见啄木鸟俨然摆出一副剁包子馅的架势，就差没使用天马流星拳，他说他等了一个多小时。斯夸罗一脸无辜。
　　
　　“该死的你又去网吧high去了吧！”
　　
　　“哎呀，猜中了，你他妈太狠了！”
　　
　　“那是，一针见血是我的良好品德”
　　
　　斯夸罗立刻接上“改行行医了？”
　　
　　例牌斗嘴几分钟，之后到无可出牌的境界后，突然被扯入了轨道。
　　
　　两人坐在喷泉上谈着，一个银发的一个带着休闲帽的黑发。
　　
　　“这么说……你被警方邀请去协助破案了？”
　　
　　他指尖在身后细细的描绘着水的波纹，不小心打乱了水中的倒影，他头一侧，脸上尽写着，没事干嘛让你来插一杆子。
　　
　　啄木鸟一脸得瑟“哎哎，是羡慕我把，那种有钱人才可以去的地方”
　　
　　去你的。
　　
　　“就你那三脚猫的功夫，估计连零的影子都没猜到直接去见马克思”斯夸罗不给面子的一掌劈下。
　　
　　“谁说我是去找零决斗的，咱们比不了，咱是文人墨客。”
　　
　　在网上搞的墨客。
　　
　　遇上了那家伙就算智商180也是hold不住的场面，人家武力值360，就算和斯夸罗加起来，他们的武力值也不过才90啊！
　　
　　“我可是要捉……”
　　
　　斯夸罗眼睛一闪“Miss、wang的尾巴”
　　
　　“bingo~”
　　
　　啄木鸟脸上尽是不矜持的兴奋劲儿，那神情都快扔出了闪光弹，斯夸罗还在看哪儿来的光在他脸上反射的。望天空，灰蒙蒙的，一看就是要下雨的架势，他确定益鸟这脸去当个电灯泡是个不错的职业。
　　
　　益鸟还在那边谁念念碎，想当初没事放了几个木马探了警=-=方的底子，没想到居然探到了那么重要的事情，还是有关大人物的。“偶哈哈，任务被本天才摊上了，以后妞和我有饭吃了！”
　　
　　斯夸罗想起来在YY上听见的惊天动地，可怜的望了他一眼“所以你们没饭吃，妞打算将你火烧了吃？”
　　
　　“那可不是……我呸！”
　　
　　啄木鸟脸黑的和个煤炭似的，转身就要抓了斯夸罗剁成酱。
　　
　　“嘿，益鸟仁兄，我对CF的生化模式不感兴趣，要下雨了，你要跟上就快点！”
　　
　　他起身时，伴着一声骇人的雷声，沉闷却又响亮，直击人心底，给予坠落深渊的沉痛感。
　　
　　“等！！！！！”
　　
　　酒馆是打算不回去了，天知道那踹门声堪比雷声有多大，方圆一里的声控灯都能被他击亮。
　　
　　两人在广场的附近找了一家比较便宜的旅店，幸运的是，里面的服务态度还不错，房间虽然简朴了点，但还是干净整洁的。两人分摊了钱，但是穷光蛋也只够一间房屋。
　　
　　啄木鸟盘腿在床边上，亮着灯展开顺路在路上买的一份新出炉的报子。
　　
　　开始下雨了……
　　
　　斯夸罗喜欢在下雨天早睡觉，他挤在床边上，一面叫益鸟给他讲有什么八卦事情，一面试图入睡。
　　
　　啄木鸟不耐烦的念，它能将新闻栏里的重大事件狗血世界，反问句，疑问句，感叹句全部用陈述句念出，缩句功力不仅了得，而且催眠效果堪比上数学课上老师的念念碎。
　　
　　斯夸罗也禁不住那“悠然见南山”的调子，他还不如早点去梦中见华山。
　　
　　啄木鸟手一抖，突然大叫了一声，嘴里结巴的说出的话连不成句子。他索性将报子扔在了斯夸罗脸上。
　　
　　斯夸罗眯着眼睛看了消息，眼中暗淡的光芒突然变成了另一种东西，至于什么，啄木鸟看不出。
　　
　　“他们拍卖会的要新建会场！那那那……地址不就是酒馆的坐落位置吗！！！”
　　
　　“这个我早知道了，他们不过是想拆了酒馆。然后建立，该死的”
　　
　　有权有势力，硬来也是要拆的。无论那些平民是否愿意。
　　
　　“那你怎么办？”
　　
　　斯夸罗翻了个身，合上了眼睛，沉默的黑暗袭来，缠绕在身上，简直快窒息。
　　
　　屋里的吊灯摇曳起来，各处影子更着摆动起来。啄木鸟感觉这里的气氛会突然蹦出一只鬼来，塞了报子在枕头下，拉了被子，和他一起睡了，顺便求个安慰。
　　
　　“所以啊……”斯夸罗侧头看着益鸟，银色的眸子里藏着浑浊的黑色，浑浊，以至于不知道下面到底藏得是什么。
　　
　　啄木鸟被吓到了，那种眼神――究竟在哪儿看过！
　　
　　“我也要认真执行任务了”
　　
　　什么意思？啄木鸟瞪着眼镜看了他，他很符合和时机的睡了。任务，任务？也是被邀请的？么。
　　
　　东方泛着白鱼肚的时候，两个家伙准时醒来，仿佛所有的事情都是一场梦，两个家伙活蹦乱跳的出去散步，当然，也许还有散心。
　　
　　一如既往的，潇洒路过人生道路，欢乐穿过殴斗现场，顺便围观呐喊，然后溜之大吉。
　　
　　对于那晚的事情，啄木鸟无心、无趣过问，只要相信着他就够了。正如此，斯夸罗才会保留下这一个朋友，哪方有难哪方支援，之间的关系也不需要酒肉做润滑剂。
　　
　　时间在钟表上驶过。斯夸罗连拖带拽的将睡懒觉的益鸟赶上了三轮车火速开王新车站。
　　
　　当啄木鸟知道迪诺、加百罗涅在那儿时，一开始的心不甘情不愿立刻开了狂暴状态，一股劲儿的催促师傅，fast ！fast！fast！faster！Fastest！搞得师傅以为世界末日来了，这两人是避难的。
　　
　　斯夸罗原来的打算，让啄木鸟去照顾下酒馆的想法――算了。
　　
　　迪诺的敬业神经不愧是比上了奥特曼，在车站那儿等候多时了，见到了银发，挥了挥手。
　　
　　斯夸罗从未停下来的车上跳了下来，回复了他的招呼。啄木鸟气愤的用一种“孙子，被你抢了先手的羡慕、嫉妒、恨”的眼光诉说着兄弟，真不够哥们。但他不敢冒然跳下。
　　
　　迪诺今天异常闪亮，简直是黑暗中的闪光体啊，焕然一新，绝对的焦点！衣服的搭配终于是将那排斥的和磁铁同极一样的换掉了，换上一身威风凌凌的警。服。很规矩，很有气质啊先生。
　　
　　――啊啊？小胡渣子也剃掉了。
　　
　　――太完美了，这样的男人。
　　
　　“天啊，干脆我嫁给你吧，怎么重来没发现过你这么闪亮――我不在乎我睡上面还是下面啊”斯夸罗倒吸一口凉气，从内心深处发出尖叫。
　　
　　“老兄，难怪不接触女人……这性向……”啄木鸟装着深沉，意味深长的点了点头。
　　
　　迪诺那里尴尬了――没问题啊。
　　
　　然后捂上了嘴。
　　
　　“斯夸罗！！我们一起变成同性lian！一起嫁过去吧！！“
　　
　　“噢，那无所谓，问题是你家那妞怎么办？”
　　
　　“……”啄木鸟顿时凝固了。“拜托你别和我家妞说这件事……”
　　
　　斯夸罗严肃点头。
　　
　　迪诺在一旁打量了啄木鸟几眼。“是协助的啄木鸟吧”
　　
　　“哟~没错”啄木鸟一个yes手势放在额头前，好一片阳光灿烂，其实斯夸罗认为泛滥。
　　
　　他向啄木鸟伸出来手“合作愉快”
　　
　　啄木鸟耸耸肩，激动握了上去“虽然任务不一样……”
　　
　　“但是，合作愉快”
　　
　　啄木鸟退下一步抬了抬他的帽子做了一个怪表情，他用胳膊戳了戳斯夸罗“你什么时候认识这位大人物的？”
　　
　　“一堆酒佬里，你信？”
　　
　　“咦……”
　　
　　一震狂风掠过，将他的帽子吹向远方，啄木鸟破口大骂三字经，定神一看那驶过来的车辆，立刻也刹了车。
　　
　　益鸟的眼睛啊，飘啊飘啊，掉啊掉啊，灵魂要出壳了啊。车里下来的可是一辣妹子啊，脸精致的和钻石切面一样，那身材，那一段小蛮腰，啄木鸟鼻血值流三千尺啊。
　　
　　辣妹子的车子停在迪诺的前面。
　　
　　同时，啄木鸟的眼睛掉进了肚眼里。
　　
　　“老娘只为你一个人开，怎么多出这么多人！”
　　
　　心也沉入膀胱……
　　
　　看他那样，斯夸罗哥们的拍了拍他的肩，为你哀悼怎么样？
　　
　　“他们？他们是助手”
　　
　　迪诺说的很严肃，事实上，他只是让这两人突出的很重要，不然，把这个女人惹火了了的唯一下场就是被打断脖子，孤零零的躺在垃圾堆等着你妈都不认识你的时刻来临。
　　
　　一段时间的念唱作打，与亲密无间的配合，辣妹子信了。
　　
　　“好吧，仅此一次！全给老娘上车”辣妹子手一叉腰，气场无比强大。
　　
　　三个人得瑟着蹦上去了。
　　
　　万里无云的蓝天下，几个人手牵手好朋友欢快颠簸在通往另一个城市的漫漫旅途中。车内有个花痴益鸟，望着辣妹不断歌颂春天的到来，鄙视的视线在他那里汇合。
　　
　　车里颠簸如妈妈的摇篮= =，斯夸罗为了防止晕车，抢先一步睡了，啄木鸟接着跟上。睡得天荒地破，到了地方，那两人也不醒来。迪诺恶作剧的捏住了斯夸罗的鼻子，他满脸红的扑腾而醒。
　　
　　斯夸罗伸了个懒腰，只说了一句话“妞来了”，啄木鸟一蹦三丈高。
　　
　　辣妹子拿着手机通信，随后叫住了啄木鸟，手一招，那灵魂就狂奔过去了。辣妹子冷冷开口，带你去工作地方。
　　
　　霎时，啄木鸟又被冻成了冰。
　　
　　以和啄木鸟相处经验，他是随身带HP药剂的，而且是瞬间加满的那种。
　　
　　遥望去，之间啄木鸟满身布满了只属于情人的光辉，小白兔般蹦Q着跟着妹子的脚步。
　　他家妞怎么办？有生命危险的该是他才对吧。
　　
　　斯夸罗揉了揉睡眼朦胧的眼睛，呆呆的站着，仰望上控。
　　
　　不一样的气味，不一样的感觉，连阳光都不一样了，太粘稠了，令他想洗个澡。
　　
　　――不喜欢这里。
　　
　　建筑高大，华丽，一贵人派头，直冲云霄，见底而不能见顶。跃动的红色旗帜上标记的字分外夺目。
　　




☆、第五章

　　
　　还没有到那个时间段，整个会场却是闹哄哄的，他们的目的都是“去餐馆吃饭先占个好位置”。门口伫立着保镖，个个彪悍。
　　
　　斯夸罗进去时被他们一胳膊拦到了外面。保镖示意斯夸罗亮出邀请函，他直接将卡片扔在了保镖脸上，一溜烟就进去了，迪诺还在里面东张西望找银发。
　　
　　每个人都有会场管理人员安排的住所，斯夸罗默念一排数字，打算先去找自己的安排。
　　
　　“我先带你去？”
　　
　　“不用了。我会自己找。”斯夸□脆拒绝掉。
　　
　　你有你的事情、他有他的事情，现在可不可以井水不犯河水得去各做各的事情呢？
　　
　　先去休息。
　　
　　三楼四号房。
　　
　　钥匙在一楼的服务台那儿。
　　
　　“好吧，那儿拿钥匙。”迪诺指了过去。他转头一看，银发早就蹦了过去。
　　
　　与两位小姐熟络的交谈着，挺和乐的，看起来像是兄妹关系，小姐忘了排队拿东西的规矩，无视了后面一堆一堆的阔佬，满心欢喜的给了斯夸罗钥匙。
　　
　　服务台的小姐，面上看去倒是小兔子乖乖，她们乃是表里不一，内心很冰冷，是珠穆朗玛峰顶峰来的冰块。
　　
　　迪诺嘴张的给失禁一样大。
　　
　　斯夸罗摇了摇钥匙。“三楼，能顺个路吧？”
　　
　　迪诺点头。
　　
　　人群很有默契的排开，然后聚拢，开始吵哗、分子开始沸腾，灼热的气氛开始蔓延，不时有人望向人群聚拢的地方，然后加入。
　　
　　迪诺扔了一瓶可乐给斯夸罗。探头去看。
　　
　　噗――扳开环扣，罐里的液体喷涌而出。
　　
　　“啊，她们来了。”
　　
　　斯夸罗将剩下的可乐一饮而尽。
　　
　　提早出场啊，真没神秘感。
　　
　　Miss、wang被众星捧月，无损丝毫光辉，就如同她的衣着，朴素、无腰无袖也无任何金银珠宝装饰，妹得神憎鬼厌。周围是一群的仰慕者和马屁精。
　　
　　Miss、Wang的伴侣和她在一起，是天下的最般配的一对，每一步每一言行都这么高贵。他们被fans包围着。
　　
　　低下的人开始尖叫了。
　　
　　那个人，在拍卖会的地位同样重要，超过了Miss、Wang，他在支持着这场拍卖会，他在与各方面的商家会谈，关系圆滑、四面玲珑。但最主要的权利在她那儿。
　　
　　两人缓缓向电梯处走去，保安上去扫开了周围的人。
　　
　　男人朝斯夸罗望了一眼，带着浅浅的笑，斯夸罗点了点头。
　　
　　――白兰、杰索
　　
　　迪诺拉着斯夸罗先离开这里，走楼梯上去，估计那个电梯一时半会儿是下不来的。
　　
　　爬了3层的楼梯，银发和金发告了别。
　　
　　如果可以，他希望不要见到金发警=-官了，两个人是不同的道路，有时可能水火不容，当然，如果他愿意来酒馆当伙计，自然欢迎。
　　
　　不过想是不可能。
　　
　　桌上放了一份报子，和啄木鸟买的那份一模一样，每个房间都有一份――服务很周到。
　　
　　――――――――-
　　
　　“你还是一如既往的光彩照人”
　　
　　白兰和Miss、Wang【简称wang】去了自己专属的位置，位置风水好，迎着阳光，不烫不热、不温不火、不急不躁，很适合喝下午茶。
　　
　　齐刷刷目光又飘了过来，wang揉了揉额头。
　　
　　“视线很讨厌……总觉得他会……”
　　
　　包含这羡慕嫉妒恨的目光。却是很清楚明白，不可能超越的身份与权利。
　　
　　“没事，大家都会保护你”
　　
　　“只是！可是……”
　　
　　服务员将两杯控制在三十七点二摄氏度的恭敬放在贵人前桌，轻的如树叶落地。生是怕打扰了两位。她们一直就没改过喝茶的牌子，都是同一种，wang喜欢的。
　　
　　白兰衣包V5的抖动，他拿出了手机，wang看了看受伤带的手表。一脸忧愁的对他说。
　　
　　“又要去会面那些商家？”
　　
　　白兰没有接下电话，关了机。
　　
　　“都是为了你”白兰撑在桌面上，蜻蜓点水般吻了wang的额头
　　
　　“抱歉不能陪你”
　　
　　“其实我很知足”wang的眼神里却不是这样坦露的。
　　
　　白兰打了个响指“与你在一起的时间很少，但我想找个合适的人陪你，至少今下午，如果你愿意。”
　　
　　红色毯子一直延伸到华丽装饰的门口处，门框边倚着一个人，穿着踢死兔礼服，银发披肩，他站在阳光下似乎能融为一块儿，他自然的向她们走了过去，与她们愉快的打了招呼。
　　
　　就在那火光电石之间，被整个世界瞩目的女人在那一刻屏住了呼吸，实现久久沉浸在他的眼眸中，光芒在他眸子里欣然起舞，却又感到深邃而宁静。
　　
　　银发张扬的笑了笑，他想起白兰说的一句话。
　　
　　她喜欢男人。
　　
　　“那么我走了，dear”
　　
　　“再见，路上小心。”
　　
　　迪诺回去的路上不小心遇上了几个崇拜他的花痴小姑娘，硬是往他手中塞了糕点。任凭他怎么推也推辞不掉。
　　
　　一些特色小吃，北京的、芝麻卷糕、驴打滚之类的，他没想到这类人还喜欢吃这些小吃，虽然口味是不错啦。之后那些贵小姐红着脸跑了。
　　
　　迪诺笑着推开门，老远就从镜子里看见对面门派号，很眼熟――那不是斯夸罗的房间么。这么巧的话，不如分下红吧。好东西要一起分享。
　　
　　为了不落下偷窥、私闯民宅、小偷、色狼之类的全民公敌，先在门口试探着敲了敲，等了半晌都没人，他直接推，力气没怎么用上，门倒热烈欢迎的开了，里面倒也没想象中的横尸遍野，钱包被洗劫一空的浮云想象，只有报纸被撕成一条一条的，围起来可以做成跳草裙舞的裙子。
　　
　　看来是出去了。迪诺将小吃放在了他的被子上。
　　
　　迪诺和伙伴见到面了，任务大纲已经确定，他要学习成龙打BOSS，打那个极品。
　　
　　他窝在客房里，将那片碟子又放了一遍，这次他是死盯着看不放过任何细节，就连那风，他都想给染上颜色。
　　
　　迪诺捂着最想了一会儿，感得到枪械对那家伙根本不管用，这么大个黑色斗篷，还迎风飘扬，肉体的具体位置不明白，打脸……俗话说骂人不骂妈、打人不打脸……呸！还有人提议直接拿大炮哄，我擦，这是高射炮打蚊子么！国家还不同意！
　　
　　条条大路通罗马，此路不通走彼路、彼路不通杀出一条血路，近身战应该可以。
　　
　　他又开始冥思苦想着用什么武器，刀子要合适，不然会被当成土匪。
　　
　　思绪连着们一起被暴击开，斯夸罗提着口袋莫名其妙出现在门口。
　　
　　“这东西是你的吧，怎么在我这里。”
　　
　　怎么少了一半？
　　
　　迪诺挠挠头“其实是送你的”
　　
　　那边的人悻悻然叹气“那我就收了，刚去问益鸟是不是他的，结果给他偷了一半。”
　　
　　迪诺哦了一声，他疑惑问道：“你怎么找到的，他的工作地点应该是保密的。”他记得他零食堆里没有附上贺卡写上地址等回礼啊？！
　　
　　“哦。益鸟黑道常用电脑上去了，我M了他，他告诉我八卦事”
　　
　　就像电视剧里的狗血，该碰到的家伙永远都躲不了，除非叫导演改剧本，但这生活可不是拍戏。顶多是泥坑，坑里难免还有地雷。
　　
　　“那……那电脑哪儿来的”
　　
　　“个人私事”
　　
　　怎么这么多私事，这货是保险箱？
　　
　　“那么过两天见，我先去休息了，东西我收下了”
　　                        
作者有话要说：……为什么一定要写内容提要……




☆、完结

　　人声鼎沸，金钱的魅力在此刻覆盖了所有人，神魂颠倒、狂热狂欢，贪婪、渴望，从两只眼睛辐射一样喷射出，淡定不能。花钱买荣誉、花钱图快乐，今天是个very happy的日子同时也是dangerous。只是诸位都选择了craze魔石，意思是，你把我抢了、杀了都行，反正今儿个我肯定是豁出去了。
　　
　　即使有人被金钱砸死都幸福，但确实也有人不喜欢金钱的闷油味，如迪诺，作为被主持人邀请来的警察，就是你屏住呼吸就这样死了也不可以随意离席。
　　
　　迪诺捂着肚子，他感到以前的伤口纷纷争先恐后的发出恐惧，一朝被蛇咬十年怕井绳，大概就是这个意思了，不过迪诺为什么有一种虽要死吾往矣的强烈感觉呢？
　　
　　零的目的是什么，这个是各位的心结。
　　
　　这个答案，大概永远不会被人知道，除了零本身和另一个人。
　　
　　灯光亮起，白兰已经站在了台上，下面的人喧哗着。
　　
　　主持人不是她吗？
　　
　　应该是wang出场啊，就算是天崩地裂也好，她都会出场啊？
　　
　　白兰掩了掩眸子，嘴里喃喃了一会儿，望着人群扫了一眼，似乎下定了什么决心，整个拍卖会的气氛突然变得压抑。
　　
　　所谓牵一发而动全身。
　　
　　“她死了”
　　
　　平静的诉说，声线里却带着不可置信和悲伤。
　　
　　会场的人愣了，一时半儿没有反应过来，仅三个字却比“我爱你”这三个字更带着突然和冲击力。人群突然哗然。
　　
　　白兰摇了摇头，抬起手示意警方压制人群。
　　
　　拍卖会正常召开。
　　
　　心脏跳动异常沉重，在胸腔里格外响亮，连接着心脏的动脉静脉带动着各处血液、组织、器官、系统，全部都惊悚起来。
　　
　　不用警==方动手，会场顿时安静下来，没有谁发出一点的声音，甚至不敢动，怎么有一种将自己的睾=-=丸放在火车轨道的危机感呢？
　　
　　从外界传来的波动震破了各扇大窗，无数玻璃片飞射下来朝内部的人类飞去，刺耳的声音先发制人，使得人在短时间内听不见任何声音。迪诺冲到台上用手势让大家抱头蹲下。随即按着白兰的头也蹲了一下去，背后传来零零碎碎的微小撞击。
　　
　　微微睁开的眼睛中飘过了一抹熟悉的黑色，他立刻感到小腹的阵痛。从口袋里甩出了鞭子，熊熊燃烧起小宇宙鼓起勇气勇斗恶龙。
　　
　　“老先生，这里拜托你了！”
　　
　　老者站在门口向迪诺远去的背影比了个“OK”手势，立刻叫神雕侠侣两人打圆场。
　　
　　长而宽大的黑色袍子遮住了一部分阳光，投下灰蒙蒙的阴影，那家伙站在建筑最顶端，有踩着最危险的边缘，俯视下方，浮云层层，犹如与世隔绝的交界线，恰似一场梦，仿佛下面就是睁眼醒来，但他们总会有一个人永远睁不开眼睛。
　　
　　他见到迪诺跟了上来，从黑衣里扔出一具尸体。
　　
　　迪诺认得这，是wang。他在猎杀猎物，这居然是他的猎物。
　　
　　Wang死了，鲜血还在不断流淌，从脸部，勾勒出美丽，犹如天使般美丽的面孔，妖娆。
　　
　　“以加百罗涅的荣耀为赌注，我要逮捕你！zero”
　　
　　喊零的名字几乎是爆喊出来的。
　　
　　迪诺握着鞭子的另一端，将他舒展开，在地面上一圈圈规划，最后彻底伸展，于地面一声响亮的冲击。
　　
　　零动也没有动，倒向是一只鸡……呆若木鸡。
　　
　　他的黑袍飘了起来，不知道是什么材料制成的，一丝风就可以撩起一段。鼓起，变成蘑菇包，最后变成波浪似的的起伏。
　　
　　不干怠慢，迪诺挥出了鞭子，速度、弧度，犹如一把锋利的剑，正面与零交锋，触碰到衣襟，力度却不如人意的减弱几分，气压下降一样，鞭子直直被压到地面，蜷缩在一体，被鞭子撕碎的布块飘落到wang的脸上盖住。
　　
　　迪诺能看见他的右手和黑袍下的身体，居然穿的是开领的衬衫，似曾相识，他没拿任何武器，那以前的武器哪儿来的？莫非是往菊花里夹得？
　　
　　迪诺收回鞭子，扯了扯却拉不动，抬头一看，是零踩在他鞭子上靠他逼近，他一咬牙，准备让他来个大马趴，结果却是零在他抽鞭子的时候越而起，利器在左手处露出锋芒，最锐利的一边。它的归宿将落于敌人的心脏。
　　
　　动作带起了一阵风的偏转，另一半衣袍扫住了迪诺的实现。迪诺冷静的极快拔枪，向零开了一枪后扑向了另一边。
　　
　　零偏头一望，手臂不自觉的向迪诺带过去，乍一看是鞭子缠上了手，防不胜防。有点措手不及，硬是被迪诺连拖带跑的拉了过去。
　　
　　零动了动嘴唇，没有一点声音，近在咫尺，迪诺翻译了他的嘴型。
　　
　　――混账。
　　
　　= =b←Dino
　　
　　他再次撩起黑衣下的利器时，两人已经退到了楼边缘，没有任何护栏，下面依稀可见有成群的鸟飞过，怎么听声音都像是哀悼。
　　
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，人间有害不除就得让警=-=察忧，妈的就算同归于尽，尽了责下地狱照乐不误！
　　
　　迪诺踩在棱角，从裤兜里掏出一串清脆的声音，心中不禁大喜，钥匙上挂着瑞士军刀。他以微笑的动作拿出，右手冷不丁往后一抽，扯着鞭子将零急速带过，零和他同样踩在了棱角上，同样的绝境。
　　
　　零愣着，脖子上多出一把小刀，抵住了颈动脉，只要轻轻一动就可以有血液喷三仗在地面上洒成扇形的场面。
　　
　　“逮捕”
　　
　　零闷笑一声向右将身体抽去，迪诺大呼一声，往零落下的方向抓去，右手又扯住了鞭子。
　　
　　血液如喷啸而出，灼人，带着爆发性的力量，迪诺感到了脸上的灼烫。他不可置信的看着零――他居然自取灭亡。
　　
　　何等大无畏！【啊喂
　　
　　紧缠绕在他右臂上的鞭子缓缓松开，迪诺想将他拉上来，却一个踉跄跌倒了，手上的重量也变轻，他喘了几口气，拿出手机。
　　
　　“喂？老先生，组织人员到楼底，约3―17的后花园，还有找一些人在楼顶，wang的尸体在这里”
　　
　　最高层的拍卖会依然井然有序的进行，悲伤是无法阻止这场活动的。
　　
　　梦啊，总会有人睁不开眼睛的。
　　
　　白兰叹口气，沿着帷幕走去了电梯，他站在里面，隔着玻璃望着下面的世界，嘴边不禁勾勒出一条弧线。
　　
　　这一天的事情，让记者蜂拥而至，到了场却没能看见关键的人物，，除了在清理繁琐事情的警=-=察，无奈之下开始乱窜，甚至找了几个狗仔队协助，当然也有抓时机的，找到了警方，想看下零的脸。
　　
　　他们掀开了盖着零尸体的布，不小心叫了出来。
　　
　　――他没有脸！
　　
　　新闻提前出了报。
　　
　　迪诺风尘仆仆的搭着汽车回家，司机依旧是那个小辣妹，后面不免坐了个鼻青脸肿的啄木鸟
　　但却没有看见斯夸罗。
　　
　　啄木鸟一脸无奈的说他爱乱跑，估计又在那里happy去了，隔几天就见得到他啦。
　　
　　啄木鸟心中有点难受，他没能黑到wang的尾巴。没完成任务啊。那些木=马居然在一瞬间全部消失！这到底是他与运气不好还是人品不好？@
　　
　　辣妹说是后者。
　　
　　迪诺笑着说她死了，不用担心那任务了。
　　
　　――死有余辜。
　　
　　啄木鸟担心的是斯夸罗。
　　
　　*
　　
　　迪诺再次去了一号酒馆，从门口老远的地方就看见了啄木鸟和银发，对面还有个萝莉。
　　
　　“嗨哟，干什么呢？”
　　
　　“庆祝啊”
　　
　　斯夸罗和啄木鸟干杯，“酒馆没有被那些人拆掉，还有补偿啊！”
　　
　　“太值得干一杯了！”
　　
　　“啊？”迪诺想起报刊上确实有这码事。
　　
　　迪诺突然被他们拉去喝了几杯、
　　
　　“对了酒馆还差人？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“我要隐居！”
　　
　　“热烈欢迎！！”
　　
　　酒馆处了外面那扇门似乎都恢复了正常，醉的，醒的一样一抓一大把，酒保很稀奇的换了衣服。
　　
　　斯夸罗整理了下衣领，将脖子下的新出现的刀痕掩盖。
　　
作者有话要说：万岁万岁万万岁，我删了几千字后终于完结。 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《重生之苏晨的幸福生活》来自远方《[HP]生而高贵》天望《伊尔迷穿成佐助[火影]》染染《[HP]伊路米的HP生活》最终之章《懒人伊尔迷（猎同）》忘却的悠《[HP]黑夜的优雅》铂金色 


