 [家教同人]《西风的绘卷》作者:昨日未完
文案 
家庭教师同人
CP:1827/云纲（云雀恭弥×泽田纲吉）

这是关于西风、光以及绘画的故事。
画画的男孩，黑色的少年，以及那不尽的茜色。
待到那个时候，一定会再吹起温暖的西风。那将会是属于你和我的关于幸福的绘卷。
该有的色彩和线条都已经有了，不再缺少一些什么。
只要你一直在我的身边，我便是活在最温柔、最美丽的世界里。
内容标签：家教 情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：泽田纲吉，云雀恭弥 ┃ 配角：六道骸，泽田奈奈，云豆？ ┃ 其它：云纲，西风，光，画画

云纲
　　泽田纲吉依稀记得第一次见到云雀恭弥的那个傍晚，西方吹来的柔柔的暖风。是一个被茜色染红的世界。
　　到现在他都还固执地相信着，那个明明身着一身黑色、却为自己带来温柔的曙光的人，是西风赠予他的意外的礼物。那也是他所见过的，最美丽的绘卷。
　　>>>
　　那时入秋，天色暗得越来越早。做完了班上的值日工作，包括自己以及放学後便逃掉的其他人的份，泽田纲吉抱着画板，拖着疲倦的身子来到教学楼的天台上。
　　将已蛀锈的老旧铁门推开，泽田纲吉便看见了撒满落日痕迹的天空。余晖眷恋地粘在西方，这时候的光芒却也有些刺眼，柔柔的晒得非常舒服。
　　纲吉在天台边上的铁网前坐了下来，低头俯瞰浸泡在茜色之中的并中。抬手遮了遮眸，嘴角浮出淡淡的笑意。
　　他从书包里拿出铅笔和可塑橡皮，将素描纸在画板上固定好。开始绘画的泽田纲吉总是非常平静而沉稳，与平日那个粗心懵懂的少年截然不同。纲吉认为画画的时候，世界上就像只剩下自己以及画上的景物。因此是非常安静的。
　　不知道是否出於这份对於绘画的尊重。这个不擅读书、体育无能的少年却在绘画方面有着天赋。因此才会在科科功课不及格的基础上，被这所优秀的并盛中学招录进入美术特长班。
　　他是一个温柔而安静的少年。过着只有重复不段的作息以及绘画的生活，从未想过要得到任何意外的收获。他不曾想过要和这个世界索取一些什麽，尽管一直以来他的画作都围绕着世界的各个模样而展开。
　　事实上泽田纲吉认为世界本身就是一个画家。为每一个人绘出一生的画卷，从这头到那儿，记录着任何高潮迭起，生活的点滴。因此他想要去追随，这种作画的、将事物的原貌记录下来，成为流逝的时间中小小的一祯。永不褪色。
　　仿佛这样，就可以掌握一部分的命运。
　　如果我们都是世界的画卷中的一幅淡彩，那麽我们可不可以得到自己作画的权利。
　　拥有那份微不足道的能力，却已经足够把握自己的一生。
　　泽田纲吉淡淡地笑着。他扶好画板，开始瞰望新的一幅写生素描的题材。并中的每一个角度他几乎都已经画过了，那些铅色的素描，一幅一幅整齐地叠放好，存在他的画册里。
　　傍晚的并中也是他最经常选取的题材，但似乎都已经画得差不多了，每一幢建筑，中庭的八重樱，操场上谈情说爱的情侣。他都画过。纲吉有些苦恼地抱着画板，低着脑袋想要寻找新的作画素材。
　　柔和的西风轻轻拂起，流过那个少年的身侧。他柔软的褐发轻轻漾摆着，制服的领子挠到了颈上，有些发痒。
　　然而画画的少年却并没有在意那麽多，他目光怔怔、神情呆愣地看着对面图书馆的天台的那抹黑色身影。
　　像是西风带来的赐予，身着白色衬衫，肩上披着传统黑色制服的少年神情闲适地在图书馆的天台上休憩。他靠墙坐着，拱起一脚，眼睑半垂耷着，像是非常温顺的模样。黑色的头颅是柔软的发丝，纲吉看见他的眸子带着一抹深不见底的堇色，沉淀着多少压抑着的感情。
　　西风似乎让他感到非常舒适。黑色的少年眯起眼睛，打了个呵欠，慵懒而自然，像是与这夕阳融为一体，化作最美丽的曙光。一抹鹅黄忽的从天而降，轻轻落到少年的面前。他抬起手，让圆滚滚的绒黄鸟儿落在自己右手的拇指指节上。接着温柔地笑了，将毛茸茸的小家伙递到自己面前，着趣地逗弄着。
　　他愈隐愈约的笑容像是色彩最淡的一笔，轻轻在素描纸上划开的错误的痕迹。却温柔得连这动人的夕阳都要失色，一切都将他清俊的侧脸映出别样的温和。这茜色的光芒必定是为他而落下的。柔和的西风漾起他的黑发，轻轻挠弄着。
　　一切都自然得不带任何违和感，这幅淡彩像是为少年特地创作的。那是，伴随着西风下的，安静而美丽的画卷。
　　泽田纲吉怔怔地看着与自己相隔了一个中庭那麽远的距离的少年，手中的铅笔几乎都要握不稳。他看着少年犯困的模样，看着少年逗弄绒黄小鸟，看着少年浸在西风与橙色余晖中、虚幻得像是长梦中的身影。
　　他想他这辈子是无法忘却的。如同世界的最高杰作，西风下的安静的少年。那美得几乎不切实际的一幅绘卷。
　　回过神来，纲吉连忙拿起铅笔，扶好画板，迫不及待地开始画了起来。他的身体抑制不住地颤抖，他一次又一次抬头看向那个像是带着神的曙光一般的少年，手上迅速地在素描纸上留下痕迹。仿佛担心西风一停那个少年便会就此消失，亟不可待地要将他的身影留下。
　　少年总是对美丽的事物不可抗拒。对大自然的创作有着无比敏锐直觉的画手更是如此。泽田纲吉迅速临摹出那个少年的身影，已是秋季，他的额头却泌出了一层薄汗。
　　不知道过了多久，阳光已经彻底从并盛的土地上撤回。已经数不清是第几次抬头，天已经黑下来时泽田纲吉才发现那个少年已经离开了。
　　那就是泽田纲吉与云雀恭弥的第一次见面。或者连见面还说不上，只是单方面的。却也足以让绘画的内向少年将另外一个影子狠狠地记在心底，成了一个没有第三者知道的秘密。
　　对於一个正常的十四岁少年来说，喜欢上另一个男孩子恐怕是连自己都不能接受的、非常难堪的事情。虽然泽田纲吉也并不认为自己对於偶然碰见的、仅仅见过一次面的那个黑色的少年抱有什麽非分之想。只是仍然会不住地想念，想念那抹黑色，那被他温柔对待的绒黄，以及他嘴角那虚浮的笑意。
　　於是永远记下了。就像这样。
　　作画的人总是对画面有很强的记忆能力。因此泽田纲吉根本没办法摆脱，那幅傍晚的淡彩在脑海中挥之不去。
　　到了许久之後的後来，泽田纲吉和云雀偶然提起这件事时，对方也只是将目光从档里头抬起来一会。然而纲吉并没有看见那藏在文件後方的淡淡扬起的嘴角。
　　>>>
　　那日黄昏之後，泽田纲吉依旧过着平淡无奇的生活。与母亲享用早饭，上体育课，绘画，被同学陷害而包揽全天的值日工作。如此云云。
　　只是他记住了那个黑色的少年。并知道原来他并不是什麽到天台上享受美好的黄昏的带着神的救赎的普通学生，自己所认为的、简单的模样。
　　具後来向同学的无意间打听中，纲吉得知那个让自己无法忘却的少年是并盛中学让人闻风丧胆的风纪委员。自己也并非第一次听到他的名号，只是像他这种头能低多低就低多低狠不得全世界将自己忽视的男孩，从未想过要去招惹那样名声响亮的人物。
　　云雀恭弥便是那个黑色少年的名字。在这个名字的背後隐藏了多少不可告非的地下故事，泽田纲吉也略有所闻。但他并不因此而感到失望。
　　自己精神世界中的吹着西风、带着温柔光芒的少年，不管在现实世界是个怎麽样的人，也不关他的事。
　　云雀恭弥这个除了名字之外几乎一无所知的人，究竟是什麽样的性情、怎麽样活着，他并不感兴趣。他只是，因那个傍晚的刹那的美丽而着迷。
　　就像是观赏一场壮丽的火山爆发。只知道喷涌而出的熔岩那盛丽的颜色，却不在乎那场灾难的後果。
　　这样的感情似乎有些背德。泽田纲吉是这样认为的。但他仍然想再遇到那个在天台上懒懒地晒太阳的少年，哪怕只有一次也可以。
　　“纲吉君，呆会准备选哪里上写生课？”
　　同班的G川京子拿着画板和炭笔来到泽田纲吉的面前，微笑着问。
　　“嗯，还是天台吧。”
　　缅甸地说着，纲吉低着脑袋在自己的抽屉里寻找削笔刀。教师里的学生已经三三两两拿着自己的画板和写生工具出教室上写生课去了，纲吉还笨手笨脚地独自收拾着东西。向来没有人会和他结伴画画，因此动作慢一些也没关系。
　　“感觉最近纲吉君到天台的次数越来越频繁了呢。是有什麽特别想画的麽？”
　　“啊，的确……是有呢。”
　　和G川别过，泽田纲吉一边翻找着自己需要的东西，一边不禁思考起来。的确自己最近越来越经常到天台上去，也许下意识的，他也想再遇到那个少年。哪怕一眼也好。理所当然并不是因为什麽风纪委员的名号想要见到那个人，只是纯粹的，想要再多画一些，那个人的模样。
　　收拾好东西时已经打了好一会预课铃，纲吉匆匆忙忙地将工具都捧起，出教室时也没忘把门带上。
　　天台上没有其他的人，似乎都到并中的其他地方去写生了。泽田纲吉呼了口气，他喜欢作画时有个安静的环境，现在便正合他意。
　　纲吉抱着画板，找了个靠墙的位置坐了下来。这一天的天气非常好，天空异常乾净，有几朵浮云在不断地变换着形状。伸了个懒腰，拿出橡皮及炭笔，将素描纸在画板上固定好。他开始思考今天要选取什麽作图素材。
　　泽田纲吉一抬头便对上了图书馆的天台，那个黑色少年出现的地方。他忽然觉得很想见他，这个想法莫名其妙地油然而生。虽然不止一次告戒过自己对方不是该惹的人物，但心底里未知名的情愫却不顾他意愿地作祟着。像偷腥的猫，让人可恨。
　　明明只是见过一面，却像是对对方产生了怎样也无法摆脱的羁绊。
　　纲吉摇了摇头唤回自己的注意力，他认真地起起画板，仔细地看着对面的图书馆，拿起炭笔开始构图。
　　用最基本的线条构出大致的形状和位置，再用辅助线确定形体的比例，掌握透视，确定光线的角度。和光之後再加精细节部分。
　　OO@@的是炭笔安静地摩擦素描纸的声音，纲吉时不时抬头仔细观察图书馆的每一部分，接着低下头认真地涂画着。再一次抬头，他不经意地撇到图书馆的天台。神秘的少年逗弄绒黄鸟儿的情景仿佛再临，栩栩如生地倒映在少年栗色的眸子里。泽田纲吉细细地出着神，像是忘记了自己笔下方才完成到一半的写生。
　　啪的一声，炭笔忽的被压断了一截。
　　纲吉回过神，手忙脚乱地想将素描纸上的碎炭拍去。不料太过匆忙又没掌握住力度，炭屑在纯白的素描纸上留下了灰色的痕迹。
　　原本还算安静的天台早被乱七八糟的响声打乱。泽田纲吉眼下只想着把素描纸弄乾净。忽然一把从未听过的、沉稳而冰冷的声音骤然响了起来。
　　“……你。”
　　咬字低沉而清晰。泽田纲吉吓了一跳，手里断了一截的炭笔掉到了地上，滚了好远。从上方突如其来的命令式的发话让纲吉动都不敢动，如果不是炭笔还在地上打滚，他真的以为时间都随之静止了。
　　“吵到我睡午觉了。”
　　那把声音带着不耐与浓浓的睡意。纲吉依然大气都不敢出，他怎麽也没料想到天台楼梯间的屋顶上居然有人。并且现在已经上课了，怎麽会有学生还逗留在这。
　　泽田纲吉还在懊恼着，忽的一抹黑色从天而降。带着侵略似的气势，就这麽闯入了那个少年的视野。
　　披在肩上的黑色传统制服的外套，袖子别着红底黄字的“风纪”字样的袖章。柔软的黑色发丝，刘海有些长，半遮半掩了他堇色的眸子，却丝毫没有削减锐利的凤眸散发的锐气。
　　那样好看的一个少年，带着冷漠和与生俱来的王者气势，真正意义上地入侵了泽田纲吉的生活。
　　即使非常突然，但却不是让泽田纲吉发怔的原因。他愣愣地看着那个落在自己面前、表情慵懒而带着怒意的黑发少年，半晌说不出话。
　　――是那个，那日傍晚遇见的、西风一样捉摸不清的少年。
　　纲吉呆呆地看着眼前神色冰冷的少年，一句话也说不上来。他不曾想像自己居然可以这麽近距离地看着他，他出众的五官带着天生独有的不可接近的气质，比自己高出一个脑袋，正居高临下的瞪眼看着自己。
　　他的眸子比想像中还要深邃，那深不见底的堇色，深深埋藏了多少不为人知的感情。那样不为所动的眼神，却牢牢地将泽田纲吉给捕获，让他跌进那潭漆黑之中，沉溺其中，无法自拔。
　　“我……”
　　他老半天才挤出一个字来，但来不及让他将话说完。猛的冲击力让他撞到墙上，传来闷响的背部发出一阵难耐的疼痛，险些让他站不稳。脚一软差点没站稳，下颚却传来冰冷的金属质感。
　　云雀恭弥用银色的拐子抵着纲吉的下颔，漆黑的瞳孔透露着不耐与戏谑。他面无表情地看着神色越来越痛苦的泽田纲吉，手上的力度却没有要松下来的意思。
　　“谁让你上来的。”
　　“我、唔……我是……美术生……”
　　“你居然敢吵醒我。”
　　“咦、对……对对对不起！”
　　慌张地道歉，泽田纲吉几乎不敢正眼看向云雀那双仿佛足以看透一切的双眼。这与他想像中那个黑色的少年有着相当大的反差，虽然风纪委员长骇人听闻的传言他也知道，但活生生将自己当作主角来上演这种事情，他是怎麽也没想到的。
　　小动物一般的低姿态看在云雀眼里说不出的厌恶。他不禁下意识加大了握着拐子的力度，愈加抵了上去。泽田纲吉难受的闷哼了一声，害怕得紧紧闭上眼睛。
　　他忽然低低地笑了，传入泽田纲吉的耳朵里不禁让他毛骨悚然。
　　“你这个样子，让我很想……”
　　――咬死你喔。
　　呼吸越来越困难，泽田纲吉感觉浑身上下的力气像被人抽光了一样。如果不是云雀的拐子还抵在下颚，他恐怕就要这麽跌坐下去了。两臂也觉得越来越沉，一时没稳住，一直抱在怀里的画板和画夹便啪嗒一声掉到了地上。
　　“啊、画……”
　　他慌忙地想蹲下身去捡，然而云雀却丝毫没有要放过他的意思，依然紧紧地抵着，不让他有喘气或逃走的机会。
　　“哼。”云雀谐谑地发出低笑，像是在嘲笑眼前这只软弱的草食动物居然还有闲空去管那些有的没的。
　　“等你死了之後，我再将这些画烧给你吧。”
　　“哎、哎？！”
　　惊恐地看着眼前这个看起来完全不是在开玩笑的人，泽田纲吉眼下是真的开始怕了。像是连呼吸的权利都被夺去一般，他难受地闭上眼睛。由於距离极近，他可以闻到云雀身上那股晒过太阳之後、衣物自然而然挥发出的乾净的气味。
　　明明带着这样让人安心的味道，却是个如此恐怖的危险人物。
　　云雀扬起嘴角，似乎对他的反应感到有些愉快。他的凤眸不经意的往下一瞟，却骤然被一张铅笔素描给粘住了目光，认真注视着。
　　随意却异常景致的素描，带着少年独有的乾净的画风。画中的黑发少年正逗弄着落在自己指端上的绵滚滚的小鸟，嘴角浮出淡淡的笑意，安静而美好。
　　有些意外的挑了挑眉，云雀没有注意到自己手上的力度稍微放松了一些。像是重新得到水的搁浅的鱼，泽田纲吉连忙呼吸新鲜空气，却不料将自己呛到，轻轻咳嗽起来。
　　云雀松开了拐子，轻轻蹲了下身，捡起地上那张简洁而传神的素描。
　　“草食动物。”
　　“啊、啊？”是在叫他吗？
　　“这个，你画的？”
　　云雀指了指手中的素描。
　　泽田纲吉的脸刹那变得通红。他瞪眼看着云雀手里那张、近日以来一直被自己当作最宝贵的秘密的素描画，尴尬得不知道说什麽好，支支吾吾地吐了半天胡话。最後云雀被云雀不耐烦地打断了。
　　“你叫什麽名字。”
　　看着眼前面泛红潮、紧张的联手都不知道该往哪里放的少年，云雀觉得心情骤然大好起来。他勾起嘴角，露出淡淡的享受的笑意，低头看着眼前不知所措的少年，将他的窘态尽收眼底。
　　“泽、泽田纲吉。”纲吉咽了咽唾液，好不容易才说出自己的名字而没有舌头打结。
　　“是麽。”
　　玩味地看着颊上的绯红还未褪去的少年，云雀轻轻笑了。他将素描递给泽田纲吉，在对方愣愣地接下後，环起手转身离去。
　　再也站不稳，泽田纲吉双脚一软便直直地坐到了地上。心律早已打乱，由於紧张过度而骤然放大的心跳声震得他的耳膜生疼。那频率高得吓人，不厌其烦地一次又一次用力跳动，让他脸上的温度无论如何都降不下来。
　　――仿佛要让人窒息。
　　“下次。”
　　走到门边的云雀却停住脚步，忽然发话了。把泽田纲吉吓得心脏再跳漏了一拍，险些让他以为自己的整个身体都呈现了放空状态。
　　“是、是？”
　　“下次有新的画，拿来给我看。”
　　说罢便头也不回地走下了楼梯。
　　泽田纲吉呆呆地跪坐在地板上，栗色的眸子仿佛还将那个人黑色的身影倒映在眼底。这时候又吹起了温暖的西风，掺杂着秋季独有的植物枯落的味道，让人感到安心。
　　回过神来，他才开始慢吞吞地收拾地上散乱的绘画工具。原本就不快的动作却像按了慢放键一样，一点一点变得越来越缓速。
　　许久许久，少年的嘴角不由自主地浮起一个明朗的笑容。
　　――啊啊。
　　――那个人的身影，真的像西风一样，怎麽样都摆脱不了呢。
　　云雀恭弥这个名字，泽田纲吉暗暗地记下了。
　　他开始没完没了地书写这个名字。有时候是在教室书桌的抽屉里，有时候是在写生课上完成的素描画的角落，有时候是在泡澡时被蒸汽所模糊的镜子上。无论在哪里，不分任何时候。
　　这个名字像是有魔力一样，驱使他一遍又一遍的写下、一遍又一遍地在心底里暗念。
　　――云雀、云雀。
　　――云雀恭弥。
　　那个永远忘不了的傍晚，与西风一起出现的、黑色的少年。
　　很多时候泽田纲吉会将云雀与西风放在一起思考。他认为他们俩几乎是一体的。即使一个是人，而另一个连死物都谈不上，是自然的东西。但哪怕是人、凡是有生命的东西都是属于自然的，因此并不矛盾。
　　他这么想着。或许云雀是西风为自己带来的，一份礼物，一份救赎。
　　尽管云雀那阴郁而危险的性格也让他非常惧怕，但他仍然不由自主地想要靠近。不需要多，一点就好。
　　因为他依旧相信着，那个在夕阳底下，吹着西风，逗着鸟儿笑得那般温柔的少年，一定拥有着一个温暖的灵魂。发出淡淡的光芒，却足以将他的世界照亮。
　　这或许就是那早已注定的，每个人都拥有的，最后的曙光。
　　泽田纲吉抱着自己的画板，有些漫无目的地在并中里游荡。
　　事实上半个小时前已经放学了，他会逗留到这么晚，全因为几日前那个在天台意外遇见的少年的一句话。
　　――“下次有新的画，拿来给我看。”
　　那个人是这么说的。
　　虽然有些害怕，身体也不想再和那两根冰冷的拐子作接触，但是却有着想要见到那个人的微妙的心情。这和哺乳类喜暖近光的理由几乎是如出一辙的。因此泽田纲吉并没有反感，对于自己不断想念着云雀恭弥这个人。
　　事实上纲吉自己也知道，哪怕在下一个拐角处便见到云雀，他也不敢将怀里的画拿去给对方看。习惯了以低姿态出现在生活里，并不想要过于接近强者。有时候光芒太强的东西会让人无法接受，太过接近便会灰飞湮灭。
　　因此纯粹是，想看见他而已。
　　泽田纲吉淡淡地笑了笑，抱紧怀里的画板。他转过身，帆布鞋踩在秋季的落叶上，发出OO@@的声响。并盛的秋天带有枯黄的颜色，纲吉抬起手，轻轻捧住飘落下来的干枯。用力一捏，碎成数片。
　　总觉得这就是人的记忆的样子，脆弱不堪呢。
　　也许那个号称站在并盛最高端的少年，早已将自己忘了也说不定。
　　惨淡地笑笑，纲吉背紧肩上的书包。抱着画板准备离开。忽然一抹耀眼的绒黄扑腾扑腾地闯入了他的视线范围，刹那将他的目光吸引。
　　“你……”
　　纲吉愣愣地看着那只不知从哪跑出来的绵滚滚的黄色小鸟，看着它扑打着短小的翅膀，落在自己面前。
　　“草食动物、草食动物。”
　　它咿咿呀呀地扯着嗓门乱叫，泽田纲吉抬起手，让那小家伙落在自己的指节上。
　　“你居然会说话……”
　　“如果没记错的话，你是云雀学长养的吗？”
　　鹅黄色的小家伙睁着无辜的大眼睛直直盯着纲吉看，不一会又叫了起来。
　　“云雀、云雀，咬杀。”呃。
　　它的意思是，云雀学长又到哪里去咬杀别人了吗？
　　决定不再考究这个问题，泽田纲吉放下画板，靠着树干在一堆落叶上坐了下来，也不管衣服会不会弄脏。他抬起手，尝试着模仿云雀的动作，逗弄着手上这只像个温泉馒头一样胖滚滚的小东西。
　　“你怎么会认得我呢？上一次在天台……”
　　“咬杀、咬杀，画画的纲吉。”
　　原来当时这只小家伙也在场。
　　泽田纲吉看着小鸟在自己的指端上跳来跳去，冲着自己嚷嚷。不禁扑哧一声笑了出来。
　　“啊，对了。我有按印象画过你的样子哦，看看像不像。”
　　说着纲吉便让小鸟落到自己的肩上，兴冲冲地拿起画板，将里面夹起的一张素描画拿了出来。
　　大大的白纸上画了一只圆溜溜的小家伙，毛茸茸的，连翅膀的骨节都看不出来。巧妙地上了阴影，看起来简洁而生动非常。
　　“好像嘴巴画得不够大？”
　　将肩上的小鸟捧到画前，小家伙看着画上的自己，又蹦又叫。
　　“云豆、云豆。”
　　“咦？这是你的名字吗？”
　　原来小家伙的名字叫云豆。真不知道是谁取的名字，看着像极一只雪球的体型，倒是意外地适合。想着想着，似乎符合条件的也只有那个人了。这使泽田纲吉便忍不住笑出声来。
　　忽然云豆扑打着翅膀飞了起来，两只看起来没什么力气的小爪子猛地一抓，咻一声抽走了那副素描画。
　　“哎？”泽田纲吉吓了一跳，他抬头看向紧紧抓着素描画的云豆，看它扑打着翅膀要往某个方向飞走，方才回过神。
　　“等、等等！云豆！”
　　“那个……不能拿走！”
　　失声惊叫，纲吉连忙拿起地上的画板和书包，惊慌失措地跑去追逐那只调皮的小家伙。然而云豆根本不理会笨手笨脚抱着画板追着自己跑的少年，自顾自地往上飞。白色的纸张，啪嗒啪嗒地发出声响。
　　“啊……皱、皱了……弄皱了。”
　　心疼地低喃着，泽田纲吉追赶着云豆，小家伙像有目的似的，抓着画扑腾扑腾地飞向了并中中庭的那棵八重樱。樱树在秋季和其他普通的树并没有什么分别，因此泽田纲吉看见了，那个坐在树干上打盹的黑色的少年。
　　小时候不知道听谁说过如果在树上睡着的话，也许可以和树的精灵在梦里见面、谈天。她会告诉你这片土地的故事，关于人们的、天空的，从前从前。
　　那样便可以获得安眠，不必担心噩梦的困扰。他相信着。
　　因此总是挑选近树的地方来休憩，那里不止阴凉，并且带有淡淡的植物香，可以帮助入眠。也许是因为这份守侯，伴随着西风的礼物到了。
　　那个，前几日在天台吵醒他休息的，作画的少年。
　　云雀恭弥睁开眼睛，看着云豆朝自己扑腾扑腾地飞来。小小的身子还携带着与体积不符的东西，云雀伸过手，接过被云豆抓皱的纸张。
　　他慵懒地抬起眼，陷入那堇色的瞳底的是胖滚滚的鸟儿的素描像。
　　像是在跑动中花光了所有的力气，泽田纲吉喘着粗气，俯下身两手撑膝，粗鲁换气的同时一抬头，便看见那个在八重樱上的黑色身影。刹那心跳漏了一拍。
　　“……云雀学长？”
　　云雀低下头，果不其然看见了那个有些狼狈的少年。心情似乎愉快了起来，他扬起嘴角。
　　“你知道我的名字。”
　　他的声音慵懒而低沉，却带着蛊惑人心的磁性。传入耳朵里却让心律更加凌乱，泽田纲吉控制不住那震得耳膜生疼的跳动声，甚至办不到去直视那双具有无比穿透力的堇色凤眸。
　　由于经常远观写生，泽田纲吉的视力还是保持得非常好的。因此他清楚地看见了，此刻云雀嘴角那欲隐欲约的弧度。
　　――啊。瞧。
　　――他笑了。
　　明明不是第一次见到云雀的笑容，但泽田纲吉依然诧异得说不上话。
　　虽然他不断地告诉自己，他是一个温柔的人。但如此这般好看得连秋季那最盛丽的红枫叶都要失色的笑容，他依然为之俘获。用通俗一些的话说，他真的被云雀恭弥所蛊惑了。
　　“这个，”云雀扬了扬手里的素描。
　　“也是你画的？”
　　“啊、是……是的。”
　　“上面有你的记号。”
　　云雀说着，指了指那隐藏在铅色鸟儿阴影下的，非常模糊而隐约的“Tsuna”。那是纲吉从小到现在的绘画习惯，会在画中的阴影里适当地留下自己的名字译音的几个英文字母，却不打破整体的违和感。
　　然而这一切都不重要。让他感到不可思议的是云雀居然发现了那小小的秘密，那隐藏在阴影中的、不为人知的名字。如同他在这个灯红酒绿的世界里，注意到了毫不起眼的、那般渺小的自己。
　　泽田纲吉呆呆的看着云雀，忽然觉得什么话语在此刻都是那么的苍白。
　　“你……”看见他的模样，云雀愣了愣。
　　“啊……对、对不起。”
　　“怎么忽然……忽然……”
　　――为什么眼泪就这么掉下来了？
　　也许已经太久太久，没有这种被别人注意到的感觉。他总是一个人。性格太怯弱，总是一味地迎合别人，并且爱逞强。除了母亲之外，几乎没有任何人愿意呆在这样的他身边，安静地看他画画，偶尔抚摸他的脑袋，用温柔的目光注视他。
　　也许正是因为这长期积累下来的孤独与不被在意，他才会这般渴望温柔的、光明的事物。
　　因此在那个傍晚，看见如同夕阳及西风一般柔和的云雀，他便忍不住想要靠近。
　　云雀不做声地看着他，安静得不可思议。
　　“对、对不起……”太失礼了。
　　“哼。”
　　云雀面无表情地将目光重新放回到素描上。
　　“不是和你说过，有画要拿来给我看吗？”
　　“呃……”原来他是认真的。
　　“下次不拿来就咬杀。”
　　“……好、好的。”
　　被那危险的二字给吓得立刻站直腰板，大气都不敢出。发现他的注意力被自己转移了，云雀有些满意地扬起嘴角。
　　泽田纲吉并不知道，云雀恭弥从来都不擅长表达自己的情感，就连想要帮对方擦干净眼泪，也不可能抬手去拭。他只能用自己别样的方式，去表达那扭曲的温柔。
　　直到很久很久之后，泽田纲吉才猛然醒起，那时的云雀，也许是不想自己再继续掉眼泪也说不定。
　　“这个。”
　　“嗯？”
　　“我收下了。”
　　云雀恭弥将素描卷了起来，牢牢地握在手里。转身就想走。发现泽田纲吉呆呆地盯着自己看之后，忽然皱起眉头，原本迈出去的一步也收了回来。
　　“是我的了。”
　　“啊、是……是的。”
　　他以为自己盯着他看是想将素描要回去吗？
　　云雀头也不回地走了。经过身边时，他披在肩上的传统制服划出了一丝凉风，轻轻在泽田纲吉的身边流了过去。
　　纲吉呆望着云雀离去的背影，半晌才惊觉已经在学校拖沓了许多时间。他抬起手摸了摸脸颊，方才掉下的泪痕已经干了，轻轻一碰居然有些疼痛。
　　然而嘴角的笑容却表示着一切都已经不重要了。
　　“妈妈，我回来了。”
　　泽田纲吉愉快地朝屋内喊着，一边轻快地踢掉脚上的鞋子，走进屋内。
　　“啊，纲君。欢迎回来。”
　　正在屋里做饭的泽田奈奈忙回过头朝从走廊走出来的纲吉打招呼。对他来说最亲切最和蔼的母亲露出了一如既往的温柔笑容，说道。
　　“刚刚纲君你们班上的指导老师打电话来了哦。”
　　“哎？有什麽事吗？”
　　“她说想让纲君获取一个近期日本中学生绘画比赛的名额，还说纲君你的画是越来越好了，对你去参赛感到非常有信心呢。”
　　泽田纲吉愣在原地，抱着画板一时没回过神来。学校班级上的指导老师是一位非常温柔的女性，也总是给予毫不起眼的他各种各样的关照。纲吉非常喜欢她。
　　“是、是森川老师她亲口说的？”
　　“嗯。老师还说让纲君好好努力准备比赛哦，明天到她哪里去取些比赛资料。”
　　“纲君？”
　　“啊……好的。”
　　泽田纲吉应着奈奈，匆匆忙忙跑上楼去。
　　难以置信，他居然会获得绘画比赛的资格。虽然说纲吉的绘画能力并不比班上的任何一个人要逊色，但由於不擅与人交往，在一年级时另外一个指导老师也不大愿意搭理他，因此从未获得任何提名。
　　然而这次则是新任指导给自己的一次尝试的机会。纲吉倒在床上，看着天花板。嘴角溢出的是不自觉流露的笑意。
　　总觉得……
　　总觉得见到那个人之後，似乎一切都好起来了。
　　如果是现在的话……没关系，应该可以办到。
　　他抬起手，用手背遮掩住眸子。嘴角的笑意越来越浓，最後忍不住傻傻地笑出声来。直到奈奈在楼下亲切的唤他下去吃晚饭时，泽田纲吉方才从床上爬起来。
　　安静遗落在墙边的画板，被窗外映入的夕阳撒上了一层淡淡的暖意。画板上那张纯白的素描纸，炭铅色描绘的是一个坐在八重樱上、打盹的黑色少年。
　　他慵懒的凤眸浅浅的眯起，却透露出别样的温柔。
　　>>>
　　泽田纲吉从职员室里出来，老实地鞠了个躬，再将门带上。他手上握有一份绘画比赛的参赛资料。纲吉有些苦恼地看着资料上的作品要求，挠了挠脑袋。
　　作品要求居然是水粉画。泽田纲吉一般很少会去绘作这种彩色画作，他向来都是画最简单的素描。虽然水粉画在考试中也是一个考点，但他基本平常非常少练习。
　　但回想起方才指导老师对自己说的鼓励的话，泽田纲吉又觉得无论如何都不能放弃。
　　他握紧了手里的资料，朝教室走了过去。现在已经是中午时分，不少吃完便当的学生正在为下午的课作充分的休息。泽田纲吉这才醒起自己的便当还没有吃，胃部居然也有些疼。
　　回教室放完东西就赶紧去吃便当吧。他挠了挠头发，一边想着。
　　纲吉方才拉开教室的门，一个身影却正好作势要往外跑。纲吉吓了一跳，定眼一看才发现原来是G川京子。
　　“啊，京子。你……”
　　泽田纲吉愣在原地，他这才发现G川京子似乎在哭，眼角还有大颗的眼泪没有滴落下来。他一下子就慌了手脚，连忙让开了门口的位置。
　　显然G川京子也被感到很突然。她慌张地抬起手用手背拭去，低着头侧身走了过去。
　　“抱、抱歉……失礼了，纲吉君……”
　　她快步地离开了，留下了还不知怎麽回事的纲吉呆站在原地，看着她的背影离去。
　　虽然平时和G川京子的交情不错，但对於女孩子为什麽会好端端哭泣这种事情他实在是弄不懂。泽田纲吉拿着便当盒，犹豫着要不要出去找G川。方才她那个模样实在不能让他不担心，虽然也许有些多管闲事，但泽田纲吉却一贯就是这样善良又温柔的少年。
　　离午休结束的还有颇长一段时间。纲吉拿着便当，考虑要不要到学校转转去找G川。
　　正走到三楼的拐角处，忽然走道上传来的一阵闷响和求饶声让泽田纲吉不禁停住了脚步。
　　“群聚，咬杀。”
　　听见一把虽然还不完全熟悉、但却印象深刻的声音。泽田纲吉愣了愣，下意识察觉一定是那个人。
　　他刻意放轻步子，小心地在拐角的墙边探出了脑袋。却在看清了眼前发生什麽事时瞬间倒吸了口凉气。
　　那个人穿着白衬衫，黑色的无袖毛衣，整齐地打着领带，左臂上是赫然飘逸的“风纪”二字样的袖章。黑色的发丝因迅速的移动而漾动着，非常柔软的模样。
　　云雀恭弥的动作流畅自如，行云流水得像是穿梭在草丛间的最优秀的狩猎者。他手中的银色拐子泛着一丝冷光，一次又一次与人类的骨骼发生激烈碰撞，闷响不断。
　　纲吉呆呆地看着。这是他第一次看见云雀打架，虽然早已略有所闻，但亲眼看见时还是觉得让人毛骨悚然。那群违抗云雀的男学生已经全部倒在了走道的地板上，成了一小堆，而云雀则正好站在其中一个人的背上。他优雅地抬起手，用食指蹭去了脸颊边溅上的不知道谁的血。
　　泽田纲吉捂住嘴，担心自己下一刻便会隐忍不住大叫出声。他转过身，想要立刻逃走，却发现双脚不知何时已经软掉了，完全使不上力来。
　　“谁，在那里的。”
　　云雀R厉的声音让他立即绷直了腰板，大气都不敢出。不敢违抗云雀的命令，泽田纲吉抱着便当盒，战战兢兢地走了出去。
　　看见他时，云雀顿了顿。嘴角却扬起一抹谐谑似的笑。
　　“是你啊。”
　　接着他朝泽田纲吉勾了勾手指，示意让他到自己面前来。纲吉咽了咽唾液，有些困难地迈出步子，却发现云雀踩在那些倒下的男学生的身上，他无法靠前。
　　“没关系，踩上来。”
　　绝对不可以的吧！
　　“不、不用了……”
　　“是麽。”
　　他摇了摇头，胆颤心惊的看着那些被云雀放倒的学生。不知是谁的血流到了地板上，积成了一个小洼。
　　泽田纲吉猛地吸了口凉气。
　　云雀从那堆坪∩咸了下来。盯着纲吉看了一会，在两人沉默地对视了几秒後。云雀转身便打算走。
　　“啊、那……那个。”
　　“怎麽。”
　　“云雀学长你……吃过午饭了吗？”
　　泽田纲吉怎麽样也没想到有朝一日他会坐在风纪委员会专用的接待室里。虽然接待室里不仅有室内冷气，还有非常舒适的沙发。但再怎麽说这里的主人可是云雀恭弥，一般的学生几乎都不敢靠近。
　　纲吉还在为接待室里头普通却闲适的装修而感到诧异，云雀已端着两杯泡好的热茶来到桌边了。
　　“谢谢……云雀学长。”
　　他缅甸地朝云雀道谢，便当放在桌上。这时他注意到桌上还有另外一个便当盒，看起来大概是从便利店买来的。
　　“云雀学长就吃便利店的便当吗？”
　　“嗯。”
　　这个人的生活看来出乎意料的随便。也许有些荒唐，但对於这样不懂得好好照顾自己的云雀，泽田纲吉的确感到有些心疼。
　　“平时就要很早到学校来，没有时间准备。”
　　对云雀的主动解释而感到意外，纲吉看着对方将桌上的便当拿了起来，看模样是准备用餐。
　　“等、等等。”
　　“又怎麽？”
　　“呃……云雀学长你要不要和我交换便当。”
　　“什麽意思？”
　　“因为整……整天吃便利店的便当也对身体不好吧。所以今天，要不要和我交换着吃看看？”
　　泽田纲吉打开自己的便当。他的午饭都是由奈奈精心准备的，看起来是普通的家常菜色，却看得出花了非常多的心思。
　　“我平常在家都可以吃妈妈的菜，偶尔和云雀学长交换一下，应该不要紧的吧。”
　　他朝云雀露出了一个缅甸的笑容，看起来有些呆傻。却非常温柔而善良。
　　云雀没有回话，他盯着泽田纲吉的脸看了好一会，看得他浑身不自然。随後却慢慢的将自己的便当推了过去。
　　“你说的。”
　　“是、是的。”
　　知道云雀妥协了，纲吉连忙将自己的便当递了过去，再将桌上的云雀的便当拿到自己面前。
　　云雀盯着自己手里的家常便当看了好些时间，慢慢地拿起筷子，挑了一会，方才夹起一块烧鸡蛋塞进嘴里。细嚼慢咽。
　　漫不经心地吃着云雀的便当，事实上则一直在小心翼翼地观察对方的神色。云雀吃得很安静，动作也很优雅。虽然打架的时候是毫不留情，但不可否认这个人日常的作息行为倒是非常得体。
　　两人沉默地吃完了便当。泽田纲吉端起桌上的茶杯，喝了口茶。这才感觉一顿午饭满足了。
　　“这是你母亲帮你准备的？”
　　“嗯、嗯。”
　　有些诧异云雀的突然发话。泽田纲吉发现自己的便当被云雀吃得乾乾净净的，不禁露出开心的笑容。
　　“云雀学长觉得怎麽样？”
　　“什麽？”
　　“妈妈做的菜。”
　　“……很好吃。”
　　对方的直白简直出乎意料。反应过来後，泽田纲吉却感到无比的高兴。
　　云雀将便当盒合上，推回到泽田纲吉面前。似乎很久都没有吃过具有家庭气息的家常菜了，饱餐一顿後居然有昏昏欲睡的感觉。他慵懒地打了个呵欠，丝毫不介意坐在自己对面的泽田纲吉。
　　泽田纲吉思考了一下，有些犹犹豫豫地想要开口。却在看见云雀的呵欠後立即闭上了嘴。挑了挑眉，反倒是云雀先开口了。
　　“你想说什麽。”
　　“咦！……没、没有。”
　　“不说咬杀你。”
　　“呃……”
　　“那个……我在想。”
　　他支支吾吾地说着，却在发现云雀不耐烦的目光下咕噜一下全部道了出来。
　　“我、我想说的是以後要不要让妈妈再帮云雀准备多个便当？”
　　“因为天天吃那种便利店的冷盘便当真的对身体很不好而且妈妈每天都帮我做便当其实非常方便所以我觉得帮云雀学长准备多一个也没、没关系――”
　　小动物总是会在受到惊吓的时候爆发出平常所不具有的力量。眼下泽田纲吉就是个最好的例子。
　　由於紧张过度甚至忘了断句，泽田纲吉有些难过地喘起几口气，低的头不敢去看云雀的表情。
　　“……不需要。”
　　云雀静静地说着，那个孩子一瞬间闪过的失落的表情他却没有看漏眼。
　　难得鼓起勇气後却被直接的拒绝，汹涌而来的失望与挫落感让他连笑容都有些难以保持。泽田纲吉有些尴尬地朝云雀笑了笑，拿起便当在考虑怎麽找话题藉故离开。
　　“云……”
　　“如果……”
　　“呃？是？”
　　“有空的话，再交换吧。”
　　云雀朝他露出了个淡淡的笑容，几乎可以说是温柔的。
　　泽田纲吉一瞬间感觉自己手上的茶被都要捧不稳了。云雀站了起身，拿起纲吉吃完的便当盒。腾出来的一只手，轻轻地覆上了纲吉那头柔软的褐色，温柔地揉了揉。
　　“回去吧。”
　　头上传来的触感简直让他难以置信，纲吉呆呆地看着云雀若无其事地收回手，拿着空便当盒丢进垃圾捅里。
　　“还不走？咬杀你。”
　　“哎、哎？……对、对对对不起！”
　　慌张地放下茶杯，再拿起自己的便当盒。纲吉连忙到门口拉门便想走，忽然却像醒起什麽，回过头看向云雀。
　　大概因没听见关门声而知道他未离开，云雀站在办公桌前，回过脑袋看着他。
　　“对了……云雀学长。”
　　“我、我获得去参加近期一个绘画比赛的资格了。”
　　也不知道为什麽，但就是觉得想要告诉云雀知道。也许因为是非常高兴的事情，所以想要和在意的人分享。这是每一个孩子都会萌生的想法。
　　泽田纲吉走到接待室门外，反回身，轻轻拉过一半的门，接着露出了一个毫无杂质的灿烂笑容。
　　“那麽……云雀学长，明天见了。”
　　云雀看着因对方慌张而使力被关上的门，好一会方才继续原本的动作。
　　接待室里还飘散着饭香。云雀绕过办公桌，将窗户打开。他在椅子上坐了下来，拿起风纪委员专用的铅笔准备工作。
　　在文件上签下一个端正的签名，云雀抬头看着桌上那两只已却热气的茶杯。甚至连他自己都没有察觉到，便在嘴角划开一个淡淡的弧度。
　　>>>
　　吹起西风时泽田纲吉着实地打了个喷嚏。他吸了吸鼻子，看向人来人往的街道。
　　好不容易的休息日，拿了零花钱准备出来买一些绘作水粉画的工具。没想到街上却比想像中还要多人，天气也明显的转凉了。地上的枯叶已经比前段时间要明显的少得多，已经是沦秋了。
　　纲吉攒紧了些身上的白色薄风衣，想要快些将需要的东西都买好，回到家去喝上一杯奈奈煮的热可哥。
　　也许是食欲之秋的缘故，明明刚吃过午饭不久，纲吉却感觉到有些饿了。皱了眉头考虑着究竟是先去买画具还是找些东西填饱肚子，随後少年的自主意识在食欲的潜移默化下选择了後者。
　　说起来前段时间因准备文化课的考测，已经好一段时间没出门了，更不要说吃一些街上的小吃。也许因为久违的原因，泽田纲吉有些兴奋。他站在街上张望了一会，终於看见在街尾处有一间卖章鱼烧的摊位。
　　随着越走越近，章鱼烧的香味也变得浓郁起来。在空气里，和着酱汁化成了非常香甜的味道。泽田纲吉忍不住加快脚步，兴冲冲地跑到章鱼烧的摊位前。
　　接过章鱼烧时那适手的温度让纲吉感到非常暖和。不知何时摊位前已经围满了人群，他捧着盛有章鱼烧的盒子，有些困难地挤了出来。
　　呼了口气，纲吉揉了揉自己蓬松的褐色毛发。用竹签戳起一颗章鱼烧，纲吉张望了一下分辨画具店的方向，决定一边走一边吃。
　　这里离纲吉经常光顾的那家画具店还有好些距离，散步过去应该也权当作饭後运动了。纲吉这麽想着，张开嘴，将章鱼烧塞进嘴里。
　　“草食动物？”
　　突如其来的沉稳而富有磁性的声线让纲吉吓了一跳，他一怔，方才塞进嘴的章鱼烧便骨碌一滚咽进了喉道里，上也不是下也不是。还带着高温的章鱼烧卡在喉咙里，难受得纲吉呛出了眼泪。
　　“咳咳……烫、烫烫烫……”
　　而始作俑者反倒一脸疑惑神情地看着难受得拼命拍着胸口咳嗽的纲吉，云雀走到他面前，想看清楚对方究竟在做什麽。
　　“怎麽。”
　　“呛、呛到……章鱼烧……”
　　好不容易将那堵塞着喉道的东西咽了下去，泽田纲吉喘上一口气，懊恼地抬起头看着毫无一丝自责神情的云雀，撇过头吐出几声余咳。
　　“云雀学长……你怎麽在这里？”而且还穿着制服。
　　云雀恭弥偏过头看着他，表情悠闲得像是睡足了午觉。
　　“周末，来收保护费。”
　　“呃……”
　　早知道不问。泽田纲吉扯出了个有些僵硬的笑容，继续侧着脸，不敢去看云雀那双堇色的凤眸。他腾空的一只手有些踌躇地攒着衣角，紧张地揉搓着。
　　“你在这里做什麽。”
　　“啊、啊？”
　　“群聚就咬杀。”说着还饶有兴趣地举起了拐子。
　　“不、不不不不是的……我一个人……”
　　“是麽。”
　　“是的……准备去买一些参赛用的画具。”
　　泽田纲吉缅甸地对云雀笑了笑，似乎紧张的情绪已经缓解下来了。今天居然在学校以外的地方见到云雀，虽然依然穿着制服，繁荣的街道背景却让云雀带着淡淡的城市气息。打从第一次见面起，纲吉就认为云雀那脱俗而孤高的气质仿佛不像存在於这个世界的人，然而他的一切动作、生活作息，却又让他看起来那麽像个平凡的人。
　　黑色的少年，明明是个无比真实、血肉中流动着血液的存在，却带着不可思议的曙光。
　　似乎因附近过多人而感到浮躁，云雀环起手，不悦地皱起眉头。泽田纲吉正思考要不要和云雀说些什麽转移他的注意力，忽然才醒起自己手上还捧着章鱼烧。
　　“云雀学长。”
　　“嗯？”
　　“那个……我这里有刚买来的章鱼烧，你要不要吃吃看？”
　　说着捧前了一些，好让云雀看清楚并闻见它的气味。云雀淡淡地盯着纲吉看了好一会，再低头看看仍然散发着热气的章鱼烧。顿了一下，张开了嘴。
　　呆呆地看着云雀的动作，纲吉一时间没理解云雀的意思。
　　“直接塞过来就好了。”
　　“咦、咦？……我来吗？”
　　“竹签只有一根，在你手上吧。”
　　“好……好的。”
　　颤颤巍巍地戳起一颗章鱼烧，纲吉深吸了一口气警告自己不能再抖了。刚抬头想要送到云雀嘴边，却发现对方的脸就在离自己的眸子的不远处。
　　近得连他白皙的肌肤都可以看得一清二楚。
　　那只是一瞬间的事情，却让泽田纲吉感觉到世界仿佛静止了一般。他呆站在原地，愣愣地看着云雀精致的脸出神。脸上不知不觉地烧了起来，淡淡的粉缨色蔓延到颈部。心脏不听话地开始剧烈跳动，声响在耳边仿佛震耳欲聋。
　　直到云雀不耐烦地近距离瞪了他一眼，纲吉方才反应过来，却忽然像醒起什麽似的，将举着戳有章鱼烧的竹签的手缩了回来。他轻轻对着还冒着热气的章鱼烧吹了几口凉气，再重新递到云雀嘴边。
　　看着他自然流畅的动作，那一份温柔纯净得找不出一丝瑕疵。云雀沉默着，张嘴咬下那颗带着适中热度的章鱼烧。
　　“云雀学长觉得怎麽样？”
　　“还可以。”
　　为云雀的话感到非常高兴。纲吉露出了一个微微带着傻气的微笑，轻轻戳起另一颗章鱼烧。塞进嘴里。
　　“云雀、纲吉、云雀、纲吉。”
　　忽然一把音调发得乱七八糟的声音传了过来。纲吉含着竹签，回过头便看见一抹绒黄扑打着翅膀扑腾扑腾地朝两人飞来。
　　“啧，你跑到哪里去了。”云雀皱起眉头，抬起手让云豆落在自己右手的指节上。语气不耐却隐藏不了那份担忧。
　　“咦……”纲吉愣愣地看着云雀。难道说云雀出来是为了找云豆？
　　云雀用另一只腾出的手，轻轻揉按着云豆的小脑袋。他脸上的表情瞬间变得无比柔和，嘴角甚至带着一丝若有若无的笑，扑朔迷离，却让人捉摸不透。云豆乖巧地眯起眼睛，模样像是非常享受。
　　纲吉就站着，呆楞地看着这美好得无法言喻的画面。淡淡的宁静却仿佛让整个世界都静止了下来，只需要保持着这最唯美的一刻。
　　那个黑色的少年，浑身散发着一种出於人格最深处，最天然的、本性的温柔。
　　――啊啊。
　　――为什麽次次、次次都这样呢。
　　――已经多少次了啊。为了你不经意透露的温柔，我的世界就这麽停止了转动。
　　待纲吉回过神来时，云雀已经走远了好几步，又忽然停住了。云雀回过头，看着纲吉还像个被考一百分的卷子吓得惊喜过度的笨孩子一样，站在原地动也不动，蜜色的眸子毫无焦距，一切告示着身体的主人已经彻底放空。
　　不耐地蹙起眉，云雀唤了他一声。
　　“草食动物。”
　　“啊……是、是？”
　　“你不是要去买画具吗。”
　　“嗯……”
　　“走吧。”
　　听着云雀说出的意味不明的话，泽田纲吉又愣上了。然而这一次吸取教训，很快就将又要飘远的神志给抓了回来，狠狠地套在自己的身上，绑个死结。
　　“云雀学长……要和我一起去吗？”
　　“不行吗？”
　　“不、不是的……怎麽会，我很高兴。”
　　对云雀的话感到非常意外，但下意识却相当害怕云雀会忽然出尔反尔。纲吉连忙快步跑上前，来到云雀身边。昂着褐色的头颅对着那个人单纯地微笑。
　　云雀轻轻地哼了一声，回过头不理会那个笑得一脸傻气的孩子。自顾自迈步走着，嘴角却漫漫地浮起一个微笑。
　　纲吉要去的画具店的店主是一位年纪已过七十旬的老爷爷。从刚开始画画起，他便一直到这里购买所有的画具。不仅因为店主爷爷非常和蔼可亲，次次见他总会笑呵呵地用那只微微长茧的大手轻轻拍他的脑袋，更是因为这里的画具品种齐全而品质良好。
　　那是间不大的铺子，开在街区里头一个安静的角落。装潢带着古老的气息，是岁月流过而摩擦出的痕迹。
　　纲吉与云雀一前一後的走了进去。与店长爷爷打了招呼後，纲吉便开始在一排一排的货物架前开始挑选了起来。他蹲下了身，拿起低处货架上的颜料仔细查看。
　　他非常认真，以至於被云雀盯着侧脸看了好一回都还没有发现。云雀抬起头，看着这间老旧的店铺，大概地处偏僻的关系，店铺里有些阴暗。可以看见从窗子里透进来的光芒，以及漂浮在空中的纤尘。
　　“这个，是什麽？”云雀指着纲吉面前的一根黑色棒状物问道，一边在纲吉旁边一同蹲了下来。
　　“嗯？这个啊，这个叫炭精条。画素描用的。”
　　“你平时也用这个？”
　　“不，不是的。我一般用铅笔和炭笔。啊，就是那里那个。”
　　“那这个？”
　　“这个是索斯，用起来感觉有些软……我一般很少会用。”
　　“那个是画刀，画油画的时候用的。”
　　“啊，这个是上光油。有一次我还以为是调和颜料用的浓缩液，险些买错了呢。”
　　“那边的是调色盒。记得小时候爸爸还以为我的调色盒是冰格，结果放到冰箱里头去了。”
　　泽田纲吉乐此不疲地，指着每一样绘画工具安静地述说着关於它们的、他的故事。云雀蹲在他的身边，静静地听着，时不时应一应，并不打扰。
　　店里非常安静，店主爷爷不知何时已经在店铺门口的那张摇椅上打起盹。照入屋内的光线柔和而美好，撒了一些在纲吉的那头柔软的褐色上，熠熠地泛着光泽。云豆窝在云雀的头上，听着纲吉如同说故事一般平静的声音，渐渐眯起眼睛，不知不觉睡着了。
　　“你，准备画什麽？”
　　云雀忽然的发话却屋内重新安静了下来，他的声音非常沉稳，让人安心。
　　纲吉回过头，看着云雀那张表情依然淡漠却已经放柔和不少的脸，嘴角不由自主地快乐地笑了出来。
　　“……天空。”
　　“夕阳下的、吹着西风的……温柔的。”
　　就如同我遇见你的那日一样。
　　染满了茜色余晖的天空，你晒着柔和的夕阳的光，一瞬间便占满了我的整个世界。
　　你是，不可思议的。你的身上，一定带着什麽东西。暖和的、光明的、温柔的……
　　泽田纲吉伸手，拿过一支赭石色颜料。越来越倾斜的光照已经悄悄爬过了那头褐色，来到更上方。阴暗里，纲吉静静地看着云雀那毫无波澜的堇色眼底。此刻时光像是不再流转，如果不是视窗的纤尘还在浮动，泽田纲吉大概真的以为整个世界都为之静止了。
　　云雀看着他，一句话也不说。屋里安静非常，陈旧的货架，蹲在阴暗过道间的两人，仿佛从世界的轨道脱离出去的空间。
　　>>>
　　纲吉拖着沉甸甸的书包慢慢地往楼梯上攀爬。昨晚练习调色弄得太晚，今天早上险些起不来。虽然说也睡了大概有四小时左右，但脑袋依然昏昏沉沉的。他撑着楼梯的扶手，摇了摇脑袋想将那种疲劳的酸痛感甩掉，却不起任何作用。
　　昨天和云雀在画具店里耗了不少时间，今天一觉醒来看着天花板时，纲吉甚至仍然不敢相信，自己居然和云雀呆了一下午。并且那个沉默寡言又危险的黑色少年，居然会听他叨叨不断地说了一大堆自己的事情。
　　挑好所有需要的画具，出了画具店後云雀便头也不回地离开了。呆呆地看着他的背影，泽田纲吉还在想自己方才是不是做了一场梦。梦里他和云雀呆在那间阴暗的屋子里对视了很久，直到最後自己忍受不了那种让人无法言喻的暧昧，别过头装作认真挑选颜料。
　　云雀昨日的安静是他所始料不及的。那个喜爱用拐子与绝对的暴力解决问题的少年看起来并不像是有耐心听那麽多话的人。然而他却沉默着听了他自顾自的呢喃，所有所有自己的故事，那个少年都安静地听下去了。
　　现在已经不明白了。他将要画的，夕阳下、西风下的那个傍晚，那个天空，究竟是出於什麽意图。
　　也许说出来会被嗤笑为不自量力，但泽田纲吉却清楚地知道着。自己选定这个题目完全是因为那个黑色的少年。已经否认不了了。这种对温柔的眷恋，对温暖的依赖，全部是出於对那个人的向往。
　　这种感情太复杂，他不敢去尝试着诠释，但却知道自己并不讨厌。
　　为了那个少年而努力，为了了更加靠近他而拿起自己的画笔。这就是在用自己的力量去绘作这个世界的画卷。努力地让命运更加往对方靠近，哪怕一点点也没关系。
　　泽田纲吉抬起头，楼梯间的窗户透了阳光进来。柔柔的非常舒适。他不由自主地微笑，迈步踏了上去。
　　泽田纲吉拉开了教室的门，由於第一节就是写生课，教室里的人并不多。大概因为心情好的缘故，纲吉缅甸地笑笑与擦肩而过的几个同学道了声“早安”，再回到自己的座位上开始准备上写生课的工具。
　　“京子今天似乎请假了呢……怎麽了吗？”
　　同班的一个女同学抱着画板站在一旁说着，等待另一个座位距离纲吉非常近的女生收拾工具，似乎要一起去上写生课。
　　“是啊，似乎这几天都不打算来的样子。”
　　“怎麽了吗……真让人担心。”
　　听见她们的对话，纲吉方才发现G川京子的抽屉是空的，连平时出门带的贴身背包都不在，看模样是并没有到学校来。
　　“听说好像是关於比赛那件事呢……”
　　“比赛？”
　　“啊，你不知道吗。就是过段时间那个在东京举行的中学生绘画比赛。”
　　“关比赛什麽事啊？”
　　“听说落到我们学校的两个名额都在我们班。原本预定去参赛的其中一个是宫野君，但似乎前段时间弄伤手住院了，森川老师就让京子代替他去参赛。”
　　“但前几天听说似乎出院了，名额又只好还了回去。”
　　“啊啊……京子的运气真是不好呢。听说她为了这个比赛早早就开始准备了……”
　　泽田纲吉呆呆地听着她们的对话，原本还在抽屉里翻找着什麽的手不知不觉停住了。他静静地看着桌面，一瞬间思考不能。两个女学生继续叨叨念也一并出了教室，任何人都没有察觉到纲吉的异样。
　　他忽然醒起前几天进教室时意外看见京子在哭泣，这麽一联系任何都说得通了。
　　他的手已经摸到了正在寻找的可塑橡皮，却迟迟没有拿出来。不知道究竟发了多久的呆，久到他回过神来时，教室里已经只剩他一人了。
　　纲吉抬起自己的右手，盯着看了好一会。忽然叹了口气，他从书包里拿出森川老师给自己的参赛资料，包括报名表格什麽的。沉默地站起身，打开空荡荡的教室的门，往职员室的方向走去。
　　>>>
　　云雀打了个呵欠，仰身倒坐在接待室里那唯一的一张办公椅上，揉了揉眼睛感到不住地发困。看着面前因不断堆积而愈来愈高的文件，有些不悦地“啧”了一声。
　　“委员长，今天的工作都在这里了。”草壁哲矢恭敬地对云雀报告着，并在对方的眼神示意下默默地退出了接待室。
　　草壁离开後接待室便安静了下来。云豆正在办公桌的小角落里啄食着自己的早餐，那是从草壁为云雀准备的三明治里头澌下来的一小块面包。云雀恭弥看着眼前枯燥乏味的工作，想了想还是丢下了手中的自动铅笔，脚一蹬，将办公椅转了个方向，让自己面向接待室的窗户。
　　他忽然醒起自己最近认识的一只会画画的草食动物。第一次见面就将正在天台睡午觉的他吵醒，按道理是要狠狠咬杀的。但最後却在看见那个孩子绘作的自己的素描画时垂下了握着拐子的手。
　　他从未见过这样的人。明明对於自己害怕得不得了，浑身颤抖仿佛要哭出来的模样。但清澈得任何宝石珍钻都无法比拟的眸子里，耀动的却是无比渴望接近的光泽。这也是他对那只叫泽田纲吉的小动物感兴趣的原因。
　　是什麽理由让泽田纲吉想要靠近自己，云雀不清楚也没兴趣知道。但他却不排斥那个孩子在自己身边。甚至喜欢着周围的空气弥漫着从他的体内呼出来的气息，带着满满的属於他的味道。那是一种非常柔软的气味，几乎每一次都让他感觉到舒适与倦意。却是无比的安心。
　　云雀从来都认为和软弱的小动物群聚在一起的话，是连自己都会变得怯懦起来的。但这种看似坚贞的原则，却在泽田纲吉面前瞬间被打破了。甚至是完全的推翻。这是不能给予理解的，连云雀自己都不明白。他只知道自己对那只草食动物有兴趣，这才是最重要的。
　　不由自主地露出微笑，云雀的脸映在早晨的柔光里是别样的温和与宁静。回想起前几日陪那只小动物到画具店里去，他滔滔不绝地讲着自己对於那里的一切的认识，高兴地、迫不及待地将自己知道的所有与云雀分享。
　　云雀不禁浅浅地笑着，随手从文件堆的最上方拿下了一份准备批阅。距离那天已经过了几日，相信他的参赛作品已经有些进展了吧。他对他说的，夕阳时吹着西风的、温柔的天空。
　　心情变得愉悦了起来。重新握起自动铅笔，云雀准备开始认真工作。然而一切动作却在瞥见了文件封面上的前几行字时骤然停顿。
　　>>>
　　沉默着将鞋箱关上，泽田纲吉勒紧了一些背上的书包，手里提着画板，有些浑浑噩噩地便准备往家走。
　　夕阳晒在身上依旧很舒服。泽田纲吉伸了个懒腰，这才发现原来时间已经这麽晚了。落日已经钻进了远方的背後，露出了丁点儿的边沿。西风依然在吹，然而这时候已经有些凉了。纲吉一边懊恼早上没有听奈奈的劝告多穿一件外套，现在不自觉地浑身起了鸡皮疙瘩。
　　远处的操场上还传来各种运动社团练习时所发出的声音。纲吉不想也理会不了那麽多，拖着沉沉的步子，瘦小的身子却拉出长长的影子，粘在脚底随他一步一步晃动着。
　　刚来到校门时，泽田纲吉一拐弯便看见了那个倚在门口两旁的石柱前的黑色身影。云雀恭弥侧着头，面无表情地盯着他看。环起的两手似乎在示意着眼前人的心情差劲到了一个极致。
　　“云雀学长……”纲吉呆楞地唤着，用不理解的目光看着云雀。
　　听见他在喊自己也不理会，云雀恭弥只是冷眼看着他。忽然跨步一迈，手一伸。云雀狠狠地扯着纲吉制服领口前的领带，也不顾虑会不会将他弄疼，使力往自己的方向一扯。
　　“你这是什麽意思，泽田纲吉。”
　　难受地闷哼了声，纲吉抬起手，想要将勒着颈子的领导松开一些，却被云雀用力地再一扯而徒劳地垂下。
　　云雀冷冷地瞪眼看他，少有起伏的堇色眼底却是一番异样的涌动。他低沉地开口，道出事实的话语里有掩藏不住的怒意。
　　“你为什麽将参加比赛的提名让给了别人？”
　　泽田纲吉看着异常的云雀，愣愣的不知道如何反应才好。他不清楚云雀是怎麽知道的，但这并不重要。面前的云雀非常生气，至於生气的原因是什麽，才是他在意的。
　　“云雀学长你……”
　　“回答。”
　　不耐地扯紧了他的领带，泽田纲吉往前踉跄了一步，险些扑进云雀的怀里。他身上独有的天然的味道变得浓郁了起来，让人安心的气息，居然让他眼眶一热。
　　云雀也不明白自己究竟为什麽会这般动怒。他向来先行事再思考其中的意义，因此他只干自己此刻想做的。从早上开始一直阴郁不定，到最後见到垂着头了无生气的泽田纲吉时，他更是觉得怒不可遏。
　　那天下午对他滔滔不断说着画具与自己的故事的那个少年，跑到哪里去了。
　　“……对不起，云雀学长。”泽田纲吉静静地吸了口气，昂着脑袋看着云雀，像是担心低下头时便会有些什麽会克制不住掉落下来。
　　“名额我让给别人了。”
　　“京子她……比我更需要那个机会。”
　　泽田纲吉脚一软，若不是云雀还扯着他的领带，他大概连站都站不稳了。他闭起眼睛痛苦地揪着紧紧缠着颈子的领带，也试图去避开云雀具有无比穿透力的目光。
　　“……那你自己呢。”
　　“呃？”
　　“那你自己怎麽办。”
　　云雀面无表情的看着他。手中力度松了下来，但仍然将他扯在自己面前，不让他逃开。
　　他就是感觉到愤懑。明明只是只小动物，连保护自己都做不好，还谈什麽去照顾别人。他冷眼看着狼狈的泽田纲吉，想要将他唾弃不顾，却无论如何也做不到松手。
　　云雀不知道自己怎麽了。从早上开始他就一直有种自己病了的感觉。阴郁的心情在方才见到纲吉的时候才放松了些，却在对方道出理由後瞬间腾升为怒意。事实上明明不关他的事，这只草食动物是死是活，也不关他事。
　　然而身体却比神智还早一步行动。心里的想法矛盾地冲突着，让云雀感觉到非常不快。
　　泽田纲吉怔怔地看着云雀，未曾料到他居然会说这样的话。对这样的云雀来说，这种程度的问题，应该已经算得上是关心了吧。
　　“……我。”
　　“我没有关系。”
　　“我本来就不是贯来画水粉画的人，那种复杂的、带有色彩的东西，还是不适合我……”
　　“其实我也不会画啊。茜色的天空。”
　　“我只会画黑白的东西，果然还是那样比较适合我吧。”
　　泽田纲吉露出个淡淡的笑，眉眼散发出的却是无比的哀伤。
　　他的理由让云雀感觉到不可理喻。原本逐渐平静下来的情绪却被那些无理取闹的话给激得再次卷涌。云雀松开了手，想要直接拿出拐子朝他好好发泄一顿，以平复自己莫名的情绪波动。然而泽田纲吉的眼泪却比他的动作要早一步掉落了下来。
　　“你……”
　　云雀愣了愣，看着顺着他眼角与脸颊的弧线滑落的透明液体，手上的动作居然也随之停住了。
　　“啊……对、对不起……”
　　“怎麽又……又……”
　　怎麽又哭了。
　　泽田纲吉慌张地抬起袖子去拭眸角边的眼泪，然而眼中热液却像不听使唤一样，越涌越多。不受控制地溢了出来，咸涩的液体划过颊边，一阵刺痛。
　　隐忍不住，他终於哭出声音来。
　　那是云雀第一次听见纲吉哭泣。也是第一次觉得这只卑微姿态的小动物原来真的如此软弱。他想要制止他，却觉得自己连动一动都那麽的无力。
　　泽田纲吉在他面前掉眼泪。原本最初想要努力地遏止住哭声，到最後却是忍不住地放声哭了出来。他一遍又一遍地用袖子抹着自己的脸，然而眼泪却一直没完没了地掉着。顾不得自己还在云雀面前，他哭喊着，不理会众多的顾虑。
　　“你明明就不想放弃，泽田纲吉。”
　　云雀静静地看着那个颤抖的孩子，语气平静而看不出一丝波澜。他似乎隐隐想要向纲吉说些什麽，却不知道该如何表达，最终都没有说出口。
　　他不知道这算不算那个孩子温柔的范畴。也许对泽田纲吉来说，对待他人善良真的不需要理由。就像他即使害怕着自己，却也一味的想要靠近一样。温柔过度的小动物，一次又一次拔落自己的皮毛，给予他人温暖的同时却全然不顾自己。
　　为什麽这个世界上会有这麽愚蠢的人。生命是不规则运转的，只有相同的起点和终点。每个人不一样的生活中，不同生活姿态的人，早已被权利给侵蚀到了骨髓里去。哪怕将他们砸碎，流出来的都只会是黑色的东西。
　　他从来都不相信有人是纯白的，然而眼前的这只小动物却赫然是他所见过的、最接近白色的一个存在。
　　就像，西风那样。
　　暖和的，温柔的。为他人带来舒适并不需要任何理由，在秋季里静静吹着的风。
　　――真是个……笨孩子呢。
　　云雀恭弥有些迟疑地抬起手，轻轻触碰了纲吉的脸颊。
　　“你真的让人很不愉快啊。”
　　“明明只是只草食动物而已。”
　　泽田纲吉怔了怔，感受着那落在自己脸颊上的、轻得不可思议的触感。云雀安静地看着他，眼神变得柔和起来。
　　“彩色也好，黑白也不管，只要是你想画的就可以了。”
　　“我想要看到。你所说的，那样的天空。”
　　你所述说的，那个温柔的世界。我想要到那里去。
　　那里吹着柔和的西风，被茜色染红的天空下，也一定会有你。
　　云雀看着泽田纲吉不断溢出的眼泪，思考自己是不是又说错什麽了。然而泽田纲吉一边发出哽咽的哭声，还一边模糊地对自己吐着感谢的话语。
　　情不自禁地笑了，云雀伸过手为他拭去一滴眼泪，还是温的。
　　傍晚时分面对面而站的两个少年，哭着的与笑着的，彼此紧紧地依赖在一起。
　　从西方吹来的风静静地流了过去，和夕阳撒落的茜色的光芒下的的少年，构成了一幅安静而美丽的绘卷。
　　>>>
　　“不知道几班的，泽田纲吉。限你一分钟之内到接待室。”
　　坐在教室里吃便当的泽田纲吉呆呆地昂起褐色的头颅看着教室里的广播器，嘴里还含着筷子以及没有吞下去的章鱼香肠。
　　――不知道几班那就乾脆不要说出来啊口胡！
　　顾不得在心里默念更多的吐槽，泽田纲吉匆匆忙忙地合上便当盒，撒腿就往外跑。不少听见广播的学生还愣在座位上，对风纪委员长将泽田纲吉叫过去接待室的举动感到惊诧万分。
　　然而当事人却理会不了那麽多。连体育课上的阶段考都没有这麽努力，泽田纲吉用尽浑身的力气朝接待室的方向奋力跑去。
　　当接待室的门被拉开时，云雀正坐在办公椅上逗弄着落在指节上的云豆。他偏过头，细长的凤眸斜侧地看着那张因剧烈跑动而泛红的脸，不仅扬起一个邪佞的笑容。
　　“你来了。”
　　云雀的手指轻轻一挑，云豆便顺从地扑打着翅膀飞了起来。黑色的少年将椅子转了个方向，正面面向还粗鲁地喘着气的泽田纲吉，绒黄小鸟落到他的黑发上，乖巧地窝着。
　　泽田纲吉抬起头，便看见云雀朝他勾了勾骨节匀称的手指。纲吉咽了咽口水，慢慢走上前。
　　“云、云雀学长……有什麽事吗？”
　　“这个，你填好了交给我。”
　　说着，云雀将桌上的一张白色纸张推到纲吉面前。抬手撑起下颔，淡淡地看着褐发的纤细少年。
　　泽田纲吉好奇地看着那张东西，却发现非常眼熟。简直是熟悉得不得了――居然是绘画比赛的报名表格。
　　“云雀学长，这个……”纲吉不明所以地看着云雀。
　　云雀恭弥扬起一个意味不明的笑，不急不慢地朝他解释。
　　“那个比赛。你去参加。”
　　“哎？可是、可是我的名额已经……难道说京子……”
　　“你和G川京子一起参加。”
　　“那、那原本另一个要参加的……宫野同学呢？”
　　泽田纲吉呆呆地看着云雀，而对方却朝他露出一个邪魅得让人毛骨悚然的微笑。握着不知道从哪里掏出来的拐子，冲自己扬了扬。
　　“我把他给打回医院去了。”呃。
　　“这样你和G川京子就可以一起参加。没有其他问题吧？”
　　“呃、是……是的。”
　　泽田纲吉战战兢兢地接过云雀递到自己面前的报名表，大气都不敢出。他抬起头，身上的颤抖却不由自主地停住了。
　　云雀安静到看着他，嘴角浮起若有似无的微笑。虚浮得那样透明，却让人由衷地感觉到从内心深处传来的暖意。泽田纲吉感到心脏开始不规则地跳动了起来，频率越来越高，脸部也不可控制地烧了起来。
　　属於那个人的，温柔的表情。
　　他的话语，他毫不直接的体贴与呵护，纲吉都知道。
　　泽田纲吉相信自己并没有弄错。这个黑色的少年，身上一定有着什麽不可思议的东西。一如他在那个傍晚所看见的、到现在还眷恋着的柔和的曙光。
　　他只用了很小很小的力气，甚至微不足道，却将自己的整个世界都给映得光明通透。
　　就是那样的人，他由衷地喜欢着。非常非常的喜欢。也许这是早该弄明白的心意，怯弱的自己却一直不敢去直视的感情。然而现在，一切都不重要了。
　　泽田纲吉看着表情温和的云雀恭弥，嘴角缓缓地扬起一个笑容。乾净而明亮。
　　“谢谢你……云雀学长。”
　　>>>
　　“妈妈，你有没有看见我的水粉画笔。”
　　泽田纲吉一边说一边下了楼梯，站在拐角处探着脑袋，出声喊着奈奈。
　　“啊，我都忘记了。今天早上帮你收拾房间的时候顺便拿去洗乾净了。”
　　“我知道了，谢谢妈妈。”
　　“对了，纲君，过来尝尝这个味道够不够。”
　　原本已转过身的纲吉闻言又折了回去。奈奈正在炉具前做晚饭，厨房里暖烘烘的，冒着热气的锅里散发出一阵浓郁的香气。
　　奈奈用筷子夹起一块煮嫩的炖肉，用手盛在下方担心酱汁低落到地板，轻轻吹了几口凉气，再递到纲吉嘴边。纲吉张口咬下，彻底品尝过後道了声“很好吃”，在奈奈高兴的笑容下准备到院子去取画笔。
　　忽然想醒起了什麽，奈奈忙朝转身离去的纲吉说道。
　　“纲君，今天的炖肉不小心多做了一些，待会你要不要叫个朋友来家里吃晚饭？”
　　泽田纲吉愣了愣，脑子里一时对“朋友”二字反应不来。看着奈奈亲切的笑容，纲吉感到有些复杂。他知道奈奈是在关心向来性格内向的自己，并且从小学以来他基本就没有再带过朋友回家了。或者说，也没有可以带回家的物件。
　　明白奈奈的用心良苦，泽田纲吉笑着说知道了。他慢慢回到房间，开始思考究竟要叫谁到家里来吃晚饭。
　　一个黑色的身影在脑海里渐渐浮现出来。光是想到那个人，纲吉便感觉到自己的心跳开始有频率加快的徵兆。懊恼地拍拍心脏的部位暗骂自己的不争气，然而脑袋里的想法却逐渐清晰起来。
　　前几日在学校里就和云雀交换了手机号码，现在要联系并不是问题。纲吉仰身倒在床上，看着白色的天花板静静地发呆。挣了许久，他才慢吞吞地爬起来，将放在床头的手机拿了过来。
　　在名片夹里翻找出云雀的电话，看着那串陌生的号码，纲吉犹豫着要不要按下去。好几次选择了拨号却又在几秒钟後立刻切断。
　　“我究竟在干什麽啊……”
　　反身趴在床上叹口气，泽田纲吉将微微泛红的脸埋进柔软的被单里。此刻他的脑海里自己的身影正同那些羞涩的女子高中生的影子着实的重叠到了一块，这是让他最感觉到最羞愧的地方。
　　暗暗地喜欢云雀这件事情，他并非不能接受。反而为自己认清了这份感情而感到有些微妙的欣喜。但同时却又害怕着这个秘密会被那个目光锐利的人给揭穿，接着被讨厌、疏远，输得一塌糊涂。
　　犹豫再三，泽田纲吉再次鼓起勇气，颤颤巍巍地准备按下拨号键。就在他碰出手机的前一刻，萤幕却忽然发起亮来，自己挑选的铃声伴随着震动响了起来。纲吉吓了一跳险些把手机往外丢，然而在看见来电显示後却连大气都不敢出。
　　闪动的萤幕上是黑色字体的名字，简洁俐落。
　　――云雀学长。
　　纲吉咽了咽口水，将手机放到耳边，轻轻吸了口气，按下接听选项。
　　“……你好？”
　　『草食动物。』
　　那个人沉稳而富有磁性的声音从耳边传来，泽田纲吉顿了顿，居然觉得安心了起来。
　　“嗯，是、是的。”
　　『刚刚是你打电话给我吧。』
　　『怎麽，有什麽事？』
　　“……那个。”
　　『不说就咬杀你。』
　　“我、我是想说……云雀学长你呆会要不要到我家来吃晚饭？”
　　明明只是在讲电话而已，泽田纲吉却连脸都涨红了。仿佛眼前就站着云雀似的。他的眼神不自觉地飘向窗外，试图让自己的注意力转移一些。
　　“妈妈说今晚的菜做多了，让我……叫个朋友来家里吃饭。”
　　事实上他并不认为云雀会答应。虽然他们现在已经熟络了不少，但云雀仍然是那个讨厌群聚的云雀，也许他也并不把自己当作朋友。泽田纲吉挠着脑袋，对云雀对自己的看法这个问题一时反应不过来。
　　暗恋中的少年总是如此。想到那个人时会心跳加快，只要是关於喜欢的物件的话题便永远说不腻，给对方打电话时会支支吾吾个半天都说不到重点。泽田纲吉亦是如此。他拿着手机的手居然在发抖，等待云雀答复的时间仿佛被拉长，久久地安静了。
　　『你家，有多少人。』
　　“就我和妈妈……”
　　“云、云雀学长？”
　　『我会过去的。』
　　听到对方的答复时纲吉松了口气，但另一股紧张感却也随之袭来。拍拍自己的脑袋阻止那些有的没的的想法，纲吉继续对着电话说道。
　　“对了，云雀学长。我家的地址是……”
　　『我知道。就这样，待会见。』
　　接着耳边便传来了盲音，泽田纲吉愣了好一会，方才懵懵懂懂地挂上电话。发了一会呆，忽然倒到床上，开心地打了两个滚。
　　忽然醒起要去告诉奈奈听，纲吉连忙打开房门跑下楼，几乎是迫不及待地对奈奈说道。
　　“妈妈，呆会我的一个学长要到我们家来吃晚饭哦！”
　　“啊啦，当然好啊。是新的朋友吗？没怎麽听纲君提过呢。”
　　“嗯，是最近认识的。妈妈我来帮你吧。”
　　大概是因为非常高兴，所有的工作纲吉都干得非常卖力。奈奈看着眼底布满期待与快乐的纲吉，情不自禁露出温和的笑容。
　　――啊啊，看那个孩子高兴得。
　　――一定是很重要很重要的人吧。
　　>>>
　　当门铃响起时奈奈刚好将最後一道菜摆上桌子，纲吉匆匆忙忙地跑去玄关。开门後理所当然地见到了那个黑色的黑影。
　　门外站着的那个黑色少年置身于门前的路灯下，云豆跟在他身後，看见纲吉後便扑打着翅膀飞了过来。
　　“啊，欢迎。云雀学长，云豆。”
　　伸手握着小小的云豆呵护在手里，泽田纲吉温和地笑了笑，接着侧过身让开门。
　　“请进来吧，妈妈已经弄好晚饭了。”
　　云雀恭弥淡淡地盯着那张稚气犹存的白净的脸，好一会方才走进屋里。
　　“那麽，打扰了。”
　　到屋内後，纲吉领着云雀走到了餐厅。大概是不习惯这样正式地上门作客，云雀微微地蹙起眉似乎有些不自然。在看见奈奈那张亲切的笑脸时方才放松了一些。
　　纲吉捧着云豆，兴冲冲地朝奈奈介绍道。
　　“妈妈，这是……”
　　“云雀恭弥。”
　　云雀平静地看着奈奈，语气礼貌还点了点头。奈奈解下了围裙，看着比纲吉高出一个头的云雀，不禁露出随和而灿烂的笑容。
　　“恭弥君，欢迎你到我们家来哦。”
　　奈奈走到云雀身边，抬起手揉摸着那黑压压的脑袋。
　　“平常纲君也受你照顾了，多谢你呢。”
　　“妈、妈妈……”
　　看见奈奈的动作，泽田纲吉当下倒吸了口气。战战兢兢地不敢去看云雀的反应。然而云雀并没有露出厌恶的神色，只是有些惊讶地睁了睁眼睛，随後低下了视线，模样温顺地让奈奈抚摸。而一旁的纲吉看见後露出了简直是不可思议的表情。
　　吃饭的过程非常平静，然而又和乐的气氛是泽田纲吉未曾想到的。奈奈像是对云雀抱着极大的好感，微笑着有问不完的问题。云雀也不恼怒，在咽下了嘴中的饭菜後便静静的回答奈奈的提问，时不时还露出几乎可以说是温柔的笑容。
　　泽田纲吉低下头猛的将碗里的饭塞进自己嘴里，仿佛担心高频率的心跳声会在这安静的晚饭中被其他人听见。
　　吃过晚饭後奈奈执意要留云雀下来喝一杯热茶再走。纲吉小心翼翼地观察着云雀的神色，从头到尾都没有露出任何让人恐惧的表情。松了口气，自己也随着云豆打闹去了。
　　“哎，这麽说，恭弥在学校里是风纪委员长？”奈奈一边说着，一边将羊羹和泡好的茶放到桌上。
　　什麽时候连敬语都去掉了，居然叫的比他这个儿子还亲切。纲吉叹了口气，意外的是云雀居然也不介意。他坐在不大的桌子前，接过奈奈递来的茶杯道了声谢谢。
　　“嗯，差不多是负责校内的大部分工作。”
　　“那真的非常能干呢。纲君能在学校里认识这麽出色的朋友真让人高兴。”
　　“泽田的表现也很好。”
　　听见有些陌生的称呼，正逗弄着云豆玩的纲吉愣了愣，回过头去呆呆地看着云雀。而云雀也只是端了热茶喝了口，像是理所当然地，云雀一脸平淡的神情，不带一丝违和感地说着。
　　“他是我认可的人。”
　　泽田纲吉顿了顿，怔怔地看着云雀。奈奈已经和云雀转入了下一个话题，他却还为那句话而愣在原地，脑海里不断重复、回播，一遍又一遍分析它的意思。
　　他想云雀起码并不会讨厌自己。有了这个认知便已经感到满足，纲吉缅甸地笑了笑，戳起一块羊羹塞进嘴里。
　　“那，我先回去了。多谢招待。”
　　云雀站起身，与奈奈礼貌地打了招呼後便准备离开。纲吉连忙站了起来，穿上鞋子想要送云雀出去。
　　“恭弥记得经常来坐喔。”奈奈亲切地叮嘱道。
　　云雀手上的动作停了会，却也很快反应过来。他对奈奈点了点头，算是道谢。泽田纲吉帮云雀打开了门，陪他一直走到花园门口。
　　他们的距离极近，门内门外。纲吉昂着脑袋看着云雀，犹豫半晌终於开口。
　　“抱、抱歉云雀学长……我妈妈她话可能比较多……”
　　他战战兢兢地朝云雀道歉。也知道云雀是个喜欢安静的人，担心方才的晚饭会为他带来困扰，挠着褐色的脑袋支支吾吾地说着，不知如何是好。
　　云雀回头看着他。不远处的路灯从上而下映在他的身侧，看起来有些不可思议地透明。云雀淡淡地盯着纲吉的脸，慢慢浮出一个玩味的笑意在嘴角。
　　“没什麽。我很尊敬你母亲。”
　　他想也许正因为有奈奈这样亲切而随和的母亲，因此泽田纲吉的身上也带着如出一辙的温柔的气息，让人不会排斥他的靠近。
　　听见他的话，纲吉松了口气。他昂着褐色的头颅，朝云雀绽开一个灿烂的笑容。
　　“那，云雀学长有空的话请多来我家吧。我……妈妈一定会非常高兴的。”
　　“我刚刚已经答应她了。”
　　云雀淡淡地笑着，低头看着面前那张带着莫名红晕的脸。对方听见他的话像是非常高兴，嘴角的笑意不禁加深。
　　也许是因为路灯的原因。泽田纲吉的蜜色眸子愈加显得通透而明亮，荧荧地映着灯光，清澈的眼底弥漫的满是单纯与温柔。
　　他一直都认为泽田纲吉的那双眼睛是乾净得不可思议的。那样澄澈的赧金色，像秋季里麦田的稻子，栽满着充沛的活力与快乐，让人不由自主地跟着他一块微笑。在这个世界上居然还有这般纯净的家夥，似乎还不至於让人过於失望。
　　云雀细细地出着神。看着那张带着美好笑容的脸，几乎是情不自禁的，他慢慢地低下了头。
　　看着云雀在焦距中愈来愈放大的脸，泽田纲吉愣愣地站着。完全弄不清楚事态的发展，只知道云雀的气息越来越清晰。那个人呼出的热气中带着满满的属於他的气味，弥漫在四周，侵略了他所有的感官、呼吸。
　　泽田纲吉睁大眸子，怔怔地看着云雀那堇色的眼睛。漆黑的眼底倒映着自己呆滞的脸，随着对方的不断挨近，逐渐清晰起来，温热的呼吸扑打了自己满面。
　　暧昧的气息让他反应不及。云雀的眼内流动着莫名的光泽，他不由自主地配合着对方慢慢靠近，二人的呼吸交缠在一起，炽热的鼻息带着各自的味道与浓郁的感情，迷乱而动人。
　　“纲君，你进来帮一帮妈妈的忙。”
　　奈奈的呼唤声忽然从屋里传来，原本已经不能说是单纯靠近的两人齐齐身子一僵，立即分开。泽田纲吉呆呆地看着站直身、脸上带着理解不能的表情的云雀，慢慢抬手，按了按自己的嘴唇。
　　――碰、碰……
　　――碰到了……？
　　>>>
　　泽田纲吉抬起手覆上自己的右脸，一阵闷痛感清晰地传来。数学老师正在讲台上教授解三角函数的要点，平稳的声线与从窗外吹入的暖风和到一起。有连绵不断的睡意。
　　他回想起今天早上迟到因而在校门口被风纪委员们拦下，最後被云雀以拐子咬杀的狼狈画面。原本以为经过昨天晚上两人的关系也许多少会进展一些，结果今天还是被对方毫不留情地咬死了。
　　他叹了口气，抬起手换一边撑着左颊，右手握着自动铅笔在笔记本上开始涂鸦。用简单的线条绘出的绵滚滚的身子，大大的嘴巴以及同主人一样的漆黑的眼睛，是云豆。看着那只小家伙，纲吉不禁笑笑。
　　停了停笔，纲吉犹豫了一下，还是在“云豆”旁边开始随画另一个黑色的身影。按照印象里头那个人无数的样子，一点一点画出来。他一边动笔一边走神，不由自主回想起昨晚在自己家门口时那意味不明的画面。
　　自动铅笔的笔芯啪地被按断了。
　　――是啊、是呢。就是昨晚。
　　――那究竟是什麽呢？
　　光是醒起发生了什麽，就已经足以让泽田纲吉感觉到脸部的异常温度。他连忙趴下身将脸埋进臂弯里，担心自己面红耳赤的样子被其他人看见。他轻轻皱起眉将头抬起一些，但大半部分还掩埋在手臂里头。模样像是害羞却想要拿到糖果的孩子。
　　他并不理解。应该说，正常的两个国中男孩是不会在对话进行到一半的时候将脸凑得那样近的吧。或者说，正常人都不会。因此云雀忽然靠近自己的意味究竟在哪里。
　　奈奈的唤喊声响起的前一刻，他甚至紧张得不知道自己究竟有没有碰到那平日看起来便色泽浮淡的唇。云雀的嘴唇看起来很柔软，却常常没有健康的颜色，粉白粉白的模样足以让人知道这个人平日多不在乎规律的生活作息。
　　心疼的同时他却从来没有想过哪一日可以吻上那样的双唇的主人。他是个太单纯的少年，哪怕是知道喜欢着，也未曾想过要再从对方身上掠取什麽。纲吉并不是一个特别乐观的孩子，在感情方面却非常容易满足。
　　他一直以来拥有的、得到的本来就太少。因此只要有一点点，哪怕微不足道，他也会用全身心去感恩与尝试回报。
　　云雀已经太过靠近他的生命。他的味道、呼吸，没有一样不是让自己所珍惜的。他知道的。自己的确是被那个黑色的少年所蛊惑了。从最开始那夕阳西风的傍晚，到昨晚看见那双流光溢彩的眸子，一切从来都没有被自己所控制过，只是一味地随着膨胀的感情浮荡。
　　因此云雀昨晚那像是准备亲吻自己的举动让他呆滞了，久久都不能回过神智。所以才会失眠，导致今早迟到再被处治的惨剧。
　　如果说他的世界是用油彩装点起来的。那麽云雀一定是其中色彩最重、最亮眼的一抹。
　　那带着曙光一般的颜色，成了那个世界光芒的来源处。也是最有力的支撑点。
　　也许当他消失的时候，这个世界也会随之崩溃。绘卷被撕毁，什麽都不曾拥有。因此不可以、不可以离开。
　　泽田纲吉重新将脸埋入阴暗，不大的手掌缓慢的攒紧了自己的袖子。
　　>>>
　　纲吉小心地将调好的颜料涂到画纸上，时不时抬头看向天空。这是今天的最後一节写生课，已经快接近放学的时间了。
　　云雀就坐在他旁边。两人背後是天台楼梯间的石壁，有些冰冷僵硬。云雀斜着身子，懒懒地倚在纲吉的左侧，抬起手打了个呵欠，安静而慵懒。
　　身子随着纲吉的动作有小幅度的摇动，云雀也不在意。犯困地眯起眼睛，下午四时左右的太阳让人有些昏昏欲睡。上课与否从来不需要理由，因此此刻出现在这里也并不让人感到一丝违和感。云雀犯着懒，将身子的大部分重量都倚到纲吉身上，两人紧紧挨着。
　　大概是真的累了，原本应该不喜与人有过多身体接触的云雀居然与自己靠得这样接近。身後的墙壁又太硬，於是就近取材，虽然不符合人体工学但起码是肉做的身子，靠着也就不动了。
　　属於两人的安静的时光，纲吉很是珍惜。他安静地画着画，意外的没有感受到心跳起任何异样。大概是此刻的气氛让人安心的原因，他心情宁静而愉快，静静地作画，听着耳边黑色少年均匀的呼吸，嘴角带着淡淡的笑意。
　　他们间的关系就像黎明时刻，当阳光从东方透入大地的林间一样。弥漫湿润的雾气，找不到方向，只是追着隐约的光线而去。看不清自己的模样，却模糊可以看见对方的。
　　几乎可以说相互依赖着，却没有人去揭穿。平静的生活着，大家都认为是快乐的。
　　总有一层纸是不适合捅破的。纲吉想大概就是现在这个样子，虽然不敢走向前方，却不用担心失足跌落深渊，因为後方必定会有他在。
　　“今天的天气很好呢……”忍不住说着，纲吉停下了画笔。
　　左侧的少年没有回话，但纲吉知道对方并没有睡着。最近他们总是在一块，虽然时间不长，但也知道一些各自的习性。云雀恭弥很浅眠，睡着时呼吸的频率会放低不少。因此现在他必定是醒着的。
　　“云雀学长，不需要回去上课吗？”
　　“我总是选择我喜欢的课。”
　　“……呃。”
　　“怎麽，我在这里妨碍你了？”
　　“不、不是的……怎麽会，学长能陪我画画我很高兴。”
　　“哼，我只是想休息而已。”
　　“啊……那，你睡吧。待会傍晚的时候我会叫醒你的。”
　　衣物被太阳晒过後会挥发一种让人安心的味道。此刻纲吉可以清楚地闻到，从云雀那乾净的白衬衫上散发出来的气息，搀杂着少年精实的身体所弥漫的荷尔蒙气味，暖暖的，让人非常困倦。
　　如果可以的话，泽田纲吉的确是无比希望此刻可以永久延长，哪怕定格。人总是想要挽留幸福的事物与时刻，即使一切违背伦理道德与世界的规律。纲吉轻轻将自己的脑袋靠上云雀的黑发，脸颊上蹭到了一些那人柔软的发丝，有些发痒。
　　“……嗯。”
　　“不要发出奇怪的声音。”
　　“哎……我，我吗？”
　　“不然呢？”
　　“我才没有发出奇怪的声音……”
　　“不要吵我休息。”
　　“对、对不起……只是觉得，很庆幸现在能和云雀学长坐在一起。”
　　“什麽意思。”
　　“是……画吧。”
　　“？”
　　“如果不是画的话，也许我就会在我们第一次见面得时候被学长你在天台这里咬死了。”
　　所以我的认知是没有错误的。可以掌握绘画的话，这个世界的绘卷也可以由我来创作。
　　一定是因为这样，你到来了。停留在我身边。
　　我拿着画笔，将我们的距离越画越近。如果可以这样的话，那麽就一辈子画下去、画下去。直到我死去。
　　那样我就，可以一直和你在一起了。
　　不知道从那个小小的身躯里头的何处爆发出了无比的勇气，泽田纲吉用脸颊轻轻蹭了蹭云雀的黑发，柔软细腻，带着淡淡的沐浴乳味道。
　　强大、孤高，站在永远不可能触及的顶点。
　　这样的人……
　　这样的人却切切实实地存在於自己的身边。安静地听他讲话，陪着作画的他晒太阳，偶尔露出温柔的表情，与他交换中午的便当，不喜欢吃洋葱与胡萝卜，笑起时嘴角的弧度虚浮而透明。
　　他由衷地喜欢着这个存在多少有些矛盾的少年。喜欢他扭曲的温柔与沉重无比的存在感。虽然也仅仅是喜欢着，但已经感到非常满足了。
　　他还拿着画笔，还在为这个世界的绘卷落下自己的色彩。也许只要这样子，那个人就会一直呆在自己的身边。他们因绘画而联系，一切都是因为画而已。没有这些，泽田纲吉和云雀恭弥就不会有交集。
　　纲吉笑了笑，紧紧地握着手里的画笔。他蘸了蘸枯红色的颜料，将色彩抹到画纸上。
　　>>>
　　待绘画比赛的评选结果出来时，秋天也快要过去了。
　　早晨醒来还坐在床上时，泽田纲吉便打了几个喷嚏。他吸了吸鼻子，被褥一扯再次将自己埋入温暖的被窝里。天气开始转凉，乾涩的初冬在月底就会到来。那是纲吉不喜欢的季节，并盛的冬天寒冷而乾燥，落雪捧在手里很久才会化。冰冷的身体因得不到滋润而难受姑且不提，僵硬的手指也不能随他意愿顺手地绘画，那才是最折磨人的。
　　他开始渴望冬假，那可以在家里睡得昏天地暗的日子。
　　踌躇了一会，直待奈奈在楼下唤他方才愿意起床。这天要到绘画展览的会场去，并盛町的作品已经遣返并在市中心的展览馆进行展出。
　　换上足够保暖的便衣，洗漱过後泽田纲吉摸着墙壁下了楼。奈奈为他备好碗筷，餐桌上的是热腾腾的味噌汤和白饭。纲吉慢腾腾地吃着早饭，一边附声应着奈奈的话。
　　“啊，对了。纲君，要不要叫恭弥和你一起去看展览？”
　　刚塞进嘴的白饭方想咽下去，却因奈奈突如其来的发问而发怔便卡在了喉咙里。泽田纲吉狼狈地咳了起来，米饭沾在了嘴角。奈奈笑着拿过纸巾替他抹嘴。
　　“妈妈你怎麽忽然、忽然说这个……”好不容易喘过气，纲吉眼神哀怨却复杂地看着奈奈。
　　“啊啦啊啦，好朋友能有更多时间相处应该很高兴不是吗。”
　　“云雀学长他讨厌群聚，怎麽可能和我到那种地方去……”
　　他胡乱地把最後几口白饭塞进嘴，仰头将碗里的味噌汤喝乾净。匆忙地站起身道了句我吃饱了便重新跑上楼去。
　　取了手机和钱包，纲吉对着镜子将自己蓬松的褐发理了理。食指和拇指夹起一小撮额前的碎发。思考着差不多要去理头发了。
　　转身准备走出房间时他不经意地看见了倚着墙壁放在地上的画板。素描纸上是一个黑色的少年。他的表情非常安静，像是注视着什麽最温柔的事物。柔和的眼神让人安心，目光轻淡而细腻。
　　纲吉不由自主地笑了笑。他犹豫了一会，还是拿起手机给云雀发了封邮件。接着跑下楼去，与奈奈道别後便出门往车站走去。
　　今天的天气明显地冷了起来。泽田纲吉身上只穿着衬衫和风衣，迎着向来的冷风禁不住起了一身鸡皮疙瘩。他走得很慢，像是等待什麽人从身後追上来一样。然而把步子的频率放得再低，泽田纲吉仍然远远的就看见车站的建筑。
　　买了车票，等待电车入站。电车里很暖和，在假日的这个时间段也没有很多人。纲吉一个人坐在座位上，身体随着电车摇摇晃晃。他抬头看用来充当扶手的吊环，小家伙与自己以一样的频率摆动着。
　　电车里有些暗，纲吉居然感觉到有些困了起来。眼睛闭上前他不断地将手机萤幕按亮，却没有看见任何新邮件的提示。
　　他想那个人大概是不会来了。
　　泽田纲吉一个人坐在电车上沉沉睡去。
　　还好他的目的地就是电车的终点站，在到达前纲吉就醒了。醒来的第一件事仍然是查看手机，同样没有任何收获。
　　纲吉站了起身，感觉头有些疼。
　　出了车站不需要步行很久便可以到作品展览的会场。纲吉感觉到有些期待，但另一阵失落感却无法挥散。他思考着此刻云雀究竟在做什麽呢。这个时间的话，那个人应该在外面收保护费吧，或者说，难得的假日在家里睡上了懒觉。因此并没有看到他的邮件，於是不了了之。
　　秋天的味道已经没有了。西方再也没有送来温柔的暖风。
　　会场很大，前来参观的人也不少，但并不会觉得拥挤。纲吉一边走，一边试图寻找自己的画。他手里握着手机，已经调成震动提示。他担心自己一不留神便会错过云雀回复的时机。
　　他的画在得奖作品区，因此并不难找到。他远远就看见了那画纸上亮眼而柔和的一片交错的橙红与茜色，那是他所绘画的、夕阳时分如火般盛丽的天空。
　　他用了几近一个月的时间去绘作，那个月里云雀也经常陪着他作画。云雀总是以看画为由来找他，不清楚是真是假，但纲吉却感觉到很高兴。以画画来联系他并不介意，相反的非常高兴。虽然渐渐的，他感到有些不安。
　　泽田纲吉站在离聚在自己的画前观赏的人群开外，远远地看着自己的作品。不语任何。他慢慢抓紧手里的手机，不知为什麽居然有种空虚与失落感。
　　――是……因为少了那个人在身边？
　　――还是因为其他的一些什麽呢？
　　纲吉茫然地看着那色彩柔和饱满的画，像是看着另一个自己。
　　他忽然醒起这幅画作好时云雀的那个表情。温柔得不可思议，那是他最喜欢的、最眷恋的。
　　――不对……不应该是这样的。
　　他在心底默念。
　　――这画、这画……
　　――这画不应该是联系他和云雀的工具。
　　他要得到的不是这些、不是这些。
　　他想从绘画中得到的，得到的……
　　……是什麽？
　　他究竟又得到了什麽？
　　“哦呀哦呀。”
　　一阵带着谐谑意味的男声从身侧传了过来。泽田纲吉微微一怔，僵硬着身子转过头去。
　　他看见的是一个穿着卡其色制服的男孩。靛紫色的头发梳出了层次，柔软而泛着不祥的光泽。红蓝异色的瞳孔让泽田纲吉感到从心底里散发出来的恐慌感，右眼的红色瞳孔还标示着“六”的字样。看起来有些纤细的少年就这样站在他面前，嘴角噙着戏谑似的笑，一手托颌，远远地将目光落在纲吉的画上。
　　“这幅画给人感觉真贪心呢。”少年自顾自地说着，纲吉却认为那是说给自己听的。
　　他的用词不禁让泽田纲吉狠狠一颤。不可思议地看着身侧的少年，张嘴几乎吐不出完整的话语。
　　“你……”
　　“用了那样浓重的色彩，绘制了这样的光色盛宴。的确很美丽、并且出众。”
　　“简直就像，”
　　“用自己的生命在绘画一样。”
　　少年轻轻一笑，像是温柔的。泽田纲吉却仿佛从那淡淡的弧度中看出了辛辣的嘲讽。
　　“这画的画者究竟是出於什麽动机来作画的，让人感觉画中充满了饥渴、欲望。”
　　“像是在渴求什麽东西，却用错了方法。”
　　“无论怎麽样，绘画的感情都不应该存在任何杂质与不纯的想法。”
　　“想要从画中去得到什麽的话，太愚蠢了。”
　　“会被，惩罚的哦。”
　　面容苍白的少年侧过头，对着泽田纲吉淡淡笑了起来。非常非常好看。
　　泽田纲吉还沉溺在他方才的那番话中无法反应过来。他怔怔地看着那双异色的眸子，心底里一下子慌了。有什麽东西重重地压制着他的呼吸，令他险些喘不过气。
　　少年神秘地笑着。
　　“呐，你说。”
　　“这样的一个画者，如果……”
　　“如果不能绘画了，那还剩下什麽呢？”
　　少年摊了摊手，感到无趣似地摇着头。他没有再多看纲吉和那张画一眼，转过身头也不回地走了。待纲吉反应过来时，他已经不见了踪影。
　　泽田纲吉呆呆地站着原地，逆对着光的他看不清视线。
　　脑海里那个少年的模样已经有些模糊，但他嘴角啜着的那意味不明的弧度却让泽田纲吉感到像惹了什麽脏东西一样，甩都甩不开。他摇摇脑袋，试图见那个愈来愈可怖的弧度撇忘掉，却不见任何效果。
　　少年的话像是引子，让他心中所有的不安全部倾泻而出。被什麽东西重压着的心脏像是下一刻便会被破碎，血液喷溅。以难看的姿态死去。
　　泽田纲吉并不完全理解那些话中的意思究竟是什麽。虽然自从与云雀以画为牵引认识以来，他也有过许多猜疑不顾虑。类似於对云雀来说自己也许只是一个作画给他过兴的人，或者说他也在承认了这一切後，迫不及待地让自己以绘画的方式想要更加靠近云雀。按照那个少年的话来说，这就是所谓不纯的动机吧。
　　难道想要通过绘画来得到什麽、甚至掌握自己的命运，是不被允许的吗？
　　一直以来他都是个孤独的孩子。直到那个傍晚、那阵西风、那让他永远忘不了的茜色的世界为他带来了那个黑色的少年，他才认为这个世界并不是只有自己一个人以及绘画的。他并不聪明，只会用自己的方法和一贯的方式去靠近那个像是遥不可及的少年。
　　泽田纲吉喜欢着云雀恭弥。因此他尽自己的力气想要到他的身边去。
　　他什麽都没有，只有抓在手中的画笔。他相信只要不断画下去就可以得到一些什麽，不在乎那是不是奇迹，只要可以为他的生命、他的世界带来光明，那就是属於他的曙光。
　　因此他努力着，不管那是不是正确的，不管那是不是属於亵渎的罪行。
　　――贪心的画、贪心的画者。
　　――再这麽下去的话……
　　――“会被，惩罚的哦。”
　　手中传来突如其来的震动。泽田纲吉一怔，下意识手松开，手机便啪嗒一声掉到了地上。
　　泽田纲吉呆呆地看着躺在地上发出震动的手机，慢慢蹲低身去，将手机拣起。他将闪动的萤幕放到眼前一看，在触及那四个一直等待着的字样时，他禁不住模糊了眼前的视线。
　　纲吉深深吸了口气，按下接听键。
　　“云雀学长……”
　　『我到了，你在哪里。』
　　熟悉而沉稳的声音是柔和的，却足以侵入人心底的最深处。听见云雀的话，泽田纲吉愣了愣，问道。
　　“到、到了？”
　　『我在你说的那个展览的会场，但找不到你。』
　　难以置信地睁大了眼睛，泽田纲吉张了张嘴，却什麽都说不出来。他蹲身在地上，手里紧紧地握着手机。身边人来人往，但他除了那个人的声音之外却什麽都听不见。
　　『草食动物？』
　　那头的云雀唤了声。
　　“是的……我，我在……”
　　纲吉发现自己已经说不出完整而清晰的话语，他将脸埋进了臂弯里。制止不了自己而发出哭音。
　　『你怎麽了？』
　　云雀的声音显得有些疑惑，一贯声线频率被打乱了。他似乎听出了纲吉的不妥，语气仍然很淡，却不阻碍纲吉听出那担忧意味。
　　“我……不，没有事。”
　　『你究竟在哪。』
　　“得奖区这边……我在看自己的画。”
　　『我现在去找你。』
　　说完便挂了。那个人的行事作风依然乾脆而不经头脑，完全跟着感觉与情绪跑。
　　但他所说的话却是最温柔、最温柔的。
　　泽田纲吉盯着手机看了一会，慢慢站了起身。他看向自己的画，抬手将眸角溢出却并未落下的泪拭去，嘴角浮起些许笑意。
　　贪心什麽的、惩罚什麽的。要来就来吧。
　　云雀此刻在自己身边，一切就足够了。哪怕这一个秋天过去了，还有很多很多个秋天。
　　纲吉转过身，像是远远地看见了一个黑色的影子慢慢地向自己走近。他拍了拍自己的脸，扬起灿烂的笑容，向那个人跑了过去。
　　>>>
　　人一旦被触动，便很容易动摇。这大概也是作为一个人类、孤单的少年，泽田纲吉最不成熟的地方。
　　他的本性便是最为软弱的。虚幻、脆弱，且不经风。像被玻璃罩以窒息的方式保护着的花卉，不需要多大力气便可以折断。同时这样的他却渴望着许多自己得不到的东西，诸如户外的光芒、空气。
　　就像是想要将那个人的温柔、目光停留在自己怀里，紧紧抱着不愿意放开。
　　这样的一个孩子，究竟拥有什麽呢？
　　泽田纲吉有些心不在焉地接过云雀递来的热咖啡，暖暖的非常适手。他抬头看向自动贩卖机，各种热饮料的包装几乎都是黑色的，他垂了垂眼睑，将目光移开。
　　云雀侧过头看着他，嘴角一点笑意也没有。
　　“你。”
　　“呃、有……”
　　他淡淡蹙起眉，不是不耐，唇上的并没有弧度。云雀那样的表情泽田纲吉并没有见过，因此不能解读那是什麽意思。
　　“……云雀学长？”
　　“我不知道。”
　　“我不知道你怎麽了。”
　　云雀堇色的眼底有看不出光泽的流转着的感情，那是一种很沉的颜色，就像黑色的少年、柔软的发丝与漆黑的瞳孔。他静静地看着纲吉。户外的光透着会场的玻璃墙从侧面映射而过，撒在云雀的身侧，看起来透明而虚幻非常。
　　泽田纲吉怔怔地看着云雀，一时居然忘记反应。云雀恭弥抬起手，迟疑着碰触了他的脸颊，指尖因不适应而有些僵硬。他的表情柔和得像是和阳光一起变得虚浮，让纲吉有些目眩。
　　“……我不太懂这些，这些东西。”
　　“因此不能理解，你究竟在想什麽。”
　　右手的拇指轻轻划扫过他的嘴角、颊上，有些温柔。云雀非常懊恼的模样。
　　“以後，有事的话要对我说清楚。”
　　感受着脸上轻得不可思议的触感，纲吉愣愣地呆滞着，蜜色的眼底从头到尾只倒影着云雀的影子。
　　他未曾奢望过黑色的少年会这样对待自己。温柔的，包含了请求与宽容。他选择了毫无保留地付出，对象甚至是自己。一刹那他险些没克制住自己发热的眼眶，像是要掉下泪来。
　　泽田纲吉努力地昂高头颅。哪怕眼底滚烫也不让眼泪溢出来，他对着云雀露出灿烂的、有些呆傻的笑容。
　　云雀只是静静看着他，不多说什麽。收回了手，有些困倦地打了个呵欠。他的眸子下方有淡淡的黑晕，是昨夜未休息足够的痕迹。他转过身，步子很缓慢，是疲惫的模样。
　　“云雀学长……你很困吗？”
　　“昨晚……稍微有些晚睡了。”
　　“是风纪委员会的事情？”
　　“是你的事情。”
　　云雀的脸终於浮起些许笑意。
　　“过段时间，京都那边会有新的冬季画赛。我会帮并中争取名额。”
　　“不会有问题的。”
　　――又怎麽会没有问题呢？
　　――为什麽你要这麽温柔、这麽温柔地……对待像我这样的人。
　　――你知道吗。我啊……
　　“一直都是，为了自己而已……”
　　泽田纲吉不自觉地呢喃出声，直到云雀将疑惑的目光投过来时他方才惊觉自己说了什麽东西。呆傻地懵了一下，接着紧紧捂住了嘴。
　　“对、对不起！我我我什麽都没说……”口齿不清。
　　云雀淡淡地盯着他看，慢慢地抬手将手中盛有热奶咖的易开罐的拉环揭开。嘴角有若有似无的笑。被盯得不住地慌张，纲吉连忙也将手中的热饮给揭开，喝了一口。
　　“噗！”
　　“你……”
　　反应不及地看着那个一口咖啡就这麽喷出来的狼狈的少年。
　　“好苦……”居然是黑咖啡。
　　下意识抬手想用袖子蹭去嘴边的深褐色液体，却被云雀拦下了。有些责备地盯着少年白色风衣的衣袖看，从自己的口袋里掏出纸巾为他抹嘴。
　　呆滞地感受着云雀轻幅度的动作，泽田纲吉感觉到自己的脸部不可控制地发烫起来。
　　清理好後，云雀将他手中的黑咖啡取了过来，把自己的牛奶咖啡重新塞回去。
　　几乎是用难以置信的目光，纲吉就这麽看着云雀抬手，将自己喝过的热咖啡递到嘴边。色泽苍白的唇轻轻印上了自己方才接触过的罐口，微微颔首饮下。
　　不可思议的炽热温度沿着动脉血管蔓延到颈子的底部。泽田纲吉只感觉脑袋一片空白，对於云雀的动作反应不能。
　　“你不喝麽？”
　　“……啊？”
　　“牛奶咖啡。”
　　意识到自己的窘态都被云雀一祯不少地给捕捉了，泽田纲吉低下头，慌张地拉开拉环。嘴细细地抿着罐沿，小量小量地喝着牛奶咖啡。然而即使这样，慌乱的少年还是笨拙地将自己呛到了。
　　黑色的少年站他的身旁，光色撒满了他的身侧，说不出的温柔。
　　当他与云雀走出会场时，泽田纲吉方才发现今日云雀的身上并不是穿着往常的制服。
　　他穿着白色的衬衫和黑色的外套，简单并且闲适的装扮，在贯来身着制服的他身上却是让人看得回不过神。泽田纲吉便是其中一个。他呆呆地站在原地，看着走出了几步方才发现自己没跟上的云雀回过头来，蹙眉看着他。
　　“做什麽？”
　　“云、云雀学长你……今天没穿制服。”
　　“嗯。”
　　方才好不容易降下温度的脸又不争气地烧了起来。云雀侧着头，慢慢眯起狭长的凤眼，嘴角勾起不纯的笑意。
　　“你看呆了哦。”
　　“呃、呃……”
　　“有这麽好看？”
　　“嗯、非常的！……啊、啊啊不是……我我我是说……”
　　看着单纯的少年面红耳赤地摇头，慌张地朝自己挥着手。云雀恭弥不禁笑了出来。
　　那也是泽田纲吉所第一次看见的，云雀毫无保留、开怀的笑容。
　　“我饿了。”
　　云雀朝他伸出手。他背着光，置身於一片光色之中。身影清晰却又像是长梦里最让人向往的身影。
　　“走吧，纲吉。”
　　那个字眼从那个人的嘴里说出来，就像是被赋予了不可思议的力量。与那个黑色的少年一样，是最为最为特别的。
　　以至於他由内而外地发出颤抖，从心底的最深处开始。
　　纲吉慢慢抬起手，往那个人的方向伸去。他像是要触及那不可思议的光芒，一点一点接近。暴露在空气中的手指有些颤抖，像是正要抚上自己追求许久、无比憧憬着的最神圣的事物。
　　对於泽田纲吉来说，云雀恭弥一直是这样一个存在。不可侵犯的姿态，却是自己可以靠近的。
　　他无比地强大、美丽……他是，最聪明的、最优秀的。总是会为他带来温暖与呵护，不计较自己在这个世界是那般的卑微。只是静静地看着他，偶尔温柔地微笑。
　　那是他的……永远的曙光。
　　>>>
　　少年和自己喜欢的人呆在一起时也许会变得非常笨拙。因此原本就笨手笨脚的泽田纲吉更是没能违背这个由前人丰富的经验累积所得出的几乎是必然的定理。
　　晚上回到家後他仍保持着一种昏昏沉沉的状态。也许是累了。与奈奈打过招呼後便动作缓慢地上了楼，回到房间里灯也不开，就这麽软软地倒在床上。身体暖烘烘地发着热，他并不理解那些温度是从哪里来的，只觉得很温暖也很舒服，有些想睡。
　　脸颊磨蹭着温软的被褥，纲吉昂起头，看着自己方才直到家门仍与那个人轻轻握着的手。掌心仿佛还残留着那个人的温度，也许只是一种眷恋的错觉，却让纲吉感到非常满足。云雀的体温一向偏低，但手心却非常的暖和。在这愈来愈寒冷的天气里就像个天然暖袋，握着时就像捧着一杯冬天里的热牛奶。
　　埋藏在不可让人轻易瞧见的地方的温暖，却像是不为人知的宝藏一样。他不愿意满足似地全身心依赖着。这样的被动地位事实上非常的危险，即使清楚地知道这一点，泽田纲吉仍然没有任何要放弃的意思。
　　喜欢着一个人并不等同於一场爱恋。爱情该是双方的事情，那样的感情是平分的。但喜欢着一个人则仅仅是单方面的付出与举动。
　　泽田纲吉并不大了解自己接下来究竟打算怎麽办，也没有想过要去打扰现在的这种生活。很宁静的，却也非常充实，他很喜欢现在的日子。没有去破坏它的必要。
　　――我可以喜欢着他那就够了。
　　――不在乎他又是怎麽想的。
　　云雀对於自己是什麽感情，泽田纲吉不敢去下定义。
　　对於一样东西或者一种发展作出自己的假设与理解是需要冒风险的。过於乐观的心态会受伤害，但不积极的想法也只会让自己痛苦。这大概是喜欢着一个人所要承受的代价，随着感情的一点点波动也会变得起伏不定。像是东方的海洋上的求生者，追求着日出之地而来，困于这片大海随着潮水漂流，日子过久了大概只有溺死的下场。
　　――其实说不在乎……也是骗人的吧。
　　如果说喜欢着对方，却不渴望得到对等的爱的话那一定是假的。起码泽田纲吉就是这样子。人的感情的确是可以源源不断再生的产物，过度使用而无法从其他人那里得到补给的话却也很容易受伤。
　　翻了个身，纲吉半垂下了眼睑，看着漆黑的天花板。忘记了身上还未换洗的衣物，在那片与那个人的眼底有着相同颜色的空间里沉沉睡去。
　　>>>
　　“我出门了。”
　　泽田纲吉回过头朝屋内忙碌的奈奈说着。肩上帆布制的书包有些重，里头放着他为了准备新一轮画赛所准备的画具。
　　走下玄关，出了屋後轻力地将门带上。纲吉回过头，天色还有些暗。逐渐接近冬天，早晨也变得越来越晚到来了。今天他特地起早了一些，居民区还很安静。清晨伴着水腥味的空气很寒冷，不一会便将他的指端濡得冰凉。
　　吸了口凉凉的空气入体内，泽田纲吉感觉到精神很饱满，并且愉快着。昨晚云雀打电话给他说画赛的事情已经办好了，从今天起就要着手准备参赛作品。这麽说来的话，一定又可以经常和那个人在一起了。
　　云雀喜欢在午时倚着绘画的纲吉打盹。也许在发现了这个骨架比同龄人要瘦小许多的少年的身体非常柔软後，他便放弃了在树上或是在刚硬冰冷的地板上睡午觉这些从前的惯例。两人靠在一起会很温暖，互相传递的体温让人非常喜欢。
　　有时候纲吉也会犯困地将自己的脑袋搭到云雀的上，迷迷糊糊地和他一同睡去。云雀生性很浅眠，每每发生这种状况他总是会察觉到。那个少年温软的脸颊紧贴着他的发丝，温热的呼吸落入黑发里，非常的舒适。伴随着阳光让少年的味道变得更加清晰，不知不觉便融入了二人的血肉里，任谁都没有察觉。
　　这种关系像是共生。潜移默化中早已结合的，散发着温暖和光芒的二人的灵魂。
　　心情不禁变得愉悦起来。泽田纲吉抬起手伸了个懒腰，继续慢慢地往学校走去。正走到拐角，却冷不防撞到另一个逆方向走来的身影。
　　“啊……对、对不起。”
　　慌张地道歉，泽田纲吉抬手按着有些撞疼的额头，昂起褐色的头颅正欲对那人露出含有歉意的笑，却在看见对方的脸时不禁怔住。
　　“你……”
　　异色瞳与靛紫色的头发。是昨日在画展上见到的那个诡秘的少年。
　　“哦呀，这不是昨天的小画家吗。”
　　像是看见了有趣的东西，少年露出了意味不明的笑容。他依然穿着那套卡其色的制服，肩上是挎包，看模样也是要到学校去。
　　泽田纲吉睁大了眼睛看着他，诧异这个人原来是知道自己就是那幅作品的画者的。下意识地往後退了一步，不料那个少年却同样迈前了一些，愈加靠近他，嘴角啜着的笑让他感觉到不寒而栗。
　　“看你的这身制服，原来你是并中的学生啊。”
　　“说的也是，那麽就难怪昨天你会和云雀君在一起了。”
　　靛紫色头发的少年看着对方露出更加不可思议的神情，不禁愉悦地笑了出声。他侧过身，改变了原本行走的方向。
　　“你是要到学校去吗？我吃亏一些饶远路陪你走过去吧。”
　　那还真是不好意思啊。
　　看着那双像是不怀好意，却又仿佛氤氲些许温柔的异色双瞳，泽田纲吉感觉到自己禁不住开始战战兢兢起来。他没有忘记这个少年在昨天对他说的那些话。他当时的语气与音调，依稀还能在纲吉的脑海里浮现。让他感到心里一下子没了底。
　　对於他小动物一样的反应，少年似乎感到非常有趣。轻轻地笑着，他换了个姿势背好挎包。
　　“我是六道骸。在黑曜中学念书。”
　　“小画家，你叫什麽名字？”
　　仍然不能习惯六道骸那双异色的瞳孔，泽田纲吉咽了咽口水，迈开步子跟了上去。下意识与六道骸拉开了一些距离，有一步没一步地走着。
　　“我，我叫……”
　　“泽田纲吉是个很不错的名字，没什麽不能说出口的不是吗。”
　　再次懵了，好一会方才反应过来。想必昨日在画展的时候六道骸就从那幅画的介绍中得知了自己的名字，居然还明知顾问。纲吉有些恼怒地瞪眼看着六道骸。而对方也只是朝他打着哈哈，笑声是爽朗的，很好听。
　　这时候阳光已经撒到地上了。柔柔的非常舒服，却感觉不到明显的暖意。泽田纲吉呼了口气，抬起手看落在掌心上的光色，上方有小鸟一闪而过的影子。
　　他侧过头偷偷窃觊六道骸。靛紫色头发的少年微微抬起了脑袋，身体沐浴在阳光里，暗色的制服看起来却很真实，不如同样晒着阳光时的云雀那般透明。他的嘴角仍然保持着非常好看的笑容，此刻泽田纲吉并没有从那之中看出任何不纯的意味，只是单纯的一小抹弧度，温和而乾净。
　　“六道君……”
　　“叫我骸就可以了。”
　　“那……那，骸，你认识云雀学长吗？”
　　“并中的小麻雀啊，当然认识。”
　　六道骸偏过脑袋，对他露出有些诡异的笑。
　　“而且恩怨还大着呢。”
　　泽田纲吉倒吸了口凉气，立即噤声。看着他明显受到了惊吓的模样，六道骸不由自主地笑了出声。他伸过手，拍了拍小小的少年的褐色脑袋。
　　“你的反应很有趣，难怪那麽蠢云雀君都没咬杀你。”
　　蠢？他说他蠢？
　　“说起来，看你和云雀君走那麽近，还真让我惊讶。”
　　“……呃？”
　　“那家伙的性格既危险又闷骚，能像你这样呆在他身边的人，不是亲眼看见的话我绝对不会相信。”
　　拐了个弯，六道骸踢起脚边的一颗小石子。
　　“呼呵呵……小画家，你和那只麻雀是什麽关系？”
　　泽田纲吉停下了脚步，呆滞地看着那红与蓝。
　　六道骸反过身，倒转着走，模样有些趣稚。他背对着光，面部的表情看起来非常美好，却又有别样的泽田纲吉所读不懂的感情。
　　他像是个不可思议的少年。那双色泽不一的眸子究竟看透了多少东西，了解些什麽，泽田纲吉完全弄不懂。
　　但他说的话精准得那般可怕。像是从暗处射出的利矢，瞄准了一个又一个不为人知的死角。
　　那样的人不一定是胜者。却无比的可怕。
　　六道骸看着泽田纲吉。他的影子布到他的身上，挡住了前方的光芒。
　　“他是怎麽看你的呢。”
　　“说起来呀，我可以问你吗。”
　　“你想要的东西究竟是什麽呢？欲望强烈到快要把画都给撕裂了哦，亲爱的画家。”
　　――再淘气下去的话，惩罚很快就要来临了哦。
　　――那些不属於你的东西，永远都得不到。
　　“我和……云雀学长……”
　　话一出口，他方才惊觉对於这个问题自己居然一时答不上来。
　　也许自己也不知道答案，甚至不存在这个问题的概念。一直以来在和云雀的相处中他都没有过分思考自己与云雀距离，是朋友还是纯粹的学长与学弟，他不得而知。
　　六道骸看着他反应不及的表情，嘴角勾起让人读不懂的笑意。他回过身，不大正经地走着。肩上的挎包随着他的动作来回晃摆，像是一个最普通的处於中学时代的少年。
　　“你也不知道答案吗？真可惜呢。”
　　六道骸抬起头，已经可以看见并中的校门了。
　　“就快到了哦。快点跟上来，小画家。”
　　“啊……哦、哦。”
　　忙不迭地应着，快步走到六道骸的身边。脑海里复杂的东西都被他慌乱地堵塞起来，像是将R乱的衣物通通塞进了大小有限的行李箱中。不想再思考那麽多，泽田纲吉摇了摇褐色的脑袋，将书包背紧一些。
　　六道骸侧过头，细细地看着那个有些心不在焉的少年。他在想些什麽几乎是显而易见的，起码对於六道骸来说，并不难猜测。这个少年非常有趣，不管是他的画，还是他本身。这也是六道骸愿意接近他的缘故。
　　似乎……有些明白了呢。
　　连云雀恭弥那样的家夥都愿意为他停留的人。
　　两人不急不慢地将最後的一小段路给走完，踩着阳光的影子也变得逐渐清晰起来。和六道骸的对话很平静，由於四周很安静的缘故却愈加显得少年的声音非常真实。很清楚地，听见了那个靛紫色头发的男孩所说的一切。有个喜欢绘画的只活到13岁的妹妹，不会懂得画画却对色彩很敏感，因为想要看见雾而总是很早出门。
　　有着与众不同的双色眼睛的六道骸，却过着与平常人无异的生活，有着普通的喜好。说话的时候声音很乾净，总是笑得非常柔和。
　　与那个人是完全不一样的。他们的气味、声线、说话时眼睛习惯看向的地方，诸如此类等等。
　　但却不约而同让人感觉到温柔。
　　听见六道骸说下次想要再看他的画时，泽田纲吉不由自主地扬起一个非常乾净的笑容。
　　目光移回前方时才发现已经到校门口了。纲吉并不为与六道骸相处的意外愉快的早晨而感到惊诧，真正让他反应不及的是他不经意看见的、那个倚在并中校门一侧的黑色身影。
　　远远的他便看见那个黑色的少年站在一片冷清之中。大概因为今晨很潮湿的缘故，他交替的呼吸液化成了白雾。他的脸与垂下的手指都非常苍白，指端似乎有些僵硬，不知道究竟在这寒冷的大清早中站了多久。
　　云雀恭弥呼了口气。他的右手握了握，随後又放开，似乎因感觉到身体的过分冰冷而感觉到不适，少有取暖行为的那个人也不禁抬起了手，递到嘴边，轻轻地呵出一阵白气。
　　“云雀学长？”
　　为什麽这麽早就站在这里？
　　听见了声音，云雀侧过头。孤单只影站在寒冷早晨的云雀有着让泽田纲吉看得呆滞的柔和无比的表情。他的嘴角原本有着淡淡的弧度，却在看见同行的泽田纲吉与六道骸时消失了。他的神情仿佛和周遭的空气一起变得冰冷。
　　来到黑色少年的跟前时泽田纲吉便清楚地看见了，云雀那黑色的发丝不如平日地轻逸。大概是由於已经站了太久，连头发都被晨露濡湿了一些。
　　泽田纲吉快步上前，想要将自己颈上的围巾取下来让云雀围上。却在看见少年那陌生的表情时不由得怔住，恐慌感也随之蔓延而来。
　　云雀蹙着眉，如临大敌的认真模样是泽田纲吉从未见过的。他紧紧地盯着六道骸看，像要从那张依然保持着轻松神情的脸上看出些什麽端倪。随後慢慢移过目光，定睛在泽田纲吉那双蜜色的眸子上。
　　“为什麽会和他在一起。”
　　口吻冰冷得让人难过。
　　泽田纲吉怔怔地看着自己所不熟悉的云雀，半晌也说不出一句话。
　　六道骸耸了耸肩，以蕴有玩味的笑意的眸子迎上云雀那并不友好神情。他走了上前，站到纲吉的身边。一点也不畏惧的，自然而然地开口道。
　　“我和纲吉君认识是很稀奇的事情吗。倒是你，一大早就站在这种地方做什麽？”
　　“用不着你管。”
　　两人的语气都带着不容侵犯的韵味。并不明白云雀为什麽会换上这种态度，纲吉想云雀是生气了。至於为什麽而生气，他不能理解。
　　“……这麽早，就是为了和这个家夥一起麽。”
　　云雀面无表情地看着明显仍然没有对状况反应过来的泽田纲吉，用不带一丝感情的口吻，却像是在质问。
　　“不，不是的……我和骸只是……”
　　听见那个陌生的称呼从少年的口中说出，云雀的眉压低了一些，有些不易察觉却仍然让泽田纲吉将说到一半的话给打住，噤声後纤细的少年开始颤抖。是因为慌张，并且害怕着。
　　他不知道云雀为什麽而生气，但这种拒人千里的态度却让他感觉到非常紧张。纲吉想要朝云雀解释些什麽，却在看见对方慢慢舒平的眉後怔住了。
　　他像是恢复了平静，却不是一贯的那个模样。
　　像是明白了什麽，随後决定放弃。於是不了了之，自暴自弃的。不置理会却更加让人感到惊慌失措。那种认知後的平静表情却无疑是最不愿意给予别人希望的。
　　连解释的机会都没有。他不想听。
　　“云雀学长……”
　　“闭嘴。”
　　狠狠地怔了怔，不敢再发话。
　　云雀恭弥冷冷地看着纲吉。他的表情看不出一丝波动，心底却感到非常浮躁。那种躁动感却无从宣泄，这让云雀的心情糟到了一个极至。
　　――该死……
　　不敢再去看云雀，泽田纲吉缓慢地将视线移到地上。却冷不防感觉到自己的右手被粗鲁地扯了起来，惊讶地抬起头时，便感觉到掌心传来一阵适宜的温热感。
　　将一直握在左手里的东西塞给了泽田纲吉後，云雀转过身，不打算多作理会便想离开。泽田纲吉想要叫住他，却不禁在看清自己手中的东西时愣住了。
　　是一罐热可哥。从自动贩卖机买来的。大概已经暴露在空气里好一段时间，并不是平日喝习惯的那种有些烫口的温度。但却像是一直被人呵护着的，保留着几乎接近人的体温的热度。
　　究竟要怎麽样用力握着，怎麽样将这瓶热饮贴近自己，才可以让它保持着尚算暖和的温度。在罐内的液体与人的手所无法裹住的地方，发出了刺人的寒冷。
　　那个黑色的少年究竟站了多久。从什麽时候开始，又抱着什麽样的心情，就这样安静地等待着。
　　他到底是怎麽样呵护着这罐热可哥，他为自己的冻僵的双手不停的呵了多少口热气。在了解那个少年将会在有写生课的早晨提早到来的前提下，他又是因什麽样的感情而来到这里。
　　一个人呆呆地站着，不知道承受了多少的寒冷。静静地看着远处的街道，像是在等待谁的影子进入自己的视线。
　　也许少年已经决定了在见到他的时候要用什麽样的表情去对待，对他说些什麽话，又要怎麽样使坏。或者在购买热饮的时候便在思考，究竟什麽样的饮料才不会对那个瘦弱的男孩的身体造成刺激。
　　然而回应他的就只有呆滞的少年，以及站在其身边的、与他有着不愉快过节的异色瞳男孩。
　　於是刹那心底变得和身体一样冰冷，重重地压着他浑身上下的每一道血管。
　　看见云雀因沾了露而微微垂耷的黑色发丝，泽田纲吉险些没控制住自己发热的眼眶。只要轻轻地眨一下，便是要掉下泪来。
　　想要解释，还是感觉到了委屈。因他的冷漠而恐惧，为了那个人的等待而心疼。太多太多复杂的情感一瞬间涌上，让他措手不及，却找不到任何解决的方法。
　　“等、等一下……云雀学长！”
　　出声喊到，泽田纲吉便是要跟上去。
　　“不要跟过来，草食动物。”
　　恢复了给予所有低姿态动物的名称。像是为了惩罚纲吉方才喊出了那个令自己火大的名字的举动，於是云雀也撤销了他被称呼为名字的特权。
　　云雀继续迈步，头也不回地走了。他不想再看见泽田纲吉和六道骸站在一起，一祯都不想。
　　待泽田纲吉回过神来，云雀已经彻底消失在自己的视野里。
　　“……啊啊，那个臭脾气还是老样子。”
　　对着云雀消失的方向做了个鬼脸，六道骸环起手，没好气地转回头。
　　“所以说那种家夥究竟……你――”
　　察觉六道骸忽然噤声，泽田纲吉呆呆地回过头，却感觉到随着自己的动作，有什麽东西溢出了眼眶。在脸上划出了带有光泽的痕迹，很快便被周遭的温度所影响，让他感到了难耐的冰冷。
　　“啊……”
　　有些难以置信地抬起手，挨到脸颊边上。有什麽源源不断滑落的东西打湿了他的指尖，一阵湿凉。
　　“奇怪……”
　　“为什麽……为什麽突然就……”
　　他慌乱地抬起手用袖子将不断涌出的眼泪蹭掉。但这个举动却无法跟上那咸湿液体的再生速度。用力地擦着，直到脸颊发出刺人的疼痛也没有停下来。
　　泽田纲吉一边擦眼泪，一边吐着道歉的话语，却因越来越明显的哽咽而变得模糊不清。到最後放声哭了出来。
　　记得上一次也是这样子。在校门口，自己肆无忌惮地哭着，不同的是那时候是秋季的傍晚，站在自己面前的是那个黑色的少年。
　　六道骸看着哭得止不住声的纲吉，一句话也没有说。他注意到已经有普通的学生接近这里，叹了口气。
　　“在这里哭没有问题吗？”
　　“别哭了，小画家。”
　　“有空闲在这里浪费时间，乾脆去找他吧。”
　　六道骸说着，便轻轻地推了推那个少年瘦小的肩。
　　因反应不及而忘记了继续发出哭音，泽田纲吉回过头，便看见六道骸那个柔和的笑容。
　　“大概还没有走得很远。你的话，应该可以找到他的。”
　　“如果那就是你想要的，那就去争取吧。”
　　“纯粹在绘画里努力可是远远不够的哦。”
　　“有什麽东西是渴望得到的，就不要害怕，尽管去尝试吧。”
　　你是应该到他身边去的。不管是对於你，还是对於他。
　　你们都有着自己想要得到的东西，并用自己的方法努力着。这样的感情是毫无杂质的，就像用最纯净的颜色所绘制的一幅淡彩，有着两个人的颜色。乾净的，温柔的，互相融合在一起。
　　那样的，才是你应该拥有的、最美丽的绘卷。
　　六道骸抬起头，太阳已经到了颇高的位置，刺得他的眼睛有些不适。
　　少年逐渐跑远的身影他已经看不清楚了。嘴角浮起淡淡的笑容，看不清那蕴涵着什麽意味，却非常的好看。
　　>>>
　　“纲吉君，换药的时间到了哦。”
　　护士敲了敲门，一手端着各种医疗用药，将病房的门打开。
　　纲吉正在床上看书，由於右手无法使用的关系，他翻页有些勉强，只能用左手将书页撑开，用拇指来控制翻页。听见护士的话，他连忙将书合上，塞到枕头底下，换上柔和的笑容看着对方。
　　“辽山小姐，早上好。”
　　“早上好，纲吉君。”
　　习惯地和对方打招呼，泽田纲吉顺从地让护士为自己解开环在颈上的绷带。年轻的护士动作很轻，纲吉很喜欢她。感觉就像自己那温柔的母亲，笑容也很温暖。因此也非常配合每天的治疗时间。
　　“已经第七天了，还是没有感觉好些吗？”
　　“是的……”
　　“啊啊，没关系，可以慢慢来的哦。把伤养好了，努力做复健治疗就没问题的。”
　　“谢谢你。”
　　泽田纲吉朝温柔的护士小姐笑了笑。事实上从护士问出自己那个问题时，他便尝试着想要在右手上使力，却丝毫知觉都没有。
　　这段仍然连接着自己身体的部分，却像一只从不属於他的假肢。是冰冷，还是温暖，他什麽都感觉不到。用仅剩的左手触摸右手时，那阵触感非常陌生。可以算是细腻的肌肤，带着比起普通男孩子要来得白皙的颜色。明明是右手，却又像不属於自己的。
　　这种情况从受伤以来便持续到现在，居然已经有些习惯了。这个认知也让泽田纲吉感觉到无比地心虚。
　　如果真的习惯了的话……
　　搞不好，就要这麽永远地失去了。
　　――失去那个，被油彩装点起来的世界。
　　“对了，说起来啊。”
　　“是的？”
　　“第一天来看纲吉君的那个男孩子，似乎都没再见到了啊？是有什麽事很忙吗？”
　　护士不经意的提问，却让泽田纲吉呆住了，甚至忘记将身子倾前一些，好让对方帮自己换药。
　　啊，确实是呢。
　　已经多少天没有见到那个人了？
　　自从第一日入院以来，纲吉便再也没有见过云雀。
　　虽然他们一直保持着邮件联系。但无论如何，见到真人与以文字代替，差别是非常大的。纲吉并不知道云雀在忙些什麽，只是他总找各种各样的理由推脱前往医院来探病，渐渐的居然已经一周过去了。
　　拿着手机，巴望着来自那个黑色的少年的邮件，几乎成了纲吉每日必做的事情。虽然云雀在邮件中叮嘱的话并不多，一如他贯来的作风。但却是纲吉倚靠着度过每一天的寄托。
　　奈奈不在的时候他便一个人呆在病房里，看着灰白色的墙，苍白的光芒。不可否认真的非常非常的寂寞，因此想要见到云雀的心情，也随着日子愈发的膨胀起来。
　　他不知道云雀到哪里去了，为什麽不来看自己。他想要见云雀。 听他说话，看他微笑，偶尔伸过手，按在自己的褐色头颅上轻轻揉弄。
　　换好了药，护士小姐叮嘱道让纲吉好好休息後便出了病房。房间里再次剩下他一个人。纲吉换了个姿势，努力地不改变右手原来的位置。有些疲惫地叹了口气，他伸过左手，拿起放在床头柜上的手机。
　　将萤幕点亮，没有新邮件的提示。
　　沮丧地重新放下手机，泽田纲吉微微垂下了眼睑，一时不知道该干些什麽才好。
　　越发地无聊了。纲吉闭了闭眼睛，随後又睁开了。一点睡意也没有。於是他索性重新坐好，打开手机中的邮箱，开始重复阅览那不知看过多少次的邮件内容。
　　这几天来他都一直干着这种事情。将云雀给自己的所有邮件来来回回地读，将它们都记到心里去。想像着那个人是用什麽表情按下那些字眼，是不是在笑，或者在看见自己说药很苦不想服用时是不是露出了无比阴郁却又非常有趣的模样。
　　他非常想念那个人。非常非常的。因此才会一遍又一遍去看那个人留给自己的话。像是不会感到沉闷，如此这般那个人便是留在自己身边。
　　――真是……好傻的行为。
　　――像个笨蛋一样。
　　――但是却又隐忍不住要去做。
　　他看得很慢，几乎是一个字一个字地去读。他想像着那个少年说出这些话时的那把声音，该是非常低沉的，却又带着无法言喻的温柔。
　　他想云雀是真的在忙。并且，探望自己本身就不是那个人固有的工作。不应该奢望的，但却又为此感到那般失望。
　　当纲吉揉了揉有些酸痛的眸子，准备将已经看过一次的邮件再读一遍时，病房的门便被开了。
　　“早安，小画家。”
　　靛紫色的脑袋从门外探了进来，故意将身子留在外头的六道骸看起来非常着趣。
　　“我来看你了哦。”
　　看见来人，泽田纲吉连忙将手机退出了邮箱，再紧紧握在手中。他抬起头，朝六道骸露出笑容。
　　“早安，骸。”
　　六道骸提着塑胶袋走了进病房，并没有将门带上。他还背着挎包，像是刚从学校到这里来。
　　“今天会考的关系，很早就放学了。”
　　“於是就顺道过来看看你。”
　　将买来的东西在床边的桌上放好，六道骸没有要坐下来的意思。他站在纲吉的病床边上，低头看着身着病服的瘦小少年。
　　“呼呵呵，还是这个模样啊。”
　　“非常没有精神的样子呢。”
　　看见纲吉因自己的话微微一愣，六道骸加深了笑意。却愈加让纲吉读不懂那之中的感情。
　　“云雀君，今天也还是没有来吗。”
　　完全将少年的心思读透的六道骸耸了耸肩。他走近纲吉，将手按到那头柔软的褐色上，揉了揉。
　　这个动作纲吉非常熟悉，却又有些不同。六道骸的手和云雀的手是不一样的。云雀的掌心较为温暖，六道骸的却有些冰凉，但很舒服。他们揉弄的力度不一样，打转的方式也不一样。因此想要闭上眼睛假装代替眼前的人是那个黑色的少年，也办不到。
　　“哦呀哦呀，如果你把我当成云雀君的话，我可是会很伤心的哦。”
　　看见泽田纲吉几乎用呆滞的模样看着自己，六道骸忍不住笑了出声。
　　在纲吉住院的这段时间，六道骸总是隔三差五地来探访，带着一些很普通，却让他感觉到非常惊喜的小东西。有时候是两杯布丁，有时候是一盒饼乾棒。数量不多也不是什麽贵价品，但次次都让纲吉感到非常开心。
　　不仅仅因为带来的礼物，更因为他特意前来陪自己聊天。对别人温柔的方式很平凡，却让人着实地感动着。这也是六道骸让泽田纲吉感到不可思议的一个原因。
　　“今天天气很好呢，就这麽待在病房不是很可惜吗。”
　　“嗯……可是妈妈不在，随便走动的话会给护士和医生带来困扰的。”
　　“啊啊，又来了。小画家你真爱操心。”
　　“……请你不要这样说。”
　　六道骸笑了笑，他将身子往前倾了一些，愈加靠近泽田纲吉。
　　“说起来，为什麽云雀君都不来看你呢。”
　　“该不会是不要你了吧。”
　　有些恶意地勾起嘴角，如平时一样使坏。然而他的话却让纲吉不禁怔住。
　　“啊啊，难道就因为小画家已经成了个废人就将你抛下了？”
　　“不……不是的。”
　　放在被单上的左手下意识的揪紧，泽田纲吉努力地想要向六道骸否认，却觉得说什麽都无力。
　　他并没有说错。失去了右手的他，不仅不能再绘画，甚至连生活能力都是个未知数。
　　这样的自己……云雀要摒弃不顾的话，也并非不是情理之中的事。
　　“云雀学长他……”
　　“呼呵呵，开玩笑的开玩笑的。你的表情真是认真得可怕啊。”
　　六道骸在他的床边坐了下来。看着那个孩子显然因自己的话而起了情绪波动的模样，嘴角的笑意让人捉摸不透。
　　“不过呢，如果……”
　　“如果云雀君真的不要你了，你该怎麽办呢？”
　　――该怎麽办呢？
　　泽田纲吉愣愣地看着六道骸，对他突如其来的问题反应不及。他低下头，呆呆地看着已经进入待机模式而黑屏的手机，一句话也说不上来。
　　“呐，不如现在回答我的问题吧，小画家。”
　　六道骸伸过手，食指与拇指的指端枕到他的下颌，将纲吉的脑袋踮了起来，与自己对视。异色的瞳孔泛起让泽田纲吉感到前所未有地恐惧的光芒。
　　忽然像是预料到了六道骸想要说什麽，纲吉慌忙地抬起手想要捂住耳朵，对方却眼明手快先将他的左手制止住，凑到发出轻微颤抖的少年的耳边，用足以蛊惑人心的声音低沉地说道。
　　“呐，你说。”
　　“从未拥有过什麽，贪心，只懂得绘画、却失去了右手……”
　　“这样的一个画者，如果……”
　　“如果不能绘画了，那还剩下什麽呢？”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，熟悉的语句。无不和他脑海里那靛紫色头发的少年曾经出现过的声音重复到了一快。泽田纲吉猛地睁开眼睛，怔怔地看着地板。
　　――那样的话……
　　他挣开六道骸的手，用仅剩的左手死死地捂住自己一边的耳朵。像是那样就可以阻止脑海里的声音继续下去。却发现无法办到。
　　纲吉狠狠地颤抖着，他空洞地望着地板。想要阻止，那句最为可怖的、让他无法忘却的话语，最终在他空荡荡的耳边响了起来。
　　――那就什麽都没有了哦。
　　泽田纲吉崩溃地爆发出一阵歇斯底里的喊声。
　　“不要说、不要说……不是的……”
　　他失控地喊着，覆在单薄被单下的身子不断地震颤着。
　　“不是的……不是的……”
　　“不是那样的……”
　　六道骸居高临下地看着他，眼底里沉淀着的感情让人看不出色彩。他沉默着，看着因自己的话刹那崩溃而胡言乱语的少年。没有怜悯，他继续开口说道。
　　“你也差不多该面对了吧。”
　　“不能绘画又怎麽样呢，没有了那个人在你的身边又怎麽样呢。”
　　“不要因为曾经拥有过的太少，便觉得现在的一切就是所有。”
　　“还有很多东西，很多人都可以给你。这个世界还有很多处风景，不需要你自己去绘作，便可以看见的。”
　　六道骸伸过手，拭去纲吉脸边的眼泪。他将那个孩子的脸捧了起来，拿出纸巾为他擦乾净。
　　他轻轻笑了，眯起眼睛的，是属於六道骸的非常非常温柔的笑容。
　　“小画家，你想不想和我一起走？”
　　“……走？”
　　“嗯。如果你认为这样的自己不能留在这里，留在那个人身边的话。”
　　“那就和我一起来吧。”
　　“这个学期快结束了，冬假的时候我就回到自己的家乡去。”
　　“那是个很温暖的地方。一年四季都有很灿烂的阳光，气温也很适宜……有很好吃的点心，在夏季末的时候还能闻到麦子的香味……”
　　看见纲吉已经忘记了哭泣，呆呆地听着自己说话。六道骸笑了笑，抬起手摸了摸少年的脸侧。非常柔软，就好像美丽无比的事物，那麽弱不禁风。
　　泽田纲吉怔怔地听着六道骸的话，还握在左手上的手机不知不觉滑落到了被褥上。六道骸细心地替他将睡得R乱的头发整好，温热的气息就在他的面前，带着人体的温度与气味，这种靠近的距离让人感到熟悉而安心。
　　――和骸一起？
　　已经什麽都办不到的他，是不是真的不应该再留在这里了。
　　纲吉低下头，想像着骸所形容的那个地方。那一定是非常美丽的，温柔的小镇。在那里的话便不用再烦恼什麽。不必担心将来，不必担心失去右手的自己会不会被人唾弃，也不用担心会不会见到……
　　――那个人。
　　黑色的影子在他的脑海里一闪即逝。
　　那个茜色的天空仿佛再临。黑色的少年还坐在属於他的位置，逗弄着小鸟，嘴角带着笑意，温柔无限。
　　――是……那个人。
　　――是无可替代的那个人啊。
　　泽田纲吉轻轻将六道骸的手取了下来。他抬起头，原本带着浑浊与空洞的眸子骤然变得清澈起来，这无比纯净的光泽也让六道骸微微一愣。
　　“骸，谢谢你。”
　　他淡淡地笑了起来。
　　“不过……果然我，是不可能离开那个人的身边的。”
　　那个，最强大的，最温柔的……
　　他未曾离开过自己的身边，他给予了自己那麽多那麽多的呵护，他为自己展现了从未见过的、美丽得不可思议的绘卷。
　　――啊啊，是啊。
　　――因此，怎麽可以离开呢。
　　――那是他的……永远的曙光啊。
　　六道骸定睛看着他许久，最终还是撇过头，耸了耸肩。接着大笑出声。
　　“哈哈哈哈，小画家，你真的是……”
　　呆了好一会也没弄清楚六道骸在笑什麽，泽田纲吉无奈地看着笑得直不起腰来的少年，揪着被单非常无力的模样。
　　“什麽啊，我只是……”
　　“这麽傻的回答你居然都说出来了。”
　　“真是、真是……”
　　“让人感觉到非常非常的有趣啊。”
　　六道骸站直身，低着头对他微笑。他伸过手，拍了拍那个小小的褐色脑袋。
　　“那麽……”
　　“就去干你想做的事情吧。”
　　六道骸话中的蕴意是什麽他并不理解，只得似懂非懂地点点头。而对方也只是笑了笑，没有再多说什麽。六道骸走到桌子边上，伸手准备拿起塑胶袋。
　　“说起来，今天给你买了这个哦……”
　　他的话还没说完，病房便被人以并不轻柔的动作拉开了。.
　　>>>
　　当那个多日未见、无比思念的黑色人影出现在病房门口时，泽田纲吉便呆住了，甚至忘记了房间里还有另一个也许会再次造成误会的人，就这麽怔怔地看着来者。
　　他像是瘦了一些，堇色的凤眸下方带着淡淡的黑晕的痕迹，看起来已经不知多久没有好好休息了。黑色的头发也有些乱，披在肩上的制服也不整齐，白衬衫甚至少系了一个纽扣。大概是匆匆忙忙便赶到了这里来。
　　少年的脸上有掩盖不住的疲惫。泽田纲吉却在最初的那一刹那看见了他努力扬起来的笑意。那大概是，想要让自己看见的。
　　然而在开门瞬间表情仍然非常柔和，几乎可以算得是上温柔的云雀，却在看见六道骸的瞬间恢复了一贯的冷漠。如同那个早上一般。
　　“唷，怎麽现在才来呢，云雀君。”
　　六道骸抬起手，表情惬意地朝对方打招呼。然而他此刻看起来毫无所谓的笑容看在对方的眼里却是愈加的刺眼。
　　“你为什麽会在这里。”
　　“哦呀，小麻雀又不是第一次见到我和纲吉君在一起，明知顾问哦。”
　　背好肩上的挎包，原本还未打算离开的六道骸走到了门边。他回头看了看坐在床上呆滞的泽田纲吉，微微一笑。
　　“那麽我先回去了。你要好好休息哦，小画家。”
　　“如果改变主意的话，随时都可以找我。”
　　“Bye-bye.”
　　谐谑的音调伴随着笑意。六道骸丝毫不见紧张地经过了云雀的身侧，随後将门带上。
　　病房里再度恢复了安静。云雀原本紧蹙的眉舒缓了一些，表情却愈加地让纲吉看不懂。看着许久未见的云雀，纲吉用力地揪紧被单。有好多好多的话刹那便汹涌到了嘴边，却觉得说不出任何。
　　云雀在门口站了好一会方才慢慢来到床边。纲吉还在发呆，却在那个人来到自己面前时回过神来了。他看见云雀的模样很疲惫，像是不知从哪刚刚长途跋涉回来一样。然而此刻他的表情却很复杂，并非是狂燥，只是隐忍地让人感受到了他的不悦。
　　已经那麽多天没有相见了。云雀的样子看起来就是都没有在好好照顾自己。有些心疼的，泽田纲吉伸过手，抓住了云雀的衬衫下摆。
　　与上次一样的动作，就是害怕他会再次二话不说地离开。
　　云雀没有多说什麽，往床边走近了一些。他居高临下看着纲吉的脸，伸过手，轻轻抚摸着。
　　“不是让你要好好吃饭吗。”
　　是熟悉的口吻和声线。
　　“你瘦了很多，头发也有些长了。”
　　抬起手揉了揉那头柔软的褐色，云雀露出了淡淡的笑容。大概由於太过疲倦的缘故，他眨眼睛的速度慢了许多。这个模样却让他看起来温顺了不少，身边的气息也变得愈加柔和了。
　　“云、云雀学长才是……”
　　被云雀按着脑袋而不得不低下头，纲吉有些不甘心地抬高眸子从下往上瞅瞪着那个人。非常孩子气的，却异常可爱。
　　看见他还有精神闹别扭，云雀似乎感到心情好了一些。他帮纲吉将被子拉上了一些，枕头扶正，让小小的少年以舒适的姿势坐好。
　　云雀重新将手覆到少年的脸上。温柔的触感让纲吉不禁呆住，一时居然忘记反应。直到云雀将嘴角的笑意加深，紧贴自己脸颊的纤细的手指用力一捏。
　　“啊、痛！”
　　“你看你，脸上都瘦了一圈。”
　　“还不是因为云雀学长你……”
　　说到一半连忙打住。泽田纲吉抬起左手捂住自己的嘴，瞬间便因说漏嘴而涨红了脸，连忙低下头不敢去看云雀。
　　“哦，就因为我没有来看你？”
　　“不……不是……”
　　捏着细腻肌肤的手又用力了一些。
　　“唔、是的……是的……非常对不起。”
　　“早些承认不就好了。”
　　带满嘲讽地轻哼一声，云雀脸上却是轻淡无比的笑容。泽田纲吉皱起眉不满地朝云雀辩解，而对方也只是在他的床边坐了下来，静静笑着，揉揉他的头发，摸摸他的脸颊。
　　就像是因分别多日，为了补偿无尽的思念。要将属於那个人的感觉满满地汲取。他柔软的头发，他细腻的脸颊，他的味道、声音。
　　说着使坏的话，让那个孩子对自己撒娇。云雀至始至终都笑着，非常非常温柔的。纲吉也不知道为什麽今天的云雀心情看起来会这麽好，说着自己反驳不了的话，他着急，他的笑意就更明显。於是就这样安静地互动着。
　　大概是由於多日未见，有很多的话想要说。想要看见对方笑，听见他说着一些习惯的话，闻见他身上的味道。云雀和纲吉都是一样的。
　　那段时间真的很愉快。虽然纲吉知道云雀非常疲惫，自己也很想让他早些回去休息。但却私心地觉得不舍，哪怕多一会也好，也想让那个人呆在自己身边。
　　“说起来……云雀学长，这几天都到哪里去了？”
　　无可奈何只好让那个人像是怎麽都摸不够的手停留在自己脸上，纲吉有些脸红地望着云雀，将一直问不出口的问题提了出来。
　　云雀挑了挑眉，表情却依然很柔和。
　　“你想知道？”
　　“嗯、嗯……”
　　“我到东京那边去了。”
　　收回了手，云雀微微抬起头，打了个呵欠。听见那个国际都市的名字，泽田纲吉愣了愣，继续问道。
　　“可是为什麽这麽突然？”
　　“而且……也不告诉我。”
　　云雀转过头看着有些沮丧的少年，扬起些许笑容。
　　“那是因为在确定事情办成之前，不能告诉你。”
　　“哎……？”
　　“是关於你的右手。”
　　云雀垂了垂眼睑，不禁回想起纲吉受伤那日并盛医院的医生所交代的话。
　　纲吉右手的伤比想像中要来得严重，以并盛町的医疗水准也许很难治K。就算以後可以通过复健来矫正，却难以保证会留下什麽後遗症。
　　“因此需要到东京去找权威人士来给你看右手的伤。”
　　“由於不能拖的关系，我在当天晚上就出发了。”
　　“虽然草壁他们可以帮忙打点，但如果我不亲自去的话，估计是不能那麽快把事情办成的。”
　　“毕竟你的事情比什麽都重要。”
　　难以置信那些温柔的话语是那个人对自己说的。更不敢相信云雀无故消失几日并非对自己感到厌烦，而是为了自己去求医。
　　这麽一来也可以明白云雀为什麽会那麽疲惫，并且连着装都随便了许多。大概他刚赶回并盛就立即到医院来了。他究竟多久没有好好休息，素来浅眠嗜睡的体质，又是怎麽样熬过这个星期的。
　　他什麽都不交代就消失，是担心自己会因右手的情况居然如此糟糕而感到难过。
　　看着云雀有些烦躁地揉了揉眼睛，无法言喻的复杂感情刹那涌了上来，填满他所有的思绪。纲吉张了张嘴，想要对云雀说什麽，却在看见对方那毫无笑意的表情时怔住了。
　　“云雀学长……？”
　　“你和六道骸那个家伙在一起，很快乐吗。”
　　他不在并盛的这几天，那个少年一定都和他在一起吧。
　　因此方才他打开房门的时候，才会看见那个少年带着笑意的脸。那张让自己无比想念的脸，正因那个靛紫色头发的男孩而露出快乐的笑容。
　　当时的云雀想要生气，却又觉得近日一直不在纲吉身边的自己根本无力反驳。和奈奈说好不对纲吉说出他的病情，自己便赶忙抽身赶往东京。一直用邮件来和那个孩子联系，如果他不再重视这样的自己，也是理所当然的吧。
　　他并不懂得自己究竟做错了没有。为了那个少年去奔波他并不後悔，即使这样的下场是他将会离开自己。
　　如果是从前的话，他一定不会允许。不会允许自己所在意的东西离开自己这种事情。
　　但是如果……
　　如果泽田纲吉和六道骸在一起真的会快乐一些的话。
　　那麽，不干他的事。
　　泽田纲吉想要和谁在一起，不会对他造成任何困扰。他依然还是一个人的云雀恭弥，独来独往，居於顶端。
　　只是为什麽，会觉得身体里有个什麽地方在闷闷地生疼。
　　――明明……
　　――明明他已经在努力了。
　　低下头将脸埋进了掌心里。泽田纲吉此刻看不清云雀的表情。云雀的问话让他措手不及，他甚至忘记了要反驳。事情的真相冲击的他大脑一片空白，根本思考不来。
　　他张着嘴想要向云雀解释，却在看见云雀的那个让自己读不懂的表情後呆住了。
　　没有动怒，也没有笑意，却也不是面无表情。素来表情自信而高傲的那个人，此刻却对自己露出了非常空洞的样子。
　　“云雀……学长？”
　　他有些害怕地喊着那个人的名字，让原本无比空虚的堇色眼底总算对清了一丝焦距。云雀静静地看着他，没有说什麽。他站了起身，背对着纲吉。
　　“我回去了。”
　　云雀恭弥来到病房的门口，依然没有回过头。
　　“弄伤你右手的家伙我已经查清楚了，下午就去解决他们。”
　　“你就好好休息吧。”
　　泽田纲吉想要叫住云雀，却在对方转过身，对自己露出一个努力的笑容时觉得任何话语都说不出。
　　“再见，纲吉。”
　　当门被关上的声音在房内响起时，纲吉方才反应过来。云雀的话为他带来的无尽的慌乱感席卷而来，让他措手不及。
　　“等、等一下！云雀学长！”
　　他连忙掀开被子就要追上去，不料却被床单绊倒，狠狠摔下了床。还插在手臂上的针管在慌乱中被扯掉，身体各处都传来闷疼，让他根本无法再追上去。
　　“等等、等一下……”
　　“不要走……云雀学长……”
　　他无力地跪坐在地上，努力地叫着那个人的名字，却无人应答。固定着毫无知觉的右手的绷带已经散开，他却无法顾及疼痛不已的身体。抬起仅剩的左手，将自己的脸埋进臂弯里，歇斯底里地哭喊着。
　　一同摔下床的还有他的手机。摔落在地上时不经意将最新收到的邮件打开了，亮起的萤幕显示着邮件的内容，字眼荧荧。
　　发件人：Hibari
　　日期：1/06
　　正文内容：
　　我现在到医院去。很想见你。
　　从未如此用力地哭泣过。他坐在冰冷的地板上泣不成声。究竟是因再次误会而感到委屈，还是纯粹因那个人对自己付出的那麽多那麽多的温柔和努力。
　　云雀究竟给了自己多少的东西。他不敢数，也数不清。从最初见面的那个茜色的傍晚开始，他便一直以自己的光芒照亮着他的世界。而他却只是一直想着要怎麽得到更多，却未曾想过云雀本身拥有的东西也非常少。
　　看见六道骸在自己的病房时，那个人又是用怎麽样的心情来到他的病床前，撑着疲惫不堪的身子，对他微笑，揉弄他的头发，摸他的脸。
　　明明、明明云雀是那麽地努力。
　　而他却只是一味盲目地想要从他那里得到更多更多的东西。没有在意过对方又是什麽样的心情，想要些什麽。
　　甚至方才还思考着要不要离开他的身边。自以为是地认定自己对他而言是个可有可无的存在，即使擅自离开也不会被在意。
　　――你真的干了很过分、很过分的事情。
　　他想起最初认识云雀时，那个让人不容靠近的黑色的身影。一直到现在，他才发现那个少年已经为自己改变了那麽多那麽多。
　　他固执地认为着他是无比温柔的。因此少年也为他办到了。他总是对他笑，偶尔温柔地摸摸他的头，细心地处理好一切。他自顾自地想着云雀是那样的可靠，温暖、呵护，温柔，他可以给自己许多许多。
　　――然而……
　　――那个少年自己又拥有过什麽？
　　――自己，又给过他什麽呢？
　　>>>
　　泽田纲吉蜷缩地躺在病床上。好不容易将方才因巨大的响动而闻声赶来的医生护士们打发出病房，纲吉感觉到有些累了。
　　他身上裹着被单，努力地回避了重新固定好的右手，小小的身子蜷成一团。
　　纲吉的左手里是一直紧紧握着的手机，他一次又一次将萤幕按亮，丝毫不会感到厌倦，重复地阅读着云雀方才发来的那封只有短短两句话的邮件。像是要将每一个字都给记住。那封小小的邮件中有着云雀想要传达给自己的感情，他不擅长多说些什麽，但这样却是最足够的。
　　怎麽样的定义才是温柔呢？可爱、美丽的……抑或是强大和体贴。
　　他就是纯粹固执地认为云雀是那样地温柔，不在乎他的手究竟沾过多少温热的血液，也不在乎他是怎麽样对待自己的。
　　於是也因此，一次又一次作出伤害了那个少年的事情。
　　――这是不会允许的吧。
　　――想要获得幸福的时候，若果伤害了别人的话……
　　他又醒起云雀离开病房时最後给予他的笑容。那样真实而努力，是完完全全为了自己才勉强露出的表情。
　　――到了最後，居然还是被他的温柔给推开了。
　　一直以来云雀又是以怎麽样的心情待在他的身边的，他又过着怎麽样的生活。在自己看不见的时候，他究竟有没有好好地对待着自己。黑色的少年从来不和他说自己的事情，他也不问，於是就这样不了了之。
　　――这就是，你喜欢着那个人的做法吗？
　　――那可真是，非常差劲呢。
　　他已经不敢去想像云雀在离开并盛的这一周里究竟重复着怎麽样的生活作息。即使是并盛町的帝王，在东京那个人流复杂的城市他该怎麽样为自己求医。那个孤高的，总是站在一个极端的云雀，又是抱着什麽样的想法为自己去安排一切。而待到他回来的时候，自己却又再一次令他失望。
　　这样的自己……
　　自私而无知，甚至连最珍贵的右手都无法好好保护的自己。
　　――你还有资格，呆在那个温柔的他的身边麽。
　　手机响起来时便将方才还深深沉浸在自己世界中的纲吉给着实吓了一跳，他愣愣地看着萤幕，是一个陌生的电话号码。
　　他有些吃力地坐起身子，犹豫了一会，按下接听。
　　“……你好？”
　　『打扰了，是泽田吗？』
　　纲吉愣了愣，这个声音他是知道的。只是为对方忽然给自己播打电话而感觉到奇怪。
　　“我、我是。请问你是……草壁学长？”
　　『是的，我是风纪委员会的草壁。啊，就是经常出现在委员长的接待室中的那个。』
　　“嗯我记得。那个……草壁学长打电话给我是有什麽事吗？”
　　『是这样的……』
　　耳边是草壁带着浓重担忧的声音，泽田纲吉安静地听着对方所说的每字每句，蜜色的瞳孔凝结焦距，接着狠狠地颤抖。
　　『委员长他一个人到黑曜中学去了……也不愿意我们任何人跟着他。』
　　『可那里再怎麽说，都是六道骸的地盘啊……』
　　记忆中忽然苏醒的是云雀的声音，泽田纲吉呆呆地坐在床上，空荡荡的脑海里回响着云雀所说的话。
　　――“弄伤你右手的家伙我已经查清楚了，下午就去解决他们。”
　　――“你就好好休息吧。”
　　――“再见，纲吉。”
　　……这算什麽。
　　那是什麽意思，那个少年究竟打算做什麽。他怎麽又忘了，在自己昏迷前所见到的那几个学生就是黑曜中学的，与六道骸同校。
　　如果云雀真的独身一人到那里去的话……
　　不等草壁的话说完，泽田纲吉便扔下了手机。掀开被子，也不管白色的被单掉到地上会不会弄脏。他有些踉跄地下了床便想要出病房门，却忽然想起自己身上还穿着病服。
　　――你究竟，还要做多少难看的事情。
　　他翻出母亲带来的便衣，迅速地将单薄的白色风衣套到自己身上。
　　――你打算，要让那个少年受到多少的伤害。
　　动作仓促地进行着，他顾不得头发和衣着究竟怎麽样了，低下身便要去取自己的帆布鞋。
　　――你还想要，让那个人为自己承担多少多少。
　　只有一只手让他的行动相当不便。顾不得单手系上的鞋带能不能系紧，他站直身子，有些踉跄地跑向房门。
　　――你的心情、你的想法。
　　――难道不都应该告诉他吗？
　　使力将房门打开，不顾看见便衣着装的自己而惊诧得反应不及的护士和医生们，他用自己接受了好段时间治疗而虚弱无力的身子奋力地向外奔跑，向阳光照射进来的地方跑去。
　　――原本……就应该这样子的。
　　――那时候，不就已经决定好了吗？
　　没有理会身後喊着自己名字的护士，纲吉分辨了一下方向，迅速跑下楼梯。
　　脸色苍白的少年因剧烈运动而喘起粗气。出了医院後他想也没想便往黑曜中学的方向跑去，不顾身体的运动机能也许在下一刻就会到达极限，自己会就这麽瘫倒在地。
　　连日来的厚重云层已经散了，阳光从浮云的缝隙中透了进来，撒在他的身上。只穿着单薄风衣的身子感觉到了刺骨的寒冷，剧烈的跑动却让他不在乎任何。
　　泽田纲吉低下头，使力地奔跑。不顾前方究竟有些什麽。有些微长的刘海掩过了他的眸子，咬着下唇，担心肺里的空气会被瞬间压榨乾净。
　　“你……真的是……”
　　他的声线有些奇怪，纲吉努力调整了一下正生疼的喉道。抬起头，眼眶似乎有些发热。
　　“……很自以为是呢。”
　　他步子不稳地拐过弯，不小心撞到了路人，甚至连对不起都来不及说清楚，脚下的步子已经将他往那个人的方向带去。
　　“就连想要离开你都办不到。”
　　“你说……”
　　……我接下来还该怎麽办。
　　除了待在你的身边，我还能怎麽样。除了更加、更加更加地喜欢你，我还可以怎麽办。
　　泽田纲吉抬起头，风将他眼角将要溢出的泪带落了下来，滑到他耳鬓的地方。纲吉大口地喘着气，身体像是不是自己的，下一秒就要散架一般。然而他却顾不了那麽多，睁大了眼睛，看着放晴的天空。
　　上一次的时候，也是这样子。
　　他在做着几乎不可能办到的事情，却在那种时候，认清了自己对那个少年的感情。
　　――……啊。
　　――不是说好，要说出来的吗？
　　他撒过手，回避了险些撞上的路灯。街上的路人都奇怪地回过头看着这个瘦小的少年，看着他踉跄地奔跑着，却固执地不愿意停下步子。
　　“明明……就已经决定了不是吗。”
　　泽田纲吉抬起左手，用手背粗鲁地擦过自己的眼角。吸了吸鼻子，脚下的步子却丝毫不敢怠慢。
　　他看着撒在并盛街道上的温暖的光色，有着脱落了枯叶的干枝的影子。以及浮云缓缓移动的，一掠而过的阴影。
　　慢慢的，他努力地动了动嘴角。接着缓慢的扬出一个笑容。
　　――是啊。不是已经，决定了吗。
　　――要用力地、大声地说出来呀。
　　――他对他的，所有的，一切的……
　　――“啊，云雀学长。”
　　――“能喜欢上你……”
　　――“真的，真的太好了。”
　　他不禁失笑。心情变得前所未有地开朗。
　　他正在努力，用自己最大的力量，努力地，要到那个人的身边去。
　　这一次……
　　这一次，就换我去找你吧。
　　就让我努力地到你的身边去。即使没有资格，也没有关系。
　　这个世界是怎麽样的，都不要紧。能不能再看见所谓的美丽的绘卷，也不是什麽重要的问题。
　　因为、因为只有到你身边去了，那才是真正的……
　　――只有在他的身边。
　　――只有泽田纲吉在云雀恭弥的身边，那样才是，他的世界的、真正的、最美丽的绘卷。
　　>>>
　　来到黑曜中学的时候他几乎已经站不稳，倚着将校园围绕起来的围墙，纲吉用左手支撑了一下酸软无力、眼看就是要倒下去的身体。
　　粗鲁地空气摩擦让他的呼吸道感觉到前所未有的难受，甚至说不出一句话，连喘气声都变得有些奇怪了。不敢怠慢，他拖着沉重的身体，却发现校门根本没有开。
　　直觉却让他认为云雀就在这里面。不愿意就此放弃，但在校门口喊了好几声都没人回应。纲吉退远了一些，思考着还有什麽方法可以到里头去。他迈过步子，决定找找有没什麽地方可以进去。
　　围绕着黑曜几乎兜了半个圈时，纲吉便发现了靠近住宅区内侧的围墙边上有一棵樟树。由於并盛所处的位置还算在南端，因此樟树在冬天是不休眠的。长着常绿的叶子，碧色满从。将阳光分成了许多细碎的斑迹。它很大，低部位的枝干因顶端优势的缘故而横生长，其中一枝粗干延伸到了围墙的里头。
　　纲吉昂高了褐色的头颅，看着那还是有些高度的枝干，咽了咽口水。他现在只有一只手，对於运动神经本来就几乎断成两半的他来说爬树似乎有些困难，但看来也只能这麽办了。
　　胸口还在隐隐作痛，大概是方才剧烈运动的代价。纲吉轻轻吸了口气，算是当作心理准备，有些无从下手的，白皙的手掌贴上了那棵樟树。
　　尝试了好几次都不能成功，好不容易爬上了几步却因为单手的缘故而跌落了下来。顾不得疼痛，纲吉只是高高地昂起脑袋，看着自己要到达的那个部分。
　　还没有见到云雀，还没有对他说清楚，因此无论如何也不能在这种地方停下来。
　　他从地上站了起来，拍了拍被擦破了掌心肌肤的手。原本还算安静的四周却有些O@的声音，纲吉听得出那是从围墙的那头发出来的，大概里面正在闹什麽事。
　　顾不得更多的，纲吉伸过手，脚下一用力。努力地向上方攀爬。此刻他的脑海里只有云雀，他的身影、他的声音，他对自己所有所有的温柔。
　　已经决定要到云雀的身边去了，因此，不能在这里停下。再怎麽困难也好，他都要努力，努力地去回应那个人的感情。
　　带着寒意的风抚了过去。他柔软的褐发被吹散在风里，樟树发出了树从特有的清声，阳光在少年的脸上移动着，留下温暖的痕迹。
　　银色的凶器狠狠划过，在阳光下透露出一丝冷光。云雀面无表情地朝面前靛紫头发的少年发动攻击，他的动作看似乾净俐落，每每到了关键的时机却显得无比的犹豫。
　　看着有些心不在焉的云雀，六道骸扬起一抹谐谑的笑。他不急不慢地躲过云雀那对他来说毫无杀伤力的攻击，开声道。
　　“哦呀，云雀君你这样可不行呢。根本不可能打中我的哦。”
　　云雀微微皱起眉，他迅速地反手，拐子的末端朝六道骸的侧脸击去，却被对方空手握住，两人就这麽僵持着动作。
　　“放开。”
　　“啧啧，真是急噪呢。”
　　“我只是来咬杀那几个该死的草食动物罢了。”
　　“我当然知道你是为了纲吉君而来的，那几个害他受伤的学生我自己可以处理，轮不到你这个外校的来管哦。”
　　没有耐心再和他耗下去，云雀抬手将另一只拐子俐落地向六道骸袭去。对方连忙後退，却仍然被划伤了脸颊。
　　“你真的……让人非常不愉快啊，云雀君。”
　　六道骸抬起手，轻轻将从伤口处渗出来的血蹭去。他嘴角的笑意却越来越浓，非常戏谑的，看在云雀眼中刺眼不已。
　　“你们两个都是。”
　　“明明就，很想要吧。”
　　他继续轻松地闪躲着云雀的攻击。今天会考的关系，这个时分的黑曜已经没有很多的学生。云雀来到这里的时候却在中庭遇到了自己，二话不说两人便对峙起来，这才是他们一贯的相处方式。
　　“吵死了。”
　　“我今天不是来咬杀你的。”
　　你对那个孩子来说……是重要的人。
　　因此他不会。再怎麽样，至少在那个孩子需要这个男孩的期间，云雀恭弥就不会伤害六道骸。
　　六道骸叹了口气，似乎为这人的死脑筋而感觉到相当头疼。他伸过手，再次制止云雀的动作，将两人的距离凑近，用力地克制着对方。六道骸没有笑着，就这样静静地看着云雀。
　　“你再这样的话，我真的会干一些很过分的事情哦。”
　　“例如把那个孩子带走什麽的。”
　　云雀皱起眉，想要将拐子从对方的手中挣脱，却办不到。
　　“真是可笑呢，你们两个。”
　　“现在的人都这样吗？自以为是的厉害呢。”
　　六道骸松开手，迅速将自己与云雀拉开距离。
　　“都不搞清楚对方的心情，就擅自下了定义。真是……让人发笑。”
　　低了低目光，看着面前停止了动作的云雀。六道骸缓缓地扬起嘴角，露出个让云雀看不懂的笑容。
　　“结果，还让我和你们一样傻。”
　　为了在意的人，自己难过也不要紧，这种事情……
　　真是，像个笨蛋一样。
　　“还差一点点……”
　　咬紧牙关，纲吉小心地将左手向上探去，握紧一枝细干，脚下用力，带动整个身子往上。瘦小的少年用尽全身的力气往上攀爬，好几次都险些没踩稳就是要滑下去。唯一能使用的左手也已经是斑斑迹迹的伤痕，渗出了血。少年的模样看起来相当狼狈。
　　他却下意识地认定那个人就在这面围墙的那一边。因此他必须越过去，到他的身边去。
　　泽田纲吉呼了口气，继续缓慢而用力地往上。他身上的白色风衣已经被蹭脏，白皙的脸颊上也有明显的灰尘和泥土的痕迹。纲吉却丝毫没有要停下来的意思，只是昂着脑袋，看向高处。
　　很累、很辛苦，他却觉得心情前所未有地愉快。不知不觉嘴角早已带着笑意。大概是就快可以见到那个人的缘故。
　　他从来都不知道原来努力也是这麽快乐的事情。感情是需要相互付出的，没有一方给予，另一方接受这种不平衡的事情。不管是对他，还是云雀，他都有着这样做的理由。
　　喜欢着一个人的心情该是怎麽样的。他现在似乎更加地明白了。云雀究竟是怎麽想的，他现在还不想去思考。只要将想法和感情都告诉了那个人，就可以了。那就是他现在该做的事情。
　　他坚信着他们还有着很多个很多个吹着西风的季节，就像他们相遇的那个傍晚。自己仍然是个画画的少年，而对方也依然坐在属於他的位置，逗弄着绒黄色的小鸟。偶尔回过头，嘴角浮起淡淡的笑容，无比温柔。
　　泽田纲吉深深吸了口气，脚下一用力，整个身子跨坐到那延向围墙内面的、粗壮的树干上。他的模样非常狼狈，白皙的脸颊和白色风衣都被树身弄得脏兮兮的，左手更是布满不大不小的伤痕。
　　处於高处总是可以享受到比地面更多的风。沦冬的寒风刮得让纲吉有些受不了，尽管如此阳光却依然让他感到很温暖。天空也变得越来越晴朗，少年就这样坐在枝干上，柔软的褐发散入了风里。他抬头一望，便定睛地看向围墙内面正在中庭里对峙的两人。
　　这是非常巧合的契机，云雀和六道骸离自己的距离并不远。他呆滞地看着云雀不断将手中的银拐向六道骸击出，而对方也不再是单纯的闪躲，不知何时握上了他从未见过的三叉戟，与云雀僵持到一块。
　　风有些大了。狠狠地吹起他白色风衣的衣摆，领子的拉链拍打到他的脸上，有些生疼。泽田纲吉好不容易稳住了身子，往枝干的外端挪近了一些，此刻他身下已经是围墙的内部了。
　　风太大，他听不清云雀和六道骸在说些什麽。身体已经很疲惫了，剧烈的跑动早已几乎将他的体力都耗近，方才又花了许多力气爬到树上来。身体原本就还在接受治疗，每日服用药物也让他非常虚弱。纲吉感觉到眼前有些摇晃，身子险些稳不住。
　　再等一下就好……最起码，要先告诉那个人。
　　他睁开眼睛，不顾眼睛被风吹得生涩。他远远看向那个黑色的少年。他是素来的着装，黑色的制服外套披在肩上，红底黄字的袖章，最乾净的白衬衫。柔软的黑发，堇色的凤眼，高傲的姿态。
　　任什麽，都没有变过。那个人的样子。
　　一直停留在自己身边的，那个人。
　　泽田纲吉深深吸了口气。他感觉到迎着风的身体非常轻盈，像是什麽都没有关系，可以抛开一切，此刻整个世界都只有关於那个人的所有。
　　“云雀学长……！”
　　已经有多久了，又在意到了什麽样的地步。从最初的那一张素描，到现在占满了他整个世界的绘卷。
　　他得到了什麽，他付出了多少。他们的双手触碰过多少次，他给过自己一个温暖的拥抱。
　　他是怎麽样叫他名字的。有些缺乏血色的唇，喊出那个片假名时总是喊着非常好看的弧度。他喜欢揉弄他的头发，偶尔抬起手，以并不如何温柔的力度覆到他的脸上。
　　他对着自己笑，露出所有不为人知的模样。他身上乾净的味道……所有的，所有的。
　　那麽多、那麽多的东西。
　　――你都将它们给予过我。
　　――因此，这个时候……
　　“我也要告诉你，我所有的心情……”
　　纲吉看见了远远听见自己声音的云雀转过了头，随即露出了诧异的表情。
　　他也看见了，云雀微微张嘴，念出的那几个音节。
　　――Tsu na yo shi.
　　泽田纲吉慢慢笑了起来。
　　他知道云雀可以听见他的声音，他看着云雀不顾同样在场的六道骸，转身就是往自己走来。但却在听见他继续说出的话後停住了脚步。
　　那个黑色的少年垂下的手中还握着银色的拐子，在阳光折射了一丝光芒，从少年怔住的脸旁擦了过去。
　　他低头看向露出了少有呆滞表情的少年，轻轻吸了口气。并不是不紧张，他紧紧闭上眼睛，耳边能听见风的声音。
　　他颤抖地开口，像是要哭出来。
　　“一直以来，谢谢你……真的，谢谢……”
　　太多太多的东西，我不知道该怎麽才能向你好好地表达出来。
　　但是……
　　“对你的那份心情，从头到尾都没有变过。”
　　“我很糟糕。为云雀学长添了很多很多的麻烦。又很胆小……一定为云雀学长带来了许多的困扰。”
　　“但我会再加把劲，我也要努力地对云雀学长你温柔、对你笑……”
　　“右手……也一定会治好的。”
　　“到那个时候……”
　　到那个时候，便一定会是个吹着温暖西风的季节。我会待在你的身边，陪你到任何地方去。
　　“但在那之前……现在，我想我应该要告诉你。”
　　原本微微低垂的眼睑缓缓地抬了起来，清澈的蜜色眼底流转着说不出的好看的光泽，温柔的。映照着黑色少年怔住的表情。
　　纲吉朝云雀露出了一个毫无保留的笑容。一如那个少年比什麽都来得乾净天性。
　　他张嘴，轻轻说出那份埋藏在自己心底、带着最纯净的感情的心意。
　　“我啊……很喜欢，很喜欢温柔的云雀学长。”
　　“因此……”
　　“能喜欢上你，真的太好了。”
　　他感觉自己的脸上开始烧了起来。跨坐在树干上的身子有些不稳，随着风有些摇晃。耳边的风声却已经被过响的心跳给代替，一次又一次涌出血液的声音，震得他耳膜生疼。
　　眼前的视线有些模糊，大概身体真的已经到极限了。纲吉用左手使力撑在枝干上，想要稳住身子。然而他只觉得脑袋一沉，身体也渐渐失去了平衡。待他反应过来时，已经来不及维持原本的姿势。
　　他就这麽呆呆地看着自己眼前的景象由水准变成垂直。纲吉感觉到身体呈现一种让人恐惧的踩空状态。他就这麽从树干上跌了下去。
　　耳边是狠狠摩擦而出的风响，他险些没喊出声。然而放空坠落的他却在看见毫不犹豫朝自己跑来的云雀时愣住了。
　　云雀恭弥昂着头，目光紧紧盯着那个从树上跌落下来的少年。身体作出的反应甚至比思考还来得快，他快步地跑向那个白色的身影。制服外套在空中划出黑色的轨迹，阳光落在他的身上，和那个少年一起降临。
　　他一边跑，将手中的拐子松开。金属掉落在地上，就这麽落在他的身後，发出沉闷的声响。
　　泽田纲吉来不及将一切都看清楚，便稳稳地落到了一个温暖的怀抱里。闭上眼睛前他看见了云雀错愕的表情，有些傻气，担忧的神情却非常温柔。是他所喜欢的云雀。
　　他愣愣地抬起头，发现自己正被云雀紧紧地抱着。方才云雀飞快地跑来将坠落树下的他接住，因此他才没有受伤。即使身体有些闷疼，那个人适宜的体温却让他觉得很安心。
　　距离很近。他可以感受到他的呼吸，闻见他身上的气味。一切一切都让他无比地喜欢着。
　　云雀紧紧地拥着怀中的少年，像是抱着失而复得的、最珍贵的宝物。由於方才冲击力过大，他甚至险些没接住对方。几乎是扑身地跑过去，到最後就这麽坐在地上。
　　拐子落在他身後隔了好些距离的地方。R乱而自然地躺在地上，折射着光芒，看起来有些像幸福得不可思议的颜色。
　　六道骸不知道什麽时候已经离开了，中庭里只有他们两人。泽田纲吉抬起头，发现云雀正盯着自己看。他的神情有着明显还没有散去的惊愕，贯来沉稳的那个人居然喘起了气。他的呼吸扑打到他的脸上，一瞬间让他有些目眩。
　　“谁允许你出院了？”
　　“我……我自己跑出来的。”
　　“下次再干那麽危险的事情，咬死你。”
　　“非、非常对不起……”
　　他愈说愈小声，到最後便低下了脑袋，不敢去看云雀。他方才把该说的、不该说的都全部倒了出来，现在才说也许有些荒唐，但他真的感觉到心里没了底。
　　“你是来找我的？”
　　“嗯……嗯。”
　　“刚刚说的。”
　　“是、是的？”
　　“还算数吧。”
　　“呃？”
　　有些错愕地抬起头，便对上了那个人淡淡的笑容。
　　那个人的表情看起来温柔得不可思议。他笑得那样好看，以至於他一瞬间忘记了如何言语。
　　云雀抬起手，落入他柔软的褐发里。轻轻抚摸着那个少年的褐色头颅，云雀一直笑着，像是非常释然的。泽田纲吉脸上一红，抿着嘴不敢再多说一句什麽话。任对方对自己的脑袋上下其手。像在抓痒，非常舒服。
　　“真是……”
　　黑色的少年有些气恼地叹了口气。
　　“看来我是个笨蛋。当然，你也是。”
　　完全听不懂云雀的话，傻傻地看着对方好一会，方才反应过来自己被骂了。有些恼怒地想要反驳，下一秒他却发不出任何一个音节。
　　云雀低下了头，轻轻吻住了怀中的少年。他托着他小小的脑袋，温热的舌头舔过对方的唇边、唇角，随後探入了更深的地方。
　　那里有着那个少年浓郁的味道。是属於他的、他的，他所熟悉着的，他的味道。
　　云雀愈吻愈深，像是早已无法按捺的什麽在一瞬间全部倾泻而出。那是他对他所有的，一直以来压抑着的感情。汲取着对方的味道，占据他的呼吸。眼里只有他，只是他而已。
　　好喜欢好喜欢的那个他。
　　对於云雀突如其来的动作反应不及，意识到他们在接吻後泽田纲吉险些忘记了呼吸。心跳的频率已经高到了一个不可思议的地步，他甚至认为那颗脆弱的器官在下一秒就要整个迸裂。
　　他紧紧地揪住云雀的白衬衫，闭上眼睛，尝试着努力地回应对方。那是他们两人都从未做过的、比以往任何都更加让人感到幸福和满足的事情。纲吉已经不记得要如何思考，满脑子都是关於那个人的一切。
　　他们静静地接吻，撒满了金色阳光的中庭里没有任何打扰。
　　那是比任何语言都来得直接的、心意相同的时刻。只要与喜欢的人在一起，那无论何时都是最幸福的。
　　追求幸福，付出温柔什麽的，都不是一个人的事情。因此，并没有正误对错之分。喜欢着一个人本身就是自私的事情，能够坦承自己的感情，那才会得到真正想要的东西。
　　不管用什麽方法，都应该告诉对方自己真实的心情。有着喜欢的人，那该是多麽幸福的事情。
　　所以……
　　“你听见我所说的了吗？”
　　“能让你知道……真的，真的太好了。”
　　“这样的话，就一定可以，永远待在你的身边了。”
　　待到那个时候，一定会再吹起温暖的西风。那将会是属於你和我的关於幸福的绘卷。
　　该有的色彩和线条都已经有了，不再缺少一些什麽。
　　只要你一直在我的身边，我便是活在最温柔、最美丽的世界里。

