节选：

扬州再来镇不知何时搬进来一位墨衣书生，悄无声息，犹如这场骤降的春雨，入地温润无声。
书生很低调，初来几天用身上的饰物当了些碎银，讨来一间简陋的薄屋暂住，未打扰任何人。约摸过了半个月的时间，镇上的人才逐渐注意到这面生的青年，不过眨眼即忘，不做心上。书生清贫潦倒，所幸写的一手好字，于是简陋的茅屋偶尔有人出入，家书信笺不断，以前镇上饱腹文墨的只有敬师堂的老先生，如今又多了个书生。
书生的手极好看，修长圆润，晶莹如玉，有见识的人都知道这是用心保养过的。书生的字也清逸如其人，下笔或可矫健若龙，或可婉约似画，娟秀的字法自纸上百转迤逦，浸着淡淡的墨香扑面而来，叫人不饮自醉。
一日求信的孩子顽皮的溜进书生内屋，空荡荡的破屋里只有简单的一张床，和床头的一卷字，落款，宁安。
宁安，这是书生的名字，可惜却不如寄愿那般得保安宁。


搜索关键字：主角：白惊羽，宁安
配角：毒十九
其它：唐花，毒花



扬州再来镇不知何时搬进来一位墨衣书生，悄无声息，犹如这场骤降的春雨，入地温润无声。
书生很低调，初来几天用身上的饰物当了些碎银，讨来一间简陋的薄屋暂住，未打扰任何人。约摸过了半个月的时间，镇上的人才逐渐注意到这面生的青年，不过眨眼即忘，不做心上。书生清贫潦倒，所幸写的一手好字，于是简陋的茅屋偶尔有人出入，家书信笺不断，以前镇上饱腹文墨的只有敬师堂的老先生，如今又多了个书生。
书生的手极好看，修长圆润，晶莹如玉，有见识的人都知道这是用心保养过的。书生的字也清逸如其人，下笔或可矫健若龙，或可婉约似画，娟秀的字法自纸上百转迤逦，浸着淡淡的墨香扑面而来，叫人不饮自醉。
一日求信的孩子顽皮的溜进书生内屋，空荡荡的破屋里只有简单的一张床，和床头的一卷字，落款，宁安。
宁安，这是书生的名字，可惜却不如寄愿那般得保安宁。

宁安的身子很不好，一到起风阴冷的时节，就整日盘卧在床，痛苦的气喘咳嗽。镇上的老人曾劝说宁安去大些的扬州城里寻医，到底是年轻的身子，不可就这么糟蹋。宁安笑着一次次推拒，前些年出的意外，伤了肺腑，留下的病根已深，何况他如今家底寒酸，有些事不愿强求。
时日久了，宁安会去田埂边采集些廉价的甘草，家中没有煮茶的器具，就付些铜板交给茶馆的哑巴。哑巴拿白日里用剩的泉水煮过，把甘草茶装入一个细致的竹筒里，再交给宁安。虽然是最清廉的茶水，却甘甜清冽，宁安有这些茶水做保病痛减轻很多，亦对哑巴感激在心。茶馆的老板姓吕，为人出了名的吝啬苛刻，对此并不知情，所以宁安一直不敢登门道谢，怕害了哑巴的善意。

这一日晨起就阴雨朦胧，宁安恍恍惚惚从睡梦中醒来，只觉胸口被压了一块巨石般沉重，外面冷雨淅淅沥沥。
这样的天气，怕是难以出屋了，宁安稍稍失落，一连串闷咳就接踵而来。胸膛又痒又疼，每咳一下就牵引着此处的旧伤，痛楚越发厉害。被衾冰冷似铁，宁安吃力的伸手到床边，竹筒一歪咕噜噜滚到地上，已是没有一滴甘草茶。宁安再也忍不住，伏在床边艰难的喘息，又咳了几下，地上落出一片腥红的血点。
这时，门外忽然传来脚步声，宁安虽病重可是警觉犹在，摸索到枕下的判官笔，努力平顺气息。脚步声沉重且拖沓，只听了几下，宁安悬着的心就松了下来，重新倒回床上。
是哑巴。哑巴不仅哑，而且瘸，一只腿行动不便才会有如此特别的脚步，加上哑巴人又长的其丑无比，并非吕老板善心大发肯收留他，而是收哑巴做活根本不用付任何酬劳。哑巴进来时，宁安正倚在床上，脸上病色沉重的惨白更衬得青丝如墨。哑巴看了宁安一眼，一瘸一拐走到床边，放下一只新的竹筒，里面的热茶还在冒着缕缕白气。
宁安不由得心头一热，“谢谢……咳咳……咳……”
哑巴没有任何动作，面无表情的等宁安渐渐平复，才把竹筒放入他手中，相交的动作两人连碰都未碰，刻意的近乎小心。宁安自然察觉这点，但是哑巴如此为人，想必不愿与他人多做相触，也是可以理解。
等宁安喝完茶水，哑巴指了指门外，意思再清楚不过。外面有人等待已久，而且在宁安完全没有察觉的情况下。
哑巴慢吞吞的走后，就有人直接进了内屋，大概是见外面桌椅处无人，也学着哑巴的样子自来熟闯入。那人满身银色的琳琅饰物，窄身的上衫，一看就不是中原人的扮相，不过面貌里倒是一股妖气的俊朗。
“在下毒十九，”来人微笑着自报家门，“找宁公子有事相求。”
有了茶水的抚慰宁安感觉好了很多，强打起精神：“请问需要写些什么……？”
毒十九眼珠子一转，道：“实不相瞒，为兄强抢民女做坏，谁知那女子刚烈反倒挣扎中断了我兄长的命根，这些年家中老母一直念叨兄长传宗接代之事，如今闹了如此地步，想设法劝慰家母一番。”
宁安一愣，竟不知如何做好，家书官文是写过不少，可如此荒唐事却是头一遭。看到宁安呆呆的反应，毒十九再也忍不住爆笑出来：“宁公子果真不做心计，此间笑谈是我随口胡诌，可莫要做真了！”
宁安差点没再咳出来。
“不过笑归笑，在下却是有事相求，”毒十九飞快的收起调笑，转眼一本正经，细长的眼中微光毕露：“不过此事要待宁公子身骨稍好再说，在下改日再登门拜访。”
也不给宁安拒绝，毒十九拍拍屁股就走人，瞅到床边的竹筒茶，随手拿起一嗅，怪笑。
“趵突泉煎野甘草，宁公子好奢侈。”
宁安的脸色登时一白。

那日之后毒十九暂时没有再来，可是宁安顾不得这些，稍微好些就要出门，从床下拉出这些日子积攒的碎银，掂了掂去往茶馆。
这几日天气阴冷，出门的人并不多，茶馆也冷清，只有哑巴一人在默默打扫。
宁安招呼哑巴过来，在交还竹筒的同时又在哑巴手中塞入全部碎银，“宁安家贫，用不得那些好泉，哑巴的心意宁安心领了，这些钱就当还做水钱，虽然远远不够……剩下的我会补上……”
哑巴什么也没说，倒是把粗黑的手从宁安的素手中默默抽回，宁安尴尬的将银钱放在桌上，只想再劝两句。
“谢谢哑巴的好意，不过宁安贱命一条，不值如此对待。何况若此事被吕老板发现……”
“发现什么？”
一人冷然从后面转出，竟是最不愿见到的霉主吕老板。吕老板看看桌上的碎银，又看看低头的哑巴，了然的冷哼一声。哑巴知理，默默转回铺内，吕老板把银钱一并收了回去，撂宁安一人在外头。宁安愧疚不已，又担心哑巴受罚，就站在茶铺里焦急的等待。冷雨淋淋，很快衣衫就被浸的湿冷，宁安摸了摸逐渐麻木的胸口，只怕伤病又要反复。
片刻之后，哑巴和吕老板一起出来了，宁安立刻查看哑巴，确定身上没有一点责罚的痕迹才算轻轻松口气，心一松下，忍不住轻咳起来。吕老板厌恶的扫过宁安，道：“那我就直说了吧宁公子，也不是我吕老板尖酸抠门，我们小铺实在容不下您这尊大佛，今儿的事儿我纯当没见着，也求您以后遇到我茶馆都绕道走！”
说罢，把一个满装茶水的竹筒丢过去，那茶水昏黄粗糙，里面几粒粗大的茶梗清晰可见，一看就是连市井卖的大碗茶都不如，不过看到哑巴没有受罚，宁安就心满意足了，不住道歉。

自那之后，茶水和哑巴就再也没有出现过，宁安这才安心，不过没有茶水的滋润，病势却愈发沉重。一连几天宁安都无法下床，苍白的嘴唇干裂，躺在床上昏昏沉沉，偶尔咳嗽。
夜晚万物俱寂，宁安的屋门再一次无声无息的开启，这次宁安虽然心有察觉，可惜却无力抵抗。来的是毒十九，看着宁安的样子他似乎心情很好，寒暄也不寒暄，捏出一粒黑色的药丸就塞入宁安口中。
宁安顺从的吃下了，那药丸效果极佳，胸口的淤堵不过片刻时间就一扫而光，呼吸也顺畅起来。又待了一会儿，宁安觉得嗓子干得厉害，不过已不似之前的刺痛了。
“我本想着过一阵子等你身好，没想到我再晚来片刻你就撑不回来了，呵，中原的医术还真是……”
“宁安未曾被医，如何能由此评论医术，”宁安神色一凛，苍白的脸微微愠怒：“青岩万花谷乃我中原医术集大成之地，待日后毒公子见识过万花医术，再评指不迟。”
瞧着宁安莫名发起的小脾气，毒十九也不恼：“呵，这就是你对待救命恩人的态度吗？”
宁安讷讷低下头，不过那一点倔强仍不肯散去。
这样对出身的骄傲，这样对师门的维护，毒十九的微笑荡开，还真是像啊，你和他。
“言归正传，我这就来有求于宁公子了。”
“何事？”见毒十九如此一本正经，宁安也不敢大意，认真听仔细。
毒十九眼睛一亮，一字一句道：“复仇。”

请你，助我复仇。
虽是猜想到毒十九的要求非同一般，但宁安确实没曾想到如此。他众叛亲离，背离师门，又无亲无故，往日花间游的武功暂且不论，一身病痛累身，毫无出彩之处。这毒十九到底考虑到了什么，非要他宁安不可呢？
“宁安伤病沉重，活不多久，又有什么能耐？”
“正因为此，”毒十九打断宁安的推托，“才该用所剩不多的时间去做一些有意义的事，不是么？”
宁安苍白的手指抚上胸口，那里的痛楚散去，不知何时已经转为一股奇异的酸麻。“呵……你有给我拒绝的余地么？”
“我是毒者非医者，”毒十九无辜的摊开手，“不过方才给你吃下的毒药，确实有续命舒筋的作用，可保你暂时无虞。”
见宁安的神色黯淡下去，毒十九转身一屁股坐上床，凑近了轻笑。
“别这么一副丧气样，我且告诉你好了，我找你，是因为我要复仇的其中一人―――”毒十九伸指点住宁安胸膛最痛的伤处，提指一转，描出一只长箭的样子：“就是当初用箭弩射穿你胸膛的人―――恶人谷第一杀手，白惊羽。”
宁安闻言颤抖，胸口的疼痛几欲逆天。

宁安的屋外，一个笨重的身影停下脚步。昏黄的灯光下，映出屋内两人同床共卧，一副亲密无间的样子。
哑巴钝钝的转过身，一瘸一拐的朝回走去，腰间竹筒里热气腾腾的茶水洒了一地，在月光下斑斓生辉。


月儿高西。
哑巴慢吞吞的回到茶馆，才发现茶馆仍未关闭，里面灯火灼灼，吕老板捞着一只酒罐子正醉的四仰八叉。哑巴看也不看，径直走回里屋，半路吕老板却一伸手捞住哑巴，醉眼清亮。
“咯……我醉了，扶我上床。”
哑巴冷然，没有拒绝，但是手如灵蛇幻影，眨眼就脱了吕老板的桎梏。
被如此无视打发，吕老板有些气不过，“深更半夜还想着给那个病秧子送药茶，凭什么对我就这个态度？你当我不知道，那茶水里用的药好着呢，我可全算在你头上！”
哑巴开口了，幽幽的声音与他的外表大相径庭。
“活蹦乱跳的也装醉，我看你是这阵子闲的皮痒。”
吕老板不爽一哼，宣告两人冷战，白日里的主仆关系在夜晚的掩盖下就披露出全然颠倒的身份。吕老板玩笑归玩笑，并不敢对这位“哑巴”有进一步的争执，凡事察言观色点到为止，也是他能够在哑巴身边持留最久的原因。
相持一会儿，吕老板恢复常态，言语也正经很多：“那个毒十九我打听到了，本是苗人，来中原已经好几年，也未入任何阵营门派，平日里只好与人争斗毒术药理，也未拿过什么人命……如今处心积虑的找你复仇实在可疑，你有印象吗？”
“不认识。”哑巴淡淡。
“又是这样！我有时候真想撬开你的脑袋，看看你的自信究竟是从何而来！”吕老板咬牙切齿的憋笑，恨不得上去撕掉哑巴的一脸平静：“好吧虽然你的仇家数不胜数，可是这一回你也确定不在意？人家可是找上了你的小情人呢。”
哑巴目光撇开，望向窗外。
“啊我差点忘记了，”吕老板虚伪的恍然大悟，一字一句重音道，“还是被你抛弃的小可怜。”

“白惊羽此生只爱一人。”
哑巴默然丢下一句，意味深长的看了吕老板一眼，缓缓回屋。
只爱一人，呵呵，只爱一人。
吕老板仰面一躺，整个人像块大抹布似的铺在茶桌上。以手遮眼，今夜这馆里的灯光太过强亮。
亭台水榭，妙舞轻盈。扬州七秀坊的女子莫不是衣襟阔舞，风华无双。
你白惊羽的所有的感情全部留给了西子湖畔那个如水般的红衣女子，此情此生，再无保留。
你本不姓白，那一年遇上了温婉贤良的她，从此随了她的姓，世上才有了白惊羽其人。纵使她红颜薄命，你依旧守在这个和她初遇的小镇，日日思怀。
只爱一人，只爱一人，无可取代。
呵呵，是在警醒我莫要试图做出逾越之想吗，逾越了，就像那个可怜的宁安一样，被你毫不留情的一手覆灭。
“真是傻人……”吕老板喃喃着侧目阖眼，不知所指是谁。

吃了毒十九的药，两人又交谈几句，宁安就撑不住睡下了。也许是药效起了作用，一夜无梦，睡的安稳沉实。
第二日醒来，宁安还以为自己犹在睡梦，自己的家当几乎被搬置一空，屋里空荡荡的只剩下一张床一张桌，再无其他。毒十九从门外探出头，鬓角还有汗珠：“醒了？把桌上的东西吃了，赶紧过来帮忙。”
宁安不知出了何事，依言吃下桌上的水食，套上衣服出门。门外停着一辆结实的马车，毒十九正在试图把宁安的书篓和纸墨搬上去。
“这是做什么？”
“出发啊，昨晚不是说好的，我一刻也不想耽搁。”
“是帮你不错……可是你搬我的家当做什么？”
毒十九停下手，气喘吁吁，“咱们这是去办正事，不叫能你半路咽气，看着什么有用的都带上呗，以防万一。”
宁安哭笑不得，帮着把乱七八糟的什物卸下，捡了几本书，衣物和手炉放进去。毒十九火烧火燎的急着要走，宁安只来得及给附近的邻居打过招呼，甚至没能亲自去告知几个熟客。不过临走之前，宁安把所剩不多的所有财物封进纸袋放在了茶馆门前，还夹了一封信。哑巴识字，希望他能拿到这点钱买些好物，日后不要亏待自己。
匆忙的再留不下更多的只言片语，大街还笼罩在清晨前的灰暗，两人就离开了平静的再来镇。

他们走的是大道，启程早，故而车马也少。毒十九不知道使了什么法子，叫马匹识路奔波，自己则一猫腰钻进车里，懒得做车夫。那会儿里面的宁安正抱着竹筒茶，闭目小憩，朝阳初露贴在宁安脸颊，半面静好。
毒十九的声音不禁的放软了些：“还是不舒服？”
“已经好多了。”宁安睁开眼微笑，让开位置给毒十九坐。行程漫长，多的是无聊，毒十九随手翻翻宁安的书籍，大多是笔墨之作，很少有药理相关的内容，乏味之极。
“我听闻万花武学分花间游与离经易道两路，一路以点穴描经之法攻敌制胜，一路则深究医道，救死扶伤。你就是那花间游一脉吧？”
宁安点点头，复又苦笑，“以前在万花谷我就从未修得过什么上乘，如今又是这副身子，你复仇时真要与人打起来，我会躲的远远的，不拖累你。”
毒十九眯起眼睛，神态却不轻佻：“你觉得我若打白惊羽，胜算多少。”
气氛渐渐严肃，宁安知道这是毒十九在履行复仇的前奏，也是他寻上宁安的目的―――了解有关白惊羽的一切。宁安摇摇头，静静回答。
“没有胜算，你只能问，活命的几率有多少。”

人在江湖，多少都要有些故事，扬名立万或者寂寂无闻，一个故事是你立身闯荡的根本。而白惊羽，却从未有故事，相比说书先生嘴里叫卖的各类传奇，白惊羽已经成为人们在某一刻会不自觉联想到的符号和象征。
白惊羽是杀手，也许他本职并非如此，但是被他所杀的几条人命的含义远远超出了一些事物本身，于是他就被冠为杀手。白惊羽始终在为自己而活，很少服从他人，只有当他认可或者相信某一件事时，他才会伸出援手，现身于世。世人都说他是恶人谷第一杀手，真正见过人面的也许不过雪魔几人，而说他立身于恶人谷，也是因为五年前的那件惨事。

“我不要听这些，我只要你知道的。”毒十九毫不客气的打断，眉头紧锁，有些逃避似的要宁安跳过这一段。宁安依言转话，他原本要说的不过是五年前那场惊动江湖的大事，世人皆知，就算毒十九早已耳熟能详也不至于如此急不可待的逃避。又想起他对白惊羽的怨恨，宁安心里似乎有了个猜想，有关毒十九的复仇动机。
见宁安许久未动，毒十九有些气恼的嘲讽：“怎么不愿意说？你跟他混了那么久，一些琐碎的日常，不至于都不记得吧？”
毒十九突然造访之时，宁安就想到过他已经将自己的底细都打探清楚，仅仅“共同的敌人”这点并不足以叫他执意拉上宁安共赴复仇。只不过不知这毒十九打探到哪一步，对宁安和白惊羽的恩怨又了解多少，却是不得而知。
“是啊……我跟他混过不少时间，不过他的人就像外界所说的那样，没有一点纰漏。”
白惊羽的生活与常人无异，不主动涉入他人也不愿被别人干涉。平日里不见练武，不见论事，一日三餐倒是很正点，出入也大方，从不遮掩什么，家底简单，比起老实巴交的农家汉子有过之而无不及。
生活，习惯，为人，都无可挑剔。宁安又空手比划了几下他曾见过的白惊羽杀人时的招式，都是江湖上并不高明的武学，而其威力，总是取决于人而非招式本身。白惊羽熟识各家武学，但他最中意的还是蜀中唐门的机关暗杀之道，至于武道上更高层的探讨，宁安就拿不出主意了。
滔滔不绝说了一大堆，宁安低下头喝茶，毒十九果真皱着眉认真思考，显然很把宁安的话做真。
明明是个并不天真的人，怎么就这么死心眼相信自己的话，宁安忍不住道：“你对我和白惊羽的恩怨了解多少，如此信我，就不怕我向着他故意诓骗你吗？”
毒十九半天才回神，笑着反问回去：“你对我的目的又了解多少，不怕我其实另有所图。如今实话说也无妨，凡人都有个弱点，我抓你，正是因为你是白惊羽的弱点。”
宁安一愣，直直的咳嗽起来，茶水都晃出不少。毒十九也不恼，等着他如何作答。宁安咳的撕心裂肺，却笑出了眼泪：“那……那你真是亏大了，是谁告诉你的，可把你骗的好惨。”
“我自有我判断的依据。”毒十九无视宁安的嘲笑，成竹在胸。
宁安揉着胸口，渐渐缓过劲，眼神有些混沌：“弱点……也许吧，以前的他确实有弱点。清歌妙舞的秀坊女子，善解人意，任谁见了，都愿意成为自己的弱点吧。”毒十九眼也不眨的听着，他想知道的内容，现在才终于开始。
白惊羽的爱执着且强烈，对那女子付诸一切，对了，那时世上还没有白惊羽。女子舞的一手好剑，于是白惊羽经年研习各家武学，只为在女子身边时能与她相辅相成，也为日后白惊羽的现世埋下伏笔。女子好容妆，白惊羽才开始步入江湖，以一身武学敛金聚富，只为给心上人送上世间最精贵的嫁衣。世人给予他的名望他视如粪土，独步武林，只为佳人一笑。
还有什么呢，大概那时白惊羽所做的一切都是为了她，无名无望，只求倾心为佳人，何尝不是幸福无间。
“那女子叫白梨，她给了白惊羽名字，自此世上才有此人。”
毒十九安静听完，才道：“如今你将这些全盘告诉我，就不怕我加以利用？”
宁安淡淡一笑：“我敢告诉你，是因为白梨已经过世多年，白惊羽亦封心多年，无牵无挂，仍是无机可寻。而且以他的能为，纵使白梨在世，也可护两人周全无恙。”
“我不信。”毒十九淡淡打断，又忽然回忆起什么细节，没再答话。

宁安瞧着毒十九，替他说出没能出口的内容：“你知道我与白惊羽曾经相处，知道他曾对我下过杀手，现在又知道了白梨的存在，这中间的因果，我想你已经猜到了吧？”
宁安的手指一点点抚上胸膛最痛的地方，薄薄的衣衫下有一道狰狞的伤疤几乎带走他的全部性命，这是白惊羽留给他的所有。
“这里，就是某个不自量力的傻子，天真的以为可以替代白梨的存在，所受到的惩罚。”
背离师门，不顾一切，对那个冷漠的人百般追求，一朝越界，冷厉的箭矢叫他痴心无存。


一路车马多是沉默，天黑时到了金水镇，两人停马做憩，一起到客栈里吃饭，要在这里留宿一晚。
宁安说出他与白惊羽的纠葛后，毒十九就没有再追问下去，如果此话不假，那么他强拉宁安来做复仇实在立场尴尬，倒有故意揭人伤口之嫌，同时正如宁安所说，到目前为止他并不清楚宁安对于白惊羽的态度，一个曾下杀手的心仪之人，是爱是恨，很难问出口。相反宁安对此倒十分豁达，大概时日长久，很多事均已想开，也正因为想开，他才愿意冒险前来试图淡化这场腥风血雨的危机。
两个人各怀心思，一顿饭吃的沉默无比。
住店时，毒十九只要了一间大些的客房，美名其曰好照顾病患，以免节外生枝，老板看他们的眼神都是诡异。这所谓的枝节宁安自然也明白，不过他既然跟随而来，就没有做过要逃跑的打算，任由毒十九去了。
“两位住在一起也好，最近镇上的采花贼很是猖獗，尤其对你们这些外地人。”
“采花贼？”毒十九笑着往宁安身上一靠，故意装傻：“你说我们这俩大爷们，要来也是我们采他，有何可怕？”
老板唉声叹气，“客官有所不知，这贼人非但采花，取财，还取命！”
毒十九白一眼，没好气：“我看这是强盗吧。”
“店家不用担心，”宁安把碎银交给老板，柔声道：“我们行走江湖，多少都会点拳脚功夫，一般小贼还是能应付的，我们晚上留心些就是。”
老板这才犹豫的同意，唤来小二，带他们去房。


入夜后，一切都入了安定。
宁安睡的不大安稳，睡梦里辗转反侧，但是脑袋里沉沉的，总是疲惫不堪。好像有尖锐的吵闹，密密麻麻从远处蔓延而来，在耳边一遍遍叫嚣。
挣扎许久，宁安渐渐醒转，屋里黑漆漆的看不到毒十九的所在，紧闭的门外有灯火掩映，照出纷杂错乱的人影。又醒了醒神，才发现这不是梦，外间似乎发生了什么事，正在吵闹。宁安想起身看个究竟，可是困意把人束缚的厉害，柔软的床铺似乎有莫大的吸引，叫他无论如何也离不开。
睡前喝的药，八成又被毒十九加了料。宁安不想就知，认命的躺回去。
屋外的人仿佛听到这细微的动静，一个高挑的影子靠近过来，在门窗上糊出一大团黑暗。
“吵到你了？没什么事，闹了点误会，继续睡吧。”
声音是毒十九，果然他从一开始就没有打算认真安睡。宁安想问他详细，可是毒十九的话语绵软诱人，竟像极了某种催眠，叫他强打起来的精神又重新回归倦意。那边屋门稍稍开启，毒十九无声无息的走进来，关住外间的吵闹。

外面的确出了乱子，正应着老板的话，今晚采花贼果真来为非作歹。不过倒霉不是毒十九宁安他们，而是住在楼下一层的张大善人。据说采花贼此次行事早有风声泄露，衙门的邢捕头率领一帮手下老早就潜伏在客栈周围，可是通晚没有发现异常，等到听到惨叫声再跑去时，那张大善人和他的小妾已是横尸当场，随身财物不翼而飞。
火把把小小的客栈照的犹如白昼，张大善人在金水一带是有头有脸的大人物，这下身殒可谓各种麻烦接踵而至。邢捕头焦头烂额的把惊恐的外人推拒在外，只留下客栈老板和几个心腹擎着火把，检查案发现场。
两个死者皆是被一刀毙命，对于不会武功的二人来说，稍有些功夫底子的人皆可做到这一点，更不论采花贼，在极短的时间里击杀两人然后功成身退。外面夜深露重，走在路上多有泥沙，可是房间里干净异常，简直是被人故意抹去掉所有痕迹。两具尸体交叠在房间正中，死状可怖。
“可恶又是如此！明明入夜后就已封锁客栈，那贼人究竟如何潜入的！”
“入夜后？”
闻声而看，却是毒十九倚在门边，半看好戏半瞧热闹。
“他是谁？”邢捕头不理毒十九，却反问老板。客栈老板擦着头上冷汗，结巴道：“他是楼上的客人，也是今天才来的。”
邢捕头没有出言制止，毒十九也乐得安静，老板开始絮絮叨叨的补充。张大善人是一早包了房间，中午进来后就再也没出去，这小妾是他昨日才迎娶的，碍于家中正妻凶悍，于是两人偷摸到客栈里寻欢。晚饭时间小二去送过一次茶饭，就看到门窗上两人依偎在一起扭捏的身影，显然正在做好事，那小二皮薄，放下东西就羞得跑掉了。
毒十九忽的一笑，对邢捕头说：“捕头大人，若我能帮你擒贼，你可考虑给我些奖励？”
旁边的手下闻言就要喝止，被邢捕头挡住，江湖能人异士多如牛毛，他们这小小的金水镇焦头烂额数月而不破的案子，在一个初来者的外人眼里，怕是有另一番见解。
“但说无妨。”
毒十九清了清嗓子，愉快道：“只是想找凶手线索，我们不用考虑其他更多，这次的事发只从被害者的惨叫开始考虑即可。”
手下不服气，“我们听到喊叫声就上来了，没有耽误一刻，那么短时间常人决计逃不出去。”
毒十九也不计较，顺着道：“是啊时间那么短，而据我所知，这种爱财的大户人家出门在外都把财物保管的很隐蔽，所以我们是不是可以猜想，那贼人是先花时间寻找财物，最后才杀人。”
邢捕头眼中微微闪动。
毒十九满意的一笑，知道他已经明白什么。“你瞧死者身上衣着完整，如果贼人真的入夜后潜来，那么我们看到的应该是一身亵衣或者压根赤身裸体，对不对？”
“原来不是入夜，在白日那贼人已经潜入客栈了！”有不少人纷纷醒悟。
“这就是所谓的为何无法发觉贼人如何潜入，”毒十九漫不经心，不缓不急的叙述，“如果贼人从午时就在这里守株待兔，逼迫进来的受害者不许出声，或者点穴了丢在一边，自己花大把的时间去寻财……和打听逼问。”
“那么你……”毒十九翘指一指老板，吓得老板几乎跳起来，“你的店小二在门外看到的，不过是被困的受害者，还活着的被害者，那时采花贼该就在房内。”
“那么你也知道他是如何逃脱的？”邢捕头忽的站起来，冲着毒十九目光严厉，“这些都不重要，你可知那贼人现在往哪里逃窜了？”
毒十九莞尔一笑。
“很可惜，我不知道，所以……他大概从一开始就没算要逃吧。”

宁安觉得很不舒服，之前的吵闹其实已经叫他睡意全无，可是毒十九留下的话却如诅咒不散把他禁锢在半寐半醒的昏沉里，难以彻底醒转。
没多久，吵闹声又纷纷聚集过来，扰的人脑袋一跳一跳的疼，宁安的手触到什么真实的冰冷，意识稳稳的落下了。不等他回神，那冰冷忽的将他整个人拎起来，紧接着仿佛有人在同一刻点燃无数火柱，乌黑的房间里刹那间爆亮，门被人大力踢开。
“找到了！采花贼！”
采花贼？宁安迷蒙的在强光里撑开眼，门外站着许多官服的人，正举刀对着他在的方向。而那拥挤的人群里赫然有一抹深紫，正是毒十九。
等等，毒十九不是回来了吗。仿佛映衬着他的惊愕，宁安只觉头皮一痛，被人毫不留情的揪住头发，一柄寒刀架在他的脖子上，沙哑的声音在耳边冰冷。
“你们再走近一步，我就切了他的喉咙！”
黑衣的蒙面贼人可以确定是采花贼无误，如毒十九猜测这贼人也许并没立即离开，而是反身潜入其他客房等待天亮后浑水摸鱼销声匿迹。此时只剩伤病在身的宁安一人的毒十九房间，无疑是个好的首选。
他的手中擒着宁安，毒十九没有任何反应，邢捕头做个手势，众人不甘心的退出房间。
黑衣人满意的眯起眼睛，反手丢出一枚烟雾，扛起宁安直接跳出窗外。
“他跑了！快追！”
大伙一拥而上，邢捕头也要追去，却被身后的毒十九拉了个踉跄。
“捕头大人，那贼人劫了我夫人，我也理应追去，对不？”
“是，是，那是自然…………你夫人？”
邢捕头还在呆愣，毒十九已经冷笑一声点足离开，没入黑暗的夜色。

现在想来，那时楼下出事之后，回到房间的就已经不是毒十九，而是采花贼了。

采花贼的身形瘦高，扛着个宁安也跑的飞快。而且他在此地混迹已久，对各种暗道小路了如指掌，又是夜色行事，那群饭桶捕头想必又是一次失意而归。跑了约摸半柱香时间，黑衣人才渐渐停下脚步，把点了晕穴的宁安放在地上，才稍做喘息。
劫持宁安是为了顺利脱身，如今人已逃脱，人质自然也没有用，等着追来的人领回就是。黑衣人没有打算多做停留，不经意间看到宁安被寒气冻的发白的脸，微微一顿。早日就察觉这人身上病重，如今夜深露寒，他又是被从床上拉出，亵衣单薄，也难怪会撑不住。
叹口气，黑衣人扯下身上的披风，盖在宁安身上。
瞬间变动，宽大的披风下忽然探出一只白皙的手，行如闪电锐如针芒直朝他周身要穴袭来。其中有诈！短短的概念在采花贼脑中一闪，顿时行招转变，狠辣相对，再不留情。披风被劲气撕扯在两人之间，采花贼与那只手连招对应，刹那间过了十几个回合。
对方的身手另人有些惊愕，采花贼不敢大意，挺腰甩出一只软剑，爆喝一声朝宁安面门刺去。也就是同时，采花贼感到丹田忽然一滞，劲气全无，凶狠强硬的一招被硬声中途折断，跌落在地。
劲气已折便不成气候，宁安伸手点了他几处大穴，轻轻咳嗽着，把披风还给地上动弹不得目眦欲裂的采花贼。
“女孩子家，何必做这些伤天害理的事。”
采花贼大惊，宁安无奈的眼神似乎把她看的通透。堂堂采花大贼，竟是女儿身。
“我虽不知你为何如此，但你刚才不取我性命，显然也非大恶之人。身上的穴道半个时辰后自解，到时你可自行离去。”
“等……！”采花贼一咬牙，硬是用蛮力冲破穴道，府内顿时翻江倒海，血腥上涌。宁安见不得她如此拼力，倒是更为不解。采花贼摇摇晃晃的站起来，冷剑朝宁安一指：“哼，我怎知你不是回去通风报信！若真想叫我活命，那就把你的命留下！”
“你打不过我的。”宁安淡淡说道，微微的咳。
“笑话，刚才是我大意，不想你居然通晓点穴截脉之术，才被你抢了先机，现在单论真功夫，我怎会输给你这个病秧子！”被人小看的侵犯反倒激起不合时宜的热血，采花贼剑势逼迫，非是要与宁安斗个高下。而宁安的毫不动容，更激起她的怒意。
“我陪你打，你可告诉我为何要杀人吗？”宁安见劝解不过，只得退让。
“哼，那些人都是死有余辜。”采花贼也不隐瞒，显然这些话在心里憋闷许久，“好一个张大善人，朝廷拨发的粮银多少都入了他的口袋，西村饿死的人还少吗！他却拿那些糟糠泡水，散发给饥民充数，善人？我呸！”
“还有钱大人！李大人！哪个不是如此！”
“原来如此，”宁安微微皱眉，“是借此惩处贪官污吏而行侠道吗？我看镇上的捕头深得民心，你为何不求助与衙门。虽说官官相护，但只要肯坚持，总会有通透的余地。”
“文人作态，我才不屑！”
宁安微微笑开，反倒叫采花贼不自然的红了脸躲避。
“原来还是位快意恩仇侠肝义胆的江湖女侠。”顿了顿，宁安又道，“你如此做派还能逍遥在外这么久，看来多少与这金水镇的最大势力―――浩气盟有关联吧。”
采花贼不答，她虽冲动但却明分寸，此话一出日后必会为浩气盟带来无数困扰。如宁安这样的明白人，也不难猜出她的行为是以正义标榜的浩气盟所默许的，甚至没准，她就是浩气盟之人。

啪，啪，啪，空气里响起刺耳的掌声。采花贼大惊失色，宁安回过头，却是毒十九从远处走来，他那不自然的满面笑意，叫宁安感到隐隐不安。能在此时恰到好处的出现，宁安倒不怀疑毒十九其实一开始就打算用宁安做饵，自己跑出去诱采花贼劫持走宁安，好得到现在这个面面相对的时机。
“好一位行侠仗义的浩气女侠，受教，受教。”毒十九称赞着走近两人，采花贼警戒的执起长剑，隔开距离。
毒十九站在宁安和采花贼之间，微笑挥散不去，“女侠莫怕，我也不是来给捕头抓人的，只是想请教你两个问题，回答上我就立刻走人，回答不上我才取你小命孝敬捕头大人。”
他这样说，采花贼反而不怕了，哈的一声大笑：“好大口气，取我的命你还嫩了些，与其在那里逞口舌之快，还不快来见识一下本女侠的功夫，速速受死。”
宁安总觉得哪里不对，想阻止，可是那两人剑拔弩张根本没有给他分毫插手的余地。
“在下当真是虚心求教，请问女侠可否知道‘挽天剑’楚秋池的下落？”
采花贼的脸色瞬间苍白，这个名字一同也在宁安脑海里打了个旋，引起模糊的记忆片段，似乎在某个时期耳熟能详的名字，偏偏现下难以想起来。
“如何？”
“……谁会认识那种叛徒！”
对着狞笑的等待回答的毒十九，采花贼恼羞成怒，拔剑挥出一张剑网，星星点点都是杀机。她这一招，可是把宁安也一并拢了进去。宁安身无武器，只能用轻功一味后退。反倒是毒十九不惧不怕，趁势欺身而上，一边挡招一边笑着大声询问。
“原来是不知道那人的下落吗？”
“那种家伙我巴不得将他碎尸万段！”采花贼气也不喘，长剑舞的密不透分，“要不是他……当年要不是他我浩气盟也不会……”
声音到这里戛然而止，宁安急忙过来，却看到刚还在怒骂采的花贼双目圆瞪，直挺挺的悬在半空，手脚抽搐，一段尖黑的长刺从她的胸口戳出。宁安定睛一看，原来在地上正趴伏着一只巨大无比的紫色毒蝎，那采花贼正是被蝎子的毒尾贯穿，活生生钉死在半空。
不过电光石火的瞬间，一条生命就这么没了。毒十九的笑意渐渐淡去，转而一脸冰冷，落在采花贼死不瞑目的脸上毫不怜情。
“你……”
一切发生的太快，宁安还无法接受，转而怒目对着毒十九：“她虽杀人无数，可是罪不至死，你怎能――”
“你搞错了哦小宁安，”毒十九挥退毒蝎，采花贼的尸体被破破烂烂的丢在地上，凄惨无比。宁安赶忙跑过去，想护却不知如何动手，忍痛捡起被丢在一边的披风，颤抖的给死去的人盖上。不过片刻光景，同样的动作却对应不上同样的人，就此阴阳两隔。
“我杀她，仅仅因为她没有回答出我的问题。”
没有回答出，没有利用价值，所以就毫不留情的抹杀。
好像看穿了宁安的所想，毒十九搭住宁安的肩膀，悉心解释：“没错，就和你一样，不过要你死，也是在我成功杀掉白惊羽之后。”
宁安没有太大的惊异，只是一遍遍凝视死去的采花贼。
“在你以后的复仇路上，会一直这样不顾惜旁人的生命吗？”
毒十九眯起眼睛，“那是自然。”
“我会阻止你，”宁安抬起头，眼中锋芒毕现，“下一次，我一定会阻止你。”
“呵，拭目以待。”


之后捕头一行人陆陆续续赶来了，那时地上只余采花贼的尸首，不见他人。第二天毒十九主动找到捕头说明情况，表示昨天找到被掳的宁安后两人就回了客栈，未见采花贼踪迹。
宁安听闻采花贼的尸首被衙门带回，想问毒十九借些银两打通关节，叫衙门的人能给采花贼留个全尸安葬。毕竟是浩气盟出来的人，世上从此就少了一个真性情的泼辣女子，未尝不是遗憾，又是因毒十九而死，无论如何也放心不下。
“哼，浩气盟在外风光，骨子里可都是伪君子真小人。”
毒十九对宁安的行为嗤之以鼻，对浩气盟的厌恶更是外露。
“……你是恶人谷的人？”
“恶人谷？”毒十九扭头冷笑，“那些丧尽天良的畜生，我只恨不能将他们一个个挫骨扬灰。”
短短的两句话，竟然把当今武林最大的两个帮派骂了个完全，宁安百思不得其解。如果说复仇白惊羽对应了白惊羽是恶人谷的立场，那么那晚他逼迫采花贼的询问，无疑就是针对浩气盟的复仇。

线索还是有的，就是他向采花贼所询问的，“挽天剑”楚秋池。
这个名字并不陌生，只差在某一瞬间恍然大悟，宁安很快就回忆起来。
这个名字与一件名动江湖的大事紧紧相连，没错，就是五年前的那场厮杀与浩劫，之前他曾试图提到却被毒十九一力回避的大事。说是大事，是因为这场浩劫牵连了武林中最大的两个阵营，浩气盟与恶人谷。对于当时不问世事四处游荡的宁安来说，大多都是从别处道听途说而来，并没有多大感触，也就很快忘记了。
五年前，昆仑雪原爆发过一场大战。
浩气盟韬光养晦多年，不知从哪里寻来一路上古阵法，说是攻无不克，所到之处无所不能及。为了在大战中使用这阵法对敌十大恶人，浩气盟从各大门派里挑出最优异的弟子，精养多年，彼此磨合搭配，终于完成了这一惊人阵法。而“挽天剑”楚秋池就是当年纯阳宫所挑出的人选，也是引领阵法的核心人物。
万事俱备，浩气盟胜券在握，两大阵营于昆仑开战。谁知不知出了何种变故，大战一开，这传说中无往不利的阵法竟然不攻自破，浩气盟阵脚大乱，恶人谷趁势而上拿下主导，一场大战被活生生演变为屠杀，冰血凝结数月不散。据说现在生活在昆仑的牧民偶尔还会在冰层里看到保存完好的武器和尸首，皆是出自五年前的那场惨剧。
而“挽天剑”楚秋池，也是在世人眼中，死于五年前。

但是他还活着，毒十九认为他还活着，八成错不了多少。
宁安所知道的只有这么多，显然这还未触及事情的核心，在离开金水镇之前，宁安又大胆向镇民打听，这里是浩气盟驻扎地点之一，能了解的内情更详细。果不其然，宁安很快打听出，在浩气盟内部普遍有这么一层理解：当年阵法蹊跷被破，是因为阵中有人临时倒戈，才导致紧要关头众人阵脚大乱，一败涂地。
而在战前毁阵的人，正是楚秋池。

线索纷纷杂杂，宁安抱着竹筒茶在窗边发呆，把目前所认识到的内容归拢。
当年的纯阳宫大弟子，“挽天剑”楚秋池，毫无疑问是毒十九第二个要复仇的对象，而原因极可能与五年前的那场惨剧有关。在浩气盟内部，众人都已接受楚秋池的死讯和他导致战败的事实，楚秋池是被万人唾弃的对象。
还有白惊羽，恶人谷的白惊羽，为何毒十九也要杀白惊羽。
宁安有一种直觉，这二者必然有什么贯通，只差一个节点把所有东西串联，一切就可迎刃而解，有关毒十九的全部故事。

已经是该启程的日子了，在金水镇补给一些干粮，他们就朝洛阳进发。宁安在金水镇的打听毒十九自然知道，但却没有制止，态度莫名。路上毒十九交给宁安一个碧色的小瓶，里面的药可以暂时压制他的病情，行功运气无碍，不过一次顶多吃一粒，药效过后病情必然反复。

到达洛阳时，天色尚早，毒十九在城里的一家客栈安顿下，难得的允许宁安一人出门。有了之前宁安意气用事的要阻拦他的那句话，他好像也真的不再担心更多。

洛阳城繁华热闹，商铺里琳琅满目，店家殷勤的在路边招揽行人，时不时有官兵马队巡逻，秩序井然。宁安没有什么打算，想着找两家茶馆坐坐，顺便看是否能买到润喉通血的药茶。走到集市里的茶馆时，他有点不大相信自己的眼睛，那茶馆角落里坐着的，赫然是本该在再来镇的哑巴。

“哑巴？哑巴！你怎么在这里！”
他乡遇故知的重逢感叫宁安喜形于色，凑到同一张桌子，迫不及待的嘘寒问暖。哑巴还是一如既往的沉闷，只是点点头作答。明知哑巴无法说话，宁安还是忍不住对他侃侃而谈，随毒十九出行的这些日子虽是自愿，可难免心事繁重，警惕有加，又怕在一心复仇的那人面前言多必失，前路尚不清晰，总觉黯淡无望。如今见到熟悉人，心池才有难得的轻松。
宁安问来问去，直到口干舌燥才不得不停下来。哑巴给宁安倒杯茶，自己又满上一杯，用粗黑的手指蘸上茶水，在桌面上写字：办事。
宁安点点头，盯着桌子又问：“就在这洛阳城吗？”
哑巴默然摇头，又写：龙门荒漠。
腿脚不便的哑巴从再来镇一路远行，竟是要去遥远的龙门办事。宁安顺着就想问哑巴做何事情，但一忖思以哑巴的脾性绝不会再回答，何苦再闹尴尬。于是宁安就转头看看别的，桌上的字随茶水慢慢渗透下去，逐渐模糊不清，宁安不禁惊讶。
“这字，与我的字体好像，”抬头看看一脸沉静的哑巴，宁安有些不确定：“难道哑巴你……？”
哑巴如实点头：临摹。
宁安稍一愣，嘴角不自觉的就勾起，自有一股动人气韵，旁桌好几个茶客都不禁回头。
“哑巴你可是第一个愿意临摹我的字的人，真是……”宁安的眼睛忽闪两下，往下再无接话。宁安的书墨在万花谷绝对数得上上乘，早年曾经以此为傲，后遇到那个比他更傲的白惊羽，一袭字卷也就被贬的一文不值。白惊羽从不屑于这些文人笔墨，因为毫无价值。

回忆颠簸着涌上来，宁安半晌回神，哑巴早已转开视线认真喝茶。宁安自觉有些尴尬，于是蹩脚的另起话题。
“对了哑巴，你来洛阳城有安顿吗？”
哑巴沉默的摇头，或者说他一身粗制布衣比任何说辞都更为有力。宁安不禁皱眉，心疼的看着哑巴开线的衣角：“怎么会这样，我不是走时将钱都留给了你，还是说……吕老板把那些钱都自个霸占了吗？”
遥远的再来镇，正在灌酒的吕老板狠狠的打了个喷嚏，怀疑有人背后嚼舌，骂骂咧咧几句，又心疼的数起被出门的哑巴抢去的荷包，郁闷的两眼泪汪汪。
天地良心，堂堂白惊羽问他要盘缠他敢不给吗。

傍晚时候，游荡回来的毒十九就见宁安早早在客栈门口等他，旁边还拉着个其丑无比的瘸子。
“不行！”毒十九两眼一瞪，断然拒绝掉宁安的请求。
开什么玩笑，叫他出钱给这个丑八怪住宿，且不说这哑巴与他的复仇大计毫无干系，就算要留，也至少留个像宁安这样赏心悦目的人，那又丑又哑又瘸的粗人，虽然在再来镇有一面之缘，但他也不至于叫他在这时候做活菩萨。
硬的来完又来软，毒十九苦口婆心：“也不是我不愿做好，要知道我们此行所带的盘缠有限，你看咱们一路行来都是凑着一间屋住，何况那屋子再宽敞也容不下三个大男人。”
这话不假，一方面为了照顾宁安一方面相互监视，他们一路来都是同居一室。不过通常毒十九都会很大度的把床铺让给伤病缠身的宁安，自己出去或者随便在外间将就一夜。宁安也没有当场说破，其实每晚说是在外睡的毒十九，八成都夜不归宿，不知所踪。
哑巴表示忠实的沉默，等待两人争论出结果，并没有知趣离开的意思。
宁安执意收留哑巴，心一横，道：“那今晚你和哑巴在屋里，我在门口睡，这样就行了吧？”

宁安说一不二，当真拿着薄毯坐在屋外的门槛上，所幸入夜后走廊里来往的人不多，也不碍什么事情。毒十九冷哼一声，道了句随你，自顾自的进屋了。宁安看到哑巴还在门口不进去，就宽慰道：“去吧不用理他，你来洛阳这么久想来也没有好好休息，今天好好睡一觉。”
终于连哑巴也回去，客栈的走廊才彻底安静下来。宁安默默叹口气，把毯子拉紧一些，洛阳的夜晚干寒冻人，虽是在客栈里不受风雨，但还是与温暖的床铺难以比拟。
宁安喝口竹筒茶，把竹筒默默抱进怀里。夜深人静的时候，总是忍不住温习一些封尘许久的回忆。竹筒茶……这还是白惊羽为他所做。说来无常，一日无聊，白惊羽用杀人的刀工刻琢竹筒，他见到了倾心不已，便死皮赖脸问白惊羽讨来泡茶。后来决裂，他仓皇狼狈的逃离白惊羽，所能带走的，也就只剩下这一只竹筒。
白惊羽为白梨所奉的皆为当世奇珍，价值连城，而留给自己的，只有这一只再普通不过的竹筒。二者相较，其间又何止天壤之别，自添凄凉。

第二天宁安迷迷糊糊醒来，胸口有些沉闷，却发现自己居然是躺在温软的床上，屋里光线明媚，哑巴背着身在往桌上摆放早点。
“我……我昨夜不是睡在门口，怎么在这里？”
哑巴回头看看他，面无表情的蘸上茶水在桌上写字：
梦游。
宁安的脸登时通红，敢情昨夜自己是梦游爬上了床么。门外传来嗵嗵的敲门声，店小二探进头，看到宁安醒了，殷勤的送上一碗热药：“这是从隔壁药铺抓的驱寒的中药，您醒了可先喝着。大夫说您这身子可要好好顾着，要不是昨个这丑奴把您抱进屋，今儿可得发热的厉害。”
宁安讷讷的接过药，不想连郎中都来过了，明白是哑巴把自己弄回来，忍不住对店小二纠正：“他不是什么奴仆，他是我朋友。”
店小二应了声，也未往心里去。
哑巴对这种形容习以为常，并不介意，等宁安喝完药递给他一个甜糕，又转身忙活。宁安不由得想起，以前哑巴是个极克制且敏感的人，几乎不与他人触碰，如今居然如此照应自己，心里渐渐暖了暖。
“就我们两人，毒十九呢？就是我屋的那个苗人。”
“哦那位客官呀，他一早出去了，说是有要紧事，会什么……什么故人。”
宁安心里一凉，毒十九的要紧事多半与他的复仇有关，那他所见的故人也许又是一个知情人。不论是毒十九决绝的行事作风，还是想要探究他复仇的真相，现下都必须要找到他一探究竟。宁安脸色变了几变，立刻就下床出门。
“小二！你可记得那人是往哪里去的？”
“啊，是朝风雨镇方向……”
一条手臂稳稳地拦截在宁安面前，宁安顺势望去，却看到哑巴坚定而缓慢的摇摇头。
“……哑巴？”宁安愕然。

风雨镇，不可去。


印象里，这是一向独善其身的哑巴第一次主动强烈的表态，却是要阻止宁安前去追查毒十九的下落。宁安来不及为哑巴的反常感慨，因为现在多耽搁一刻，就远离真相一分，更或者多添几条无辜冤魂。
“哑巴，这事真的很重要，我必须要弄清楚。”
哑巴依旧是沉缓的摇头，毫无通融余地。
宁安狠狠心，后退一步摆出要动手的架势，可是对面的人一点不受所迫，连眼皮都未抬一下。
宁安有些泄气，别看这哑巴平时又闷又冷，倔起来当真有泰山崩于眼前而不动的架势。
“好吧，你赢了。”宁安丧气的软下来，不再同哑巴较劲，下一秒忽然细指急点，瞬间封去哑巴的周身大穴，叫他动弹不得立在原地。
“对不起，但是这次我一定要去。”缓缓撤手下来，宁安愧疚的错开视线，哑巴静静看着他，浑浊的眼睛里不知在酝酿什么。不敢与哑巴这样的眼神相对，宁安颇有些慌乱的穿拾好鞋袜，临走时欲言又止，在门口踌躇。
“穴道半个时辰后自解，我很快回来，我向你保证。”
哑巴目送他的身影消失在客栈门外，略微沉思。

这里距离城郊的风雨镇有不短的距离，跑路或者轻功皆不切实际。宁安找来城门的车夫，交代一通，一路向风雨镇驶去。
洛阳风雨镇，与扬州再来镇齐名，是许多新手小辈混迹武林的第一站，镇上各方势力皆有所涉及，却在一种微妙的平衡下共存。宁安急匆匆到达风雨镇，目光所及之处都是祥和平静的市井景象，没有一点腥风血雨的征兆。他不禁狐疑，又不敢大意，就向周边的人打听毒十九的所在。
其实也用不着如何打听，卖杂的菜贩随手一指，那叫人心急火燎寻找的毒十九正在敬师堂翘着二郎腿打盹，堂下一群小童在摇头晃脑的诵书。
宁安真不知道该庆幸还是懊恼，百般压抑着走过去。
“你要找的故人，在这里？”
毒十九知道是他，干脆眼也不睁，直挺挺伸个懒腰。
“啊……我倒希望他在这里。”
“什么意思？”宁安一愣，莫非他要找的故人已经不在了吗？毒十九没再回答他，继续享受堂下惬意的休憩，宁安开始还紧张兮兮的严阵以待，以为会有什么变故，后来才发现，这家伙是当真在这里打盹耗磨的，徐徐老者一样适然惬意。
到头来虚惊一场，什么事也没发生，还叫他与哑巴闹的尴尬。宁安忍不住瘪气又窝火，可是这又没得发泄，毒十九的目的没打成也许是更好，免得牺牲无谓。稍微松懈下来，宁安也默默在台阶上坐下，想起自己居然对哑巴出手制止，就心虚的不能行，甚至不敢再去与哑巴碰面了。
过了许久，毒十九休息的够了，悠悠开口：“那人离开了风雨镇，现在在枫华谷，还是会捉到他的，反正与我们的行程无差。”
这还是宁安第一次从毒十九口中说出他们的计划和行程，一直以来都以为毒十九是漂泊无定，到处寻仇。如此说来，毒十九该是一开始就定下了他们复仇的方向，步步为营，伺机而动。
“那我们的行程……目的地是哪里？”
宁安故作不在意的轻声询问，也不指望毒十九会爽快回答。谁知毒十九意有所指的一笑，“以前还不知道，不过有你告知我白惊羽的情形，现在已经定下来了，我们去龙门荒漠。”
宁安心里咯噔一下，第一个反应就是反思这些日子的所有言行，是否透漏了什么对白惊羽不利的信息。他平日里与毒十九相处一向小心，但当年与白惊羽决裂后，白惊羽的行踪他自己尚且不知，这毒十九又是怎么判断的。心思电转一时间考虑到无数可能，可是一无正解。
“想什么。”毒十九敏锐的捕捉到宁安的不安，抓住逼问。
“没什么，只是没想到我们也去龙门荒漠。”
“也去？”
宁安的目光不着痕迹的躲避：“啊，我记得哑巴说，他也是要去那里，我们又可一路了。”
“哦？”
毒十九眯起眼睛，不再说什么。

两人很快返身，宁安支开毒十九先回，自己则去集市买些物品。说买是假，不过是想到一会儿回客栈遇到哑巴两厢尴尬，不如买些赔礼，也好就此挨过去。
集市里人流汹涌，各类小坊酒楼喧嚣，宁安稍稍留意，就发现哑巴，毒十九和他并不是唯一打算去龙门荒漠的人。仅是城门的马车，就多了好几路直通龙门的生意，江湖客在楼馆里大肆谈论去龙门荒漠的行程，而问及去那里的目的，则又多是讳莫如深，缄口不言。
人们只说，那里会有一场盛事，武林人无一不为其吸引前去。

宁安在外面耗磨了许久才回，一进客栈迎面就见到哑巴。
“哑巴我……”
哑巴淡淡摇头，指着一张小桌，桌上的饭菜热气腾腾，香气四溢。
再不吃，怕就要凉了。
一切相安无事。


第二日一早，他们就启程前往枫华谷，这次毒十九难得没有异议，同意哑巴同行，说一路生活琐碎多个用来使唤的仆从也是好的。不出意外，得到宁安必然的不满。

红枫千里的枫华谷曾一度是江湖势力交火的战场，四川唐门，丐帮等大派势力都在这里留下过不甚愉快的记忆，加之乱葬岗的存在，江湖上也曾一度将其称之为“死谷”。

半日奔波，三人到达枫华谷的平顶村，小小的茶铺充斥着各路人物，有眉目深沉的大侠，遮面不语的采花贼，或者吵吵闹闹的地痞。他们随处找了位置落座，骄阳日头，老板娘热情的端上来几大碗凉茶。
哑巴一向是安静的，宁安早已干渴，不住的喝茶，毒十九还是一副胸有成竹的微笑模样，静静听周围的杂话。
听到乏味了，就自己开口。
“我听说―――那恶人谷声名斐然的第一杀手白惊羽，前两天出现在这里？”
毒十九的话音清朗，整个茶铺都穿的通透。这话就像往平静的湖面投入一粒石子，先是一愣，茶铺忽然就炸开锅。
“什么？那号称死神的白惊羽？为何在这里？”
“傻啊你，他肯定也是为了龙门荒漠……的那件事嘛。”之前出言许询问的人立刻遭到周围人的嘲笑，不少人挤眉弄眼的炫耀自己的所知。
“哦怪不得怪不得，算算日子，也对！”
“这么说他现在还在枫华谷？”
“有可能，我听说昨晚东头还闹了事……”
茶客们越说越激动，开始三三五五凑到一堆，连瓷碗摔碎的声响都未听到。毒十九悠悠的回过头，就见宁安紧张又慌乱的捡着地上的碎片，脸上没有一丝血色。
“你的老情人居然也在这里，看来我们很快就会见面。”
宁安的手一抖，顿时指肚上出现一条细长的血口。哑巴默然低下身帮他捡拾，宁安张口开阖，却是一个音都发不出。毒十九调笑着将宁安拉起身，才发现宁安双腿僵硬的几乎站立不住，战栗的厉害，整个人苍白无力。若不是对宁安的伤病了如指掌，乍看下去以为是他病发也毫不为过。
“……你在害怕？”毒十九敏锐的捕捉到什么，一言紧逼：“……你惧怕白惊羽？”
宁安颤抖着没有一丝挣扎的余地，目光混乱的想要逃离什么。毒十九曾经不止一次的猜想宁安现在对白惊羽的态度，他一心要阻止自己，多也是本着维护白惊羽之心。但是当真正遭遇到白惊羽，事情却并非他所想的“余情未了”那么简单。
比起对白惊羽的偏护，更强烈的是对他的恐惧。听宁安轻描淡写的说起当初一场决裂，可对于当事人来说，背后绝对埋葬着更为刻骨铭心的伤痛。毒十九若有所思的沉吟，只怕所谓的决裂是宁安从欲下杀手的白惊羽那里仓皇逃出，而非两厢情愿的各自为路。
那滋味一般人的确是难以承受，被自己最心爱的人亲手斩杀，其间的绝望恐惧远怕是难以隐瞒。
宁安强迫自己平定下来，用轻到几不可闻的声音道：“我不去了……你去找人，我在……这里等。”
毒十九本就半拉着他，顺势一提劲直接把宁安捞进了怀里，如情人般凑在他耳边：“放心，白惊羽不在这里，那些江湖客的话大多是胡诌出来的。”说着，眼神却瞟向一边缄默的哑巴，后者仿若未见。
怕宁安不信，毒十九唤来老板娘询问。老板娘是老实巴交的村民，如实以报，昨夜确实有贼人出现，听说还姓白，不过今日已经被官衙抓获带走了。简单明了的事实，白惊羽既不可能是贼，也不可能被人所抓。那边一群茶客谈的吐沫横飞，自然没有听到这边的话，对于他们来说是不是真的白惊羽并不重要，像他们这样的小人物可以随口将白惊羽这个名称挂在嘴上口若悬河，就已经是一件叫人羡艳的事了。
见老板娘极为确定的点点头，宁安僵持着的身子才略微放松，一松懈下来只觉浑身力气都散尽了，好似经历过一场大战。毒十九似笑非笑的凑在离他极近的地方，宁安意识到，这是场试探，从一开始就是毒十九用来试探他对白惊羽态度的幌。不过毒十九这回可谓赢下半壁江山，把宁安的旧事一览无余，真正的了如指掌。
想到这里，宁安就不禁一阵阵抵触，推开毒十九勾人的怀抱，颤颤巍巍后退几步，紧紧抿着嘴唇。哑巴就坐在旁边，并没有伸手去扶他。老板娘看到这情形，不禁向毒十九多嘴：“我说这位爷，您夫人看起来脸色不太好，莫不是中暑了？”
“谁是他夫人！”宁安恼火的冲一句，老板娘自知失口，掩了嘴下去。
毒十九掌控一切的表情如影随形在眼前不散，宁安积郁又起，勉强咳了几声干脆直接回马车。哑巴一声不响的跟上，比得上府池里最忠实的奴仆。毒十九看看转眼空无一人的桌子，又叫碗凉茶，兀自品位起来。


曲曲折折的深谷小道，颇有曲径通幽的离世意味。宁安一步一打滑的走在难以辨认的石阶上，哑巴在一边多有扶持，才叫他得以顺利行进。石阶古旧不堪，饱受岁月摧残，厚厚的青苔填补了这条路原本的坑洼，如今徒留一厢冷僻。
不多久，树林隐映中就剥出一座规格不凡的山庄，也许是多年不曾有人来往的缘故，整座山庄灯火全无盘踞在山间，就像是一座阴沉沉的死坟。
宁安回头看向来路，毒十九还是没有跟来，或者早已跟上只是隐藏不出。毒十九既愿意带宁安一起来访，此时又隐秘不现，宁安也只得硬着头皮继续，毕竟毒十九的恩怨过往的吸引力太大，大到他不惜以身犯险。
而且不出意外的，毒十九也必然会在某个时刻姗姗来迟，掌控全场，只是不知道他想借自己的造访满足哪种目的。

终于来到山庄门前，近在咫尺的规模远不是在远处可以想象的，想来昔日这里一定门庭若市，或做重要聚会。
宁安还在迟疑，哑巴却先他一步推开沉重的庄门，风雨的侵蚀叫往日的宏伟烟消云散，大门脆弱的吱呀出声，半塌半仰的开了。一眼望尽，庄内阴沉无比，毫无人气，饶是宁安这样看了也忍不住头皮发麻。
这里，当真有毒十九的故人？
哑巴摸出袖内带来的火折，一晃亮开，带着宁安走入进去。这庄子大而不空，假山亭台总在恰到好处的地方领人视线，不难想象出这里过去曾有布置过阵法的痕迹，每一处建筑的摆放都极为讲究，独具匠心。而且这样规整的布局，依稀形似浩气盟的手笔。
宁安是耳目不闻，哑巴却好似轻车熟路，带着宁安左转右转就来到正厅处，空洞洞的大厅昏暗无比看不清里面的摆设，仿若沉睡的兽。
一时间阴沉无音。

“你还是来了。”
来自遥远方向的叹息打破沉寂，宁安一惊下意识握住哑巴的衣袖，大厅深处烛火依次融开，黑暗里拂出一个并不健壮的身影。那人背对着他们，暗色的衣衫再不见最初的明黄，负手而立，横腰是一柄流金阔剑。
藏剑山庄的人……宁安暗暗心惊，默默把哑巴挡在身后，担心对方会突然发难。
藏剑转过身，在扫视过宁安二人时惊讶的微光一闪而逝，复又回归平静。这人看上去已过不惑，沧桑满面，无形间散开的气韵淡而恒远。
“……原来不是秋池啊。”
秋池，楚秋池！紧迫相逼的信息使得宁安心头一跳，张口欲出疑惑，又在嘴边生生忍住，不想打草惊蛇，于是顺着场面套话下去，强作镇定。
“自不是他。”
“也对，”藏剑男子垂下眼帘，倒不露更多的意外，“当年我害他如此，他自是对我恨之入骨，可更是厌恶的……连见都不想再见吧。”
情局周转，照此看来藏剑竟对楚秋池怀愧颇深，宁安的心跳厉害，强忍着情绪一步步探问，那这些又与毒十九有何牵连。
“你当年如何作为，自己是最清楚不过的。”

藏剑清然嗤笑，自嘲甚浓，放眼于昏黑的庄园。
“是啊，是啊，世人都唾骂秋池毁盟败战，害无数浩气兄弟惨死，殊不知这千错万错都是由我而起。还有段茗……”
话音未落，沉重的空气嗡的锐利，黑暗里构形倒刺迎面扑来。宁安一心仔细藏剑的话，倒不想何处突然扑来的杀招，电光石火之间拉着哑巴疾步后退，谁知那重重杀招居然与他擦肩而过，无一错失的向着藏剑逼去。
这豁然而起的杀招，竟是毫不犹豫要取藏剑性命。
重剑裂地数尺，金色的明光转朔，见者只觉双目为光华充盈，灼灼难以视物。藏剑面无表情的挡下袭击，一现自身不俗的功力，也逼出了杀手的面目。
毒十九沉步在大厅中央停住，满目满眼的都是宁安从未见过的深入骨髓的憎恨。而那几欲将人饮血食肉的怨毒目光，直直指向藏剑。
“叶承天，你这个伪君子居然还有脸提段茗的名字！”
段茗，宁安稍稍一愣，这个名字似乎在年幼的某个年月里听到过，如此熟悉，竟是出自本家的万花谷，难不成谷中的某位师兄还与毒十九和藏剑有纠葛。
毒十九上前一步，目眦欲裂。
“当年若不是你从中挑唆，楚秋池怎会在阵前对段茗见死不救，段茗又怎会惨死当场！”

原以为太过久远的记忆，远不会再焚心如斯，谁知世人皆错。
其人悔，其人恨，其人消殒，阴差阳错，无心之过，只余如今身心疮痍。
五年前，血战冰原的大战帷幕下更有恩怨几许，错失无边。

昆仑之战从筹谋到应对持续了整整三年，各路精英被汇聚挑拣，择其优者为之。其间最为出众者，当属来自纯阳宫的“挽天剑”楚秋池，武学超凡且慎行仔细，一直为盟主看中，亦被所有人倾心。然而这天之骄子的楚秋池却伤透了一干女子的七窍灵心，偏只对万花谷的游医段茗情有独钟。
相比早早就声名斐然的楚秋池，以军医进入浩气盟的段茗一直默默无闻，在仙灵弥漫的万花谷里，人长的并不算出众，医术也非独步武林，但好在为人宽厚温和，也博得许多人尊敬。也不知那楚秋池是不是就爱煞了他这点，对段茗默默追逐，忙碌在战事的年代自然无法高调这些微末的感情，但也不少知情人，默默关注着祝福。
等到一切战事结束，便就是一段良缘美谈。

毒十九与段茗的缘际开始于一场赌博，亦结束于这里。两人医毒博了一天一夜，输的是毒十九，段茗不掩疲惫的卸去毒十九的蛊毒，温润如玉。一向争强好胜的毒十九弯下腰，承输拜寇。
那是他这辈子第一次，也是最后一次。
“他是谁？”
随后来到的长袍道长目光冷蹙，把段茗揽到怀里，颇有敌意的盯着身为苗人的毒十九。段茗挣脱了楚秋池的保护，认真的把毒十九扶起。
“朋友，一个合得来的朋友。”
一天一夜剑拔弩张的针锋相对，竟走不出惺惺相惜的囹圄，也许就是缘。
如此而已，简单的近乎执着。

再多的便没有交集，煎熬的战事笼上每一个人的心头，浩气盟军浩浩荡荡进入昆仑谷地。
就在战前一触即发的时候，出了件意想不到的事。
这件事说大可大，说小可小，当时负责指挥的叶承天连夜召来干事们讨论。江湖与朝廷向来不做交涉，但浩气盟韬光养晦之时却有违道义的私下借用了不少朝廷的财力。自然都是些暗地里的功夫，台面上只说一位旁系王室公主驾临浩气盟做友好之交，以此掩过。
恶人谷自然对此心知肚明，知道此役势在艰难，竟在战前铤而走险劫走这位挂名的皇族公主，扬言要在开战之日斩首示众。此事万不可闹大，若被牵扯出来传遍武林，不免又是一场腥风血雨，纵是朝廷那边脸面上也会难看，不会轻易善罢甘休。
叶承天与恶人那边经过多方谈判，终于得人松口，谁知恶人谷狡诈异常，表示只能释放一人，其余人等皆当场斩杀。叶承天算是微微松口气，当日被劫持，自然也有不少随行侍从和盟中弟子被掳去，只要公主安然无恙，其余人命皆不会影响大局，故不做心上。
叶承天将谈判结果告诉于众人，一直做持阵先锋的楚秋池登时脸色苍白。
他已经很多天没有见到段茗了，段茗就是一起被掳去的人质之一。

原来恶人谷看似宽容的放纵，实属叫浩气盟陷入两难，楚秋池与段茗的关系也必然被知晓的一清二楚，被敌人以此拿来牵制。
“不行，一定要去救人。”
楚秋池冷眉紧蹙，绝不肯叫段茗陷入危机。周围的人嘴上不说反对，但也无人出声支持。叶承天走出来，悉心安慰：“秋池，眼下开战在即，我们当以大局为重，先保得公主平安才能解除一切后顾之忧，再言及他人。”
“公主平安了，他们怎会放过其余成为弃子的人！”楚秋池目光如炬，毫不退让。
“这点危险是无可避免的，”叶承天沉声叙述，“段茗当时主动要求陪同公主左右，想必也早有今日的觉悟，我浩气男儿无一不如此，这是值得骄傲的。”
“我绝不能失去阿茗，况且，我相信那帮恶人也没有真胆敢屠戮皇族。”
“秋池！”叶承天摁下怒火，指着周围站着的数位缄默不语的将领，“你若如此一意孤行，可想过其他一起浴血奋战的兄弟？想过我浩气盟数年来的筹谋与安危？公主之身直接牵挂着我们所有人日后的生死，哪怕公主不死，今后朝廷也必与我们决裂，你要这不计其数的兄弟都为你这一时冲动而送命吗！”
楚秋池无以辩驳，也是明白其中道理，咬牙扭过头。
叶承天软下声音，耐心劝慰：“相信我，段茗会平安无事的，他们虽扬言其余人等会被斩杀，但到时所有目光聚集在公主，那些恶人哪还有功夫一直盯着其他人质，只要他们稍微缓了那么片刻，我们就有能力把其他人全数救回，你还不信我吗？”
怕楚秋池再出言反抗，叶承天立时点来一队精锐人马，吩咐安排在人质交换之时，务必寻得空隙把其他人质一并救出。
楚秋池到最后都没有点头，可也不再抵触，只是木木望着恶人大营，一夜未眠。

再来，再来就是那日了，数以万计的人命丧昆仑，白骨与血肉堆砌成城。
交换人质是在开战之前，楚秋池作为阵眼核心早早与同伴立于昊天大阵之上，阵法无声腾挪，分毫相系，只等一声令下惊天劈地，扭转乾坤。
出面谈判的是叶承天，恶人架起一座高台，公主和随行的人被刀架着站在上面，形容都有些狼狈。楚秋池急急寻望过去，很快就在人群里发现了负伤的段茗，段茗亦是被有心人推在格外显眼的位置，一眼也看到了阵中的楚秋池，冲他温然的笑，示意他不必担心。
楚秋池心虚的扭开视线，不敢再多看段茗，只盼快快开战。
只能活放一人，只能活放一人。
“要公主。”
叶承天坚稳不移的声音在空荡的昆仑雪原清晰回荡，要公主，舍他人。

人群里一个衣着华贵的丰腴女子尖声大叫，颤巍巍的走出来，欣喜的流着眼泪，身后的恶人们信守诺言，无一阻拦。随着公主走出，其余的人质脸色迅速灰败下去，公主活着离开，意味着他们的死期将至，几个心绪薄弱的更是当场崩溃，哭泣哀求。
段茗也呆立当场，不敢置信的望向楚秋池，楚秋池默然低头，避开不看。
爱人的眼神再不如往日的温润，充斥的绝望和心碎太沉重，他承接不起。楚秋池的手指深深陷入剑柄，垂下血珠串串，闭上眼粗重的吸气。
公主终于颤巍巍的走到双方大军留空的雪原，带着珠串的手交到叶承天手中。
一切平安。
也就是同一刻，身后恶人营地血幕飞溅。
从暗处射出的箭矢把台上的人质一一贯穿，立时撕碎为血肉。
一切发生的太快，没有人来得及察觉，亦没有人敢以想象。
剩余的人质甚至没能发出一点挣扎的声响，转眼命丧黄泉。
不敢置信的绝望还停留在段茗的脸上，却也成为他最后的一个表情，粗长的箭矢把他的心口残忍的穿透，把一切凝固在这一刻。
台上走出银具蒙面的刽子手，手持的弓弩还在有惊弦在握，待时而发。
恶人谷第一杀手，白惊羽。

哀鸣穿透雪野，一切突如其来，鲜血淋漓再无可挽回。
众人只觉眼前一花，竟是原本在浩气阵法里的楚秋池嘶吼着不顾一切的飞奔出去，牵一发而动全身，原本天衣无缝的阵法登时倾斜，其他人纷纷醒悟立刻想要把阵眼弥补。然而更快的是恶人谷，黑压压的铁骑夹带着滚滚雪流向着浩气盟军如黑云般当头压下。
叶承天幡然惊醒，抱着公主撤回浩气营地。
“开阵！天盾收尾！其余人后撤！有雪崩！”
分毫之差逆以千里之别，转瞬之间双方情势反转，恶人谷势不可挡，浩气迎头回击，双方人马终于正式交手，杀声震天，血沫飞溅。
纷乱的马蹄踩破了千里冰原沉睡的梦魇，多少人挥血散魂，为之浴血拼搏。
然而楚秋池什么都听不到，身边冲过的马匹，奔过的人群，这个世界都与他毫不相干。
已经垮塌的高台下，他找到了胸膛血肉模糊的万花，浸染在血污里的人奄奄一息，再不复曾经的温婉柔和。
“阿茗……阿茗……”
声音与感触都不像自己，心与魂都漂泊在凡尘之外，俯瞰着静静流逝的生命。
段茗吃力的睁开眼，心肺俱毁叫他失去了发音，他便看着他，看着楚秋池，这个爱煞了一辈子却在最后关头抛弃自己的人。
“阿茗……你……说什么……”
楚秋池颤抖的像个孩子，段茗哀伤的眼神叫他几欲窒息，无法承受：“我……阿茗……我……”
未说出的字眼自空气里消弭，细光在段茗的眼中合拢，再多不甘，再多怨恨，终归虚妄。
“不……”
楚秋池微微抱起死去的万花，缓缓垂首在段茗胸前，泪水决堤。
哀啸贯空，几多碎心与心焚。
一念之差，无心之失，此生万劫不复。
呼啸的兵马喑哑人世仓皇，历史洪荒中又怎会有人在意那卑微的肝肠寸断，生死与共。

屠杀持续了数日就便结束，浩气措手不及一败涂地，恶人元气未复也不打算乘胜追击。
后来少时平定，挫败的叶承天在尸横遍野的雪原找到了楚秋池和死去多时的段茗。
断壁残垣中，两人紧紧依偎在一起，似要来生来世永不分离。

多少年过去了，在这场以命易命的谈判中，无论活下的是任何人，浩气盟都将断绝无路，恶人谷算准的是人心。


宁安紧紧抿着唇，不知该如何承接这段过往，在世人纷传的历史里有多少爱恨情仇就此碾踏，却不为人凋零唏嘘。
段茗的意外惨死，浩气盟的惨烈溃败，牵扯出往日绵延不绝的恩恩怨怨。
“我最恨的就是你们中原人这副深明大义的嘴脸，什么社稷兴衰，什么舍生取义。我们苗人只道得爱恨分明，每一个人每一条命都不容蔑视，更不会任意糟蹋。”
哑巴静静听着毒十九这一番话不知道在想什么，宁安慨叹之余，亦觉无言以驳。若如毒十九所言这般恩怨分明，睚眦必报，倒也未尝不是一种简单明了的幸福。
毒十九怨毒的瞪视叶承天，叶承天供认不讳，只微微垂了眼神，没有半分辩驳和推诿。
“现在呢，楚秋池那个断情绝义的贱人在哪？”
叶承天抬起头，似想辩解什么，眼中溢满不忍和愧疚。
“秋池他……他疯了……”
第二日楚秋池在浩气营地醒转，发疯似的寻找段茗的所在，没多久就带着段茗的尸身一起消失了。从那以后，江湖上再无人见过挽天剑楚秋池，其人就像融入大海的一滴水，无踪无迹。
“疯了，那就是还没死。”
毒十九冰冷无间，步步紧逼，“你在这里等着楚秋池前来复仇，也是知道他还活着，还明恩怨道理。说吧，他的下落。”
叶承天没有回答。
没有回答，就只能死。

魔笛再起，毒十九杀机毕现，再不留情。


魔音在短暂的锐鸣后戛然而止，一团墨色的劲力无形中氤氲翻腾，二者相冲霎时消弭于无形。
宁安手持判官笔心有余悸的接下这一招，面对毒十九毫不留情的讨伐，身后的叶承天没有半点抵抗之意，面对宁安的救助也不生一丝动容与波澜。
“你看到了，这家伙自己也知因果循环报应不爽，一心求死，我劝你别白费力气了。”宁安的阻拦在毒十九的意料之内，倒不意外，不过此情此景不同于金水镇敌对采花贼时，叶承天更是心无可容，闭目待死。
“已经够了，他将自己幽闭在这死坟一样的山庄这么些年，已经是足够的惩罚，活着也并不好过。”宁安到底是局外人，对面毒十九他们昔年的恩怨话语毫无分量，但只有一点他确定并且坚信，不可叫叶承天就此死去，否则对任何人这辈子将遗憾无穷。
毒十九抬起下巴，武器在手中把玩一圈重现杀意：“够不够不是你说了算，要问问楚秋池，要问问我。”
提到楚秋池的名字时一时罢手待死的叶承天不经意的触动一下，很快又把这不着痕迹的感情重新藏入沉默。他贴在宁安身后，一举一动自然也被宁安所察觉。宁安咬住嘴唇，看来对于叶承天来说，伤之最深的与其说是当初放弃段茗的不安，倒不如说是害楚秋池痛失所爱的愧疚。
“段茗……段师兄的死只是一场意外，”宁安徒劳的堆砌说辞，反而警觉的把笔握的更紧，“没有人想放弃他，只是谁都不曾想到……”
“那他就该为这场意外付出代价！”

随着毒十九的怒喝，依稀间诡异的魔音平地而起，庄内乍起波澜，似有人在空气中拉出一条条透明的水纹，所有人的视野为之荡漾，倾斜。万物恍惚中，只有一处却越发清明，那就是叶承天的咽喉。
毒十九眯起眼，功力凝聚于笛尖，再无保留的刺去。
然而空气里却不可思议的叠出镜面双生，一柄一模一样的凶器，同时朝着毒十九要害刺来。
这不是幻象，是真实！
毒十九猛一仰身，翻身后跃，谁知那凶器不做停顿追击逼迫。毒十九冷切一声撤去幻象，大厅里狂风席卷恢复如初，哑巴和叶承天纹丝未动，倒是宁安的毛笔正沉稳抵在他的喉咙。
“魔音幻象少说也属上乘功夫，竟被你轻而易举的识破，呵呵小宁安，看来当年白惊羽没少给你开小灶。”
“我以为你应该想到的。”
宁安松开威胁，重新执笔而立，左手默默取了几枚药丸服下，压制体内逐渐翻涌的病痛。看出宁安想正大光明斗武的意思，毒十九竟也舍了魔音，破天荒愿意一较高下。
叶承天微露踌躇，短短片刻功夫宁安已救他两次，而且以他的修为不难看出宁安一身伤病，如今更是要护他对敌狠毒的毒十九竭力而战。饶是再对楚秋池有愧，他也不能牵连了无辜人的性命。哑巴静静立在一旁，无息的仿佛空气，忠实如最木讷的家奴，看不透满场的腥风血雨。
僵持间，毒十九与宁安已经斗在一起。二者皆使出看家武学，万花花间游的点穴截脉，与苗疆五毒教的蛊毒笛法。一招一式换影捉形皆精炼简单，但却颇具威力，竟是把繁复的招架融汇于抵挡错身之间，乍看招式无奇，却是没有分毫容错，力力制敌。
一柔一阴，二者都倾向于凝力而后发，施加于身的毒素转眼被清风劲气去除，不相上下。
叶承天也被这战斗所吸引，昏暗的山庄为二人劲气所拼风声呼啸，在黑透的天色下如怨池鬼窟。

一招不绝另招再起，最先不耐的是毒十九，他终于不敢置信，宁安的功力居然在自己之上。
虽是想过宁安出身万花谷正派，底子自然不差，又加之后来武学超群的白惊羽的指导，不难挤入江湖一流高手。恐怕若不是沉重的伤病叫宁安的身体大打折扣，这场战斗从一开始就会以毒十九的失败而终结。
宁安何尝意识不到这点，脸色微微苍白手下反而动作急促，自己虽能一时压制住毒十九，但若长久计，最先熬不住的必然也是这透支的病身。
两人各怀心思，战局就在这时破出缝隙。宁安忽然提力，手上招式蕴力十分一举推向毒十九，毒十九咬牙后退，单掌接下这气海翻腾的一击。宁安忽觉什么不对，只见自己背后一抹毒劲正迅速远去，而毒劲的目标正是一旁观战的叶承天。
纵使再如何激烈争斗，毒十九都是要杀叶承天的，这一点不会改变。
宁安反身想拦，却已救援不及，叶承天惊讶察觉，脚下不知何时毒藤缠足动弹不得，迎面撞上的杀招更是避无可避。
这一击，必然得手。
这一击，他一定死。
哑巴的眉峰抖了一下，什么也没有看到。

泛着蓝光的毒劲霸道的透体而入，却未能穿透第二个人。叶承天睁大眼睛，看宁安在最后时刻太阴指急退挡在自己身前，叫那剧毒无比的劲力全数没入体内。
劲力横冲，宁安被带着不住后退，叶承天忙伸手接住，宁安终于忍不住呕出一大口血，武器脱手。血色呈现不自然的黑紫，想来是剧毒无疑。
一切变化陡生，惊异的只有叶承天一人。毒十九冷冷的站起来，撒在宁安和叶承天身上的目光是一个温度。哑巴依旧木桩一样的站住，好似眼前的一切于他根本无恙。
剧毒迅速游走全身，宁安大口大口的喘息，颤抖的提起手，勉强念出一个清风垂露，再也没有任何力气。毒液在骨子里汹涌，同时触发一直用药物勉力压制的病驱，宁安脑袋晕痛不已，骨头融化似的滚烫，气喘艰难。
清风没有作用，看来这劲力并非是毒而是蛊，无招可解。被煎熬的快要失去意识的宁安心里稍稍庆幸，这种狠毒的招式，好在没有打在他人身上。
“你，你为什么……”
叶承天慌乱的抱着宁安，伸手想为他输气封毒，才发现宁安的身子远比自己猜测的还要虚损。若执意灌输真气，反而逼催了毒素渗透骨髓。
“段师兄……不是那样的人……”宁安挣扎着拉住叶承天的衣袖，吃力的辩解，也是说给毒十九听，“我不相信……他会恨……楚秋池……更不会想……要……你的命……”
面对宁安如此善和的心思，叶承天心下难忍，眼中愧疚不散：“孩子，你未经历过被所爱之人抛弃，也许体会不到。段茗临死时的绝望与哀痛，我一直记得，他的怨恨那么真切那么强烈，多少年了还会出现在我的梦里，更何况秋池。”
毒十九嘲讽的瞟向哑巴，哑巴缄默。
未经历过被所爱之人舍弃，这种话对宁安，可不是天大的嘲讽。相比被所爱之人一箭穿胸，只怕比见死不救还要残忍的上数倍，而那白惊羽，自然也比叶承天楚秋池要可恶千百倍。
宁安想与叶承天分辩，可是意识已被剧毒侵蚀的不甚完全，只能拉住他发白的袖口，努力的念。
“逃……不要死……”
叶承天自然不会逃，赶忙从大厅的暗匣里取来大还丹。宁安昏迷过去，可是鲜血还是不住的从口鼻流出，怎么擦也擦不尽，染了满地通红。
毒十九面无表情的走上前，叶承天反射性的做出防御，把宁安圈在怀里，这样的动作博得毒十九满嘴讥讽。
“怎么，要反抗？不想为段茗赎罪了？”
“我的罪，是不想再牵连无辜。”
毒十九紧紧盯着他，似乎想从叶承天的眼中寻出早前的懊悔动摇。人非草木孰能无情，面对素不相识的人一而再再而三的舍身相救，最终动容，的确是不外人之常情。
毒十九似笑非笑的叹口气，“如果再不叫我给他解蛊，你才是真正牵连无辜，害了他的性命。”
叶承天一愣，却不敢轻易就此相信。
“放心吧，再我杀了白惊羽之前，他还不能死。”
这个时候，一直在阴影里安分守己的哑巴终于走出来，毫不费力的就把宁安从叶承天手里抱出，毒十九召唤出玉蛇为宁安驱蛊，喂食解药。


纷乱的一天终于平寂。

白茫茫的梦境绵密，将他捂在密不透风的云雾里，宁安知道自己在做梦，因为白惊羽有好久好久都没有在自己的世界出现，所以，大约是在梦里吧。
他梦到了那年水花并蒂开谢的江南，自己行游吟诗豪情浪漫，闲得一身好年少。
江湖人都说，扬州的远山池荷最动人，娇柔妩媚，嫩水奉藕，胜却怡红楼纵歌欢舞的女子。
他看中了池湖最中央的那株，荷瓣饱满丰润，敛露似珠。
他泛舟过去，收了衣袖正要采摘，一道潇洒而无息的身影从天而降，撷花，点足，在水岸稳稳落足，融墨的披风缓一步拂地，为这一欺背影铺陈整个世界。
正是鲜衣怒马的年华，经不得一点点人世的落寞与挫败。
你这家伙，为何抢我的荷花！
名花倾国两相欢，黑衣人缓缓放出半张侧脸，此等花容，自然是要送与倾城佳丽。
强词夺理。
黑衣人走，宁安仗着自己轻功了得也追，一方默然无感，一方赌气在怀。
如今想来，若是那时没有去追便好了，不追，也就不会与他相识。
追逐的最后，他心心念念的水荷终是被那人放在一碑新坟前，而他一生的追逐与爱恋，也止步于这里，再无法逾越。

毒十九并不为难宁安，当下为他解蛊，可是宁安之前一番强斗透支，又服食了不少压制的药物，如今病势反扑压城而来，挡也挡不住。
宁安日日高烧不退昏迷，照顾在左右的只有哑巴，毒十九起先不介意，看久了也会冷嘲。
“现在着急，打架的时候你怎么就不帮他呢。”
哑巴好像连耳朵也失灵了，只埋头忙，完全听不到其他。
毒十九没有多做耽搁，也不考虑宁安死活，第二日便赶着上路了。车上颠簸难以休憩，哑巴便把衣料都脱下来给宁安压在身下，多少舒适一些。夜晚就用清水一遍遍给宁安擦身去热，耐心的给他喂羹汤苦药，动作伶俐的真如精干老仆，有时叫毒十九都目露惊异。
昏昏沉沉数日到了长安附近，宁安稍稍醒转，只觉得浑身酸软乏力，丹田里更是气劲全无。经此一伤，尽管保下一条残命，身骨只怕损伤更深。辅一醒来，宁安就担忧叶承天的安危，可是口足无力只得虚弱的挣扎，毒十九不解，倒是哑巴拉着他的手写下几个安好的字样，宁安的眼皮颤了颤，再次倒入昏睡。

哑巴执意，毒十九也许看宁安病势加重，这次也不再阻拦，三人便一同住入城内客栈。长安一如洛阳乃繁华聚集之地，哑巴亲自请来城里最好的郎中，给宁安看诊把脉。
宁安半沉半醒，只知道床边总有脚步徘徊的声音，浓浓的药汁按时送入嘴里，无一日迟漏。

等到宁安终于能从病榻上起身，龙门的盛事已是近在眼前。长安大街上的人群比起往日显得匆忙又密集，城门大小驿站的马匹即使是天价也被人们争相抢购，目标直指龙门。
哑巴默默过去合起窗子，为宁安挡去外界的噪杂。大病一场后的宁安更加虚弱，苍白的肌肤下依稀可辨青色的血管，人也消瘦的厉害，孱弱无比。哑巴把竹筒泡满药茶，宁安每日喝了并不再见好转。
“别浪费了，给我喝多可惜。”
宁安惨白的嘴唇微弯，只抱了竹筒在怀取暖，并不喝，“身子都这样了，也不再指望什么，你陪我出去走走好吗？我想去打听龙门的事情。”
哑巴浑浊的双目被宁安毫不费力的捕获，只得重重点头。


大街上熙熙攘攘，人流如潮，路人们行色匆匆，似都有急迫无比的要事。宁安随哑巴走了一阵，就受不住人潮在附近的茶馆坐下，打发哑巴去买些厚实的衣物以便应付龙门荒漠多变恶劣的天气。 
茶馆最里面坐着几位闲客，一边斟茶一边吃果好不惬意，其他人皆匆匆灌饮饱茶水，留下碎银继续赶路。宁安一个人安静的倚在桌边，捧着茶，细细听那闲客们的说笑，也不被察觉。 

约摸一盏茶的时间，哑巴还没有回来，手心的茶水凉透了看起来也失了味道。宁安不禁担心，走到门外张望，天色半昏，长安街上的行人看起来少了些，大多打宿住下，准备明日的忙碌。宁安扫视一圈无果，正要重新回去，耳边蓦地响起一声尖叫。 
“宁……师弟……宁安！你是宁安吗！” 
宁安身子一顿，一双玉手从后面用力扳过他的身子。那是个墨衫流髻的女子，眼角点缀着浅色的妆容，素雅又不失秀丽，腰间的竹板卷轴更添一份难得的书卷气。女子掩唇盯紧他，惊讶与惊喜混淆在翠色的眸子里，很快点透出清澈的水雾。 
“这，姑娘……你认错人了。”宁安慌张侧头，无力的想将女子的牢固的双手去下。 
“不会的，不会的，你就是我宁师弟，我不会认错人的！”女子翠眸晶亮，言语间毫不置疑，整个人因为惊喜而微微哆嗦，落入宁安眼里，心头只是被拉锯的生疼。 
“师弟，你这些年去哪了，大家都好找你……” 
“我不是什么师弟，姑娘你真的弄错了。”宁安暗暗推拒，怎奈力不从心。 
女子仿若未闻，欣喜无比的把宁安一遍遍摸索，如同久别重逢的亲人：“我们都听说了你与那人生了嫌隙，听说你还受了很重的伤……我们都担心的不得了，大家一直都在找你啊……” 
“我……” 
“为什么你不回来呢？师父他老人家这么多年都在挂念你，你一个人在外无依无靠，又受了重伤，你……” 
“姑娘！”宁安咬咬牙用力把女子分开，吸口气，沉声道：“抱歉，我真的不是你要找的人。” 
万花女子呆立当场，眼角的泪水还在不知疲倦的簌簌滚落。宁安心痛难抑，从袖子里拿出绢白的巾布，给女子细细擦去在泪水里浸坏的妆容。 
“姑娘的急切我明白，可在下的确不是姑娘要找的人，实在对不起。” 
“可是……” 
女子还欲追问，忽来一道深紫的人影插入两人之间，正是一大早就踪影全无的毒十九。宁安借势后退一步，毒十九脸上挂着一如既往的邪异，看看泪水滂沱的万花女子，再看看一力躲避的宁安，最后勾手大咧咧的压住宁安肩膀，冲女子笑。 
“小妹子，这大街上你这可不能胡叫，毒哥哥我正是叫宁安呐。” 
“你？！”女子吃了一惊，眼前的苗人男子与师弟毫不相像，却生硬无比的占据着师弟的名字。“那……那他……”女子颤抖的指向垂首的宁安，仍抱几分痴迷幻想。 
“他啊，他叫毒十九。”毒十九笑嘻嘻的颠倒两人的名字，只感到手下的宁安紧绷的身子微微松弛，倒是那女子，一腔惊喜终归破碎为绝望。 

纵然有毒十九的偶然插足，万花女子还是耗磨到深夜才离开，一步三回头的牵挂着抱病的宁安，还反复留下自己的线索，交代随时可以去找她。纵使毒十九再如何欺瞒，这女子心田总有那么一份透亮的净地，知道担忧该寄予何人。 
“嘻嘻嘻小宁安，这回我帮你解围，该如何谢我呢？” 
毒十九伸手把宁安揽过，茶馆里没剩几人，自然也无人观察他们的亲昵。宁安倒了杯凉茶放在毒十九面前，自己则坐远一些。 
毒十九没趣，眼珠子一转，邪笑：“话说我今日才知道，原来你不是被逐出师门，而是自己不肯回师门。” 
“结果都是一样的。”宁安淡淡接口，并无谎言被拆穿的慌乱。 
“你逃离师门，又不肯就医，如此活脱脱耗损自己，可是故意？” 
宁安的手在杯沿微一停顿，还是轻轻的点落下去。 
“人若做错了事，总要受些惩罚，”细白的指尖在杯口一圈一圈的环绕，轮回的形状叫无数次远离都回归避无可避的终点。“当年我一意孤行追求白惊羽时，亦知无颜面对师门，本想着今生就此怀愧过了，谁知后来又与白惊羽那般惨烈决裂，狼狈万分……” 
宁安的脸上泛出哀伤的淡嘲，“待到如今一无所有了，苟延残喘，才想起被自己早早离弃的师门。毒十九，换做你，你会再厚颜回去寻求师父兄长们的庇佑么。” 
毒十九张口想答“自是不会”，半路生生停住了，起身把桌上的茶一饮而尽。 
“可你有没有想过，无论你做了什么，你的师父师姐们也许从未想要怪罪过你分毫。” 
宁安不再答，默然站起身，轻柔收拢披风敞开的领口。 
“回去吧，我担心哑巴。” 

不管情势如何，宁安此生，无颜回谷。 


哑巴走了，回到客栈时打杂的小二拿出一封信，告知另一位房客的离去。 
毒十九挑眉，拉了小二兀自到角落问话，想抠出一点哑巴忽然离去的细枝末节。 
宁安仔细拆开信笺，里面只落笔寥寥数句，哑巴说他有要事在身连夜赶往龙门，余赘无他，倒是信末有重墨摁下的两个字，保重。 
保重，保重，一定要保重自己。 
白`皙的指肚在最末的字眼上来回摩挲，依稀能感觉出主人在写下这一笔时未能说出口的满载忧思。宁安是懂文墨的人，便是高手拓写的字帖也能辨的出一二。书法因用笔而分形，撇捺间糅杂的无外乎是写字人的心境涌动，这二字简单无比，饱蘸的却分量沉重。 
谢谢。 
宁安把信贴在旧伤肆虐的胸口，仿佛疼痛也可慢慢平复。 
毒十九折腾完小二，并未打听出什么线索，外头早不知是几更天。走过宁安的房间，暖黄的烛灯正从门缝里悄悄外泄。哑巴的离去虽是情理之中，但如此决绝突然，也难免有人彻夜不眠。 
毒十九启开脖上的小盒放在宁安门口，回屋沐浴，那眠蛊绝对能叫他沉睡一夜无梦。 


龙门有盛事。 
星极老人运筹帷幄近百年，算得龙门鸣沙山有灵物诞蕴，敛纳天地之华饱承日月之粹，是不可多的人间仙灵。 
龙门客栈以此为引广邀天下高手，竞武得宝，能者胜之。如今各方人马汇聚龙门荒漠，正是为这场争夺增添几分危险。 
这灵仙之物乃是一株奇异仙草，凡人服食延年益寿自不多说，去腐生肌，祛病除毒，武者服食则立涨数十年功力一跃为绝世高手。而更为人所惊叹的是，传闻这株仙草，可活死人生白骨，叫往生者重回阳世。 
为这玄而又玄的噱头，龙门再次成为百家瞩目之地。 

“你相信吗？死而复生。” 
宁安坐在颠簸的车椅上，淡声询问。 
毒十九冷嗤，回答的相当果决：“不信，人死不能复生，这是天理纲常，不会为凡人违逆。”“我们苗人擅制蛊虫，其中不乏涉及到尸蛊傀儡之流，叫死尸如活人般行走，劳作，甚至还能说出人语。但也正因为此，我才更为清醒，不管模仿的多么接近，他们都不是活人。” 
宁安静静靠在车柱上，目光散淡。 
“是啊，死去的人，是永远不会再回来的。” 
“没错，三岁小孩都懂的道理，可是有些人却偏偏参不透，比如说白惊羽。”毒十九双眼狡黠的眯成一条缝，盘算在胸。 

没错，白惊羽痴情一世，所以他参不透。 

东海有软玉，还是某本史书古册上的记载，而宁安却在白惊羽的宝窟里实实在在见到过。 
白惊羽敛财却不爱财，白梨死后就把各类宝物随意堆放在后山宝窟，不设机关也无人前来。宁安与他交好时偶尔心奇探寻，就在宝窟里发现了一张被雕刻出大致轮廓的玉床。 
那玉床通体晶莹，触手细腻竟泛凉软，是传说中东海罕见的软玉。 
玉床自中间被刀痕一分为二，看来主人是想把这一块巨大的玉石雕刻为两张小床以便使用。 
宁安好奇又惊讶，不住的来回抚摸，就摸到玉石跟底的一行小字。 
那字凹凸峻峭，咯的肌肤生疼，宁安讪讪的收回手，后退一步。 
爱妻，白梨。 
这张床，是要给白梨的。 
脑海中席卷起炫目的光彩，宁安清晰的记得东海软玉曾被古人用来存棺，尸体有软玉相护可致百年不朽。百年不朽……莫说自己这一生一世，只怕来生来世，白惊羽还是要与白梨执手相伴。 
宁安茫然的环顾金光四射的宝窟，可是这有两张床……那么另一个呢，是要……给谁…… 
宁安发疯似的冲过去来回摸索，另一边的床还没有留下任何字眼痕迹，倒是在右手的边沿发现一个人为的凹陷。宁安默默跪倒在地，一行眼泪顺着眼角滚落。 
这是白惊羽的。 
白惊羽杀手出身，休憩时也警觉万分，他的床铺会在右手处设一凹陷，以对任何偷袭防备反扑。 
东海软玉床，你一张，她一张，如此共赴黄泉，阴阳永随吗？ 
那我呢，我算什么。 
留我在这里一个人，算是什么。 
滚烫的液体迸溅在心口，留下灼热的温度。宁安不知道自己是如何摇晃着站起的，如何去找到白惊羽，如何哭喊着说辞……那一日的记忆模糊又混乱，碎成撕心裂肺的粉末，纷纷扬扬遮天蔽日。 
直到胸口被火辣的箭矢洞穿，他才终于看清那个人，冰冷的眼眸无情而愤怒。 

为叫挚爱死而复生，他定会去龙门。 
“那么你还敢去吗？” 
宁安握紧手心，又松开。 
“我若不去，你难道肯放我离开？” 
毒十九笑脸如花，斜阳普照，正是龙门一望无垠的枯芜荒漠。 


龙门气候恶劣多变，因是从长安出发，故而选的都是健壮高大的马匹，夹持上防沙陷落的马具，遮捂双眼，自大道前行。
一路上马车门窗紧闭，但呼啸的沙风还是时不时钻入人耳，硕大的石砾随风头击打在摇摇晃晃的车厢上，颇有些叫人胆战心惊。
车马不稳，但若非运气差些遭遇马匪，一切均相安无事，毒十九便打算趁此好好养精蓄锐一番。没眯眼多久，他就被一阵痛苦的咳嗽声扰醒。车厢的角落里宁安面无血色，捂着嘴拼命想压抑咳嗽，但手绢上还是无法控制的渐出腥红。
病重的万花本就孱弱，车马上难以安心休憩，又遭遇龙门这肃杀干苦的气候，无异于雪上加霜。毒十九不耐烦的探上宁安的脉搏，却是神色一凛，立刻双掌抵上他的后背。宁安勉力支撑已是极限，毫无招架，任由毒十九往他体内灌入内息调理。
不消一会儿毒十九就是满头大汗，从贴身的葫芦里倒出几粒碧露丹喂给昏迷过去的人，才将人重新放回毯子。
他的计划天衣无缝，一切也都在按步就班的进行，可是到头来终究是高估了时间，以宁安身体的状况怕是无法支撑太久，龙门盛事还未举行，那白惊羽又怎会露出一丝马脚。毒十九咬咬牙，对着昏睡的宁安不着心思。

傍晚时分宁安醒了，毒十九给他喂水下药，又行了两个时辰，路途尽头一片小小城池似的楼房赫然立于荒漠，楼房附近是久违的小湖和绿地，猎猎大旗自风沙里傲然挺立。
龙门客栈。
毒十九交了马匹，带宁安向正堂走去，两边胡姬歌舞不绝，丝竹充斥于耳，但在那之下仍触耳可及刀剑碰撞的喑哑。宁安整个人被捂在大袄里，雪白的手探出视线，望向旁边楼堂里激烈的打斗。
明明身处嗜血的厮杀，这边舞女们婉转的歌曲却兀自逍遥，无人惊奇万分。
毒十九笑着迎来了一位浓妆艳抹但又不失魅力的女子，女子巧笑盼兮，看不出年岁与身家，想来就是这龙门客栈的大当家，老板娘金香玉。金香玉满脸堆笑领着毒十九上楼看房，两人都无心其他，外面气候干燥难捱，宁安本欲跟随，却不自觉的停下脚步。
自刚才起他就听到种微末又熟悉的声响，那是只有万花武学才可舞动的音律。宁安顾不得毒十九，急急跑去正在打斗的偏堂。偏堂里尘屑乱飞腥气浓重，只见得刀光剑影逼面而来。
宁安耐不住这里的脏乱，忍不住咳嗽，余光却扫到一个熟悉的身影。
黑白相间的衣饰，披散的乱发，虽然青色的渣迷惑了五官的轮廓，但是错不了，这是林音，商羽门下的林音师兄。

林音半面狼狈，滚在桌椅的碎屑和泥污里任人鞭打，嘴角还挂着稀里糊涂的傻笑，酒气冲天。他引以为傲的妙音九弦琴被人踢到墙角，再发不出一点声音。周围几个打手看模样都是练家子，看身着像是霸刀门人。几人一边抽打林音，一边放声耻笑。
“快看啊这臭不拉几的醉鬼还想参加竞武，真笑死老子了！”
堂里顿时爆发出哄笑，有人拿来酒壶痛饮几杯后，全数倒在林音头上。
林音被冷酒浇的醒了些，反而醉醺醺的去舔脸上的酒渍，众人耻笑更狠。
宁安默默握紧拳头，怒火中烧，刚想出面喉头就是一紧，一口淤血险些呕出。到龙门后自己病骨更脆，无法运力，否则别说这帮霸刀门人，就是江湖上数一数二的高手他都有心一搏。再看看林音在污秽里被人践踏的背影，宁安拿出毒十九给他的药瓶，一口气吞下三四颗。

林音那天醉的很沉，沉沦在不愿清醒的回忆里，借酒醉心，旁人的拳打脚踢全数落在疼痛上，可是他依旧不想醒。最后的最后，他梦到了一个人，扶起他为他擦去酒水混杂的眼泪，那种温暖，似乎遗忘了很多年。
而梦境烟消云散之后，一切幻影又荡然无存。
他好像见到了一个人。

宁安一回去后就发起低烧，毒十九什么也没问，只叫了客栈的郎中给他医治。郎中略感棘手，毒十九也不为难太多：“治不好我不会难为你，你该开药开药，能拖一天是一天。”
郎中感激涕零的退下去，吩咐几个药童过来照看。
时至如此，毒十九也不必再监视宁安，自己点了别的住房，休息一会儿出门。
楼下，花枝招展的金香玉命人在高台上扯出一副地图，地图上圈圈点点，正是此次盛事的地点。宾客们难得的偃旗息鼓，凑在下面不时低声议论。
“各位壮士请看，此次的擂台设在北边鸣沙山下，当胜者可得。而此次的彩头，就在到时你们仰头止望之处，如若天晴，还能一睹灵光透天。”金香玉提着裙摆一一指点，只是那妖艳的笑颜总叫人生不出亲近感。
“嘿老板娘你当我们傻啊，”人群里跳出一个花和尚，“彩头就在山顶无人看管，谁还在山脚下拼死拼活，别人打擂的时候老和尚我可猫着劲上去偷草啦！”
他这么一说，顿时引来一阵阵哄笑和赞同。在场不乏江湖中响当当的奇人异士，以武力胜出者寥寥，但能攀上一座鸣沙山的可大有人在。
金香玉并不恼，掩唇轻笑：“那自然是可以了，若这位爷能如此得草，奴家也绝不阻拦。”
这女人话中有话，有头脑的人都竖起耳朵一听究竟。
“实不相瞒，这灵草早已现世，人人都知在那鸣沙山上，便是豪杰不动，这龙门方圆百里的马匪流寇可都早早动手了。各位知道现在如何吗？”金香玉原地转了个圈，引领着一众人的视线，“现在每个龙门晴夜，你若仔细观察，仍可看到北方天际所散出的幽幽灵光。”
众人面面相觑，这就是说，那仙草至今未被人触。
沉寂里，不少角落丢出轻笑，金香玉眯眼过去，无非是些双手巧夺天工的主，轻功绝世的神偷，技比鲁班的工匠，甚至还有腰缠万贯的土财。
金香玉微笑着将众人收入眼底，不再多答。


毒十九也在听。
鸣沙山以流沙著称，陡峭沙软，步步地狱杀机，最难攀登。加之谷地之故，鸣沙山周边狂风肆虐，若想借用类似唐门滑翔机甲的辅助也不大可行。即使是轻功卓绝的高手，也没有完全的把握。
不过这些都不重要，因为他要的不是那颗灵草，而是两条人命。
思考着计划的细节，毒十九端满食物来到宁安这里。
宁安为救同门而大打出手，服食了不少药物，此时正值反噬痛苦难当，见到吃食也不过勉强喝点稀粥，身上火烧火燎的煎熬。毒十九扶他坐起，把龙门的情况一一讲给他听。

“鸣沙山……那是无法攀登的地方啊。”宁安听完不由得担忧，说起以前的际遇：“孙师祖年轻时曾遍行神州寻药问医，就曾来到这鸣沙山，那时大抵还没有这客栈。师祖在龙门盘桓数月想一上鸣沙山挖取药石，最终空手而回。”
话说得多了，十分难受，宁安赶紧喝两口药茶。
“哦？难不成鸣沙山还有什么隐情？”毒十九利索的削苹果，也有点兴致。
“隐情倒没有，只是凡人无法攀登，”宁安接过小块的苹果，并不吃，“你想若人人可攀，这上天的灵物又怎会轻易降临此地，为人随意践踏。”
毒十九小刀一收，笑：“有道理，那么白惊羽这回连期盼都没得期盼了。”
“若说世上真的有人能攀登此山，”宁安认真轻言，“想来也只有白惊羽了。”
一如既往的听到宁安对白惊羽毫不吝啬的追捧，毒十九言笑不变：“错不了就是这几日，白惊羽也该出现了，见面时的话小宁安想好了吗？” 
宁安拉起被子，翻身盖住自己。 
“我睡了。” 


这一夜龙门难得的归寂，众人都在为一日后的擂台竞武养精蓄锐。遥远的鸣沙山顶，幽光闪烁，遗忘了漫天星辰。


外间天还未亮透，毒十九就整装待发拉着宁安乘马赶往鸣沙山方向。日出不见的黎明正值黄沙漫天，昏暗无边，宁安盖下大裘之下只能在马背上被毒十九牵引。昏昏欲睡之际，风沙渐熄，宁安扯开裘袄的覆盖，挺入眼帘的巨大沙山下各方人马正洪流般汇集。
而那山脚下醒目的擂台上，打斗似早就开始了。

毒十九不显一丝心急，不紧不慢的将马匹安置好，才加入台下围观的人群。宁安这才发现，高大结实的擂台上并无人主持，一藏剑门人与昆仑道士酣斗正凶，另一边则是个丐帮弟子在以一敌二。下面叫好声与吹嘘声穿插一片，大抵是碍于江湖道义，不然人们哪有性子耐着等看别人完战。
或好或异，如若有谁投机倒把越权而上，台下无数双眼睛足以叫人身败名裂。
而逡巡人群一周，也未有毒十九要见的人。宁安稍稍落心，喝些药茶。

这会儿是难得的好天，温度既未灼人风力也没多强劲，一帮人跃跃欲试，哪怕不求仙草只求自此在江湖上一战成名。
宁安寻到毒十九那里，眼下比任何事都重要的是看住毒十九，只要他没有动作，白惊羽也就会相安无事。不管他存的是什么心思和计谋，终归不是善意。
这时间，人群突然爆发出一阵惊呼。

宁安愕然回头，只见先前台上交战的人被转瞬拔去毛似的丢盔弃甲逃命，有的甚至不惜大出洋相狼狈逃窜，宽敞的擂台上顿时空无一人。风烟卷起黄沙洗刷高台，宁安努力往那边望，可是看不到任何人。
然而跫然的足音，却清晰无比的踏碎一地惊骇。
足音，不缓不急，不微不重，一下，一下，你的心可聆到那落地时的沉稳，无以描绘，无以阻拦。
宁安的心像刹那间被从中撕开，这脚步声就如此乍然踏入，直接的无半分徘徊。
持刀的明教弟子生生咬断舌尖，才在战栗的人群里发出声响。
“白……白……”
那个人就站在那里，仿若亘久之前便已存在，冷银的面具支离碎光几许，将那人与传说同奉。
白惊羽，恶人谷第一杀手。
亦是传奇。
宁安的眼中漫起无边白雾，他拼命睁大瞳孔，世界里却越见模糊。
那个人，他的轮廓，他的背影，甚至他无情的冷面，什么也看不到。宁安摇晃几步，颤抖的几欲倒下。也就是这时，身旁的毒十九毒目逼光，疯狂的笑意如愿落在紧咬的冷笑上，咬的鲜血淋漓而浑然不觉。
白惊羽就站在那里，没有看任何人，他只站着，却再无人敢上台为之相争！
有些人存在的本身就是个不应沾染的禁忌，一个符号，一个名字，一段闻风丧胆，胆战心惊。
黄沙捧起万丈烟霭，昊天袤地之下，唯此一人。
白惊羽。
近在台前的人不由自主的后退，几个腿软的当场瘫坐在地。
宁安仿佛被抽去毕生力气，视野里那人纷乱的身影逐渐汇聚一处，与之同来的是左胸里灼烧般的剧痛。疼的他几欲疯狂，明明伤不在此，为何这么多年了痛的是仍这里。
你还是来了，为了起死回生的仙草，为了你追逐爱恋了一辈子的她。
为了她……
宁安哑然失笑，却裂不开嘴角分毫，只有艳丽的血丝迤逦。

恍然失神，人群里又是一阵骚动。
东北方莫名急射来一串炫目银光，天河倾泻般贯顶入台，白惊羽单手擎匕，一击相对不见光火，周围沙地却被气力所激凭空炸出几尺波澜。人群随之被骇浪汹涌的内力冲击人仰马翻，功弱者当场见血。
银光一击不得腾跃再起，剑芒瀚海星辰，壮阔间又缜密无隙，无缺无陷，白惊羽避无可避。只见白惊羽仍旧不为所动，左手幻化无形剑影，似虚似实，优柔缓行，以太极无极之力撩拨拔山冲击。有见识的人不由得啧啧惊叹，这白惊羽顺手拈来使的可是武当闻名天下的太极剑法，以无形抵有形，以意制形。
那银光人接连两招不取仍不露气竭，点足卧地，却是剑冲九霄，化霹雳长河拦斩九天！霎时间，荒漠里狂风烈云遮天蔽日，天地为之动摇。
“这是……挽天剑啊！”
惊促的大喊被随之而来的扼海冲波打断，极招迸发席卷沙瀑逆流，大伙转眼被沙流淹没。宁安惊不能动，他看到了白惊羽抬起右手，那只永远为杀意追随噬血灭情的右手。惶惶光影在迎面而来的沙暴中闪过，有他，有白惊羽，有那个被血浸染的雨夜。

白梨，白梨。
既生瑜何生亮，为何要有她。
谁也夺不走她，何论你。
箭矢穿透胸膛的温度他大约忘却在那个夜晚，只有白惊羽冷厉无情的双眸，冰冷了他余生岁月所有的心悸。
沙魔灭顶，其实就此死去，也未尝不是久违的幸福。

烟土久久不散，宁安喉头干疼咳嗽着醒过来，经受这么强烈的余波他居然没死，只是伤口胀痛不已。再看看周围的人，横七竖八都是半埋在黄土里的江湖客，有几个明显没有呼吸了。远处陆陆续续的咳嗽传来，活下来的人也不在少数。
宁安喘着气咳出点血，这才惊觉，急忙找寻毒十九的踪影。
擂台被毁去大半，人们顾不得许多从黄沙里爬出，凑去一看，强招后赫然是二者力敌分庭抗礼的局面。
一方是白惊羽，那另一方……人们揉揉眼睛，似乎想从传闻里挖出这个从天而降的银光强客的身份。
银丝胜雪，灰衣长袍，一柄剑，一只影，如若幽魂。
是了，这个人……人息孤寂，简直不似活物。
“方才的挽天剑……就是他使的吗？”
“楚秋池早死了，竟不知挽天剑在这世上还有传人！”
“到底是……”
议论的声音小心谨慎的蔓延。银发人手执破剑，剑尖昂首，顺着那蜿蜒的弧度白惊羽看到了他流丝散乱下并不苍老的容颜。
“我要……仙草……”
这是银发人所说的第一句，也是最后一句话，没有其他，两大高手再度过招，惊动四野。

交战碰撞出的气流要比这恶劣的天气糟糕上百倍，宁安吃力的翻开或伤或痴迷的人，在不远处找到了被沙暴吹散的毒十九。
毒十九身见狼狈，看来之前那一击的冲击叫他也没少吃苦头，宁安只能暂压心中疑惑，去到他的身边。毒十九此刻像是失了神，呆滞的目光全数被台上的打斗吸引，不闻外物。宁安本不欲扰，却见毒十九的眼角生生弯曲，疯狂的笑意弥漫，直眼生光。
“好……好……太好了……”
毒十九后退一步，心外无物，只笑的目眦欲裂心潮难抑，狂态再无阻拦。
“白惊羽，楚秋池，好，真是太好了哈哈哈哈哈！”
宁安闻声大惊，所幸周围并无人察觉，再望去高台，那个银发搏命的人，难道是挽天剑楚秋池，为了段茗而失心疯狂的楚秋池？！
那么他来争抢仙草，是为了段茗师兄？
宁安心头骤紧，毒十九却突然转身离去。
“你去哪？”
宁安要追，腿一软再次扑倒沙地上，毒十九阴笑不绝大步离开不管不顾，很快被人群隐形。宁安又急又恼，恼恨自己关键时无法力挽狂澜，白惊羽和楚秋池皆现身于此，毒十九此时无疑全盘托出必要做绝杀之计。长久以来完美的隐藏根本找不出他的杀招线索，宁安跌跌撞撞爬起又摔倒，心急如焚。
人群在他头上推搡踩踏，也许这里即将到来灭顶之灾，可是无人察觉。
要阻止，一定要阻止这场比武。如果战到中端毒十九突然发难，一切不敢想象。
宁安摸出药瓶一口气吞尽，再看眼台上酣斗的人影，冲出人群。
马匹就系在不远，宁安吃力的爬上去，夹紧马肚扬鞭离开。
台上的白惊羽余光轻扫，正捕捉到那个策马绝尘离去的背影。

路上烟沙锁目无情灌入口鼻，好在老马识途，宁安满脑嗡鸣的摔下马背，人已到龙门客栈。意识散了又聚，聚了又散，宁安摇晃着站起来扶住客栈大门。
“有人吗……有谁在……”
往日里喧闹的客栈此时此刻竟空无一人，只有高楼上的旗帜寂寞的猎猎作响，连老板娘都不知去到哪里，杂役舞女全无。
“谁在……”
宁安再也支撑不住捂口咳血，这一路疯狂跑来几乎送掉他大半性命，如今药物再无效果了。
没有人，没有人可以搬救兵，也没有人可以听他无根无据的担忧。
但是毒十九一定会做些什么，而且定是罔顾人命。最重要的，是必伤及白惊羽性命。
他没有时间了。
宁安踉跄着来到木桩边，代表着龙门客栈历史与地位的大旗就在头顶。十成功力蕴于掌心，宁安倒退一步狠狠劈在旗杆之上。长白老木所制的旗杆受损反弹，宁安被那死木的蕴力弹出老远，顿时被撞的两眼发黑，胸口翻山倒海无法喘息。
还不够……还不够……
宁安挣扎着摸到一根粗木，墙角边的缝隙里正摆放着两张落尘破旧的大鼓。
早时龙门战乱难平，有驻军于此，每每声震出兵，鼓舞人心。


鸣沙山下人们被这场旷世打斗吸引，屏息静心。
白惊羽从容应对，银发人杀机紧逼，如此而来却形成了诡异的僵持。众人只见剑影炫目心旷神怡，更多的却看不出什么门道。
围在最外群的人看的不甚清晰，蓦地尖声大叫。
“哎呀糟了，你们快看啊！”
沉迷武斗的人们左右不闻，有几个不情不愿的回头，也跟着大叫起来。
“妈呀龙门客栈的大旗！”
惊叫间，伫立黄沙的龙门大旗在众目睽睽之下缓慢的倾颓，下坠，轰然倒地，激起尘烟无数。
“这……这怎么回事！”
“客栈的大旗怎么倒了！有谁在那里？”
“你们听！什么声音？”
稍作静心，沉重绵长的鼓音，自风中声声槌砸。
“哎呦战鼓响了，难道是来了马贼？”
众人这才慌张，为看此次盛事人们大多在龙门客栈留宿，行头包裹也不好随身携带，客栈里总归有些钱财，正是那些流匪马贼眼馋的目标。只想着龙门客栈百年声誉在此，小贼原不敢轻易冒犯的。
消息一传十十传百，密不透分的人群像是开了某个缺口，人们纷纷回首松散，找马想要赶去客栈查看究竟。可是人群拥挤，一时也不得疏解，挤挤嚷嚷在一起，不一会儿就传出叫骂。
忽然间，地平线上冒出一连串火光。
那火光来的太快也太猛，众人不及眨眼，火光消殒，随之而来的是粉身碎骨的爆炸。

惊雷炸裂如摧枯拉朽，擂台瞬间被炸为灰烬，火光冲天，天崩地裂。
离擂台近的人甚至没出一点呼喊立时被炸做飞屑，沙地陷落，摧天毁地的气波平地三尺，几处沙山接连倒塌，鸣沙山亦随之唤出哀鸣。
灼烧的气流吞噬人群，焦糊刺鼻，一时间惨叫不绝，只有外围和举步离去的人免遭劫难，但仍是被爆炸的余波伤害，重伤满身辗转哀鸣。

擂台下被人埋下的天雷火，伴随着消殒的芸芸生命，终成为日后江湖上嗟叹的一大惨剧。


死伤无数，大批闻风而动的人从四面八方赶来，一时间龙门客栈人满为患。
金香玉不惜在客栈周遭布下法阵，阻拦源源不绝进入的门派弟子停放死尸遗骸，只叫那些还有一口活命的伤残进入医治。客栈里伤患遍地，金香玉从中调遣，把一切安排的有条不紊。

毒十九风尘仆仆回来的时候，没有人如早前那样迎接他，自也不曾注意他面无表情。
药童眼尖，一下发现毒十九。
“哎呦客官，客官出事了，您快来看看！”
毒十九看也不看径直上楼，药童以为他没听见，复又大喊：“哎呦跟您一起来的那个公子出事了！”毒十九脚步一滞，就被药童拉下楼。
绕过席地而坐死气沉沉的伤患，毒十九被拉到原本是酒楼的地方，一方桌上正躺着面色死灰的宁安，鼻下无息。毒十九为他把脉，却是脉象全无。
“我们在院里发现他时他就已经不成了，您瞧这……可要？”
“去，烧盆热水，再拿毛巾。”
小童一愣，还以为自己听串了。人都死了，这还要接生是怎样？
“再去我楼上包裹拿下来。”
这回听的分明，药童点点头，又招呼两个面生的杂役过来给毒十九帮忙。毒十九将宁安四肢伸平，扶稳下巴，低头对口辅气，末了又叠掌按胸，以此往复。下人还是第一次见到这架势，给惊的目瞪口呆，左右站在那里帮不上什么东西。一杂役握紧了手指，背在背后。
不一会儿，一条胖胖的蛊虫回到毒十九手中。又几次辅气下去，宁安手指微曲，咳出淤积的血块，竟是从死门关上残活。毒十九用湿布擦尽他口中的淤血，又给宁安服下几颗药丸，拍拍手便上楼去了。
“好了，以后照常就行。”
忙着端水的药童气喘吁吁百思不得其解，这客官既肯救他，怎么转眼又甩手不干，不再介意这人死活。倒是有个杂役反应的快，什么也没说把宁安抱回房间。

这夜龙门彻夜未宁，哭声与哀叹断断续续到深夜。
杂役无声进入到房间，默默端详昏迷的宁安，执起他虚软的手与自己十指相扣。淳厚丰沛的内力源源不断贯入床上人的心脉，护住这微弱的生机。

如水宁静的夜色勾起不甚欢愉的回忆，血染的雨夜他漫山遍野的找寻，最终在老树下找到被他击伤的奄奄一息的万花，红血代替雨水肆虐大地。
那是他这一辈子唯一的一次心惊，恐惧，以及后悔。
那一夜也是如此，他把他圈在怀里整夜未眠，叠手相扣，只为向阎王夺人。


紧闭多日的窗子被一朝推启，药童颇为细心的揽住半面，只容外面暖融的昏光自另一半空隙充斥进来。
已是落日时分。
荒漠的气候并不养人，药童转身给榻上沉睡的病人多覆一层薄被，很快关了糊着油纸的内窗，不再叫冷风透入。忙完每日的通风，收拾好空掉的药盏，药童悄无声息的关门离去。
门合之后，宁安却缓缓睁开眼睛。
金色的夕阳斜铺进来，黯淡了多日的屋子似都在闪闪泛着生机盎然的光芒。窗上的油纸不知是什么质地，完全阻拦了风中粗大的沙砾和刺眼的光晕，一层过滤之后，余给客人荒漠最隐秘的美丽。
大漠孤烟直，长河落日圆。
似有诗人如此吟诵，饶是此处不见狼烟长河，世间的壮丽景象犹可感同几分。
宁安眨了眨眼，想坐起身，却只揉皱了被塞的工整的被角。
四肢百骸都失了响应，勉强感知下去只有闷闷的钝痛，却无法支配。一颗心被孤零零锁在身体里，无望又无助。
终于，终于他再也不能动，再也无法拦，再也做不出什么了。
眼角送来逐渐鼓胀的酸涩，龙门气候干燥艰苦，他好久都没有落泪了。

毒十九不在，龙门的盛事不再，白惊羽也不在了，只余他一人。
清醒以来，宁安逐渐从药童口中得知当日的惨事，也试着询问白惊羽的下落，可是无人知晓。万幸的是，毒十九没有回来寻他，也许现在还不是时机，也许毒十九压根无暇顾及或者已然忘却宁安的存在，无论哪一种都预示着，白惊羽尚在。
有白惊羽的存活，才有毒十九一门心思的追逐。
宁安不知该喜该忧，喜忧尽无所谓了，他只能静静的躺在这里，羡艳他人的背影。

静默的日子里，宁安有大片大片的时光洗涤回忆，也许是心境的淡然，有许多藏在角落中的片段被小心翼翼搜集，陌生的凑到眼前。
在他当年苦苦追恋白惊羽的时候，就有旁人或好心或嘲讽的劝导，那人待你如无物，又何苦作贱自己死追不放。他生气，生气且莫名。
白惊羽该是待他极好的，意气相争的邂逅并不为日后的相识多做阻拦，而白惊羽接纳他之后，一切又全然不同。白惊羽带他游走江湖，两人若初出茅庐的小子一般赏山斗武，品食行舟，甚至还做起偷鸡摸狗的趣事。
白惊羽对他不溺不奉，二人身份享同，他却爱煞了这般与白惊羽比肩临风的感觉。
那是白惊羽对他的认可，和感情。

唯那一处不可触碰，是了，是白梨。
这是两人心照不宣的协议，便是爱至极处颠鸾倒凤之时，白梨都是决不能提的禁忌。
世间的感情有万千种，白梨引白惊羽入世，教他为人与成长，这份情感与日俱增变生爱意，是真的水到渠成，情抵意达。
他明知如此，还是以卵击石的碰撞相较，欲一分高下。而今，原是自己作孽，报应不爽。
他一心断定这是白惊羽至死不休的爱恋，现在想来，却从未亲口询问过。
于是现在心浅了，想要再寻答案，那人已不在了。

隔些日子，宁安的身骨没见好转，隔壁屋门却进出不停。
毒十九彻底离开了，那里开始转住他人。宁安不认为毒十九还会顾念他，便趁药童来时询问。
“公子不必担心，您的房租与药钱我这都收到了，不会亏待了您。”
“是那苗人吗？”
药童不答兀自倒出药，送到宁安嘴边，宁安只得喝下，引的咳嗽连连，药童也不惊慌，耐心的给他擦拭血沫和药渍。
“有事……想拜托……”
“公子请说。”
“麻烦……请你们店里的鹞子来一趟。”
药童把宁安扶起，眼中的狐疑一闪而逝。
“我既找他，自然知道这意味着什么，拜托了。”
药童再没吱声，很快引着一位粗布黄衣的小二进来，自己则关门离去。

这种小二相貌平平，江湖客栈里随处可见，但宁安只找他，因为他是“鹞子”。
龙门客栈卧居四通八达之处，左通黑市商道右明江湖消息，执掌一方风雨。人们甚至可以从龙门客栈光明正大的买来消息，而卖消息的人，就被称作“鹞子”。
眼下这不起眼的小二，就是宁安要找的人。
宁安微微坐直身体，虽然鹞子一进门便轻蔑的目光并没有因此淡薄。
“我们开门见山，”宁安勉强撑出精神，道：“我想买万花谷几通消息。”
鹞子不答，又把病容狼狈的宁安仔仔细细打量一番。
宁安轻轻别过目光，略不自然：“不用买，只叫我与万花谷的书圣通几封书信即可。”
鹞子冷淡，“那么这代价，是要您隔壁走掉的苗人付，还是远在天边的万花谷给呢？”身无长物的宁安只一眼就被鹞子尖锐的目光剥干净。
“我可留下字据，来日方长……”
“哼，那便是付不出了。”鹞子冷笑转身。宁安心急，喉头隐隐腥甜：“等等……万花谷，咳咳，事成之后我可求万花谷……”
鹞子出声轻哼，出门不见了。

宁安失望之极，重病沉疴又身无分文，如今连此法也不可行了。越想越难受，宁安默默倒回床上躺着，只觉得喉头的腥气沉重。
昏沉间，一缕清明入脑，紧接着暖烘烘的热气环绕，却是说不出的舒适。
宁安呆愣半晌，才觉察自己被人抱在怀中，热气腾腾的药茶正小口小口递进嘴里。有了意识，宁安便拼命吞咽，端茶的人并不因此叫他开怀畅饮，仍是一口一口的喂，许久一筒药茶才彻底告罄。
气息逐渐平稳下来，宁安才察觉抱他的人，惊讶：“哑巴……？”
哑巴平庸的脸上没有太大的表情，只点了点头回应，拉开薄被将宁安完全裹住。
“你……何时……”
太多太多的话想问，太多太多的情愫想要发泄，眼前的哑巴却是他最后唯一可以抓住的人。哑巴按住宁安略有激动的肩膀，示意他看门口。外面唯唯诺诺进来一人，若非形容依旧，宁安实不敢相信这个满面惊惶的人竟是方才自恃甚高，不可一世的鹞子。

鹞子望向床上两人，深深的打个寒颤，搓着手凑出笑容。
“公子，您刚才要打听什么？嘿小人浑，您瞧这……走太快给忘了……”一番话下来，竟是头也不敢抬，不过一进一出的功夫，竟好像被人拔去了所有凶狠的爪牙。
哑巴轻轻揉着宁安瘦骨嶙峋的脊背，助他平顺内息。
“可我……没有钱……”
“哎呦不要钱不要钱！您要打听啥只管说，小的跑断腿也得给你办了！”
须臾间，情形大变，宁安病的再盲目也能察觉这里的怪异。哑巴拉过宁安的手，在上面写字：别担心，你吩咐他即可。宁安心里有疑，也耐不住哑巴宽掌护握的坚定，默默点下头。
哑巴从桌上拿来准备好的笔墨纸砚，鹞子不知从哪翻出一张小小的桌几，放在床上供宁安写字。按规矩这里面的内容是不可看的，鹞子把头低的老低，宁安不介意哑巴，哑巴却以研磨为由也不偷看什么。
一封信写完天就黑透了，宁安放下笔额头跳跳的钝疼，鹞子恭敬无比的捧着信笺下去，连着笔墨也要一起收掉。
“等等，我再写些……”
话未完，宁安就被身后的人点下睡穴，哑巴目色凛冽，鹞子捧着东西眼睁睁看着哑巴把人小心翼翼放回床上，却是吓的大气也不敢出。
“下去。”
“是是……！”

惊骇的惨事只在龙门客栈停留数日，很快人们又重新投入对仙草的追逐。
在客栈养伤期间，无数的江湖客涌向鸣沙山，擂台既毁规矩不再，自然是先到者先得。不能动弹的人就日日在客栈里巴巴的候着，期盼若谁有幸入手仙草也可叫自己一饱眼福。
然而一日日过去了，败兴者皆丧气回归，纵览之下至今还无一人得手。
不论是江湖草莽还是名门大家，统统屈膝于鸣沙山下，久而久之厌烦渐起，不少流言就传了出来。有的说鸣沙山上根本就没有什么仙草，纯属有心人吹嘘造谣。有的说鸣沙山原本有路能上，结果被第一个上去的人给毁了，苦了后来者。
而那惨事之后，不管是名动江湖的白惊羽还是半路杀出的银发剑客都人间消失，不知是身死于爆炸还是上不去鸣沙山无颜离去。眼见噱头和吸引挨个凋零，不少人纷纷撤退，金香玉见此景只是好颜相笑，也不阻拦。结果不过数日光景，客栈半数的房间都空出来了。
剩下的人要么是不死心，要么是身残有碍暂无法离去，于是闲作也是闲作，便去骚扰客栈的伙计，冷嘲热讽或者旁敲侧听，总是要挖出点什么内容才甘心。

那日也是说笑，金香玉随口便拈出个惊天消息：擂台炸毁当日，白惊羽和那神秘剑客就双双上了鸣沙山，上了，而且最后皆空手而回。
下头的人听的呆愣，遂反应：“老板娘你可诓我们呢，净捡些不着边际的东西说笑。”
“奴家说的话几分真假，您若不信便不信了罢。”
江湖客心头直犯嘀咕，但就被骚了要命一处，痒痒的不得释放：那俩人都上了山，看到了什么，经历了什么，可摸到了仙草，又为何甘心空手而回？
再问，金香玉便不答了，“奴家可没上去过，哪能知道的这么详尽。”
关子一卖，下面哀呼一片。金香玉逗这群汉子逗的欢喜了，才半掩娇笑道：“好啦好啦，我可只知道个说法，也不端对不对，你们照旧若不信便不信罢。”
江湖客们头点的跟啄木鸟，就差没把心掏出来在上面刻上“我信”二字。

鸣沙有遗仙，世人闻风而动欲取，天震怒，自此……
金香玉故意把尾音脱的老长，原本就是书本上的句子，被她这么文绉绉一拉更挠人心肺。
“之后怎么了啊老板娘？”
金香玉啐他一口没情调，“自那以后啊，这仙草就在鸣沙山上生根发芽，与那处融为一体，一旦离开转眼就会枯萎殆尽，碎裂成灰。”
一时间人们都静了下来，面面相觑。
“真的假的，那草拔不下来？拿沙土盛着也不行？”
金香玉笑他们粗鄙，倒也认同的点点头。“你且想想，那爬上去的两人何尝没试过万种法子，最后呢？”
是了，不管是传奇般的白惊羽还是高深莫测的银发人，最后都袖手退让了。

哑巴就如那昙花一现，再日人也不见了。这种来去间的患得患失，宁安自问是习惯。
楼下众人对于仙草的谈论他不上心，只在病榻上一日日与万花谷通书信，鹞子像被人下了药似的对他毕恭毕敬，宁安便是想问，也知道问不出什么。
日子好时，宁安想下地走走，可是药童看他看的仔细说什么也不肯。无人帮手竟连生活起居都无法自理，左右无人可寻，宁安常常抱着竹筒想往荒漠翱翔的飞隼，想往的太过遥远，就成为幻影。


不管客人如何，小童都本分尽职的侍候在侧，没有一丝怠慢。
拿出今日份额的草药，小童掂量掂量所剩不多的药包，眉头挤出忧郁。转身之后，门口却出现一个意想不到之人。
“客官，你可回来了！”
毒十九淡淡的摆了摆手，掩饰不住的疲倦爬满额头，不过一阵不见，这个人看上去身心俱疲，沧桑满面。“他的药要吃完了吧？我拿了新的来。”说罢从腰上取下一个鼓囊囊的包裹。小童打开了放在桌上，一一对应了正是所需的药材。
跟毒十九道声，药童喜滋滋去隔壁煎药，毒十九微笑着送他离开，复而又转回药材之上。
“我现在做的，大抵与浩气恶人那些伪善之辈不差一二，你早该猜得到的，段茗。”
毒十九挥手撒下一蓬粉末，小炉里原本明晃晃的火焰一下子亮出诡异的湖蓝。他漫不经心的捡出几种药材在炉火上熏过，再重新放回，熄灭炉火，一切什么都没有发生。
小童这边刚烧完水回来，迎面毒十九启步离去。
“您……这就走了？”
“莫说我来过，继续监视吧。”
小童接过毒十九丢来的钱袋，点头明白。

这几日荒漠起风了，宁安的身子突然开始恶化。
药童每日忙不迭的擦洗换药，宁安只勉强喝下一口，呕血尽数把药盏染的鲜红。客栈里的大夫来过，来回开下不少方子，大多无济于事。
病势如此，宁安自己反而通透许多，叫来药童扶自己起身写信。两封信，宁安足足写了一整天，执笔的手只颤抖的写出几撇就得休憩，待定下口气，再写。药童不知他在坚持些什么，只诺诺帮忙。
当最后一笔写下，宁安整个人都要虚脱过去，微微的喘息，交代鹞子，这信是送给挽天剑楚秋池。
鹞子愣了一下，满脸赔笑：“公子，那楚秋池是死了多少年的人了，你这是要我烧给他吗？”
宁安疲累的合上眼睛，只做没有听到，鹞子认命的拿了信离去。而另一封，被宁安攥在手心踌躇许久，才被交付给药童。
“这封……给毒十九……”
药童伸手去拿，却遇到一丝抵抗，宁安拳着那信，眼中是无以明说的不忍。
“公子，这信？”
“快点……给他……给毒十九……”宁安松了手，不再去看。药童不解宁安这欲急又拦的心思，出门后只将信笺塞入自己衣袋，继续劳作去了。


溶溶月色，暗夜当空，鸣沙山在月光的浸润下白亮胜雪。 
白惊羽在山脚度量，左十右退，且进且转，再抬头时就捉不到山顶的仙光。 
看来即使用上奇门遁甲，依旧无法。山尖被一股浓浓的荧光烘托，任荒漠风沙席卷，仍不撼动其分毫，而那里就盘踞着逆转生死的力量。 
白惊羽又试了一遍才作罢，轻功驾起很快就回到龙门客栈，进入门槛，再次成为那个沉默粗鄙的哑巴。 

这几日客栈人流冷清，到了入夜更显寥落阴森，几盏孤灯与吱呀的风声托出冰冷的氛围，代替守夜的杂役默数消逝的更漏。 
这里，埋藏着杀机无数，白惊羽顿也不顿径直走过。 
二楼那间再熟悉不过的门内，今夜居然有遗光晃然，白惊羽心头微皱，无声推门进去。 
死气沉沉。 
没有刻意的闭锁，也没有脏物沾染，但是这间屋中无端徘徊的却是不属活物的死气。 
白惊羽快步走过去，扶起床上的宁安要再次为他过血通脉，可那苍白的手指突然在视野里弯曲，宁安长长的睫毛抖了抖，竟醒过来。 
以白惊羽的动作，绝不可能会惊醒一个人，更何况病入膏肓的宁安。 
宁安的眼中似盛了一弯水，清澈明晰的视线不被任何阻拦一路抵达遮掩重重的白惊羽。 
有那么一瞬的错觉，白惊羽觉得眼前之人看破了自己脸上的假面，把名为哑巴的皮相一目烫穿。 
但那是不可能的，出现在宁安面前的人是哑巴，那个又瘸又丑却一路从再来镇跟随相伴的哑巴。是哑巴，不是叫他焚尽一辈子无望情爱的白惊羽。 
宁安的目光很快虚弱下去，如昙花一现。 
“我想……喝茶……” 
桌上的竹筒不知何时滚落在墙角，里面早已干涸无滴，哑巴轻手一扫收入手里。 
“想要……他……泡的……” 
日夜不曾离手的竹筒早已被摩挲的失去往年鲜亮清脆的色泽，白惊羽第一次将沏泡好的茶水交予他时的温度犹在指尖，终成为今生无言的约定。 
“好。”哑巴低下头，凑在宁安耳边，认真坚定的开口。 
怀中的人仍有清明在，清晰的抖了一下，哑巴低下头正可对上那双惊异又茫然的双眼。 
他覆着假面，他是哑巴。 
宁安苍白到无色的手摇坠的举起，探向哑巴无懈可击的面容。后者没有阻拦，似是用尽一生等待着，被眼前人亲手撕扯剥夺的那一刻。 
烛火轻荡。 
寸寸贴合的距离戛然停止，白惊羽反应极快瞬间握住那只失力欲落的手臂，却拦不住黯淡的微光在宁安眼中融化熄灭，归于虚无。 
无音而静谧。 
白惊羽张张嘴，发疯似的扣住宁安命门推涌真力，坚稳如磐石的双手几握不稳。 
与此同时，屋落里黑漆的光晕四合盖来。 
这是蓄谋已久的一击，没有前奏，没有过程，甫一出现便惊天劈地，万钧之力所指唯那一处白惊羽死门所在。 
桌椅，床铺，屋设在无形中构筑空门闭锁，死数尽目。 
白惊羽此时唯一的活路，是汇聚通身内息凝聚一点逆袭回去，但是宁安还在身边，他不能躲，也不可能躲！ 
无躲，便只能接。 

箭矢撕裂肌肤发出沙哑的闷响，那一击凝练的太久太沉直接穿透了白惊羽的肩膀，客栈的墙壁，与外间鬼哭狼嚎的历历风吼。 
血雾爆散。 
“终于，终于让我等到了，这唯一的间隙。” 
毒十九自黑暗里走出，狰狞又疯狂，狂喜的面容扭曲着几乎要从脸上蹦脱。 
从再来镇带走宁安开始，一切计划就循上更迭不断的轨道，无法回头。金水镇，枫华谷，叶承天，风雨镇，龙门客栈，乃至鸣沙山下惨绝人寰的灭世之罪，皆为酝酿。 
所为的，都是这一晚，这一刻，这绝不可能失手的一击。 
“我知道，你不忌惮我，你的骄傲根本不把我视为威胁。”毒十九歪着头，古怪的微笑，一步步走近，毒蛇火红的信子在黑暗里跃跃燃烧。“但为了他，你夜以继日的动用真气，监视在我的左右，你毫不吝啬在我面前破绽百出，我恨之入骨却不敢动手。”
面对那时的白惊羽，他没有半分活命的把握。 
而这世间能叫白惊羽动摇的唯有一个人，唯有这一瞬。 
即是宁安身死之时。 
一霎的心惊痛楚与动摇，才有这夺命之机。 

“我从一开始便说过，他就是你全部的弱点。” 

毒十九紧逼的杀机与讽笑在白惊羽面前擦不出任何波澜，明明是被万蛊毒矢穿体而过，那人脸上却寻不到一片可谓痛楚的阴云。 
白惊羽怔怔的低下头，宁安蜷缩在他的怀里，安静柔净，甚至未沾上一点此刻的血雨腥风。 
白惊羽在希冀，用每一次心跳与呼吸希冀，渴盼着这是一场毒十九与宁安合谋报复于他的戏码。 
你们赢了，戏码结束，你也该……醒来了。 
无以回应的安静。
等待，漫长的令人绝望，白惊羽在等，蜷曲的手指覆在宁安肩头剧颤。
究竟要我等到哪一瞬，你才肯睁开眼睛，再次或逃避或伤心离我而去。 
毒十九盯着这一幕，蓦地仰天大笑，不藏感情的发泄凄厉若夜枭，在龙门头顶破空。 
“你也有今天啊白惊羽！你也尝到报应的滋味吗！当年你在杀段茗的时候，就该知道有这样的结果――” 
半面客栈在月色下轰然倒塌，蒸腾烟尘无数，两道黑影梭子一样一闪即逝，化散在夜幕中。 
白日里的店小二从偏厅里探出头，倒没有心疼被毁的面目全非的客栈，而是啧啧慨叹。 
“万蛊噬心阵，七窍虫，天雷火，碎魂勾……真是够倾家荡产的，老板娘，这次到底是什么人的手笔啊？” 
金香玉自后面走出，没有答复，只是遥望北方，悠悠一叹。 
“黑子，记得你们村的阿菊五年前因蛇毒死了，今次有那还魂复命的仙草在，你怎得也不为你的心上人争上一争？” 
“老板娘您笑作我呢，”店小二挠挠头，“俺虽是个不起眼的粗角色，也明白这人死没法复生的道理哩。” 
“是啊，明明都明白……” 
鸣沙山上仙光闪烁。 


翌日无一人归来。 
店小二指挥着伙计去折腾只剩半面的楼房，顺便看那半塌的屋里还有什么可用的器具。可这没弄一会儿就宣告失败，那间出事的屋子现在浸满剧毒，风吹烟熏都驱散不掉，只能眼睁睁搁置了。
这种事在历经风雨的龙门客栈来说不算稀罕，旁处依旧热闹经营，没多会儿功夫大伙就把这晚的巨响忘记个干净。 
三日后的午夜，有人敲响客栈大门。店小二打着呵欠去开门，没一会儿慌里慌张的告知金香玉。 
“老板娘，出了点事，您来瞧瞧？” 
“说罢。”金香玉正在装饰她最喜欢的朱钗，可懒的下去。 
“有人在我们门口送了个死人。” 
“死人？扔出去。” 
“可是那死人身上，放了张千金字据，和这个――”店小二躬身送出，是一枚雕刻栩栩如生的白羽飞镖，纹理描摹巧夺天工。 
金香玉放下朱钗，神色也严肃了些，道：“死的是何人？” 
“就是前两日出事的原厢北处天字号的客人，那个整日卧病的万花弟子。” 
“送他来的人呢？没见到？” 
店小二摇摇头。 
金香玉理好衣裙，亲自下楼：“去，将地窖里昆仑香檀木打制的棺材开封，叫梁师傅李师傅帮忙把人好生入殓了，明儿一早给玉门关送去通关文牒，你亲自带一队人马陪行到昆仑小遥峰下葬。”
店小二心惊于能牵动老板娘之人的身份，一面用心记下，不敢有半分差池。 
“对了，我记得天竺寒冰玉还有剩余？全都用上罢，莫叫尸身遭半点损坏。” 

林音这晚喝的又是酩酊大醉，一众酒友把他灌到地上兀自散去，他直到后半夜才被冻醒，两眼摸黑醉醺醺的去找自己房间。 
走到大堂处，今夜的灯光却亮的他睁不开眼。几个人在里面围着什么，OO@@的谈话声不绝。 
“老板娘，那寒冰玉是用不上了，这死人身上藏的有比咱们更好的宝贝，我看搁个十年八年也不会损坏。” 
“那就放在棺里，不缺这点东西。” 
后面的人点头称是。 
林音摇头晃脑的瞅，也无人理他，他瞧了又瞧，蓦地从脚跟冷到头皮。众人只听咣当一声，一灰头土脸的醉鬼大叫着扑过来，有功夫的人把他转眼架住。 
“宁安……怎么是宁安……宁安怎么会在这里！” 
金香玉略一沉思，示意把人放开，林音立时冲到棺材边，发红的双眼死死拽住里面的人。多少年了，这人清秀的五官明明还牢记在心，然而冰冷的身躯却述说着如今天人永隔的事实。
“怎么会这样……发生了什么事，我师弟失踪多年，怎么会死在这里！” 
林音爆喝一声就要发作，旁边的人再次把他制住。 
“莫要吵了，我们只是收钱办事，其余的跟你一样不知。”金香玉冷冷道，转身泼给林音一脸冷酒。 
林音被泼的一个激灵，渐渐清醒过来，哀哀的伏到地上放声大哭。金香玉本还指望能从这醉鬼嘴里套出点什么，于今看来却是个不知情的门外汉。很快收拾妥当，金香玉吩咐下去连人带棺先放入地窖冰存。
哪只林音却挡路发难，瞪红双眼不肯放行。 
“我万花谷的弟子，死也只能葬回万花谷，哪能去那种鸟不生蛋的地方。况且我还未弄清宁师弟的死因，你们休想把人带走！” 
“我呸狗咬吕洞宾不识好人心，”店小二耐不住了对着林音破口大骂，“那昆仑小遥峰可是老祖宗登仙的地方，仙气儿灵着呢，山势陡峭又难到达，凡人做梦都想死在那，可都没这个本事哩！你倒好，还嫌我们费工夫不是？！”
林音不与他粗口骂，但亮出家伙，就是不松口。 
“我一定要查出我师弟的死因，怎容你们如此草草了事！” 
争吵正酣，门口悠悠晃荡来一人，金香玉紧下眉峰，来的是久别多日的毒十九。 

毒十九还是笑着，于平日里一样，辨不出真假。 
“我来告诉你，小宁安是怎么死的。” 
林音顿止住骂，冲莫名出现的人敌意：“你是谁，与我师弟什么关系？” 
毒十九倚在门边笑，“我是谁并不重要，重要的是我知道是谁杀了他，这就足够了。” 
“是谁！是谁干的！”林音扑上来抓住毒十九。 
“呵……杀了你师弟的人，是那恶人谷第一杀手，白惊羽呢。” 
短暂的静默。 
林音先松了手，后退两步喃喃：“不可能，不可能，那人明明与我师弟是一处的……我还听师弟以前提起过，他说他以后就要与那人一起了，高兴的不得了……” 
是了，那年宁安在万花谷与他切磋习艺，言及最多的就是这位江湖上响当当的青年人物白惊羽。白惊羽的为人，白惊羽的武功，还有白惊羽喜爱的远山池荷，宁安每每谈论起来都神采飞扬。后来是说宁安为追那人涉入江湖，自此再无消息，两人之后应该是一起的吧。
毒十九的目光陡然阴毒，怒火丛生。 
“是吗……我听说万花谷弟子皆粗通医术，我说信不信，你可以去验尸看看，你师弟的死因啊？”最后的字音脱的很长，长到叫人冷笑。 
林音愣愣的转身，盯着棺木里死去的宁安，颤抖的伸出手。 
手落在宁安胸膛处时，那里像是被抽去骨腔般虚软，凹陷下去。林音颤颤的拉开衣衫，看尽里面落旧多年的巨大伤痕。外部创伤所蔓延的病发症状，叫整个胸腔都被侵蚀殆尽。林音跪倒在地，眼泪一串串的落下，牙齿却憎恨的紧咬。
“白！惊！羽！” 


毒十九这辈子从未如此畅意，可惜白惊羽未能死在当场，不然真是痛快淋漓。 
天约明亮，毒十九就要驾马离开，睡晚了的药童揉揉眼睛，想起什么。 
“客官，有个给您的信，险些忘记了。” 
“给我？”毒十九牵马止步，自己孑身多年更无相交，谁会给自己写信。药童看穿他的疑惑，快口道：“就是原来叫我伺候的那个公子嘛。” 
毒十九一惊，低声：“什么时候的事？” 
“早……早几天前了，”药童给吓的一跳，诺诺：“您一直不在，我又没得找，这不就一直耽搁了嘛……” 
毒十九松口气，随手接过信便上路了。 

那林音着实神通广大，也不知道使了什么法子买通鹞子，第二日万花谷谷主竟派人一日千里送来亲笔信，希望叫宁安尸骨还乡。金香玉遂点头，轻而易举的答应了。 
“老板娘，咱这是不是不太好？” 
“好与不好也没个标准，总之是要把人妥善安置了，对于万花谷出身的人，能魂返故里自然要比独守小遥峰更好。” 
跟班点点头，算是明白。 
半日忙活，竟有人擅自闯店，小二心忖一波未平一波又起，那毒十九却满目凄惶的冲进客栈，见人就吼，形象全无。 
“宁安呢！叫他出来见我！” 
小二是目睹昨夜的事的，冷道：“吓鬼呢，那人不是死了吗，昨夜你看见的。” 
“那就把他从棺材里拉出来见我！叫他告诉我这不是真的！” 
小二被毒十九摇的几乎散架，更不知道发生了什么事。 
“哎呦哎呦客官饶命啊，昨夜那醉鬼……已经带人扶柩回万花谷了啊……” 
毒十九松手甩开人，后退着重复，胸口剧烈起伏。 
“不是真的，这事一定不是真的……一定是宁安在骗我，一定是！” 
言罢转身又投入茫茫荒漠。 

烟沙漫天凄黄，枯发灰银的楚秋池立于崖边，背影被磨砺的冰冷坚硬。 
兀一松手，轻薄的信笺瞬间被风卷吞噬，飘荡上天际。 

如若黄泉有知，当年那人临死的遗语一定不是怨恨，而是，对不起。


下雨了。
冰蓝的天际被丝丝凉意布满，似要用晶莹的雨丝分隔出整个世间流离。
白惊羽仰起头，用脸去承接上天的施舍的甘霖，淋漓不绝。
那一年，也是这般的雨，一直一直的洒，细微而温润。

焦躁的争吵，在曾经亲密无间的两人之间蔓延，无非是因为一个女子，一个早不再人世的女子。
年轻的宁安端的是冲动骄横，谈笑间神采飞扬，吵闹时又燥心不已。白惊羽只偶尔冷言两句回对，可句句刺刺都送入了心里。那日的宁安不知道着了什么魔怔，从后山宝窟回来就一副失魂落魄的样子，再见到白惊羽时却忽然炸毛似的不依不饶起来。
内容无非是那个人，又是那个人。
白梨是他们的禁忌，也是分歧永远的端口。白惊羽在宁安面前从不掩饰对白梨的依恋和尊敬，之前每每提及到此，宁安都知趣的闭口或者转话，然而今天却一味无理的要分出高下。
哪有什么高下可分呢，白惊羽心中冷叹，手中的湿布把轻弩又拭了一遍。
他这样不冷不淡的态度却好像生生泼给宁安一桶冷水，宁安僵立半晌，一把扳过白惊羽要他正视自己，白惊羽不耐，拂开宁安的桎梏。
宁安倒退两步，起初只是呢喃，那声音微弱的几乎不闻，可字字句句横指的都是那个死去的人。白惊羽心头紧绷，冷面告诫宁安不要太过逾越得寸进尺，宁安听罢却反而笑了，笑着落泪又退下几步，声音大了起来。
撕扯的字眼，犹如跳跃的火焰，把星星之火点做燎原之势。白惊羽呼的站起身，气息冰冷如铁，宁安一字一句的话音如雷贯耳，可只见的他嘴唇颤抖的开阖，却听不进他讲述的话语，唯有心头藏匿的愤怒勃然而发。
“谁也夺不走她，何论你。”
“她算什么东西――”
响亮的耳光当头甩下，宁安被打的直趔趄到地上，耳边一阵阵嗡鸣。白惊羽森然冷怒，掌控生死的右手杀机凝聚。
“你就这么护着她……”宁安咬牙崩掉眼角的水珠，摇晃的站起身，“她死了，要我说多少遍你才明白，她已经死了！看清楚现在站在你面前的人，是我！不是她！”
而回应于绝望的他的，是穿胸而过的箭矢。
所有情愫在白惊羽的眼中荡然无存，那份遥不可触的陌生冰冷，是白惊羽留给他的最后记忆。

之后的印象被沉淀的最深，大团大团的血雾爆散成花，宁安不敢置信的惊愕目光就如此被血淋淋洞穿。
雨丝落入脖颈，一闪即逝的细凉叫白惊羽猛然醒神，右手的弓弩还有余劲未消，那人却在血泊里辗转喘息。白惊羽心头大骇，丢下武器冲去，气虚微弱的宁安却忽然挣扎着想要后退，恐慌万分。
“不要过来……不要……”
白惊羽没顾忌到这些，只盯着宁安血肉模糊的前胸一阵阵发抖，当下点住止血大穴要把宁安抱起。
“放开我……！”宁安嘶哑着跌出白惊羽的怀抱，不住咳血，染血的双眼却因恐惧而骇的分明，瑟缩后退。迎面贴近的人犹如恶鬼修罗，刚刚用那把断魂绝命的武器意欲斩毙于他。
杀意太深切，贴骨覆肌，分分秒秒要取他性命。
“别动，你伤的太深，宁安……”
再多的话语都融不掉前一刻的无情，宁安低叫着退缩，手脚并用想要逃离他，泛滥的鲜血把草丛和枝干浸染。
白惊羽甚至有种预感，如果他再往前一步，眼前的人就会支撑不住崩溃疯狂。

他就着半蹲的姿势凝固在原地，急速的心跳几欲穿透喉咙，眼睁睁看受伤的那人拖着透支的身子蹒跚离开视野。
天街小雨润如酥。
气息一断，白惊羽当即发足狂奔，他几乎不用找寻，大滩大滩的血迹断断续续蔓延一路，他心惊几许，担忧更甚，不敢相信一个人究竟有多少血可以如此惨烈，一路到头心乱如麻。
在小路尽头的大树下，心急如焚的他终于找到了惨无血色的宁安，那透明如死的模样好似流尽了所有鲜红。

恐惧，是这一晚两人相同的噩梦。
一点点包扎伤口，白惊羽却是害怕的厉害，几次把节系错。长白老人与他有缘同道赠与的三颗回命仙丹，他一个不留全数咬碎了喂给宁安，然后抱着人整夜不休不眠的灌输真气，只为与阎王倾力相搏。
一遍遍的亲吻，一遍遍的呢喃呼唤，一夜夜的守护，终于得来久违的生机。可是一同得来的，还有宁安挥之不去的恐惧。
宁安逃了，如之前那样，拖着重伤的身子不顾一切的逃离白惊羽。
他逃，白惊羽追，如影随形阴魂不散，只逼得宁安没命的奔劳。最终是白惊羽先败下阵来，不是他不追，而是他心知宁安的身子再也耗损不起。也曾有过，他强硬执意的把宁安带回来医治，得到的是那人歇斯底里的反抗和自残，他只能放手，放开了，宁安再次惶恐的逃离他的身边。

于是他不再追，默默的跟随，看到宁安困痛交加蜷缩在破庙过夜，便点了人睡穴，一边为他疗伤一边给他取暖，天亮后再行离去。谨慎的相护，默默的伴随，露不得一点痕迹，曾有一次被发觉他给予的银两，结果又是宁安不顾一切的逃窜，一顿耗损，伤沉更甚。
惟以救赎的，只有时间。
时间可以愈合疼痛的伤口，却缝合不了断裂的曾经。

时间矜持的令人哀伤，一日，一月，复一年。他如真正的影子一般跟随宁安走过大江南北，在黑夜里为他拂平疼痛紧锁的眉角，除去可能潜藏的危机。或者在某时成为他身边的某个过客，伸出手轻轻搀扶，得到那人熟悉的笑容与感激，却不敢遗漏半丝百转心迹。
相伴相随不相知。

直到今日，直到这里。

晴昼海生死树下翠烟起伏，雾霭朦朦，细雨大抵是被拂出了视野。
青冢新坟占据着花海小小的一角，却占据了白惊羽的整个世界。坟冢前还有未烧尽的冥钱，沾了雨气，送不到黄泉彼岸。
白惊羽伸出苍白的手指，点在墓碑凹陷的字眼上，顺着字迹的轮廓轻轻滑过，只“宁安”二字，太过简约，反叫人心痛的无以复加。
终是他杀了他，亲手斩断毕生所爱，今生今世，不复轮回。
究竟是谁在追逐着谁，一路走来，如今都在这里终点。白惊羽侧头吻上冰冷的墓碑，反复，温柔的犹如爱人间抵死的缠绵。
“你终于不再躲我了，你终于肯停下来，听我说话……”
白惊羽顺着墓碑坐下，从怀中掏出一只犹见老旧的竹筒，宁安一直不离身带着，却在最后失去的――白惊羽这辈子给他的唯一宠溺。
“你最不爱喝茶，却为了问我要这只竹筒，喝了这么多年……”
盖子弹开，香味淡雅的茶水汩汩流下，渗入新剖的泥土。被茶水浇灌，泥土的腥气反着芬芳，像是读懂了什么未出口的言语。白惊羽轻轻一握，竹筒四分五裂，片片落碎凋零在坟前。
这只牵连了两人命运的竹筒，曾在无数个夜晚被彼此紧握。从最初的厌弃茶香，到最后无时无刻不在依赖着这只竹筒茶，无声的牵挂，直至临终所愿，此生从未断绝。
“你一直都有喝到他煮的茶……一直……”
手掌撑开，只余孤零零一点翠片。
体内的蛊毒再也压抑不住，断断续续的鲜血溅落在墓碑上，流入泥土，不见踪影。


仙迹岩。
书圣搁收回窗外的视线，取过面前弟子请递半晌的清茶，只持在手中，又是半晌时光。
“师父在晴昼海待了一整天，需得当心身体，不然宁师弟九泉之下也不得安宁。”
书圣微微叹息，又被窗外的细雨夺去思绪。
“那孩子当年离谷的时候，在我屋前跪足整夜，不停的说，师父对不起，对不起……”
弟子帮忙接口：“宁师弟难舍师父恩情，实在叫人慨叹。”
书圣只摇头，淡淡道：“他说对不起，无法报答师父养育栽培，此生离谷，江湖难相见。”
对不起，对不起。
他在门前跪了整夜整夜，却始终未得师父首肯相见。
因为他离谷非是为了劫贫济富，而是为追随一个人，甚至是……一个江湖上不甚尊崇的男子。
他恳求的谅解，被锁在书圣紧闭的屋门之内，至死不见。
整整三夜的闭门不见之后，宁安还是走了，一步三回头的离别，选择了江湖风雨。
“那是我一辈子的后悔。”书圣闭上眼，雨雾太浓，沾湿了睫毛。“自此那孩子就再无消息，江湖险恶他尚且不知，只怕会为人欺辱，我派人多方打听，终是无果……”
直到后来，后来不知从哪传出消息，才得知宁安被那人打成重伤，下落不明。
书圣几乎一夜愁白了头，派出手下弟子各种找寻，可是始终一无所获，夜不能寐时，他就一遍遍心悸，只担心最不可挽回的结果。
“他不敢回来，他认为我仍是气怒于他，在外被人折辱打骂，却不敢回家……”
本欲上茶的翠衣女子忽的止住脚步，忆起长安遇到的为她拭泪的万花弟子，似有什么坚硬在心头轻轻碎裂。
人若做错了事，总要受些惩罚。
不管情势如何，宁安此生，无颜回谷。
“直到林音如今把人带回，却是……白头送黑发……再听不到……”
若无最初的驱赶不见，哪有今日的生死相隔，一切算来皆是因果，牵牵绊绊越为所伤。
旁侍的弟子赶紧忧心的安抚，角落里翠衣女子泣不成声。


三星望月的虎跃崖一直是林音抚琴的专属之地，今日也不例外。一曲长相思拨的柔情绕指，音韵杳杳，不时有同门的师妹刚巧途径，都捧着羞红的脸匆匆跑开。
一曲待尽，远处几个慌张的身影不停在石阶上穿梭，似要通报什么给代谷主，不过这半月谷主正在闭关修行，怕是难有相见。林音放下琴，招呼来左右为难的通报弟子。
“出了什么事了，这么紧张兮兮的。”
那弟子欲言又止，林音虽是商羽门下的大弟子，可终归离谷多年不掌要职，此事若真紧要便就说不得了。林音瞧的仔细，重新坐回崖边，抚摸琴弦。
“林……林师兄，”通报弟子举手投降，“这事古怪，还请林师兄帮忙找一下裴元大师兄吧，今天我们与小师妹去晴昼海采药，走到生死树附近，发现了一个谷外之人……”
生死树……林音手指一抖，念及安葬宁安那日的情景，眼神黯淡下来。
通报弟子没有察觉，继续道：“那人似身中剧毒受了重伤，若是旁人也就罢了大可救死扶伤，可那人在外头身份不浅，是……是……”
“哼，是什么江洋大盗？”
“不不，是……是江湖上疯传的恶人，白惊羽……”
林音双目圆瞪，霍得站起来，琴台被粗暴的带翻在地。
“你说什么？！”

林音怒不可遏的奔到落星湖畔的屋落，几个杏林弟子正叽叽喳喳谈论着什么走出来。
“白惊羽呢！那个歹人在哪！”
不顾众人的惊愕，林音推门冲入，小屋的床上躺着的人嘴唇紧咬昏迷不醒，不是白惊羽还能有谁？虽是多年未见，可这人的相貌他会一辈子恨在心底。
林音目眦欲裂，手底惊弦爆起泛出七彩光芒：“混账……纳命来！”
“林师兄不可啊！”一干弟子吓的魂飞魄散，纷纷醒过神来抱住林音的手臂和大腿，一边慌忙派人去请裴元。“这里可不是杀人的地方，总得等人来做主，真要是十恶不赦的人……等会儿咱们不救他就是了！”
“你们不明白！”林音奋力推开师弟，又被更多的人拦住，怎么也挣不开。
你们不明白――
不明白这个人是如何薄情寡义，心狠手辣，宁安对他一往情深付诸一切，最后却被他残忍杀害，这样的人……这样的人……
七弦共出把周围人一下弹飞出去，厉弦交织成网，向着床上的人劈头割裂。

“够了！”
碧光插足，七弦惊叫一声被牢牢钉入墙内，门外骚动的弟子们有序的散开，人群中不疾不徐走来一人，样貌成熟沉稳，正是大师兄裴元。
林音大口大口的喘气，一下子跪坐在地上，似要从裴元的眼中问出什么究竟。
裴元温而不轻，走入内室：“这般疯癫，都叫师弟师妹们瞧你笑话。”
林音不满的咬牙扭头，恨恨的眼光落在白惊羽身上，尖锐的可以把人撕裂。
裴元为白惊羽探脉，大伙都很有默契的保持安静，只有几个杏林弟子对白惊羽的身上的情形心知肚明，如此倒想听听裴元的见解。
“半夏。”
“在。”一位年轻的杏林师妹从人群里站出，听候差遣。
“叫几位师兄把人抬去你那里吧，他身上中的蛊毒非比寻常，还待仔细……”
“大师兄！”林音尖锐打断，似不敢相信自己的耳朵，一指横指床上的人，“你要救他？你知道他是谁吗？你知道他做了什么吗！”
“我知道。”裴元淡淡。
“他杀了宁师弟！”
一语惊出，不少弟子捂口低呼，要知道宁安当年擅自离谷本就是秘密，如今尸骨复回大多只以为是客死他乡，对其中的缘由，经历，乃至与白惊羽的万种纠葛，多是不清楚的。议论声在人群嗡嗡弥漫，裴元冷目扫过，众人只得安分的低下头。
“我知道，我也并没有说要救他。”
没有责怪林音的冒失出言，裴元反而抖出寒语，依旧是不温不火的态度，但在场的人任谁都能体会到其中起伏的心绪。
“杏林门下的子风……他可还在吗？”
“是的，师父罚他闭关但并未限制他的自由……啊……”半夏诺诺的回答，忽而恍然惊悟，一起前来的几个杏林弟子也纷纷变了脸色。
裴元眯起眼，辞语离开：“就将这人，交给子风看吧。”
林音还欲再论，但几位杏林门子的神色着实不一般，倒似犹豫不决惧怕起什么。

杏林门下并没有什么子风，如此称呼，因为大多人心底是把那人认同为疯子。
疯子，甚至连疯医都称不上。
子风行事疯狂，不循常理，偏偏又天赋奇佳悟性极高。那子风一心研究医理，却不以救死扶伤为求，只一心想要通透其中奥妙。他曾逆反常理的把患者开肠破肚，取其病患处而将人弃之；为仙鹿解毒，却使得是酷刑的施用手法，最后毒素虽解，仙鹿也因耐不住折磨丧命。最要命的是，子风对南疆蛊毒乃至尸人都兴趣十足，一直以来只差没有活物可以上手练习。孙思邈惜才，也不过夺了这弟子名号叫他只许在万花谷静修，不准行事江湖。



白惊羽又开始做梦了，绵延不绝的梦境夹带着真实的痛感钻入骨髓。
诡色的光斑汇聚成沙，是龙门目及无望的鸣沙山。
近乎笔直的沙山，断绝无路，咆哮的风卷转眼即可把人碎尸万段。
白惊羽的手深深插入坚硬又吸附的沙壁，筋骨尽折，十指连心的痛楚叫他的手腕不由自主的弯曲。石砾从脚下的缝隙坠下，听不到落地时遥远的声响。
正直沙暴席卷，白惊羽真力鼓涌，纵是再超绝的武功又怎能与自然之力对抗。又一掌没入沙壁，十指已然麻木不觉。白惊羽喘着气，侧过头，刚好可以看到背上宁安安静闭垂的眉眼，卷起的发丝扫过白惊羽胸前逐渐扩大的血迹。
宁安。
白惊羽提气一纵，倏尔向上几尺，然而一直拼命压抑的蛊毒却在此时反噬，生生逼出几口黑血。白惊羽一力未绝，用真力牢牢吸附在沙壁上，沙暴的风刃顺着两人的身侧割过。

那一夜鸣沙山顶的圆月明亮的惊人。

仙草遗世独立，幽而不灿，在朗朗月色下风采逼人，仙光普照，正降临到访者血迹斑斑的面庞。
白惊羽用力擦去嘴边毒血，蛊毒蔓延全身叫他此时血气逆流四肢俱废，他便拖着蹒跚的残躯一步一步爬到仙草跟前，颤抖的喘息，放下背上的人。
只是一瞬，刚放下的宁安又被他牢牢锁进怀里。
仙草就在眼前，不摇也不移，静看眼前人世沉浮的荒诞亦或深情。
白惊羽哆嗦着把宁安的手放在仙草面前，低垂的碧叶刚好触及宁安冰冷的指尖。
仙草细微的晃了一下，光芒渐敛，一缕缕碧光汇聚成河逆流入宁安身体。青翠的荧光柔波动人，仿佛凝结了天地间千万生机。随着光华流入，仙草的本体也相应的随之萎缩下去，枯竭矮小，仙光破碎。
白惊羽欣喜若狂的抱紧怀里的人，连身上的剧毒都不能剥夺此刻的分秒心动，直到碧光流尽，仙草萎缩溃败，一阵风吹过，碾落成灰。
盘桓在鸣沙山顶亘久的光晕，终于消失了。万人争夺的终点，如此轻易又简单的灰飞烟灭。
白惊羽就这样抱着宁安，默默的亲吻，耐心的等待，抖出内息阻拦外面肆虐的风沙，独留此处一方宁静。
从月落到日升，再从夕沉到夜起，没有，没有，什么也没有，等待的终点是绝望。
白惊羽颤抖的抚上宁安心脉，只有藏在里处的东海软玉散发着无望的冰冷。
天道轮回，从不会为凡人所逆，死生轮回，判词上的阴阳自古没有情爱的余地。
为什么，为什么。
凄厉的哀啸扯破暗夜无穷，闻者落泪。
问天，问地，问不得九霄环宇，问不得天罡罔常。
焚骨剜心的痛楚在体内横冲直撞，要把他五脏俱碾。然而心窝之处，却是另一股深不见底的漩涡，把他的所有神识五感尽数淹没。喜怒爱恨被搅做一团不分彼此，折叠的光影穿插拼凑出断续的记忆。
任是撕神挫骨的折磨也拉不回向漩涡的身陷，漩涡最底，那人犹是少年风姿飒沓的年华。


“……”
子风狐疑的转过身，发现榻上被缚的人忽然浑身痉挛，血脉凸暴，紧闭的双目边冷汗不断。
“他……”旁边的杏林弟子见着这反映均知不好，但都不敢拂逆子风擅自做主。
“哼，死不了。”子风抽出一根粗长的银针，对准白惊羽肩胛上的血洞稳稳刺透。原本刚有凝结的伤口再次涌出鲜血，霎时殷红一片。“看，现在不就好了？”
昏迷中的人无意识的发出痛呼，却是再也动弹不得。
子风一边烧针，一边满意道：“这次裴元送来的人真不错，用钳子卸了全身筋骨，残枯蛊废了他八成功体，封血闭脉，还能被这剧毒熬着不死，真是八辈子都找不到的材料呵。”
旁余弟子再也不忍看床上惨状，低头退出这腥臭扑鼻的小屋。也有人于心不忍，想要提醒：“那……那你可医得他身上的蛊毒了？”
“医得，当然医得！”子风做作的挑眉，不屑一顾，“这般简单的伎俩不过都是南蛮子不上台面的把戏。嘻嘻，蛊毒依附于功体内息而生，如今已侵入五脏六腑，你瞧着简单的，不就是废掉功体后把他腑脏给摘除吗？”
“不对，”子风自言自语的否定，把白惊羽膝上的长针粗暴拔出，“摘除了也未必能肃清干净，果然还是得敲骨换血，就不晓得蛊虫有没有进入脑髓了。”
医者父母心，却忍不住再看。
“子风师兄忙了许久了，要不休息一下？我们先接替。”旁边的人好心奉劝。
“嘻嘻正好，我去库房取我的宝贝母蛊。”
子风一走，几个人赶紧过来帮忙给病人喂药擦汗，子风下的针行穴古怪，外人不敢轻易拔除，只能干看着着急，断去的筋脉也无法衔接。病人就一直被困锁在这种焚肌抽骨的折磨里，无尽轮回。
一个弟子耳尖，叫他人莫出声，自己则凑到白惊羽嘴边静听。
“宁安……”
那个人在痛苦里不住呢喃。
弟子唉唉叹息，其实毒蛊虽顽固于这人却并不致命，然而只是，他不愿活。


万花谷总是不太平。
送走白惊羽后一连数日林音都坐卧不宁，想找人打听那人的下落如何，可是子风行事古怪一般人都不敢接近，因而就此音讯全无，此事也就渐渐不了了之。没多久，又有外人擅闯万花谷，那日林音只是偶然目睹却听到了熟悉的弦外之音。
“白惊羽呢！他是不是在这里！叫他出来见我！”
林音正站在迎风崖抚琴，遥遥望下去，可以看到一个穿着普通的年轻男人正在入口处与巡守弟子大打出手。
不管是谁……林音冷哼一声，弦音再起，肃杀九霄，撩拨的琴音将闯入者团团围住，一触即发。这场以多欺少的打斗很快就结束，余下那人狼狈不堪的怒目。林音从崖顶下来，遗憾的是这个闯入者他并未见过，甚至也猜不出身份。
“告诉白惊羽，我姓吕，”年轻男子不服的啐口血沫，“我知道他在这里，叫他出来见我！”
没有人回答，即便是林音，也不曾听闻小小再来镇的茶馆里某个姓吕的老板。
等不到答案，吕老板神色见慌：“果真是……你们擒了他，你们把他关在了哪里！”
林音眼明手快，琴弦当下吕老板丢出的淬毒暗器，不由得心底自恼，示意一干守卫不再留情。
“你们万花谷这帮卑鄙小人！快把他放了！我要亲口问他！”
吕老板歇斯底里的大吼，手下动作越加疯狂。
“他对我说过……他只爱一人，他爱白梨！他亲口说的……可是他来找宁安，同生共死哈哈哈哈！这算什么……这算什么……只是为了骗我吗！”
吕老板的胡言乱语落入林音耳中却胆战心惊，吩咐守卫速速将这个大呼小叫的疯子赶出谷。也不知那吕老板是如何打探到白惊羽在此处的消息，还有他疯言疯语提及的宁安……林音摇摇头，再去找同门帮忙打听子风的去处。


子风对新得来的病人兴趣极大，白惊羽深厚的功底也成为他乐衷破毁的目标。后来子风干脆不许外人插足，杏林弟子只能眼瞅着子风把各种可怕的器具带入散发腥臭的小屋，然后均没有再带出来。
日子就这么煎熬的过着。
一次有弟子偷偷摸摸带了水食想进入给白惊羽，却在一进门就呕吐出来，吓的再不敢靠近。子风越发的胆大妄为，在白惊羽清醒时也敢横加用刑，不过后者一如既往傀儡般的漠然处之，久了，也就没有人去管。

而白惊羽的世界，只有梦，充斥着幻想与回忆的梦境。
任是傀儡也熬不下如此酷刑，痛吟与呓语是子风最常听到的声音，而内容却往往单一的令人乏味。不过半月时光，那个曾在江湖上叱咤风雨的传奇就在这间腐烂的小屋里被剥削的形销骨立，经脉俱废，腐肉与污垢烂在一团，子风简直狂喜到不能言语。
如果说还有什么是子风没有破坏的，那就是白惊羽的梦。白惊羽唤及宁安更加频繁了，犹如某种预兆，一遍又一遍，日夜不绝。
日后有杏林弟子来探，只一眼就摇摇头，想起那只被子风玩弄至死的仙鹿。
“你……可有什么未了的心愿，或是想去的地方？”
在子风显而易见的嘲笑下，杏林弟子还是坚持去听白惊羽的回答，而那人真的回答了。
生死树，宁安。
弟子鼻头发酸，出门道：“你……你且等我，我这就去安排。”
子风眼自成缝，在白惊羽床边幽幽冷笑。
“你真是我见过的最可笑的白痴，你心心念念的人啊，早不在那里等你了。”

那弟子招呼了两位师兄抬出担架，却担心该怎么从阴晴不定的子风手中把白惊羽要出。磨磨唧唧一路也没能想出什么办法，只得硬着头皮去试。
“额，子风师兄……”
虚掩的门蓦地炸开，紧接着腐烂的腥气翻腾着冲出，几个弟子咳嗽连连直接飞了出去。
子风可不是天工弟子，不会做什么火药弹丸，杏林弟子摸一下口边的血，能造成这种冲击的……该不会是……
旁边几人尖声大叫，只见小屋里子风正被人钳住喉咙举高，双眼翻白，两脚无力的扑腾，脖子被捏成僵硬的白色。
“子风师兄！”
惊呼只得半句，钳住子风的人背对着门口，只能看出精瘦的后背上伤痕累累，淤血腐黑，脚踝上还有被洞穿的铁链。
“不……可能……”弟子喃喃的后退，床上的那人明明被抽筋断骨，筋脉俱毁，甚至连血髓都该被蛊虫吸食干净，怎么可能还……还……
仿佛映衬了他的猜想，那人缓缓回头，目光交触的瞬间杏林弟子只觉得惊俱欲死。
那不是人，那绝对不是活物。

小屋里，白惊羽被毁的嗓音发出刺耳的沙哑。
“宁安……在哪……”
子风被勒的舌头都绞了出来，浑然不知。
“你是他同门，我不会杀……”白惊羽如同玩弄一只蝼蚁一般给子风放出一口气，复又把满脸憋红的人掐住，“你们把宁安藏到哪……”
此处的惊动陆续引来守卫弟子，把门口几个昏倒的杏林门人抬开，守卫一力冲入。
白惊羽没有回头，亦没有转身。一股磅礴凶悍的内息刹那间无声透体横扫，狂澜淹世，恍然有撼天动地的错觉，连同守卫弟子和还欲加入的人群一起被巨浪席卷纷纷重创，而那小屋更是不堪一击的被撕扯为碎片。
森然的杀意随即遍布大地，整个三星望月顿入九重寒天，冰冻入骨，触者骇不能动，被禁锢在原地瑟瑟发抖，任人宰割。远处的人群吓得爬不起身，这哪里是人力可为，分明是地狱里爬出的灭世修罗。
是了，怎么会忘记了，那人是白惊羽，恶人谷乃至江湖上引以为傲的传说。
即便被损毁折辱濒死，他仍是叫人闻风丧胆的存在，不会被他人踩于脚下。
只是是谁引出了他，他又欲往何方。
裴元赶来时，看到的皆是惨状，空气里充斥的逼人杀气如芒在背，步步都是煎熬。再看被白惊羽擒在手中死活不知的子风，裴元八成就猜到了大概。

同样是杏林门下，孙思邈除了他，最中意的其实是这个误入歧途的子风吧。

“他在仙栖洞。”
平地里狂风骤起，再回神只余断壁残骸，白惊羽凭空不见了。压迫一去，有功底好的弟子先行反应过来，立刻救助旁人，裴元却惊觉万分――白惊羽，怎么会知道仙栖洞在哪里。

这山洞虽灵妙却不如我们的仙栖洞，在花谷逍遥林最北的瀑布后有一个寒洞，据说我们孙师祖曾在那里闭关多年，所以肯定是好过这里的一顶一的仙灵宝地！
少时宁安洋洋得意的说辞犹在耳边，而听者，亦是记的刻骨而分明。


逍遥林北，一座擎天瀑布飞泻直下，拍起雪浪滔滔。
白惊羽吸口气，点足自水花开谢出跃起，沿着竖直的水涛上走，一个猛劲穿过瀑布。
水帘后，则别有洞天。
些微的凉气从四周覆拢，白惊羽静待片刻，不做犹豫的进入洞口左拐再直行。远远的，有灯光优柔，火光映出并排的书架与药罐，然而白惊羽匆匆穿过，扑到最里处一张玉塌。
榻上的人静静沉睡，精致的眉眼是梦境里描摹了无数次的模样。
太好了，太好了。
白惊羽似立时卸去所有了气劲般，在塌边缓缓跪倒，安心的埋首于宁安颈边。


仙栖洞幽静清凉，不似死穴，反有人息。
一扇苍老的身影伴着拐杖的轻叩自偏洞里走出，洞悉又深邃的目光落到擅入者的身上。
“你便是白惊羽？”
无人应答，塌边的人像是死了样悄无生息。
人影波澜不惊，“便是你，杀了我两位徒儿？”
蜷伏的背影不经意的一颤，许久才闷闷回应。
“是……”
发问者还欲再言，却有OO@@的嘈杂声由远及近而来，饶是洞口的瀑布拦截一切，还是可以听到外间的骚动与喧嚣。
老人无声叹息，转去洞口。
白惊羽就趴伏在那里，贪婪的用目光一遍遍抚摸冰塌上的人，不闻人世嘈杂。待老人驱散了洞外追随白惊羽而来的守卫弟子，看到的仍是这副光景。

有道是情起爱憎，死生不休。

对于宁安的事孙思邈从前只略微听说一二，还是与书圣品茗闲话时被提及的。年轻人的事，大抵是不愿被旁人干涉，年少时的血气方刚在他这个年纪看来是无权剥夺的珍宝。林音回来时带回了这个年轻弟子的灵柩，裴元旁察帮忙，随后告知了他心所怀疑的异样。
于常人无他，与精研药理的医者，却是无法抗拒的吸引。

白惊羽没有阻拦孙思邈走近的脚步，或许是无力阻拦，或许是那不含丝毫功底的足音给人一股打自心底的心安。孙思邈亦没有驱逐白惊羽，而是弯下腰，从宁安颈间抽出一根若隐若现的细如发毫的银针，递到眼前查看。
“年轻人，在我徒儿去世后，你可否对他做了什么？”
白惊羽一顿，抬了头望向立于头顶的老人，恍惚的记忆跌撞着敲开口。
“……龙门仙草。”
仙草，是了，那夜事发他背了宁安攀爬鸣沙山，并得到了传闻里可叫人起死回生的仙草。然而结局却是令人绝望的惨淡，薄命册上的判笔并没有因他的争取而改变，想要的人依旧没有回来。
“真叫人叹为观止，”孙思邈收了银针反倒漫出几分笑意，像是品尝到什么令人怀念的珍馐，淡淡的惊喜与欣慰。“老夫行医数十年都未能见到的，竟被你机缘巧合而得，天意啊，天意。”
白惊羽不明孙思邈的感慨，目随老人稳稳坐上石凳，研粉捣药。
“龙门仙草在前朝的医书上便有记载，想来不差，老夫寻觅多年，均因无法攀登鸣沙山而作罢，这么些年了，终归是个遗憾。”
孙思邈在罐里加入少许花籽，继续动作，咚咚的药杵声给幽静的山洞平添生机。
白惊羽不由自主的撑起身子，有什么东西在脑海里开始萌芽舒展，连胸口寂不可闻的心跳也随之声响，蠢蠢欲动的情绪充盈全身。
孙思邈没有再答，白惊羽亦不敢问，两人间相同的缄默似乎在心照不宣一个不忍猜度的希冀。前者无法出言担保，后者则生怕一声触碰，小小的希冀便会就此砰然碎裂。没有答案，是得以长久的坚持。
待到一罐花籽成粉，孙思邈回到了塌边，却是按住了白惊羽伤可见骨的肩膀，叹息。
“这回是子风那孩子做的太过了。”
花粉涂上伤处，是久违的舒爽与清凉。


白惊羽没有再出过山洞，宁安在这里，别处对他亦无意义。
孙思邈原本在此闭关，遇逢宁安之故才插手一二，如今多了个白惊羽，闲暇时便多了些活计。孙思邈并不做太多的东西，只每日给宁安的尸身上替换气针，再不多顾。反是白惊羽身上被凌虐的刑伤被孙思邈细致的医治，断骨一一接好，筋脉复合，再覆针灸与药用调理内息。
“你功体特殊，伤损至此竟还可行功无恙，只怕世上除你之外任何人遭此重创都回天乏术。”孙思邈总会在这些地方叹息，然后在这难得一见的病人上耗费心力。
然而面对药王的悉心治疗，白惊羽却更希望他能对宁安多有上心，哪怕是频繁的查看，也可叫他寻得一点点能以坚持的理由。
日子久了，便平淡起来。
白惊羽身上大愈，就自觉负起此处的饮食照料，孙思邈既在此静修，物样倒什么也不缺。每日早晚白惊羽都会穿瀑出洞，到下面泉眼处汲水，然后摘些野果生蔬带回。孙思邈素来讲究养生之道，后来洞里就多了几袋新鲜大米。
白惊羽外出并不避嫌，第一次外出被守卫弟子发现时就引发了不小的骚动，后来次数多了，弟子们也就见怪不怪，兴致好了还会指点几分：看，白惊羽都出现了，咱们该起床晨练了。
除此之外的大片时光，白惊羽就留给宁安，陪伴着守护着。却在不经意的时刻，察觉了手下的玄机――宁安所躺的冰榻，内里是上好的玉质，甚至跟底处有熟悉的凹凸。
白惊羽伸手摸去，那是一行完全辨不出的小字，但是他能辨的出，因为这些字是出自他的双手――爱妻，白梨。
“东海软玉，”小憩过后的孙思邈出来时看到白惊羽的动作，便知道他发现了此间秘密：“呵呵，无错，正是你所拥有的那块。”原本应该在白惊羽宝窟里陈列的东海软玉床，竟不知何时流落到了这隐秘的山洞。白惊羽手上不知觉的用力，小字被内力融成一段平滑，再也看不出曾经。
这是块被废弃的软玉，从一开始就已废弃。白梨去世，他曾痛彻心扉，不惜代价寻来传说中的东海软玉雕刻成床，欲百年之后两人黄泉同赴。可是放弃了，在还未雕成之前就被放弃了，在真的书写下这一行小字时，他才察觉自己无可救药的荒诞。
白梨于他分量再重，也非情妻，以前不是，如今不是，将来也不可能是。白梨生前从未曾接受他的爱意，也许在那女子看来，他不过是一个她用以寄托思念与温柔的人，而真正情爱要送达的终点，也不会是他白惊羽。白梨之所以为白梨，大约是早早就比他看的通透。
之后那未成型的软玉床，就被心灰意冷的丢弃到宝窟。后来宁安出事，白惊羽曾回头查看，也许千万缘由，就是源自这张被放手却还没来得及丢弃的软玉床。当白惊羽终于把这份原罪放逐，却又百般转折被万花谷收入囊中，如今成了维系宁安生身不坏的存在。
到底是天意如何弄人，却又冥冥中犹有注定，最后躺上去的，一定他真正心之所系的人。

如此无边无际等待的日子不见厌烦，不知过去了多久，孙思邈再给宁安扎针时，那僵硬了冗久的手指竟然轻微的一颤。
胸腔刹那间被什么填补，充填欲发，白惊羽紧紧盯着塌上的人，眼底有按压的波涛汹涌。然而下一刻，却意识到什么似的的想要遮掩。
“无妨，”孙思邈打断意欲隐遁的白惊羽，淡淡重复，“无妨。”
孙思邈这句话下的暗示很快就被证实，宁安纤细的睫毛蝶翼般轻绽，剖出里面死水样的空洞与茫然。白惊羽缓缓与塌平齐跪下，吻上那双眼睛。

醒来的人仿佛五感俱丧，神觉全无，只是一只呆板的木偶。但是对白惊羽来说这就足够了，如此被上天恩赐，付诸全部。孙思邈仍是照旧行事，每天只施针数次，便自己回偏洞休憩，没有因宁安的回魂而改变丝毫。白惊羽则用心一切，每日汲水为宁安擦洗打理。僵硬了太久的身体不会动弹，他就把药酒热了敷在手上，给宁安的手脚要穴轻轻按摩。孙思邈开有方子，起初几日白惊羽只用温水喂兑，后来采集了新鲜药草，熬了软和的羹粥给人喂食。还有教他触碰汹涌的瀑水，聆听呜呜的风声。
孙思邈看在眼里，并不阻拦，甚至有心任他为之。万花谷的人这些日子见白惊羽起的勤了，都觉好奇，待到花圃发现所有朝露花露都被人抢先一步采集干净，又免不了把白惊羽全家祖籍问候一遍。
回魂的人如同消融的冰雪，一点点生动，会眨眼，会被针眼扎痛，会偶尔捕捉到白惊羽穿梭的身影。但是仍有大片大片的地方，如初生的孩子一般空白。

白惊羽知道，与其说那是全新的空白，倒不如说是被压抑了的神智与回忆在缓慢的复苏。

有白惊羽的悉心照料，宁安很稳妥的恢复着。每夜每夜的按摩使得双足的血液终于通畅，白惊羽半抱着宁安，叫他可以走下床榻。从入浴到进食都有人从旁打理，宁安不能做的，白惊羽为他作尽一切。后来孙思邈再为宁安扎针时，就能察觉宁安拽住白惊羽衣袖的动作，忽闪的眼中依赖显而易见。
待到宁安终于能开口说话，第一句便问的是白惊羽。
“我姓白。”白惊羽不着痕迹的避开些东西，不忍如今就把所有记忆揭露。

同样的日子，但外面享不到此处的和平。
几日闷热，孙思邈却要出关，哗哗的瀑布外，隐约有刀剑喑哑，老人的额上皱纹更深了些。
白惊羽正在给宁安剥青核桃，放下手，在孙思邈面前递出一样物件：精雕细琢的白羽飞镖，银纹纵横，栩栩如生。
“从前世人找白惊羽，便是以这白羽镖为凭证。”
孙思邈转向他，不似老人浑浊的目光反是清透，意味更深几分。白惊羽所持不动，孙思邈伸出手，拿取了那枚白羽镖，匆匆离开水洞。白惊羽未跟随离开，而是把剥好的核桃放在床上稍有犯困的宁安手里，温言相向。
“乖乖在这里，我去给你打桶水冰西瓜。”

凌云梯下竟有硝烟弥漫。
大队铁骑人马践踏在青山碧水间，撕扯出不和谐的色调。陆续赶来的万花弟子自发围成阵法，打算把侵入者就此围困在凌云梯下。领头的官爷长声冷笑，把一个受伤的万花弟子踩在脚边。
“如何林少爷，还不肯乖乖跟我回洛阳府吗？我们主子可是想你想的很呐。”
言下所指，竟是站在最前目眦欲裂的林音。
“少在那里惺惺作态！”林音的手臂被打伤，此时被师妹拉着包扎，“闯谷伤人，甚至设下暗箭冷枪，什么狗屁铁蹄子！”
“哎呦哎呦，我好像听到有人辱骂朝廷命官。”官爷挠挠耳朵，居高临下的把一众万花弟子扫视，“啧，蚂蚁一样的东西，莫要给脸不要脸。”话闭一干将士亮出武器，锋芒割破空气。这种沙场熬炼出的凶悍是和平的万花谷一时不能比拼的。
林音想过千万种被人抓回的方法，却不知那人竟胆大包天至此兵燃万花谷。或是他早就预料到，林音会为了保全同门甘愿被他抓获。

“实火伤肝，虚火侵脾，军爷所受不浅呐。”
官爷冷笑，不理会万花弟子们的惊呼：“哎呦，什么风竟把隐居多年孙老爷子吹出来了，敢情这万花谷连个能主事了人都没了吗？”
孙思邈拐杖沉实，走入正中，道：“军爷闯谷伤人，原是要寻人主事吗？”
官爷不屑一哼，转动马头，挑刺：“您是圣上那边的红人，小的怎么惹的起？不过来请一人，请到了，我们自然也撤了。”说罢意有所指的瞟向跪坐在地上的林音。
“老夫若是不许呢？”
“呵，那就由不得您了。”
马动，兵动，车马变化转眼长枪固垒，一股霸道无比的猛烈杀意迎面肃杀而来。
战马鸣啸，威力惊人的长枪不待停顿，向着首当其冲的守卫弟子直刺。
众人还不及反应，只听闷哼一声，一线血丝迸溅，那铁甲士兵竟然一头栽下战马！还在奔跑的马匹冲出人群，立刻失去控制。万花弟子惊愕万分，不知是发生了什么事。
官爷拉紧马绳，面色一沉，“怎么回事！”
“有……有暗器偷袭！”被打下马的士兵狼狈翻身，只见胸口铠甲被一个极小的血洞尖锐洞穿。“这暗器有毒……发冷的厉害！”像是在证实他的话，士兵的眉毛嘴唇上白霜渐增，整个人如被打了霜茄子似的灰白。
“给我上！”官爷咬牙大吼，铁骑奔涌压下，守卫弟子们忙上前要挡。
噗噗噗，穿梭的嗡鸣一闪即逝，惨叫声惊马声乍然爆发，一骑五十一竟无一纰漏全数中招！官爷喘着气滚下马，算是没有摔的太难看，松开捂着铠甲的手，赫然是一个冰冷的小小血洞。血洞寒气四溢，简直要把他的骨头冻碎。万花弟子更为惊讶，来回寻找出手的人。
“他奶奶的！”官爷抹口血撕开铠甲，伸手进去摸，却是什么也没有。
没有，才是最糟糕。
没有暗器，根本就没有暗器，那打上来的是什么。心头一个激灵，想起江湖上模糊的传闻：摘叶飞花。
世有高手，可摘叶飞花成器，滴水凝冰做武，高深莫测，无踪无迹。眼下身上的伤，根本不是万花弟子能做出的手笔，除了有高手暗中潜伏用内力滴水凝冰，官爷绞尽脑汁也想不出其他解释。
“妈的，先撤了，走着瞧！”顾不上面子难看，官爷狼狈的爬上马招呼手下撤退，好汉不吃眼前亏，明摆着今日是讨不到便宜了。万花谷这边无人阻拦，轻易放走横行官兵，也是对暗中出手的人无法确信。
孙思邈落下心，去救助受伤的弟子。

一行败兵倒将走至凌云梯，白练垂天的瀑布下见一人正弯腰。
“呸，这哪来的兔孙子，刚咋没见！”官爷肚恼，见谁都觉晦气。
白惊羽漠然。
“我只是出来打水的。”


白惊羽提水回来时，就看到被独自留下的宁安缩在床角无措不安，乍一捕捉到白惊羽的身影，立刻跳下床。前一刻仍在洞口的白惊羽无息接住还未落地的人，柔声抚摸，“宁安别怕，我回来了。”
孙思邈忙于谷中大小事务彻底结束了在仙栖洞的静修，这里就成了剩余两人的蜗居。随着宁安神智一点点通透，他对白惊羽的依赖越加明显，几乎是寸步不离。毕竟回魂以来只见过两个活人，而与他甚有接触的更只白惊羽一个。白惊羽虽然心喜，但亦知长久下去不得好处。
等宁安身骨稍好，白惊羽便用挡风的袄子把人裹严，抱着他到落星湖乃至三星望月处，那里每日都有无数过往弟子，或说笑或研习，热闹的人气是宁安从未见过的风景。白惊羽的轻功登峰造极，带着宁安潜在楼台石顶一整日都不会为人发觉。宁安就蜷在白惊羽怀里，好奇又胆怯的瞧着来往如流的万花门人，熟悉感星星点点的破开。
并非不许宁安与他人接触，白惊羽心头始终惦记着孙思邈的告诫：世人大多不信龙门传说，若真被人知仙草有逆天之能，那么被救回的宁安便会立刻成为众矢之的，甚至各方研究捉拿的对象。
所以无论真实如何，宁安都已经死了，死在龙门荒漠的那个夜晚，再无法改变。
想到此，白惊羽圈护的手不禁微微拳紧，突起的筋脉几乎要冲破表皮。
“白大哥……？”
低下头，宁安正怔怔的望着他，然后用苍白的细指把白惊羽紧闭的拳头仔细解开：“这样，会疼……”
白惊羽低头吻上宁安的发梢，忍不住把人拥的更紧了些。

在那一个月后，白惊羽带宁安离开了万花谷。目的是哪里并不重要，宁安本能的跟着白惊羽的脚步，紧随不离。
临走时孙思邈来过一次，向白惊羽询问的却是有关段茗的事情。
“我听颜卿提到，宁安在龙门时匿名与他书信过，求问的是段茗那孩子的消息。”
“我并未了解详情，只知他后来写了两封信，分别给了楚秋池和毒十九……皆是与段茗关联的人物。”宁安在龙门抱病奔波的情景历历在目，白惊羽当时只想一心顺从他的意愿，对宁安具体要做的内容没有深入思考。
孙思邈微微叹息，目光沉淀出锐利：“那么当年昆仑血战，你动手战前杀死我徒儿，奉的又是什么命令呢？”
白惊羽沉默下去，段茗既死，这个缘由是不是也该有重见天日的一天？
“……在浩气盟费心昊天大阵的时候，就注定了他必须死。”

宁安在偏洞里兴致勃勃的逗弄小鹿，白惊羽上次回来时带给他的。
“何解？”孙思邈不闻联盟之事，但也听出其中的蹊跷所在。“因为那楚秋池？”
白惊羽顿了顿，淡道：“段茗是我恶人谷派去浩气盟的奸细，从一开始就要被牺牲掉的死士。”
是，死士。
以游医身份加入浩气盟，结交楚秋池甚至与他相好，全部是为了图谋线索为恶人谷争取一线生机。绑架公主，假装一起被俘，被推上人质的高台，甚至到临死前的一刻……
段茗真的是完美到极致的棋子，把自身的作用发挥的淋漓尽致，作尽一切。
哪怕是死时对楚秋池怨恨的眼神，也是为了最后一刻毁去楚秋池这个浩气强将的所为。
按照计划，白惊羽将在释放公主后突然出现并当场斩杀他。他心知楚秋池对他的爱慕，所以才清楚自己死时紧咬的哀怨与绝望对那人是如何灭顶的打击。而毒十九，更是意料之外的附赠，让一些隐藏的真相被摧毁的更顺利。
“茗儿他……”
孙思邈咀嚼着爱徒的名字，只能一遍遍回想那孩子未染世尘时潜心医药的笑脸。
的确，他说过，他想进恶人谷。
双亲因救助落魄流客而被江湖豪杰诬为恶人之帮，被悬首示众。
他说他恨极了那些叫嚣正义的而自我满足的虚伪之徒，恨不得毁尽一切。
他说他武艺不精，无法为双亲复仇，只能执一双救人的手去煎熬自己。
谁曾想到，段茗选择的路竟是如此狠烈而决绝。
决绝的太过，是否迷惑了真实的心。

他是有后悔的，用毁掉自己心爱之人为代价所完成的复仇，他后悔。
所以在楚秋池悲痛欲绝的怀里渐合双眼，他未能出口的遗愿，一定不是狠绝无情的“我恨你”，而是……对不起。

而毒十九，龙门之后此人就人间蒸发，金香玉书信过几次交代了会清除宁安出现在龙门客栈的痕迹。期间提及过几次毒十九，有探子说此人回了苗疆，也有人说看到他去了恶人谷，总归是个迷。

离开之后，白惊羽将宁安做清素的打扮，万花弟子的蝶形额饰被一只精致的白羽坠饰所取代，如此清秀斯文，任谁看来也不像是学武的游侠弟子。弄一架马车，带足银钱水食，载着宁安向东驶去。

随着宁安对外界渐渐熟知，就不愿守在白惊羽的羽翼下，在街路边的铺子间到处跑蹿。白惊羽亦不拦他，只在不远不近的距离跟随。见到宁安的老板们态度都极好，有的甚至在发觉宁安头上的白羽坠饰时不由自主的一阵哆嗦，然后赶紧笑脸相迎，好物相送。宁安得了东西会迫不及待拿给白惊羽分享，白惊羽只微笑着听并不插嘴什么。
过了数日天色有变，白惊羽便带宁安到洛阳附近的风雨镇入住。从洛阳城一路走来皆是林间大道，宁安不愿坐车，一路走走停停在黄昏到达，算是筋疲力尽乖乖不动了。白惊羽去打点客栈，他便在树下百无聊赖的等待，对面一个蓑帽遮颜的人频频招手。
宁安疑惑的转一圈视线，别无他人。
“你在叫我？”
蓑帽人半身躺在泥里邋遢无比，却咧嘴一笑，右手勾着个酒葫芦，指了指自己身边的空位：“过来坐，听这讲故事。”他身边一个粗衣说书人，正在大声为路人讲述什么。
宁安方小心翼翼坐去，一股刺鼻的酒臭便扑面而来，熏的他忍不住又远离了些。
蓑帽人瞅着他的慌乱，嘲笑：“呵，不喝点酒吗？”
宁安低着头拒绝：“白大哥说，饮酒伤身。”
蓑帽人一愣，嘲讽被硬生生冻在脸上片刻，忽青忽白。
“是吗，呵呵，他说的……他可是说错了，独饮才伤身。”蓑帽人仰头，又是一大口酒灌下。
宁安很难受，说不上哪里，眼前的醉酒人却拨动了哪里的回忆，细微的疼痛。那人看他的眼神也非一般，几分醉熏，几分叹息，以及几分道不清说不明的尖锐。这个时候，说书人凄厉的声音也逐渐大了起来，宁安勉强听懂几句。
宋家势大，强抢民田，佃户楚家不肯，楚家小儿就被诬为偷吃宋家肥鹅。楚氏叫屈，却告官无路，丈夫更是被毒打的奄奄一息。最后夫人集结乡里开坛作证，剖开自家小儿肚肠，里面空空如也。宋家翻手云覆，害的楚家家破人亡，惟剩一女，还日日被宋家欺凌追赶。
观者无不叹息，蓑帽人灌酒灌的更加凶狠，哀戚肃肃。宁安从未见过如此阵仗，被这沉闷紧迫的气氛压抑的喘不过气来，也顾不上礼数，慌忙跑开了。
蓑帽人眯起眼，却是醉醺醺站起，摇摇晃晃的一同跟去。


宁安回到客栈就埋到白惊羽那里，闷着头什么也不说。白惊羽大抵知道他在镇上听到了些什么，江湖险恶，总是要有目睹的一天。
把宁安安置到床边，白惊羽端来一盆热水，解开宁安的鞋靴，轻轻把那双白皙的双脚浸入水中。水温徐徐，恰到好处，白惊羽又陆续倒入滚水，叫水汽稍有闷热。跑了一天的路途，宁安尚未恢复完全的身体显然吃不消，现在双足被热水浸泡，只觉得浑身血管都被浸润张开，手脚暖洋洋的松弛着。
白惊羽单膝跪地，细致的给宁安的双脚擦洗，揉摁解乏，活血化瘀。
水气朦胧，蒸的彼此的面影都有点模糊。
“白大哥……”
“嗯？”
蓑帽人的醉态在脑海一闪而逝，宁安张张口：“有人告诉我，独饮伤身……”
“是，”白惊羽揉搓着他小小的脚趾，用尽温柔，“所以我不会叫你一个人。”

窗子打开着，白惊羽的声音干脆又清晰。
吕老板勾着手中的酒壶，感觉脸上的僵笑再也维持不住。屋内白惊羽躬身为宁安洗脚，明亮的烛火把描剪的两人轮廓毫无保留的甩在他脸上。
你是白惊羽啊，那个一人之下万人之上的传说。如今，你却心甘情愿屈膝于人下。
只为他屈膝。
你想告诉我些什么，又想提点我些什么？没有明言否定的无情，你可知叫我看到如此，却是更为残忍。说什么只爱一人……说什么白梨无人取代……从你化为哑巴为他烹茶疗伤的那天起，我就该想到会是今天的结局。
吕老板后退到阴影中，僵笑在被扭曲的最后一刻陡然撤离，转身离去。

你是白惊羽，我钟爱一生却永不可得的白惊羽。

翌日清晨，宁安把白惊羽交给他的银钱分作两份，一份给了楚小妹，一份给那落魄的蓑帽人，可是蓑帽人却不在了。楚小妹感激，用野蘑菇煮了狗肉蘑菇汤做感谢。宁安端给白惊羽，白惊羽细心把里面的碎骨剔除，才交给宁安喝。
“白大哥，我想学武功。”喝完汤，宁安闷闷的。
“为什么？”
“可以救人，可以教训宋二少那样的人。”
刚巧进来的楚小妹听在耳里，却忧心道：“谢谢大哥哥的好意，但小妹不想再看到有人像陶大哥那样为小妹家破人亡了。”
“可那也……！”
白惊羽的手抚上宁安的头，轻轻制止他的话：“待你身好了，我便教你武功，然后来此为楚小妹报仇。”
宁安喜笑颜开，收拾行李启程。车马整修后即将上路，白惊羽不知何时手里多了个鼓鼓囊囊的包裹，交给楚小妹，食指放在嘴边示意不要声张。两人走后，楚小妹把包裹打开，里面赫然一个还有温热的头颅，青胡渣里仍粘着早粥的饭粒，正是那南天别院的宋老爷。
楚小妹捧着人头说不出话来，向着马车离去的方向巍巍跪首。


扬州再来镇不知何时搬进来一户人家，悄无声息，犹如这场骤降的春雨，入地温润无声。
镇上的人只道出入的是一对姓白的兄弟，弟弟静秀斯文，哥哥俊朗健康。二人都很低调，大约住下一个月时间，陆续有请求文墨的人出入，大多是请求书信或者字集，代笔的是那个弟弟。偶尔有镇民感觉这书生面目眼熟，可多半不再深究。
毕竟是一年了，自离开后重回这里。
他们低调，待人平常。不过每到下雨天，这白家的屋门必然紧闭，一整日没有一人出来。
宁安见不得雨天，像是被命中注定的烙印，每见到大雨就如入了魔怔一样瑟瑟发抖，被混乱的记忆和梦魇凌虐。一到这时，白惊羽就抱紧了他，无数遍述说着安抚，虽减轻不掉这种痛楚，只一心把人从噩梦里抢夺。如此往复，直到宁安完全摆脱掉恐惧和阴影。

宁安发觉自己在书墨上的天赋纯属偶然，住下没多久白惊羽为打发他无聊，便带回一批字帖和笔墨，浓郁的墨香刮起一层薄薄的记忆，宁安本能的拿起笔，书写下一行流利的草书，这是白惊羽从未教过他的。
见他得趣，白惊羽往家搬笔墨搬的越发殷勤，而上门求宁安代写书信的人更是络绎不绝。有镇民学徒，游人过客，甚至还有达官显贵。上门的人吃墨吃的尽，甚至央求宁安把写书用剩的笔墨也一共赏给他们。宁安虽懂墨，也不敢妄称身份，自知自己的字远到不了什么大家作品，如此就不解那些富贵人索求什么。
一日宁安不在，一位富户借口入屋等待，扑进来就贪婪的盯着案上的纸墨两眼放光。
“这这这错不了，果然是前朝御用的封墨，哎呦呦还有这名贵无比的浣纱纸！”
“这紫竹笔……在下只在当今宰相的书房内见过啊！”
当然，这流着口水的富人很快被满面郁怒的白惊羽踹出门，后来也就收敛许多。

镇西有个孟员外，家里好女当嫁，孟小姐人贤貌美，上门提亲的人从来都是排队没个头。可惜这孟小姐整日思春连连，却羞于开口，最后孟员外硬是把扬州城里的甄媒婆给请了来。
“小姐的眼光可错不了，那东头住的白家哥俩品貌端正，都是人上人。”
媒婆呼扇着手绢，一句话就打破老员外的顾虑：“可就不知，咱小姐看上的是哪一位呢？哥哥更沉稳，弟弟更秀气，着实难选啊。”
孟小姐的纤纤玉指在桌上转啊转，最后描出了“兄”的字样。
“那小子不像会文墨的，将来可难考什么功名！”老员外没好气的跳两下眉毛。
“嘿，选的好，选的好！”媒婆笑成一朵花，冲老员外殷勤道，“小姐选的可真是正点，且听我解释个所以然。孟老您可算这十里八乡的富户，哪家的小子不都想攀上门沾沾光保个下辈子衣食无忧？咱随意选，也得选个门当户对的不是？”
“那是自然。”孟老爷极为受用，但白家兄弟无论怎么看也不算富贵出家。
媒婆眼珠子一转，道：“那您可就只看得皮儿了。私下里谁人不知，那白家所用的水墨乃至器具，各个都是千金难买的珍宝。上次我可瞅着了，白家小弟喝茶的茶盏都是琉璃底儿呢！”
“那又如何？”
“孟老您有所不知，他家所有这些值钱的货当，都是那白家大哥弄回来的，也没见他每天出入做什么伙计，银钱可就白花花的来了，还不偷不抢！倒是那白小弟，每日只写写东西赚些零碎，没什么大作为。”
“此话有理，此话有理。”
孟小姐眼见夫婿将得，忍不住捧红了脸。


“……就这样了，嘿，白小弟？”
宁安猛然回神，才意识到这不请自来的媒婆的洋洋自夸已然结束。虽对外说他随白惊羽姓白，但在家白惊羽仍是宁安宁安的唤，一时难以适应白小弟这种称呼。自觉失理，宁安赶忙再把空掉的茶碗满上，叫媒婆直呼使不得。
“那可就这样了，待着你家大哥回来你便转告他吧，礼也放这儿了，老婆子我这先赶去下家呢。”
“那个……”宁安犹豫着开口，“一定要嫁……我是说，我哥一定要娶孟小姐吗？”
“嘿说什么傻话，这可是别人八辈子烧香都求不来的，”媒婆啐他没见识，也不感恩戴德，“男大当婚女大当嫁，孟小姐又是十里挑一的好姑娘，我保准你哥知道后兴奋的睡都睡不着呢！”说罢媒婆把一张纸条塞给宁安，乐呵呵的走了。
宁安呆呆的坐着，莫名的心慌，某处不安的悸动让他连呼吸也变的慌乱。
纸条上写的是，孟小姐思念成疾，大约会瞒着孟老爷傍晚时便装前来，见见心上人，到时请务必叫白惊羽在屋等待。男女婚嫁前不许见面，那孟小姐却不惜执意违背也要与白大哥一会，可见爱慕之深。
如此坐着，直到白惊羽回家。宁安把孟小姐的事说了，白惊羽没有太大的惊讶，纸条也收下了，转头去张罗多一份的晚饭。心头被掏空似的空虚，斜落的夕阳躲过窗纸准确无误的刺入他的眼里，叫他无所遁形。
厨房里渐渐传出米饭的香味，宁安有些呆不下去，刚推开门就看到一身男装打扮的孟小姐正被媒婆扶着娇盈盈的走来。宁安不自在的关上门，反从后院离去。

残阳如血，小镇上来往的人渐少，似乎也没有什么地方可去。宁安闷闷的踢开路边的石子，脑子里乱作一团，但只有一点很清楚，他不愿看到白大哥与别的女人在一起。
男大当婚……宁安叹口气，如今对于这种事他已经很清楚了，但是真正面对上的时候却是另一番割舍。他舍不得白大哥，毋庸置疑。白大哥给了他一切，带他成长，教他入世，那样融入骨髓的深刻，意义已经远超过简单的兄弟或者朋友。明明今后两人依旧能在一起，但他却接受不了另一个人插足分享这一切。
是不是太自私了，宁安停下脚步，又难忍不甘，要不要说出口，我喜欢白大哥，所以不要再另寻他人。可是白大哥呢？这么久以来，白大哥该是明白他的心意才对。重重烦恼缠绕下去，脑子里一团浆糊，宁安一个没打紧脚下绊倒，却又在即将摔地的时候被人搀扶起来。
“对不起，对不起……”
宁安急忙道歉，反令扶他的人微微惊愕。墨衣长发，有点不羁，背后一张五弦琴。
“为什么是五弦？”宁安愣着那人呢喃，陡然发觉自己所言的莫名。
“你记得我？”
“不记得，但是很熟悉，很熟悉，记得你的琴。”宁安摇摇头，眼前的人熟稔的仿佛咀嚼在嘴，可偏偏就差戳破一张窗纸，呼不出，想不起。
“不记得就算了，”林音微微黯下眼神，“我也只是恰巧路过。”――来看看，你过的是否安好。
林音邀请宁安来到附近的酒楼，要了两碟小菜，五壶辣酒。一口酒下肚，长呼痛快。又倒满一杯，递给宁安。
“我？我不喝酒。”宁安连连推辞。
“呵，他把你教的挺好的。”林音并没有把酒放下，“可是你不痛吗？”
“痛？”
“是啊，身上，心里，不管是哪，痛了就会想喝酒。”林音笑着，又是一口。宁安默然，摁下心头的躁乱，接过林音的酒也学着一口干尽，结果被辣的咳嗽连连，嗓子烧灼的烫出眼泪。
“好疼，”宁安大口大口的喘气，却把酒盏握的更紧，“果然好疼。”
林音目光淡了淡，还是给宁安再次斟满，碰杯后饮尽。“那好，我们两人今天就一痛方休吧！”林音是老酒鬼，大碗大碗喝的酣畅淋漓，宁安虽学不来，也努力一杯又一杯的喝，拼命发泄着什么。店主原是看不上乞丐似的林音，但是多少认识宁安，总之不会最后没了酒钱。
宁安不胜酒力，没几杯就醉的握不住杯子，林音则招牌似的喝到地上，浑身浸酒。白惊羽来时，看到的自然就是这幅场景。无视掉林音，只付了酒钱把醉倒在桌的宁安抱回家。
“你再让他痛至如此，劳资一定扒了你皮！”
醉梦里的林音神经质的嗷嗷大叫，白惊羽知道，那是说给他听。


白惊羽用内力把宁安体内的酒逼出大半，又在门上点起药熏香，那样宿酒的人明日起来便不会头痛。热水烧好，抱着浑身酒气的宁安去洗浴。
宁安醉的迷迷糊糊，周身酡红，趁着披腰的长发乌亮如丝。白惊羽把人小心翼翼送入浴桶，温实的热水激得宁安一阵战栗，微微睁开眼睛，但是醉光倾斜。
“白大哥……”
“嗯，我给你洗身。”白惊羽避开那双流光醉软的眼眸，用毛巾蘸了热水擦洗。被温水爱抚的肌肤光滑如脂，宁安半抱着白惊羽的手臂不叫自己睡去，红云和不该有的旖旎却一点点爬上脸颊。白惊羽探手进去，温热的毛巾抚过宁安精瘦的小腿，深入腿根。宁安的呼吸逐渐粗重，甚至能清晰的感受到白惊羽每一块肌肉的用力，两人的肌肤毫无保留的相贴接触，近的几乎融为一体。
宁安仰起头，叼住了白惊羽紧闭的嘴唇，后者不禁一愣。
生涩的闯入没有任何经验和方向，宁安小巧的舌尖努力舔舐着白惊羽口中的缝隙，只想在这里全部染上自己的色彩。宁安第一次上吻，口中的力气很快衰竭，只能不甘不愿的退出喘息。然而白惊羽却拥住他的后脑，再次叫两人吻在一起。
同样的交接，全然不同的侵入，白惊羽的亲吻霸道有力，娴熟的用舌尖勾勒出宁安每一颗贝齿，无一纰漏的仔细掠夺。宁安想挣却挣脱不出，紧致的拥抱由不得他轻易抽身而退。直至一吻完毕，宁安只有软在桶边喘气的份。
可是他想要的，不仅是这些。宁安有心，白惊羽又岂会不知？
白惊羽含住再次送上来的香唇，一手揽着宁安，一手却深入水里。手指在宁安的腰身拂动两圈，滑到腿根，在大腿内侧挑逗的骚动――即使这么久过去了，当初在开拓这个人这些敏感之处的情景还牢记在脑海。
“啊……”宁安漏出难耐的轻哼，不禁把身子又往前送了送，大腿靠紧桶壁想磨去那撩人心弦的瘙痒。白惊羽勾住宁安两腿间微微火热的抬起，娴熟的套弄起来。微凉的手指与温热的水浸泡出美好的落差，宁安哪里承受的住，只感到身下火热源源不断的冒出，整个人都要融化在里面。察觉到手里的事物渐渐坚硬，白惊羽低头舔上宁安的脖颈，柔软的刺激着水里人喷薄欲发的界限。
眼前的景物终于破散，宁安挺直身子蓦地痉挛，整个人像是被抽空一般软回水里。醉眼呆呆的被快感的余韵俘虏，连嘴角也溢出暧昧的银丝。白惊羽忍不住又把人吻了个遍，才用毛巾把宁安泄气的欲望搓洗，但是那小东西却再次不知足的站了起来。
白惊羽并不惊讶，反伸手入的更深，毫不费力找到了紧闭多时的菊穴，以手指在外头挑逗骚挠。宁安很快受不住，嘴里发出意味不明的轻哼，似哀求又似委屈，邀请似的把两腿张的大了些。白惊羽看的分明，只伸指进去，把空虚已久的地方填满。
满室温馨，不时有调皮的水撞出桶边落到地上，这一澡洗了有足足一个时辰。再次享至云巅的人终于耐不住脱力昏昏睡去，白惊羽这才收了手，重新换水把人洗过。

第二日卧在被铺里是说不出舒坦，宁安翻来覆去不肯睁眼，屋里已是大亮。
昨天他好像是跟个不认识的人喝酒，后来白大哥来了，后来洗澡，后来……宁安陡然惊醒，一下子坐起，却惊讶更甚。自己身上不着亵衣，难怪一觉睡的通透舒爽，还有昨天……昨天……宁安下意识抓紧被角，昨天他都做了什么，对着白大哥百般索求放荡，还做了那么多丢人的事情！他烦躁的小心思，居然酒后擅自“吐真言”，以身验证了。
宁安的脸火速熟透，鲜红欲滴，却是窘迫不已――完了，白大哥定是什么都知道了。
说曹操曹操到，白惊羽这边就推门进来，手上还端着一盘东西。宁安赶紧藏回被窝，装睡却是不再可能。
“醒了就起来吧，洗漱一下吃早饭。”白惊羽见宁安羞成一团，叹气：“昨天的那叫啪啪啪。”
“……啪啪啪？”宁安支起耳朵，小心翼翼从被子的缝隙里打探。新奇的名词，昨天白大哥对他所做的那些，叫啪啪啪？“那，那白大哥也会啪啪……啪？”
“会。”白惊羽像谈论今天天气一样面不改色，把宁安从被子里剥出，拿来漱口水和湿热的毛巾。
被如此大方的解释，宁安的窘迫稍稍减轻，乖乖的漱口擦脸。但是再想起昨夜细节，仍是头也抬不起来。心事随之覆涌，宁安声音低下去：“可白大哥是不是很快要跟别人啪啪啪了……”
白惊羽花了好半天才反应过来宁安这句的意思。
见白惊羽不吭声，宁安立刻抢口，可又底气不足的虚软：“我……我想白大哥跟我啪啪啪。”
这一句话的理解比上一句更久。
宁安不敢抬头面对近在咫尺的人，只是冗长的空虚叫他微微鼓起的勇气一点点泄下去，连着心头一起僵硬，一时间连手脚都有些发冷。
白惊羽皱眉，抢过宁安冰凉的手脚抱入怀中温暖：“白大哥不跟你啪啪啪，就是因为你这不健康的小身板。”
宁安听出里面的话头，微微回神：“那……”
“待你身子养结实，白大哥什么都依你。至于其他的更别乱想，孟家的聘礼昨天媒婆来时我就送回了。”
好像从天而降一缕佛光，就不偏不斜开在自己头顶，一时间宁安双眼光彩夺人，看的白惊羽心动不已，忍不住把人再次搂住。
“白惊羽这辈子只要宁安，只要你。”
白惊羽，陌生的名字在耳边徘徊，宁安本能的想问，却有无数画面忽然在脑海里炸裂。
白惊羽，白惊羽，白惊羽！

你这家伙为何抢我的荷花。
名花倾国两相欢，此等花容，自然是要送与倾城佳丽。
追逐的身影，起伏在水花并蒂开谢的江南，年少无殇。

她是谁？
白梨，也是我此生最重要之人。
生死无法超越的阻隔，在冷墓前句句深刻。

白惊羽，他就是我宁安这辈子爱上的人。
徒儿不孝，不能留守师父左右，今日为他涉身江湖，求师父原谅，求师父原谅……
紧闭的师门，是今生想念却再无法回归的故土。

谁也夺不走她，何论你。
她算什么东西――
断情绝义的箭矢，是一切故事悲哀惨淡的开端。

放开我，不要杀我。
只是我身无分文，无以报答，谢谢，谢谢……
紧紧追随的恐惧和陌生擦肩的路人交错，重合，叠加成同一个人欲言却无法言的背影。

我是新来此处的宁安，你就是茶馆的哑巴吧，可以帮我煮一筒甘草茶吗？当然，我会付钱的。
一场追逐的终结，是另一场跟随的序幕。
苗人疯笑的杀意，采花贼快意恩仇的豪情，叶承天孤寂怀愧的侧影，师姐泪水连连的哀戚。还有谁……还有谁……不是沉默细心的哑巴，在穿梭不停挤入脑海的回忆碎片里，还有一个人，一直以来遥不可触，却自始至终如影随形的陪伴在他的身边。
是谁，到底是谁？

白惊羽这辈子只要宁安，只要你。
脑海里的轰然雷鸣在这里戛然而止，清明波荡，送还他真实清晰的视野，以及所有过往的答案。
这个人叫做白惊羽，现在拥着他，说此生只要你。
宁安的手颤抖着僵持在半空，很快被另一只宽大的手掌覆盖，落到张再熟悉不过的唇边，印下潮湿的吻。白惊羽的面容在真实的眼中清晰，宁安本能的惧怕着，却无法抑制的被这数个月来更为新鲜的画面动容。一幅幅温馨，一段段依赖，白惊羽扶他走路，白惊羽喂他喝药，白惊羽背他看尽落星湖风景，白惊羽教他体尝世情百态。
纠缠不休的过往彼此串联，洞穿路途上令人窒息的坎坷，抵达最初相识相恋的欢乐。
在人生最好的年华与你比肩共行，肆意江湖，此生足矣。

终于相牵的交吻不知是谁先点燃了谁的情动，一意已动，情难再终。断续的轻吻下，白惊羽把宁安缓缓压到床上，用指尖啃咬薄被里翘首以待的樱红，宁安嗯了一声，白皙的脖颈再不被阻拦完全暴露在白惊羽眼中。
几经缠绵，传达着彼此迫切的喘息，白惊羽的手从宁安的腰线滑下，跨过圆润的股瓣继续昨日的开拓。宁安闭上眼，等待久违的相融再次来临。

然后？
就没有然后了，俩人关着门在屋里啪啪啪了一整天。
林音在信纸上写完这一句，想到孙思邈见信时对白惊羽微微愠怒的模样，顿时一种复仇的快感酣畅淋漓而来，忍不住又激动的添油加醋几笔。

再来镇依旧是青悠盎然，浅烟翠雨，景不醉人人自醉。
林音跨上老马，施施然走过万翠簇拥里一方争艳的色彩。
马蹄过出，花舞纷飞，道是流连无数。

END




