 
谁杀死了知更鸟？

鹰说【是我，我与他并肩飞行时，折断了他的翅膀】

谁杀死了知更鸟？

狐狸说 【是我，我在他落下来的时候，咬断他的脖子，喝了他的血】

谁杀死了知更鸟？

乌鸦说【是我们，我们啄破他的皮，吃了他的肉】

到底是谁杀死了你？

死神问知更鸟。

知更鸟流下泪【是我自己，失去了飞翔的勇气】





――1st――

[小单子，算是去日本前的消遣。]

[把这东西取来]一叠档案向他摔去，接住，他恭敬的说了声是。

xanxus挥了挥手，他便退出房去。

在走廊上，他拆开袋子一张一张的仔细阅读。

潜入作战。标的是存放于会展中心的展品[sweet heart]吊坠
接着是几张广告页上剪下来的巨幅照片。

正在这时一个人急匆匆地从前面冲过来，撞在他身上，档案洒了一地

[哎哎哎对不起……哎？斯夸罗？]

斯夸罗刚想扇这人一巴掌，突然发现是自己废柴的中学老友，只好作罢，不过不满依旧没有消失。

[我帮你捡我帮你捡！]他胡乱的把地上的档案和到一堆塞给他，斯夸罗皱了皱眉。

他啧了一声，迪诺的脸色变得更难看了

【要不我请你喝咖啡赔罪吧】正好手边有一只自动贩售机。

斯夸罗没做声，等他兑现自己的诺言

后者手忙脚乱的拿出皮包，突然慌张的惊叹

【哎？我的零钱？我的零钱呢？】

斯夸罗觉得血压骤升，在极力克制自己不要爆发之后，他猛推他一把，潇洒的离开了。


斯夸罗花了一晚整理资料。第二天，他开车去会展中心侦查。公共场所的第一个优点是，出入自由。

所以当他走进庞大的展厅时，不仅没有凶煞的保镖阻拦他，相反，还有可爱的小姐公式化的为他递上一份全局地图

[谢谢]他发自内心的向她微笑了一下。对方脸上立马出现人性化的红晕。

他自认为打扮得人摸人样。银发束在脑后，随意但大方。
烫平的灰色衬衫静静的贴在身上，笔挺的黑色西装紧贴在他有力又不失美感的腰线上，领带打的很讲究。

他看起来一点不轨企图都没有，举手投足给人留下良好的第一印象
从路人的频频侧目就可以看出。

许多男人向他投去羡慕的眼光，事实上这是完全没有必要的。

对于女人，他自己放弃了竞争。因为他把所有的时间都花在追求一个人上，一个比他更高傲的男人。

Xanxus……他在心里默默的念这个名字。一直以来这个男人的吩咐不需要任何理由，他都不敢也不会去违背。至于为什么，他也说不清楚。一方面是出于忠诚，另一方面大概是为了引起他的注意吧。

这和小女生与暗恋对象的关系没有太大差别。

那个人高高在上，目空一切，对自己一向是不屑一顾的。不过无论为了什么。就算是为了自己成全自己那份糟糕而莫名其妙的崇拜或者爱慕，他都要变强，变得更强，强到足以立足在他身后。

对。
同一高度的前后方，这是他想要的。
如果那个男人即兴起来，说不定会正眼看看他。


甩甩头，把这任务以外开的小差忘掉


白天他要做的事就是研究楼房结构。搞清楚在什么地方装炸弹比较适合爆破。毕竟要偷也不能让人知道偷了什么。

不就是一块天然水晶嘛，何必兴师动众的又请杀手又炸楼？现在的人钱多的没处花了是不是？
斯夸罗在心里抱怨了一声。我根本不擅长这个。

走到展柜前，他越过护栏伸想手敲敲玻璃，里面并没有放展品，但保安却负责的阻止了他

【先生，不要靠近展柜好吗？】

【噢，对不起，我只是担心这展柜的牢固性，为什么不用钢化玻璃？】
斯夸罗礼貌而试探性的问

不过运气算好，保安是个腼腆的年轻人。他挠了挠后脑，然后又点不好意思的说
【因为这个展品不需要啦，不是特别值钱，而且……经费不足嘛……】
不是钢化玻璃，这便好办许多。

斯夸罗抬起头温柔的笑了笑

【如果交给你们，我大可放心了】
年轻人错愕的绯红了双颊，下意识的用眼神追随他的笑容，而斯夸罗已经悄然转身，他的视线也只能停留在他的背影上了。

如果交给你们，我真的大可放心，的偷了。
斯夸罗摇摇头，收起那张微笑的面具。
8楼

3st.

以前猜想一楼也许没什么人，结果却让他大吃一惊

岂止没什么人，一个人也没有，若大的展厅在冷光下空空荡荡，颇有鬼片气氛。

还来不及思考其中是否有诈，他已经跑到了展柜前，三下五除二就把玻璃卸了下来。【sweet heart】静静的躺在天鹅绒垫子里，好像等了他很久

他拿起坠子就往口袋里捅，刚一转身，冷不丁的一声枪响。

子弹精准的射穿了他的左手，【sweet heart】被击中了，摔在离他几米远的地方。他正想拔枪，一个声音阻止了他的行动。

【别动!】已经被瞄准了，他相信这个人的射击能力，只好乖乖的站住不动。

【抱头!】很奇怪的是，这人明明有很好的射击技术，却紧张的很。
哼，缺乏经验么。他想

【转过身来!】
奇怪的是这个声音越听越耳熟，当他转过身来立刻明白了缘由。

形式逆转，他掌握了主导权

他在帽檐下冷笑了一下，调整了下声音

【所以说，交给你们就是让我放心】他取下警帽，银发倾斜在射灯下，灿烂生辉。

【你、你是!】防线全溃

笑已经憋不住了，就用一个微笑僵持着不要爆发出来，而这表情再他看来美若天仙。

【你为何要盗窃？】对方质问道

他静静的看了他一会儿，也许也思考起这个问题了
这是因为，使命 

那个人的命令
不过这些他是不会回答他的
【请问先生，你的名字】

【哎？】也许没料到这话题的转折，他楞了一下

【Robin】
【别说这个了，把东西放下，快点走吧】
这个人竟然在这种时候犯起斯德哥尔摩综合症来

【谢谢你，Robin。】

【但是，不行。】
【哎？】

子弹穿过消声器，再穿过心脏，从背后射出。他看见他眼睛里淡蓝色的光，无比忧伤的喘息着灭亡。

你为什么一副忧伤的表情呢？
【Sono spiacente Perdóname       addio     】

时间不早了，枪声恐怕引来了警卫，他走向坠子，一瞬间他被所见到的东西震慑住了。

【sweet heart】的水晶裂开变成两半，看起来只是普通的水晶而已，一点也没有照片看上去那么璀璨光亮。

难道是……赝品
想到这里他心都快凉了，环视一下四周突然看到一个闪闪发亮的东西

他霎时间就明白了，整个吊坠的光亮都来自这里
这就是【heart】吧

想伸手去拿，左手却不太灵活，大概是刚刚中了一枪的缘故。
他脱掉手套，用右手捡起它来，放进水晶的外壳里。

一阵冰凉的感觉从指间渗透到内里去。

不宜久留，经过Robin的尸体时，那个人还望着自己，一时间竟有些不忍，俯下身轻轻合上他的眼睛。


后面已经有人在追赶他
跑到门口的时候他按下遥控的按钮，隐隐觉得爆风掠过脖颈

现在没人忙着追他了吧

呼――总算，搞定。

这么想的时候不忘回头看一眼，而看了之后，就再也挪不动步子。

其实那是永生难忘的一眼，早知如此，他绝对会多看一会儿。


【Xanxus!!】
没错，xanxus站在展厅里，火光映照着他冷硬的侧脸，一时说不出那色调是冷是暖，有种唯美的永远的感觉。
可是近看，却又显得虚了，好像那爆风就要把他掀倒似的。

楼马上就要塌了，但他没命的往回跑，那个人一点也没有离开的意思

xanxus，你倒底是怎么了，快趴下呀。

他已近进了展厅，离他很近了。火舌好像马上就要缠上他的银发。

【伏下！】

感觉腿上中了一枪，重心不稳摔倒在地上。
轰的一声，紧贴着头皮上刮过一阵很疼的风，好像玻璃渣子划破了头皮一样。下一瞬间，楼板向他猛的砸下来。

意识中断。
21楼

4th

斯夸罗在黑暗中听见一阵的打击声，远远的，沉闷的，像骨头断裂的声音。好一会儿他才发现那是自己的心跳

意识逐渐复苏，脑袋突然有种被撕扯的疼痛。
【啊――】
他呻吟了一下，猛的睁开眼

还是黑暗。

反射性用手去摸眼睛，纱布的触感从指间传来。他沉默了几秒。
脸上，手上，身上全部被纱布覆盖着。
感觉鼻孔里插着管子，发干的疼痛

他开始意识到一个事实


门口有些响动，他侧头过去，纱布阻挡得他什么也看不见

不过他可以猜到个七八分。


迪诺穿着正装，慢慢走进来，坐在斯夸罗对面的椅子上。
【你醒了】
他先开口，用一句废话跟他寒暄

【我，躺了多久？】

【十六天】
他沉默了一阵，考虑伤势的严重性

【脸上是什么？】
迪诺吸了一口气，慢慢吐出来
【烧伤，你身上有多处烧伤。肋骨断裂和胸骨骨折，内脏有破裂。】

【还有就是胫骨受枪伤……对不起，是我做的】

难怪他现在动也动不了
【放心，好好修养三个月就没事了】

【这次我可没给你添麻烦吧】
可是你给我添了一堆麻烦

斯夸罗沉默了一阵，看样子没有继续说话的打算，迪诺就起身出去说【你好好休息，我过两天来看你】



暗室

Xanxus推开会议室的门
几个面色严厉，穿着古板的男人围坐在高背椅上，他走到自己的位置坐下，把整个身体交付给椅背，双脚搁在大理石台上，调整了一下姿势，十指交叉放在胸前。

【说吧。】

【我们是来要求解释的！】一个消瘦的年轻男人语气激动，说话的时候面肌仿佛痉挛般的颤抖着。
他不喜欢这么聒噪的年轻人，眼神在他身上过了一道，对方立刻安静下来，并露出有些恐惧的神情，就像被炎枪扫射了一遍， Xanxus并不认识他。

【这位是多玛佐家族的技术部长马里诺先生。】另一个人沙哑的声音开口了


【龙祥？】

【亏你记得我啊。】一个小个子的亚洲人从黑暗里起身走到窗口边，打进来的侧光照着他的脸，却显得僵硬而严肃

【好久不见，xanxus】

【我们以前没见过】

【唉，还是那么无聊的一个人】内藤的眼睛一眨，立刻显露出锋芒来

【少跟我说废话了，说完快滚】

【哼，这几年你倒是摆足了架子，只是你的手下却无能的可怕。】

……xanxus沉默了一会儿
【要是说这个，你还是快滚吧。】
【与其说我的手下无能，不如先好好管管你手下的无胆】


内藤的眉头在阳光下扭曲了一下，随后又慢慢踱到马里诺跟前，扬手甩了他一巴掌。
血顺着裂开的嘴角滚滚流下，马里诺一怔

【听闻你很喜欢暴力，只是希望你也像我一样办事快捷。】

他招了招手，马里诺抬手去擦嘴边的血，跟着他走出了房间。只是猩红的液体无法止住，一直滴在地毯上绵延了一路。



迪诺脑袋疼，脑袋疼的要命。罗马里奥给他泡了杯咖啡，把会议的事情简单和他介绍了一下。

咖啡缓解的那些疼痛立马回流进身体里。

【那么严重么……】他轻轻叹息一阵，把杯子放下

【真是一刻也不给我休息】


――5th――
迪诺驱车到了医院，走进角落处的特护病房，此时斯夸罗已经拔掉管子 并且能坐立起来了，迪诺不禁感慨他的恢复能力。打过招呼后走到柜子旁边给他倒了杯水，然后再把水杯递到他手里。
指间相触的一刹那，一阵寒意袭来。

不自觉的缩了缩手，斯夸罗并没有感到不自然，说了一句【谢谢】

【情况很糟】
他一边说着一边揉额角，妄图赶走这个不争的事实

【xanxus不知道你在我这里，你在这里避一避吧，】

银发的人垂下眼睛，没有了平日的戾气，甚至连元气仿佛也尽失了。这幅景象让迪诺伤心不已，一时间又找不到解决的办法
【xanxus他还好吗？】

他抬起头看着他，银灰的眼里充斥着一种浑浊和黯淡

【我不知道】

【多玛佐强迫彭格列对你行刑，其实没那么严重，内藤是气极了才逼得紧，过一个月就好，你出院前我就能帮你摆平这些，到时候你作为流放者去美国，可以在加百罗涅受到优待……】

【不！！！】
斯夸罗的瞳孔猛地收缩成一点，接着突然大声的咆哮起来，点滴瓶因为巨大的震动而微微摇晃
【不！！不要流放我！处刑什么的无所谓，无所谓！我……我不能失去我的骄傲！！……咳……咳咳……】
他突然用手抓紧了胸口的衣襟，咳嗽让他不得不弓起身体，一口血猛的喷溅出来，他用左手捂住嘴，另一只手死死的扯住迪诺的袖口
【我……我要去见xanxus……】

迪诺的头痛达到了极点，似乎都让他有点站立不稳了，而斯夸罗这个固执的态度，又让他升起一阵近乎绝望的哀叹，对自己的哀叹。


果然我为你创造的机会，你终究要为那个人毁灭。


【没用的！！斯夸罗！】他甩开扯住袖口的手，斯夸罗又咳出一口血，血沫溅到迪诺的手上，却感觉不到一丝温度――冰至零点。


【说实话，我对你失望极了……】

迪诺用手盖住脸，然后感觉到自己的泪水夺眶而出

而斯夸罗再也没有嘶吼的力气，眼神涣散着瘫倒在床上。

失去意识。


迪诺滑坐在地上，头痛又伤心，浑身使不上劲，等了好一会儿，才能扶着床沿站起来。
他轻轻的整理好衣袖，平静了脸上的表情，再默默的拉铃喊医生

【把他送到急诊室。可能是碎骨刺穿了肺部】

医生点点头，静静地离开。
他望着手术室的方向，直到那个人在护士和医师们的簇拥下，消失在那扇门里。


眼眶又一阵湿热
他不禁回头喃喃低语，又像是在轻轻叹息……
【多玛佐他们要的……是你的……右手啊】

39楼

6th

再次醒来又不知道是过了多少天的事了


他是被疼醒的，全身上下奔涌着巨大的各种形式的疼痛。

头脑昏沉，四肢乏力。胸部伤口的疼痛撕裂般清晰，呼吸浑浊，口腔干渴，喉咙里有浓重的哽咽感，最重要的是一种沉甸甸的感觉压在心上
【我对你失望极了】

呼吸一窒

随之而来是一种很重的感觉，很闷的感觉，很不安的感觉

其名为――心痛

他几乎要流泪，鼻子酸了一下，又忍住了，说不上那到底是伤心还是愤怒
也许两者都有，互相攀比着，争夺不出哪种更浓，却让这种痛苦的感觉更加剧烈。

周围很安静，一点响动都没有，在仔细听，还能感觉到昆虫的叫声。


是夜，

过了很久，指间的触感已经能传到脑海里，他缓慢的睁开了眼睛。

眼前的黑暗有所不同，

那是化开了的深蓝色的黑暗，有微弱的光，所以不忍归于死黑
【xanxus……】

心中的念想强烈了，也不知道这声呼唤到底有没有说出口

对……那是当下唯一的希望了。他急需要和xanxus见个面，起码能对结果心服口服

更重要的是，迪诺的话让他觉得心灰意冷又羞愤难当。他突然觉得自己能活在世上，仿佛是受了他的施舍，他的希望，而不是出于友人的帮助。
有那么一两个时刻，当他伸手援助自己的时候，他认为迪诺是朋友。
那是一种和爱情一样珍贵的温暖的感情

在绝望的境地，也算是一种鼓舞。
而仔细想想，他从未有帮助过迪诺的经历，也许是那个人一向把事情打理的妥帖
也许是因为有几个还人情的机会，都因为彼此的立场问题而丧失了。


这是迪诺单方面的付出，因为自己无法回应，所以失望也是理所当然的吧

他清楚迪诺对他抱的是怎样一种感情。

比起失望，被人寄希望也是让他无法承受的事情，因为斯夸罗从未感受过希望的动力，希望给他的只有压力罢了。无法回应的压力。

他一刻也不想多呆在这里了。


试了很久，终于有力气从床上坐起来，也是疼出一身冷汗。
等适应过来，双脚放在冰凉的地面上，竟然没有一双鞋，看来迪诺铁定小看了他的恢复能力


第一次站立，并不成功。一个踉跄又摔了回去，他在床上做了几次屈腿练习，再扶着墙尝试了一次，虽然仍有摇晃，但可以基本掌握重心了


他在房间里走了几圈，然后推开门悄悄的出去
左腿突然传来一阵刺痛，似乎是迪诺往他腿上放了一枪，他走的一瘸一拐。 


费了一番功夫来到院外，他才发现自己不仅身无分文，而且穿着病院的制服。


而马上他又发现另一个令人惊骇的事实

这里是，日本。






他怎么才能找到xanxus……

他突然觉得脑袋一昏沉，腿也支撑不住的滑坐在地上。
这个街角的小巷尚能算得偏僻

时不时的会有几个路人经过。

他在阴影里仔细观察，终于物色到一个看起来白痴又似乎比较富裕的年轻人

【请……请帮帮我】他压着嗓子，用一种无法让人拒绝的声音轻轻的说。

年轻人站住，缓缓地向街角走去。


【喂……喂！你怎么了？】

【我……腿受伤了】
【我送你去医院】


【我站不起来】
对方蹲下身子刚准备把他扶起来，后脖颈就受到狠狠一击，顿时失去了意识。


斯夸罗换上了他的长裤、鞋和外套，有些偏大了。搜索了一会儿才找到钱包，现金不算多也不算少。他把钱塞进外套口袋里，再把它放回年轻人手中。

用差不多的方法又劫了些现金，他离开了这个地方。
走路那不协调的姿势在宽大的裤腿里变得不太明显。


不一会儿，他就融入到那汹涌的人流中去了。
57楼

7th
红灯区。 
不管是哪个国家，只要是城市都会有的地方。 

他在街头仔细分辨着各种人，一路跟踪过去，自然也就来到了这种地方。 
疼痛和疲惫折磨着他，使他不得不想办法解决这个问题。 

他对日币不是特别有概念，粗粗点了一下大概有五万多 


武器店什么的总隐藏在阴暗的地方，倒也不是特别难找。 

当他跨进店门的时候，老板正在保养一把AWM 
见到他进来，便随意的打了声招呼。 

【怎样，要不要来上一支】 

【不，我要一把匕丨首】 



付完钱的时候突然又想到点什么，  
【附近有卖药的么】 

【有，你出门随便问问就是】 


他把匕丨首别在腰上的鞘里走出店门，在街上晃荡了几圈，找到几个嗑药的就上前打听一下。 


他们管那地方叫【药店】 

―――――――――――――――― 
【我要三支吗丨啡治疗剂，一根新的注射器。还有，3号。】* 

【3号现在浓度很低了只有10%左右】 

他在心里狠狠的骂了一句，只好说 

【那就4号吧】 

【别一次全用了】 
老板看着这个说话带口音的年轻人，伸手比出一个数字 

斯夸罗的眼神突然锐利起来，血性和杀气一起流露出来，他伸出右手扯住男人的领子 
【嘿，听着，别想玩花样，否则别想好过，懂吗？】 

老板点点头，重新比出一个新的数字 


【算你识相】 




走出红灯区的时候已经是凌晨4点了，街道上很冷清，只有秋风吹过的时候，垃圾在巷子里颤动的细小声音。夜空被光污染着，一片浑浊的蓝色。从各家紧闭的门窗上反射那一点点微亮。 



这里是生活区，他在街角找到个不需要登记的招待所。 


房间在一楼，不需要他那只没有痊愈的腿使劲的爬楼梯。 

用钥匙打开门，一股灰尘的味扑面而来，室内的摆设很简单，一张铁质单人床，一个床头柜，一盏台灯，除此之外再无其他，厕所里也有洗漱台和马桶，淋浴器斜嵌在墙上。整个房间大概10平不到，墙面是还算干净的白色，总的来说还算整洁，要用的东西也不缺。 



斯夸罗疲惫的把自己平放在床上，买来的药品甩在床头柜上，他闭眼试图放松身体。黑暗给了他安全感，只是在黑暗中，其他感官也同样敏感起来。这种时候痛感又慢慢了爬上来。只不过除了痛，还有一种很冷的感觉。 
他担心自己是否已经发烧了，但是现在已经没有任何力气去顾及什么了，他用注射器把吗丨啡从瓶子里抽出来然后慢慢的注射进身体里。 


小时候他受过抗药性训练，说实话他没指望一只吗丨啡能麻醉他什么。 
于是在等了一个小时之后，他打了第二只。 

剩下的一小瓶和4号静静的躺在一起，不到万不得已的时候不再使用。 


药效开始慢慢发挥，痛感时强时弱。 



在这种折磨之中，他只有一个渴望，那就是快点睡着，睡着，睡着…… 



不记得是折腾到几点，终于是睡意战胜了疼痛，身体很沉很沉，又有什么部分是很轻的。他坠入一片更深更浓的黑暗中 


在梦和现实的边缘，他想起xanxus来，似乎他就是整个意识的终点，整个宇宙的中心。 

那只是一种很想念的感觉罢了，他始终无法回想起那张脸。因为他不知道那个人面对这样的自己，会如何反应。 










醒来的时候不知道是几点 
但他知道这是白天，因为外头出奇的吵，和医院里良好的隔音相比，这里的条件确实差得太悲哀了 


躺在床上等低血压过去，然后慢慢坐起身，穿好鞋出门。 

肚子很饿，是因为停止输入葡萄糖已经有很长一段时间了，这预示着从迪诺那里得来的【施舍】在身体里已经消耗殆尽了。 


接下来他的生存将完全取决于自己。 
这种归属感使他十分高兴。 

原来已经傍晚了，走出旅馆的时候他看了看柜台上的钟。5点半 

这里到处都是便利店 
选好牛奶，水果和便当，斯夸罗大概一个星期都不会踏出旅馆，因为他迫切需要调整自己的身体状态以应对接下来可能发生的事 


不过日本的水果还真是贵啊…… 
付钱的时候，他看着口袋里越来越少的钱，不禁轻轻叹息。 

原来自己也有需要为钱烦恼的时候，这是不是很值得纪念？ 


别开玩笑了。 

他抱着纸袋，大包小包，看起来和街上来去的主妇没什么两样。 

旅馆就在一百米外的地方，他将要在那里面宅上一星期。 



天空一片橙色，阳光以很低的角度射过来，把建筑物清晰的分离成一些奇异的条形。 
太阳照在他脸上，头发上。不久温暖便把他全身包围，那种寒冷的感觉似乎消退了一点，他不禁停下脚步，像是第一次看见太阳，或者说第一次对太阳产生好感。 


事情总会有转机的 

心情突然好了起来 



这种好心情再下一刻被击打的灰飞烟灭。他看见一个不愿意见到的人，站在旅馆楼下冲他招着手。 



第一个反应是从腰间抽出匕丨首 
既然对方已经注意到自己，逃开也是不太可能了。 





他悄悄把匕丨首藏在纸袋后面，绷紧了神经慢慢靠近那个人。 

冷冷的开口说 

【你来做什么，山本武。】 




注   
3号 
是指三号海【嘿咻】因，纯度比较低。 
四号就高一些啦，不过最近最高不过40多吧 
72楼

8th 

【放心，只有我知道你在这里。】山本朝他走过来 

斯夸罗全身都戒备着，握着刀的手在袋子后面出了层微汗。 
山本好像看出来他的紧张，在他跟前拍了拍他的肩膀，斯夸罗整个人都抖了一下。 

【相信我，好么?】 

山本看他没有做声，又重复了一遍。 

【相信我】 


【……】斯夸罗继续沉默了一阵，终于放松了神经，把刀收了起来。 

【上楼说。】 




【你想说什么？】关上门，他坐在床上。山本没地方坐，就靠在一面的墙上。 

【因为迪诺先生找不到你，只能跟xanxus先生说了。】 



【多玛佐的首领这次好像真的生气了……总是把这件事扯到巴利安和彭格列的脸面上来】 

【为什么要从医院离开呢……】 

【那是，我的事……】 

【xanxus先生被逼得很紧。】 
一说到xanxus，斯夸罗的心情很复杂。那感觉就和刀刺似的，想到迪诺的话，心凉了半截。 
Xanxus，绝对不会允许别人给他丢脸的……自己的死可能只是迟早的事，只是想到那个人也许会说出同样的话，对自己露出失望的眼神，就觉得有种末日来到的绝望感。 


【现在他以追捕你的名义来到日本……】 

【他……他现在在日本！？】 
斯夸罗打断他，这条讯息像炸丨弹似的在他脑袋里爆开了。 

山本一愣，继续说 
【对，就在城里。你……要不要去见他。】 


【不！不。】 
斯夸罗在上一刻还做好了准备去见xanxus，而现在马上失去了这种勇气。 

【没脸见他。真的】双手捂着脸，他这么跟山本说，话里尽是颓败的气息。 


【那是……我的事。】 

山本的声音突然变得冷冷的 

【你还是快走吧，越远越好。】 

【冰封处罚的决定已经通过巴利安的认同，刑期是十年……】 









斯夸罗轻轻的笑了，之所以没有爆笑起来，是因为他觉得这件事不太好笑。 
而这时候不笑的话，又应该露出什么表情呢？ 

山本武，你就是来把我退下深渊的使者吧。 


【你告诉我这些，小心惹上麻烦。】 

【不，你……有恩于我，你教我的东西，挽救了我的性命。】 
人情么…… 


【可是对不起，我什么也不能帮你。】 

【我想你出来肯定没带钱，你的账户现在被锁定了，这些钱你先拿着。】 
【走的越远越好吧……再见了。】 
离开墙根，山本起身出门 



斯夸罗坐在床上 
心室的绞痛剧烈而明显起来，脑血管紧张的收缩着，头痛欲裂。 

他觉得脸上流过泪水 
冷湿的划过脸颊，从下巴上汇聚着滴下来。 


【xanxus……】 
听到这句话，山本在门口停下了脚步 

【那天我……】 


【那天我看见xanxus……】 

【我看见xanxus……所以……】 

【最近太累了……】 

【所以……】 

斯夸罗坐在床上哽咽着，说话断断续续，思维混乱。 

山本是第一次看见斯夸罗哭，如果换一个人，比如说迪诺或者贝尔或者随便谁，都应该是第一次见到，所以他很震惊，而且不知所措，或者说，他有种受宠若惊的感觉。 
这个人出于信任，向他展示了脆弱的一面。 

【我知道……你只是…太累了,需要休息……】山本坐在他旁边，用笨拙的语言安慰着他。 
他把手轻轻的放在他肩上，希望借此给他一点点慰藉，可他马上发现这是多余的。 

这个坚强的人现在是如此绝望，他需要的宣泄远多于慰藉。 

斯夸罗只哭了一小会儿，随即就安静下来，安静的可怕。山本看着他的侧脸，觉得距上次相见明显憔悴了很多，眼圈淤青，看来睡眠也不怎么样。 

【一切都会过去的。】山本安慰他，又从口袋里拿出手丨机放在他手上。 

【这上面只有一个号码，有事可以找我，不管多晚都行。】 

 
2009-8-23 21:43 回复  
 
魁生 
44位粉丝 
 73楼

握着他的手紧了一紧。 
斯夸罗的手凉得像死人，山本想他的心也不会温暖到哪里去。这种寒意甚至穿透皮肤，渗透到自己的血液中来了。 

【那么我走了。】 

而斯夸罗突然按住了他的肩膀。 

山本看见他的身体僵了一下，又犹豫了一会儿，最后开口竟然是挽留的话。 

【能不能留下来，稍微……】这句话他说的很吃力，手上的力气又大了一点， 
整个动作都很僵硬 

听到这句话，山本吃了一惊，脸上的红晕让脑袋大条的他忽略了那些不协调。 

【我……我等会儿要去找隼人……】 



有那么一瞬间，斯夸罗的脸拧成一团。只是那个瞬间山本并没有看到。 


斯夸罗冷冷的推开他。 


【行，你走吧。最后还有一件事。】 
他顿了顿 

【假如你见到xanxus……】 
说话的声音突然柔软了下来。 

【请你转告他】 

【boss，给你丢脸，对不起。】 
他闭上眼睛，不再有任何表情的变化。 

山本看得不忍了，还想说点什么，斯夸罗却已下了逐客令。 



【永别了山本武……】 
这句话叫他听着难受，但一时也想不到什么话能反驳。 
这一别说不定就是永远。 

他知道山本误会了什么，耻辱感和愤怒一下子涌上来，随之而来的巨大失望也将他击打得无力招架。 
斯夸罗深深地按住胸口，疼痛使他难以坐立。 

他发誓此生不再依靠他人。 


随着那扇门轻轻的关上，斯夸罗终于没有力气支撑，瘫倒在床上。 
惨白的双手紧紧的拽住床单，冷汗浸湿了背心。 

疼痛变得难以忍受了，因为支撑他的某个力量，方才已经瞬间坍塌…… 
身体里有两种极端的感受冲撞着。一种热的像火烧。从刀口传来的撕裂般的疼痛 
另一种则是冷到冰点以下的窒息感。不知道从何而来，却彻骨的深刻。 

这就叫身处水深火热之中吧。 
他自嘲的想。 

何必要继续忍受呢？疼痛变得无意义起来。 
一切都失去了该有的理由，该坚持的目标，该运行的轨迹。 

这时他才发现xanxus的不可或缺。才发现他对xanxus爱的至极。 
不管那是怎样的一种感情，他侵占了他的整个生命。他成为了他生活的轴心。 
同时他也发现他对xanxus那点近乎绝望的念想。最终只能落空为梦魇边缘的亲切怀恋。 



他把剩下的一只吗丨啡注入身体里，不再奢望他能奏效。 
疼痛既然无法逃避，那就平静的接受吧…… 
然而在他伸手去取那只4号的时候，身体里的另一种力量阻止了他的行动。 

他知道那是身体里仅存的一点骄傲，奋力将的把他拖离堕落的边缘。 



这时候斯夸罗突然察觉到自己是那么的犯贱，那么的不可原谅。 
这种自我厌恶不断的强烈起来。 
他即恨迪诺自以为是的施舍，又恨在需要帮助时山本的抛弃，但关键是他恨这样软弱无力依靠他人的自己。 

如果自己的无法守护的话，如何能有守护那个人的权利？ 


最终还是泪水奔涌而出，在最后一丝夕阳投射的阴影里，悲恸而无声的哭泣。 




他终于在旅馆的铁质单人床上昏厥过去。 
 
101楼

9th 


那天他做了一个梦，关于死亡。 


梦里有个男人用枪指着他，身上穿着整洁的白色衬衫，有种莫名的亲切感。 

他站在那里忘记逃跑，寸步难移。 

但是下一刻子弹射入他的喉管让他发不出声音，随之而来的剧痛淹没了他所有的感官，那痛在梦里竟然也是清晰而不可逃避的。这使他涌出一种恐惧感。 

紧接着一切停止，他感到那绵长而温柔的黑暗轻轻的包围了他。那感觉和太阳一样温暖，充满了安全感。 





原来这就是死，他在梦里醒悟过来。死就是一个永久的逃避。 




大概5点左右他就醒了。他不清楚自己睡了多久，但他不愿醒来。 
胸口的痛好了一些，但脑袋依然晕眩而昏沉。 

胃里一阵翻腾，他滑下床迅速跑进厕所里，对着马桶呕吐起来。 

虽然现在没有任何食欲，也不能什么都不吃。从现在开始，斯夸罗要自己照顾自己。 
把苹果在身上蹭了两下，一口咬下去。 

苹果的汁液甜的让他心酸。这么想的时候，他又嘲笑自己的多愁善感。 

把果核扔掉后他又无事可做了。 

房间里的蓝色越来越亮，可是这光里没有任何希望，渐渐的他开始为黑暗褪去而感到不安。 



寒冷的感觉在空虚中越发强烈，越发沉闷。他动身去水房打热水。 


走廊里黑漆漆的，没有一盏灯。而他却走的稳当，不担心跌倒。 

提着热水瓶回房，走廊里的又亮了一点。幽蓝色的光从尽头的窗口透进来，他站在门口停住。 


里面有人的气息。依稀记得自己下楼的时候并没有锁门，他警惕起来。 


他把水瓶轻轻放在走廊里，拔出腰间的匕首。 

他靠近门边屏息观察，突然一阵杀气的向他扑来，下意识后退了一步。 

子弹擦过他的太阳穴钉进身后的墙壁里。 

暗杀者 


他绷紧了身体一脚踹开门，对方又朝他开了一枪。 

斯夸罗压低身体躲过，末了刀锋划过那人手腕，手枪掉在地上，他一脚踢出很远。 

他们之中隔着一段距离，他不敢贸然进攻，等待对方的下一步动作。 

不料那人也拔出了腰里的匕首，退后几步摆正了姿势。 

斯夸罗顿时感到一阵好笑。 

除了杜尔和山本武。谁敢在他面前玩刀子呢？如果这家伙不是脑子有病，就是对自己的技术很有信心吧。 

刀锋相交，擦出一阵火星。这时的斯夸罗感到了一种安慰，那种久违的沐血快丨感，很久不曾享受。 

其实在这样绝望的时候，他需要的就是这么一个势均力敌的对手。 
比吗丨啡，比海丨洛因，更能麻痹自己。 
比爱情，比理想，更能治愈自己。 

他仿佛丢弃了一切，回到始初。 

那时他的世界里没有彭格列，没有巴利安。 

也没有他…… 





只可惜他很清楚，人永远不可能再次拥有过去。 





这个对手确实与他不分上下，正确的说，慢慢占据了上风。 

斯夸罗的身体不允许他长时间的剧烈运动。 

对方的剑气压过来，伤口好像又裂开了，刺痛让紧绷的神经战栗着，疲惫接踵而至。 


清晨的冷蓝色以太充斥着房间，这场景亦幻亦真，不知虚实。软绵绵的像一个梦 
他又觉得冷了，寒气从指尖窜上来。他不禁一僵。 



就这么一瞬间，他被压制了。对方的刀锋直逼动脉，他抬手用刀架住。 

然而这个姿势明显不利于施力，刀具格斗往往是几秒钟的事，这场争斗却拖得太长了。 
伤口撕扯着，肌肉抽搐着，大脑胀痛着 


一种深深的无力感席卷了他。 

恍惚间，他听到阵熟悉的脚步从走廊深处向这里靠近。 



那声音越发靠近，熟悉感在记忆中猛然苏醒。 


他想起那个梦，持枪的男人看不清脸，嘴上挂着笑。 

整洁的白衬衫，散发着浅隐的酒香。 
靴子踩在地上的声音，总是懒散的一重半轻。 

这一切都是那个人的标识。 


真冷啊…… 



【xanxus……】 
原来我已经……不需要再努力了…… 

在他放弃抵抗的一瞬间，匕首钉穿喉咙。他听见刀尖贯穿的尖叫，听见鲜血喷出的抽离，听见呼吸一瞬的骤停。灰白色的地板上以此为中心，迸射出一片无法停止的猩红。 

而这时Xanxus倚在门边，只是静静的看着他。 


斯夸罗还想说点什么，经过喉口却成了破碎的呻丨吟，片语不全。 

他只能深情而贪婪的看着他…… 

他回忆起自己浑浑噩噩的童年，无所事事的少年。一切本死寂无声，直到遇见了眼前这个人。笑也为他，哭也为他。生亦为他，死亦为他。 
这是一个明确又无法动摇的生命的意义。 
他的生命是为xanxus奉献的，他的死亡，也同样要为他献上。 

这是他作为部下，作为剑士，作为爱人的全部希望。 

也是他至高无上的荣光。 

这一刻他们对视着，那么短暂，又是那么永恒。 
除了血液涌动的声音，一切是那么安静。 

直到泪水涌出，遮挡视线，那个人的脸再也看不清楚。 

他终于能合上双眼，绽开笑容，静待那片黑暗将他吞噬。 








Xanxus，死并不是什么可怕的事。 

因为这时候，我已经完全属于你了。 

这是他最后想说的话。 
119楼

10th 



那晚山本回到公寓里，吃饭，洗澡，上床，都没了往日的用心。这些狱寺都看在眼里，于是完事之后便问他： 
【你在惦记什么？】 

听见狱寺这么问，他摇摇头，轻轻摸了摸他的脸。 

脑海里那句永别显得特别刺耳 

【没什么……】 

就是有一种……不好的预感 



【睡吧，我明早出门一趟】 






第二天一早，山本武就醒了，他心里惦记着一件事。 

体力还没有完全恢复，早餐也没吃。还是一个出租车就飙回去了。 




站在门口敲了好半天没有人应门，山本思索着他会不会已经搬走了。 

问过老板，最近并没有人来退房。 
山本心里一沉，不好的预感又升起来了。 


【你还有备份钥匙么？】他问 

【有是有……可不能随便给你。】 
山本不耐烦起来，因为心中不好的预感又强烈了。 

【要是出了事我肯定你付不起责的。】他拿出一点杀气，用威胁的语气说。 

老板犹豫了一阵，最终还是找出了钥匙。 

【请……请不要乱来。】 

【好的，谢谢。】 



再次回到楼上的时候，他心情很复杂。想起昨天自己那阵莫名其妙的面红耳赤，不禁羞愧难当。下意识握紧了拳头 






这些错综复杂的内心纠结在推开门的一瞬间全部停止了。 





是的， 
不详的预感总是应验，这种老梗发生在现实里是十分可怕的。 

山本武差点尖叫起来。 


说实话，他从没想过斯夸罗会死，更没想过是以这种惨烈的形式。 

尽管做了这么多年的黑手党，他杀的人却很少，而且手法一向温婉。 


斯夸罗的尸体躺在血泊之中，银发上的血迹已经凝固。 
血已经不再流淌，一切都是静止的，静的像他只是在睡觉一样没有任何违和感。如果没有喉咙口插着的那把冷光微闪的匕丨的首的话。 

地上到处是干枯的血，而这死去的血却让山本一阵晕眩，他慢慢的把整个身体靠在门框上。  


指甲刺破了手掌，刺痛把它从巨大的恐惧中唤醒，随之而来的是一阵沉闷的悲伤。 

他靠在门板上低低的呜咽，再也没有勇气踏进这个房间任何一步。 



缓过神来的第一件事情就是给xanxus打电丨的话，虽然那个号码他应该早一天打。 

又一阵鼻酸，他站直了把泪水逼回去，再按下拨号键。 


三秒钟的等待后，有人接通了电丨的话。 

【喂。】xanxus的声音沙哑而沉重，只是那桀骜如他，声音里也充斥着困倦。 

【xanxus……】 


【斯夸罗死了。】在知道斯夸罗的死讯之后，他会作何反应呢？山本的声音打着抖，等待着xanxus的回应。 

长久的空白，没有人出声，没有人挂断。 

【知道了，在哪里。】 


在山本报出地名之后，电丨的话被单方面的切断了。 





很快人就来了，他就像对这一刻早有准备一样。鞋跟与地面的碰撞，比往日更加沉重。 

山本抬头望去 




来的人并不是xanxus。 

夏马尔站在他面前停下 
看见山本，便问他【里面动过没有？】 

【我没有进去】他老实回答。 

夏马尔绕过他进入房间，看见斯夸罗的尸体时，也不禁倒抽了一口凉气。 

接着他冷静下来，拿出相机把整个房间拍了一遍。 

【xanxus呢】 

【他还有事。】 

山本的心凉了一截。好歹是追随了他十八年的部下，无论如何不屑也该来看一眼吧！ 

斯夸罗终其一生追逐的xanxus，终究是如何看待他的？ 


【我昨天5点半左右来过这里，当时……当时他还好好的……】 

山本垂下眼睑对他说，夏马尔只是点头听着，时不时的应一声。 



 
2009-8-25 21:58 回复  
 
魁生 
44位粉丝 
 120楼

这时床头柜上的一小包白色晶体引起了夏马尔的注意。 
他隔着医用手套拿起它，对着光看了看。 

【这是什么？】。 

【海丨的洛因。】夏马尔把它收进密封袋里，连着放在床头柜上的其他东西一起装起来。 


然后他走到斯夸罗身边蹲下，把钉在他喉咙上的匕丨的首装起来小心的保存好。 




【山本，来帮我一个忙。】 
【抬出去】 

夏马尔递给他一双白色的医用手套。山本慢慢带上 
他们把斯夸罗放在一只黑色的袋子里，慢慢拉上拉链。 
在这最后一刻，山本轻轻的碰了碰他的脸，遗憾的是他隔着手套，除了冰冷什么都感觉不到。 

【嘿，别乱摸！】 
夏马尔喝斥一声，他缩回手，拉链完全合上。 



门口停着一辆三厢的丰田，后备箱很大，他把斯夸罗安放在里面，合上了车盖。 

【行了，你回去好好休息吧】夏马尔拍了拍他的肩，复杂的望了他一眼。 


【我走了。】 

山本站在原地 
在呛人的尾气中，白色的车身离他越来越远，他终于意识到自己此生再也无法见到斯夸罗。一想到这里，他便浑身僵硬。只有泪水从眼眶里静静的流出…… 









迪诺赶到的时候人都快来齐了。他环视四周，发现山本和家光先生也在。 
又是一次争论，每一次争论中。无论哪一方都是希望渺茫…… 

即使如此，他还是要尽可能的为斯夸罗争取一些机会。 
这是他仅能为他做的一点事了。 



想起那天满心欢喜的跑去医院想要把处分减轻的好消息转告给他，面对的确是床上的一张潦草的字条 




【谢谢你，我走了】 

这种伤感是无法言语的，他只好按紧了胸口 



Xanxus到的时候，手里夹着一袋类似资料的档案。他以往总是很守时，而今次却来的较晚。 


内藤早就到了，没等xanxus坐稳就先抢一步说话。 

【xanxus，不是我不给你情面。】 

【你不能继续拖了，这将影响到多玛佐和彭格列的声誉。】 

【最近外面的流言蜚语可厉害了，我想你也有所耳闻吧……】内藤笑起来了，只是那面孔狰狞的不能称之为笑，充满了嘲讽之色 

【他们说呀……你和你们那位队长……】 

【你的智商总是让你做出错误的判断。】 
Xanxus打断他的话，在众人的注视中缓缓地站起身来。 
家光看他的眼神很紧张，这让他倍感好笑。自己总是被想象成那么冲动的人么。 

一沓档案甩在内藤龙祥的面前，资料的前两页滑出纸袋。上面是夏马尔手写的死亡证明，以及20寸冲印的血腥现场。 

Xanxus的嗓音更低沉，也更沙哑了。 
或许他没有注意到自己正在用一种近乎庄严的宣布着。 





【斯贝尔比?斯夸罗，已处决。】 

 
138楼

11th

连内藤龙祥在内的所有人都表示了不同程度的震惊。

家光脸上露出了匪夷所思的惊讶，山本和迪诺更是向他投视以不可思议的强烈视线。

那些视线的目的仿佛只有一个，那就是把他烧穿熔化。

秘书官将复印件发给每一个人。

山本已经看过了，还是止不住震惊。

而迪诺则被那张照片夺去了全部视线。



他再也无法顾及礼节一类，从座位上起身，快步走出了会议室。

他实在无法消化这个事实。

会议仍在继续，只是没有了Xanxus需要参与的部分。再加之他被山本那充满愤怒和谴责的目光看的心烦，找了个借口来到了外面。



迪诺还在走廊里发着呆。Xanxus看见他慢慢走到自动贩售机前，伸手往口袋里掏零钱。

他的手不停地颤抖，硬币不听话从指缝间滑落，敲在地上发出清脆的响声。

蹲下身，他发现硬币滚到了贩售机下的夹层里。

钱包里没有别的零钱，他恨恨的锤了一下机柜的玻璃，心情烦躁。
这时他看见站在走廊里的Xanxus，顿时气不打一处来。


【过来，帮我抬着。】他对Xanxus说，语气毫不客气。他也根本没指望他能帮他的忙，事实上，他根本不再想理他。

可是Xanxus却走过来，什么话都没说，不管是粗口还是解释。
他似乎也知道自己和迪诺的友情已经走到尽头了。

Xanxus一只手抬着贩售机，迪诺故意慢吞吞的趴下身子寻找那枚硬币，Xanxus也不生气。其实不和斯夸罗在一起的他，是一个不屑动怒的人。
更何况在迪诺这悲惨的样子面前，他真的无法发脾气。

他终于找到那枚硬币了，只是收回手的时候，指尖传来一种纸的触感。这种触感似曾相识。

把它和硬币一起拾起来，他站在贩售机前仔细的阅读着。

突然迪诺身体一震，攥着纸的手僵硬起来。

他猛然想起这是斯夸罗做任务前他曾进在这里弄洒了他的档案，而在慌忙的整理之中，他似乎遗落了角落里的这一页……


把口袋里揉成一团的照片展开又看了看，他终于恍然大悟。


突然失去支撑的力气，他面对着Xanxus，跪倒下来。档案无声的滑落，可是这些已经完全不能引起迪诺的注意了……






【怎么了？】Xanxus皱着眉问他。

【是我杀的……】

【什么？】

【斯夸罗是……我杀的。】他颤抖着复述了一遍，慢慢的抬起头看着Xanxus，瞳孔涣散而没有光泽，如同死人一样。

【你在说什……】


【斯夸罗是我杀的！！！！】他突然大声咆哮着。猛地站起来，冲向阴暗的走廊深处。


Xanxus拾起地上的档案，粗看之后陷入了深深地沉默。走廊里的阴暗变得更加沉重。


家光从会议室里探出头来，询问他

【刚才怎么了？】


Xanxus发着愣，没回头，半晌才回答一句

【疯了。】


把档案悄悄塞进口袋里，他重新走进了会议室。










迪诺漫无目的跑，停下来之后已经跑到了顶层。他跌坐在地上。现在的心情已经无法用语言形容了。

他发现自己曾经对斯夸罗所做的一切是多么的残忍。

他总是自以为是的喜欢，自以为是的帮助，自私的他从来没有顾及过斯夸罗的感受。

曾经是，现在是。
学生时代开始，每当斯夸罗想哭的时候，他就拼命地逗他笑，在斯夸罗想笑的时候，又总搞破坏让他笑不出来。
雨战的时候也是，斯夸罗选择了死。而他却固执的让他活下来，面对同行的冷嘲热讽，高傲如他又将多么痛苦？
而现在，斯夸罗想安静的活着，他却把他引入通往死亡的道路。
他从未征求过他的意见

可是
斯夸罗依然沉默地接受了这些选择。

他是为了逃避，才毫不犹疑的相信斯夸罗是Xanxus所杀害。其实只是为了逃脱自己所犯下的罪行。

 
2009-8-26 14:48 回复  
 
魁生 
44位粉丝 
 139楼


自欺欺人的卑劣罪行！

他突然一阵晕眩

一个声音由远及近
他听见了一个声音，一个令人熟悉的声音。抬头望去，突然看见斯夸罗迎面走来经过他身边。

【斯夸罗！】

他并未搭理迪诺，而是向更上曾继续移动着，迪诺追着他来到天台的门边。


斯夸罗穿过那扇关着的门，消失不见了。

这扇门有些厚重，好像很久不曾开启。
猛地拉开，强烈的白光射进眼睛里，刺得生疼。

他暴露在光亮里，顾不得身体上的不适，在天台上搜寻着斯夸罗的身影，却再也无法找到。不由得一阵失落。

【斯夸罗！原谅我！】

他悲伤的朝着空气大喊，希望得到他的回应。

突然肩膀被人拍了一下，他回过头来，斯夸罗正看着他笑。


【你这个傻子，我从来没有怪过你。】

迪诺看见他，一会儿哭一会儿笑，像个疯子一样。


【错的人是我。】斯夸罗开口。

【不！你是无辜的！】迪诺看着他，流出了眼泪。

【错的是我们！】

【无辜？】斯夸罗认真的看着迪诺，冷漠的摇着头。

【不，没有人是无辜的。】


斯夸罗背过身去，走到天台的边缘。从上往下望着，纵身预跳。

【不！别走！！】迪诺大声阻止他。


斯夸罗动作放缓了，慢慢回过身


【我必须走了……】


【没有你我该如何活下去！！】迪诺哀求着他

【没有你，我该怎么在罪恶和自责中活下去！！！】这句话几乎是用吼的传达到他那里。可是这声音在天台的一片空旷中周转了没两下，就彻底消失了。


【那就一起来吧……】斯夸罗朝他伸出手，嘴角勾起一个玩世不恭的笑。

迪诺楞了一下，情绪渐渐平静下来。




【嗯，好。】






他揩干眼泪，走到天台边缘把手递给斯夸罗。惨白的天空反射的光让他的金发看起来闪闪发光。



【走吧。】
斯夸罗握紧了他的手，迪诺感觉到那些失去的温度，在他手上一点一点的复苏。
神圣的白光包围了他，此时他不再有恐惧，不再有愧疚。



最后，他发自内心的幸福微笑着，和斯夸罗一起踏上新的旅程……






――――――――死者无法感觉痛，于是生者替他们感受。




散会后，人群从沉闷的建筑中一涌而出。Xanxus独自一人走在外围，现在已经没有任何人站在他一边了。


走到大门口时他被山本拦了下来。他愤怒的扯住自己的领子咆哮着。

【你怎么可以这么残忍！！】

很多人都这么说过，Xanxus已经无法对这句话做出反应。出于礼貌，只是冷冷挣出那双手，默默的承认着

【是的，我可以。】



走出大门后，天空越发阴霾。石阶很长，四周尽是弥漫着一种哀伤的气息。他走的越来越缓慢。

身边传来一阵闷响。他还没反应过来，山本歇斯底里的尖叫就冲进他的脑海。那声音扭曲而变形，挥之不去。

感觉有种温暖的东西溅在冰凉的脸，慢慢转过头，他看见了迪诺


他的头摔在台阶上，昔日漂亮的脸变得面目全非。红色的血混着青白的脑浆顺着台阶一节一节流下。


Xanxus看见他的眼睛里，有某种璀璨至极的东西，而那光亮只是一闪而过，便永远消逝了。


鼻腔里充满着腥甜的气息，只是这一次，无法再给他任何的愉悦。


身边好像有人在哀叹，远处的云层越积越厚。于是他也闭上眼，轻轻的叹息，叹息。

 
 
魁生 
44位粉丝 
 157楼

12th


【队长他，就这么被处决了？】一个声音在角落里犹豫着问

【整个意大利都知道了吧……】另一个冷漠的说

【太残忍了！他怎么可以这么冷血！】

【嘘！小声点，他连队长都能杀，被他听到你就等着被做掉吧！】
对话终止，阴暗的走廊里只能听见低低啜泣的声音。



最近Xanxus身边总是充满这种议论。他已经可以泰然处之，完全没必要像谣传的一样为此大开杀戒。
随着迪诺的过世，一大篓子破事儿都送到他面前。

要杀的人变得越来越多，要应酬的也不少。

分配之类的杂事都丢给列维了，对方倒也殷勤。

迪诺的葬礼定在今天。他知道加百罗涅并不情愿邀请他，却依然提早做好了准备。




迪诺被葬在家族公墓里。Xanxus赶到时，人们正陆续进入教堂，接着神父做弥撒，唱诗班唱圣歌。

迪诺的棺木被放在正中，从这里Xanxus可以看见他的脸。
他的脸已经被修补好了，完全让人看不出死状。远远望去依旧是一副容光焕发的样子，一如往常。

冗长的程序持续了两个多小时，礼毕后，他的棺盖被合起。

罗马里奥以及他的其他亲信抬棺，慢慢走出了教堂。

罗马里奥好像一夜之间老了很多，银发发从整齐的鬓角里参出来。眼角的皱纹和眼袋也沉淀了更深的颜色。眼神也黯淡，没有一点光泽。
除去这些，他的装束仍然是一丝不苟的，黑色的西装上没有一丝灰尘，皮鞋也擦得锃亮。
他们把他抬上灵车，随着送葬的队伍缓缓移动着。


一路上，人们沉默着，偶尔可以听见有人轻轻的啜泣。
泽田纲吉早已泪流满面，他毕竟还太年轻。也许再过十年，等到他和自己一般年纪时，便有勇气不再流泪吧。






你存在于故乡的安稳神殿
你存在于温柔手臂的梦中
我们并不伟大，也不渺小
去了远方又复活
我们呼唤你，去了远方的你
我们在大地彷徨，找寻着你却得不到答案
在忧愁的世间只看得到影子
但我们仍不会害怕
因为我们听懂了沉默的语言
因为我们看见了看不见的人
我们变成了你
你变成了我们
我们融为一体
我们永远同在

阿门


棺木躺在深深的地下，牧师念完最后的祈祷，人们向他投掷白色的鲜花。这白色与死亡的气氛格格不入。
Xanxus摘下胸口的康乃馨，扔进那个幽深的坟墓里。他闭上眼，觉得自己早已为他送葬，就在那天，他们不经意的眼神里。



罗马里奥开始用铲子填土，人群渐渐散去。

Xanxus久久的驻足在旁边，微微有些发愣，迪诺在他的记忆里慢慢褪色。

曾经在阴暗里度过的那些闪着光的日子，似乎已经变成了另一个维度的事情。

迪诺无疑是轻松的，面对席卷而来的巨大伤害，他可以逃避处之。这是轻松的无疑也是悲哀的，因为斯夸罗占据了他生活的太多，这种占据是他无法控制的，所以在斯夸罗离开时，他依旧无法继续控制自己的生活。

他觉得迪诺是懦弱的，冲动的。他的死亡给家族带来了巨大的混乱。


这是他的过错么，不是，却也是。迪诺的确有足够的理由，但在结果面前，它们都是借口。


现在他的坟前被盖上草皮，种上四季花卉。墓碑低矮，一如这座墓园里的其他任何人。
迪诺的一生彻底结束了，从此，他只是墓碑上细细雕琢的一个名字――人们所爱戴的，慈悲的男人，加百罗涅十代首领Dino?Ferrari。



衣袋的里振动起来，三秒之后被他接通。夏马尔的声音传入耳际

【结果出来了。】

【我马上过去。】他挂掉电话，走到墓园外去取自己的车。那是一辆银色的沃尔沃s80，静静的停在树荫下的车位里。



是时候做个了结了。
引擎的歌声随着钥匙的转动有力的响起……








山本回到旅馆，房间里空无一人，他便独自发呆。

想到最近发生的一系列事件，不由得脑袋昏沉起来。


斯夸罗的死状又出现在他脑海里，一遍一遍更加清晰。自己似乎遗漏了某些细节，他觉得事有蹊跷，却不能回想起具体的理由来。


房门打开，又关上。

狱寺进了门，脱了鞋后倒在沙发上伸懒腰。
【今天好累人……】

【你怎么提早回来了？没去夏马尔那里练习么？】山本放柔语气，从沙发后面环住他的脖子，在腮帮子上亲了一口。

【夏马尔最近忙啊，不知道除了女人和药品还有什么这么勾引他……】

山本突然一震，缺失的细节突然浮出水面。
狱寺感到他的变化，声音正经起来

【怎么了？】

山本撑在沙发上，皱着眉头
【这事可能和斯夸罗有关。】

【斯夸罗？他那事儿……不是结了么？】

【不，我感觉有隐情。】

【那天我打电话给Xanxus告诉他斯夸罗的死讯，夏马尔过来收尸……我看见他床头柜上有一袋海*因……】

【夏马尔来过来收尸？】狱寺打断他问

【呃，是啊，怎么？】

【你是傻的么！哪有人杀了人之后隔天再喊人来收尸的？一般都会直接带走吧！】

山本沉默了一会儿，突然脸色一变。狠狠的拍了下脑袋。


【隼人，夏马尔在哪里？我现在要去一趟！】





他感觉真相慢慢浮出水面。
 
176楼

--Finally― 




山本在巷口停下，拐进一家整形医院。 
时间是下午5点，门口却挂了【暂停营业】的牌子。他绕着建筑走了一圈，发现后门是开着的。 
室内采光很差，仅仅有几盏灯开着，他跟着光下楼，来到一间地下室。 

踏进门的一瞬间，一支枪对准了他。 
夏马尔看见山本，不禁一愣，却没有放下枪。 
【你来做什么？】 

山本被那只抢搞得不知所措，只好坦白来由。 

【我……我想知道真相！】 
山本把手举高放在脑后，声音里满是急切和恳求。 
【没有什么真相，快回去。】夏马尔的声音变得很冷，语气里没有商量的余地 
他说的不是【谁的真相？】也不是【什么真相？】而是【没有真相。】 

事实用来昭示天下，而真相只属于特定的少数人。 
山本意识到自己被排斥在真相之外，不禁焦急万分 

【说不定！我……】 

【让他留下吧。】 

【他必须知道，他有义务知道。】 

一个声音从后面冒了出来，Xanxus冷冷的看了他一眼，绕过他走进门在椅子上坐下。 



夏马尔看了看Xanxus，把枪收回去，上了保险。他给山本拿了一把折迭椅，让他坐在办公桌对面。 
这个房间十分整洁，只有桌子格外凌乱，堆满了各式各样的资料。 

【Xanxus委托我做了一份假证明，这些天我一直在调查真相，数据已经出来了，我来给你分析。】 

【这么说，斯夸罗不是他杀的？】虽然早有预想，他还是免不了吃惊。 
夏马尔白了他一眼。【当然不是。】 
狱寺说的话是对的。 


【那么是谁，你把我喊来干什么。】Xanxus开口，慢慢的说。 
夏马尔的脸色突然阴沉，声音也变得冷硬起来。 


【他是……自杀的。】 



【自杀！？】山本从椅子上猛地站起来，激动使他浑身颤抖。 

【冷静】夏马尔把他按回椅子上。 

【怎……怎么可能。】他垂着头，意识突然混乱起来。 

山本侧过头看Xanxus，对方依然是一副平静的表情，只是在这平静之下，他微微叹了口气。 
就像是早有预料。 

看着山本镇定一些了，夏马尔继续解释。 

【从刀口方向来看，那柄匕丨首是他自己插上去的。刀柄上全是他的指纹，而且还有他的血指印。】 

【这并不是最主要的一点。】 

【发给你们的照片我尽量只照了局部。】 

【而这一张。】他把一张钉在墙上的照片取下来。 

【这张全景很明显的表示，他死前并未流下任何挣扎痕迹。】 

【如果是他杀，凶手身上一定沾满了他的血，再高明的暗杀者，也会留下痕迹。地上不可能没有脚印。】 


【最后，他的死亡时间是晚上6点半，就是你离开之后的一小时。】 



山本打了个冷颤。 







【你去过？】Xanxus突然开口。 

【你去过？！！】他的语气愤怒起来，走过来提起山本的领子，怒吼道 

【你为什么不给我打电丨话！你为什么不留下来陪他一会儿！你不知道他身体不好吗？！！】 

【身体不好？】 

夏马尔接过他的话说 
【斯夸罗死前有3根肋骨错位，压迫肺部，导致他呼吸不畅。加上胫骨没有完全长好就开始走动，也有些畸形。】 

【你没发现这些么？】他问山本。 

【我……没有。】想起当时斯夸罗犹豫着请挽留他，大概是有什么难言之隐，而自己居然曲加误解，真是龌龊卑鄙。 

【他很坚强】Xanxus淡淡的说。 

山本悲哀的看着他。 

【你之前为什么可以这么冷漠，这么无动于衷呢？】 


Xanxus垂下了眼睛，没有正面回答他。 

他继续说 

【如果你心里有爱，就该向他坦白】 

【你知道么，他曾进让我带一句话给你】 

他顿了顿，Xanxus的眼神亮了起来，其中的期待之色难以掩盖。 

 
2009-8-28 22:07 回复  
 
魁生 
44位粉丝 
 177楼


山本几乎是冷笑着对他复述着，刻意加强了语气 


【boss，给你丢脸，对不起。】 



Xanxus的手抖了一下，提住衣领的手松弛下来。仿佛是他记忆里的第一次，Xanxus低下了头，上方打下的灯光在他眉眼之间投下深刻的黑影，看不见表情。 


他以平缓的声音对山本说 

【我们可以互相咒骂】 

【因为我们都有被唾弃的义务，且永远没有被宽恕的权利。】 


两人重新回到座位上，不再言语。 

山本不再激动，不再惊讶，不再悲伤。他已经麻木了，四周只有阴霾的气氛包围着他。 

【那么，他为什么要自杀？】他问夏马尔。 



【这就是我这几天研究的事情了，今天终于有了结果。】 



【在死前，他的大脑出于高度兴奋状态，类似于嗑药造成的指环症状。】 


【于是我研究了他的血样，让我惊讶是他这几天竟然都在用吗丨啡止痛，那个纯度完全不能达到致幻的程度。】 



【那包海丨洛因？】山本问 


【不，他的血液成分中没有海丨洛因。况且对于斯夸罗来说，海丨洛因并不能完全发挥药效，顶多镇个痛什么的。】 


【在死前，他打了一只吗丨啡，那充当了引子，把症状带了出来。】 

【我想那可能是某种新开发的药品，因为他不属于我熟悉的任何一种物质。】 


【在调查了最近的各种消息之后，我找到了那种东西。】 






【sweet heart】 
接着夏马尔的话，Xanxus开口了。 


夏马尔平静的脸上泛起一点点惊讶。 
【你已经知道了么？】 


【我不太清楚，是最近知道的。】xanxus从口袋里掏出一张纸。 

【跳马是为这个死的。】他缓缓的说。 


【迪诺先生？】山本麻木的脸上稍稍生动了一些。 

这就是前些天的那页档案，纸质平滑而有重量感。 
【这是斯夸罗任务档案里的一页，我想它没有被看过就躺在了售货机下面。】 
他把这页纸递给夏马尔，接着不再出声。 

夏马尔看过后露出一个恍然大悟的表情。接着把它传给山本武 

乳白色的纸页上是激光喷墨机的字迹： 

Sweet heart 

多玛佐家族研发的剧毒性致幻剂，外表为类似水银的固态金属。可通过接触渗入皮肤。 
随着渗入阶段的加深，会有不同程度的致幻状态。症状为出现幻视、幻听、幻触等。 
病发期间患者的体温会持续下降。死亡后，尸体因其沉淀的毒素能够长久保存而不腐烂。 

现其唯一的试验剂被盗取…… 


山本合上档案，不再看下去。 
一瞬间他全都明白了，真相赤条条的暴露在他面前，却毫无欣喜之感。 


【斯夸罗曾说，他任务失败是因为在快要倒塌的展厅里看见了你的幻影……所以跑了回去。】 

【我以为……他只是太累了……没有多加注意。】 


夏马尔总结道 
【就是说，斯夸罗因为某种原因不了解sweet heart的性质，因为意外接触导致患病。在撤退时由于病发失手，逃亡的过程中由于病情加重而自杀……】 
室内的人都默不作声，寂静掩埋着他们。 

不久他又开口 

【那么迪诺呢，他为什么要死？】这是夏马尔所疑惑的。 




【愧疚吧……】xanxus说 

【不，迪诺先生是无辜的。】山本反驳道 

很久一段时间，他做不出反应，久久沉浸在回忆之中。他终于想到他曾经说的一句话，于是勾起嘴角默默微笑。 

【没有人是无辜的，他最清楚不过。】 








山本坐在折迭椅上面无表情，他在思考很多事，在追寻许多答丨案。 
半晌他感觉泪水夺眶而出，却找不到适合的理由。 


也许是悲伤，也许是恐惧，也许是不堪承受。 
他终于明白迪诺为什么要一死了之，面对事实实在可怕而艰巨，这种沉重的责任压在他心头，让他无法喘息。 

 
2009-8-28 22:07 回复  
 
魁生 
44位粉丝 
 178楼

可山本终究无法撒手而去，比起迪诺，他还有许多放不下的事情。 
他怕死，他也不敢死。 
他还爱着狱寺，而狱寺也爱着他，他们还有那么多未完成的梦想，没兑现的承诺。 

他有什么死的资格？ 
他知道发生了什么，却无法相信它。 
所以他注定要背负这份罪孽，在这条越发险恶的道路上继续走下去。 


可是…… 


可他毕竟还有爱，不是么？生活不再阳光灿烂，也不是一无所有 

Xanxus走出房间，夏马尔也跟上，他一个人被留在房间里。 
走的时候xanxus看了看他，说出一句不知道是不是安慰的话 
【你要是哪天受不了，就和迪诺一样存在盒子里吧，我会帮你洒出去的。】 



他冲出房间，大声的对xanxus的背影说 


【我不会死的！我会活下去！你也要活下去！】 

我不会忘记这份罪过，我会背负下去。你也会背负下去么？ 



他们承担着同样的东西，今后的路还很长，在到达终点之前，还需要互相扶持。 

黑暗中，xanxus回过头，茶红色的眸子闪了一下光，他用无声的语言回答着他。 

一言为定。 


嗯，一言为定。 







夏马尔带他来到冷冻室，轻轻带上了门。里面存放着斯夸罗的遗体。两人作着最后的告别。 


冷光灯下，斯夸罗的皮肤白得通透，眼睑上的血管也看得分明，xanxus这才发现，这张自己从不屑于正视的脸是如此的英俊美丽，这让他有一种怦然心动的感觉。 


对，许多年前，自己在孤寂冰封之中，斯夸罗曾经深情的看着他一次又一次。那时他也曾这样心动过，只是这些感觉都和身体一起被封藏了多年。 

现在，那些他所不愿意承认的爱意终于决堤，从他的眼眶慢慢滑出，一滴一滴的落在冰凉的地面上，温暖了他曾经冰冷的感情。 











斯夸罗并不能得到葬入家族公墓的待遇。 
火葬的前一天，夏马尔给他的遗体做最后的整理，Xanxus坐在旁边静静的看着，突然执意要给他拭脸。 

他隔着毛巾轻柔的抚过他的脸颊，小心而仔细，这是他很久之前就想做的事情。 
一切都已经太晚，他们之间还什么都没开始，就生硬的结尾了。 
他还有很多话想对他说，那些藏在心底的话，无人倾听，闷得他难受。 


所以他开口了 
【斯夸罗，我有话对你说。】 

【一直以来，我欣赏你的能力和胆识，我眷恋你的容貌与身影。】 
【我被你那满头的银发所迷醉，我被你不羁的性格所诱惑。】 
【我是如此的需要你，爱你，希望你从今天起能做我的爱人。】 


夏马尔被这些话吓了很大一跳。他用一种不可置信的眼神看着自己。 
Xanxus知道他认为自己疯了，其实自己早就疯了。思想上的癫狂总算能够实现，让他如释重负。 


他晚起袖子，执起爱人的头发放在唇边亲吻，他正用自己所有的行动向他宣誓爱意。 


然后他听见有一个声音轻轻的说，我答应，我答应。 









从那之后，xanxus变了很多，这种变化很微妙，却也很彻彻底。 

列维感觉到了。比如说，当自己将咖啡恭敬的递去时，能听到一声轻轻的谢谢。 

或者是做完任务的时候听到一句淡淡的【辛苦了】或者是【做的很好】 

他不知道xanxus为什么会有这种改变，但他的确欣喜万分。只是每次说过这些对他来说过于温柔的句子时，脸上总是泛起一阵哀伤。 

后来泽田纲吉退出了彭格列，xanxus顺理成章的被高票推选。其中除了政治手腕之外，还多了些他说不出来的，也许是名为真诚的东西。 



少年时代的野心随着年龄的推移慢慢收敛，随之增长的是首领特有的沉稳气质。 

列维猜想，时间或许已经磨平了那个人在他心中的棱角，boss从此可以过上新的生活了吧。 

然而总有些事情是他不知道的。 




这天Xanxus早早的离开，开车去了远郊。 

车在一片麦田边停下，这个季节麦子还未成熟，风很大，吹得他们起伏不定，一眼望去是无尽的绿色。 

斯夸罗的骨灰撒在这里，多年之后，已经同这片生命融合在一起。 

突然胃部一阵绞痛，他弯下腰蹲在地上，十指抠紧了地面。 

他只要站在这里，就觉得好痛苦，好难受，那些平日抑制住的愧疚，怀恋，此时奔涌而出，将他埋没，他知道自己这种痛，这种难受一生都不会被治愈了。 


他在一片青绿色之中沉默着，哭泣着，然后平静下来。 

麦田里的云层越来越低，远处雷声静静的响起，土腥味被风吹进鼻腔。 

他站起身向车里走，身后的黑暗慢慢将他笼罩。 




End 

   