《（天龙八部同人）天龙之江峰云涌》作者：小泥巴【完结】晋江原创网VIP 12.7.8完结 
当前被收藏数： 2128 文章积分： 18,899,236
文案 


再睁眼，竟获新生。 
变成一个人格不断被扭曲，最终下场凄惨的怪物。 
只因他有着一个永远也战胜不了的敌人――萧峰。 
然，那是“原身”的宿命，与他谢江桦何干？！ 

温馨提示：主角攻，雷者勿入！ 

内容标签：武侠 强强 灵魂转换 穿越时空 

搜索关键字：主角：谢江桦（游坦之），乔峰 ┃ 配角：天龙八部中人物 ┃ 其它：主角攻 
该文缺第53章，其中53为锁章


==================

☆、异世新生

　　浑浑噩噩中，谢江桦只觉全身206块骨头都被打碎了重组似的疼痛，一点都不像已死之人。是了，死人怎么还会感觉到疼痛呢，他觉得有些荒谬，有些想笑。
　　
　　然而，刚咧起嘴角，他却发现连脸颊都是痛的，笑不出来！
　　
　　呃，他不是在做梦吧？鬼也会疼的么，真是好笑，再说，他一向是无神论者啊，总不可能他还没死成吧？命可真大！
　　
　　房间里很安静，刚努力顶开重逾千斤的眼皮，下一秒谢江桦就忘了身体上的疼痛，忍不住怀疑自己眼花了！
　　
　　瞧瞧他看见什么了？嘿，好家伙，躺在无围子的四面床上，映入眼帘的是高达四五米的天花板，这都不是什么重点，重点是那天花板啊，竟不是常见的现代天花板，而是一片片乌黑的瓦片，上面居然没有任何灯饰，甚至还能看见古老的横木梁，侧目望去，红木盆架，青瓷花瓶，模糊的铜镜……
　　
　　谢江桦吃惊的翻起身来，顾不得全身疼痛的朝那面铜镜走去，镜子里映出一个模糊的陌生的稚嫩脸孔，五官看上去倒算普通！
　　
　　伸出手去，陌生的，比自己原来小上许多的手掌！身上穿着的也不是寻常的睡衣，而是一件柔软的薄长袍！平视远方，就连视线也低了不少……整个人明显缩水了！不，比这还让人震惊的是，这身体应该已经不是他的了。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　谢江桦低嚎了一声，发觉嗓子干渴得厉害。翻开一旁桌上的茶壶盖子，里面飘着几片茶叶，他抓起茶壶就着壶嘴连喝了几口，水是温的，应是不久前刚泡上的。
　　
　　走出屋子，满眼翠绿，居然是个占地颇广的园林！谢江桦看着前方碧绿色的湖水，以及湖中央立着的两座亭子和几座假山，几座通往湖心亭子的精致木桥交错衔接着，四周高墙耸立，树木交错，四周幽森的回廊，偶尔能瞥见如他身后的木门……还真是大手笔。
　　
　　谢江桦一时竟不知该往何处去，无奈之下只好顺着左手边的走廊直走，还好没走多久就让他发现了个拱门。
　　
　　已经依稀能能见有人的走动声和交谈声，或低或高，谢江桦心里一阵激动，忍着全身的酸楚缓缓的朝那个拱门走去！
　　
　　拱门另一边，又是一个大院落，已不像他身后的园林那样秀甲天下，但对他这种现代人来说，却是古色古香的雕梁画栋，颇有些富丽堂皇的感觉……住在这种地方，还真TMD浪费！要不是换了个身体，情况有异，谢江桦肯定会觉得自己是走进了一个被列入国家甚至世界文化遗产的某某国家5A级旅游圣地。
　　
　　谢江桦刚跨过拱门，就看到院子里有几个人在忙活着，其中一个正修剪着花枝的青年男子见到他吃了一惊，忙放下手中的活计朝他奔了过来！
　　
　　青年跑到他边上，拿袖子擦了擦额头上的汗，两手在衣摆处随意的擦一下，就拉过谢江桦的手臂，边扶着边急急的问：“少庄主，您怎么就起了？大夫说您起码得等明天才能醒来呢，这不，夫人才刚去休息，她可是照顾了您一天一夜了呢，知道你没大碍后才被盈秀劝回去睡的。要让人去通知夫人您醒了吗？”
　　
　　少庄主？好江湖术语啊。听着这个年纪明显比“自己”（现在的身体）大的人一口一个敬语，谢江桦不着痕迹的观察着他，见他一脸犹豫，显然是不忍扰了他嘴里那个不眠不休照顾自己的“夫人”休息，便摇了摇头，道：“不用了，你扶我到大门外转转吧！”
　　
　　闻言，搀着他的人微微吃了一惊：“少庄主，您受了那么重的伤，身体又孱弱，刚醒来就要出庄，不好吧？”
　　
　　“是啊，少庄主，您身体要紧。”附近的几个下人也纷纷劝道。
　　
　　“我不走，就大门口坐坐。”谢江桦淡淡的说道，虽不是命令的语气，却让人觉得他话里有种坚持，须得顺着他。
　　
　　“……那好吧，少庄主你慢点儿走。”搀着他的青年终于有所动作了。
　　
　　“嗯。”谢江桦随意的应了一声，由他扶着，一路往前走去。
　　
　　途中不管碰见了谁，谢江桦一概不理，任由他/她们恭维着。大约一刻钟后，就在谢江桦忍不住诅咒这个大得没边的地方时，终于被告知到了。
　　
　　到了？谢江桦看着这个大概能容纳大概三四百人的空旷厅落，有些回不了神。怎么越外面，这个庄子的布置就越朴素越简单？一般人家不是更重门面吗？处理得倒是低调，看来有机会一定要好好研究研究这个诡异的地方，可能的话最好看看设计图，以后可别把自己走丢了，要知道，他还是这个“家”的主人之一呢，濉
　　
　　到了大门口，谢江桦也不理睬那两个看门的，径自朝那几十层的台阶走了下去，停在中间，施然坐下。
　　
　　一坐就是两个时辰。
　　
　　于是，路过的行人就能看见这样一幅场景：一个十一二岁的少年坐在石阶上，支手托腮，一脸茫然，两眼呆滞……魂不知游向何处兮。
　　
　　直到日落西山，有下人前来告知夫人已醒，让他快点进去，谢江桦才怔愣着起身，也才发现自己浑身僵硬。看了大半个下午，周遭的建筑和行人，无一不像电视中的场景，始终让他觉得与之格格不入，心里不由一阵叫苦，老天这玩笑开大了。
　　
　　前来唤他的下人见他动作僵硬，“机灵”的过来给他揉捏四肢……
　　
　　谢江桦倒抽了两口气，那个下人吓得一脸惊惶，在旁直赔罪，暗骂自己瞎了狗眼，忘了少庄主身上还带着伤呢。
　　
　　谢江桦摇摇头示意自己并没怪罪于他，抬脚往回走，当他爬玩最后一层石阶，抬头望向大门，忽然，门楣上“聚贤庄”三个大字直击他的眼底，打乱了他的思维。
　　
　　话说刚才他怎么就一直没想过要转身抬头看看大门呢？聚贤庄，哪个聚贤庄？？谢江桦微皱了下眉，若有所思的问他旁边的人：“你说，我们聚贤庄声名如何？”
　　
　　“少庄主，我们聚贤庄在江湖上虽不敢称一霸二，却也是赫赫有名的，要不然你说我们聚贤庄的门匾不早就被那些好事之徒拆下来了吗？要知道，‘聚贤庄’三个字可不是随随便便就能挂上去的，要不是两位庄主深受天下各路英雄豪杰的敬佩，江湖人怎么可能容得下我们聚贤庄啊，您说是不是？”
　　
　　谢江桦不置可否，微点了个头：“那你再说说，现在江湖上都有哪些英雄人物，可还有不服我们聚贤庄的？”
　　
　　“这个嘛，少庄主，这江湖上那么多门派，每个门派也都会有一些出色的弟子，英雄豪杰可多了去啦。至于有不服的，除非上门闹事的，其他小的还真不清楚，或许您可以问问两位庄主？”
　　
　　谢江桦看着这个看上去挺憨厚的青年，点了点头，边往庄内走边问：“那你说说最近江湖上都发生了些什么有趣的事？”
　　
　　“呵呵，要说最近江湖上最受关注的，当然还是丐帮新上任的帮主乔峰啦！听说自从他进入丐帮，三年前被推选为第六代丐帮帮主准后继人，凭着一身精湛的武艺，这些年来频频为丐帮立功，特别是泰山大会上连创丐帮强敌九人，陆续破了三大难题，立了七大功劳，获得丐帮上下众人的臣服，现在就连老帮主汪剑通也常在江湖人面前大赞他的英勇，正式将帮中事务全数交予他打理……”
　　
　　看到“聚贤庄”三个字时谢江桦就在想不会那么巧吧，等亲耳听到乔峰二字时，结合当前的状况，他已猜到了自己现在的身份。看来，他是变成了金庸小说中那个在“杀了乔峰为父母报仇”的悲摧旅程中，不幸遇上阿紫，人格不断被扭曲，最后沦为一个下场凄惨无人可怜的怪物――游坦之！
　　
　　谢江桦实在不明白，他都死了，在他闭眼的刹那一切就该烟消云散了，为何会碰上这么个科学无法解释的神奇事迹？
　　
　　算了，这种东西大抵不是人能想明白的，既来之则安之，白捡来的便宜怎能不要？虽然变成了个小孩，人生需要重来，但未来却是光明的，那就足够了，好好享受吧。
　　
　　谢江桦根据下人的话和自己所了解的剧情推断，现在的乔峰应该是二十五岁，而自己这个身体才十二岁，距离乔峰血战聚贤庄还有五年的时间。
　　
　　那一战死了太多无辜的人，也是乔峰生平最为后悔的事情之一。如果换个别的身体，谢江桦大抵也不会操这个心，但现在自己成了游坦之，叫他将来眼睁睁的看着那个传说中的英雄人物在这里大开杀戒，令他现在所站的这个大厅尸横遍野、流血漂橹，他还是办不到的！
　　
　　说到底，谢江桦这人就像一只有着强烈地盘观念的野兽，加之责任心太重，过于护短，仅凭现在这个身份来说，他怎么也不可能让别人入侵这里，杀得己方片甲不留。就算那人是乔峰，也绝对不允许。
　　
　　如果这是他来到这的宿命，那么，乔峰，请等等。
　　                        
作者有话要说：25生日，挖坑庆祝，希望坑平之日，某个愿望也能实现~




☆、新的羁绊

　　许是这个身体这几天睡得多了，虽然身上还有些酸痛，但谢江桦却再也无法入眠，天还未朦亮，他就躺不下去了，干脆披了件外衣出了门，随便晃悠着权当熟悉环境了。
　　
　　本来以为越往深处走应该越寂静，毕竟昨天他已经稍微熟悉了下自己现在屋子的布局，现在这个园林般的院子里应该没什么人住，下人不经允许也不能进入，只在这座院子四周隔墙外安排了些护院。
　　
　　谢江桦看着斜对面越百来米处的房间里似乎点着灯，便顺着走廊朝那边走去，弯弯曲曲的还是走了好会儿才到了那扇门前。
　　
　　昨晚谢江桦陪着游坦之也就是现在自己的年轻母亲吃饭、聊天，还到她们夫妇平时住的院落里逗留了会儿，按理说游坦之的母亲也不会大半夜的到这里来才对，而聚贤庄的两位男主人现在又不在家，难道他们半夜回来了，不然，会是谁呢？谢江桦不由远远的放慢呼吸，放轻脚步，慢慢的移到门下，贴耳去听里面的动静。
　　
　　里面隐隐约约的传来说话声，说的大抵都是江湖时下发生的事及双方的看法，虽然不是很清楚，但谢江桦还是听得出是两个中年男人的声音，说着说着，话题好像就转移到江湖后辈的问题上了。许是两人同时想到了什么，都重重的叹了口气。
　　
　　其中一人说：“大哥，坦之这孩子啊，我看我们还是别指望了。”
　　
　　“是啊，这孩子学武也五六年了，别说内功，就是我们教他的那些招式到现在也只会点三脚猫的把式，虽说还是个孩子，可过个几年就长大了，到时候，哎……”
　　
　　“大哥说得没错，这也正是我担心的啊。这孩子从小娇生惯养的，他娘把他宠得跟什么似的，舍不得他吃苦，他又不懂得上进，也体会不到我们的良苦用心，照这样下去，将来可别被有心之人利用了去。”
　　
　　“不上进倒没什么，偏偏是生在我们这样的家庭，要让江湖上的人知道他是聚贤庄游氏双雄的子侄，岂不笑歪了嘴？不动手则已，一动手，只怕一招就能要了这孩子的命。”
　　
　　“唉，可不是么，可惜这孩子从小身体羸弱，别说他娘舍不得，就是你我，也下不了那个狠心啊，才让他学武六年了，进展几乎微乎其微。”
　　
　　“也是，我看这孩子根本就不是学武的料，心也不在这上面。要不然也不会叫几个刚学武的小孩欺负了去，这孩子，还真不让人省心……”
　　
　　“哎，大哥，我想过了，也许我们一开始就不应该对坦之的武学有所寄望，这孩子，早就应该请几个儒教在家好好教养，要是我们早点放弃，也许现在他都已经学富五车了。”
　　
　　“阿驹，你说得对，这孩子，就是不知轻重，现在才会浑身是伤的躺在那，我想这次他也该得到教训了。我们还是让他乖乖学文，以保性命才是正理。”
　　
　　……
　　
　　原来是叫几个小孩欺负了去的，谢江桦不由摇头苦笑，这游坦之也够可以的了，简直已经笨到无可救药了！到底是什么样的孩子，能把他这个学武五六年的人给蹂躏死，让自己白捡这便宜啊。下回见了那几个孩子，定要好好“犒劳”他们一番。也亏得里面那两人还如此用心良苦的为游坦之的将来着想，恨铁不成钢也不过如此吧。
　　
　　没错，里面对话的两人正是游氏双雄，游坦之的父亲和伯父，游翼游驹两兄弟是也！
　　
　　然而，此时谢江桦一点占了别人身体的愧疚感也无，在外面兴致勃勃的偷听游氏双雄的讲话，甚至也不去设想一下要是他们知道游坦之死了，该会如何伤心。因为他从未逃避过这具身体的责任与义务，也不会对着这个身体的父母说“我不是你们的儿子”这种傻话，在他看来，“生得了儿身生不了儿心”这句话还是很有道理的，身体发肤受之父母，不管这个身体里的灵魂换成谁，也改变不了游坦之是从他亲娘肚子里蹦出来的这个事实。
　　
　　如果害怕这个身体出生就带来的责任，连亲身生父生母都不认，那还算是个人吗？再不愿意，也没有人能否认血缘传承的这个事实！
　　
　　既然如此，他又有什么理由不认游坦之的双亲？上苍既给了他一次新生，一个新的家庭，必然也会让他有了新的羁绊，谢江桦坦然受之。
　　
　　前世身已死，心中所牵挂的人再也见不着了，但上辈子也没有什么遗憾，纵然会想念，也不会有一定要再回到那个世界多看他们一眼的想法。
　　
　　认清变成游坦之这个事实，谢江桦将自己随遇而安的个性发挥到了极致！
　　
　　确定了里面两人的身份，谢江桦又蹲了一会儿，里面却渐渐没了声音，而这具身体也实在不怎么好，才这么一小会，双腿已经开始发麻了，于是，他准备起身溜回自己的房间。
　　
　　谁知上方“吱呀”一声，门开了！
　　
　　露出两张黑着的、阴沉的中年男人的脸――糟糕，他的行踪败露了！
　　
　　谢江桦扯扯两边的嘴角，企图拉出一个符合十二岁的孩子应有的天真浪漫笑容来，不料最后还是失败了，被门口的两人一人一只胳膊的抓了进去！
　　
　　门，“嘭”的一声被关上，震了许久……
　　
　　△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△
　　
　　岁月匆匆，一晃三年过去了。
　　
　　这几年，聚贤庄游氏双雄武艺高强、慷慨仁德的名声是越发响亮了，也收了几个入室弟子，然而，那少庄主游坦之却越发的名不见经传。
　　
　　而今，昔日那孱弱的小男孩也变成了风度翩翩的美少年……才怪，好吧，是变成了一个乍看之下非常普通非常不起眼的挺拔少年。
　　
　　在一个风和日丽的日子，这个不起眼的少年带上行囊，在父伯的默许下，忽视他那个年轻母亲如雨下的泪水，潇洒的上了一匹白马――离家出走了！
　　
　　好吧，少年有一个非常具有教育性的借口，据说他是游学去了。
　　
　　这年正是宋哲宗元v四年，乔峰二十八岁，游坦之十五岁，距离剧情开始，段誉出大理与乔峰结拜还有两年的时间，而今年的洛阳城百花会，是个契机，谢江桦等了几年，自然不想错过。
　　
　　家里人因为他武力不济，前几年始终不肯放他出来“乱晃”，就连带他到外面看看世界的机会都很少，谢江桦不动声色，装乖啃了几年的之乎者也，大大满足了那些长辈对他文学方面的厚望，今日才终于打着到外边巡查商号以及游学的伟大旗帜，光明正大大摇大摆的从聚贤庄的大门，得以自由解脱出来了。
　　
　　话说这几年谢江桦一直关注着江湖上的事，甚至连一些细节也不放过，尽所能暗中调查了好些事，发现现在这个江湖的发展趋势的确如他所知的原著无异，但这并不能令谢江桦松口气，反而更揪心了。虽然这几年他不动声色，以润物无声的方式努力地给游氏双雄洗脑，试图逐渐转变他们的某些思想，但并不能阻止这个江湖的大势所趋。
　　
　　谢江桦知道，如果自己还不行动，只怕那天很快就会来了。
　　
　　乔峰之勇，不是他这个武力低微者所能阻挡的。然，聚贤庄这一劫，是他一定要化解的，他绝不能，也不允许在自己的眼皮底下，让那么多关心、爱护自己，被自己纳入羽下的人，丧失了性命。
　　
　　前世看《天龙》，谢江桦最欣赏乔峰，他不像段誉那样花花肠子也不像虚竹那样木讷老实，更并不像他们两个有各种各样的奇遇，他一直靠自己的努力，苦修实练逐步强大起来，若非契丹身份和身边小人的陷害，凭他圆滑不失厚道的处事手段，定是个八面玲珑十分吃香的人物！可惜他所处的时代不对，民族的极端对立和他“生在契丹，养在宋朝”的双重身份注定了他悲惨的命运……
　　
　　然而，欣赏归欣赏，到目前为止，乔峰对他来说，还只是个没有见过面的传说而已。
　　
　　有人会因为欣赏传说中的某个人物而置自己的亲人于危险之境么？会因为欣赏那人，而接受他即将带来的莫大伤害么？？谢江桦自认做不到。
　　
　　更因为，游坦之这个角色，他已经投入了感情，此时的谢江桦，不单只是谢江桦，他还是父疼母爱伯宠溺的游坦之！这一点，跟游坦之的亲人相处的时间越久，谢江桦就越坚定。
　　
　　如果乔峰将来真的伤害了那些自己所要保护的人，不管双方实力如何悬殊，谢江桦定也是要找到机会，手刃仇敌！
　　
　　这就是最坏的结果了，而这结果，绝对不是谢江桦所乐见的，所以，他再也不能放任事态自由发展了。
　　
　　只希望，乔峰不会让他失望。




☆、初见乔峰

　　谢江桦一路北上，由于时间充裕，也确实认真的巡查了几家商号，见一些管事虽免不了动点手脚，但都没什么太大问题，便睁只眼闭只眼，乐得游山玩水，肆意挥霍。
　　
　　他并不急于发展或经营自己的势力，前世身处高位，大权掌握，看似风光无限，谁又能理解他保持理智清醒的背后，目染过多少龌龊？何况在别人眼里，现在他还只是个涉世不深，什么都不懂的少年，那些自认吃过的盐比他吃过的饭还多的老家伙们，此时又怎能真心服从他的管教？
　　
　　反正家底都摆在那，如无祸事，他接手后都能迅速整顿，并按自己的喜好行事，现在又何必硬要往上凑，自寻麻烦呢？难得无拘无束，不用为了前途以命拼搏，怎可委屈了自己？自然是逍逍遥遥吃喝玩乐极尽自己所喜之事了。
　　
　　前世太早熟，为了出人头地，几时得以轻松？这几年谢江桦倒是补回了前世错失的许多美好，越发平凡起来。
　　
　　等到各地都能听见有人在讨论洛阳百花会时，谢江桦才进了洛阳城，寻了处客栈住下。
　　
　　五湖四海，越来越多的人从四面八方涌入洛阳城，因随处可见武林人士，谢江桦自然每天都少不了听些版本不一的江湖故事，虽然许多消息传来传去失了真，但也能收集到一些有用的信息。何况不管失真与否，他又不用去操心，只需享受别人添油加醋或手舞足蹈所带来的乐趣。
　　
　　在乔峰来到之前，谢江桦就认识了不少江湖上响当当或有点名气的人物，但也仅限于自己认得对方，对方却不知道自己罢了。他一介“书生”，自然是跟其他百姓一样，远离武林人。
　　
　　谢江桦压根就没打算以游氏双雄子侄的身份出来混，莫说那违背了游氏双雄让他弃武从文的良苦用心，也违背了他自己的意愿。
　　
　　喜欢杀戮之人身上都有股戾气，许多人脾气暴躁、行事鲁莽却总自诩是胸怀磊落，分明无理、睚眦必报却说是恩怨分明，暗藏祸心、多行不义却要自命侠义肝胆……诸如此类之人，一抓一大把。
　　
　　当然，还是有很多好人的，甚至有些习武之人习惯性的要去保护弱者，但谢江桦又不喜欢这种过于热血热情之人。
　　
　　现在就连游坦之的家中父母，都觉得他这几年虽长进了但朋友却越发的少了，脸上笑容不减，对人却越发的难亲近。
　　
　　谢江桦不好交道，旁人看他言行，大多认为他是那种自命清高的迂腐书生，也少有人喜欢拿自己热脸贴人家冷屁股，加上他实在貌不出众，很容易泯于众人，便也没什么人去搭理他了。
　　
　　然而，在见到乔峰本尊之前，谢江桦却先遇到了一个很重要又很不重要的人――那就是马大元的妻子，康敏。
　　
　　说她重要，那是因为她关系着乔峰的命运；说她不重要，那是因为对谢江桦来说，她实在多余了些。
　　
　　那是在百花会开始的前天下午，谢江桦在路边请教一个花农一些不清楚的问题，忽然发现在给他讲解的憨厚男人忽然两眼发直痴痴看着前方，便转头朝他望去的地方瞄了一眼，只见一个打扮得花枝招展的妇人在花团锦簇之下，徐徐的走在街上，眼波流转，四处放电。
　　
　　谢江桦只当她是个喜欢卖弄风姿的妇人，并未放在心上，回头又自顾的看起花来，准备等下再问问那个被迷去心魂的花农，自己不认识的那几样花叫什么。
　　
　　谁知他刚蹲□去摆弄那几株不认识的花时，背后就被一块不知名的物体砸了下。谢江桦忍不住伸手摸摸后背，看着滚落在脚边的一小块石头，不由皱着眉转身看去。
　　
　　只见那个花枝招展的女人站在不远处掩嘴娇笑，眉梢微扬，眼带春意，水汪汪的眼睛就那样看了过来，她笑得声音甚是清脆，仿若妙龄少女对着心上人恶作剧成功后的举动。谢江桦愣了一下，恍惚间，感觉自己好像被调戏了？他忍不住又皱了皱眉，眉间都能夹死一只苍蝇了，可见他心下已是不喜。
　　
　　但那个妇人似乎没有察觉，在男人们或痴迷或猥琐的目光下，无视周围或嫉妒或不屑的女人，风姿绰约的朝谢江桦款款而来。
　　
　　谢江桦站起了身，随意又斯文的稍行了个礼：“敢问夫人，刚才何意？”
　　
　　“你这少年人，当真是无趣，都没看见这个摊上的老板一直傻站着么，你在他这里赏花有甚么乐趣，不如乘着美景良辰，去寻个可心的妙人儿？”妇人站到他面前，似笑非笑，唇边似冒着冷意，又似在对人灌着迷魂汤。也不知道她嘴里冒出来的话，是真心，还是别有含意。
　　
　　此时夕阳渐落，淡淡的余晖染上金黄，谢江桦近近的看着眼前这个眼角隐藏着些许皱纹，约莫有三十几岁的美妇人，心里忽然咯噔了一下。
　　
　　他后退了小半步，拉出一段礼貌的距离，朝她作揖：“多谢夫人关心，只是太阳下山，天将晚了，只能辜负您一番美意。何况，夫人貌美，若此时不归，只怕您家中有人要着急了，小生劝您还是赶紧回去，莫让家里人担心的好。”
　　
　　谢江桦不疾不徐的语速，加上端正普通的五官，看上去显得格外真诚，话音未落，那边听到“貌美”两个字的妇人已经咯咯咯的发出了银铃般的笑声，缠绵宛转，听在耳中似荡气徊肠，夺走了周围许多男人的心魂……惊起了谢江桦一身的鸡皮疙瘩。要知道，随着妇人的发笑，她眼角的皱纹在谢江桦这个角度看着也越发的明显，在知道她绝对不是个少女甚至可能比自己现在的年轻母亲还大时，这种装嫩的尖细嗓音对他来说简直如九天玄雷。
　　
　　妇人笑痛快了，又佯怒含怨娇嗔着问谢江桦：“你这小弟弟，小小年纪就学会了言不由衷哦，姐姐要当真貌美，那刚才你为何见了我还转身过去，看都不看姐姐一眼？”
　　
　　谢江桦脸一僵，有一股弯腰吐尽胃中物的冲动，但还是努力维持着嘴边的微笑道：“夫人，小生觉得古圣贤者说得极对，天黑了，外面不安全。”
　　
　　“叫姐姐。呵呵，你这孩子，说话还真逗趣，姐姐怎么都不知道古圣贤者说过这种话？看在你这么关心姐姐的份上，姐姐送你样东西，日后若是有困难了，姐姐定尽力帮你忙，可好？”妇人说着从袖子里掏出个黑色的小木片，塞到谢江桦手里，并装着握住谢江桦的手，不着痕迹的摸了两下才放开，拍了拍他的手，昂首挺胸的笑着补充道，“记住，你姐夫是丐帮的副帮主马大元。”
　　
　　“……”谢江桦被她小弟弟啊姐姐的雷得风中凌乱，言语不能，眼睁睁的看着她走掉了都没反应过来要把手中的东西及时还给她为妙。
　　
　　周围羡慕嫉妒恨的男人忽然多了起来，就连刚才跟他说话的花农都忍不住喷几句，说他傻人有傻福甚么的，谢江桦一脸黑线，心里暗道谁傻，没想到看似憨厚的花农也那么容易受美色所惑。
　　
　　而那美人，绝对是真的祸水。
　　
　　谢江桦看着手中那标识康敏身份的小木简，扔也不是，不扔也不是。扔吧，以她自负绝世美貌的性格，能因乔峰没有正眼看她一下，就设计陷害乔峰使其身败名裂，误导其杀害段正淳而错失所爱，这样阴狠毒辣的手段，指不定将来要如何对付自己呢；不扔吧，他又嫌烫手，被有心的小人看见得惹出多少麻烦啊，他可不觉得自己会有拿着这块木简去求她帮助的一天。
　　
　　本该兴高采烈欢欣鼓舞的一件事，却让谢江桦黑了一张脸，心情不好反而更糟糕起来。
　　
　　要不是被她戏弄，见她行事大胆又上了年纪，谢江桦也不会去猜测她的身份，本着不得罪于这种女人的原则虚与委蛇。谁料竟让他猜中了，这妇人竟真的是康敏。
　　
　　谢江桦被这事搅得连花都不想赏了，提前折回下榻之处。许是想了些乌七八糟的事，走路便有些不留神，在客栈外撞了人。
　　
　　刚感觉眼前一暗，额头撞了一下，便被人扶住了双肩，一把洪亮的声音道：“小兄弟，走路小心点。”
　　
　　谢江桦抬头望去，见到一个比自己高了半头有余的魁伟男人，正放开双手，用一种关切的看着他。
　　
　　谢江桦后退一步，认真的道了歉，说了声失礼，对不住。
　　
　　对方爽朗的笑了笑，道：“小兄弟不必多礼，乔某没怪你的意思。”
　　
　　乔某？谢江桦心里猛地又咯噔了一下，暗道怎么这么巧，难道是乔峰？双眼一亮，不禁仔细打量起眼前的男人。只见他，二十七八的年纪，一身灰色的旧衣袍，虽尚算干净，但已有两个补丁，眉间略带风霜，鼻梁直挺，嘴唇微厚，一张方正脸，看上去极为正直，但却又双目如电，顾盼之际亦生出些许威严，遮掩不住的锋芒。
　　
　　谢江桦边看边赞许的点点头，暗道此人极有可能就是乔峰本尊了。如此想着，便微笑着问：“这位大哥可是传说中的丐帮帮主，乔峰乔大侠？”
　　
　　“大侠不敢当，小兄弟好眼力，正是乔某。”乔峰见少年五官端正，姿态从容，眉宇间毫无谄媚或其它颜色，便生出许多好感，豪情顿起，忍不住又想跟人把酒言欢一场。然看对方年纪尚幼，又是一介书生的样子，便忍下到了嘴边的邀请，只是笑看着他。
　　
　　谢江桦暗呼一声好运，一扫胸中郁闷，脸上也是一片喜色。
　　                        
作者有话要说：昨天JJ一直抽么，居然一个评都木有，桑心~




☆、信物转交

　　谢江桦暗呼一声好运，一扫胸中郁闷，脸上也是一片喜色。
　　
　　一旁有几个衣着褴褛的乞丐上前来叫了几声帮主，乔峰跟他们寒暄了几句就挥手让他们各自散了去，看看天色，转身问谢江桦：“小兄弟，吃过饭了没？”
　　
　　谢江桦展颜灿笑：“没呢，乔帮主要请客？”
　　
　　“小兄弟要是给面子，区区一顿饭，乔某自然是要请的。”乔峰见他笑得开心，也忍不住高兴的打趣道。
　　
　　谢江桦笑：“那小弟恭敬不如从命了，乔帮主里面先请。”
　　
　　乔峰也不跟他客套，抬脚就往里走，只是边走边发出一阵爽朗的笑声，心情显然很好。
　　
　　等上了桌，乔峰就先叫了三斤酒，来了盘花生米，叫了饭及两个素菜一斤猪肉，热情的招呼着谢江桦快吃。谢江桦看着这几样普通的菜色，吃惯了美食的他仍然面无异色的接受了邀请，举箸开吃起来。
　　
　　乔峰看着他斯文的吃相，忍不住暗叹一声可惜，要是个酒友就好了，但他只是感慨一下，也吃起饭来，边道：“对了，小兄弟，乔某还不知道你名字呢，你若不介意，以后便唤我一声乔大哥吧，别乔帮主乔帮主的叫了，生疏得紧。”
　　
　　谢江桦暗叹一声乔峰的豪爽和喜好交际，脸上自然是笑容洋溢，道：“小弟姓游，名坦之，乔大哥这么个大英雄都不嫌小弟这种无名小卒，小弟又怎么可能反过来嫌弃乔大哥呢，岂不是要遭尽天下之人耻笑？”
　　
　　“诶，游兄弟你这说的哪门话呢，故意笑话为兄的不是？”说着，乔峰又仰头倒了一杯酒进嘴里。
　　
　　谢江桦忙解释道：“哪的话，家父亦是习武之人，对乔大哥敬仰已久，小弟不才不堪造就，久闻大哥威名，自然句句真心实意，如今倒教乔大哥误会了去，真是折煞小弟也。要不，小弟自罚一杯，给乔大哥赔罪？”
　　
　　乔峰本无怪罪他之意，听了这席话倒显得是自己小气了，不由哭笑不得的道：“游兄弟，刚才算大哥的不是，大哥说错话了，自罚，自罚啊，呵呵！”
　　
　　谢江桦笑着从桌上拿过茶壶旁倒放着的杯子，自行倒了一杯，道：“乔大哥一人独饮，定是寂寞了些，不若小弟陪着喝上一杯？”
　　
　　乔峰又是哈哈一笑：“好！游兄弟虽是书生，却也是爽快之人，为兄十分高兴，这杯我干了，你随意！”
　　
　　谢江桦见乔峰又一口干了，笑着喝了半杯，留半杯放在了桌上。这时候的酒入口普遍浓烈，如刀子般刮得人喉疼，游坦之这个身体又不胜酒力，谢江桦也丝毫不勉强自己，当真随意了起来。
　　
　　乔峰看他一举一动，觉得这个新认识的小兄弟极为有趣，明明年纪尚幼，却已是举止有度，落落大方，浑然天成，分明长相普通却浑身透出一股别于常人的气质，如同传说中的贵公子，却又不高傲，让人看着极为顺眼，心里很是欢喜。要是平时，他从不跟这种自凭有点身份喝不得酒的清高书生交朋友的，今儿却意外的发现，这个少年并不讨人厌。
　　
　　想起刚才他说过的话，乔峰忍不住好奇了起来：“游兄弟，我看你像是从小饱读圣贤书的，应该是从书香门第里走出来的，家世定然不错，可方才你说令尊也是习武之人，能说说是怎么回事么？”
　　
　　谢江桦微微一笑，道：“其实也没什么，只是家父和伯父二人生素喜仗义，练就了点武艺，号称游氏双雄，总想着让小弟也习武自强，可惜小弟自幼身体孱弱，哪里适应得了那种刚强硬气的外家武功，学了五六年也毫无所成，便让他们失望了呗。”
　　
　　“原来游氏双雄是你父伯，乔某也是久仰两位的英雄气节，看来有机会定要登门拜访一番了。”乔峰言辞诚恳的道。
　　
　　“欢迎之至！”谢江桦泯了口酒，嘴角含笑，显然十分高兴。
　　
　　“那兄弟你现在身体如何了，要不为兄能帮你找个适合你练的内功心法？”乔峰关切的问道。
　　
　　“多谢乔大哥关心，您的好意小弟心领了，小弟现在身体很好，内功什么的对小弟来说可有可无，莫要费劲了。”谢江桦摇摇头，笑着道。有些东西，强求不来的，他也不执著，反正自己的拳脚功夫也够应付一群普通人了。若还有机缘，再说吧。
　　
　　“呵呵，想不到游兄弟你小小年纪就如此豁达了，为兄真是自愧不如。来，不说这些了，赶紧多吃点饭菜，有什么想吃的尽管叫，别跟为兄客气！”乔峰见他语气淡然，倒是开始真心佩服起眼前这个人来了。
　　
　　“多谢乔大哥，小弟没客气。对了，乔大哥可曾见过马副帮主的妻子？”谢江桦貌似随意的问起。
　　
　　乔峰一愣：“兄弟怎会这样问？”
　　
　　谢江桦从袖子中摸出被康敏塞进来的木简，递到乔峰眼前，道：“刚才小弟在街上赏花，恰遇一妇人，她自称是马副帮主的妻子，给了我这么个东西。当时她走得急，小弟来不及还她，便想乔大哥要是能见到她，帮小弟将此物交给她，并代小弟多谢她的美意，告诉她小弟心领了。不知乔大哥可否帮忙则个？”
　　
　　乔峰伸手接过那块木简，见果真是自家兄弟妻子的信物，便收了下来，豪爽的答应了下来，道：“此乃小事，回头我转交给马大哥就是了。”
　　
　　谁知谢江桦竟摇了摇头，道：“不妥，如果可以，还请乔大哥帮我亲手交还于她，毕竟多次转交，显得极为随意，我怕她误会了去。”
　　
　　“说得也是，是为兄失虑了，要不，等下我带你去找马大哥，让你亲手交给他或者嫂子，可好？”乔峰见谢江桦小小你年纪就如此懂得人情世故，便说出自己认为的最好最直接的办法来，谁知谢江桦又是摇头，于是他忍不住又问道，“那兄弟你说，该如何？”
　　
　　“这只是小事，还不必如此郑重，回头乔大哥见了马夫人帮我交给她就是，要是没见到，再转交给马副帮主吧。”
　　
　　“那好吧。”乔峰无奈道，却不曾想谢江桦这样做其实是别有深意。
　　
　　谢江桦见他应了下来，开心的笑了下，又倒了杯酒跟乔峰喝了起来，说话也完全放开了，酒不知不觉中也越喝越多，直到不胜酒力的趴倒在桌上。
　　
　　乔峰还没尽兴，眼看着对方就趴下了，不由为还没聊完的话题惋惜了一番，便将人送回了房间，等回头自己再坐到桌上时，便觉得有些索然无味了，喝起酒来也没刚才有人陪着痛快。于是，这晚乔峰也早早就回去休息了。
　　
　　第二天醒来，谢江桦第一件事就是洗澡，然后让小二给他准备笔墨纸砚，给家里修书一封。信里没别的内容，满篇都在描述一个少年认识了个“盖世英雄”，叙述着那个少年对心中大人物的敬仰以及敬佩之情，大有自己长大后要变成他的强烈憧憬。
　　
　　这封家书，谢江桦自然也是有用意的。
　　
　　首先，这几年乔峰在江湖上的声誉一直不错，以游氏双雄疼爱游坦之的程度，加上自己的徐徐善导，以后双方若是见面，自然都要多考虑上他两分，若无天大仇恨，应不至于起冲突，也就不会交恶，甚至极有可能英雄惜英雄起来，当真有一天，乔峰契丹的身份暴露了，游氏双雄也不至于那么容易受蛊惑，去组织那劳什子讨伐“叛国者”队伍；再者，他让乔峰帮他转交信物，既可化去自己日后可能产生的麻烦，也可能帮乔峰化解了这一劫，将来或许就不会造就那许多悲剧；最后，乔峰这人生平最是重义，自己跟他交上了朋友，无形中就拥有了一张友情牌，他相信这绝对是张王牌，比任何的金钱利诱来得有效，若将来游氏双雄被推到跟乔峰对立面的什么风尖浪口上，只要有他在，一切就好商量。
　　
　　昨日收获如此之多，谢江桦自然满心欢喜，嘴边的微笑自醒来后就没再下去过。
　　
　　等他收拾妥当，精神焕发的出门，已经是午时了。
　　
　　而乔峰一来，自然有许多江湖朋友要打招呼，昨晚也只是刚抵达洛阳，恰巧跟谢江桦有了那么一场欢聚，今日一早醒来，便没再跟谁独处过，被来来往往的江湖人缠着，忙得晕头转向了。
　　
　　不得不说，谢江桦当真撞了大运，比中五百万大奖还低的几率都让他给碰上了。
　　
　　这日后，谢江桦就没再在客栈里碰到过乔峰，只有丐帮中的一个弟子前来告知他，他们乔帮主早就转移阵地了。
　　
　　谢江桦也不在意，跟一堆文人雅士参加了比武林人那边阵容还强大的百花会，作几首美人如花啊情牵梦绕之类的酸溜溜的诗词后，便又离开，继续游山玩水去了。
　　
　　自然也就不知道，后来乔峰参加完百花会，还到那家客栈去找他却扑了个空的事了。
　　
　　乔峰虽有些许遗憾，但也没再纠结于少年的不辞而别。
　　
　　转身又做他的帮主去了。




☆、王牌加持

　　为了提醒乔峰“游坦之”这号人的存在，增加友情王牌的含金量，谢江桦在旅途中碰到什么有趣的事，跟家人分享的同时，偶尔也会给乔峰寄去一封声情并茂的文书。
　　
　　而乔峰虽名满天下，却是第一次收到除挑战书和求助信以外的信函，看完后心里就产生了一种很微妙很独特的感觉。谢江桦那种如同在你身旁说笑的口吻，让人不自觉地想要去亲近他，可惜两人自那次见面，一起吃过一顿饭饮过几杯后，就各奔东西了，人并不在身边。
　　
　　乔峰为自己平生交友无数，却没一个人能像少年这样令他感到温暖而有些许的寂寞，这种寂寞随着谢江桦写给他的信的增多而倍加强烈，却又随着谢江桦一次次的嘻言妙语而消散无踪。
　　
　　就好像无端中，多出了个贴心的弟弟。
　　
　　这样两年下来，乔峰平均一个月就能收到一封谢江桦的信，差不多三四个月回一次。这并非他嫌麻烦，而是谢江桦每到一个地方都不会耽搁太久，往往刚得知他在哪里出现，不久又听说他到别的地儿了，何况谢江桦也常在信尾追加“勿回，勿忧”几个字，让乔峰想好好的跟他做信友都不行，只能在偶尔得知他下个目的地是哪才能抓住机会也给他回上一封或让丐帮弟子捎口信。
　　
　　刚开始乔峰还担心他是个涉世未深又无武功防身的孩子，怕这个弟弟一样的少年会在外面吃了亏，毕竟江湖险恶，年少时他也有过许多不堪回首的经历。然而，谢江桦给他的信中，即使有提到一些丑陋的事，却从未抱怨过人心险恶，往往一件很危险的事情，还能被他当成笑话给处理了。似乎他对江湖（相当于现如今我们说的‘这个社会’什么的）总有着自己独到的见解，至少他解决某些事情的办法连乔峰都要甘拜下风，自认要是让自己处理也不可能处理得更好。
　　
　　乔峰只能不胜唏嘘……
　　
　　直到遇到段誉，乔峰与之义结金兰，才惊叹，两年不见，已不知少年是何模样。
　　
　　乔峰看段誉一袭青衫，明净柔和的脸庞温润如玉，带着种着说不出的与生俱来的高贵气质，恍惚间，好像又看见了那个姿态优雅、举止从容的可爱少年。
　　
　　明明两人长得一点都不像，大抵是他们年岁差不多的关系，乔峰更觉得想念，不由深深的叹了口气。
　　
　　刚愤恨完王语嫣心中无他、却又恨不得立刻再回到她身边去缠着她的段誉，听见乔峰这一声叹，便笑着问：“大哥为何叹气？难道也像小弟这样，心里思念着谁吗？”
　　
　　自遇见了王语嫣，段誉发现自己叹气的时候明显多了起来，而这个刚和自己结拜的兄弟，却是条真正的汉子，看着着实不像会叹气的人，便忍不住取笑般的问。
　　
　　乔峰笑着点头道：“不错，贤弟，你让我想起了两年前认识的一个少年，如今他大概已经变成一个顶天立地的小男子汉了，却是不知他此时又到哪去了。”
　　
　　段誉好奇道：“难道大哥认识的那个……呃，大哥，他今年几岁了，他大还是我大，难道他跟我长得很像么，不然你为什么看着我就想到他呢？”
　　
　　“两年前他刚满十五，现在已经十七了，比你小上一岁多，但我想他现在的阅历大概是要比你多吧。”说起他，乔峰眼里满是笑意，话里也充满想念的意味，但转身语调却又低了下去，“可惜，自那次之后，我们就再没见过面了。”
　　
　　段誉闻之，对乔峰这个与自己年岁相当的兄弟也起了莫大的好奇，听到后面更是惊诧，忍不住问：“大哥的意思是，你与这个比我还小的兄弟只在两年前见过一次面？那大哥何以对他念念不忘？如果这样，那大哥不能忘却的人岂不是多如牛毛么，为何单单想起了他？或者，这个小兄弟他有着什么过人之处，才叫人对他印象深刻，就连大哥这样的英雄人物也能记着他两年之久？”
　　
　　乔峰闻言哈哈一笑：“说起我这个小兄弟，那刚看着还真没什么特别的，不过相处起来，却是极可爱的一个少年，说起话来也有趣得很，而且聪明，讨人喜欢得紧。也因这两年，我们保持着书信往来，才感觉越发的走得近了……”
　　
　　随着乔峰的叙说，段誉自动在脑子里形成了这么一个画面：一个十六七岁的俊秀少年，脸上两个深深的酒窝，或许长着两颗虎牙，笑起来憨憨的，总喜欢围在大人身边一蹦一跳的，爱撒娇，时常耍点小聪明，让人拿他没办法，只能宠着他，顺着他……
　　
　　等后来跟谢江桦见了面，段誉才发现自己错得有多离谱，那个少年，完全跟自己想象中的形象，背道而驰了！
　　
　　但那也是后来的事了，此时段誉高兴的发现，这个少年有点自己幼年的影子，让人感觉十分亲切，顿时兴奋起来：“大哥，你兄弟就是我兄弟，哪天把这个小兄弟也介绍给我认识吧！”
　　
　　“好！一言为定。刚好你们都是读书人，我相信，你们一定会喜欢对方的，说不定到时候你们两个碰了面，说起话来就把我这个大哥给扔一边了呢，哈哈！”乔峰说着说着便想象了起来，那种被自己的兄弟们摒除在外的画面让他直想皱眉，笑声很快就停了下来，忍不住又想叹气。
　　
　　“呵呵，大哥说哪的话呢，既然我们都义结金兰了，这辈子你就永远都是我大哥，作为弟弟，我怎么可能碰到个有话说的人就把你扔在一旁呢，何况，那个人也是大哥的兄弟啊，应该是我们以后我们三人一起把酒言欢，促膝长谈才对！”段誉拍着乔峰的肩道。
　　
　　乔峰也不是钻牛角尖之人，脸上又起了笑容：“好兄弟，以后见了他，你可别用你之前对付我的法子跟他喝啊，他虽学过几年武，但身体不是很好，也没什么内功在身，可是受不住的。”
　　
　　“哈哈，那是自然，自然，有大哥在，我哪里还能在喝酒的时候用真气将酒逼出来呢，那就不是兄弟了。”于是，段誉脑里谢江桦的形象再加上“脸色苍白，身体瘦弱，步履虚浮”几个，与真人的形象差得越发远了。
　　
　　谢江桦很快就得知乔峰和段誉结拜的事了，而此时，马大元居然还没被康敏害死，很显然，当初他让乔峰帮自己还康敏信物还是起了作用的，但到底剧情会改变多少，康敏现在对乔峰保持着何种心思，谢江桦不清楚也没什么把握，因为乔峰那块大木头，他旁敲侧击后得知，他对康敏的理解也就止于兄弟的妻子，自己的嫂夫人而已。谢江桦怕还是会坏事。
　　
　　因此谢江桦早早就做了回聚贤庄镇守的准备，得知此事后便不在外多加逗留，没多久，就回到了阔别两年多的府邸。
　　
　　十五岁离家，游坦之的母亲两年多没见到亲儿，日思夜念的，乍见到谢江桦的那刻便哭着扑过去对他又捶又打的，直骂“儿啊，你好狠的心，抛弃你娘这么多年”什么什么的……谢江桦刚到家来不及休息，便要好生安慰这个年轻娘，应承她的各种不满，消除她的各种积怨，哄她开心。
　　
　　等到游坦之母亲放开他，谢江桦胸前衣襟湿了一大片，脱下都可以拧出水来了。
　　
　　还不等他跟游氏双雄好好打个招呼，游坦之的母亲又落泪了，摸着他的脸直心疼：“儿啊，没人照顾吃了很多苦头吧，瞧你这又黑又瘦的，风来一阵都能把你吹跑了，当初不让你出去你偏要走，知道外面有多苦了吧啊？”
　　
　　“不苦不苦，哪有娘亲思儿之苦啊。”谢江桦一手揽着娇小的妇人，一手抓住她摸自己脸颊的手，哭笑不得的道。什么叫又黑又瘦风来一阵都能把他吹跑啊？要吹也是先把她给吹跑！而且他这是健康的肌肤，难道非得是刚到这个身体时的病态苍白，或者两年前的奶油小生样？！还有，他也不是很瘦，只是长高了，又不像游氏双雄那样粗壮，放在前世，就是一流的模特身材了，符合黄金比例的！
　　
　　“好了好了，孩子他娘，回来就好，坦儿一路风尘仆仆的，让他去好好休息会儿吧！”游驹不忍自己妻子再折磨孩子了，忙把妇人从谢江桦怀里带出来搂着，示意谢江桦去休息。
　　
　　谢江桦走过去给游氏双雄一人一个热情的拥抱，在他们给自己的肩膀一人来了个拳头后，笑着告退这几个至亲之人。
　　
　　游氏双雄忙嘱咐下人去伺候谢江桦洗浴休息，回头对视一眼，都对这个离家两年的孩子十分满意。在他们看来，谢江桦已经完全褪去了少年的稚嫩，凌角分明的脸庞透出一股坚毅，两年的历练也让他变成一个有担当的男子汉大丈夫了！想当初，这孩子离家时还不及他们高，回来肩膀却已经能挎过他们的肩膀了，一个拥抱就让他们觉得，这孩子已经今非昔比，真的是长大了啊。
　　
　　游氏双雄无限感慨，不胜欣慰。
　　




☆、异变突起

　　乔峰跟段誉结拜已经一个月有余，就在谢江桦以为马大元不会那么快死，至少没那么快出事的时候，丐帮上下人心惶惶，传出副帮主在家中被杀害的消息，而且是死于他自己的成名绝技――锁喉功！
　　
　　这也算是迟来的变故了，谢江桦猜测应该还是康敏和白世镜干的好事。一则是马大元的死法与原著无异，二则是马大元虽不是武功盖世之流，但要杀他也不是那么容易，何况锁喉功是马大元不外传的独家武功，若不是康敏暗里先耍阴招，再让一个熟悉他武功家数不会被防备的人对其下毒手，天底下是不会有人能用这招杀死他的。
　　
　　所以，杀人者，必定经常和马大元拆招切磋，也研究过马大元的锁喉功。因此，谢江桦完全有理由相信，凶手还是康敏和那个白世镜。
　　
　　而其中，乔峰又扮演了什么角色呢？谢江桦最怕的是康敏对他因爱生恨，导致了剧情殊途同归。
　　
　　康敏这女人，或者说《天龙》里的所有人，都不能像作者表面上写的那样去理解，因为很多事情深究起来，还是会有许多破绽的，而这个世界要运行，必定是有着人类主观能动性不能作用的客观规则，所以那些事也定都是有其道理，能自圆其说的。
　　
　　而作为其中最大变数的谢江桦，他并不认为地球会围着自己转，也不相信凭着自己所知道的东西就能拯救所有含冤而死的英雄，去改变这个世界或历史什么的，毕竟天外有天人外有人，少林寺随便一个扫地的和尚都可能是世外高人。往往那些低调的、处于幕后的、甚至看似卑微的，才是真正有能耐的人，而像乔峰这样闻名于世，武功卓绝，一人就能横扫千军的英雄，被江湖人封为十大高手之一的人，很可能实际上连五十名之内都排不上号。
　　
　　这个世界，并不是只有金爷爷提到的高手才是高手，这个故事背后所暗藏的天地才是真正令人无法承受的惊涛骇浪，谢江桦相信终自己一生，也无法窥其九牛之一毛。如果他硬要去改变，也只能扰乱自己所知道的东西，将已知的事物全部都变成未知的东西，最后弄得自己是怎么死的都不知道。
　　
　　所以，他只要提升自己的实力，保护好自己身边的人，让自己到这个世界来不带遗憾就好。其他的，也许他比不知情的人还更加无以为力呢，也只能观海看潮涨潮落了。
　　
　　谢江桦一开始就清醒的给自己定了位，只要顺着既有的轨道走，在自己能力所及范围内，护好属于自己的一切，那就是他所能做的最好的选择了。
　　
　　现下，考虑到武林诸多高手死于慕容复“以彼之道，还施彼身”之下，慕容复被当成了杀害马大元的替罪羔羊，江湖谣言四起！谢江桦决定去看看乔峰，这时候，乔峰也该开始追查马大元的死因了，只希望之后别搞得像原来那么惨。
　　
　　虽然他现在已经不那么担心聚贤庄之劫，也相信如果真有那天，凭自己的能力也不是没办法化解，只是势必要伤害乔峰。而此时的乔峰，他似乎也不能完全放任不管，毕竟对方已经将自己当成了朋友，对这个总是胸怀坦荡之人，他也不能太无情了。
　　
　　于是，告知了游氏双雄自己要去找乔峰的打算，谢江桦在游坦之母亲的泪眼攻势下，再次“离家出走”了！
　　
　　谢江桦披星戴月的朝江浙方向而去，到无锡时才从丐帮弟子那探知乔峰刚比自己早到一天，然而昨日一听说慕容复在宜兴城出现过便又赶往宜兴去了。
　　
　　谢江桦心中一紧，怕乔峰和慕容复在自己赶到之前就碰上头，然后发生点什么，于是当下也顾不得多作休息，策马跟着赶往宜兴，堪堪在城门关闭前一刻赶到了。
　　
　　这个时候进城的人比较多，谢江桦松了一口气，翻身下马，拿着缰绳缓步跟在人群后，正寻思着如何以最快的速度找到乔峰或者慕容复，人声混杂中，他听到了前方传来一个少年讨好女子的声音。
　　
　　他说：“王姑娘，没想到你真的出来了，能再看到你真是太好了，等下我们一起进城找家客栈休息好不好？”
　　
　　许是王姑娘在发愁走神或不想回他，少年又转了个方向，道：“阿朱姐姐，你说这样好不好？”
　　
　　单听得这两句话，谢江桦就知道走在自己前方的是何许人了，必是段誉与王语嫣、阿朱、阿碧一行人无疑！叫一个比自己年纪还小的姑娘做姐姐，也真亏他叫得出口，谢江桦摇头失笑，看向那个少年，只见他书生打扮，面容如玉，端的俊秀，可惜满脸的笑容中透着些许的傻气，傻傻的讨好着身旁的几个女子。
　　
　　他亦步亦趋跟着的少女则身着藕色纱衫，一头柔顺的长发只披腰际，身段姣好，步履娉婷，单看背影就能急煞千军万马，周围不少行人不时的会偷偷看向她的背影，或者装作匆忙急行，到了前方再回头多看人家两眼。
　　
　　跟在他们后面点的是两个粉装女子，也有不少行人侧目。
　　
　　谢江桦拿着缰绳轻轻的甩着，微笑着跟在她们身后，一路听着段誉厚着脸皮不停的创造新话题，尽管别人很少搭理他，甚至对他的话不理不睬，他也乐此不彼。
　　
　　王语嫣显然很担心慕容复，一路不时的提起心上人，猜测着这个时候他在哪儿，心里暗想着对方是否也在想她；阿朱阿碧在旁劝慰，让她宽心。这种时候，段誉总是显得闷闷不乐，但等她们话头一过，他就又活过来了，重新没话找话，贫嘴逗趣，变着花样的希望讨得他心中的女神欢心，说出来的话也当真是各种没谱。
　　
　　谢江桦始终不能理解段誉这个堂堂大理王子厚着脸皮放□段极力要讨好一个女子的痴念；尽管相信运气也算实力的一种表现，但对这个《天龙》中奇遇无数的第一男主角，他还是有种见面不如闻名的感慨。
　　
　　或许是大理王室男丁过于单薄，对这个少年极为宠爱，让他从小过着单纯无忧的美好日子，才导致他到现在还有着让人不能理解的热血与稚气。
　　
　　果然，还只是个少年。
　　
　　谢江桦感慨一番，轻轻的叹了口气。
　　
　　此时行人早已散得差不多，只剩他还跟在段誉一行人身后。
　　
　　突然，后面的少女转身奇怪的看了他一眼，淡淡的问：“这位公子，你为何一路跟着我们？”
　　
　　谢江桦抬头看向问话的少女，只见她身穿淡绛纱衫的女郎，十六七岁的样子，双目盈盈，看向自己时似笑非笑，很是机灵。
　　
　　她旁边的绿衫少女也跟着转过身来，略带防备的看着谢江桦。
　　
　　谢江桦看着她们戒备的样子，心里感叹阿朱的敏感，便笑道：“姑娘真是爱说笑，小生一直沿着大路走，想找家客栈而已，跟着你们作甚？”
　　
　　段誉跳了出来，问：“阿朱姐姐，怎么了？”
　　
　　阿朱又仔细的打量了下谢江桦，感觉不到他的危险性，便摇摇头道：“没事。”
　　
　　段誉见原来是个与自己年龄相当、稍微黑上一点点的普通书生，当下一乐，朝谢江桦道：“这位兄弟，看你也是个文弱的读书人，怎么惹得我们阿朱姐姐生气了呢？”
　　
　　这句话的逻辑实在有些怪，谢江桦也不理他的问话，转头看向阿朱歉然道：“是小生之错，我不该走在你们后头，理应一直走在你们前面才对。这样，姑娘应该没意见了吧？”
　　
　　阿朱本欲点头，察觉到谢江桦话里打趣的意味，忽然面色一凝，尴尬中微带着不满，冷淡的道：“如此，公子请了便是。”
　　
　　谢江桦见她如此反应，好笑的点点头，牵着马儿以原来的速度朝前慢慢走去，果真是走在了前头。
　　
　　只是他的速度实在太悠哉，很快，就被段誉他们赶上了，也因此，阿朱的脸色不怎么好。
　　
　　王语嫣看上去好像也不怎么高兴，段誉见她们几个本就不高的情绪更低落后，便对“罪魁祸首”产生了几丝不满，于是对被他赶上的谢江桦道：“喂，你说你这人，怎么就那么不让人待见呢？”
　　
　　谢江桦步履如常，晃悠悠的瞥了他一眼，淡淡的反问道：“是么？你怎么不说是你自己不受她们待见呢？”
　　
　　“你……你……”段誉被他拿话一堵，气得直想骂人，可惜良好的教养让从没说过粗话的他一时只能连着说了几个你字，却是说不出脏话来，再加上考虑到自己在美人心中的形象，便又忍了下来，接着道，“我一路与王姑娘和阿朱阿碧她们一路相谈甚欢，要不是你一直跟在身后，哪里会惹得她们不高兴？”
　　
　　“相谈甚欢，果真？”难道不是你一个人在自说自唱，担当着小丑的角色么？谢江桦暗自好笑的道。
　　
　　段誉神情一肃，抬首挺胸道：“这是自然！”
　　
　　转身又笑嘻嘻的对身后几个女子道：“王姑娘，阿朱、阿碧两位姐姐，你们说，是吧？”
　　
　　一片死寂……
　　
　　而后，谢江桦实在忍不住了，毫无同情心的笑出了声。
　　
　　他刚就在想，段誉定是要回头寻求支援的，谁知王语嫣和阿朱阿碧竟当真一点面子都没给他，谁也没点个头，甚至连哼都不哼一声。想必此时王语嫣心心念念的只有她表哥慕容复一人，段誉这可怜的“痴情郎”注定要饱受挫折了；在而阿朱近、阿碧并非普通丫鬟，对段誉也不是很热情。
　　
　　一时无人开口附和他，最后结果，就是显得段誉自作多情了。
　　
　　看着这情形，谢江桦忍不住乐了；然而对段誉来说，听着谢江桦刺耳的笑声，被人嘲弄的感觉是那么明显，不由羞容满面，当场就恨不得找个洞钻下去算了！




☆、段誉屈情

　　明明想着为美人出口气，最后竟反被对方弄得无地自容，从没吃过这种亏受过这种气的段誉心里真是又怨又恼。
　　
　　段誉心想自己如此深情慕恋着的王语嫣心中没他半点影子也就算了，阿朱、阿碧没当他是一回事自己也忍了，为什么现在半路还要查出一个陌生人来嘲笑自己呢？！想他从小养尊处优，上自大理国皇帝、皇后、诸大臣，下及父母、下人，无一不觉得他自幼聪慧过人。谁用那种语气跟他说过话，给他气受过？
　　
　　就算是遇上了难敌的高手，南海鳄神还不是千方百计的想要收他为徒么；鸠摩智不辞辛劳掳他来到江南，就算被他算计了不也还是很重视自己么；他也是遇到过许多英雄好汉的，甚至还跟乔峰结拜成了兄弟；更别说钟灵、木婉清那些女子了，个个都是一见他便立即倾了心！
　　
　　即便是当初受无量剑派和神农帮欺凌，被南海鳄神逼迫，被大理前太子前段延庆囚禁，被鸠摩智俘虏，在曼陀山庆当花匠种花……种种折辱，都不不及这一刻的难过，为什么今日会有这种刻骨般的痛觉呢？段誉恍然觉得，就连王语嫣这样美得像仙女似的人也在边上不停的嘲笑着自己，那颗脆弱的心啊，被刺了一刀又一刀，真的是心痛如绞也难以形容他此刻的痛楚了，他甚至连呼吸都觉得困难万分了！整个世界都黑暗了……
　　
　　谢江桦见段誉羞恼过后一阵悲怆，接着连走路都不稳了，一副要倒下去的样，忙抓了他的肩膀摇了下：“哎，你没事吧？”
　　
　　“不用你管！”
　　
　　段誉突然拍开谢江桦的手，喊了这么一句，便撒丫的跑了，速度快得堪比火箭发射。阿碧刚叫了声“段公子！”，音还没落，他就不见人影了。
　　
　　谢江桦望着他奔驰而去的背影，再看看被拍红还生疼着的手背，叹了口气。看来自己不小心伤到某王子的自尊了……刚刚，王子不会是泪奔去了吧？！
　　
　　谢江桦想象着段誉边哭边跑，一路用袖子擦着泪的画面，忍不住越想越觉得好笑。
　　
　　阿朱见谢江桦把人气跑后还衔着微笑漫步前行的样子，乐得清静会儿的同时也忍不住同情段誉，瞟了他一眼道：“我说书生你真儿个是书生？怎么如此喜欢打牙犯嘴，话无好话，就那么恨不得两句话都把人得罪光了是不？”
　　
　　谢江桦为自己辩驳道：“阿朱姑娘可真会冤枉人，本来大家同时进城，你在前我在后，井水不犯河水各自找到落脚处也就算了，你半途中疑我心术不正图谋不轨，我走到你们前方也就是了，天可明鉴，我可有主动招惹你们半分？至于那个公子，之前我们更是连见都没见过，也无得罪之处，刚才我也就反问了他两句话，可有对他出言不逊了？”
　　
　　想想事实的确如此，阿朱眼眸一转，有点心虚，当下脸稍红了下，微欠身道：“若真是那样，刚的确是我多心了，还请公子勿怪。”
　　
　　谢江桦喜欢阿朱这种硬中怀软的态度十分欣赏，洒然一笑：“姑娘不用道歉，出门在外，多留个心眼总是好的，这种事想必谁碰到了都不会怪你的。”
　　
　　阿朱听了嫣然一笑，指着段誉消失的方向道：“可那段公子倒是真的被你气走了哦。”
　　
　　阿碧过来插话道：“是呀，你都不知道段公子这一路来对我们表小姐多上心，这下不知该如何伤心了。”
　　
　　谢江桦无奈的摊摊手：“那也没办法，刚他还问你们话来着，谁让你们不配合？难道真的是我伤了他的心吗？”
　　
　　谢江桦无辜的表情惹笑了阿朱阿碧二人，走在前方的王语嫣忍不住回头皱眉道：“阿朱、阿碧，你们快点，别闹了，天都黑了！”
　　
　　“好的，表小姐。”阿朱阿碧两人对望着俏皮的吐了吐舌头，天还真的都黑下来了，刚才还能见到五米外的人和物，现在连半米内的人都看不大清了，街道两旁也渐渐点起了灯火。
　　
　　好在前方就有家客栈，挂上了灯笼，点起了油灯，一行几人忙前去投宿。
　　
　　谢江桦还在想段誉不知道泪奔到哪去了，远远就发现那家客栈前有个人正在大门外着急的来回走着。等他们一行人走近了，段誉见到王语嫣后才松了一口气，接着便奔到佳人身旁不停的打转去。
　　
　　那恨不得贴到王语嫣身上去的急切，哪里还有半点大理王子应有的优雅，让谢江桦说，那真的只有两个字可以形容了，那就是“狗腿”，狗皮膏药一块了。
　　
　　一个王子降尊至此，也真让人无话可说了。谢江桦不由有些佩服起王语嫣来，竟能容忍这样一个人在自己身边转悠那么久，换成自己，早就将对方当成烦人的苍蝇赶走了，当然，也许再美再专情的女人，潜意识里也会有点不能诉说的虚荣心在。
　　
　　谢江桦因要吩咐人喂马事宜，等进客栈后才发现竟然每张桌子都已经有人落座了，阿朱等人已不见身影，想必先到房里休息去了，只有段誉一人在楼下厅堂里用膳。
　　
　　谢江桦忙去柜台问掌柜，要了最后一间上房，才转身走到段誉身旁一张刚空出来的桌子边，在他斜对面坐下。
　　
　　段誉在门外就见到谢江桦了，对方进来后也看在眼里，只是心中有气，此时压根一点都不想搭理对方，便哼了一声，专注于自己桌前的饭菜。
　　
　　谢江桦见他如此作态，暗叹这娃还稚气未脱，于是温和的笑着问：“段公子，还在生闷气呐？”
　　
　　“……”段誉不理他。
　　
　　谢江桦再道：“不知道是不是我眼花了，半个时辰前好像看见有人边哭边跑了，真是奇怪啊，也不知道他在哭什么呢。”
　　
　　“你……你才哭了呢！男子汉流血不流泪，你说谁哭了？！！”段誉筷子重重一拍，恶狠狠的瞪向谢江桦。
　　
　　谢江桦浅然一笑，端起杯抿了一口，道：“没哭就好，下回想讨美人欢心，还是学乖点，别找错了对象，不然就得不偿失了。”
　　
　　“哼~~~”段誉不屑他的劝解，觉得这个书生着实可恶得紧，看上去端庄正经，实则阴险得很。
　　
　　谢江桦见段誉还生着自己的气，也懒得去做“知心哥哥”，开解人神马的太麻烦了。就算知道他是大理王子，是主角，还是乔峰的义弟，其重要性也不及自己现任至亲之千分之一。他要守护的是亲人，是属于自身不能割舍的羁绊，不是这个世界上那些享誉盛名或弱小之流。
　　
　　或许随着自己在这个世界的时间越长，拥有的羁绊会越多，但此时，段誉对他来说，也只能算是有点熟悉的陌生人，对方想什么做什么，自己也不用去在意。朋友的朋友也是自己的朋友，这话对谢江桦来说是不成立的，朋友还得自己去交。
　　
　　现在让谢江桦比较在意的是这家客栈，今天的客人定是比平时多了许多，而现在这个楼下的厅堂里，显然坐着好些个江湖人，甚至还有极力隐藏着气息的高手。
　　
　　本来谢江桦想等吃过晚饭，或者明日一早，找个当地在丐帮中有点地位或者在帮中比较有联系的丐帮弟子，问下乔峰的消息的，看来现在没这个必要了。
　　
　　几个嗓门大点的江湖汉子已经边吃边囔囔开了，说什么下午在鄱阳湖湖畔，有个自称“江南一阵风风波恶”的人力挑丐帮十几个弟子，将人打得落花流水，离去时放话道明日午时乔峰要是不出现在湖畔的竹林里，便要让丐帮好看。
　　
　　谢江桦正想打听一下那片竹林在哪，却有人比自己快了一步。
　　
　　原来，段誉闻听丐帮出事，还有人想找自己义兄麻烦，一个忍不住已经冲过去问了起来，特别是当这个人还是阿朱阿碧口中的风四哥，也是慕容复一伙的时，段誉就更上心了。
　　
　　谢江桦坐着就听到了自己想要的东西，也顺便听取了些已经知道或本来不甚清楚的江湖八卦。
　　
　　原来，乔峰还没到这边，就已经有人先上门挑衅了！
　　
　　知道明天在哪能找到乔峰后，谢江桦吃过饭便上楼洗漱休息去了。不久后还听到段誉兴冲冲上楼来敲响隔壁的门，邀功般兴奋地喊着“王姑娘王姑娘，我有你表哥的消息了！”的声音。
　　
　　谢江桦轻笑一声，继续勺水淋身……




☆、姑苏慕容

　　第二天一早，谢江桦用过餐便上街买了些吃食，闲步往城郊湖畔的那片竹林而去。
　　
　　等到竹林里的时候，已经有许多人在蹲点等候了，或三人一堆五人一群，或单枪匹马，散布在林中各处……谢江桦稍微数了一下，竟有二十来人，似乎这些人都很无聊，早早就来等着看戏了，十分热闹。
　　
　　谢江桦找了个小竹丛，席地而坐，等着即将到来的对决。
　　
　　乔峰和段誉结拜时马大元未死，一个月前无锡城杏子林里的事也没发生，谢江桦知道两年前自己碰到康敏后利用她的信物让乔峰转交一事已经改变了某些事情，但到底会改变到何种程度，杏子林里的某些事是否会在今日重演，他都不知道，也只能静观事变了。
　　
　　正在思索之际，耳边传来一个轻哼声，谢江桦转头一看，原来是隔壁竹丛的段誉段大王子，还对着自己气呼呼的呢，谢江桦朝他绽放了个了然的笑容，对方扭过头不理他了。
　　
　　阿朱倒是微笑着跟他点头示好下，谢江桦也礼貌的回了个温和的笑容。
　　
　　就在此时，只听得一个怪里怪气的抱怨声从竹林外传来：“四弟，昨儿个你可不够意思，自己一个人干架过瘾，也不叫上我一声。”
　　
　　另一人哈哈大笑，回道：“三哥你这可就错怪我了，要不是你跟我说两个月前公子爷前往洛阳拜会那个乔峰，他却自得其乐一个人偷偷来了江南，我也不会心里闹不痛快，找那几个丐帮弟子的麻烦。再说了，昨天那算什么呀，只能算是小打小闹罢了，要说好戏，今儿才要开场呢，等下可有的是你表现的机会！”
　　
　　“也对，也对，哈哈……”
　　
　　听到这两个声音，阿朱等人一脸喜色，几人忍不住站了起来。
　　
　　王语嫣更是喜出望外，忍不住抓住阿朱的手道：“太好了，太好了，阿朱，是包三和风四啊，表哥、表哥他是不是也来了？”
　　
　　阿朱笑吟吟的应道：“我听到了，王姑娘，是包三哥和风四哥没错。”
　　
　　几人中唯有段誉没有笑容，独自在旁不知道嘀咕着什么，看上去有些失落。
　　
　　谢江桦仍然坐着没动，只是双眼看向了声音方向，很好奇这两人长什么样子。
　　
　　“包三风四”即包不同和风波恶两人是也，与邓百川、公冶乾四人都为慕容世家的家臣，这四人在武林中虽然都赫赫有名，且各自都是有身份地位的人（各有庄园），但在慕容复身边却似奴仆般，谦恭非常。
　　
　　按理说，这四人既为慕容氏的四大家臣，欲助慕容复完成复国大业，那就应当要有相当高的政治觉悟或武者道义才对，毕竟拥有强大的实力和在民间拥有良好的声望才有资格图复国，否则就只能是空谈。然而他们偏反其道而行，在江湖上虽还不至于臭名昭著，却也没有多少好名声。
　　
　　尽管这四大家臣中邓百川武功高于三大恶人，丐帮众长老，堪称武林高手；公冶乾内力不可小觑，能跟萧峰拼掌力；包不同能胜丐帮九袋长老；就连最不济的风波恶也只是稍逊丐帮长老……但这都只是个人武力值，特别是在他们也无多少武德，这些东西就完全不能为慕容复的复国大业增添一丝丝的胜算了。
　　
　　在这种情况下，慕容复想借助他们完成自己的“大业”，简直是滑天下之大稽！
　　
　　再说慕容复其人……扯远了，谢江桦当下不再多想，朝走进林来的两人看去。只见其中一人身材瘦小，约莫三十几岁年纪，两颊凹陷，两撇鼠尾须，眉毛下垂，双眼浑浊，真是贼眉鼠眼又尖嘴猴腮，容貌十分的丑陋；另一人因其对比显得高大些，但皮肤暗黑粗糙，脸上还有许多凹凸不平的小坑坑，尽管眉宇间透着股英气，相貌也是异常丑陋，年纪比前者更大些。
　　
　　显然，前者就是老四风波恶，后者就是老三包不同了！
　　
　　谢江桦虽对他们的相貌不抱希望，但还是被他们的样子吓了一跳，真是比电视上看过的任何一版《天龙》的形象糟糕很多很多，果然电视选角都不选丑，这两人真是不堪入目啊不堪入目！
　　
　　这两年谢江桦四处游历，大江南北的听说过不少慕容复的传闻，其相貌也是为人所津津乐道的，世人皆说其形貌俊美、风流倜傥、潇洒闲雅……总之各种迷人各种好，虽还没亲眼见识，但慕容复的样貌，却肯定是不差的，然，这两个人，却是让人倒胃口。
　　
　　谢江桦自认不是以貌取人之人，但此时也不忍心再多看他们一眼，叹了口气，低头看着拿在手中的零嘴，没了食欲。
　　
　　他这边独自为慕容复发愁，另一旁阿朱等人等不及跟他们搭上话了。
　　
　　阿碧一见他们出现就急忙叫道：“包三哥、风四哥，可算见到你们了，你们见到公子了么，他现在在哪？”
　　
　　风波恶嘻嘻笑道：“好啊，阿朱、阿碧，王姑娘，你们都来啦！”
　　
　　王语嫣点头道：“是啊，两位先生，可见到表哥了么？”
　　
　　见她们一个两个的都在问慕容复，包不同摆摆手：“你们放心好了，公子好得很，前几天我才在无锡见过，前儿个来了这宜兴城，我们正是寻着他来的。”
　　
　　阿朱闻言笑道：“那就好，对了，包三哥、风四哥，你们怎么找上丐帮的麻烦了？回头可别给公子惹什么麻烦，那他可不饶你们。”
　　
　　“哈哈……阿朱，你也太把丐帮当回事了，他既敢小瞧咱们公子，我们给他点颜色瞧瞧有什么不可以？他丐帮算是个什么东西，公子都亲上洛阳了，竟还给我们来了个避而不见！”包不同对所惹之事满不在乎的道，说到乔峰对慕容复“避而不见”却是气炸了肺。
　　
　　阿朱正想问他们是不是慕容复亲口跟他说允他这么做的时，林外远远又传来一阵北方人特有的浑厚口音，声震长空地讥讽道：“敢问慕容公子事先跟敝帮乔帮主约定了吗？你们给敝帮投了拜帖了吗？”
　　
　　包不同闻言一愣，一会又道：“这我怎么知道？约什么定，投什么拜帖？这种东西有没有都是一个样，你们不就一群破乞子帮会么，我们慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主怎么能自行走开，让他扑个空呢？岂有此理，真是岂有此理！”
　　
　　谢江桦正为之哭笑不得间，林外之人却是气坏了，不禁怒骂道：“好你个包不同，素闻你一生惹事生非，喜放狗屁，嗜好出口伤人，今日我等算是见识到了！”
　　
　　包不同听了脸上毫无异色，神情仍然嚣张：“非也，非也，有道是响屁不臭，臭屁不响，谁知刚才的狗屁却是又响又臭，莫非来者何人，难道是那丐帮六老中的谁人所放吗？”
　　
　　话音刚落，林外已经有一群衣衫褴褛的叫花子浩浩荡荡的进来了，个个手中拿棍或手按刀柄，摩拳擦掌，都是气愤非常，蠢蠢欲动。走在前面的正是丐帮“宋陈奚吴”四大长老，随后是丐帮在江南的大义分舵蒋舵主，越往后地位越低。走在前面的吴长风道：“你既知我丐帮六老名头，竟还敢在这胡言乱语，难道慕容复没教过你出门别见了人就乱咬么？”
　　
　　包不同没听出他话里的意思，紧接着喝道：“我知你丐帮人多势众，但要真打起来，我们可不怕你们！”
　　
　　后面大义分舵蒋舵主怒道：“是极，要怕就不会挑衅上门了！风波恶，昨日你伤我大义分舵十几名丐帮弟子，今日这帐，我们可要好好算了！”
　　
　　风波恶翻了个跟斗跳出来道：“好极了，我正等着你们呢，想不到今日竟然连四大长老都来了，我风波恶的面子可真大啊，哈哈！”
　　
　　话音未落，人却已经扑上去了！吴长风在前头将他拦了下来，两人恶斗在一起，一时身影交错，竟是越打越快了，就在众人提着心眼看谁先受不住时，空中又传来一个声音，喊了声：“住手！”
　　
　　声音不大，但因内力的关系显得悠远绵长。恶斗中的风波恶有一秒的迟疑，险些被吴长风的三才刀砍中，当下也不敢放松，提起十分注意力攻防起来，直到一个身影踏空而来，落入两人之中，一个旋身，两手张开分别将缠斗在一起的两人震开……
　　
　　风波恶和吴长风两人都擦着地滑出去了好几步才停了下来，两人抬头护瞪了一眼，才都看向来者。对着来者，风波恶十分恭敬的喊了声公子爷，而吴长风则显得没什么好气，瞥了他一眼道：“姑苏慕容，果然名不虚传，只是未免蛮不讲理了些。”
　　
　　此时众人的目光都落在了来者身上，只见他二十七八岁的样子，身材修长，眉峰俊秀，面庞温和，明明一派斯文的样子却难掩潇洒之劲，神情倨傲仿若君临天下，静静的站在那边，自有一股令人折服般的力量传了出来。
　　
　　谢江桦也有些震撼，瞬间恍若看到了一只即将开屏的孔雀，那么的华丽！看来传闻也不夸张，英俊潇洒、风度翩翩，足以迷倒万千少女了。也难怪王语嫣要对他情根深种了，这样一个出色的男人在身边，各种少女心思自然都在他身上缠绕……反观段誉，虽然也长得颇为俊秀，有股难隐的高贵气质，但少年稚嫩凸显，王语嫣不多看他一眼也是能理解的。
　　
　　果然，段誉见到一直被王语嫣和阿朱等人念叨着的人出场后，也自惭形秽起来，满脸落寞之色。谢江桦更感一阵好笑，看来段誉这傻小子情路漫漫艰而难是注定的了。
　　




☆、竹林浴血

　　谢江桦仔细端详着他，觉得这个时候的慕容复看上去还真是个翩翩美男，实在不像个草包啊，真不明白为什么他会固执的认定了那条虚无缥缈的复国之道，却又失于政商心机、本末倒置的去专营武道，最后落到那种下场，啧啧，还真是可惜了。
　　
　　而王语嫣和阿朱那边，除了段誉外大家都是满脸喜色，奈何眼前情况比较特殊，也容不得她们冲向慕容复去嘘寒问暖。
　　
　　再说慕容复将风波恶和吴长风两人震开，风波恶虽是恭敬的喊了声公子爷，但作为一个“武痴”（其实就是打架发烧友），脸上渐渐的也藏不住不满之色，心里正为着被打断的架而难受着，觉得浑身发痒，又开始蠢蠢欲动了起来。
　　
　　慕容复见此情形，拿折扇轻打了下风波恶，倒也将人安抚了下来。然后，转头看向吴长风，拱手道：“这位前辈想必就是丐帮的九袋长老吴长风吴老前辈了，在下慕容复，久仰了。”
　　
　　吴长风将刀一收，回道：“这礼老夫可不敢当，慕容复，说吧，你让你的人伤我丐帮弟子，挑衅在先，现在出来阻止，又是意欲何为？”
　　
　　“吴长老，这是误会……”
　　
　　“误会？你一句误会就想蒙混过关吗？”丐帮的人都堵着一口气，哪容得慕容复一句误会就粉饰太平的，当下慕容复刚开口解释，大义分舵的蒋舵主就怒了，不由大声喝道。
　　
　　“蒋大侠暂且息怒，这的确是慕容御下不严而产生的误会，我在此替风波恶和包不同两位兄弟向丐帮的各位道歉了，希望大家能原谅则个。”慕容复被打断后也不怒，又接着耐心的解释道。
　　
　　“原谅个屁，我们还没问你杀害马副帮主的事呢！”丐帮中有性急忍不住怒气的人大声的喊了出来。
　　
　　“你个臭叫花子冲我们公子喊什么呐，要找死么？”包不同瞪向那个出声的丐帮弟子，扬起拳头恶狠狠的威胁着。
　　
　　一旁风波恶脸色也十分不好，呸了一声，道：“就是，有本事出来接大爷一招！操他娘了个蛋的，血口喷人啊！”
　　
　　慕容复脸色一沉，看了他们两人一眼，两个恶形恶状的人立马乖觉了，不敢再叫骂。
　　
　　“在下也听闻了贵帮马副帮主之事，也知道江湖上有人认为是我慕容复所为，但是，丐帮作为天下第一大帮，难道也不调查一下事情的真相就想诬蔑于我吗？如果真是这样，那么对不起，慕容复恐怕要让你们失望了，因为我也不会客气的！”慕容复不疾不徐的说着，最后语调一低，阴沉沉的竟似威胁了。
　　
　　谢江桦听着他张弛有度的话，看着他温和表情下隐藏的暗厉，忍不住一笑，觉得这个慕容复倒是个有趣之人，或许不只是金爷笔下描述的那样简单。看来，事情会比原来的有趣多了。
　　
　　倒是丐帮之人这下忍不住了，许多人囔囔着马大元是如何惨死，天下除了他慕容复还有谁能让他死于自己的绝招云云……双方言语不合，开始炸开了锅，顿时整个林子里喧哗一片，嘈杂无比，又恶斗了起来，到处叶飞竹倒风席卷。
　　
　　谢江桦看着这些几句话不合就开始拼起武力的人无语，就地闪开一棵朝他倒下来的竹子，在狼狈逃窜的人群之后，起身走出战乱圈，在林子外一里左右的山坡半凹处，坐下继续观战，他相信不久后，底下遮蔽着的障碍物都会倒下的。
　　
　　果然，一刻钟后，这片竹林就被砍了将近四分之一，下面乱糟糟的还斗在一起，许多人已经衣衫破碎，伤痕累累，血流不止了，整个场面血腥之极。
　　
　　谢江桦看得直皱眉，果然，对他这种玩惯了阴谋权术的人，不论如何，始终适应不了这种地上到处洒血的淋漓场面啊。真是太暴力，太血腥，太低级了！人命何其贱呐。
　　
　　就在谢江桦如此感慨之际，小山后面飞出一道快如闪电的身影，运起内力大喊了声“住手”，同时足不点地的往那片浴血之林中飞去！
　　
　　谢江桦看着那道身影，嘴角忍不住上扬了起来，一副“终于等到你了”的表情，也不出声，继续往下看。
　　
　　乔峰一声吼，终于使双方逐渐停下了动作，形成对峙的两个阵营。
　　
　　“帮主！”尽管多人受伤，见了乔峰，丐帮的士气仍然大振，一下子都被蓄满了电一样生龙活虎了起来。
　　
　　乔峰看了看现场，忍不住皱眉，问道：“这是怎么回事？现在还不到午时吧，怎么就斗上了，嗯？还有，这些位是？”
　　
　　“他们就是昨日伤我丐帮之人，还有杀害马副……”
　　
　　“在下慕容复！”慕容复在丐帮气势汹汹的叫嚣下先自报了家门，刚才与丐帮长老们斡旋，虽经历经几次险招，闪躲得略有狼狈，但一停下来后就恢复了高贵的姿态。
　　
　　乔峰听他自称慕容复后，双目寒光一闪，很快又恢复了正常，也拱手道：“久闻慕容盛名，在下乔峰，不知慕容公子昨日让人伤了我大义分舵的人后，今日又与敝帮长老们如此大打出手，到底是什么意思？难道……”
　　
　　“难道什么？”慕容复暗哼一声，冷淡的问。
　　
　　“敢问慕容公子，我丐帮何时得罪了你，让你屡次痛下毒手！？”乔峰见他依然一副高高在上的姿态，心里有点不快，但还是理智的忍着，决定先把事情真相弄清楚再说。
　　
　　“痛下毒手？”慕容复眉毛一挑，“乔帮主言重了，丐帮并无得罪于我，我与丐帮亦素无恩怨，昨日风波恶伤害丐帮弟子之事，更非我授意，但在下并无推卸责任之意，今日正是为此事来道歉的，谁知几位长老和各位兄弟们不信我慕容复，决意要比个高下，才惹出这许多事来。”
　　
　　“是这样的么？”乔峰看向四大长老，询问道。
　　
　　“帮主，并非我等不信，实在是慕容复这厮太没有诚意，没个道歉的样子也就算了，身后那两个奴才还张牙舞爪的，根本就是挑衅寻事来了！”
　　
　　“就是，刚还是他们先出手的！”
　　
　　“没错，这实在让人很难相信慕容复是无辜的，帮主，马副帮主被杀，可能真的跟他脱不了干系！”
　　
　　“……”
　　
　　丐帮四位长老显然非常不满于慕容复的态度，对他片面的说辞也十分不屑，纷纷征讨起来。
　　
　　乔峰一向信任自己帮中兄弟，对各位长老更是敬重有加，此时见他们都对慕容复十分不满，也知道事情绝对不是慕容复说的那样简单。马大元惨死在先，大义分舵遭踩点在后，今日又大打出手，种种迹象无一不指向慕容复，要说他对丐帮没有任何敌意，乔峰也不敢相信。
　　
　　而事实上，慕容复确实无意与丐帮为敌，也没做过什么不利于丐帮的事，只是被风波恶和包不同两人一闹，已沾染了一身的是非。此时，慕容复心中也很是不快。
　　
　　谢江桦看他们终于停止了恶斗，但双方显然互不服软又开始争论起来的样子，无奈的摇摇头。心想这慕容复也真够倒霉的，养了（其实是被养？）这么两个家奴，到处惹是生非，搞得自己一身腥还逃脱不了罪责，真难为他到现在还没臭名昭著。
　　
　　“那么，敢问慕容公子，你这个月初六身在何地，有何人可以作证？”乔峰见两方人马又要闹起来，怕事情还没弄清楚就伤亡无数，忙开始问其慕容复来。
　　
　　“我知道你乔帮主什么意思，怀疑马大元的死是我造成的是不？我慕容复说一不二，有就是有，没有就是没有，要是真杀了谁，我还不屑把罪名推到别人身上。”慕容复冷哼一声，不屑的道。
　　
　　“那好，既如此……”乔峰又开始让他证明自己的清白，两人你一言我一语的辩了起来。
　　
　　谢江桦看着乔峰的背影听着他中气十足的声音，心里满是久违的欣喜。不过现在他跟慕容复正对峙着，他也不好下去打招呼。其实这件事在他看来还是很简单的，只是他没有立场也没有兴趣去搅和，毕竟他一个局外人很难有什么说服力，要真把事情抽丝剖茧让双方明了真相，他又拿什么来掩饰自己？反正只要别人不惹到自己头上，这些江湖恩怨谢江桦一概是不管的。
　　
　　更有甚者，谢江桦还觉得看乔峰和慕容复这两人的第一次见面还是挺有趣的。一个理智又一板一眼的想查明真相以免冤枉无辜，一个不耐又不想失态的保持着“高人一等”的身份，看着对方那都是相当的不顺眼，却又勉强自己同对方说着话，以避免双方人马再次打起来。
　　
　　即使对话还在交谈中，但双方的人都暗自戒备着，一丝一毫也不肯放松，整个场面，那是要多诡异有多诡异……
　　
　　此时，乔峰还不知道，他前段时间还跟段誉提起的那个少年正在他身后，对他的现在遇到的麻烦袖手旁观着……当然，只怕他此时就算知道了，也只会担心这个“武力低微”、比“手无缚鸡之力”的书生好不到哪里去的少年的安危而已。
　　




☆、久别重逢

　　谢江桦坐在半山腰，悠哉悠哉的看着江湖中盛传的“北乔峰南慕容”两雄对立，无聊中将两人从头发到脚丫子来回研究了个遍：乔峰比之慕容复稍高了寸许，身体看上去也健壮许多，浑身透着力量般的遒劲，健康的肤色将他方正的脸衬托得更具威色，双目如电，如同一只威猛的豹子！而慕容复白皙莹润的脸庞上总挂着层淡淡的倨傲，微撇撇嘴眼波流转间上位者的姿态立显，如同一张开屏的孔雀，君临天下般的傲视群雄，似乎要把身姿永远刻上“高雅”两字为止。
　　
　　乔峰比之慕容复少了几分倜傥，慕容复比之乔峰少了几分洒脱；乔峰比之慕容复多了些许威严，慕容复比之乔峰多了些许傲气……对比鲜明，看着各有千秋，平分秋色。
　　
　　很久后，谢江桦才发现自己已经穷极无聊到这样研究起男人来了，把其他人都当成了陪衬的背景。不过，上次也没仔细打量乔峰，这两年来他在自己脑海中的印象倒有些模糊了，今日再认真一看，似乎没什么变化，又似乎比两年前更有男人味些。
　　
　　两年时间，说长不长说短也不短了，久没见面对方的脸都会模糊掉，真不知道现在自己站到乔峰面前，他还认不认得出自己，呃，还是很有可能认不出来的吧，毕竟连这身体的双亲都觉得变化太大了，还有好些下人完全没认出他就是那个离家出走的少庄主。
　　
　　不过，至少有一点谢江桦是敢肯定的，那就是乔峰重情重义，对自己也颇为照顾，虽然大多时候并不需要。这个男人其实一点都不了解他，但却真心对他好，在这点上，谢江桦自认永远不能及得上乔峰的坦荡。
　　
　　在胡思乱想之际，谢江桦察觉又有一行人朝这边靠近了，朝那些混杂气息的方向看去，竟又是一群衣衫褴褛的乞丐，谢江桦两眼一眯，起身弹弹衣裳上看不出存在的灰尘，缓步朝山下走去，跟在那行人之后。
　　
　　这群人显然不是来助阵的！谢江桦知道，这场充满未知数的迟来变故，大概又要朝某种不可逆转的方向去了。
　　
　　谢江桦暗叹一声，乔峰的身世之劫大概还是避免不了的了。果然，两年前的信物转交并没有起到转变性的作用。虽然早就料到了这种结果，但还是觉得有点可惜，说白了，谢江桦还是不希望乔峰走上那种深渊旁行走的道路。
　　
　　本来立志杀敌保宋的人最后为了宋辽能停止纷争而陷自己于两难之间，明知是不切实际的幻想却要为之奋斗终身，英雄的悲哀，谁能比当事人体会得更深？！如若消极一点，避世而居可也，然乔峰却是那种“国有难匹夫有责”的忠实执行者，只怕是苟活一生不如振臂吼上一刻。
　　
　　竹林不足不大，谢江桦跟着这一行人很快就进了林内，到了那片被砍伐得干干净净的竹竿横七竖八躺了一地的地方。
　　
　　刚才从山坡上下来之前，谢江桦就发现慕容复脸色十分不好，风波恶包不同两人更是中毒颇深一副快死了的样子，此时两人刚在乔峰找丐帮陈长老要了解药之后拣回了一条命，虚弱得很。
　　
　　慕容复耐着性子“屈尊”证明自己的清白后，无故中又承了乔峰好大一个人情，脸上神色很是复杂，大概心里恨得肠子都快青了。他只得再次抚平自己波涛汹涌的情绪，又朝乔峰作了个揖：“那么慕容复在此先谢过乔帮主了，若今日慕容复有一句假话，或真成了凶手，他日再见，你取我性命，我亦绝不还手！”
　　
　　“哎，慕容公子言重了，只是事情若真如你所说，还希望慕容公子有什么线索告诉乔某一声。”乔峰没从慕容复身上找到杀害马大元的疑点，心里颇为无奈。没想到自己此前的猜测都落空了，慕容复不是凶手，元凶的线索又断了。
　　
　　尽管慕容复已经做过辩白，但此时丐帮众人见乔峰有放他们走的意思，心里都不大痛快，暗想乔帮主待人总是这么宽容，宁放恶人也不错杀一个无辜，要慕容复真是凶手呢，岂不是放虎归山？正在不满之际，全冠清白世镜等人领着一帮衣衫褴褛的人浩浩荡荡的来了，众人都是脸上一喜，有的人甚至想干脆乘自己人多势众，灭了慕容复算了。
　　
　　风波恶和包不同见一下子又来了这么多丐帮弟子，心里都暗自叫糟；王语嫣更是吓白了脸，忙站到慕容复身旁拉着他的衣袖，阿朱阿碧也都站到他身后去了。
　　
　　不同于丐帮其他人的欣喜，乔峰看着全冠清一行人心里吃了一惊，脸上显露出几分担忧。全冠清带到这里来的人都是本帮帮众，平素对他都极为敬重，每次远远见了自己都要奔过来行礼，现在他们拿着破碗竹杖，或提着兵器，个个脸色肃穆，到跟前了也没人叫他一声帮主。
　　
　　“各位兄弟，这是怎么了？”乔峰有点忐忑的问，心想莫不是他才离开的这些天里，帮里发生了什么内乱？
　　
　　“那乔帮主，容我们先行告辞了！”慕容复见这个小小的竹林里一下聚集了百来个丐帮弟子，怕再呆下去再惹什么麻烦上身，便开口告别道。
　　
　　“好，后会有期！”乔峰也无意再与慕容复多做纠缠，拱手做了个请的姿势，放他们一行人离开。
　　
　　“喂，王姑娘，等等我呀。”段誉一直跟在王语嫣身边，此时见她跟着她表哥走了，招呼也不打一声，连头都不回，喊着追了一小段路，最后见慕容复带着她走得很快，王语嫣连一个眼神也不给他，便垂着头丧着气，心里难受极了。
　　
　　段誉闷头跟着走了段路，才想起来乔峰帮里貌似发生了什么很来不得的大事，正在伤心王语嫣心里没他的人突然狠了狠心，又往回走了！段誉心想“既然你不在乎我，那我何必那么在乎你呢？！”
　　
　　段誉心中难受，走路也不留神，猛然就撞到了个人，差点摔了个跟头。他忙稳了身体，抬头刚想说声抱歉，见到被撞之人就收回到了嘴巴的话，没好气的白了他一眼：“哎，你这人怎么回事，没事杵在这里干什么？去去去，别挡着道儿！”
　　
　　谢江桦见段誉很受伤的折了回来，便学他翻了个白眼，道：“也不知道这里挡道的人有多少，段公子是打算一个个骂过去么？明知道这里人多，走路不长眼，还有理了呢？啧啧，别是讨不了美人欢心，想把气撒到别人身上吧？”
　　
　　段誉被他戳中要害，脸色一白，气得要命，心想眼前这个人怎么就那么讨人厌，可偏偏自己每回都要在他这里失了风度，处处落于下风，着实令人不甘！
　　
　　谢江桦知他心情不好，也无意跟他多计较，便又将注意力转回了人群中央，此时几个长老经过一阵商讨后，已经喊出要废除乔峰帮主之位的话来了！
　　
　　“什么？”段誉大呼一声，掩不住震惊的转头问谢江桦道，“发生什么事了，刚才我大哥帮主还做得好好的，怎么我才离开一会儿，就要被废除帮主之位了？”
　　
　　谢江桦微叹了口气：“流年不利，命犯小人。”
　　
　　段誉不怎么明白的皱了皱眉问：“什么意思？”转念又一想，觉得谢江桦也许是个爱卖弄学问的书生，便不再理他，转身就要往乔峰身边奔去。
　　
　　谢江桦见势抓了他一把，问：“你要干什么？”
　　
　　段誉瞪他一眼：“乔帮主是我结拜的大哥，他有难，我当然是要过去站到他身边，帮着他了，怎么能由着这么大一群人欺负他？”
　　
　　谢江桦闻言不由心里一紧，心想虽然段誉此时冲动了点，但对乔峰的感情，比自己真上了几分。想起两年多来乔峰想尽办法想在江湖上罩着自己，自己却始终跟他保持着段距离，没有真正的坦诚相待，到底还是在防着他，总担心有一天他会成为自己的敌人。
　　
　　“还抓着我干什么？快放开！”段誉见谢江桦抓着他莫名其妙的发起了呆，不由叫道。
　　
　　谢江桦回过神来，放开他的手，朝他微微一笑：“对不起，刚不是故意的，我跟你过去吧，先别冲动，小心没帮上忙反倒给乔大哥添了麻烦。”
　　
　　“哼，你跟我过去干什么，会添麻烦的是你吧？没有丁点武功还多管闲事，你找死啊！”段誉也不知自己怎么回事，气恼极了这个人，一碰到他就容易失去风度，很想骂他两句，希望能把自己的面子赢回来。
　　
　　可惜他的希望还是落空了。
　　
　　谢江桦压根一点被骂的自觉都没有，依旧一副云淡风轻的样子，眉眼微弯，带着笑意的看着他，轻轻道：“段公子这是在担心我的安全吗？”
　　
　　“你……”段誉一阵气结，放下一句“鬼才担心你安危！”就朝乔峰那边跑了过去，一点都不管谢江桦了。
　　
　　谢江桦好笑的看着他的背影，跟在他后面缓缓走进人群中央，走近乔峰，在乔峰带着疑惑的眼神下绽开一个灿烂的笑容。只听他轻轻的说了一声：“乔大哥，好久不见了。”
　　
　　乔峰有些错愕：“……坦之？”
　　
　　“是我。”谢江桦笑得两眼弯弯，平凡的面孔上泛着柔和，含着淡淡的欣喜。
　　
　　乔峰两眼一眯，幽暗的眼神泛起一丝喜意，瞬间又凄冷了下来。




☆、身世之谜（大修）

　　“你怎么来了？”乔峰心里正不安着，猛然见到两年多不见的少年，一时有些惊讶，久别重逢的喜悦太短暂了，他很快又陷入忧绪之中，紧缩着眉峰。
　　
　　“大哥，你认识他？”段誉皱眉问道。
　　
　　乔峰微点了点头，道：“他就是我跟你说的那个小兄弟。”
　　
　　“……”良久，段誉都没说出一句话，看向谢江桦的眼睛都瞪直了，一副风中凌乱的样子。
　　
　　谢江桦看段誉一副被雷劈中了的样子，不知道自己在段誉心中的形象已经完全颠覆了，不甚在意的微笑了下，站到乔峰身旁。
　　
　　“乔峰，我们知道你交游广泛，但现在我们正在处理帮主第一要务，你居然还如此明目张胆的与外人谈笑风生，未免也太不把我们丐帮放在心上了！”全冠清此时干脆连帮主二字都不叫了，颇有点咬牙切齿的意思。
　　
　　谢江桦两年来变化很大，但眉眼弯弯，依旧能看出往昔的影子，乔峰虽认出了他来，却没心思也没来得及跟他寒暄上两句，更管不了段誉为什么一副不敢置信、倍受打击的表情，又把注意力转回了自己的帮务上。他早就料定帮众定是发生了什么重大变故，只是没想到众人的来意如此出人意料，竟一来就说要革掉他的帮主之位，特别是全冠清，言辞竟是如此不敬！乔峰细心观察了一番，见众人隐约跟着全冠清做事，料知此次叛乱必是全冠清主谋，若不将他拿下，逼问事情的真相，只怕祸乱非小。然而，要拿下他必然免不了一场自相残杀，乔峰管理丐帮已久，最不喜欢将刀剑指向自己的帮内兄弟、自伤元气了。
　　
　　然而，此时四周帮众除了刚才与慕容复一伙人斗殴的大义分舵诸人及四个长老外，余下近百人似乎都已受了全冠清的煽惑，全都把矛头指向了他。
　　
　　大义分舵蒋舵主虽然对乔峰放走慕容复等人有所不满，但仍忠心耿耿，此时见全冠清等人竟然敢作乱犯上，异想天开的想拉他们心目中最敬重的帮主下马，当下气恼之极，不由满脸胀得通红，气呼呼的喝道：“全冠清，你以什么理由造反？竟然那样对帮主说话？！”
　　
　　说着又向本舵十几名帮众说道：“本帮不幸发生变乱，正是我们大伙儿誓死维护帮主以报答其恩德之时，等下大家务须遵从帮主号令，不得有违！”他生怕等下全冠清等人就会发难，虽然大义分舵与叛众人数相差甚远，但加上四位长老，这样一来乔峰也不致于孤掌难鸣。
　　
　　乔峰心下虽然担忧，但并没有失去理智，安抚了下大义分舵的帮众，又看向传功执法两位长老：“两位长老，这也是你们的意思么？”
　　
　　传功长老犹豫了下，道：“帮主，大仁、大勇、大礼、大信等各舵的舵主马上就率帮众过来了，我想今天至少能弄清一些事情的真相吧，我们都希望那不是真的。”
　　
　　“到底是什么真相，让你们这般为难我大哥？”段誉在旁见众人有围堵逼迫乔峰之意，马上站出来问道。
　　
　　谢江桦眼皮微抬，淡淡的扫视了一番丐帮众人，见四位长老并未受蛊惑，剧情终究是变了的，乔峰应不致于自流鲜血替他们洗罪，不由放下心来，在旁观望。他不喜不怒的样子好像在告诉众人这一切都与他无关，他只是作壁上观的，偏偏他又静静的站在乔峰身旁，形成一股维护似的气场，让人颇觉怪异。
　　
　　执法长老白世镜站了出来，朗声道：“我们都知道乔帮主是凭着自己的本事上位的，帮中无人不服，乔帮主上任后主张仁义，处事总是十分公允，我们大伙儿拥戴尚且不及，不会随便被猪油蒙了心，起意叛乱的，大家到此地来，也是希望全冠清给我们大家一个交代！全冠清，你说，帮主到底做了什么歹事，让你如此煽动人心，意图背叛？老实说，过去也总有些关于帮主的谣言传进我耳里，我一向只当他们放屁，一拳头便将人打断三根肋骨，怎么你现在也如此糊涂了呢，是不是也想吃我一拳？”
　　
　　明明带着一群被蛊惑了的帮众前来，白世镜却道貌岸然地把自己说得迫不得已的样子，大义凛然得好似他只是来证明乔峰清白的。谢江桦知道其心早就先众人一步起了叛乱之意，如此作假，忍不住有些不屑。乔峰微皱着眉，脸上倒是没有太多表情，一时也让人看不出他在想什么。
　　
　　全冠清听后跳出来道：“他看着是没做过什么歹事，但很快就大家就能看清楚他的真面目了，而且马副帮主为人所害，我相信是出于乔峰的指使！”
　　
　　乔峰全身一震，惊道：“全冠清，你在说什么？”
　　
　　全冠清道：“乔帮主你如今也无须掩饰了，我知道你一直憎恶马副帮主，恨不得除之而后快，说不定你早就勾结了慕容复陷害了马副帮主，不然为何我们一来，你就将他们一行人放走呢？”
　　
　　乔峰蒙受不白之冤，只能苦笑：“我和马副帮主在帮务上虽然常意见相左，但我乔峰从来没存过害他的念头，若有其意，教我身败名裂，受千刀之祸，为天下好汉所耻笑。”
　　
　　乔峰说得极为诚恳，莽莽苍苍的英雄气概立显，叫谁都不能有所怀疑。但被“民族大义”洗脑过的众人显然已经不如往昔那般信任他们的乔帮主了。
　　
　　他接着又道：“大丈夫行事光明磊落，乔峰所作所为到底何错，大家指出来就是。帮主之位，我也是受大家拥护才坐上的，如今众人既有异心，那说出个理由让乔峰明白自己是如何不得人心的，只要有理，这个帮主之位我立即让出，毫无二话。当然，莫再说我与慕容复勾结了，此事无凭无据，我不服。”
　　
　　全冠清冷笑一声：“单凭你是契丹人这一点，足以让人得而诛之！”
　　
　　此话一出，群丐震动，连未所蛊惑的众人忍不住发出一阵抽气声。乔峰自己也是震惊无比，一个冲步抓了全冠清的衣襟，咬牙切齿，面目有些狰狞的问：“你刚说什么？再说一遍！”
　　
　　“我说，你……你是，契丹人。”全冠清被乔峰凶狠的眼神一瞪，早就两腿发软，哆哆嗦嗦的才把话说完。
　　
　　“你说，我是契丹人？”乔峰身形不稳的后退一步，猛地又上前一把抓住他，恶狠狠的瞪着全冠清，咬牙道，“你有什么证据说明我是契丹人？口说无凭，今日你要不给我个交代，信不信我……”
　　
　　全冠清狗急跳墙，怕极了便反咬一口：“怎么地，你就要杀了我是吧？众位兄弟，各位英雄，你们快看，乔帮主他想杀人灭口啊！”
　　
　　乔峰知道自己这一发怒定会在众人心中留下不好的形象，或许他们会更加肯定自己契丹蛮子的身份，便不甘心的放开全冠清，看着他连连后退了几步，整了整那身邋遢的衣服，乌龟般的缩到众人身后去了。
　　
　　乔峰很是哀伤。
　　
　　段誉还不是很能理解乔峰此时的痛苦，谢江桦却在旁看得隐隐作痛，替乔峰这条一心向宋的汉子心疼。
　　
　　就在此时，忽然马蹄声响，有马急奔而来，伴随着两声急促的口哨声。群丐中有人发哨相应，那马越奔越快，不会儿就来到林中，到了乔峰跟前。
　　
　　乔峰从乍闻自己契丹身份的震惊中回过神来，看向来人，下意识的问：“有什么紧急变故？”
　　
　　来人翻身下嘛，迅速拿出一个小包裹，气喘吁吁的说道：“有紧急军讯！”
　　
　　丐帮中人有人认出那个弟子来，知道他是派往西夏刺探军情的人之一，忙叫了声“且慢！”，终于有地位高一点的人反应过来，道：“蜡丸传书，这是军情大事，如果乔帮主真是契丹人，那乔峰，这个你不能看！”
　　
　　乔峰正拿出蜡丸，被人阻止后神情一怔，将它交给了一旁的传功长老。
　　
　　这时又一阵马蹄声响，几匹马也朝此地奔来！群丐中有人认出当中那辆马车是马大元的寡妻的专座，便说了出来。
　　
　　“她来此作甚？”许多人都不能理解，只有全冠清满脸喜色，白世镜在旁隐含喜意。
　　
　　乔峰皱起眉头，也是十分不解的看向停了下来的马车，然后车帘之后伸出一只纤纤素手，在众人屏息下露出一张绝美的容颜。
　　
　　谢江桦自然认得出，那个少妇分明就是两年前在洛阳城有过一面之缘的自诩美貌天下无人无敌是老是少均要为她神魂颠倒的马夫人康敏。看来，虽然剧情改变了许多，但有些事终究还是要发生的，谁也阻止不了。
　　
　　众人痴痴的看向那美貌少妇，见她低垂着头下了马车，许多人恨不得围过去对这个楚楚可怜的女子劝解一番。
　　
　　你说这马副帮主的遗孀前来此地到底何意？
　　
　　“马夫人，您怎么来了？”一旁自有人问出了众人的心声。
　　
　　康敏未语先泣，声带呜咽，立马引起了林中无数英豪的恻隐之心，只听得她低声说道：“先夫不幸身故，小女子命苦，并得一男半女，接续马氏香烟……”她虽说得甚低，但咬字清晰，音脆动听，一个字一个字的敲进众人耳里，令在场之人为她难过心酸。康敏先用身世引起众人的同情，接着又转折道，“小女子忍悲葬夫后，检验遗物，谁知竟在先夫收藏拳谱经书之处，见到一封用火漆密密封固的书信。封皮上写着……我请了徐长老，才得知，原来先夫一直扶持帮衬着的、人人敬若神明的乔帮主，竟然是个契丹人。”
　　
　　康敏说到这里，将手中密信传给林中众位长老，此时林中一片静谧，除了迷信的传阅声什么都听不见了。若刚才大家还只是怀疑，现在则大多数人都信了！乔峰，他们敬若神明的帮主大人，就是个契丹人！
　　
　　乔峰见马夫人说得煞有介事，还不知道自己得罪了她，但已察觉到了不对劲，心里反而感觉松了一口气，暗想这一定是有人故意陷害于自己。
　　
　　“乔峰，你还有什么话好说？”全冠清面色得意，高声叫道。
　　
　　乔峰叹一声道：“乔某生平不做亏心事，你们有什么阴谋，尽管使出来好了。不管有何倾害诬陷，乔某何惧之有？”
　　
　　林中众人神色各异。
　　
　　实在不愿自己带领多年的丐帮因自己的身份而分裂，乔峰接着道：“诸位丐帮兄弟，乔某生在宋养在宋，从未听说自己还有个契丹身份，既然现在身世不明，众人又担心我将来会有异心，那乔峰自当在此请辞帮主一职，待将来查明了身世，希望大家再还乔峰一个公道！”
　　
　　说着他便把手中象征丐帮帮主信物的绿竹棒儿――打狗棒递出，递到丐帮诸位长老面前，连递了几次，竟无人敢伸出手来，乔峰不由喝道：“接啊！”
　　
　　群丐见他坦坦荡荡，说出来的话依然不偏不袒，毫无推卸责任之意，对帮主之位更是毫不眷恋，请辞得如此干脆，当下便有一些对乔峰忠心不二的丐帮弟子劝他道：“帮主，待你查明了身世再辞去帮主之位不迟！”
　　
　　“是啊，帮主，我相信你的为人。”
　　
　　“你若离开，帮主之位谁能继承啊！”
　　
　　“……”
　　
　　乔峰感念于此时还有人支持他，不由感恩道：“多谢各位兄弟还相信乔某，只是我意已决，再当不得帮主，如今，这打狗棒还请诸位长老代为保管，他日传给可担任之人吧。”
　　
　　长老们虽不忍，但事关契丹，没人敢大意，众人对视一番便接收了打狗棒，皆看着乔峰不知当说些什么。
　　
　　乔峰笑了下，也不犹豫，潇洒转身，对段誉和谢江桦道：“我们走吧！”
　　
　　谢江桦和段誉自然跟在他身后，毫不犹豫的离开了，只听得身后还有一些对乔峰忠心耿耿至今不渝的人在喊着“帮主”的声音。
　　
　　谁也没看见，康敏对着他们离开的背影扬起了一抹冷笑。
　　
　　                        
作者有话要说：这章修的比较多，希望大家重看一遍哈~
其实，之前写到这里的时候一直在犹豫要不要多写几章塑造一下乔峰苦逼伟岸的英雄形象，但最后还是急于求成了，许多该出来打酱油的人物都没写，“竹林事件”就这样仓促结束了，泥巴在这里感到很抱歉，希望能在后面的剧情中能慢慢把乔大侠的英雄气概写出来，把他的英雄塑造得饱满起来，让大家看到最后觉得畅快甚至拍掌叫好而不是想杀了作者O(∩_∩)O~~




☆、酩酊大醉

　　乔峰一路毫无目的的乱走，连看都没再看一眼身后跟着的谢江桦和段誉，途中段誉几次欲开口都被谢江桦拦了下来，两人大眼瞪小眼的跟在他身后。
　　
　　谢江桦知道此时乔峰心里定是烦乱得很，需要发泄，自然不想让段誉去打扰他；而段誉则看谢江桦十分不顺眼，他始终想不明白，怎么他想象中的那个可爱少年就变成了这个样子，段誉始终有种被骗了、十分受伤的感觉，心想一定是谢江桦这种阴险的小人蒙蔽了他大哥雪亮的双眼，欺骗了他大哥纯洁的感情，也许到现在他大哥都还不知道他百般称赞的可爱少年其实一点都不可爱！对，一定是这样，这个人从头到尾一点都不担心他大哥的样子，哪里算得上是大哥的朋友，分明可恨透顶！
　　
　　段誉不停的嘀咕着，却不知那些损人的话都进了谢江桦之耳，只是谢江桦知道他没有恶意，而且处处维护乔峰，倒显露出拳拳真意，遂也不跟他计较，由着他怎么开心怎么骂好了。
　　
　　乔峰毫不择路，带着他们走过竹林杏林和各种杂乱的山间林道，越过大河小河数条……终于到了一个山顶上的悬崖边停了下来，临渊而立，振臂高呼：“我不是契丹人！”
　　
　　对面的山崖将声音弹了回来：“不是契丹人……是契丹人……契丹人……丹人……人……”
　　
　　乔峰如此吼了十几遍才停了下来，期间段誉也对崖“深情”的喊了几声王姑娘，谢江桦遂也陪他们狼嚎了几声。
　　
　　“哈哈，痛快！谢谢你们，好兄弟！！”乔峰把嗓子喊哑后，转身笑着拍了拍谢江桦和段誉的肩。
　　
　　“好说，大哥，在这里吼几声，果然舒服多了。”段誉喊完也显得精神多了，只是心里到底有没有更好受就没人知道了。
　　
　　谢江桦看着他们一个为身世所苦，一个为情所困，大有难兄难弟的样子，自己倒显得没心没肺了，便默默的叹了口气。知道这样的吼叫只能让他们得一时轻松，就算此时笑得开心，却也是强颜欢笑的成分居多，谢江桦干脆大声道：“走，我们下山喝酒去吧！”
　　
　　“好！”乔峰一听酒字就来了精神，似乎把烦人的事都赶到一边去了，揽上谢江桦的肩膀道，“坦之知我，你我两年未见了，前些日子我又多了个结拜兄弟，等下山了你们两个一定要敞开了喝，今日我们一定要不醉不归！”
　　
　　“好，不醉不归。”谢江桦和段誉同时应和。
　　
　　或许是契丹身份的冲击太大了，乔峰没追究谢江桦忽然出现的原因，也没问他和段誉怎么认识的，更没注意到这两人的不对盘，站在山上发泄了一通后，拉着二人就下山去了。
　　
　　找了家客栈，连菜都还没上，三人就拿起了酒坛子，哗啦啦的开始咕噜咕噜豪饮起来……乔峰一喝上就没再停过，一坛接着一坛的上，连喝了二十几坛；段誉没运功逼酒，喝到第三坛就倒下了，抱着酒坛子左一声王姑娘又一声神仙姐姐的；谢江桦一坛喝完，见两人谁也不对方只专注喝酒了，便开始吃起端上桌来的小菜。
　　
　　空腹喝酒不好，但此时这两人定是听不进去的了，谢江桦便也不再管他们，任由他们喝去，想想还是决定让自己保持清醒，好为他们收拾残局。
　　
　　乔峰本是千杯不醉之人，此时装着心事，跟段誉一样并没有运功抵抗酒气，跟平时喝酒的状态完全不在一个档次，一坛三四斤的酒连喝了二十几坛后就晕头转向了，倒在酒坛堆里了。
　　
　　谢江桦看着桌子上和地上摆满的酒坛子，再看看地上靠肩而坐完全不顾这是人来人往的客栈的两人，不禁摇了摇头，招呼小二过来结账，并要了三间上房。
　　
　　这时，二楼下来一个穿着淡红粉裙的盈盈少女，在柜台跟掌柜的要了上好的笔墨，转身见了地上这片狼藉，和酒坛中醉倒的两个男人，笑着看向唯一还清醒着的人，柔声问：“游公子，需要帮忙吗？”
　　
　　谢江桦听见一个有点耳熟的声音，抬头看去，原来站着的正是笑意盈盈的阿朱，他不由呵呵笑了回道：“不用麻烦阿朱姑娘了。你们也住这？”
　　
　　“嗯，没来得及赶回燕子坞，便在这住下了，没想到你们也来到了这里，倒是巧了。”阿朱笑着道。
　　
　　“是啊，还真巧。”谢江桦笑着点了点头，心想要是让段誉知道阿朱一行人也在这里，而他却喝得酩酊大醉不知佳人就在同个屋檐下的话，不知该有多后悔呢。
　　
　　“真不用帮忙？”阿朱又问了一遍。
　　
　　“不用。”谢江桦再摇摇头。
　　
　　“那我上楼给我们公子爷送笔墨去了。”
　　
　　“快去吧，别让慕容公子等急了。”谢江桦笑着道。
　　
　　阿朱点点头，多看了眼正抱着酒坛子翻来覆去不停的喊着神仙姐姐啊王姑娘的段誉，笑骂了声呆子后就上楼去了。
　　
　　谢江桦不由失笑，可不是呆子么，这个段呆子啊，呆王子。
　　
　　还有个乔峰。
　　
　　谢江桦找了个小二帮忙搀段誉上楼，自己也过去扶起酩酊大醉昏沉沉中的乔峰，直接把人送进了房里，放到了床上，脱去鞋袜，解开衣带，脱去外套……
　　
　　做完这些，谢江桦又觉得乔峰身上已是被汗水浸渍过好几遍的样子，定是黏糊得难受，便又让小二端了些热水过来，拧了毛巾为他擦脸，颈部和四肢，希望让他睡得稍微好受点。
　　
　　再到段誉的房里看了一下，小二的服务还算到位，谢江桦便放心的也准备回去休息了，谁知隔壁忽然哐啷一声巨响，吓了他一跳。
　　
　　忙又跑到乔峰房里去，意外的发现乔峰正躺在一堆碎木堆里。床，被他一掌震碎了。
　　
　　谢江桦滴下了一颗汗。
　　
　　忙进去将躺在碎木堆里的人拉了出来，半拖半抱的将人弄出来，扶着他到桌旁坐下，谁知乔峰喊声了“不是，我不是契丹人！”后，又一掌拍了下去，桌子立时又碎了个稀巴烂。
　　
　　谢江桦滴下了两颗汗。。
　　
　　巨大的声响把小二和掌柜的都引来了，谢江桦忙赔礼道歉，又另外要了一个房间，把乔峰安置到另外一个房间里去。谁知刚忙活完，乔峰被子一掀，又自个下床来了，闭着眼睛梦游般的摸了几下，拉起里衣就要去拉亵裤……
　　
　　谢江桦顿时满脑门子的汗。。。
　　
　　眼看着乔峰就要就地放水了，谢江桦忙冲过去把人拖到床后边的阁子里，很快帘子后就传出一阵水声，或许是憋得久了，水声响了好久……
　　
　　谢江桦扶着乔峰出来的时候，用袖子擦了擦额头的汗水，觉得自己都快虚脱了。或许他在想，要是早知道乔峰一旦醉起来会这么麻烦，他就不让他……呃，还是得让他喝。
　　
　　乔峰这人，感觉总离不了酒。
　　
　　谢江桦只得重新伺候他睡下，等洗完澡又用了点心，再回来查看一遍的时候，见乔峰不太安稳的梦呓着，倒没再用内力打碎什么东西，便放心的去睡了。
　　
　　按往常的习惯，谢江桦是要睡到自然醒的，但因夜里总想着还有两个宿醉的家伙，便比平时早了些时间晨起，见乔峰和段誉两人还睡着，便到后院厨房里弄了两杯蜂蜜水，好让他们醒来后可以稍微舒服点。
　　
　　回去的时候刚好又见到阿朱一行人离开。
　　
　　又过了将近一个时辰，日上三竿了乔峰和段誉两人才相继醒来。
　　
　　谢江桦让他们两人喝了蜂蜜水，吩咐小二给他们端了点稀饭和几个清淡的菜，又拿出两套衣服分别给了他们，让他们吃完“早餐”后梳洗一番。
　　
　　乔峰三两口就解决了饭菜，拿起谢江桦递给自己的衣服看了一眼，皱起眉头道：“坦之，这衣服不适合我吧。”
　　
　　“如何不适合了？”谢江桦奇怪的看他一眼。
　　
　　“布料太好了，我怕穿起来不舒服。”乔峰耸耸肩道。
　　
　　即使知道乔峰习惯了穿带补丁的粗布麻衣，谢江桦还是辶艘幌拢无奈道：“乔大哥，你现在已经不是丐帮的帮主了，没必要把自己打扮得像个乞丐。”
　　
　　段誉吞下最后一口饭应和道：“大哥，虽然我很不喜欢你这个兄弟，总觉得他骗了你，但不得不说，他现在说的还是有点道理的。”
　　
　　乔峰揉揉太阳穴，不解的问：“你说坦之骗了我？怎么回事啊？”
　　
　　谢江桦知道乔峰大抵是在头疼，便走到他身后替他揉起太阳穴，懒懒的瞥了段誉一眼，漫不经心的道：“我也想知道怎么回事。”
　　
　　乔峰昏沉的脑袋瞬间轻松了不少，不由闭眼享受起谢江桦的服务，舒服的发出一声呻吟。
　　
　　段誉一下子愣了，怎么也回想不起之前自己是如何认定这个人欺骗了大哥的，貌似，好像，似乎，也许，大概，可能谢江桦对他大哥还是挺好的，嘴边兜兜转转了几个词，最后只道：“……唔，我也头疼。”
　　
　　谢江桦白他一眼，懒得搭理他。
　　
　　段誉遭了白眼，心中郁卒，觉得谢江桦此人还是一如既往的坏，一点都不可爱，不由愤恨的拿起一旁为自己准备的衣服，准备嘲笑一番他的品味，谁知入手竟是柔和无比的触感，再摊开来一看，几乎看不到剪裁的针线，整套衣裳还暗镶着银边，识货的都知道是件普通人一辈子也穿不起的衣服。
　　
　　段誉自从逃出皇宫，离开大理进入中原以来，吃过不少苦头，也懂了些民情，对银钱也有了些概念，知道谢江桦花费定是不少，心里有些莫名的怪异，不由嘀咕道：“干嘛给我买这么好的衣服？”
　　
　　谢江桦淡笑道：“我觉得你穿合适。”
　　
　　段誉又拿乔峰和谢江桦的对比看了一遍，发现自己的衣服最好，谢江桦的次之，乔峰的最差……此前还对谢江桦咬牙切齿的人，突然间不知该如何形容自己的心情了。
　　
　　




☆、欲究真相

　　三人在客栈里休整了一天，夜里乔峰便向谢江桦和段誉二人辞行，称要回登封查明一些事情。
　　
　　谢江桦知道乔峰对自己的身世还不死心，想回少山室找乔三槐证明自己是其亲生，并非林中众人所指证的契丹胡虏。想到昨日之事如果传到萧远山那里，乔峰一个赶不及养父养母就要被他亲爹给杀了，谢江桦不由一惊，正色道：“既是如此，那乔大哥你明天一早就走吧，不用再向我们辞行了。”
　　
　　“什么？！”段誉自是不知谢江桦心中所虑，惊呼一声，认为此人没义气又不重感情，十分不满的道，“姓游的，你到底是不是大哥的朋友啊，你不跟大哥一起走帮他查明事情真相也就算了，有你这么赶人的么？！”
　　
　　谢江桦没理段誉的指责，只是一脸正经的看着乔峰。
　　
　　乔峰自发生林中之事后一直心乱如麻，总有种不安的情绪，但碍于谢江桦和段誉在，也不想表现得太过明显影响他们的心情，此时听谢江桦这样一说却没有放松下来，反倒心里更不安了。他不由揉揉眉心，看向谢江桦道：“坦之，你我太久没见了，也不是我急着要走，只是这些事搁在心里总让人难受。”
　　
　　“乔大哥，我明白你的心情，也不是怪你急着离开，只是希望你能早日弄清那些事情，因为我此时也有些不太好的预感，也在替你不安着。最重要的是，我希望你记住，不管是汉人，还是契丹人，你一直都是你，不会变的，对不？”谢江桦直视乔峰双眼，像是要深入他内心深处，直接索取答案似的。
　　
　　“我一直是我？”不管是汉人还是契丹人，都不会变？乔峰一知道自己很有可能就是契丹人后，内心一直处在一种茫然的状态中，连自己都不敢肯定如果证明自己真的是契丹人后该怎么办，此时听得谢江桦这么一说，不由心里一热，点头道，“不错，我不会变的，我还是我。”
　　
　　“恩，我希望乔大哥能一直记得今天的话。”别因为身份迷失自己自暴自弃，虽然谢江桦相信乔峰最终还是会走出来的，也许还会找到自己心爱的女人，也许还会是阿朱，但他更希望乔峰能更早的面对现实，正视自己。
　　
　　“好！”乔峰感慨的拍拍谢江桦的肩膀，表示自己会记住的。
　　
　　段誉见乔峰一点都不在意谢江桦赶人的语气，最后反而一副感动的样子，不由瘪瘪嘴，总觉得谢江桦这人太会骗人了，果然，这家伙还是很讨厌的，一点都不可爱。
　　
　　谢江桦不是段誉肚子里的蛔虫，自然也不知道段誉臆想中那个可爱少年的形象幻灭后各种纠结的心情，在确定乔峰明天一早就会走后，他就决定乘着现在夜还不太深，去为乔峰准备些需要用到的东西，比如干粮、换洗衣物、银两什么的。毕竟此去路途还很遥远，依他对乔峰的了解，路上定是马不停蹄的，很可能马都要被他跑死几只，身疲体乏荒山野林中也许遇到溪流就跳进去了，带上路的干粮也总会吃完的。
　　
　　以前乔峰是丐帮的帮主，身上兜个几文钱不管走到哪自然都有办法迅速的弄到自己需要的东西，但今非昔比，还是多带些钱财在身上才好办事，总不能让他路上碰到困难了去偷去抢，或者干活换取钱财什么的吧，实在有失他心目中大侠的风范。
　　
　　谢江桦打算等乔峰上路后，自己也动身前往少林寺，不跟乔峰一起走是怕自己好吃懒睡惯了，受不了起早贪黑不要命的赶路，也许到时候见不得乔峰那种赶路法，反而要将人拉去客栈或者什么地方好好休息，那就反而拖他后腿了。
　　
　　最重要的是谢江桦虽然有些担心乔三槐夫妇的性命，但毕竟不是自己什么亲近之人，并不会感到太着急，顶多是怕乔峰知道真相会伤心罢了。然，即使担心乔峰，这些事对他来说也并非重要到需要他亲力亲为的地步。
　　
　　段誉见谢江桦说了些莫名其妙的话后又跑出去了，不由对着他的背影嘀咕着些什么，乔峰见了奇怪道：“贤弟，怎么我看你跟坦之不太对劲啊，难道你们没有相见恨晚，一见如故的感觉吗？”
　　
　　“大哥，你还说呢，把他赞得跟朵花似的要多可爱有多可爱，其实根本就是个少年老成的阴险小人，一点都不讨人喜欢。”段誉愤恨的道。
　　
　　“噗~~~”乔峰含在口中的一口茶就那样喷了出去，他用袖子随便的擦了擦嘴巴，奇道，“我什么时候把他赞得跟朵花似的了，坦之又不是姑娘家，你都在想些什么呢？还有，坦之哪里阴险了，你是不是误会些什么了？”乔峰摇头叹气道，他实在不明白，怎么段誉口中谢江桦是那么的两极化。
　　
　　段誉跳离桌子一步，暗道好险，差点被大哥喷了一身茶。他见乔峰反应如此之大，不由抱怨道：“难道不是大哥你夸的么，说他……”
　　
　　“呃，我说他什么了？”乔峰见段誉到了嘴巴的话又没了声，不由问道。
　　
　　段誉无奈的坐了回去，拿自己的手指沾了茶水在桌上涂鸦，闷闷的道：“没什么，大哥你确实没把他夸成花，是我自己误会了。”
　　
　　回想起以前跟乔峰两人把酒言欢，乔峰跟他提起的谢江桦，虽然乔峰说也说过他可爱，但也许在大哥眼里，那种可爱跟自己想象中的可爱根本就是两种概念，自己不是被谢江桦欺骗了，而是被大哥那种跟自己完全相反的识人之道坑了，以后对大哥说的那些可爱少年一定不要抱太大期望！
　　
　　乔峰见段誉这种失望落寞的样子不由摇摇头，叹了口气道：“我还以为你们都是读书人，年岁又相当，一定很聊得来呢。”
　　
　　“像他那种阴险小人，谁跟他聊得来啊！”段誉闻言不由握拳，愤愤道。
　　
　　“怎么老听你说坦之阴险，他是怎么着你了，今儿不还给你买了件衣服么，你就这么不待见他啊，来，跟大哥说说，你们之间发生过什么了？”乔峰还是不明白为什么段誉对谢江桦成见如此之大，不由奇怪的问道。
　　
　　说到衣服，刚承了人好意又要说别人坏话的段誉心里有些别扭，但他心里又不停的跟自己说千万别被谢江桦一件衣服就给收买了，要不自己成什么人了啊！段誉哼哼两声，慢吞吞的道：“哼，其实也没什么，就是……”
　　
　　等段誉将自己爱上王语嫣想追随美人身边及与谢江桦如何相遇如何相识的事娓娓道来后，乔峰听完不由哈哈大笑起来，让抱怨自己最近各种倒霉的段誉瞪大了眼，委屈道：“大哥，你不说句公道话也就算了，你这是在取笑小弟我吗？”
　　
　　“哈哈……抱歉，抱歉，愚兄不是在笑话你，只是觉得贤弟你太小题大做了。像你说的，那时候你们互不认识，你追着貌美的姑娘家后面跑挖空了心思想讨好人家，只是人家没把你放在心上，自然不需要你去多事，说来坦之也只是说出了事实，而且完全没有要针对你的意思，是你自己弄巧成拙了吧。”乔峰替谢江桦含冤，只是对儿女情长这种事不在行的他也对段誉如痴如狂的行为感到几分好笑。
　　
　　“大哥真偏心，明明袒护那阴险小人了，还说没取笑小弟，分明就是睁眼说瞎话。”
　　
　　“好了好了，大哥真的不是在笑话你，只是……”乔峰忙收了笑，摇头道，“贤弟，我觉得虽然坦之比你稍小，但处事却比你成熟许多，也许你也该向他多学学了。”
　　
　　“……”段誉失了盟友，不由很是悲壮，心里默默流泪：难道，这都是我的错么，是我的错么，我的错么，错了么……
　　
　　谢江桦办事效率极高，半个时辰便带东西都置办了回来，进了房间见乔峰并非苦大情深，而是嘴边含笑的样子，另一边段誉则是恨不得蹲到墙角去黄圈圈的模样，不由奇怪的道：“怎么了，我不在的时候段公子说了什么有趣的事了吗？让乔大哥你这么开心？”
　　
　　段誉不想让谢江桦听到自己的糗事，即使那些糗事都是对方造成的，便抢话道：“段公子段公子，哼，我有名字的，再说，我跟大哥结拜了，又比你大，你不是该叫我声段大哥的么？”
　　
　　本来还有些不开心的段誉说着说着突然开心起来，觉得让自己屡次出糗的人叫自己一声段大哥，那就什么都赢回来了，不由两眼一亮，热情的看向谢江桦，期盼着从他嘴中听到自己喜欢听的称呼来。
　　
　　谢江桦看都没看段誉一眼，转身给了他一个华丽的背影，放下那堆东西，开始边规整边向乔峰简单的叮嘱了起来。
　　
　　虽然谢江桦并不唠叨，只是简单的说了几句话，让乔峰知道他都为自己准备了些什么东西，但对于以前空手也能闯荡天下的乔峰来说，这份关心已经胜过一切，尽管心里觉得带上这些东西很累赘，他也拒绝不了谢江桦带给自己的暖意。
　　
　　他乔峰能得朋友若此，死又何憾？
　　                        
作者有话要说：【盐城小妞】帮男猪脚做的一个Q版人设，虽然跟我想象中的模样有点差距，但还是很可爱的哦^_^
以后有机会再来张大侠的Q版人设吧~~




☆、乔峰归家

　　第二天一早乔峰果然就不在了，谢江桦是在段誉的摇晃下醒来的，看了脸色有点的段誉一下，闭上眼又要睡过去。
　　
　　段誉干脆掀掉他的被子吼他：“都日上三竿了，大哥都不知道跑出几个城了，你还睡，还不快点起来！”
　　
　　谢江桦耷拉着眼皮，觑了眼外面的天，虽然太阳已经出来了，但还非常和煦，显然刚日出不久，真谈不上什么日上三杆，但显然段誉已经等不及了的样子。谢江桦边打哈欠边起身下床，里衣因腰带松着而半敞，露出胸前好大一片肉色。
　　
　　段誉见了不由多看了一眼，发现谢江桦虽然平时一副书生模样，但身上的肌肉其实很是结实，依着骨骼结构显露着分明的纹理，一点也不像自己身上那样松嫩白滑，不由心里一阵郁闷，果然，这人连身体都带着讨人厌的欺骗性质，跟可爱是一点都沾不上边的。段誉边想边骂着，情不自禁的又多看了一眼。
　　
　　谢江桦见他偷看自己，明明暗自羡慕却又要表现出一副不屑的样子，不由欺身靠近段誉，用晨起带着的低哑嗓音笑问：“怎么，你自卑了？”
　　
　　段誉气结，呸了一口：“谁自卑了！！！你个伤风败俗的，快点把衣服穿好了，我们也要离开客栈了，别慢吞吞的整得跟个娘们儿似的，快点！”
　　
　　说完一阵风似的出去了，还不忘狠狠的将门拉上，木质的房门震了好久。
　　
　　“靠，没礼貌的臭小子，一点王子气质都没有！”谢江桦还没来得及追究段誉擅自进房扰自己好梦，见他骂完自己后又甩门而去，心里不由生起了一阵小火，话说他怎么就伤风败俗了啊，自己自卑了就承认呗。哼，单从外貌看，任谁都能看出自己是个正常的男人，也就他段誉，抹点脂粉就能当女人了吧。
　　
　　真不知道乔峰跟他怎么就能一见如故还拜上把子了，他们两个人根本就不是一个档次的啊！谢江桦心里骂上段誉几句，穿戴齐整又梳洗一番后，才带上自己的小行囊下楼去了。
　　
　　“怎么这么慢啊？我饭都吃饱了，快点，我们走吧！”段誉见谢江桦下得楼来道。
　　
　　谢江桦嘴一抽，白了他一眼，叫小二给自己上早点，冷哼一声道：“凭什么你都吃饱了别人就不要吃啊，而且，我说要跟你一起了么，你知道我要去哪？”
　　
　　段誉闻言又是两眼一瞪：“你不跟我一起去找大哥？难道你不觉得我们当务之急，应该是去一趟河南，帮助大哥查出那些事情的真相么？”
　　
　　“哦？”谢江桦故作惊讶道，“我还以为你的当务之急应该是去燕子坞，守着地儿看美人什么时候出门好去跟着呢，啧啧，你要不去，说不定人家王姑娘过几天就成了亲，成为别人的妻子了。”
　　
　　“你……”原本想起王语嫣就心情低落的段誉此时遭到取笑，想到王语嫣可能真的会成为慕容复的妻子，不由心里一阵揪紧，差点就红了眼眶，但他转念又想到自己不能在这人面前再出糗了，便咬紧了牙根恨恨的道，“随你怎么说好了，看在大哥的面子上，今天我不跟你计较，你到底去不去？”
　　
　　谢江桦原以为听了这话段誉就该甩袖而去，夺门而出，不再搭理自己了，谁知他竟然能忍得下这口气，还愿意跟自己同路，倒显得自己小气了。当下也不想再故意为难他，谢江桦正了正神色道：“你一定要跟我一起走？”
　　
　　“什么意思，难道你不想去？”
　　
　　“不，只是你若要跟我同路，有些事需要你的保证才行。”
　　
　　“要我保证什么，为什么？”段誉不解的看向谢江桦。
　　
　　“我要你保证，一路上你不得问我我不想回答的问题，也不能把你看到的某些事情说出去，尽管你心里有再多的好奇和不解，能做到么？”谢江桦盯着段誉看，想让他给自己一个保证。
　　
　　“为什么，难道你有什么见不得人的事？”段誉见谢江桦不像开玩笑，心里一惊，低呼着问道。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话？”
　　
　　“我不想回答你。”
　　
　　“……”这就开始了？段誉无语，被郁闷到了，“那好吧，我答应你，行了吧？走吧走吧，婆婆妈妈的，跟娘们似的。”也不知道他到底有什么秘密，竟然不让自己跟他同路，还要做这种毫无公平可言的保证，哼，难道他不知道他这样一说，自己就会更想知道么？本来也没想过一定要跟他一起上路的段誉，这下是一定要跟着去了。
　　
　　“还有，不许说我娘们，不然以后我就叫你段姑娘，看把你给秀气，要不要回头我送你点胭脂水粉？”谢江桦见他答应下来，又不紧不慢的道。
　　
　　“你、你……哼！”一向自诩模样俊秀的段誉吃瘪了。
　　
　　……
　　
　　话说乔峰天未亮就离开了客栈，心里盘算着快点回少室山向三槐公询问自己的身世来历，并入少林寺拜见授业恩师玄苦大师让他为自己证明真相。他想着对自己爱护有加的父母及恩师，心里实在还是不能相信乔三槐夫妇不是自己的亲生爹娘。
　　
　　乔峰不停的赶路，不但不能像以前还是丐帮帮主身份一样行走食宿天下分舵，反而要为了避免惹麻烦处处避道而行，不与丐帮中的旧属相见。只行得两天，身边便用去了不少盘缠，要不是谢江桦考虑得周到，可怜他当真要饿上几天行乞回家了。
　　
　　待他回到嵩山脚下，径向少室山而去。这里便他少年时所居之地，处处景物，皆是旧识。想到自己入了丐帮后，在外不停的奔波着，特别是自从当了丐帮帮主，竟是因各种问题而再没回来过，只能每年派人向父母和恩师奉上衣食之敬，令人代为请安问好罢了。想到这里乔峰不由心里一阵惴惴，也不知道爹娘是否会怪罪，他当真是不孝至极，以后一定要经常回来看望爹娘才是。
　　
　　少室山之阳的一座山坡之旁，一座矮旧的土屋子。屋外有一个菜园，菜园旁一株大枣树，大枣树下放着一顶草笠、一把茶壶，只见那茶壶已是断了柄，寒碜之极。乔峰认得那是父亲乔三槐之物，胸间陡然感到一阵暖意，想到父亲勤勉节俭一声，一个茶壶竟用了几十年还舍不得扔，回头定要再帮他买了新的回来换掉才是。
　　
　　进了院子，来到那三间土屋之前，只见屋外院子里的一张竹席上晒满了菜干，一群小鸡在母鸡的带领下在草间啄食。他不禁的笑着高喊了声：“爹！娘！孩儿回来了。”
　　
　　屋里传来一阵老妇的咳嗽声，边咳边道：“老伴，我好像听见我们峰儿的叫声了，你去看看，是不是他回来了。”
　　
　　“哎哟，我说老太婆啊，哪有什么声音，那孩子多少年没回来了，你别瞎想了，来，赶紧把药喝了吧。”
　　
　　乔峰在外听得分明，心里一紧，堂堂男子汉一下子就红了眼眶，暗骂自己果然是个不孝子，竟放这样两个老人在家多年。乔峰不由止不住泪意，站在这熟悉又变得有点儿陌生了的家门前，听着里面两个想念孩子老人不时传出来的对话，默默的流泪……
　　
　　幼时的记忆汹涌而出，两位老人疼己若命，待自己不输其他父母，不管是不是亲生的，他们都给予了自己一个温暖的家，还有绵源不尽的爱……自己是汉人也好，是契丹人也好，他们都是自己的双亲，至亲至敬之人啊！
　　
　　乔峰是被他们养大的，从小就认定自己是汉人，一夕不能接受契丹身份也是情有可原，此时他心里不由想起临走前谢江桦对他说的那番话，浮躁不安的心稍定。他仔细的擦掉自己的眼泪，也不再喊爹娘了，迈着稳重的脚步走入那个充满记忆却多年未进的家。
　　
　　进了父母的房间，他看见满头白发的母亲正坐在床上喝着药，同样满头苍发的瘦黑老父在她旁边仔细的看着，手里拿着两小块糖，在老妇喝完药后小心的给她塞进去一块，两人之间盈溢着一股相濡以沫的浓重气息。
　　
　　“爹，娘……”乔峰一下子跪了下去，忍不住还是掉了眼泪，他一路跪行着过去，扑到那老妇怀里，失声痛哭起来。
　　
　　“回来了就好，回来了就好……”两个老人见乔峰真的出现在自己眼前，不由都是老泪纵横，却除了不停的重复这一句再也说不出别的什么了。
　　
　　一家三口顿时抱作一团……
　　
　　此时谁也没注意到，屋外有一个与乔峰身形相似的中年男子，悄无声息的立于门外，看着屋内“其乐融融”的一家人，握紧了双拳，脸上一片狰狞，满是杀意。
　　
　　乔峰，也只堪堪比他早到了不足半个时辰，却不知已经改变了屋里屋外几人的命运。
　　
　　




☆、恩师被杀

　　谢江桦和段誉在乔峰抵达家门的第二天也到了少林寺，两人刚想进寺投宿之际，就有一小和尚跟他们道歉，说因玄苦大师遭人杀害，接下去全少林弟子都要为他超度，三天不能接待外来者。
　　
　　“这下可惨了，我们又不知道大哥家具体住在哪，难不成我们还要再下山去投宿？”段誉见整个少林寺弥漫着一股哀伤，暗道哪个缺德的家伙居然连出家人都要杀，害得他们也不能投宿。
　　
　　“不用。”谢江桦得知玄苦大师被杀后皱紧了眉头，心里有点忐忑，也不知道乔峰到底到家了没，乔三槐夫妇性命是否得保。想到乔峰有可能没赶上那场变故，他便朝段誉道，“快，我们去少室山。”
　　
　　“少室山？去那干嘛？”
　　
　　“找乔大哥去！”最重要的是，看看乔三槐夫妇是否被杀害了，如果是，只怕乔峰现在的处境危矣。
　　
　　谢江桦和段誉两人又匆匆赶往少室山，问了几户人家终于找到了乔三槐夫妇住的地方。还是那矮旧的土屋子，烟囱上冒着袅袅炊烟，屋外的菜园子里一老农正跟蹲在地上忙活的青年男子说着什么，偶尔低头看着自己的孩子，眼里满是欣慰。
　　
　　那青年男子背对着他们，但谢江桦和段誉还是一眼就认出他来了，正是他们此行要找的人无疑。
　　
　　谢江桦松了一口气，替乔峰感到欢喜。
　　
　　“大哥，大哥，我们来找你了！”段誉远远的见了就边跑边喊道。
　　
　　乔峰听得声音转过身来，一脸的吃惊，也顾不得两手的泥，忙站了起来问：“两位贤弟，你们怎么来了？”
　　
　　“大哥，我们当然是助你来了！”段誉见了乔峰，满心欢喜，不假思索的道。
　　
　　“呵呵，你们都是峰儿的朋友吗？快，快到屋子里去，峰儿，把这几颗菜摘了，回去洗洗让你娘多做点菜。”乔三槐见来了两个陌生的小伙子，看他们跟自己儿子很要好的样子便开心的说道。
　　
　　“哎，好的，爹。”乔峰自然无不应的道理，当下就蹲下去摘菜了。
　　
　　“乔伯伯好。”谢江桦和段誉向老人打招呼道。
　　
　　“好，好，好，都好，走，我们都回去吧。”老人家放下锄头，拍拍身上的尘土道。
　　
　　乔峰摘好菜后走到他们边上，本想拍拍他们的肩膀，但发现自己一手拿着菜，另一只手也都是泥土，便尴尬的笑了笑。
　　
　　“呵呵，原来大哥也是会种田的么？”段誉看着乔峰手里那几颗翠绿的菜，再看看菜园，觉得乔峰此时完全就是个农夫了，一点都看不出来是江湖上赫赫有名的英雄人物。
　　
　　“贤弟说笑了，乔峰就粗人一个，小时候家里穷，能帮爹娘的地方自然要帮上一把了。”乔峰见段誉一脸好奇的样子，摇头笑道。
　　
　　“孩子们，别站这里啦，峰儿，还不快招呼你这两个小兄弟到家里去。”老人见他们站在田埂上就聊了起来，不由出声提醒道。
　　
　　“是是，爹，您走前头，”乔峰忙应道，让老人走在前头，自己跟谢江桦和段誉几人跟在后面慢慢的朝家里走去，一路上边关心的道，“两位贤弟这一路来一定非常辛苦，特别是坦之，等下吃完饭，可要早点休息才是。”
　　
　　“大哥，你可真偏心，明明我才是比较累的。”段誉觉得乔峰关心错了人，比起谢江桦，自己才更应该好好休息，这一路来，自己可真够呛的。
　　
　　“呵呵，对，等下你们可都要好好休息下。”乔峰有想过也许他们过不了多久就会追过来了，只是没想到这么快，而且还只比自己晚一天。他一路回来可差点跑死了两匹马，加上一些比较难走的路改用轻功越过障碍，自然知道这一路来有多辛苦，段誉虽然武功不好但轻功一流情况应该还好点，而谢江桦大概从来不曾这样赶过路，只怕吃了不少苦。
　　
　　段誉见乔峰显然还是心疼谢江桦多些，恨不得当下就把这一路来关于谢江桦的事都说给他听，看他还心疼不心疼这个气人的家伙！
　　
　　谢江桦没去注意段誉的小心思，只把步子放慢了些，示意乔峰过来说句话。乔峰见谢江桦一副有话跟他说的样子，也放慢了脚步，凑到他边上，奇怪的问：“坦之，你有什么事想说？”
　　
　　谢江桦点点头，压低了声音道：“我们刚从少林寺过来，玄苦大师昨夜遭人杀害了。”
　　
　　“什、什么？”乔峰一下子抓住了谢江桦的肩膀，不敢置信的追问道，“坦之，你刚说什么，再说一遍。”
　　
　　“是真的，而且，我怀疑这事跟乔大哥你有关。”
　　
　　“跟我有关？”乔峰突闻授业恩师被杀害后，心里伤心至极，此时又听说跟自己有关，一时有些理解不过来，“难道……坦之，你怀疑我……”
　　
　　“乔大哥！我自然是信你的，我是想说，也许玄苦大师的事会跟你扯上关系，毕竟现在你的身份比较尴尬，可能会有很多不轨小人想陷害你，你要小心点。”
　　
　　“……难道，恩师的死是被我害的？”乔峰显然还有些不能接受。
　　
　　谢江桦见他这样叹了口气，道：“不是这样的，乔大哥，你也别多想，我只是让你最近小心点。”特别是，最好不要离开桥三槐夫妇身边。
　　
　　“不行！我得去少林寺看看！”乔峰心里十分着急，把手里的菜塞到谢江桦怀里便施展轻功朝少林寺的方向去了。
　　
　　“喂！大哥！！”段誉叫了一声，伸手阻止已是不及，只见乔峰在山坡上几个跳跃就没了身影。他不解的问谢江桦道：“坦之，你刚跟大哥说什么了，他好像有点不对劲，我们要不要跟上去看看？”
　　
　　“你去吧，我留在这里等你们。”谢江桦早就料到乔峰听到玄苦大师的死讯定会去看个究竟的，只是他家中二老也不能疏忽了，要是一个没注意，让萧远山再次得手，那可就惨了。
　　
　　“你可真够义气的，”段誉讥讽道，随即又有些困惑，“那玄苦大师是大哥什么人啊，怎么大哥一听说他被杀了就这么激动？”
　　
　　“你去了就知道了。”谢江桦没多做解释，拿了青菜直接往乔峰家里走。
　　
　　“哼，古里古怪的又装什么神秘，我去看看。”段誉见他不跟自己直接说，放了两句话也朝乔峰去的方向跑去了。
　　
　　乔三槐上了年纪有些耳背，并不清楚身后几人刚说了什么话，回头见乔峰和段誉没了身影，奇怪道：“孩子，峰儿和你那个朋友呢？”
　　
　　“哦，刚乔大哥听说少林寺出了点事要去一趟，段誉跟着他去了，乔伯伯，今晚叨扰了。”谢江桦笑着解释道，自动的进了院子，并到井边打水准备洗菜。
　　
　　老人家听他说乔峰去少林寺，便没再问什么，只是为人热情的老汉百般阻止客人洗菜，但都被谢江桦笑嘻嘻的几句话挡了回去，最后竟也由了谢江桦去。
　　
　　谢江桦陪着两个老人吃过晚饭后，天已经完全黑了下来，乔三槐刚起身要点上油灯就感觉一阵风扑了过来……说迟时那时快，又一阵风从他身后而过，谢江桦将他带离了桌边，随着呼啦的细微风声，两道人影越出了窗外。
　　
　　谢江桦将人引出屋子，盯着黑暗中的人影明知故问道：“敢问阁下，所为何来？”
　　
　　黑暗中传来一股带着恨意的浑厚嗓音：“你小子又是谁？竟敢阻止我手刃仇敌？”
　　
　　“仇敌？哦~~~可是屋里只有两个淳朴的老人，敢问他们是怎么得罪你这武林高手了？是杀了你父母，还是害了你妻儿？让你这个时候来报这个仇。”
　　
　　“……”
　　
　　“别滥杀无辜了，否则你会后悔的。”
　　
　　“你个乳臭未干的小子，居然敢教训我，给我报上名来！你凭什么说我滥杀无辜，啊？凭什么？？”黑暗中的人终于不再沉默了，吼了出来，显得十分狂乱。
　　
　　“凭你师出无名，我就不能让你伤他们一根汗毛。”谢江桦用坚定的声音表达出维护之意。
　　
　　“小子狂妄，难道你有本事在我手上过个三招？”
　　
　　“我说了，我不会让你伤害里面两个老人一根汗毛！”言下之意，聪明人都该懂。
　　
　　“哼，不知死活的家伙，我就先杀了你再杀里面那两个汉狗！”黑影怒了，快如闪电的扑向谢江桦。
　　
　　谢江桦忙闪身避开：“听你话里的意思，你不是汉人？”
　　
　　黑影见自己的招式被避开了，有点惊讶，但立刻又恢复了原来的状态，冷哼道：“死人是不需要知道这些的！”
　　
　　很快，二人就缠斗了起来，融入在夜色里……
　　
　　这晚，乔峰和段誉没有回来；这晚，乔三槐夫妇险些被杀害；这晚，发生好几件轰动武林的大事……
　　
　　                        
作者有话要说：啊，这些天好堕落好堕落啊，不行，吾要雄起！！！日更日更日更日更……
求鞭笞！！




☆、风起云涌

　　乔峰刚上少林寺，还没进灵堂就被众多少林弟子包围了起来。乔峰看着这些对他怀有敌意的少林弟子，心里着急又疑惑，还不等他问出口，早有少林弟子拿棍对着他怒道：“乔峰你这个杀师灭祖的畜生，怎么还有脸上少林寺？”
　　
　　“杀师灭祖？不，我没有！你们让我去见玄……我师傅！”乔峰拜玄苦为师本是极为隐秘之事，玄苦不让他说，少林寺里也绝少人知道，原本他谨遵师训也不敢在外人面前喊他师傅，但如今乔峰见少林寺里的人都一副知情的样子，心里感觉到某种阴谋的同时，也干脆换了称呼，以表自己对他的敬意。
　　
　　然而没有人相信乔峰是尊师之人，个个对他深怀敌意，那个带头的少林弟子甚至高喊一声，上百名少林弟子就摆起了铜人阵。
　　
　　乔峰虽不算正式的少林弟子，但对少林寺的各种武功阵法还是比较了解的，如果在江湖上叫他跟一百个高手对阵，他都不会畏惧，只怕还会忍不住亢奋下去厮杀一番，但现在他对着的是百来个少林弟子，就算他们都武功平平，但摆起这些不知练过多少遍了的少林阵法来却一点含糊都不会有，就算是自恃武功天下第一的人来了这也别想讨到任何好处去。再说，乔峰心里对玄苦大师十分敬重，只想着在玄苦钉棺之前再见上他一面，绝对没想过要伤害任何一个少林弟子，说什么也没有战意。
　　
　　但战意这种东西不是你没有就没人会动你的，少林寺的阵法之厉害，乔峰虽没亲身见识过却也没想过以身试险的，排山倒海的压力一来，他身子早就比大脑快了一步做出反应，开始抵抗起来。
　　
　　“各位师兄弟，我真的没有……”乔峰边反抗边急急的解释着，但现在压根没有人想去听他的话，声音早就被隐没在各种阵法变换发出来的声音中。乔峰不想开打，但却又早已停不下手来，只怕一秒的停顿自己非死即伤。
　　
　　就在乔峰陷入两难之境时，段誉冲了进来，喊道：“大哥，我来帮你了！”说完也顾不得自己武力不济，硬是挤了进去，心急之下运功用气六脉神剑，伸出手指到处乱点，毫无章法又成功率极低的发招却给处境危急的乔峰带来了一丝喘息的空间。少林阵法对付乔峰这种近身肉搏的人极为容易，对上段誉的六脉神剑却有点犯难，加上段誉新手上路意外性比较多，很快阵法就逐渐露出了空隙。
　　
　　如此大的举动早有弟子跑去告知方丈，不多一会儿，戴了大串佛珠穿着住持服还不忘手里拿把念珠的玄慈大师就在少林众高僧的蜂拥之下出现了，高喊了声：“都住手！”
　　
　　少林弟子训练有素，玄慈话音刚落，就没人再发起攻击了，一个个朝玄慈的方向弯下腰去，恭敬的喊了声：“方丈。”
　　
　　震耳欲聋。
　　
　　乔峰也恭敬的跟着喊了声方丈大师，玄慈叹了口气摇摇头，似有无限悲伤：“乔峰，念在老衲曾因一念之差铸下大错，我师弟、你师父临终前仍十分维护你的份上，老衲也不想多加追究，今日你却上门闹事，难道你还想犯下什么大错么？”
　　
　　“不，方丈，我是冤枉的，我绝对没有杀害玄苦大师，他是我师傅，就算乔峰再禽兽，也不可能做出这样的事来！”乔峰辩解道。
　　
　　玄慈见他一脸诚恳，想着乔峰这些年来为人也一直规矩，这孩子说到底其实也是自己看着长大的，但一想到玄苦的临终遗憾和寺中又有小沙弥目击了整个过程在他面前做过证，他还是动摇了，不知该不该相信乔峰的话，沉吟了下，他只问道：“乔峰，听闻你多年没回家了，昨天你为什么突然回来了？”
　　
　　“我回来就是想找师傅证明我身份的，谁知还没来得及拜访他老人家就被……方丈，请您让我再看我师傅一眼，让我送他一程吧……”乔峰说到这里已是十分悲伤，似乎再说下去就会忍不住掉下英雄泪，只得忍着，但已有几分哽咽。
　　
　　“不行，方丈，怎么能让一个契丹蛮夷之子的杀人凶手在这里捣乱呢，玄慈师兄若知道了入土也不会安心的……”
　　
　　“对，说不定他是为了杀人灭口才，啊，乔三槐夫妇说不定也早死在他手里了……”
　　
　　“快，戒律院的师兄弟们，快派些人下去赶往少山室，看乔三槐夫妇还安在否……”
　　
　　玄慈身后多位玄字辈的高僧们纷纷讨伐起乔峰来。
　　
　　“什么？我爹娘……爹！娘！”乔峰无暇顾及他们的诬陷，想到乔三槐夫妇可能有生命危险，边喊边往外冲去，但很快便又被包围了起来。
　　
　　段誉在乔峰身边安慰道：“大哥，别担心，家里有坦之在呢！”
　　
　　但段誉的话并没让乔峰得到安慰，一想到不仅家中爹娘有危险，可能还要连累坦之这个从小“身子孱弱”“武功低微”的人，他就着急万分，然而少林寺这边的人怕他跑了，在他身边硬是布下了天罗地网。
　　
　　……
　　
　　就在少林对乔峰“杀师灭祖”开始征讨会的时候，江湖有个人称薛神医的“义士”正在少林山下行医，一早听说了乔峰的罪行，在一些有心人的鼓吹下，开始准备广发英雄帖，讨伐乔峰这个契丹蛮子。而一切活动的经费，被筛选过滤了一遍后非常“幸运”的落到了聚贤庄头上。
　　
　　……
　　
　　谢江桦这边也陷入了苦战，他一方面不想真正的伤到萧远山，另一方面又要费尽脑汁去点化他。然而，早已被仇恨蒙蔽双眼的人，几十年的积怨岂是外人几句话就成化解的？谢江桦恨不得学原著中那个扫地僧杀了他再救活看是不是也会有改过自新的功效，但他知道这种事也只能想想而已，真让自己做还真做不出来。
　　
　　他是绝对不相信扫地僧是真的杀了萧远山和慕容博再复活两人的，里面到底有什么鬼，世人从来都不知道。于是，谢江桦只能跟着黑暗中的人影继续缠斗在一起，过了百来招才用自创的独门功夫锁住了他七成的内力，这时才松了口气的退到一旁，擦了擦额头上冒出来的汗。
　　
　　“你，你对我做了什么？”黑暗中的人喘着气，十分惊慌的问道。
　　
　　“放心，你的内力还在，过段时间就慢慢恢复了。”
　　
　　“你！……你这是什么邪攻，要多久才能恢复？”显然谢江桦的安抚并没有起到什么作用，黑暗中的人咬牙切齿了，大有把谢江桦大卸八块的冲动，只是本以为在他手上过不了三招的人竟跟他对上了百来招还不落败，最后竟让自己一个疏忽满盘皆输于他，当下他也不敢轻举妄动。
　　
　　“呃，也许十天半个月，也许一两个月吧，这个我也说不准。”谢江桦也很想用坚定的口吻帅气的说声七七四十九天什么的，但他对自己能锁住这人内力多久也充满了不确定，只能这样说道。
　　
　　“你到底是谁？我萧远山隐身少林几十年，对天下各种武功可谓熟烂于心，可从一开始就没感觉到你的内力，更是从没见过你这么邪门的功夫，也没在江湖上听过你的名号，你到底是谁？”黑暗中的人显然对自己的武功十分自信，但还是不敢相信自己竟然输在一个连名号都没有的小辈身上，而且还是个乳臭未干的半大孩子！他练的肯定是天下第一邪功！！
　　
　　谢江桦见他自称萧远山，肯定了自己的猜测后便松了一口气道：“我对江湖上那些打打杀杀的没什么兴趣，只是也对各个门派的武功有丁点的了解，为了自保才自创了这个独门功夫，让前辈见笑了！”
　　
　　“什么？自创的独门武功？”萧远山不敢置信的追问道，“小子你今年几岁？”难不成是哪个绝世高手还老还童而来？
　　
　　“……十七吧。”谢江桦实在不好意思刺激他，但总不能跟他说“前辈，我今年三十有六了”吧？濉
　　
　　“胡说八道！胡说八道！简直胡说八道！！”果然，萧远山不相信谢江桦的话，连说了三个胡说八道。他听说过自行封锁内力的，也知道有些药物能霸道的让人动不了内力，但从来没听说也没见过能强行封锁别人内力的武功！
　　
　　“……”谢江桦沉默。
　　
　　“你这妖物，快把我身上的内力解开，否则等我恢复了，定要了你的命！”
　　
　　“等前辈能要了我的命的时候再说吧！”谢江桦毫无惧意的道，心想现在还是保住乔三槐夫妇的命重要，否则乔峰这次上少林寺恐怕真的就凶多吉少了。谢江桦想到乔峰，黑暗中准确的盯着前面的黑影问道：“前辈，那个少林寺的玄苦大师，是你杀的吧？”
　　
　　“快，再快点……”
　　
　　萧远山还没回答谢江桦的问题，便有一群人举着火把朝这边赶了过来，谢江桦见到他们的衣着就知道是少林弟子了，显然是要往乔三槐家中而去。萧远山也看出来了，没回答谢江桦的问题，也没再问一些令自己不能接受的问题，乘着黑暗隐身山林，跑了。
　　
　　谢江桦忙转身跑了回去，跟举着油灯要外出找他的乔三槐夫妇重新进了屋内。
　　
　　不会儿，这屋外的院子就灯火通明……少林寺戒律院的弟子们赶过来了。
　　                        
作者有话要说：我想日更我要日更日更日更日更……




☆、永世难忘

　　少林寺戒律院的人举着火把进来，见到乔三槐夫妇两人都好端端的站在屋子里，有些莫名其妙也有些意外，带着点奇怪的眼神看向谢江桦，问：“这位施主，你是这家人的亲戚？”
　　
　　谢江桦摇摇头：“不是，在下乃乔峰朋友，暂时住在他家。”
　　
　　“也许是我们误会了……”也或许乔峰还没坏到杀父杀母的地步，但是玄苦大师的死，死前的遗言，及各种指向乔峰的不利证据还是让他们无法释怀。
　　
　　乔三槐夫妇问了几句少林出什么事了，为什么乔峰晚上连晚饭都没吃就跑出去这么晚了还没回云云，戒律院的人说出他们的怀疑，两个老人家自然是死也不相信乔峰会做出那种事的，拼命向他们保证乔峰昨晚回来后就再没出去过，最后戒律院的人半信半疑的走了。
　　
　　谢江桦安抚两个老人家先睡下，当场也顾不得休息，转身又隐入黑暗，好几个时辰才返回屋中，谁知刚准备睡会儿就听到敲门声了，便只得整理一下衣服，故作半睡半醒的样子打开房门。
　　
　　两个老人很担心的样子，带着歉意暗示谢江桦替他们上山看看乔峰的情况，谢江桦自然没有不应的道理，心里暗自庆幸，亏得他昨晚又去找了萧远山，跟他分析了某些利弊，打消了他杀害乔三槐夫妇的坚定念头，虽然这个被仇恨蒙蔽了双眼的男人也许不能那么快消除自己的心魔，但总算暂时不会再做什么对乔峰不利的事了。但为了保险起见，谢江桦还是让他们二老别呆在家里，到邻居或者附近有人的田里活动活动。
　　
　　谢江桦到少林寺的时候，意外的发现乔峰正笔直的跪在少林寺外，段誉则靠在旁边一棵树下正睡得香甜。
　　
　　他走到乔峰身后，把刚没吃掉的饼递给乔峰：“乔大哥，吃点东西吧。”
　　
　　乔峰转过头来，哑声问谢江桦：“我爹娘怎么样了？”
　　
　　“放心吧，他们很好，昨晚少林寺戒律院的人也去看过了，你不用担心。”谢江桦见他才一个晚上，憔悴得胡渣子都出来了，真是让人有点不忍。
　　
　　乔峰抿了抿干裂的嘴唇，两眼再次看向少林寺，两只拳头握得紧紧，带着点狠厉，犹如只受伤的猛兽，声带悲怆：“坦之，你说，是谁杀了我师傅？难道真的是因为我那不明的身份么？他们是因为我契丹的身份要置我师傅于死地？可是，这到底又是又了什么呢？！昨天甚至有人猜测我为了隐瞒自己的身份杀父杀母，你说多可笑啊，哈哈……
　　
　　“我乔峰活了整整三十年，第一次知道自己也许不是汉人，可难道就因为这样，他们就要认定我会为此杀师灭亲，将我看得禽兽不如么……
　　
　　“师傅从小就不让人知道他是我的师傅，每次追问原因也不肯说……”
　　
　　乔峰盯着少林寺方向的双眼逐渐放空，不停的自说自话，也不管谢江桦是否听见了，对他的话有什么反应，他只是在不停的说着说着，身边弥漫着一种难言的哀伤。
　　
　　也不知是乔峰半颠半狂的话把段誉吵醒了，还是他身上那种哀伤让就算在睡梦中的段誉也不能安稳，睁开双眼担心的看向乔峰，再看看谢江桦。
　　
　　谢江桦没注意到段誉已经醒来，此时他眼里只有乔峰，他看着这个硬汉流露出那种脆弱的神情，心里不由升起一点点的怜惜之情，总觉得这个男人更适合那种意气风发，永远阳光般灿烂潇洒的样子，这种囚困之兽般给人穷途末路的感觉实在不适合他。
　　
　　只是师傅被杀了就如此伤心，如果他乔三槐夫妇也被他亲爹给杀了，那这个男人该如何的痛苦啊，只怕这一辈子永远都不会求得解脱了。此时的谢江桦没去想，原著中的乔峰本该经历更多的苦难折磨，隐忍更多的仇恨，只因此时这种扑面而来的哀伤已经让他对这个男人的一生起了更多的关注之意，此时，他又怎么忍心告诉他，玄苦是被他那个三十年“未曾谋面”的“亲爹”给杀了的呢，而且，还不小心被“嫁祸”于他。
　　
　　“大哥，你已经跪了整整一夜啦，我相信玄苦大师地下有灵，也定是不希望看到你这个样子的，我和坦之去里面求方丈让你进去吧。”段誉起身拉过正想宽慰乔峰几句的谢江桦。
　　
　　谢江桦见他一副有话说的样子，便拍了拍乔峰的肩，跟着段誉去敲少林寺那紧闭着的大门去了。
　　
　　段誉边走边对谢江桦说：“坦之，少林寺的人怀疑大哥是杀害玄苦大师的凶手，后来戒律院的人下山回来后态度总算好了点，但是怎么也不肯应了大哥送玄苦大师最后一程的要求，只说人证物证俱在，就算大哥没杀了他爹娘，也是杀师灭祖之人。我看他们脑子都有问题，你说像大哥这么有情有义的汉子，不顾他们无端的猜测，硬生生的在地板上跪了一夜，只为见玄苦大师最后一面，他们怎么就能那么狠心呢？我们就这样由着大哥吗？”
　　
　　谢江桦边听边点头，却也只能无奈道：“只能这样了，只怕他不跪到少林寺放他进去见玄苦大师最后一面是不会死心的。”
　　
　　“那你快想想办法啊，大哥跟我昨天中午到现在都滴米未沾呢，他那么伤心还要那样跪着，多让人不忍心啊，难道你看着就不心疼咱大哥么？”段誉急急的道。
　　
　　“心疼又能怎么样，找吃的来硬塞进他嘴里么，还是去替他跪着啊？”谢江桦无奈的将手中的饼干塞到段誉手里，没好气的道，“他没心情吃，你吃吧。”
　　
　　说着就去敲少林寺的大门。段誉接过饼干，想了想掰成两半，直接拿起一边咬着吃，只是太久没喝水，饼干又干巴巴的，实在难以下咽，段誉觉得这真是这辈子吃过的最难吃的饼干了。
　　
　　少林寺大门终于开了，出来一个浓眉大眼的小和尚，只见他鼻孔微微上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，只是神情木讷，似乎不善于词令，他只是看了眼谢江桦和段誉，又瞧瞧远处的乔峰，好像有点不安的样子。
　　
　　谢江桦正正经经的施了个礼，请求道：“小师傅，请跟玄慈方丈说一声，乔峰已经在少林寺外跪了一夜了，让他见玄苦大师最后一面吧，”谢江桦在小沙弥开口拒绝前紧接着说道，“我知道你们还是不相信乔峰是无辜的，但就算少林寺有人证，你们也只是看到了个相似的背影而已，也许那是别人嫁祸的，不是么？这么多年来，乔峰一直行侠仗义，并无为非作歹的声名，难道作为天下武林正道之首，你们宁可冤枉无辜也不肯网开一面让人尽点孝道么？若他日发现了事情的真相，少林寺又怎么对得住这个在外面跪了一夜的男人？”
　　
　　“这……”小和尚显然觉得谢江桦很有道理似的，开始有些犹犹豫豫的。谢江桦忙又加了把劲道，“请小师傅进去为我们说几句好话吧，跟玄慈方丈说，要是他不肯答应这事，作为乔峰的朋友，我们只好陪他跪着了。”
　　
　　段誉附和道：“对对对，让你们方丈快点答应，不然我们也只好陪大哥跪着了，回头让江湖上的人评评理，看少林寺是怎么欺负人的！”
　　
　　小和尚显然有些紧张的样子，说了声进去问问，一脸为难的把门又关上了。因为没人会把自己的名字写在脸上，谢江桦此时还不知道这个小和尚就是虚竹，段誉更是没想到自己过不了多久就会跟这个小和尚结拜成兄弟了。
　　
　　此时，他们只关心乔峰的问题。
　　
　　段誉问：“坦之，我们是不是真要去跪着啊？”
　　
　　谢江桦点头道：“自然。”
　　
　　说着两世都没跪过的人当真走到乔峰身旁，利落的一甩衣裳下摆，缓缓的跪了下去。
　　
　　“坦之！”乔峰心里大为感动，却还是用手去拉谢江桦，道，“这不关你们的事，你们不用这样。”
　　
　　“大哥，你也不用这样，我们都是自愿的，我们一定帮你完成心愿！”段誉走到另一旁跪了下去，坚定的道。
　　
　　“好兄弟，我乔峰这辈子，就算是契丹人，也死而无憾了。”乔峰见他们坚持，便也不再出声阻止了。乔峰见他们如此有情有义，心中虽难掩失去授业恩师的伤心，却生出了更多感动：即使自己真的是契丹人，也还是有人对自己真心以待，此生足矣。
　　
　　然而，乔峰受感动的事还远远未完。
　　
　　小和尚进去传话后，又过了一个时辰，大门终于又开了，玄慈领着一帮高僧，站在大门口，居高临下，中气十足的喊了声“阿弥陀佛”。
　　
　　乔峰双膝不由自主的往前跪行了一步：“方丈，请您让我进去见师傅一面吧！”
　　
　　玄慈没说话，只是越过乔峰等人，两眼望着前方。
　　
　　众人的眼睛都随着玄慈的视线望向山下，只见两个年逾六旬的老人颤巍巍的相互扶持着，一步步的往上爬，朝着少林寺的方向而来，越来越近，越来越近……
　　
　　对乔峰来说，这一幕，刻骨铭心，永世难忘。
　　
　　“爹……娘……”乔峰只觉满腔酸楚，顿时泪眼朦胧。
　　
　　两个头发花白的老人，终于到了山脚下，又相互扶持着爬着台阶，一阶一阶，一步又一步……终于来到了少林寺大门前，到了乔峰身边。
　　
　　乔三槐看了乔峰一眼，什么话都没说，只是拉着老伴向玄慈请求道：“方丈，请让峰儿进去看他师傅一眼吧，就算让我们给你跪下都行。”
　　
　　“咳咳……是啊，方丈，峰儿平素最有孝心了，请……咳咳……让他见他师傅一面吧！”乔老夫人一边咳着，一遍心疼的看着乔峰，也向玄慈请求道。
　　
　　两个体弱的老人，为了儿子走那么远的路，爬那么久的山，只为了帮儿子说上一句话，在场的没一人再敢出言反对，整个场面是那样的寂静。
　　
　　“乔峰，你进去吧。”最后，玄慈的这句话在空中久久飘荡着。
　　
　　                        
作者有话要说：虚竹终于出来打酱油了
日更日更……日更……




☆、线索中断（修）

　　谢江桦和段誉对乔峰的义气相帮，乔三槐夫妇对乔峰无条件的爱，终于打动了众多在场的少林寺弟子，尽管杀师的冤屈还未能洗清，但众人对乔峰的态度总算不再那么差，都主动的让开一条道让他进去了。
　　
　　乔峰总算在钉棺之前见了玄苦一面，看着衣冠齐整但实则五脏六腑已移位的恩师，念及恩德，乔峰自然满腔仇恨，心里想着终于一日定要查明真相，为师傅报仇才是。
　　
　　乔三槐知道乔峰很在意自己的身世，加上他当年也完全不知道这孩子的亲生父母是谁，在玄苦下葬后，带着他去找了玄慈，他对乔峰道：“峰儿，为父知你这段时间受苦了，关于你的身世，我只能说你不是我和你娘亲生的，而且我们也不知道你是契丹后人，是方丈大师看我们多年无子，才把你送给我们养的。我想，这些事情需要由方丈大师来解释，我们才能知道真相。”
　　
　　忆及往事，玄慈叹了一口气，娓娓道来：“不错，乔峰，你的确是契丹后人。说起当年之事，也是老衲的错，这些年来老衲一直愧疚于你，要不是我听信谗言错杀了你父亲……后来……事后我后悔莫及、万念俱灰之下只能遁入空门，忏悔自己的罪过，如今把这一切都摊开来说，要杀要剐，你尽管冲着老衲来吧。”
　　
　　当时在竹林里，康敏指证他是契丹人后有一个叫赵钱孙的人作过证，乔峰始知亲生父母被“带头大哥”及中原高手误杀的经过，但整个过程赵钱孙说得含含糊糊的，疑点众多，并宁死也不肯透露所谓的带头大哥是谁，乔峰没想到那个人竟然就是玄慈，然而这个“带头大哥”所知的却已他之前了解的相差无几，乔峰又追问了几句那个误传情报的奸人是谁，却被玄慈一句查无对方下落据说已死把线索又给掐断了。
　　
　　看着一脸悔意和视死如归的玄慈，乔峰运功于掌，却只是紧紧握住，他不知道当不当冲过去杀了他为自己的亲生父母报仇。只要一掌，一掌下去他就能大仇得报！但是，乔峰又清楚的知道，要是自己这一掌出去，这辈子想必是别再妄想洗清“杀师”的嫌疑了，并且罪名定要再加上一条：残杀武林泰斗！
　　
　　然后，继坐实契丹身份后，将有无数的麻烦找上他，并且人人得而诛之。
　　
　　再说，当时听闻他们前往雁门关截杀自己亲生父母的缘由时，乔峰还恨不得早生个三十年追随先贤，一同赴义举，手刃胡虏呢。又怎能在知道那是个误会，而且被杀的是自己的父母后，就要反手杀了这些原本只想着保家卫国的英雄呢？！
　　
　　乔峰有点觉得自己下不了手，可是生为人子，明知仇人当前却无法手刃，那种痛苦的恨意却是无人能懂的。
　　
　　就在乔峰陷入魔障时，乔三槐拍拍他的肩膀，劝道：“孩子，虽然你身上流着契丹人的血，但我们一直把你当做亲生亲儿，你父母的死，为父也很心痛，但是方丈大师他们都不是有意的，只是被误导了而已，换成是你，我相信你也会那样做的。”
　　
　　是的，换成是他，他也会那么做的。不仅是他，只要是个汉人，谁不希望自己能保家卫国呢？听闻契丹有阴谋，谁都会想去阻止。乔峰闭上眼睛，深深做了个呼吸，再睁眼已不复狰狞之色，脸上的表情恢复了正常。
　　
　　……
　　
　　此时，谢江桦就躺在玄慈禅房不远处的一颗树下，懒懒的，昏昏欲睡。再不远处，一个少年拉着一个木讷的和尚往这边跑来。
　　
　　“坦之坦之，你看我带谁来了！”段誉一脸的兴奋，拉着小和尚跑到谢江桦跟前，一副孩子炫耀着什么的得意之色。
　　
　　谢江桦也不起身，抬头对那小和尚微笑着点了个头，看向段誉戏谑道：“怎么了，段姑娘你要出嫁了？”
　　
　　段誉瞪：“谁要出家了？！”
　　
　　和尚惊：“什么，他是个姑娘？！”
　　
　　两道不同的声音同时响起，引得谢江桦扑哧笑了出来。心想这两人也真是有趣，一个没听出此“嫁”非彼“家”，一个干脆连是雌是雄都不会判断了。
　　
　　“谁说的，我是男的，男的！”段誉见和尚误会了自己的性别忙不迭的解释道，心想好你个游坦之，不就来找大哥的路上叫了你几次娘儿们了么，后来自己都改过来了，就他小肚鸡肠还爱计较，竟还时不时在人前叫他“姑娘”，让别人误会了去。
　　
　　那和尚闻言松了口气，忙念上几段经文，暗道一声好险，要是跟个姑娘拉上手，那可就破戒了啊喂~真是阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　
　　“喂，你干嘛突然念起经来啊？”
　　
　　“施主，我这是静心咒，可以摒除某些不该有的杂念。”小和尚老实的解释道。
　　
　　“什么杂念不杂念的，你们和尚就是麻烦。”段誉转身朝谢江桦道，“坦之，你还记得这个和尚吧，就是前天开门的那个，他帮了我们好大一个忙，我们得好好谢谢人家。”
　　
　　“哦，什么忙啊？”
　　
　　“你不知道啊，他前天帮我们求情让少林寺开门让大哥见他师傅一面，在方丈答应之前，他受了他师叔师伯们不少气，还被罚过了呢，你看他脸上还有巴掌印呢。你说这和尚够义气吧，我们是不是该好好谢谢人家？”段誉倒豆子似的一股脑儿把话给说完了。
　　
　　谢江桦听完忙站起身，向那和尚施了个礼：“多谢小师傅，大恩大德，游坦之铭记于心。”
　　
　　“不敢，不敢！”和尚忙推辞道，“两位施主才是真正的有情有义之人，不管别人怎么说，都那样信任自己的朋友，虚竹真是为你们感到高兴，希望几位施主能一辈子都这样。想必佛祖也会保佑你们的。”
　　
　　谢江桦有那么两秒的呆愣，回过神来忙道：“……原来小师傅法号虚竹啊，真是失敬失敬！”
　　
　　“不敢，不敢。”虚竹忙又道。
　　
　　段誉见状道：“虚竹你真是谦虚，别老是不敢不敢的了，说的别的吧，我觉得你这和尚还真挺仗义的，我们交个朋友如何？”
　　
　　虚竹的相貌比一般人丑，但段誉却没以貌取人，在这点上谢江桦对段誉还是比较肯定的，此时见他看虚竹十分对眼忙着交朋友的样子，便顺势打趣道：“两位要不要顺便结拜一下啊，我给你们当个见证人？”
　　
　　“啊？”其实段誉只是觉得这和尚挺仗义的，但并没有好的那种让他一下子想到要结拜的份上，此时听谢江桦这么一说，偏头想了想，道，“也没什么不可以，那么，虚竹，你愿意吗？”
　　
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。两位施主，虚竹乃是出家人，出家人无牵无挂，远离红尘，一切皆空……”
　　
　　“好了好了，别念了，总之你就是不愿意，对不？”段誉见他张嘴就开始说起佛理来，围绕着一个不与自己结拜成兄弟的中心思想，当下就有些气闷，感觉有点受伤，虽然这事是谢江桦提议的。
　　
　　谢江桦见此事不成，笑着安慰一脸郁闷的段誉道：“好了好了，人家不愿意就不勉强了，或许等哪天他还俗了，你们再结拜不迟。”
　　
　　虚竹闻言不乐意了，以不赞同的眼神看向谢江桦道：“阿弥陀佛，这位施主，虚竹并没有得罪于你吧？你怎么能这样诅咒虚竹呢？”
　　
　　“……”谢江桦脸一僵，看来自己无意中又伤到了一个一心向佛的有志之士，虽然或许他将来还是会破戒还是会还俗还是会和段誉结拜，但那一切都还没发生，此时的虚竹还是个满心佛祖的和尚！他忙又道歉：“失礼了，还请虚竹小师傅原谅小生一时口快。”
　　
　　“阿弥陀佛，施主既是无心的，虚竹又怎么能怪罪于你呢？”虚竹很快就原谅了谢江桦，只是心中还有话，不知当说不当说，当下看着谢江桦就有些犹豫了。
　　
　　“小师傅，有什么话还请明讲，若还是有其他失礼之处，小生在这先告罪了。”谢江桦善于察言观色，忙体贴的道。
　　
　　和尚犹豫了一番，道：“其实也没什么，是虚竹自己悟性不够，看两位施主年纪都还小，起码比虚竹小个七八岁，却……”
　　
　　段誉恍然大悟，拍了下脑门，指着谢江桦道：“我知道了，虚竹是不喜欢这个人一口一个‘小师傅’的唤你对不对？”
　　
　　虚竹羞红了脸，急急道：“不是，不是这样的，那只是一个称呼而已，虚竹乃出家人，又怎么会计较呢？”
　　
　　“那你到底在乎什么？”段誉不解的问。
　　
　　谢江桦也想知道虚竹到底在犹豫什么，便温和的道：“小师傅，有什么便请说出来吧，不用不好意思。”
　　
　　虚竹挠挠光秃秃的脑门，嘿嘿傻笑了两声，尽显憨傻：“其实也没什么，只是师傅他老人家老说我悟性太差，也没什么人愿意听我说经，不知道两位施主有没有兴趣，听我说上几段？”
　　
　　说白了就是一个一心向佛的和尚，想说禅论道了。
　　
　　段誉家中也有个一心向佛的皇伯父，平时没少向他“传道”，此时见虚竹有意拉他们去听些佛言乱语，正想哀嚎一声，谢江桦却已是微笑着跟虚竹说了声“好”，并请他带路，跟着他去了。段誉只得郁闷的跟在他们身后，心里暗自咒骂谢江桦这个总是跟自己作对的小人，真是看不出来这种阴险之辈心中竟然还有佛祖！
　　
　　佛祖啊，您怎么不干脆早点把这人带天上去感化一番啊。
　　




☆、雁门之行

　　几天后，乔峰跟乔三槐夫妇说想去雁门关看看他爹跳崖前在石壁上留下的遗文，两位老人家自然满口答应，甚至还细心的为他们几人准备了大量的干粮。
　　
　　雁门关位于代州城以北二十几公里处的雁门山险道中，是长城上的重要关隘“外三关”之一。乔峰昔年行侠江湖，也曾到过，只是当时身有要事，匆匆一过，未曾留心。此番怀着祭奠亲生父母的沉重心情，带着谢江桦和段誉前往。等他们进了山西赶到代州城后已是三天后的午初，三人在城中饱吃一顿，喝了坛酒，便出城向北而去。
　　
　　乔峰脚程迅捷，但心里顾着谢江桦，便放慢了些速度，三人走了近把时辰，才道了雁门山。乔峰不知道谢江桦脚力，见他一路相随却从不说累，不管是快是慢总是毫无怨言，心里佩服的同时也总免不了想着多照顾着他点。
　　
　　待上得山来，但见雁门山东西山岩皆是崎岖峭拔，山路狭小而多盘旋，处处透着绝险，乔峰立刻便发愁了，转身对谢江桦道：“坦之，这里实在危险，要不你们两个在山脚下等我，我去去就来？”
　　
　　段誉心里一直想着也去看看那绝壁上乔峰他爹到底都留了些什么下来，当年雁门关之地到底如何个凶险法，此时见乔峰因担心谢江桦的安危也要他留下便不依了，囔道：“大哥，你别总当他是个弱书生行不行？别看这山高路险多曲折，要是我们三人各凭轻功翻越而上，我看大哥你都别想跑在他前头！”
　　
　　乔峰闻言大吃一惊，看向谢江桦：“坦之，这是真的？”
　　
　　谢江桦耸耸肩：“从没乔大哥比试过，这我也不知道。”
　　
　　乔峰有点受伤，又有点欣慰：“当年你跟我说身体孱弱不适练太过刚强的武功，我看你也无心武道，加上这两年你也从未向我说过你练了什么武，我便以为你还是当年那样子，难道，现在你的轻功已在我之上了？”
　　
　　谢江桦笑道：“我的确不曾醉心于武学，只是比常人好运一点点，总能接触到一些武林绝学，但我确实也不喜欢打打杀杀的生活，所以一直不喜欢在人前显露身手，怕给自己惹来太多麻烦，最后卷入那些纷乱。”
　　
　　“原来如此，那坦之尽管放心好了，我们不会说出去让你为难的，今日我们三兄弟就在此比一比，看谁先到山上？”乔峰不是个多心之人，谢江桦说什么便信什么，当下就高兴想跟他比试一番了。
　　
　　“好啊，输的人请喝酒。”段誉当下就拍手叫好。
　　
　　三人对视一眼，各自脚尖一点，“唰”的一下原地都不见了他们的身影，抬头一看，三个黑点以十分惊人的速度在雁门山上移动着。
　　
　　乔峰和段誉的速度还能理解，要说谢江桦为什么也那么快？那当然跟他所谓的“运气”有关了。其实也算不上运气，最多算是“穿越附加福利”吧，谁让他对天下武林各派及江湖上逐渐失传的绝学几乎了如指掌呢，尽管心中对自己说不要去想那些乱七八糟的，每逢经过哪个藏有绝学的地方，他还是会忍不住好奇去瞧上一瞧，然后手贱的把它们挖出来看上一看，再把它们还原。
　　
　　或许是无心插柳柳偏要成荫，谢江桦也从没想过要学那些武学争做什么天下第一人，但记忆之门就好像被草泥马踢了一脚，上帝为他打开了一扇窗一样，一看到那些武功秘笈神马的，只要看上一遍，他就会过目不忘了，回头就算不去深思，也会不知不觉的顿悟，连他都没想到自己居然是一个“武学奇才”。加上谢江桦不拘于形式，容易举一反三触类旁通，将各武学精华收为己用后竟还能看不出他的武功派别。
　　
　　因为谢江桦随心所欲，善于创新又是实用派主义者，他的每招每式看似平平无奇，却总能于质朴无华之中创造奇迹，一针见血克敌制胜，招式中自成一派，俨然成了无人知晓的武学大师。
　　
　　眨眼功夫，谢江桦已是立于当日萧远山所跳的悬崖之上，乔峰后脚跟上，段誉也仅一步之差。
　　
　　谢江桦微微一笑道：“看来这回请酒钱我是不用出了。”
　　
　　本想着侥幸或许能赢了乔峰掰回点面子的段誉，看着谢江桦这个无数次欺压自己，自己却无法奈之何的人，心里郁闷极了。
　　
　　乔峰哪里知道段誉心中所想，哈哈一笑道：“没想到坦之的轻功比为兄还略胜一筹，要不是誉弟有所疏忽，为兄就要输给你们两个了，真是后生可畏后生可畏啊，看来我乔某人这次真的可以隐居山林，不用再出去丢人现眼了。”
　　
　　“大哥乃是当世大英雄，怎么可以说是丢人现眼呢，像我这种为了逃避学武才离家出走的人，又怎么能跟大哥比呢？大哥快别说笑了。”段誉道。
　　
　　谢江桦却不觉得乔峰是在为自己的武功说笑，而是因为身份问题才想避世隐居的吧，丢人现眼什么的也是因为他还没从自己的身份中把自己的心态调整过来。当下也不应话，只往峭壁上看去，道：“乔大哥你还是看看这个石壁吧，看还能不能找到点什么。”
　　
　　乔峰眺望地势，见十余里之内，地形之佳，莫过于这西北角的山侧，料想当年玄慈方丈等人十之□在这设伏没错了。蓦地里心中感到一阵悲怆，只见这个山侧的确有一块大岩，岩石数步之外，下临深渊，但见云雾封谷，深不见底，想必就是他亲生爹爹的葬身之处了。
　　
　　乔峰想着亲母被杀之后，亲爹带着他跳崖又不忍让他同死，将自己抛了上来……那他跳崖前，到底在石壁上写了些什么字？乔峰从崖边回过头来，往右边山壁望去，只见整个壁面平净光滑，只有正中那块大岩石上有斧凿的印痕，然而那剑刻的字却失去了踪影，显而易见，有人很早之前就故意将留下的字迹削去了！
　　
　　想到这里，乔峰不禁怒火中烧，恨不得挥刀举掌去将罪魁祸首抓出来一通乱杀，面目露出几分狰狞。
　　
　　谢江桦见他发怒，上前轻轻拍了下乔峰的肩道：“乔大哥，别太伤心了，这绝壁上的字，真想知道，我相信你终有一天还是会知道的。”毕竟，那个刻字之人，并没有死。
　　
　　段誉也劝道：“是啊，大哥，既然是别人有心削去，只要我们有心查明，总是会知道的。走，我们下山喝酒去吧。”
　　
　　“对，今天有人请喝酒呢，乔大哥你就敞开了喝，反正段公子有的是钱。”谢江桦道。
　　
　　段誉冷哼一声道：“喂，姓游的，你要这样说，回头我可不还你钱了。”
　　
　　“那可别，欠债还钱乃是天经地义，段公子回大理后，还是赶紧把钱还给在下吧，堂堂大理王子连那点钱都要贪，也不怕人笑话。莫非大理的国库，已经那么缺钱了吗？”
　　
　　“你、你！气死我了，谁跟你说我们大理国库缺钱了？！我开玩笑的，你配合一下会死么？”段誉气极，这人总有本事让自己失去风度。
　　
　　“哎，两位贤弟别闹了，不是要喝酒么，走吧。”乔峰见他们这样闹虽然有趣，但也实在没心情参与进去，便了叹气下山去了。
　　
　　段誉哼了一声，跟着乔峰下山了，谢江桦自然也没再逗留，三人很快又从雁门山上消失了。
　　
　　回到代州城中，谢江桦带着二人上了代州最大的一家客栈喝酒吃饭，没过多久却有人找上了谢江桦，向他递上了一封飞鸽传书。
　　
　　谢江桦看是自家商号的印记，打开一看，不由变了脸色，失声叫道：“乔大哥，快，我们得赶回少室山了。”
　　
　　乔峰见他神色不太对劲，关切道：“出什么事了？”
　　
　　“是你爹娘，他们可能遭遇不测了，快点，我们要赶回去看看了。”谢江桦无奈的道。
　　
　　“什么？！我爹娘他们……怎么回事？”乔峰闻言顾不得喝酒了，冲到谢江桦身旁抢过书信，只见上面写道：有人对乔三槐夫妇下手了，妇死，夫危。
　　
　　乔峰脸色瞬间白了，推开挡在前面的人横冲直撞出去了，翻身上马便朝少室山的方向赶去。
　　
　　段誉见此十分担心，问：“乔老伯他们怎么了？”
　　
　　谢江桦无暇理他，只道：“别问那么多了，我们快跟回去看看。”
　　
　　匆忙甩下块银子，谢江桦便跟段誉两人追着乔峰去了。
　　
　　来雁门关之前，谢江桦还特意到河南自家商号讨了两个伙计去关照乔三槐夫妇，当时并没有想到有人会取他们性命。没想到，他们竟还是遭到了毒手。想到那两个慈祥憨厚的老人，谢江桦拉紧了马缰，暗想这次出手的应该不会是萧远山，那么到底是谁呢？竟连两个老人家都不放过，太过分了！                        
作者有话要说：【改错字非更新】感谢featherfur亲细心抓虫~




☆、父子相认

　　三人快马加鞭，终于赶在第二日天黑之前回到了少室山。乔峰奔进父母房间的时候，乔三槐睁开眼睛看了他最后一眼，朝他伸出右手，低低喊了他一声就闭上了眼睛，只余嘴角的微笑，似乎在向世人说着他走得没有遗憾。
　　
　　“爹！”乔峰冲过去紧紧握住那缓缓垂下的手，失声叫唤，“爹，孩儿回来了，你睁开眼睛跟我说句话啊！”
　　
　　原本坐在乔三槐床边的中年男子见此情形，摇头叹息着起身往外走，在门口的时候刚好碰到尾随而至的谢江桦和段誉两人，他恭敬的朝谢江桦弯了个腰，叫了声“少庄主”。谢江桦看了门内一眼，见乔峰正趴在他父亲身上失声痛哭，便没进去，示意那中年男子到外面说话。段誉也不忍的看了一眼，跟在谢江桦身后。
　　
　　乔峰将养父葬在刚下葬不久的养母坟边，在他们夫妇二人的坟前发誓道：“放心吧，爹娘，孩儿一定会为你们报仇的，还有师傅，我一定会找出凶手的！”
　　
　　谢江桦见乔峰捏紧的拳头，指甲都陷进手心里，流出血来了，看了心疼的同时也有些内疚：“抱歉，乔大哥，都怪我不好，要是我能早点让人来看着就不会发生这种事了。”
　　
　　“不，这不关你的事，都怪我，要不是我，师傅和爹娘他们也不会死的！我一定要找出凶手，为他们报仇！！”想到对自己百般宠爱的父母，乔峰两眼通红，眼里透露出一股“挡我者死”的狠厉。
　　
　　“大哥，你也别太伤心了，我和坦之都会帮你找出那个凶手，帮你报仇雪恨的。”段誉道。
　　
　　谢江桦叹了口气：“乔大哥，我带你去见一个人吧。”
　　
　　“谁？”乔峰和段誉同时问道。
　　
　　“一个……知道你身世的人。”
　　
　　“他知道凶手，还是说，他就是那个凶手？”乔峰见谢江桦犹豫，敏锐的察觉到了什么，尖锐的问道。
　　
　　“这……等你见了他，我想很多事情你就明白了。”谢江桦只能如此回道，实在不知道该如何跟他解释萧远山的身份。
　　
　　谢江桦带着段誉和乔峰在少林寺山脚下的林子里找到了一座破旧的小木屋里，推开门的刹那，乔峰就看清楚了在屋内正在运功的男人，有种莫名的熟悉与亲切感，心里不由紧了一下，莫名的有些激动起来，他也不知道自己到底是怎么了。
　　
　　萧远山看到乔峰愣了一下，很快又反应过来了，收起功冷哼一声道：“游少侠，你这是什么意思？”
　　
　　段誉在旁忍不住呼开道：“大哥，这人长得跟你真像啊。”
　　
　　乔峰惊疑不定，抢步上前，颤声问道：“你……你是谁？”
　　
　　萧远山见他上前来，哈哈一笑，说道：“好孩子，我正是你爹啊，真是没想到这么早就能跟你相认了。”说着就要上前拍他肩膀，乔峰忍不住后腿一步，仔细端详起他来。
　　
　　见乔峰后腿了一步，萧远山忍不住一手拉开衣襟，露出一个刺花的狼头，道：“孩子，你看我胸口，你这也有个狼头，对不？你跟我年轻的时候长得十分相像，你看看我的身形相貌，不用这些印记，你也当知道我说的是事实，我就是你亲爹啊！”
　　
　　乔峰忍不住也拉开自己的衣襟，现出胸口处那张口獠牙、凶狠异常的狼头刺青来，两人的刺青果真是一模一样。乔峰终于忍不住上前一把抱住萧远山，父子二人抱头相认。
　　
　　“爹，你怎么会在这里，你不是已经……”乔峰冷静下来后奇怪道。
　　
　　“孩子，我没死。当日害你娘亲之人，大半已为我当场击毙，只是大仇未报，为父实在不甘心呐。”萧远山愤恨道。
　　
　　“那，爹，当年害你们的凶手到底是谁，你知道吗？”
　　
　　“此人是谁？”萧远山一声长叹，道：“我也很想知道，那日我和你娘抱着你，到你外婆家去，谁知竟在雁门关外中了埋伏，数十名宋朝的武士突然跃出，杀死了你娘。宋辽有仇，互相斩杀并非奇事，但这次显然是有预谋的。所以，这些年来我一直躲在少林寺里，学得各种少林高深武功，为的就是有朝一日为你娘亲报仇！”
　　
　　萧峰道：“孩儿听说他们得到讯息，误信契丹人要到少林寺夺取武学秘籍，谋夺大宋江山，是以突然袭击，害死了我娘。这些我也在当年的‘带头大哥’玄慈方丈那得到了印证，事出误会，虽然鲁莽，但非故意为恶，再说我自幼得少林恩惠，也不想为难方丈，只是方丈始终不肯说出那幕后凶手，只道那个凶手已经死了。孩儿觉得，他还没有死，说不定，我师傅和我爹娘，就是那个人杀的！”
　　
　　萧远山冷笑道：“误会，好一个误会！当日玄慈害得我们家破人亡，你竟还觉得他是个好人？”
　　
　　乔峰辩解道：“爹，方丈确实不是个坏人，真正的凶手是那个传递假信的奸人，我一定会把他找出来，为我师傅还有养父养母报仇的！”
　　
　　萧远山哈哈大笑，道：“孩子，你这回错了。”
　　
　　乔峰愕然道：“我错了？”
　　
　　萧远山点点头，道：“没错，你错了。你师傅，那是我杀的！”
　　
　　乔峰大吃一惊，颤声道：“是爹杀的？为、为什么？那……那我爹娘呢？”
　　
　　“你居然还叫他们爹娘？哼，我倒是想去杀了他们，只是被你身边那姓游的小子阻止了。”萧远山冷哼一声道，顺便狠狠瞪了游坦之一眼，问道，“姓游的小子，你什么时候解开我的穴位，还我内力？！”
　　
　　游坦之没理他，走到桌旁自顾着坐下，气得萧远山恨不得一掌劈死他，要不是碍于此时内力只有原来三成不到。
　　
　　“你……你……”乔峰闻言吃惊不已，指着自己的亲父亲说不出话来了，想起恩师，不由心里一酸，道，“爹，那是我师傅，对孩儿恩重如山啊！师傅亲授孩儿武功，十年寒暑不曾间断，孩儿能有今日，全蒙恩师栽培……”
　　
　　“这些南朝武人阴险奸诈，有甚么好东西？你这孩子，为什么到现在还如此执迷不悟？他们都是我们的仇人，杀之而后快的仇人，没一个好人！”萧远山眼里满是仇恨，阴沉着脸如此说道，似乎对乔峰所言满是失望。
　　
　　乔峰实在不敢置信的看着他，心想原来自己想追查的杀人凶手就是自己的亲爹，实在令人心寒：“爹，你杀我师傅不算，还想杀了我爹娘，到底是为了什么？他们都是孩儿的恩人，不是阴险之辈！”
　　
　　萧远山冷哼道：“你既是我儿子，也是我大辽武士，就不当与这些奸诈的汉人混在一起。本来我们一家人团团圆圆的何等快乐？要不是这些汉人视我契丹人猪狗不如，动不动便横加杀戮，将你抢走了去，交给别人，认贼作父，让那乔氏夫妇冒充你的父母，既夺了我的天伦之乐，又不跟你说明真相，都该死。”
　　
　　萧峰心中哀恸不已，虎目已然含泪，说道：“他们对孩儿极为宠溺，二人都是淳朴的庄稼人，一辈子实实在在的没有做过恶……”
　　
　　“你这是在指责你老子作恶多端不成？”萧远山打断他的话道。
　　
　　“爹，孩儿不是这意思，只是……”他们真的都对孩儿恩重如山啊，他们都不该死。此时乔峰满心的伤痛，恨不能替那几人受死。
　　
　　“哼，我忍辱隐世几十年，杀我爱妻、夺我独子的仇人，我会一一将他们除去的，他们别想着永远遮瞒这桩血腥罪过，将我儿子变成了汉人，叫我儿子拜仇人为师，继仇人丐帮帮主之位，还想着替仇人杀我契丹人……”
　　
　　“爹！你是什么意思，难道，竹林里那件事跟你有关，是你杀了马大元，让人戳穿我的身份，让我辞去丐帮帮主之职，令我险于不义之地？”乔峰不敢置信的做了一连串的猜测，心底忍不住升起一股寒气，如果这一切都是自己的亲生父亲做的，那……他该如何自容？想到这里，乔峰不由脸色惨白。
　　
　　“乔大哥，你先冷静下来，事情不是你想的那样，虽然萧伯父也有不对之处，但还没坏到那种地步。我相信，他这么多年来韬光养晦，定也是最近才开始准备报仇的。”见乔峰一脸惨白，萧远山也没解释的准备，游坦之终于忍不住插话道。
　　
　　“是这样的么，爹？”乔峰期待的看着他，就怕萧远山说出什么让他难以接受的话。
　　
　　萧远山点了点头，危险的眯起眼道：“是这样没错，似乎游少侠知道的真不少，事到如今，你到底是哪门哪派的，能说了吧？”
　　
　　游坦之耸耸肩：“无名小卒，还请萧伯父不用挂怀。”
　　
　　萧远山咬牙切齿：“无名小卒能在我手下过百招，乘我疏忽封我穴道？姓游的小子，看在你是我儿朋友的份上，我便原谅你这小辈的无礼，乖乖帮我把穴道解了。”
　　
　　“这是怎么回事？”乔峰在旁不解的看着二人针锋相对，心想怎么好像他爹在坦之这吃了亏似的。
　　
　　“我知道，一定是萧伯伯着了坦之的道，现在正陷于困苦之境，是吧，萧伯伯？”段誉见此情形猜测道。
　　
　　在几个小辈面前落了面子，萧远山冷哼一声，不否认也不承认，只是斜看着游坦之，恨不得能直接杀了泄恨。然而，任他冷眼相待，风霜刀眼，游坦之坦然受之，丝毫不为所动。
　　
　　此时，针对乔峰的阴谋正在继续着，薛神医在江湖上广发英雄帖的事已经闹得沸沸扬扬，游氏双雄作为财大气粗兼颇有声望的武林正义人士已经被众多“正义之士”缠了好几天，以求商议对付乔峰之策；而少了帮主的丐帮也被西夏武士及四大恶人重伤，甚至慕容复一行人不幸的着了池鱼之殃，中了“悲酥清风”之毒，经历了一番生死大战。
　　
　　




☆、莫须之罪

　　萧远山和乔峰相认后，本着为父的心情自然想亲自将考校一下儿子的武功，奈何力不从心，想他萧远山一生少逢敌手，加之这几十年来阅遍少林寺藏经阁里的所有武功秘笈，几乎要认为自己离天下第一不远了，谁知一个大意竟败在了一个毛头小子手上，心里惊恐的同时面子上也十分过不去，也因此每每见到了罪魁祸首就没好脸色。
　　
　　乔峰得知萧远山的内力是在自己上山求见师傅时欲杀自己的养父养母而遭损后，自然不会怪罪坦之了，但就算阻止了亲生父亲，养父母还是惨遭不幸，乔峰心里十分难过，回想起来总是觉得对不起二老。
　　
　　也因此，父子相认的几天后，乔峰心情并不高亢反而显得有些低落，萧远山见他对玄苦和乔三槐夫妇如此重情忍不住一阵气闷，然死者已矣，无处计较了。
　　
　　四人相处一室时气氛总难以轻松起来，第三天得知王语嫣跟着她表哥遭人暗算，段誉就急匆匆的找心上人去了；而乔三槐夫妇去世后，乔峰莫名其妙又成了“杀师灭祖，毒害父母”的契丹凶蛮，游氏双雄来信跟游坦之说“阎王敌”薛神医突然大撒英雄帖，遍邀江湖同道，想借聚贤庄在江湖上的“声望”讨伐叛国者。游坦之得信后暗自好笑，庆幸游氏双雄没被他们洗脑，还等着自己回去。
　　
　　乔峰知道自己成了众矢之的，武林“正义”人士想借聚贤庄借雄厚的财力发起“义举”后，自然也要跟着去一趟聚贤庄，洗刷自己的冤屈。萧远山见自己的儿子蒙受不白之冤，自然不肯罢休，也要去聚贤庄闹上一闹，并要求游坦之在到聚贤庄之前恢复自己的内力。游坦之对此确实毫无办法，只得一路忍受萧远山的眼刀毒射。
　　
　　此时，云蜀之地中原群雄已是不少，游坦之带着乔峰和萧远山悄然进了聚贤庄。
　　
　　游氏双雄和游坦之的母亲早就在厅堂里等着了，见了游坦之几人进来就迎了上去。游坦之母亲抱住老爱往外跑不着家的儿子一阵猛捶，游氏双雄面露宠溺笑着摇摇头，上前跟乔峰和萧远山打招呼。
　　
　　“乔帮主，别来无恙啊，这位是？”游驹边跟乔峰打着招呼，边打量萧远山，发觉这壮汉跟乔峰长得十分相像，跟游骥对视一眼，两人心中不住猜疑。
　　
　　乔峰抱拳施礼道：“两位前辈，我已不是什么乔帮主了，叫我乔峰即可，还有，这是家父。”
　　
　　萧远山抱抱拳：“两位就是游坦之的父伯，聚贤庄的主人游氏双雄？”
　　
　　游骥道：“正是，在下游骥，这是家弟游驹，不知壮士如何称呼？”
　　
　　萧远山不客气道：“萧远山，契丹人，听说你们正准备共襄义举，商讨对付我儿之策，是么？”
　　
　　游驹道：“这是误会，我们跟令郎相识一场，他的为人我们都信得过，竹林里那场战役我儿也来信细说过，他师傅和养父母被杀之事，虽然我儿还未跟我们说过，但我们也从河南那边的商号听说了，这其中的误会，正等着令郎前来解释呢，我相信只要解开这些误会，外面就太平了。”
　　
　　游骥道：“正是，前些天薛神医跟快刀祁六等江湖义士找上聚贤庄，还有那些闻风而来的人，都被我们拒之门外了，这点想必萧老也看出来了。”
　　
　　游坦之插话道：“爹，伯父，辛苦你们了，我们暂时也别说这些了，等下让人请薛神医来我们聚贤庄细谈吧。”
　　
　　游氏双雄点头称好，吩咐下人去请薛神医，并设宴招待客人，让游坦之和乔峰等人先去换洗一番。
　　
　　薛神医多日来一直被聚贤庄拒之门外，见游氏双雄让下人去请他过来以为是他们想通了，于是就满心欢喜的来了。游坦之和乔峰、萧远山三人刚好洗过澡准备吃饭，还不及入座就听下人来报说薛神医到了，当下游氏双雄就出去把人迎了进来。
　　
　　游坦之和乔峰见了来人起身行礼，薛神医上下打量了他们会儿，含笑看着游坦之，摸着胡子道：“这位少年英姿挺拔，眉宇间充满灵气，想必就是刚游历归来的聚贤庄的少庄主了吧？”
　　
　　“神医谬赞，不敢当，您请坐。”游坦之微笑回道，也打量起这个嫉恶如仇出了名的江湖郎中，只见他五十岁上下，胡须半黑半白，两眼略微浑浊。薛神医本名薛慕华，乃逍遥派无崖子的再传弟子，聋哑老人苏星河的徒弟，与师兄弟们并称“函谷八友”，据说跟少林寺的玄难、玄寂两位大师交情还不浅。游坦之对他的第一印象并不是很好，但也不想无故树敌得罪于他，一如既往的礼貌待人，只是表面礼数周到，眼中却没多少热情。
　　
　　薛神医见游坦之对他十分客气，一来就请他入座，摸着半黑半白的胡子笑得惬意，也没多客气什么，撩起衣摆就坐。一旁的萧远山见状冷哼一声，对他很是不待见。
　　
　　“这位好汉又是？”薛神医也不生气，友好的看向萧远山问道。
　　
　　萧远山冷哼道：“薛神医好本事，竟能号召天下武林人士坑害吾儿，萧远山今日是准备来要你命的！”
　　
　　“什、什么意思？”薛神医还不知道萧远山是乔峰亲生父亲一事，一时满头雾水。
　　
　　“神医，他是我们聚贤庄的客人，也是今晚约您面谈的人之一。”游骥忙打圆场道，又指向乔峰介绍道，“这位乃前任丐帮帮主乔峰是也。”
　　
　　“什么，你就是乔峰？”薛神医闻言瞪向乔峰，见他跟萧远山果然有八分像，不由拍案而起，怒道，“两位庄主，你们这是什么意思？跟契丹人勾结准备叛国不成？”
　　
　　游坦之坐在椅子上，忍不住沉了脸，把玩着手里的茶杯道：“薛神医，还请您老好好说话，冷静下来我们好好谈谈你广发英雄帖讨伐逆贼之事，否则别怪我们聚贤庄待客不周。”
　　
　　“少庄主，你这是什么话？”薛神医气得鼻孔一张一合的，胡子一颤一颤地道，“你年纪轻轻的还不懂事，难道想险你们聚贤庄于不义之地么？像乔峰这种……”
　　
　　“薛神医，小儿确实还年轻，但并非鲁莽之辈，乔峰是我们兄弟的朋友，也跟小儿结交颇深，我们邀请你来是想解释一些事情，帮乔兄弟洗清嫌疑，而不是让你来对小儿说道的。”游驹护子，由不得别人说儿子的不是，见薛神医对着游坦之发怒并有说教的趋势，也沉了脸打断他的话。
　　
　　薛神医怒了，恍然大悟道：“游庄主，我这回明白聚贤庄为什么要将共商义举的好汉们拒之门外了，原来你们早就叛变了！这些年聚贤庄生意遍布天下，越发的财大气粗了，是不是早就打着某些不好的主意，打算勾结契丹蛮夷……”
　　
　　萧远山当年就是被这莫须有的罪名害的，听到薛神医的话忍不住就要发作，被乔峰拦了下来，乔峰此时理智尚存，明白自己这次来聚贤庄的目的，并非给聚贤庄招惹麻烦，而是还自己一个清白。
　　
　　游坦之没想到不到一刻气氛就如此剑拔弩张，而这个“嫉恶如仇”的薛神医竟开始不停的泼聚贤庄脏水，忍不住抓起桌上茶壶盖子朝他砸去。
　　
　　薛神医被点了穴，无声了。
　　
　　游氏双雄忍不住摇头，叹息着在主位上坐下。
　　
　　乔峰刚替薛神医拦下萧远山的攻击，见薛神医被点住了没再说话不由松了口气，他还记得坦之跟他说请薛神医过来的目的，他也不想和整个武林无敌，到底为什么被如此诬陷，他还想弄清楚呢，也不想让坦之的一番苦心白费。
　　
　　游坦之见薛神医终于不炸毛了，虽然是被迫的，但他说不了话，就能让他把接下去众人说的话听进去，也利于之后的谈判。
　　
　　游坦之起身到薛神医，跟他对视了一会儿，见他已有些冷静下来才道：“神医，多有得罪了，晚辈这么做只是想让你冷静一下，听我们解释些事情。我知道最近江湖上都在盛传乔峰杀师、杀父、杀母，但这些都是别人的一面之词，毫无证据可言，相信神医今日也是第一次见到乔大哥吧？我也相信你并没有亲眼见过他杀人，而是被有心之人利用了，那么，在事情真相为明之前，神医你到底为什么要广发英雄帖，置乔峰于死地呢？你再冷静一会儿，等下我解开你的穴道，我们一起坐下来好好谈谈，可好？”
　　
　　既然把人请来了，游坦之自然是要让乔峰洗刷这天大的冤屈，让江湖上那些人知道事情的真相，抓出幕后凶手。
　　
　　良久，薛神医才点了下头。
　　
　　




☆、迎难而解

　　若论武功，薛神医在武林的地位并不是非常高，但在这医术较为低下的时代，薛郎中的医术已经被神化了，据说只要人还没死透他就能药到病除，甚至还能从阎王手里将死人抢回来，名气大得众人都忘来了他的本名了，也因此天下无人不希望能与之结交，薛慕华不管走到哪都是注定要吃香的。而此人，说好听点是嫉恶如仇，往深了说，容易被利用，好心办坏事。
　　
　　神医英雄帖一出，知道所为何事的都义愤填膺，不知何事的冲着“神医”两个字也要前往，试问谁不想给自己的生命多加一层保障？更别说那些有病的了，反正去看热闹的人不计其数，高手肯定也成百上千的，真正要对付乔峰一个人，那还不容易么，大家一拥而上，管他乔峰是人是神，即刻便能将他乱刀分尸了。
　　
　　尽管薛神医在武林的声望不是很高，但换成其他门派的掌门什么的有身份有地位的人来发英雄帖，只怕聚集到云蜀之地的人还没有现在的三分之一。毕竟谣传再厉害，乔峰也只是杀师杀父杀母，并滥杀其他不相关的人，江湖上事不关己高高挂起的人并不占少数，有几个真正喜欢吃饱了撑着没事干来管这闲事？所以，应召而来的绝大多数人是给了神医面子，或者来寻医的。
　　
　　游坦之明白，只要解决了这个人，问题便可迎难而解。也因此，在薛神医冷静下来后，他便把雁门关之战，竹林中乔峰契丹身份被揭发，未及拜访恩师已被杀，雁门之行丧父失母等事情从头到尾说了一遍。游坦之说的时候有条不紊，有理有据，没有丝毫偏袒或隐瞒，事情的真相逐渐浮出水面，薛神医很快就明白自己被蒙蔽得有多严重了。
　　
　　“听少庄主这么一说，我已明白这些日子聚贤庄将我等拒之门外的原因了。唉，这么说来，老夫是真的误会乔大侠了。”薛神医追悔不已，满脸愧色。
　　
　　乔峰见薛神医态度软化，自己蒙受的不白之冤洗清在望，不由心里轻松许多，本就心胸开阔之人当下就不再多做计较，朝愧疚的看着自己的薛神医摆摆手道：“神医不用自责，说到底乔某虽无过错，但恩师之死也是家父造成的，若说起来，我才更惭愧。”
　　
　　薛神医回道：“萧老英雄报仇心切，当年之事隐忍这么多久才爆发已属不易，只是，既然乔大侠你受宋人之恩长大，萧老英雄也没死，老夫希望今后你们父子能将当年那件错事放下，别再枉杀无辜了。”
　　
　　乔峰道：“是极。当年的幕后凶手已经消失无踪，我和家父想□也不太可能了，神医大可放心，只是，英雄帖这件事还要麻烦您老人家费心了。”
　　
　　“此事因我而起，老夫自当善后。”薛神医知错就改道。
　　
　　“那就多谢神医了。”乔峰真心道谢。
　　
　　游驹见儿子把事情解释清楚了，便笑着招呼道：“既然事情都说开了，大家就别再僵着了，来来来，大家放开了吃，饭菜都凉了。”
　　
　　酒过三巡，游坦之又问了薛神医几个问题，得知向他揭发乔峰六亲不认假仁假义禽兽不如等诸多恶行的人乃快刀祁六等关西好汉，而追究起来，谣言的源头始于丐帮。
　　
　　事情到这里，游坦之哪里还有什么不明白的，只是没想到丐帮在应付西夏武士和四大恶人之余，竟然还有心思给乔峰制造麻烦，而自己终究还是百密一疏了，若是早一天让人暗中保护乔三槐夫妇，或者他们晚一天再去雁门关，乔三槐夫妇也就不至于枉死了。想起那两个和蔼的老人，晚年都还没来得及让乔峰尽孝，还没享受到什么清福便离开人世了，心里不禁又一阵惋惜。只希望，萧远山能早日从仇恨中出来，跟乔峰两人好好享受一下父子天伦了。
　　
　　乔峰在旁听薛神医说到谣言的源头竟是自己旧时领导的丐帮时，难以置信的猛摇头，心里暗自发誓一定要将事情查个水落石出，如果只是以讹传讹，那也就罢了，如果帮中有人故意陷害自己，那一定要揪出来好好算个帐。虽说他辞去了帮主一职，可那不代表他就好欺负了。
　　
　　萧远山虽说态度不是很好，但武功受限，加之这么些日子以来受游坦之努力不懈的开解，又认回了儿子，仇恨之心已经有所纾解，便不再一味的怨恨，逐渐回想当年，自己也曾是力挺宋辽和睦的反战人士啊。
　　
　　游氏双雄十分热情好客，误会解释清楚后，众人便酣畅的斗起酒来了，直至深夜，众人才醉醺醺的各自回房休息。
　　
　　第二天日上三竿，众人才陆续醒来，而一向主张享乐的游坦之理所当然的成了最晚起的一个。醒来后问下人众人的情况，才知道薛神医正准备离开。恍然想起昨晚太多事了，还有件事没来得及请神医帮忙，便让人先去把人留下，自己洗漱过后，穿戴齐整了出去。
　　
　　到大厅的时候，游坦之见众人正准备送薛神医离开，不好意思的朝薛神医笑了笑。
　　
　　正准备离开的薛神医见游坦之出来了，不解的问道：“不知少庄主还有何事要对老夫说？”
　　
　　游坦之忙道：“神医先请坐，昨晚为了英雄帖的事，还有件事未来得及请您帮忙。”
　　
　　薛神医摸着胡子笑问：“什么事是聚贤庄解决不了的，需要老夫的帮忙？”
　　
　　游坦之哈哈一笑：“能请神医帮忙的，当然是只有神医能办到的事了，神医莫不是忘了自己最大的本事了？”
　　
　　薛神医行医多年，好结交江湖朋友，若遇到高手，给人治病后往往要讨教几招，对方感激他的救命之恩，将绝招倾囊相授的也不少，只是他武学天资不高，多年来在武学上的造诣始终不及医术。此时游坦之一提醒，他自然知道对方想要自己帮忙的是什么了。
　　
　　游氏双雄闻言都担心的看向游坦之，问：“坦之，你是哪里不舒服？”
　　
　　游坦之摇摇头，道：“爹，伯父，你们不用担心，我没事，我是想请神医帮忙看看萧伯伯。”
　　
　　“我？”萧远山见游坦之指名请薛神医给自己看病，奇怪的指指自己的鼻子，想了一会儿后忽然恍然大悟，惊喜道，“小子，你是说，我的内力神医可以帮我恢复？”
　　
　　游坦之让薛神医帮萧远山看病并不是为了内力之事，但此时见萧远山已自行为自己找到了个理由，也就不解释，笑着点点头道：“虽然我不知道行不行，但请神医看一下百利而无一害。”
　　
　　“小子总算良心发现了，回头等我内力恢复了，定要跟你再战三百回合，这回我可不会再着了你的道了！”萧远山哈哈大笑道。
　　
　　游坦之笑道：“可以，随时领教萧伯父神勇。”
　　
　　“哼，这会儿说话倒是好听了，等我好了，也讨教讨教游氏双雄，我倒要看看两位英雄到底是如何教出你这么个能耍阴的小子的。”
　　
　　输就是输了，凡事讲技巧，游坦之绝对不承认是自己耍阴，但也不喜欢同他争辩，便笑而不语。
　　
　　游氏双雄见不是游坦之哪里不舒服，都放下心来。游骥笑着道：“只怕萧大侠要失望了，坦之的武功不是我们兄弟教的，我们游家的武功套路过于刚强，坦之身体受不了。”
　　
　　萧远山边让薛神医把着脉，边好奇道：“这小子的武功不是你们教的，那他是跟谁学的？”
　　
　　“这我们也不知道，这孩子前些年自己跑出去游历，机缘巧合下有过几次奇遇，要说他都学了些什么，有过什么师傅，那可真的连我们都不知道。”
　　
　　“小子，你不跟我说你师傅是谁我还能理解，可你竟然连父伯都瞒，这还说得过去吗？”本来以为游坦之是哪个世外高人的弟子，还想着从游氏双雄身上探知点什么的萧远山不由无力了，看来这个毛头小子来头真的是深不可测，想从他嘴里挖出点什么东西来是不可能的了。
　　
　　“萧伯父，您快别再纠结于我那些上不了台面的武功了，还是安静点让薛神医把脉吧。”
　　
　　上不了台面？是讽刺他努力了一辈子连他这个上不了台面的小子都赢不过么？萧远山冷哼一声，心想要是这小子的武功连台面都上不了，那天下就没有高手了。毕竟，自己曾经认为自己离天下第一仅一步之遥过。
　　
　　薛神医把完脉后紧紧皱起了眉头，一旁的乔峰担心的问：“怎么啦，薛神医，家父的身体到底如何了？”
　　
　　薛神医沉吟道：“萧大侠，你最近有没有觉得小腹上的‘梁门’‘太乙’两穴常隐隐作痛？”
　　
　　萧远山全身一凛，惊道：“神医高明，正是如此。”
　　
　　“不仅如此，你关元穴麻木不仁，而且有块，已经很久了。”
　　
　　萧远山这下更是惊讶，颤声道：“没错，十年前还只是小指头般大小，现在肿块已经跟茶杯一样了。”
　　
　　“你都没想过为什么吗？”薛神医问道。
　　
　　萧远山似茫然，又似麻木般，僵硬的摇了摇头。
　　
　　乔峰一听萧远山三处穴位出现这种迹象，知道这是萧远山强练藏经阁里的武学绝技之故，而这隐忧竟已困扰了自己父亲十年之久，乔峰骇然之下不由上前一步，双膝跪地，向薛神医拜了下去，恳求道：“神医既知家父病根，定是有化解之法了，还望神医解救。今后若有什么需要，但求吩咐一声，乔峰赴汤蹈火在所不辞！”
　　
　　“乔大侠先请起，我们坐下来慢慢谈。”薛神医忙将乔峰扶了起来。
　　
　　“乔大哥，你无需过虑，静待神医分析吧。”游坦之见乔峰眉头深锁，将他拉到一旁坐下，笑着劝慰道。
　　
　　乔峰感激的朝他笑笑，觉得自从知道自己是契丹人后，坦之总是一句话就能让他安心不少，此时也不例外。
　　
　　游坦之回以一笑，两人默默对视了会儿才别开视线，听薛神医说萧远山的病症。
　　




☆、扭转形象

　　萧远山偷学少林武学多年，病症已经十分严重，好在游坦之的独门功夫让他短期内运行不了太高强的内力，倒是稍微缓解了病情，薛神医看过之后就让他在病好前停止内力的使用以元气继续受损。而得知为了治病今后将不能再使用武功，作为一个从小崇武的契丹人这简直要了萧远山的命。乔峰好说歹劝的，才让这个年过六旬的犷悍汉子答应听从医嘱。
　　
　　薛神医为萧远山看完病后就要回临时住处，为自己惹出来的英雄帖事件善后，让萧远山过几天再去找他做针灸和各种药理治疗。游氏双雄见薛神医不再需要他们的经费支助后，对之前三番五次将人拒之门外也感到十分的抱歉，便邀请薛神医在聚贤庄住下了。薛神医自然是一番推辞，最后还是在游坦之的游说下答应了下来，毕竟如游坦之所说，要治愈萧远山还要很长一段时间，而在客栈里吃住显然是不合算的。
　　
　　就这样，乔峰和萧远山以及薛神医便在聚贤庄住了下来。
　　
　　而关于英雄帖的事，在薛神医敢于承认自己的错误将事情解释开后，就有三成的人十分乖顺的离开云蜀之地了，三成的人骂骂咧咧的离开，一成的人愤怒的跑到聚贤庄闹事，但都被游氏双雄解决掉了，还有将近三成的人则留了下来求薛神医看病，而这三成的病人中除了武林中人外还有将近一半的穷苦人家，其实大多是看不起病的，但难得听说薛神医在此，都是慕名来碰运气的。
　　
　　薛神医在聚贤庄住下后，游氏双雄便在庄外专门设了个宽阔的场地让人排队看病，也为那些实在出不起医药费的穷苦人家免费治病。薛神医虽然是神医，偶尔给人治病不收钱还是可能的，但要一下子来了这么多人他可消受不起，那些药物银钱等自然由聚贤庄一力承当了，这既成就了神医的威名，也进一步提高了聚贤庄的仁义声望。
　　
　　神医的神秘在于他大江南北的闯荡，行踪的飘忽。天下人都知道要让神医给自己看病是需要机缘的，像这种大庭广众之下为民众治病的医者形象实在令世人无法想象，但消息一经确认，整个江湖又沸腾了，每天有更多更多的人涌向云蜀，奔向聚贤庄！其势之浩荡，倒让英雄帖事件与之一比，成了小巫见大巫。
　　
　　大抵神医都是要有些怪癖的，薛神医生平第一次发现自己的医术如此受世人肯定，心里骄傲自豪的同时，第二天就开始烦不胜烦了，于是决定每天只看诊一个时辰。也造成了每天一出聚贤庄，门外就有大批病患排着队等他驾临的场面。
　　
　　于是，在薛神医出诊的时候，聚贤庄的护院俨然就成了薛神医的私人护卫，乔峰和游坦之甚至也沦为了他的下手。
　　
　　乔峰看着庄外川流不息的人群，排着队的病患，还有一堆满脸笑容忙里忙外毫无怨言的聚贤庄下人，明眼人都看得出他/她们在做这种事的时候的那种自然和自豪感，没有奴颜卑膝，看着基本都不像给人当下人的。
　　
　　乔峰不禁感慨道：“坦之，你父伯果真不负‘双雄’之名，真应该让天下人都来看看，像他们这样的才是令人折服的英雄，真正的英雄！我乔峰以前自认是条汉子，算得上半个英雄，如今想来，真是太狂妄自大了！”
　　
　　游坦之笑道：“当然，他们都是好人。”他的家人，至亲之人，穷尽这一生要守护的人。
　　
　　乔峰点头：“不错，都是好人。”
　　
　　“嗯，不过乔大哥你也不算差。”游坦之瞥了乔峰一眼，嘴角微扬，眉眼含笑，整个面庞显得十分柔和，像极了春日里微风拂过的杨柳。
　　
　　乔峰心里一荡，跟着也像被春风轻轻推了一下似的，不过那种像棉花般的感觉转瞬即逝，让人来不及感受到什么就已经消失无踪了。乔峰哈哈一笑道：“坦之，你觉着这像称赞么，为什么听起来怪怪的？”
　　
　　大抵正常人都会觉得这话等于是在说自己确实不如游氏双雄了吧。
　　
　　游坦之却正经的点头道：“自然是赞扬的意思，每个人都有自己的秉性，家庭环境不同，人生态度不一样，生活习惯自然也就不同，我爹和伯父心怀慈悲，乐善好施，开铺子也从不以敛财为目的，常常做亏本生意，但这都是在他们的能力范围内。而乔大哥，你从穷苦中走过来，学得一身本事后却甘愿投身丐帮，从最底层的乞子做起直到成为丐帮帮主，我相信你心中定也是有着伟大的理想和抱负，却从来都是最务实最脚踏实地的一个，坦之佩服不已。”
　　
　　游坦之一开口就将心中的想法都说了出来，他这厢说得自然，前面哲理性的话却听得乔峰一愣一愣的，有些难以理解，但后面乔峰还是听懂了，并且听得耳根子都要红起来了，心想经坦之一说，自己的形象有点高大起来了，实在是……让人觉得尴尬了啊。
　　
　　乔峰有点不好意思的笑道：“坦之，也许你说得对，每个人都是不一样的，但求对得起自己的良心，我乔峰活了这么大把年纪，却是不如你看得透彻，真是惭愧啊。”
　　
　　游坦之见乔峰这么大个爽利男人不好意思起来，竟也透着一股憨劲，不由失声笑道：“哈哈……乔大哥，你可别乱发感慨，什么一大把年纪，这话要让萧伯伯听到不知是何感想呢。你也别太把我的话当真了，有时候我就是随便那么一说，你要每次都这么正经，我也会不好意思的。”
　　
　　乔峰跟着笑道：“那可不行，谁让坦之的话都让我觉得有理呢。跟你说实话吧，其实，以前我最不喜欢跟读书人说话了，你和誉弟算是例外。我最怕他们文绉绉的，说起话来都死不爽快，明明只是一句话的事情，却要七绕八绕的说上半天，还说是委婉，唉，可快把人愁死了。”
　　
　　说到最后，乔峰的眉头还皱了起来，一副真的很为难的样子，那句“可快把人愁死了”的憋闷抱怨彻底让游坦之乐了，不由开怀大笑起来。
　　
　　乔峰见他乐成这样，也不责怪，反而跟着笑了起来，只是一个在哈哈大笑，一个用温和的略带着宠溺的眼光看着笑声朗朗的少年而微笑。
　　
　　“喂，你们两个还好意思站在门口笑，还不快过来帮忙？”距离聚贤庄百米不到的地方，薛神医一脸怒容，“没看见这里都排起大长队了么？再不过来，老夫可甩手不干了啊！”
　　
　　游坦之忙止住笑，拉着乔峰过去帮忙了，还笑着奉承了薛神医一番。
　　
　　其实，聚贤庄的下人足够薛神医差使的了，但乔峰见来的人实在太多就忍不住想出手帮忙，而游坦之也正有意让乔峰在众人面前多多露面挽回被破坏的形象，便跟着乔峰为薛神医打起了下手。也正因为如此，乔峰杀亲灭师的流言很快就消散了开去，大家都重新把他以前的英雄事迹翻出来说道，不再将他视为没人性的契丹蛮子。
　　
　　而乔峰也终于不再为自己的契丹身份烦恼了，真心孝奉着萧远山，极尽人子之道。萧远山跟游氏双雄倒是挺聊得来，受聚贤庄众人友好态度的感染，加上乔峰的孝顺，原本已经有所纾解的心结便逐渐的打开了，也没再太纠结于武功的问题，快意的享受着天伦之乐。也终于放开了对游坦之的成见，不再动不动就与他针锋相对。乔峰对此自然是乐见其成。
　　
　　就这样，乔峰父子俩在聚贤庄被奉为贵宾，一住就住了一个月。在这期间，乔峰也算是真正见识到了游氏双雄的仁义厚德及聚贤庄在云蜀之地的影响力，言行举止中无处不透着自己对他们的敬意。
　　
　　于是，萧远山和乔峰父子俩，与游坦之一家人，也勉强算得上是其乐融融了。
　　                        
作者有话要说：每次三更半夜的更文，感觉都没人看啊啊~
泪奔着洗澡去，明儿还要上班呢，可把人累死了




☆、被催婚事

　　萧远山的身体已无碍，乔峰也习惯了被人称做萧峰，在聚贤庄当了一个月闲客后，他们终究还是要离开了。
　　
　　对此，聚贤庄的女主人表示十分不满。
　　
　　这个“不满”绝非针对萧远山父子要离开一事，对她来说，这两个人跟她没太大关系，他们是住一天就离开呢还是住一个月甚至一年，于她来说也没什么差别，反正聚贤庄左右不差这么两个人。在她心里、眼里，最重要的就是丈夫和儿子。游驹又是个品行端正极为自律的人，她也不需要操什么心，于是她想的最多的最操心就只剩下儿子游坦之了。
　　
　　而现在，自己刚回家不久的儿子又想跟人跑了！
　　
　　于是，庄主夫人忍无可忍，暴走了。
　　
　　她决定好好行使一下自己这几年来作为一个母亲常常被架空的权利，于是她叉起了腰，站在游坦之面前威喝道：“我不许你走！你这个不肖子，扔下你年迈的母亲远走他乡两年多，好不容易才刚回来，你又想给你娘跑出去！！”
　　
　　年迈？游坦之挖挖耳朵，逵猩竦幕骋墒亲约禾错了。
　　
　　谁知，还没等他开口，耳朵就被一把拧住了：“死小子，到现在了还把你娘的话当耳边风，说，是不是翅膀长硬了，想飞了？”
　　
　　“哎哟，疼疼疼，我的娘亲喂~~~”游坦之忙搂住她的腰，拉长了声音说话，并矮身低头跟着她的手走，防止她一个不高兴真把自己的耳朵使劲往外拉。这是他多年来身经百战得出的对付他这个小娘亲的最有效的防身招数，死死搂住使她爆发无门，等她揪着自己的耳朵走累了，气也就消了大半。当然，这个过程中是少不了要说好话安抚滴。
　　
　　游坦之随着她的脚步蹭着走，一边还要抱着她，以防她在生气的过程中只顾盯着自己而不慎摔着或磕碰了，嘴里也不闲着，尽量讨好道：“娘，你才三十六，不是六十三，我离家时你才几岁，哪里来的年迈之说？快放手，咱好好说话，别动手动脚的，等下让爹看见了，会被骂的！”
　　
　　“看见就看见，你娘又不用怕他，说，你还走不走了？”
　　
　　“好，好好，不走不走。”游坦之拿这个撒泼的小娘亲没办法，无奈的安抚道。
　　
　　“真的？”游夫人闻言双眼一亮，忙放开了他的耳朵，并且心疼的朝他被拧红了的耳朵吹了两下以示母爱满溢，见游坦之点头后，声音顿时也温柔了起来，欣喜的道：“那真是太好了，乖儿子，你也长大了，别老往外跑，那个萧峰是个大男人，又不是姑娘家，你也不用老围着他转，再怎么转也转不出个啥来。”
　　
　　游坦之听得一脸黑线，不由揉揉她的脑袋道：“我的小娘亲喂，你又在胡思乱想些什么呢？不就他最近事儿比较多，你儿子多关心一下他么，至于就把人往姑娘家身上扯么？”
　　
　　“你这死孩子，真是越长大越不可爱了，小时候多好啊，经常出去跟人打打架惹点小祸什么的，你娘我看着还开心。可自从你开始懂得上进，读了点书后，就不喜欢跟人亲近了，但是一出去游学，不久后却又跟他好上了，给家里来的信上五回里有三次要提到他，你还说是最近才多关心了他点？你关心他都快比你老娘多了！”说着，游夫人不由又双手叉腰，怒目瞪视。
　　
　　“娘，形象，形象啊，你是聚贤庄的庄主夫人，不是咱们家里的叶厨娘，要靠吼的才能赢人。”
　　
　　“哼，你小子少在这给我贫嘴。”游夫人嘴上虽是说教，但脸上却露笑，显然对儿子的乖顺还是很满意的，接着又道，“我听你爹他们说过几天各地掌事的就会过来庄里做汇报，好几个人说会带女儿侄女啊什么的来我们庄里玩，到时候你可要看好了。”
　　
　　游夫人觉得游坦之长大了，也该娶个媳妇定定性了，省得他老往外跑。然而，这话对游坦之来说，不亚于晴天霹雳。
　　
　　想想那些什么管事的女儿啊侄女什么的，大于十八的都出嫁了，剩下的基本上都是些十三四岁甚至更小的女娃子，让他挑一个？辣手摧嫩花啊，他压根提不起那“性”趣好不好，打死也不能干，都还是未成年人呢！他又不“恋童”，游坦之忙装傻充愣道：“放心吧，娘，到时候我会多找几个人帮忙照顾着，不会让她们有危险的，保证她们玩得开心。”
　　
　　游夫人哀怨的看他一眼：“这当然是要的，不过娘才不是要你去当她们的侍卫呢，你看小时候经常跟你一起玩的阿毛啊牛荣啊，他们都娶妻生子了，你也赶紧看看有没有喜欢的女孩子，娘也好……”
　　
　　“啊！”游坦之猛地一拍手，叫道，“娘，我想起来了，刚才爹好像叫我有事来着，我先去找他，待会再回来陪你玩哈。”
　　
　　说完，忙撒丫的跑了，留下一个目瞪口呆了会儿后，只能气呼呼的瞪着他离开方向的美貌妇人。游夫人实在想不通，到底谁才是当娘的啊，为什么她会被儿子当孩子，以为自己是在跟他玩呢？这个死小孩，她可是认真的认真的哦，才没有没跟他玩！
　　
　　游坦之七拐八拐，不知不觉中就拐到了萧远山父子俩住的院落，终于松了一口气，决定在两个时辰内一定不回自己房间，也不靠近父母所在的主院。
　　
　　萧峰正好在院中练功，见他神色有些匆忙，停下动作诧异的问道：“坦之，后面有人追你？”
　　
　　“没有。”游坦之摇了摇头。
　　
　　“那你刚跑什么？”萧峰奇怪的问道。
　　
　　游坦之叹口气道：“没什么，只是我娘闲着没事干，想要抱孙子了。”
　　
　　“啊？”萧峰好像一时没能反应过来。
　　
　　游坦之继续叹口气：“就是说，我娘催我娶妻了。”
　　
　　“哦，原来如此。”萧峰想了会儿，笑道，“那是好事啊，你跑什么？”
　　
　　“好是好，但是，哎，怎么跟你说呢？算了算了，不说这个。”游坦之抓抓头发，一脸的烦恼，他总不能跟萧峰说自己喜欢成熟独立的女□？想了会儿，游坦之还是决定转移话题，他看了看四周，道，“萧伯父呢？”
　　
　　“刚跑去跟你爹他们切磋武艺去了，说是明天就离开了怕以后没机会交手。”
　　
　　游坦之笑道：“怎么会没机会呢？不过萧伯父也算能忍了，一个月没动武，手痒是可以理解的，看来这下我爹和伯父两人要不好过咯。走，我们看看去？”
　　
　　萧峰对游氏双雄的武功倒是比游坦之有信心，笑道：“放心吧，游氏双雄在江湖上威名如雷贯耳，他们的百炼钢盾使得出神入化，我爹肯定也不容易得手。”
　　
　　“那是因为你还没见识过你爹的恐怖之处，在我看来，我爹他们合力也抵不过他三十招。”他们的武功，游坦之心里基本上有底。
　　
　　“不可能吧？”萧峰怀疑。
　　
　　游坦之道：“信不信，我爹他们在你手下也走不过五十招？”
　　
　　“你如何能肯定？”萧峰还没跟他们几人真正交手过，但游氏双雄的武功他还是见识过的，绝对算得上是武林高手了，特别是联合起来的时候有万夫莫敌之势，虽然没对过招，但佩服之情一直留在心中，他绝不敢信口开河说五十招就能将他们二人拿下。此时，在好奇心驱使下，萧峰点头道，“好，我们去看看。”
　　
　　两人一路并肩朝游氏双雄平常练功的地方去，当他们到的时候，萧远山正好拿剑抵在游驹胸口，一旁游骥的盾牌也已脱手。
　　
　　游坦之拍手叫道：“好，萧伯父好俊的身手，不过凭您的功夫，我爹他们还不足以做你的对手吧。”
　　
　　萧远山将剑收回哈哈笑道：“不，这一场我打得很痛快，两位庄主，承让了。”
　　
　　“萧老谦虚了，虽说是比试，点到为止，我兄弟俩联合起来也只能堪堪接你二十来招，输得彻底，心服口服了。”游氏双雄第一次遇到数十招就能破了他们百炼钢盾的人，双双自愧不如。
　　
　　萧远山又转头看向游坦之，双眼如电：“小子，要不要再跟我比试一番，替你爹他们挣点面子？”
　　
　　游坦之忙摇头道：“不了不了，萧老伯神功盖世，岂是我等小辈能比的。”
　　
　　“哼，你是看不起老夫么？当初在少室山，是谁乘我不备，偷袭成功的，嗯？”萧远山从鼻子里出气，冷哼道，其实心里早就消怒了。
　　
　　“是我是我，萧老伯都说我是乘人不备才偷袭成功了的，这会儿，我那点花拳绣腿怎么还好意思拿出来搬弄呢。我看您身体也刚好，还是别过度用武的好。”游坦之笑着附和道，心想老人家自尊真强，到现在都不忘要挖苦他。
　　
　　“是啊，爹，你身体刚好，明天我们也要离开了，您还是多休息一下吧。”萧峰劝道。
　　
　　“行了行了，爹不用你担心，我现在好着呢。”萧远山摆摆手道。
　　
　　游骥笑道：“萧兄弟不用担心，你爹现在神勇着呢，我们兄弟俩实在不敌啊。”
　　
　　游驹应和道：“是啊，对了，明天你们就要离开了，晚上我们大家一起吃顿饭，算是给你们父子俩践行了。”
　　
　　萧远山忙称谢道：“两位庄主真是客气了，打扰多时，还让你们破费了许多，我们父子俩早就该离开了。”
　　
　　“诶，见外了吧，坦之很早之前就跟令郎交上朋友了，我们跟你们父子俩也都十分投缘，是朋友就快别说这种客套话了！下回，你们有什么事需要聚贤庄帮忙的，尽管开口就是了。”游骥道。
　　
　　萧远山父子俩一阵称谢，一行五人又东拉西扯起来，直到夜幕降临，下人来说已经备好了酒宴才一起就席。觥筹交错，酒酣之际，或畅聊江湖，或漫说趣事……笑声不绝于耳。
　　
　　




☆、避若蛇蝎

　　第二天，萧远山父子俩便离开聚贤庄，踏上了属于他们自己的征程。
　　
　　游坦之在小母亲的告诫和紧迫逼人的盯哨下，只得充当言听计从的乖儿子，终日陪在她身旁，直至那些管事带着他们那些女儿啊侄女什么的抵达聚贤庄。
　　
　　其实那些管事游坦之基本上都认识了，或少年时在自家庄园里，或出门游学时在各地庄子上见过，还有好几个不太安分被他收拾过的，总的来说都还算是些有眼力有本事的家伙。此番前来，除去汇报工作外，许多人都打着少东家已知晓人事，或许要成家了赶紧带些漂亮姑娘让他看看的主意，少东家看不上眼于他们也无损失，要是看上眼了，从此在聚贤庄的旗号下可就飞黄腾达了！
　　
　　当然，并不是所有的人都有这龌龊思想，也有许多真心臣服这个少东家，希望他好，也真心为自己疼宠的女儿或亲戚家的孩子打算来着。再说，不管他们是何目的，一切不还都是少东家自己说了算么，他们也不能强求些什么。
　　
　　而游坦之自然是热情地接待了这些管事，并对他们带来的小萝莉们表示友好，统统体贴的照其各自喜好进行各种安排。众人见他年纪虽小，但行事稳妥毫无差池，不仅各地管事无可挑剔，就是第一次放手让他全权自主安排的游氏双雄也十分的欣慰，看来不用他们提点教导，坦之已经能从容应对商场上的各种事宜了，聚贤庄的产业就算此时交到他手里也不用他们担心了了，游氏双雄真是老怀宽慰。
　　
　　游坦之从来都不是逃避责任的主，既然留下来并跟这些主事们碰上了，自然竭尽所能款待好这些功臣，好进一步收拢人心。对于那二十来个管事们带来的小萝莉们，游坦更是给足了面子，尽量抽空与她们接触，可惜不管怎么看，他都无法将她们视为可婚对象，其中就算是最大最老成的一个女孩，也不过区区十五岁，娇滴滴的让他头疼，更别说让他倾注心力去培养感情了。
　　
　　饶是如此，这些小萝莉却已经学会要为自己将来嫁给个好人家努力了，想尽办法百般引起游坦之的注意，有点心机的甚至还企图用美人计行勾引之事，实在令游坦之哭笑不得。当然，不管是给他惹了麻烦还是给他添了乐事，游坦之都把她们当妹妹般一视同仁，不责怪也不过度亲近。
　　
　　等管事们陆续带人离开，游坦之也乘势找机会溜了。这让想找机会看看自己儿子在那么多千金小姐中有没有看中一个的游夫人十分生气，而游氏双雄说什么孩子长大了凡事分寸着呢，放任不管的态度更是让她怨念丛生，只怪自己怎么就没生个贴心的女儿，却养了这么个没心没肺的儿子。
　　
　　游坦之溜出家门后，心中最关心的还是萧峰，担心他太不解风情，找上马夫人后没将事情搞清楚反而又惹一身腥。因为在游坦之看来，萧峰也算是个奇葩了，活了这么多年，竟然毫不近女色，比榆木疙瘩还夸张；而萧远山在男女之事上或许比他儿子好上一点，但若对付起仇人来，那可是最疯狂最无理智的。两个武功盖世的父子兵一起做事，不仅没让游坦之放心反倒更生烦忧，说出来只怕都没人信。
　　
　　游坦之尾随萧峰踪迹一路往北，这日到了武汉，刚入客栈要了一桌酒菜准备自饮自乐之际，猛然闯入一个十五岁左右的女子，非常神速的躲到他身后，毫不犹豫的钻进了桌子下，快得正倒着酒的游坦之都没来得及看清她的模样。
　　
　　很快，门外就进来了一个身穿黄葛布单衫的中年男子，只见他双耳上各垂着一只亮晃晃的黄大环，狮鼻宽嘴，形貌颇为凶狠诡异，显然不是汉人。游坦之暗道一声坏了，这人的形象太显眼，很像某个打酱油的反派角色，而此时正躲在他桌底下的，那更是个了不得的人物啊。游坦之心里暗道一声倒霉，脸上却不露声色，照吃照喝。
　　
　　来人环视四周，一脸不耐的叫道：“小二，刚才跑进来的那个姑娘呢？”
　　
　　正忙着的店小二没注意到门口的动向，刚准备跟来人打招呼却反被问了个先，一时有些疑惑的道：“什么姑娘？这会儿我们店没有进来什么姑娘家啊，客观您是不是找错地了？”
　　
　　来人怀疑的看着他，又跑上楼去看了看，很快又跑了下来，出去了。
　　
　　过了会儿，游坦之桌下的少女从地下钻了出来，俏皮的吐吐舌头，拍了拍胸口，连声道：“呼呼，好险好险，幸好没被他看见。”
　　
　　店小二猛然见到个没见过面的漂亮女子，吓了一跳，反应过来道：“姑娘，刚才有个大汉正找你呢。”
　　
　　“要你多嘴！”少女双目一横，似娇似嗔，眼里却透着一股狠厉。
　　
　　小二自讨没趣，摸着鼻子又忙活去了。
　　
　　少女见他转身，怒气冲天的往游坦之桌上一拍，叫道：“瞎了你狗眼啦，没看见本姑娘在这么？还不快给我上一桌好酒好菜？”
　　
　　小二转身，又是心痛又是心惊。
　　
　　只见被这个少女拍过的桌子，凹进去好大一块，桌上的饭菜也好些都洒了出来，那位客人还一脸状况之外的样子。店小二还算好脾气，对少女恶劣的态度忍了忍，开口道：“姑娘，您要什么饭菜尽管叫来，别打扰本店的客人啊。”
　　
　　“让你上你就上，嗦些什么，信不信我把你舌头给割了？”少女拉开游坦之身旁的椅子，从竹筒里拿了双筷子，去戳游坦之桌上的饭菜。
　　
　　店小二忍无可忍，正要发怒，游坦之怕他言语过激惹怒面前的小魔头枉丢了性命，忙装被打扰到了头疼的样子，不太高兴的道：“小二，有钱赚还不好么，吵什么吵，她要什么你就上什么，我等会儿还要赶路呢。”
　　
　　小二见客人不高兴了，又好脾气的忍了，问少女道：“姑娘，您要什么饭菜？”
　　
　　少女见游坦之桌上的饭菜都很不错的样子，便道：“照着这个人桌上的来一桌，快去备来！”
　　
　　店小二点头应是，一脸不高兴地嘀咕着走了。
　　
　　美貌少女戳了两下，似乎戳上瘾了，对着游坦之一桌的饭菜戳得不亦乐乎，等把一桌子的饭菜全戳了个遍后，才笑嘻嘻的对游坦之道：“你这桌饭菜真不错，咦，你怎么不吃啊？”
　　
　　“啊？我不怎么饿，好像吃饱了。”游坦之若无其事的答道，心里实则在暗呼倒霉，暗想被别人戳过的饭菜谁还会有胃口吃啊，妄论眼前的少女了，被她戳过的饭菜，人还能吃么？如果他没猜错的话，眼前这个少女定是《天龙》里最令人头疼的“女魔头”阿紫无疑了！真是多亏了刚才那个特征明显的酱油人物，让他提高了警惕。
　　
　　“是吗，我看你这么大一桌饭菜都还热乎着呢，还没吃怎么就饱了？”少女奇怪的看着他，忽然笑道，“我叫阿紫，你呢？”
　　
　　“游坦之，阿紫姑娘好。”被他猜中了！阿弥陀佛，他怎么这么倒霉，谁不碰见偏碰上这女魔头呢？要是被她缠上，那往后还有好日子过么？做梦吧！
　　
　　“游~坦~之~”阿紫重复了一遍，又笑道，“虽然没听说过，不过我们算认识了吧？”
　　
　　游坦之很想摇头，但最后还是无奈的嗯了一声，点了点头。
　　
　　“喂，游坦之，你这人不喜欢说话么？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“切，看来你这人还是块木头，无趣得紧呐。好吧，看在你今天让我躲过我二师兄的份上，不跟你计较了！”
　　
　　“……谢谢。”游坦之第一次违心的向人称谢，还怕表现得太木讷让眼前的少女兴起捉弄之心，扬起嘴角装傻的笑道。自己都做到这份上了，要还是倒霉的被她盯上，那一定是他上辈子作孽了。
　　
　　“我骂你，你还跟我说谢谢，你这人不是傻了吧？”阿紫诧异极了，不可思议的看着他。
　　
　　“……”游坦之皱起眉，思索良久，道：“还好。”
　　
　　“啧啧，这下我确定，你真的是个傻子了。看你样子，不说话别人还把你当公子哥呢，一说话就露陷了吧，真是个大傻瓜，哈哈……”
　　
　　游坦之任由她笑，等她笑得差不多了，默默的从荷包里拿了块小碎银放在桌上，告辞道：“姑娘，我赶路，先走了。”
　　
　　阿紫见他要走，好像丢了件有趣的玩具，不高兴的停住了笑：“我还没跟你聊够呢，你这就要走？再说了，我们刚算认识了，难道不一起玩玩？”
　　
　　“不好意思，我赶时间，下次吧，下回我请你喝酒。”游坦之忙笑着道。
　　
　　“喝酒？”阿紫愣了一下，而后拍手叫好道，“行，那就这么说定了！下回见了，我一定带你玩些好玩的。”
　　
　　游坦之笑很高兴的道：“好！”
　　
　　说完转身就出了客栈，赶紧骑上自己的马，朝另一客栈奔去了！
　　




☆、一点心动

　　游坦之可不想与阿紫这个麻烦到极点的女孩有什么瓜葛，要知道这妞在丁春秋那老毒物门下长大，俨然已经成了一个不可化解的毒瘴，小小年纪就已经喜怒无常、刁蛮阴戾、狠毒冷血、残忍阴险……总之，全身是毒，连心是纯黑的。任谁对她再好也不会领情，想让她这种人悔过无疑是异想天开，跟她来往还要小心被她莫名其妙的终结掉性命。
　　
　　如今的游坦之可不是那个不学无术、举家遭毁，傻兮兮的一路追赶着乔峰，想要杀了他给父母报仇，偏生半途中痴迷上了阿紫而自甘受尽折磨，不明状况把恶魔当仙女，掏心掏肺自虐到了极点，心理严重扭曲不成人形的无知少年。
　　
　　谢江桦，此时的游坦之，自然对她避如蛇蝎了。
　　
　　……
　　
　　等游坦之赶到信阳找到萧峰的时候，萧远山父子俩已经在此地活动了好几天，甚至找过马夫人一回，只是当时没找到人。
　　
　　萧峰见了游坦之，略微有些傻眼，惊喜又奇怪的问：“坦之，你此时不是应当在家么？”
　　
　　“呵呵，你跟萧伯父离开聚贤庄后，我在家呆了十来天，成天里不是跟些老头打交道，就是跟一些还没长开的小女孩玩，别提多败兴了，还好我闪得快，不然被我娘抓了去，说不定明年你就当伯伯了。”游坦之半真半假的开玩笑道。
　　
　　一个不及弱冠的少年就这样在他面前无所顾忌的瞎侃婚事，萧峰觉得实在有点别扭，但一想许多人在坦之这个年纪时确实娶妻生子了，他便努力让自己将之当成一件普通的事。此时他见游坦之虽然嘴上抱怨，但唇边隐含的笑容却十分醒目，提到家人时眼中更是闪着暖暖的笑意，显然那些事对他来说并非什么痛苦的事。
　　
　　于是萧峰也不太在意他的抱怨了，笑着道：“我觉得你很开心啊。”
　　
　　游坦之看向萧峰，嘴角笑意更浓，语调微微上扬着：“那当然，因为我又见到你了嘛。”
　　
　　也不知是不是他脸上的笑容太耀眼了，顺带的连这句话都好像也带上了某种魔力，萧峰的心跳有那么一瞬停了，眼睛更是盯着他柔和的脸庞出神，一时无法聚焦，虽然只有非常短暂的一瞬间，也许就那么个眨眼间，但这个冲击也来得太突然了，刹那惊醒了萧峰。
　　
　　萧峰恍惚想起，似乎也曾有过那么一刻，少年笑得如春日里的扶柳，如湖泊上那一缕细微的水波，让人心里发软，只是当时不觉，此时却有一种十分微妙，十分陌生的情感，悄然暗生了出来。
　　
　　萧峰在快到让游坦之都来不及发现异样的情况下回过神来，微垂下眼帘，忙甩开突然冒出来的那一点点怪异念头，心想一定是错觉，一下就好了。
　　
　　果然，再抬眼看向少年时，心跳跟平常一样的规律。
　　
　　萧峰恢复正常，转眼就将那点异动抛之脑后，高兴的拍了拍游坦之的肩膀，笑道：“坦之，你真是我的好兄弟！”
　　
　　游坦之两眼一眯，顺势抱了下眼前的男人，在他后背也拍了一下，笑道：“自然。”
　　
　　这个动作对游坦之来说只是个在现代表达兄弟情义的很普通也很自然的一种方式，但对萧峰来说，却是一种很亲密的动作，毕竟他最常做的就是拍拍对方的肩，或者击掌交握一下手，胸前几乎不会与他人做出这样紧密的肉体接触，于是，萧峰在游坦之抱上去的那刻，有那么一下的僵硬。
　　
　　游坦之感觉出来了，他好笑的放开萧峰，见他脸上似有丝无措闪过，顿生升起一股捉弄知心，打趣道：“怎么了，萧大哥你在紧张么？”
　　
　　“紧张？”萧峰脸上闪过一丝不自在，咳了两下，摇头道，“没有，怎么会。”
　　
　　游坦之想着他大概是不习惯刚才那个拥抱，是以才逗他一句活络一下，没想到萧峰还真不自在起来了，一副纯情的样子。澹这么大个人了，跟朋友抱一下还这么僵硬，要是来个美人投怀送抱，那岂不是要紧张个半死？果然，萧峰其人，乃奇葩也。肯定还是老处男一枚，要不找个时间带上他一起去青楼走走？这个身体也是能开荤的时候了。
　　
　　想到这，游坦之扬起一个“是男人都会懂”的表情，笑着拍拍萧峰的胸，道：“萧大哥，改天我们一起去玩玩？”
　　
　　“好啊。”萧峰十分干脆的答道，一点都没把游坦之那奇怪的笑容再往更深的地方想去。
　　
　　游坦之再次暧昧的笑：“你知道我想去哪种地方吗？”
　　
　　“不管是什么地方，我都陪你去，河南这一带，没人比我更熟了。”萧峰又豪爽的道。
　　
　　“那可未必，只怕有些地方，萧大哥总是视而不见，过而不入，陌生得很。”游坦之进一步暗示道。
　　
　　萧峰闻言奇怪道：“什么地方会是我视而不见、过而不入，还陌生得紧的？呵呵，坦之你说笑了吧，虽说你见多识广，也游历了两年，但我何尝不是个老江湖？这些年到过的地方，走过的路，总要比你多得多的。”
　　
　　游坦之笑着转移话题道：“这些等以后再说吧，现在，跟我说说你这几天跟萧伯父都做了些什么吧，你知道，其实有时候要查些什么东西，聚贤庄不会比丐帮差到哪去，兴许我能帮上点忙。”
　　
　　最重要的是，看住这个不开窍的家伙，别让他被马夫人给吃了！
　　
　　游坦之发现，自己越来越喜欢替人操心了，明明萧峰已经几十岁的人了，也算是个顶天立地的男子汉，并非那种无知莽撞的冲动分子，自己却不由自主的想去照顾着他。大概是从主动接近他的那天开始，慢慢的将这个人当成了最重要的朋友，才会导致重逢后，为他到处奔波，帮着他不想让他陷入困境。他不希望这人，成为民族利益或其他政治上的牺牲品，走上那种悲剧式的英雄结局。
　　
　　萧峰自然不知道游坦之想的这些有的没的，听他说要帮忙，哪有不答应的道理，当下就将自己这一路来跟萧远山两人查到的一些事情仔细的说了一遍。
　　
　　游坦之认真的听着，将那些与自己推理或猜测有出入的地方再次梳理了一遍，然后把自己的观点分析给他听。游坦之从不直截了当的说出自己所知道的所谓“真相”，怕乱了某些规则，再说有些事情，并不是直接把答案呈现给当事人就是为他好，如果他什么事都先于萧峰“知道”，并“热情”的将“事情真相”告诉他，那就没他萧峰什么事了，人生过的未免也太没意思了。
　　
　　他并不想过度干涉到萧峰的生活，其实能帮的自己都已经帮了，点到为止，其他的都要看萧峰自己的选择。而且游坦之相信，只要自己是站在他这边的，就不怕他在这世上还会有什么过不去的坎。
　　
　　此时的游坦之并不知道，在不久的将来，自己会动了不该动的心思，从而跟他走得更近，关系越加紧密，而在修成正果的过程中，还发生了那么多乌龙，造成许多不必要的误会，令人哭笑不得。
　　
　　




☆、非礼勿视

　　不管是竹林事件还是英雄帖事件，许多事在游坦之的介入下已经发生了变化，将来的事情会如何发展许多都成了未知数，但他没想到，跟萧峰来找马夫人居然还会碰到这种事！
　　
　　“嗯……段郎……再深点、再……快点……嗯，哦，啊……”
　　
　　“这样？吼，小康，这么多年了，你还是……这么可爱……”
　　
　　马夫人屋内两道不同的声音夹杂着，缠绵悱恻得很，那柔腻娇媚的声音，任何正常的男人听了都忍不住要血脉喷张。
　　
　　游坦之拉着萧峰，兴奋的在窗上戳了个洞，往里看去……只见屋内一男一女，赤/身/裸/体的，正在做着最原始最深层次的交流，因为两人并非正经的躺着而是横斜在床上，让游坦之正好可以看到二人交、合的部分。
　　
　　那男人雪白的屁/股一上一下的，迅速而又有力的耕耘着……当然，游坦之的视线在他身上逗留的时间不长，而是不由自主的往他身下的那个女人看去，女人披散着一头秀发，胸前一起一伏着，男人的手在她上面揉捏玩弄着，她媚眼如丝的盯着身上的男人，两腿缠绕在那男人腰间，下/体在那男人的动作下翻出一片肉色……
　　
　　游坦之忍不住想看得更仔细些，这时感觉到胳膊被往外扯着，不由侧脸看向萧峰，只见他面红耳赤的想将他往外拉。游坦之见他不自在得厉害，伸手从他脖子上绕过去，阴笑着把人拉得离自己更近了些，按压着萧峰，在他眼前又戳了个洞，让他看里面那满屋的春色。
　　
　　萧峰没防到游坦之会来这么一手，加上心里潜意识的好奇，忍不住就在游坦之戳的那个洞前往里看了看，不看还不打紧，这一看，还没见过如此禁忌场面的人忍不住全身发热，轰的一下成了只被煮熟了的虾子。
　　
　　他见游坦之看得激动不已，心头更是一片躁乱，虎着脸将之猛力一扯，很快将人拉离了这个臊人的现场。
　　
　　“你拉我做什么？一起看看看又不会怎样。”游坦之不敢出声，被萧峰拉着走了段路后不太情愿的说道。呜呼，他好不容易看到的春/宫/戏啊。
　　
　　“咳咳，坦之，我们还是先走吧，等明天再来找她好了。”萧峰肃容正色道。
　　
　　拜托，别再这么纯情了好不好啊！游坦之在心里嚎道，想他还是谢江桦的时候，少年时期跟禁不住好奇的兄弟们租了毛/片挤在一个屋里偷偷摸摸的看，虽然刚开始大家都不好意思，但不可否认，一起看过一次片后，男人间的感情会变得更亲近，友谊会更牢固，到后来大家有好东西都会大方的拿出来分享，毫不扭捏；就是有了女朋友甚至结婚后，为了双方‘性’生活的和谐，一起看看片促进情趣什么的，也是常有的事。成了游坦之后，他忍受了两年机能不正常的生活，好不容易再次成为一个正常的男人，就因为这个身体年纪还小又克制了几年，如今有一个带有声效的、现场版的活/春/宫，在他眼前发生了，他还要放过？这个时代可不像科技发达的二十一世纪，什么时候心情来了，手一动，就能毫无顾忌的欣赏上一段。
　　
　　游坦之很想拉上萧峰再跑去看上一看，不过他见萧峰一脸不能苟同的样子，只好放弃了。在心里安慰自己：好吧，偷听人墙角，看人XXOO是不道德的，会长针眼。非礼勿视，非礼勿听，阿弥陀佛。
　　
　　“萧大哥，你难道就真不想多看会儿？”游坦之忍不住问道，心想是个男人，再纯情都会对这事好奇的吧。难道是因为第一次偷看，不习惯有别人在场？这种事，习惯了就好嘛。呃……好像有哪里不对劲？嗯，他忘了，这已经不是能跟兄弟们一起看片讨论某某女身材如何床/技如何什么什么的时代了，他要是跟萧峰多看上几次，被人发现了是会被当成/色/情/狂/魔，甚至采花/淫/贼了吧？迥爬锔濉
　　
　　果然，这种事，还是习惯不得。
　　
　　所以，这样的机会应该显得更珍贵？好吧，他忍不住下/流了！
　　
　　游坦之心里不停的纠结着……
　　
　　萧峰回应他的是一脸不自在，以及沉默。
　　
　　二人站着僵持了会儿，游坦之看了看萧峰，想着择日不如撞日，下了个决定，道：“反正今天你想做的事是做不成了，天色将晚，我们一起去玩玩？”
　　
　　萧峰见他不再一脸想往那屋凑了，遂说道：“行，走吧。”
　　
　　天还没黑下来，游坦之带着萧峰到集市上转悠，边走边逛的时候，他才想起自己竟把刚才那场活/春/宫/真当成一场戏、一个普通的插曲了，忘了去想段正淳从大理赶到这，康敏没先对他下药反而还跟他滚/床/单去了，她的乞丐/姘/夫也没来个当场捉/奸（或者是他跟萧峰太早退？），段正淳的身边貌似也没什么人跟着……算了，反正都不关自己的事。
　　
　　游坦之漫不经心的走着，萧峰跟了一路，没看出他有想买什么东西，偶尔还发呆走神，根本不像有心游玩的样子，忍不住皱眉问道：“坦之，你到底想做什么？天都黑下来了。”
　　
　　“就是在等天黑啊。”游坦之笑着道，乘着天还未全黑上下打量了萧峰一遍，见他没再穿那些补丁的衣服而是穿上了自己以前为他准备的换洗衣物中的一件，才满意的点点头，心道还好，不用再去成衣店买身新衣服给他换。
　　
　　“等天黑做什么，你看大家都收摊了，我看我们也差不多是时候回去了。”萧峰见天色不早了，游坦之的心思压根就不在玩上面，不由叹了口气道。
　　
　　游坦之好笑的看着他，正要带他离去之际，瞥见他头上破旧的幞头，转身去一个饰品摊上拿了一条帛巾和一把木梳，在萧峰莫名其妙之下，将人带到无人的巷子口，把东西递给他，道：“换下吧。”
　　
　　萧峰看着塞到自己手中的东西，十分不解的看向游坦之：“你让我换这个干什么？”
　　
　　“换了好看些，你那头巾真够旧的，是时候换条新的了。”游坦之道。
　　
　　萧峰看着手中这两件东西，忽然皱起了眉头，虽然他对男女之事不上心，但有些东西听多了还是会记在心上的，比如梳子，听说男人送女人梳子有求亲的意思，女子送男子梳子也有非君不嫁之意，可是，他跟坦之都是男子，送他梳子，是为了什么？这也不像特意要送他的样子，随随便便买来了就往他怀里塞，还要他当场梳头换上……萧峰不由胡思乱想，眉间皱得都能夹死只苍蝇了。
　　
　　游坦之只是想让他穿戴得好看些，上青楼啥的也更体面点，梳子和头巾都是随意买下的，哪曾想过这些有的没的？加上天黑了下来，他并没有看到萧峰纠结的样子，等了一会儿见他迟迟不肯动作，不由一把将人拉到稍微亮点的地方，扯下他的头巾，在萧峰惊愕之际拿过他手中的梳子，把他两鬓的头发朝后梳起，干净利落的换上那条新的头巾。
　　
　　萧峰已经彻底僵了。
　　
　　游坦之不由分说，拉起他穿街走巷，不一会就到了个灯红酒绿的花街。厚重的脂粉味让萧峰不由打了个喷嚏，回过神来，他总算明白游坦之给他买头巾又买梳子的用意了，原来是想上这种地方来，也不知怎么的，忽然怒不可遏当下就运起轻功，咻的一下，招呼都不打一个，甩了游坦之。
　　
　　游坦之回头见他神色不好，还没来得及说点，萧峰就已经消失在了他眼前，离去之时好像还还带着一身的怒气？
　　
　　这时一花枝招展的女人走近他，开始拉起生意来：“哎呀，这位公子，来我们夕欢楼吧，保证你一整个晚上都逍遥似仙……”
　　
　　游坦之看着萧峰离去的方向，再看看努力往自己身上粘的女子，再看看所谓的夕欢楼，呜呼，他还想见识见识青楼里所谓的花魁呢，最好还有那种“卖艺不卖身”的，好让血气方刚的他纾解纾解。
　　
　　可是，刚刚离去的人好像生气了，真的生气，非常生气的样子。游坦之这下肯定了，萧峰就是那种洁身自好到死守礼节，不娶妻就不跟人爱爱，准备一辈子没娶妻就保持着童子身死去的人。天哪，这不是这种时代忠贞的女子才会有的观念么，怎么他那么大个男人也会有？游坦之有点哭笑不得，觉得不可思议极了。
　　
　　都到这来了，不进去实在有些对不起自己，可是一想到萧峰怒气冲冲离开的背影，他哪里还有自己进去玩不管朋友的兴致？当下不由兴冲冲的来，沮丧的往回走了。
　　
　　一路上，游坦之还在想，下回他要是再想上这种地方，一定一定不能拉上萧峰了，自己一个人肮脏就够了，还是让他继续纯/洁下去吧！不过，那未免也太不人道了啊，看来，还是想办法让他早点娶妻吧。也不知道如今那个阿朱如何了，她还会不会爱上萧峰呢？还有萧峰，最后会不会娶她呢？
　　
　　




☆、懵懵懂懂(倒V)

   
游坦之回去的时候没在萧峰房里看到人,找了一番才发现他提了一坛子酒在屋顶上边喝便仰望夜空,为了赔罪,他便也提了坛酒上去，在他旁边坐下,推了他胳膊两下,道：“萧大哥,你还在生我气啊？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“真的没有？”游坦之怀疑的再问一遍。
　　
　　萧峰皱皱眉没再回答他,提起酒坛子张嘴就灌，大概喝了将近半坛才放下。
　　
　　游坦之见他嘴上说没生气，却还一副不想搭理自己的样子,忙拍开酒坛封口,赔礼道：“好了，别生气了,小弟这边给你陪不是，我发誓从今往后一定不会再让你跟我去那种地方了，好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“不说话？那我当你默认了啊，来，干了这坛酒，你就快别跟我计较了。”
　　
　　游坦之说着也仰头倒灌，咕噜咕噜了好会儿才停下。
　　
　　“你要我跟你计较什么？”萧峰叹了口气，脸庞在暗黄的灯光下显得有些不真切，只是声音里透着股自己都没察觉到的烦躁。
　　
　　“呃……”游坦之顿了下，苦笑道，“不计较那当然是最好的了，可是，萧大哥，你这语气听上去不像不怪我的样子啊。唉，都怪我不好，明知道你是正人君子，还拉你去干那勾当。”
　　
　　萧峰见他似有悔意，心里平和了许多，只是仍然忍不住语重心长道：“你还小，为什么非去那种地方不可？就算你……你不是就快娶亲了么，不能再等等？”
　　
　　“呃……我也不是非去不可，只是婚姻大事也不能太草率，等我娶亲，那都不知道要等到什么时候呢。”
　　
　　所以，你就急着上那些花街柳巷了？
　　
　　这句话萧峰没有说出口，只觉得不能再聊这个话题了，省得心里怪怪的。
　　
　　于是，他提起酒坛跟游坦之的撞了一下：“好了，我相信你，其实今天我也有错，不应该没跟你说一声就那样一走了之，算扯平了吧，我们不说这些了，说点别的。”
　　
　　“等下，说到这个，我以为当时你会先抓着说教一番呢，谁知你一见夕欢楼就生气的跑了，实在不符合你的个性啊。”游坦之越想越觉得有点不对劲，按理说，萧峰就算脸皮再薄，也不该一言不吭的掉头就走啊，好像跟谁在赌气似的。澹这可能吗？
　　
　　“说好了不说的。”
　　
　　“好好，不说了。”
　　
　　过了会儿。
　　
　　萧峰忍不住又开口道：“坦之，你以后别乱买东西送人了。”
　　
　　“啊？我什么时候乱买东西送人了？”游坦之一时有些摸不着头脑，他有吗？没有吧！他今天没送过谁什么东西啊，顶多就是买了条头巾。
　　
　　“……”
　　
　　“你，该不会是说晚上的事吧，那条头巾又什么问题么？”不至于吧，不就一条头巾吗，从前比头巾更贵重的东西他也没有那么敏感啊。
　　
　　萧峰显得有点不自在，好在昏黄的夜灯下对方并不会看到自己的表情，心里才没那么尴尬。
　　
　　游坦之见他不回答，越发的想不通了，只觉得问题诡异得很。忽然，他灵光一闪，好像抓住了点什么，但又觉得自己的想法太荒谬，毕竟萧峰不是那种儿女情长的人，再说，他又不是女的，难道也有忌讳不成？算了，不想了，他大概是因为没见成马夫人，还看到了儿童不宜的画面又被自己拉去青楼给刺激的吧，纯洁的男人伤不起啊。
　　
　　游坦之没敢再追究下去，怕等下把自己给绕进去了。于是，两人开始把酒言欢，畅谈江湖。
　　
　　……
　　
　　第二天，当他们再回到马夫人那，并没在她寝室里看到人，正想到别的地方找找时，发现房里似有异样，两人对视一眼，仔细一听，果然，耳房里一阵呜呜声。这声音十分考验人的耳力，要是不仔细听，当真不会发现。
　　
　　游坦之笑问：“你猜，里面那个人是谁？”
　　
　　萧峰迟疑一下：“是昨天那个男人？”
　　
　　“肯定是。”而且，还是段誉他爹呢，游坦之在心底加了这么一句。
　　
　　萧峰叹气道：“要真是，这女人也太忒歹毒了，昨天刚跟人家欢好，今天就把人给关了，也不知道他在里面有没有事。”
　　
　　“进去看看。”
　　
　　两人推门而入，又打开了一道貌似墙做掩饰的门，现出一个狭小的凹洞，里面正蜷缩着一个衣不蔽体、蓬头垢面还被用抹布堵住了嘴的中年男子――正是昨日里跟马夫人行/欢的男子，段正淳段王爷是也。
　　
　　萧峰忙把他嘴中的抹布拿掉，关心的问道：“你没事吧？”
　　
　　“我、我，被下药了。”段正淳的嘴巴刚得到自由，说话不是很利索，但他还是接着道，“多谢两位英雄相救，要不是你们，只怕我就没法活着回去了。”
　　
　　“她想杀你？为什么？阁下是？”萧峰问道。
　　
　　“这……”从未在人前如此失仪的段正淳脸上一片尴尬之色，但面对两个解救他的恩人，他还是坦言道，“在下姓段，至于她要杀我一事，实乃有点荒谬，不提也罢，不提也罢。”
　　
　　萧峰打量了一番：“也姓段？阁下跟我一个结拜兄弟倒是有几分像。”
　　
　　“哦，你朋友也是大理人？”段正淳尴尬一笑，心道不会是自家那个不肖子吧。
　　
　　“是啊，他叫段誉。”
　　
　　！！！
　　
　　段正淳回到马夫人屋里找了一番，正拿了自己的衣服往身上套，闻言手抖了一下，脸上闪过一丝尴尬，倒是很快就恢复了正色，坦诚道：“乃是犬子。”
　　
　　萧峰吓了一跳，想到昨天看到的那一幕，脸上止不住发热，却原来眼前这人就是段誉的父亲，可他怎么也跑到中原来了？还跟一个寡妇行那苟且之事，未免也太……萧峰一想到这，忍不住尴尬更甚，真不知道该怎么跟眼前这人继续交流下去。
　　
　　游坦之见二人神色，帮忙转移话题道：“先别说这么多了，段王爷，现在你身上没什么大要紧吧？我们还要找马夫人，这里既不是你的久留之地，你还是先离开吧。”
　　
　　段正淳点点头：“也好，外面还有人在等我，她们一定很担心、很着急了。对了，你们找小康，找马夫人做什么？”
　　
　　“就问几件事，完了就走。”游坦之状似随意的道。
　　
　　“那我先告辞了？”
　　
　　“段王爷请，小心。”游坦之点头道。
　　
　　“多谢两位英雄，告辞。”段正淳说完，探头看了看外面，见没什么人在便小心的出去了。
　　
　　萧峰目送段正淳离开后，转身见游坦之已在桌旁坐下，不由皱了皱眉。
　　
　　“怎么了？”游坦之奇怪的问。
　　
　　“没什么，只是，我们要在这里等她么？不太好吧？”萧峰想起昨天那一幕，忍不住就一阵燥热，总觉得这屋子里有种奇怪的气息，让人感觉不是很好。
　　
　　游坦之奇道：“有什么不好的？与其出去乱找一通，还不如在这里守株待兔，我看她很快就会回来了，萧大哥稍安勿躁。”
　　
　　萧峰无奈的点点头，也在旁坐下，只是刚坐下就有些耐不住了，有种坐如针扎的感觉。要是搁平时，他也不是没有耐性的人，只是此时此刻此景，忍不住要有些不好的联想。
　　
　　游坦之也不是很喜欢这个屋子，但还没到无法忍受的地步，见萧峰坐立不安的样子便有些好笑。
　　
　　“你笑什么？”萧峰见他笑得一脸不怀好意，十分不解。
　　
　　“嘿嘿，没什么。”
　　
　　“那你笑得那么奇怪作甚？”害得他心里毛毛的。
　　
　　“很奇怪吗？”游坦之摸摸自己的嘴角，他已经尽可能的收敛了啊，没想到他倒是敏感，不过这人脸皮薄，说破了可不好。游坦之相信自己要是拿昨天的事开玩笑，眼前这人肯定会变成一个蒸汽炉，话说都而立的男人了，怎么能那么纯情呢，哈哈，太可爱了！
　　
　　“是很奇怪，还有，你要笑就笑，不过能不能别那种眼神看我？”萧峰见他双眼里透出来的那种要笑不笑的眼神，就有种被笑话的感觉，夹着着一种奇怪的辈份被倒置了的错觉。那是正常的眼神吗？萧峰怎么想就怎么不自在。
　　
　　“眼神？我眼神怎么啦？竟让萧大哥你如此在意？”游坦之很想知道，此时萧峰眼中的自己，到底是怎么刺激到他了。
　　
　　“咳咳，有人来了！”
　　
　　“来就来呗，我们不就在等人？”
　　
　　游坦之话音刚落，门外就响起了马夫人让跟在她身边的人离开的声音……
　　
　　



☆、针锋相对

　　马夫人将段正淳囚禁在幽闭的空间里,自然不会轻易放人到自己房里来,也正因如此，打开门后她被吓了一跳。不过她很快就将因吃惊而微张的嘴巴合上了,镇定自若的转身将门关上，笑吟吟的看向屋内两人。
　　
　　她先是娇媚的哟了一声,怪里怪气的道：“原来是萧大侠大驾光临啊,小女子觉得真是蓬荜生辉啊。只是奇怪了，自诩正人君子的你,居然也会跑到自己兄弟遗孀睡觉的屋子里来,说出去,也不怕天下人笑话？”
　　
　　“哼，要是马大哥知道,你是那样的女人，我看他早就从坟里爬出来了！”萧峰一时尴尬，但见她走起路来摇曳生姿，浑身透着股别样的风/骚，联想想到她跟段正淳在床上的那一幕，忽然灵光一闪，总算明白前些年，为什么这个女人见了他总喜欢说些莫名其妙的话了，那些其实都是一些不堪的暗示，她在勾引自己？明白过来的萧峰，浑身的不舒坦，呆在这个屋子里的那种不适更强烈了些，恶心不已。
　　
　　马夫人媚眼一瞪，不怒发笑，抚抚耳边的秀发道：“哪样的女人？哼，乔帮主似乎意有所指啊，不过，你能跑到我这屋来，可见也不是什么好东西，亏得你以前还能装得那么正经，却原来也不过是假正经罢了。”
　　
　　萧峰两眼冷冷一瞥：“我们会在这里面得你，也不是故意冒犯，而是为了救人之故。你刚不是说我意有所指吗，指的是什么，想必你心知肚明了！”萧峰心想，要不是听到段正淳那细弱的呼救声，他们也不会在这里面等她了。
　　
　　游坦之见马夫人一开始就拿礼教说事，很想看看萧峰出糗的样子，于是在旁也不插话，笑看着他们针锋相对你来我往，只是没想到他也不像平时自己取笑他那样不知反唇相讥，那般纯情，便放心了不少，看来，该强势的时候他也不含糊，否则只怕现在在气势上早就输给这个女人了。
　　
　　马夫人被他眼刀子一刺，心里寒了一下，听到他说是进来救人，立马有戏慌神，拿眼朝耳房看去，见那门只是微掩着，便忙进去了看了一下，而后怒气冲冲的出来，面上显出几分狰狞，厉声道：“段正淳人呢，那该死的混账让你们给放跑了？”
　　
　　天杀的，她好不容易才将他药倒，准备好好折磨一番，让他后悔十年前的所作所为，最后带着痛苦慢慢的死去，现在好了，她的心血都白费了。马夫人的脸色瞬间变得极为难看，咬牙切齿的恨不得将眼前两人都剐了。
　　
　　萧峰对她凶狠的目光毫不在意，不答反问：“马夫人，昔日竹林中，你为何要陷害于我？”
　　
　　自竹林那天之后，他脑中就不停的盘旋着那些秘密、阴谋。虽然后来与萧远山相认，证实了自己的确是个契丹人，但那个所谓的“带头大哥”的线索却一断再断，现在他和父亲最大的心愿就是找出那个真凶，跟他做个了结。
　　
　　马夫人听了怒极反笑：“你刚坏了我的大事，现在凭什么让我回答你？”
　　
　　“我只是在想，我跟你无怨无仇，你为何要害我，到底是谁指使你这么做的？”
　　
　　“哈哈哈……说得好，无怨无仇，那你说，我为什么要那么做？”马夫人恨恨的看着他，眼里透着一股狠毒之色。
　　
　　萧峰看得暗惊，皱眉道：“那你说，你我之间有何冤仇？”
　　
　　马夫人恨恨的道：“你算什么东西，不过一群臭叫花的头子罢了，凭什么总以为自己天下无敌，眼高于顶？要不是那个聚贤庄多管闲事，姓薛的江湖郎中又软弱无能，今日能让你站在这里大声小叫？既然本事那么大，又何必来找我这区区寡妇？”
　　
　　萧峰无缘无故遭了顿臭骂，又听她说到聚贤庄和薛神医，心惊不已，猛地逼上去，喝道：“你刚那话什么意思？难道，挑唆江湖人传言我杀害恩师父母的事，都是你干的？！也是你害死我父母的？？！！”
　　
　　游坦之见他已是怒极，被他揪住衣领勒住的马夫人完全无法呼吸了，脸色开始变了，便上前拍拍他的肩膀，劝道：“萧大哥，稍微冷静点，放开她才好问话。”
　　
　　一想到这个女人有可能就是害死自己养父母的凶手，萧峰脸色十分难看，不甘的放开她，恶狠狠的瞪着她。
　　
　　马夫人一被放开就连呛了好几下，而后捂着脖子，恨恨的看着萧峰道：“我一个妇道人家，可没那么大本事。要不是你不得人心，哪里会有今天，要怪只能怪你自己了。”
　　
　　萧峰冷笑道：“我不得人心？那像你这种水性杨花的女人就深得人心了？说不定，马大哥根本就是你害死的！！”
　　
　　萧峰越想越觉得很有可能，也越心寒。
　　
　　“你，胡说八道什么？马大元怎么会是我害死的？”马夫人神情有那么片刻的慌张，而后又笑道，“无凭无据的，你可别瞎说！”
　　
　　“你！”萧峰又要发怒，甚至差点扬起手来甩她一巴掌破了不打老弱妇女的原则了，只是被游坦之拉了下来。
　　
　　游坦之拉住他的手，与他并肩站在一起，冷冷的看向马夫人道：“虽然萧大哥手中没有证据，但我想，有些事情是明摆着的，也不需要什么证据。”
　　
　　“你又是谁？这些事跟你有什么关系？”马夫人早已看见了他，只是注意力一直在萧峰身上，此时看向他，一脸的不耐。
　　
　　游坦之眯起眼看了她一下，不疾不徐的道：“有没有关系不是你说了算的，之前我只是没想到你们会赶尽杀绝，而且动作还那么快，才着了你们的道，害得乔老伯和乔老夫人惨死。说吧，动手杀他们的是全冠清还是白世镜？？”
　　
　　康敏被游坦之那一眼盯得有些发毛，又听他提起全冠清和白世镜二人，似乎已经肯定了自己跟他们二人之间的勾当，当下不由一阵心虚，但还是虚张声势的道：“我不知道你在胡说些什么，全冠清和白世镜都是丐帮里德高望重的人，我一个小寡妇，能跟他们有说什么关系？！”
　　
　　游坦之笑道：“我都还没说你跟他们有什么见不得人的关系呢，你这么着急承认做什么？要说你丈夫马大元，那可是丐帮的二把手，居然会死于自己的绝技之下，若要真嫁祸于慕容复还是萧大哥，你们只怕还急了点。能使锁喉功杀死马大元的，只怕不仅需要非常熟悉他，还需知道他锁喉功的精髓，甚至还要他没有防备，试问，符合这些条件的还能有谁？”
　　
　　当日马夫人正是给自己丈夫下了十香软骨散后才让白世镜动的手，此时听游坦之说得头头是道，心里越发的虚了，但她怎么也不可能承认是自己谋杀亲夫的。
　　
　　就在游坦之越发的咄咄逼人，马夫人眼神开始游弋，萧峰刚冷静下来也要说点什么之际，有人朝这边过来了。
　　
　　只听那人边走边骂道：“这个贱/蹄/子，几天没炮制，就敢背着我偷/人了！！”
　　
　　萧峰听声音觉得十分耳熟，惊疑的隔窗一看，果然是丐帮的执法长老白世镜，此时他手里正抓着一个被打得面目全非的男人，面目狰狞的走来……萧峰第一次知道铁面无私的执法长老嘴里也能蹦出如此不堪的话语，心里又惊又怒，片刻之间，想到曾跟游坦之分析的种种可能，脑海里存着的那许多个疑团，似乎一下子都解开了。
　　
　　萧峰已然木立。
　　
　　马夫人听到声音脸色也陡然变了，开始苍白起来。
　　
　　游坦之抿嘴一笑：“看来，很多事情，今天都能水落石出了！”
　　                        
作者有话要说：既然买V了，大家就不要吝啬留爪了吧~~




☆、一缕柔情

　　外面的男人显然很愤怒,用力的拍着门板叫道：“你这个贱/妇,还不快点开门！”
　　
　　马夫人咬了两下牙，将门用力的拉开,横着眼回道：“叫什么叫，赶着来送死啊！”
　　
　　“怎么说话的,你这个荡/妇,到底是谁赶着去……帮、帮主？！！”白世镜将手中的男人往地上一丢，扬起手就要甩向马夫人,却猛地看到她身后站着一个他想都没想到的男人,不由吓得目瞪口呆,手都僵在空中了。
　　
　　萧峰冷冷看了他一眼，道：“不敢当,萧某早已不是什么帮主，担当不起。白世镜，以前我尊你是最铁面无私的丐帮执法长老，却没想到，原来你只是个道貌岸然的伪君子，人前满嘴的仁义道德，人后却满肚子男/盗/女/娼的下/流/念头，真是个不折不扣的混账东西！”
　　
　　萧峰在丐帮中积威已久，此时一段厉声令白世镜身子抖了一下，而后想到二人已非以前那样的上下级关系，便又挺起了胸膛，满不在乎的道：“那又如何？在丐帮中那么多年，你没想到的可多了去。”
　　
　　往昔，凭着萧峰的信任，白世镜利用执法长老这个身份，暗地里没少干过龌龊勾当，只是一直掩饰得很好而已。再说如今，萧峰的名声在聚贤庄和薛神医的挽救下虽然没坏到底，但江湖上的流言可不会少，相信现在自己和他两个人站出去说话，他的分量还不及自己一半，既如此，又有什么好怕的呢？
　　
　　“是，我没想到的太多了！我看我们大概有好多帐要算，那就一件件的来吧。第一件事，是你跟这个女人暗渡陈仓，谋杀了马兄弟，还嫁祸于我的吧？”萧峰咬牙切齿的问道。
　　
　　白世镜又惊又恐，眼睛里满是不可置信，嘴上却毫不松口的道：“你在这里胡说八道些什么，这里岂是你能撒野的地方？别把你的妄想加害在我身上，我是不会让你得逞的。”
　　
　　“死到临头还不肯承认么？”萧峰怒极，伸手迅速的朝他攻去。
　　
　　白世镜反应也不慢，一边应付一边朝外跑，只想着逃出萧峰的手掌心，早就忘了来这里的目的，也瞬间熄了那高涨的气焰。两人刚移到屋外，还没过上十招，便被萧峰点住了穴道，站立不动了。
　　
　　游坦之也跟着往外走去，谁知却被人拉住了裤脚，低头一看，喝，不就是被白世镜像扔抹布似的扔在地上的某人么，虽然已面目全非，但看他身上的服饰，显然正是刚逃出去的段正淳段大王爷。游坦之替他暗叹一声，心想这人运气也真是太好了，刚逃出虎穴又掉进狼嘴里。
　　
　　刚还脸色惨白的马夫人，此时倒是笑了。
　　
　　她笑吟吟的，莲步轻移，绝代风华似的走到他身旁蹲了下去，十分温柔的道：“段郎，你这个调皮的家伙，中了十香软骨散还不老实，跑外面玩去了也不先跟我说一声，不知道人家是会担心你的么，你这个没良心的家伙。”
　　
　　情人般的甜腻语调，衬着地上伤痕累累的人，显得十分的诡异。游坦之低头同情的看向段正淳，心想谁让你风流成性，处处留情又不负责任，万年船始终会在阴沟里翻啊。只见他看着马夫人的眼里充满惊恐，显然是被他以前这个小情人吓到了。
　　
　　马夫人说着说着，语气又一转，恨声道：“你们男人真都不是什么好东西！！你是这样，萧峰也是，还有全冠清和那个白世镜，都没一个好东西！！！”
　　
　　游坦之在旁边只觉得阴风阵阵，一寒一寒的。他真没想到此生有幸能见到一个王爷落难到如此地步，所以说嘛，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！不过，这个人还是要救的，否则回头萧峰只怕要自责了，大概也没脸去见段誉了。哎呀，说到段誉，这小子不愧是段正淳的儿子（虽然不是亲生的），也是大有乃父之风的，此时定正寸步不离的跟着他那个不食人间烟火的神仙姐姐了，不知其父竟落魄至斯。
　　
　　段正淳显然是在外面被白世镜收拾得狠了，已经连话都说不出来了，只能眼巴巴的祈求游坦之伸出援手。
　　
　　游坦之乘马夫人正在疯言疯语之际，伸手点住她穴道，将段正淳挪到外面墙角，蹲□在他身上各处检查了一遍，发现他左手腕骨已经断了，肋骨也断了两个，大小伤痕不计其数。看来白世镜这老色狼占有欲还十分的强，吃个醋就差点把人家以前的老情人给废了。
　　
　　“我看你干脆晕过去算了，不难受么？”游坦之见段正淳还硬挺着，他本人不难受，自己看着都有点可怜他了。唉，好好的大理不呆，跑出来会什么老情人，差点有来无回了吧。
　　
　　段正淳自然是回答不了的，只是嘴吧张合了几回，发出几个含糊不清的声音。游坦之笑着安抚他：“好了，段王爷别着急，等萧大哥那边的事完了，我们马上带你出去，并让人捎信给段誉，让他来照顾你。”
　　
　　段正淳又哼哼了两声，然后无力的闭上了眼睛。
　　
　　游坦之知道他大概是体力耗尽，身上又疼，晕过去了。此时要真担心他，就应该立刻带他离开这里，给他找个医生，让他早点好受些。可惜，此时他更担心的另有其人，不能顾及到他。
　　
　　那边，白世镜已经在萧峰的折磨下承认了自己与马夫人谋杀马大元陷害萧峰之事，又在萧峰的逼问下承认乔三槐夫妇乃是自己所杀，而这一切实乃全冠清“挑唆”的，其实他并“无意”于争夺帮主之位，都是全冠清的主意。萧峰自认不是十分聪明，但也绝对不是个傻子，白世镜的“逼于无奈”到底是谁造成的，他心知肚明。
　　
　　萧峰心中恨意涛天，两眼通红的掐住白世镜的脖子，准备一直掐到他断气。
　　
　　游坦之见白世镜已经翻了好几个白眼了，忙上前去拉开萧峰，抱住他安抚了几下道：“萧大哥，你先冷静下来，处置他，我们还有更好的办法，现在杀了他，仇是报了，但你会惹来很多麻烦的。”
　　
　　“我知道，我们应该把他们交给丐帮其他长老来处置，让其他人知道所有事情的真相，否则白世镜这个伪君子的真面目就没人知道了。”萧峰的嗓子都哑了，显然已是十分悲伤，只是强忍着道。他明白自己的名声好不容易在聚贤庄和薛神医的帮助下回来了些，若是自己现在就快意恩仇，杀了白世镜，只怕到时候又要声名狼藉了。虽然他不在乎世人眼里自己是不是个英雄，但却绝对在乎别人眼里自己是个十恶不赦人人得而诛之的坏蛋，若真走到那个地步了，只怕活着都没什么意义了。
　　
　　游坦之拍拍他的背道：“你说得没错，丐帮的蛀虫，还是需要让他们自己除去，我们要做的，就是揭发事情真相，还你一个清白。”
　　
　　“谢谢你，坦之。”
　　
　　“兄弟之间，何用言谢？”
　　
　　“能认识你，真是太好了。”
　　
　　“嗯，我也很高兴认识你，萧大哥，你一直是我心中最伟岸的英雄。”
　　
　　“真的？”萧峰心里一热，又问，“为什么？”
　　
　　“没有为什么，你就是个真英雄。”二人抱着说了好几句话了，眼见萧峰还没有放开的意思，游坦之觉得有点奇怪，他从来不知道，原来这人也会有这么脆弱的时候，脆弱到需要一个这么长久的拥抱。想必对方是没有意识到，这么久的拥抱其实有点尴尬了，但游坦之也不好意思直接推开他，毕竟这人现在心里一定难受得紧。不说他，单说自己，想起乔三槐夫妇的枉死，还是觉得很冤。所以，白世镜一定得死。
　　
　　“可惜，我还是没找到三十年前的那个幕后真凶。”萧峰话里饱含失望，也没感觉到游坦之的尴尬。
　　
　　游坦之只得继续安慰他道：“会找到的，而且很快。就算不是你，萧伯父也会很快知道是谁的，一定，相信我。”
　　
　　“希望如此。”萧峰满心的恨意总算在游坦之的拥抱下抚平了些，恢复冷静的样子，只是依然没察觉到自己抱着那一点温暖舍不得放了。
　　
　　游坦之终于觉得受不了了，假借安慰他的动作，轻拍了他两下肩膀，退了开去。
　　
　　身上总算是舒坦了，那份尴尬也立刻消失不见。
　　
　　萧峰骤失温暖，心里难免有一点点失落，只是他自己也不明白那是在失落什么，于是便认为自己是太伤心了的缘故。也亏得坦之体贴，竟陪着自己这许久。
　　
　　“好了，先别想太多了，我们把人送到丐帮总舵去吧，我想丐帮一定会给你面子，让你亲自手刃仇敌的。”
　　
　　“好，带上他们，我们走。”
　　
　　一刻钟后，游坦之跟在萧峰身后，突然叫了一声。
　　
　　“怎么了？”萧峰奇怪的问道。
　　
　　游坦之无奈苦笑：“我们又把段誉他爹给忘了。”
　　
　　萧峰：“……”
　　
　　这是第二回了，游坦之发现最近跟萧峰在一起，自己总会对其他的事不上心，明明稍微注意一下就能办好的，却无意中给忘了！于是，游坦之只能在心里叹道：对不起啊，段王爷，段誉他爹，你就多痛一会儿，我们马上回去救你脱离苦海。我不会再忘了的，一定！
　　
　　                        
作者有话要说：自我掌嘴~！
为了JQ，剧情又被作者放飞了好多，这样的后果就是这文感情发展稍微快了些，但在其他细节方面则粗糙了很多灰常多，比较跳跃多漏洞……咳咳，算了，我高兴就好了，不管了。
伤不起的第2更啊~！泪奔而去~！！




☆、卸下重担

　　丐帮总舵――
　　
　　“帮主！”
　　
　　萧峰和游坦之带着白世镜和马夫人到了丐帮的总部,一进丐帮的大门,就有好几个丐帮弟子叫着围了过来。
　　
　　萧峰见昔日的兄弟对自己还这么热情，便微笑着道：“各位兄弟,好久不见。”
　　
　　有个泪腺发达点的人当场眼睛就湿润了，喊道：“帮主,我们都知道你是被冤枉的了,你快回来吧。”
　　
　　“是啊，帮主,丐帮没有你,群龙无首,现在帮里乱着呢，又有那些江湖四大恶人、西夏蛮族等众多势力在想方设法的打击我们。”
　　
　　萧峰歉然一笑,道：“各位兄弟，萧峰如今已经不是你们的帮主了，帮有帮规，我既已辞去帮主之位，就不再是帮里的一员了，再说，如今萧峰身上流着契丹人的血，怕是再难以服众。各位兄弟的好意，萧某心领了。今天，我们来这里是有件事要办，希望丐帮能除去一害，日后方能有更好的发展。”
　　
　　“长老，还有马夫人，你们这是怎么了？”有几个人注意到了游坦之身旁的白世镜和马夫人不对劲，围在他们身边查看了起来，想帮他们解开穴道，可惜功力太浅，解不开萧峰所点的穴道。
　　
　　“帮，哦，不，萧大哥，你怎么点住白长老和马夫人的穴了？这是怎么回事啊？”
　　
　　“是啊，也太无礼了些。”
　　
　　尽管此时厅中多数是萧峰昔日的忠实下属，却也免不了对他绑缚住执法长老和昔日的副帮主夫人而有所争论。
　　
　　“各位兄弟，请静一静，麻烦先请几位长老到此处，当下萧某就将事情的来龙去脉说一遍，好吗？”萧峰眼见将要起乱子，忙开口道。
　　
　　好在丐帮自萧峰辞去帮主之位后一直被江湖上的各种势力搞得有些势弱，加上有薛神医和聚贤庄出面解释玄苦大师和乔三槐夫妇的事，少林寺也保持默认态度，一些丐帮弟子不免更加怀念萧峰这位曾经的帮主，还有不少人心都向着萧峰，以至于丐帮到现在都迟迟选不出新的帮主来继位。此时萧峰一开口，场面很快就被控制了下来。
　　
　　很快，宋奚陈吴四大长老就赶过来了，跟萧峰打过招呼后就得着他底下的解释了。
　　
　　萧峰见众人都冷静了，便将马夫人如何勾/引全冠清和白世镜，最后和白世镜联手杀害马大元嫁祸于自己，如何为了搞臭自己的名声更是丧尽天良的杀害他的养父养母，造谣生事欲置他于死地，幸得聚贤庄游氏双雄明察秋毫，没听信江湖谣言，最后还鼎力相助，帮他洗清了冤屈，还他半身清白……而他又是如何追查，最终水落石出等事情娓娓道来。
　　
　　等萧峰将事情都解释清楚的时候，丐帮里早乱成一团了，许多人早在一旁悲愤的声讨起白世镜和马夫人来，二人在众人的唾弃下脸色逐渐灰败起来，而全冠清因目前不在总部而暂时躲掉了一劫。
　　
　　长老们抚须相看，纷纷摇头叹气，毕竟都是几十年的老朋友了。
　　
　　“那么，帮主，他们以前就已经谋夺篡位，以下犯上了，一切就任你处置了吧。”几个长老们商量了一阵后说道。
　　
　　“多谢各位长老，不过‘帮主’二字萧峰真的是已经担待不起了，还望各位改口，否则下个帮主只怕要怪萧峰不识好歹了。”
　　
　　“既然事情已经水落石出，帮主也只是受害者，那就没有辞去帮主之位之说了，你自然还是我们丐帮的帮主。”
　　
　　“不，承蒙各位长老和兄弟不弃，不过如今萧峰的身份毕竟尴尬，便不再留于帮中了，免得将来发生个什么事，双方都不好办事。”
　　
　　“这……”长老们面面相觑，犹豫了。
　　
　　游坦之开口帮腔道：“各位长老也别为难他了，今天大家江湖上见了仍是朋友，也没什么不好的。”
　　
　　游坦之也不希望萧峰重回丐帮，被一个帮派给束缚住，虽然他现在还没有那种末路英雄的悲剧趋向，但地位越高责任越重，牵涉的势力越大对他这个在宋朝长大身上却流着契丹人的血的人越不利，他不希望萧峰再陷入两个民族的纷争中，只有当个越普通的人，他才能有个越好的结局。他只在意自己身边的人能否活得快乐，流芳百世留名青史与否，那些都是浮云。
　　
　　“坦之说得对，各位长老就别再为难我了。”萧峰笑着道。
　　
　　“既如此，我们也不强人所难了，那这个白世镜，你看？”
　　
　　提及此人，萧峰心里又是恨意暗生，父母之仇不共戴天，他瞪向白世镜道：“看在同在丐帮多年情义的份上，你在我爹娘身上下了多少毒手，我便打你多少下，白世镜，你可有怨言？”
　　
　　白世镜脸色煞白，逃无可逃，只能艰难的点了个头。
　　
　　萧峰见他点头后，运功在他身上连打了五六掌，每个掌印都是乔三槐夫妇二人身上可以看见的伤痕之处。
　　
　　白世镜连吐了好几口血，头一歪，也不知道是死了还是晕过去了。
　　
　　不过，就算现在没死，大概也没救活的可能性了。
　　
　　萧峰收回掌道：“我只报我爹娘之仇，其他的，还是交给长老们了。”
　　
　　“好，我们一定秉公处置，给你一个交代。”
　　
　　“如此多谢各位长老了，萧峰告辞。”
　　
　　萧峰跟游坦之两天转身正欲离去，忽然听到马夫人发出一串惨厉阴森的笑声，她骂道：“萧峰，我诅咒你，诅咒你一定不得好死，不得好死。”
　　
　　萧峰闻言看都不看她一眼，跟游坦之二人直接拔脚离开。
　　
　　如今报了养父母之仇的萧峰，心情好了不少，总算觉得压在身上的大石落地了。现在，除了亲母之仇，他可以说是无事一身轻了。放下重担的萧峰忍不住话多了点，游坦之一旁替他高兴，不知不觉中也跟他聊得十分兴起，直到快到客栈了，他才叫了声糟。
　　
　　“怎么了？”萧峰见他站定不走了，奇怪的问道。
　　
　　“萧大哥，你觉不觉得，我们好像忘了什么？”
　　
　　萧峰闻言脸色一变，也跟着叫道：“糟了！那个段王爷还在马夫人家里。”
　　
　　游坦之点头。
　　
　　唉，他真的不是故意的啊，罪过罪过。
　　
　　等游坦之和萧峰二人赶到马夫人家时，距离段正淳被打成重伤扔在地上已经将近三个时辰了，这期间，被人像抹布似的扔在墙角的段正淳已经醒过来好几次，又晕过去好几次了。
　　
　　萧峰赶到的时候做的第一件事就是先给他体内输入真气内力，可惜十香软骨散加上重伤昏迷多时，效果甚微，也只能让段正淳稍微好过一会儿，多撑上一些时间。
　　
　　两人忙将人送去医馆，又听大夫念叨了好一阵，总算将伤口包扎处理完了。
　　
　　萧峰看着段正淳微弱的样子，叹了口气道：“真是对不起誉弟了，回头得向他赔罪才行。”
　　
　　游坦之好笑的摇摇头：“是有点对不住他，可是也不能完全怪我们啊，至少我们还是救了他一命。”
　　
　　萧峰：“……”
　　
　　唉。可怜的段王爷。试问天底下还有如此凄惨的王爷么？
　　                        
作者有话要说：果然是没法赶在12点前更完，各种苦逼啊~
姐们妹们，有看文的吱一声哦，不要让作者越混越自卑，越来越想挖个坑把自己活埋了TAT~~




☆、乱点鸳鸯

　　游坦之和萧峰在后堂里照顾段正淳,忽然听到医馆里有人闯进来的声音,来人往柜台上一拍，叫道：“老头,给我一些硫黄和麻黄草。”
　　
　　听声音，显然是一个妙龄少女。
　　
　　而且,莫名的还有些耳熟。正和萧峰低声谈话中的游坦之心里一咯噔,忙噤了声，侧耳倾听。
　　
　　萧峰见他突然停了下来,脸上的笑容都消散了的样子,诧异的问：“怎么了,坦之，你认识外面那个人？”
　　
　　游坦之不作声的点了点头。
　　
　　只听外面那老大夫问道：“小姑娘,你要这两样东西做什么？”
　　
　　“让你拿你就拿，管那么多做什么？”少女语气十分的差，显得极没耐性的样子。
　　
　　躺在简易床上的段正淳有些惊喜的睁开了眼睛，道：“阿紫，是阿紫。”
　　
　　“阿紫？”萧峰奇怪道，“段王爷，外面那个女孩是你什么人吗？”
　　
　　“是我女儿。”段正淳感慨道。
　　
　　“谁？谁在叫我？”谁知外面的女子耳尖，很快就掀帘冲了进来，一脸的骄横，赫然正是前些日子躲到游坦之桌下的阿紫。
　　
　　“姑娘，后面的人是我的病人，你别乱闯啊。”正在给段正淳开药方的大夫忙不迭的跟了进来，一脸的无可奈何。
　　
　　游坦之见此，真想把脸一遮，当做没看见。要知道，人与人之间的缘分总是很奇妙，有的人见过一次后从此成过客，见了两次后也许还来不及认识，但等有了第三次，很快你就会发现，他/她会经常的出现在你眼前。虽然现在还只是第二次见面，但段正淳正躺在这呢，游坦之忽然就有了种逃不开孽缘的错觉，肯定还会再见面的，还会再见面的，天呐，这个女魔头。
　　
　　“坦之，你不舒服么，怎么脸色阵青阵白的？”萧峰瞥了一眼闯进来的女子，不及细看就先担忧的问游坦之道。
　　
　　游坦之摇摇头，笑着看向阿紫道：“阿紫姑娘，我们又见面了啊。”
　　
　　“嘻嘻，原来是你啊，游坦之对不对？今天去喝酒？”阿紫见了游坦之，倒是很快就认了出来，不知是想到了什么，笑得一脸不怀好意，还拍起了掌，显得十分兴奋。
　　
　　游坦之想到她跑来医馆买东西，定是制毒所需，现在又如此热情，指不定想拿自己当小白鼠呢，心里泛苦，却丝毫不敢表现出来，笑得一脸春风：“我也想啊，只不过恐怕要辜负你的美意了，我们还有病人要照顾呢。”
　　
　　游坦之说着指指段正淳，一脸的惋惜。萧峰在旁见他恢复了神色，不仅没不舒服的样子，反而一脸高兴，眼里只剩下那个少女后，却不知怎么的有些高兴不起来，细看那女子，十四岁左右，两眼狡黠，倒是十分可爱的样子，也怪不得坦之见了欢喜。如果两人站在一起，倒也像对金童玉女了……
　　
　　此时谁也不知道萧峰心中所想。
　　
　　阿紫看向游坦之所指之人，见那人一脸苦笑的看着自己，虽然脸上有几处红肿，但还不至于面目全非到认不出来，当下便有些惊讶：“爹？”
　　
　　段正淳苦笑着问：“阿紫，你娘呢？”
　　
　　“哎呀，吓我一跳，我说爹啊，谁把你打成这猪头样？你是不是又去见哪个小情人了呀？”阿紫故作惊恐的拍了拍胸口，一点担心之色也无，反而有几分的幸灾乐祸，笑着继续说道，“你倒风流快活了，我娘和那个姓秦的这两天可找惨你了，都说找到你要把你剥皮了下油锅子！”
　　
　　段正淳浑身痛楚，得到的不是女儿的贴心安慰，反而有几分看笑话的意思，无奈又被她说中了事实，当下也不好发作，只得忍痛扯出笑容道：“好阿紫，乖女儿，你回去告诉你娘她们，说我很好，过几天就回去了，让她们别担心，也别告诉她们我在哪。”
　　
　　“不去！凭什么让我去说呀，我有什么好处？”阿紫瘪瘪嘴道。
　　
　　段正淳在女儿面前威严扫地，却也只能诱之以利：“咳咳，你替爹把这事办了，回头你想要什么，我便给你，如何？”
　　
　　“嘻嘻，这可是你说的，那我去告诉娘了。”阿紫闻言笑嘻嘻的转身，猛地又折回来，在游坦之耳边轻声道，“你等着我啊，等晚上我来找你喝酒。”
　　
　　游坦之不着痕迹的退开道：“再说，再说。”
　　
　　于是，阿紫笑嘻嘻的走了。
　　
　　佳人有约，游坦之不仅高兴不起来，反而有点毛骨悚然，好端端的坐着竟忽然很冷似的抖了一下。
　　
　　段正淳尴尬的笑了笑：“对不住，让两位看笑话了。”
　　
　　“笑话”二字十分的有内涵，也不知是为了此前在儿子朋友面前出糗呢，还是因为阿紫的出现。
　　
　　游坦之不在意的笑了笑，道：“段王爷，既然你女儿已经知道你在这，我们也不担心了，你且在这医馆里住上两天，我和萧大哥去找段誉，想必你千里迢迢从大理赶来，也很想他了。”
　　
　　段正淳见游坦之想离开了，不解的问道：“游公子，我看你跟我女儿阿紫很熟悉很要好的样子，她刚好像约你喝酒了来着？你这就走了，回头她我跟她可怎么交代？”
　　
　　游坦之见他一点“女儿要跟别的男人跑了做父亲的好难过”的样子也无，暗道不愧是个风流王爷，对女儿各种“放荡”行为不理不睬啊，还一副“女儿喜欢的人就是女婿”般理所当然的样子，当真是好“开明”的父亲啊！此时，要是真有个喜欢他女儿的人在他面前，说不定早就高兴得蹦起来，翁婿哥俩好了。
　　
　　可惜，就算他那众多美貌女儿此时都站到他面前让他挑，再倒贴一大堆嫁妆或其它各种好处，游坦之也是不会要的。想想，现在他女儿都已经有两个爱上段誉了，还有一个让段誉神魂颠倒时时刻刻就想着寸步不离，一个有可能是他未来的嫂子，剩下这个他避之惟恐不及的女魔头。不论哪个，他都不会喜欢的。
　　
　　所以，游坦之听了段正淳的话不仅没高兴，反而直白道：“段王爷，您这是哪的话呀，实话说了吧，我跟您女儿今天第二次见面，并不是很熟，她要想喝酒，我看谁陪她都行，不一定要是我。”
　　
　　段正淳笑道：“是这样的么，我看那丫头好像喜欢你喜欢得紧，你也别怕我不同意，不用不好意思，要是你们两情相悦，我今天就帮你们做主了。”
　　
　　游坦之当场就一头黑线。
　　
　　话说，他该感激涕零么？？！！
　　
　　滚你娘的喜欢得紧啊，去她爹的两情相悦啊，操蛋的做主啊！！！这都是哪儿跟哪儿啊，段王爷的思维怎么就能如此另类呢？游坦之真想拿块石头砸开他的脑袋，看看他脑袋里装的都是些什么，靠之，被白世镜打得脑震荡了吧，在这里胡言乱语。
　　
　　游坦之真想直接甩话喷他一脸口水。但是，最后看在段誉和阿朱的面子上，他还是忍了下来，推辞道：“不用了，多谢段王爷抬举，坦之家门低微，就不高攀了。”
　　
　　段正淳见他脸色不愉，并不仅是在长辈面前谦虚的意思，便笑道：“那好吧，哪天你要是改主意了，我们再说。”
　　
　　游坦之只剩下一个字了：靠。
　　
　　或许段正淳是想藉此改变点自己在这两个晚辈面前的形象，但却不知自己的形象在游坦之心中本就不高大，经此一番，好感值更是一落千丈，直恨不得贴他一脸烧饼了。
　　
　　忽然间，游坦之觉得段王爷的“风流”变“猥琐”了。
　　
　　可怜的段王爷，一失足当成千古恨啊。
　　
　　游坦之很快就辞别了想招揽自己做女婿的段王爷，跟萧峰离开了这家医馆。
　　
　　路上――
　　
　　游坦之不由唉声叹气一番。
　　
　　萧峰不住的打量他，觉得自己实在看不懂这个少年，心里实在很想问他：你当真不喜欢那个叫阿紫的姑娘么？那为什么还要对着她笑得那么开心？
　　
　　“萧大哥，连你也怀疑我？我为什么非得喜欢那个女魔头啊，我又不嫌命长。”游坦之忍不住哀嚎道，天呐，又来一个木头茬子，他那是强颜欢笑好不好，就算笑得逼真了点，也不见得是真的喜欢啊。
　　
　　“啊？女魔头？”萧峰一愣，才发现原来自己将心中所想问了出来，当下不由一阵尴尬，又不解的问，“坦之你为什么要那样说她？那个姑娘看上去还挺可爱的，虽然可能娇蛮了点，但若跟你站在一起，应该还是蛮般配的。”
　　
　　“天呐，你降道雷劈死我吧！”游坦之张开双臂，当场仰头长啸了。
　　
　　萧峰不喜欢他说的“死”字，当下十分不赞同的道：“坦之，别说胡话！”
　　
　　“到底是谁在说胡话了？让我喜欢阿紫，还不如让老天爷惩罚我这辈子找不到老婆，让我光棍一辈子呢！指不定喜欢一个男人都比喜欢她强。”游坦之信口胡言道。
　　
　　萧峰听了，却住了脚，一脸的怪异之色。
　　
　　游坦之见了奇怪的问：“干嘛，怎么不走了？”
　　
　　“坦之，你刚说什么，你，喜欢男人？”萧峰惊觉自己心跳突然加速了许多，也不知道在紧张些什么。
　　
　　“没有啊，我信口胡说的，真喜欢男人的人才不会这样说呢。”游坦之见他似乎信了，忙好笑的拍拍他的肩膀道，“别瞎紧张，我正常着呢。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　
　　“走吧，耽搁了老半天，饿死了，去吃东西。”
　　
　　游坦之说完就转身找能吃东西的摊子去了，徒留萧峰一人在他身后，看着他的背影，暗想自己是不是有点不正常了？
　　
　　                        
作者有话要说：看到有人对本文的剧情感到奇怪了，说跟原著不符，⊙n⊙b汗，大家都没看出来么，其实很早以前，从游坦之参加百花会让萧峰转交信物开始，剧情就已经变了，虽然没细细展开，但这个江湖在游坦之的介入下，已经成了真正的江湖（浆糊）了，大家千万不要老想着原著，不然就更看不懂了啊濉；八担有人明白么？不明白的罚站。




☆、一个春梦

　　萧峰忙甩开那种呼之欲出,让人打从心底里不安的思绪,一路跟在游坦之后头，看他这边瞧瞧那边闻闻,偶尔回头问一声自己吃不吃，萧峰对吃的不太讲究,见他觉得不错的便都点头了。
　　
　　可惜,有些事情一旦有了个开始，便不会再停下来。在萧峰自己都没发现的时候,他的视线已经逐渐被游坦之吸引了过去,随时关注着他的一举一动,看见他开心便跟着微笑，看见他生气自己的眉头便会皱起来……下意识的想顺着对方。
　　
　　吃饭的时候,游坦之也发现了萧峰似乎有不对劲的地方，这人也太不挑了，全都顺着自己，显得有些突兀的没主见。游坦之忽然有种对方在把自己当孩子宠的感觉，明明之前还不会这么严重，这种失衡的状态让他心里有些不满，于是恶趣味一起便专门找些味道怪异或者形状不讨喜的东西，出其不意趁其不备塞到他嘴里去，看着武功盖世的萧大侠像个大孩子似的皱紧了一张脸，游坦之便打从心底里乐，觉得这个男人可爱得紧。当然，可爱二字他也只敢在心里想想，不会说出来让对方知道的。毕竟，如何一个男人被说可爱，想必都高兴不起来。
　　
　　其实喂食是件很亲密的事，刚开始游坦之只是想着捉弄他，却不曾想被对方的反应勾起了种欲罢不能的乐趣，便开始想着法儿的折腾对方。萧峰被他捉弄过几次后，也开始反抗了，两人你追我躲，你来我往……然后，咔嚓，不小心撞到一起了。
　　
　　萧峰有那么一个瞬间差点踩了个空，由于怕压坏身后的摊子忙稳住身体，不料一下子抱住了冲过来的游坦之，此时游坦之恰好将手中的怪味糕塞到他嘴中……虽然是事出意外，但从没想过有一天自己会像一个投怀送抱的少女般在一个男人怀里的游坦之，瞬间被萧峰的拥抱给“雷”住了，几乎在反应过来的那个瞬间，整个人就直接僵了。
　　
　　萧峰自然也好不到哪里去，他也不知道自己为什么会那么自然的抱住追过来捉弄自己的游坦之，嘴里被塞进了东西后，他也僵住了，完全的忘记了任何动作。
　　
　　两人的视线在第一时间就对上了，有一丝暧昧在周围缠绕，双方眼里都有着掩饰不了的尴尬。
　　
　　但两人都没有在抱上的那个瞬间推开对方，在视线对上之后，更不好立刻推开了，于是便造成了此时更令人尴尬的场面……直到周围的人都瞪大了眼睛看着他们，游坦之才慌忙退了开去，脸上浮现出了难得一见的绯色。
　　
　　连善于掩饰情绪的游坦之都免不了脸红，更甭说萧峰了，直接闹了个面红耳赤外加手足无措了。
　　
　　游坦之见他紧张得连手都不知道怎么放了，嘴里还叼着块黑乎乎的硬糕点，整个人似乎有要冒蒸气的趋势，当下不由好笑，也当真一下子笑了出来：“好了好了，萧大哥，我们不闹了，回去吧，你也别紧张了，快把嘴里的东西吐掉。”
　　
　　笑过之后，游坦之便恢复了从容。
　　
　　可怜萧峰好一会儿才从那种紧张状态中回过神来，依然心跳如鼓。
　　
　　两人在路人各种各样的目光下，逃离了那条小吃街，很快回到了客栈。
　　
　　当晚，两人并没有在客栈见到萧远山，只看到他留在桌上的信，说少林寺的方丈死了，这几天会有许多武林门派和江湖高手现身少林，他要前往查探三十年前那桩事的幕后凶手。
　　
　　萧峰报了养父母的仇，此时心中唯一还放不下的跟萧远山心里所想的是同一件事，当下决定第二天便前往少林。
　　
　　正好段誉和慕容复一行人也在少林，游坦之便省去了给他报信的念头，决定直接跟萧峰前去告诉他段正淳之事，反正这里有秦红棉和阮星竹等人，他不缺人照顾。再说，阿紫可不一定会听从段正淳的话，指不定回去从她娘那讨得什么更大的好处，便把她那个便宜老爹给卖了。
　　
　　洗漱了一番后，两人都早早的各自回房了。
　　
　　游坦之对街上那个尴尬的拥抱并没有太多的想法，虽然当时也没觉得两个大男人抱在一起恶心什么的，但对那种“被少女”的事，作为一个直男，自然是不会再去回味的。
　　
　　相比而言，萧峰就有点心怀忐忑，辗转反侧，难以入眠了。
　　
　　他在回想，当时为什么自己想都没想就抱上去了呢？难道不抱住对方，自己就会摔倒了吗？自然不是的。他在脑中不停的回放当时的场景，并想象了各种除抱住游坦之外的应对之策，不管如何，当时他避免撞到身后那个摊子的方法有很多，多到他自己都想象不完。但是，不管有多少应对之策，在他的脑海里，最后他还是会选择当时的那一种。
　　
　　似乎那是一种本能的反应。
　　
　　本能到现在他躺在床上，还怦然心动。
　　
　　还能想象到当时游坦之在他怀里的那种来不及感受的心痒难耐，当时抱着对方的感觉此时才蜂拥而至……萧峰知道这一切都是自己的假想，但已经无法自抑。
　　
　　萧峰不得不承认，自己完了，喜欢上了一个比自己小十三岁的男人，哦，不，对方根本就还不能算是个男人，只是个少年。那个少年，他有一个温暖的家庭，向往着娶妻生子……
　　
　　他，不会喜欢男人。
　　
　　萧峰也从没想过自己会喜欢上一个男人，还是一个比自己小那么多的男人，回想第一次见面，那还只是个半大不小的孩子，心里罪恶感油然而生。
　　
　　萧峰几乎彻夜难眠，好不容易在天蒙蒙亮之际迷迷糊糊睡了过去，却还是做了个梦，一个自他十三岁时朦胧有过却不曾再发生的春/梦！只是这回，这个梦终于有了个清晰的对象，而且还是个他做半辈子的梦都从来没去想过的梦。
　　
　　醒来的那一刻，萧峰无比的惶恐，只能庆幸坦之没有早起的习惯，忙去洗了罪证，只是衣服上的痕迹易抹，心里的痕迹难去。
　　
　　萧峰已经能想象到被对方知道自己怀有这种龌龊心思时一脸恶心的表情了。
　　
　　不行，一定不能让他知道，不能造成他的困扰。他要像平常一样，跟他兄弟相称，将来看着他娶妻生子，幸福一生。
　　
　　萧峰第一次知道什么叫情动，一动，便是一生的劫。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢小霖的地雷，好开心啊，抱住么么~




☆、作茧自缚

　　嵩山上。
　　
　　夕阳下。一对年轻男女相逢……
　　
　　“阿朱,好久不见了。”少年笑着向迎面走来的少女挥手打着招呼,并随意的靠着大树坐了下去。
　　
　　“是啊，没想到会在这里见到你。”少女笑着走了过来,在他旁边坐下，仰头看再上方,深深叹了口气。
　　
　　少年顺着她的视线往上瞧了一眼,笑着打趣道：“原来聪慧无双的阿朱姑娘也会叹气，不知所为何事啊,可否说来听听？”
　　
　　灵秀少女回头白了他一眼,轻笑道：“据我所知,游少侠可不是个喜欢搭理旁人烦恼的人。”
　　
　　游坦之哈哈一笑，道：“那要看那个旁人是谁了,像阿朱这样的妙人，我要是也不搭理，那该天打雷劈了。”
　　
　　阿朱瞪他一眼，嗔斥道：“几个月不见，游少侠油嘴滑舌不少，看来是长进了啊。”
　　
　　游坦之洒然一笑，心想自己要是有能油嘴滑舌的对象，也轮不到让她这个未成年少女这样说自己了。不过相较于其他的同龄女孩，阿朱还是让游坦之觉得比较有聊天欲望的，当然，像刚才这种类似于调戏的话，还是他第一次这么自然的说了出来。
　　
　　游坦之见她没太往心里去，笑着继续道：“阿朱姑娘要是不喜欢油嘴滑舌之辈，我倒是有个好对象可以介绍于你，他可是我见过的最稳重最君子的男人了，还是个大英雄，怎么样？”
　　
　　这下，傻子都听得出来他想替她做媒了。
　　
　　阿朱听了脸上一红，但还是好奇的问道：“是谁？”
　　
　　见她虽然娇羞，但也没丝毫扭捏，游坦之更欢喜了些，直接道：“那人与你家公子齐名，你也见过好几次了，阿朱当知道我说的是谁吧？”
　　
　　阿朱一愣，脸色更红了几分：“你说的是乔峰？不，现在应该叫他萧峰了。”
　　
　　“对极，如何？”
　　
　　“这……”阿朱咬了咬唇，欲言又止，犹犹豫豫。
　　
　　“莫非，阿朱嫌他身上流有契丹人的血？”
　　
　　“当然不是！”阿朱急忙否认，接着道，“南慕容北乔峰，萧大侠比之我家公子，在江湖上出名更早，多年前便是江湖上公认的英雄，虽然最近受人陷害，声名不若从前，但我听闻一些前辈说他这段时间来并不像传说中的那样的凶狠，反而一直心胸磊落，如今江湖上那些谣言已经逐渐消散了开去。说来你们聚贤庄的功劳还不小呢，再说，尽管他身上流有契丹人的血，可却在大宋长大，一心向汉，我相信他很快就能恢复昔日风光，重展傲人风采的。”
　　
　　再说，其实，她家公子也不是汉人啊，而且……唉。
　　
　　“呵呵，阿朱果真是个聪慧无比的女子，坦之十分佩服，那么，令你犹豫的又是什么呢，可否告知一二？”游坦之笑着问道，心里有种即将造就一对佳偶的喜悦。他心想要不是自己这个异数的横空出世，想来萧峰早就与眼前的少女相爱了，当然，可悲的是，按原来的剧情，这个少女也该香消玉损了。不过，现在命运的轨迹早已不复原来，那么，萧峰和阿朱，定当是能重新走到一起，幸福美满一生的吧？嗯，真不错。
　　
　　游坦之一边美滋滋的想着，一边等待阿朱的答案。
　　
　　阿朱拿眼往上偷瞧了番，看着离自家公子不远处那个英挺的男人，见他忽然转过身来，两眼如电般射向这边，不由忙低了头，羞得满脸通红。
　　
　　游坦之将这一切看在眼里，大觉这两人有戏，心里不由更欢快了些，笑容满面，深达眼底了。
　　
　　阿朱已然被游坦之说动，见他满眼含笑的望着自己，不由将他推开，躲到树背后去了。
　　
　　游坦之笑再回头瞥了萧峰一眼，见他转身跟段誉认真说话的样子，便也挪了两步，跟阿朱一起到树背后去了。
　　
　　阿朱见他凑了过来，一手抱膝，一手拿着在旁拣来的树枝开始在地上画起了圈圈，边画边道：“游少侠当知阿朱是个什么样身份的人吧？”
　　
　　“我想阿朱应当不是在乎所谓门当户对的人吧？”
　　
　　“我自不是，但萧大侠毕竟是个英雄，想必有无数少女心仪于他，不是我要妄自菲薄，只是我们仅有几面之缘，不曾深交，怎能妄想？”阿朱画圈圈啊画圈圈，羞么羞。
　　
　　“那又如何？”游坦之真想揉揉这个可爱少女的头，鼓励她勇往直前拿下萧峰了，但尽管只是种‘鼓励小辈’的念头，他还是知道此时的自己这样做是不合礼仪的，便只能笑着劝解道，“在我看来，萧大哥就是块木头疙瘩，是需有个善解人意的姑娘去点化他的，否则他也不会而立之年还孤身一人了。要是没有姑娘主动跟着他，只怕他是要孤独终老了哦。”
　　
　　“这……”阿朱闻言满脸通红，难道，游坦之是在暗示自己去投怀送抱？阿朱猛地摇摇头，心想，这不行，绝对不行。多羞人啊！
　　
　　似乎看出了阿朱的想法，游坦之笑着安慰她道：“阿朱，你放心好了，只有你对萧大哥有点意思，真心想跟他在一起，一切有我呢。”
　　
　　“那……好吧。”最后，阿朱虽然娇羞，但还是应了下来。
　　
　　接着，为了让阿朱多了解萧峰，游坦之便跟她讲了些关于萧峰的趣事和喜好，两人不知不觉间便越聊越久了。
　　
　　……
　　
　　话说另一边，刚赶到少林寺“避重就轻”的跟段誉说完段正淳之事的萧峰，转身见到那个一到这里就离自己而去的少年，跟一个自己不怎么认识的少女，在树下谈笑，交谈甚欢。
　　
　　又何止交谈甚欢呢，萧峰眼神猛地一寒，射向那个方向。
　　
　　好在他很快就克制了自己，转过身去。然而，那一幕却还是刺痛了他的眼睛，要不他怎么能看得那么清楚？
　　
　　夕阳之下，偶尔几片树叶飘零而下，少年笑嘻嘻的看着少女，也不知怎么惹羞了他，将之推开躲到树后面去了。
　　
　　甚至他转身时眼角还能清楚的看到那个少年笑着往这边看了一眼，马上就乐颠颠的跟着跑到树后去了。
　　
　　两个人，就那样躲到树后去了。
　　
　　躲到树后去干什么？萧峰虽天生对男女之情少了根筋，但这并不妨碍开窍后的他展开丰富的想象力！于是，他都没注意到自己已经握紧了拳头。
　　
　　段誉得知自己父亲受伤后有些担心和失落，心里想着跑去看望一番，但再回头想想，木婉清和她娘也都在他身边，此时木婉清定还怨着自己，去了想必只能徒惹不快，想想便作罢了。
　　
　　沮丧的段誉刚给自己打气准备振作起来，抬头也恰好见到了萧峰看到的那一幕，不免有些寂寥的叹道：“几个月不见，坦之跟阿朱的感情倒是越发的好了，只是，刚才我好像看见阿朱脸红了，大哥，我没眼花吧？”
　　
　　“他们认识多久了，以前感情很好？”萧峰问道，只是谁也没发现他的声音比平常低了两分，磁性了一点。
　　
　　段誉点点头：“是啊，以前我和王姑娘从曼陀罗山庄出来找她表哥的时候，阿朱阿碧也都跟我们出来了，在宜兴城外我们就认识了。大哥你不知道，当时坦之有多气人，他竟然……算了，不说这个，总之那时坦之坏透了，就连阿朱都拿他没法子。不过，当时他们感情也没这么好啊，都是偶尔交谈一下，很多时候都互不搭理的。不过，阿朱对他，至少比对我好就是了……”
　　
　　段誉一说起王语嫣心情立刻就好了起来，有那么一刻的笑容，但追忆起往事，不免又越说越郁闷了，整个人也更加失落了。
　　
　　萧峰也不再问什么，只是盯着那颗树一会儿，转身朝少林寺去了。
　　
　　……
　　
　　游坦之和阿朱两人不知不觉就聊到天黑了，两人你来我往说了许多，倒当真亲近了不少，就差点兄妹相称起来了。
　　
　　少林寺的钟声已经不知道响过多久，等游坦之进去找到萧峰和段誉的时候，甚至连口斋饭都没了。
　　
　　最后，也只能委屈自己啃干粮了。
　　
　　或许心情不错的原因，游坦之一点都没为自己错过晚餐而可惜，甚至还边吃边哼起了小曲。
　　
　　只是，当他想找人说话的时候才发现萧峰正陪着段誉，两人之间也不知怎么的似乎在比赛制造金子，打趣了他们几句话都没人要搭理自己的样子，便无奈的拍拍二人的肩膀，伸个懒腰躺床上去了。
　　
　　游坦之想着，等他们开口了自己再说点什么吧，也许段誉正在为段正淳的事难受着，萧峰也在缅怀过去吧。
　　
　　然而，当他睁开眼后，已是第二天早晨了。
　　
　　他，一点都没想到自己将作茧自缚，竟然很安心的睡过去了。
　　                        
作者有话要说：最近忙了点，眨眼间，竟然周更了啊喂~~抱歉了大家
Ps:谢谢小时（5999365）的地雷，亲一个q(s3t)r




☆、执子之手

　　相较于游坦之的没心没肺,这晚萧峰闭着眼睛只到下半夜才睡着。
　　
　　虽然意识到自己喜欢游坦之后,萧峰就已经在心里给自己做好了各种心理建设，想着无论如何都要隐藏好自己这段禁忌的恋慕之情,不给对方造成困扰，要看着他得到幸福。但想归想,真正看到他跟其他女子亲近嬉闹,他心里还是很不舒服得紧，总有一种他将属于别人的心痛之感。
　　
　　明明对方也不属于自己,“失去”二字压根无从说起。
　　
　　更何况,哪个男子不希望自己能顶天立地,成为心爱之人的依靠？虽然坦之还小，但却已经颇有自己的主张,早早就有承担起一个家庭甚至整个聚贤庄背后重担的觉悟了，这些，萧峰都已经深有体会。他身上的重责，不是自己能背负的，既不能帮他，又怎忍心成为他的绊脚石？
　　
　　想到游氏双雄和游夫人对他寄予的厚望，萧峰更觉自己的感情只是一种奢求，一开始就注定了结局。
　　
　　第二天，一夜无梦的游坦之神清气爽，萧峰略显疲惫，而段誉则依旧一脸沮丧。
　　
　　游坦之看着萧峰透露出来的神色，担忧的皱了皱眉，关切的问：“萧大哥，你没事吧？怎么一脸没睡好的样子？”
　　
　　萧峰提了提精神，朝他笑了下，道：“没事，只是在有些担心我爹。”
　　
　　“看样子你不只是担心萧伯伯吧？”游坦之叹了口气，心想萧峰大概是想起乔三槐夫妇和玄苦大师了，以至于睡不踏实，才无精打采的。然，虽这两者皆有之，但游坦之一点都没想到萧峰此时这个样子还有很大的因素要归功于自己。
　　
　　萧峰心怀他念，见游坦之担心的样子自然是不想让他深究根由，心里暗道自己以后一定不能再这样明显的露出心绪了，小心被坦之发现自己的龌/龊心思。想到这，他便摆摆手示意对方不用担心，他很好。
　　
　　游坦之见他不愿多说，也不再发问，只是心里暗暗叹息一番，想着这人这个样子，自己怎样才能不着痕迹的把阿朱这个好姑娘介绍给他，还不让他拒绝，并愿意去接近，去了解，去接受，去喜欢呢？肯定不能太直白啦，不然这个三十岁还在室的男人只怕无法接受。
　　
　　两人与段誉心思各异的吃过早饭，跟一堆人前往吊念那前些天被杖责而死的玄慈方丈去了。
　　
　　“对了，大哥，你还记得以前那个叫虚竹的和尚吗？”路上，段誉轻声问道。
　　
　　萧峰点点头：“自然，当时我得他帮助良多，前段时间江湖上传扬灵鹫宫换了新主人，还是个和尚，只是没想到原来他还是玄慈方丈的儿子，父子俩在少林寺咫尺相处，二十余载竟完全不知实情，也不知幸或不幸，唉。”
　　
　　段誉赞同的点头道：“是啊，说来也真是可叹。不过，我想和大哥说的不是这些江湖人都知道的事，而是前段时间，小弟还跟他结拜了，当时我还跟他说起了你，他也说对大哥敬仰得很，我唤他一声二哥，不知大哥……”
　　
　　段誉说到这里稍顿了一下，不过话里的意思已经表达得很明显了，萧峰自然没听不出来的道理，当下即道：“我明白，那从今以后，我就叫誉弟为三弟了？”
　　
　　段誉闻言笑着应道：“是，大哥，回头等方丈的事了了，我们三人再一起喝酒，重新结拜一番。”
　　
　　萧峰笑道：“如此甚好。”
　　
　　游坦之听他们两人说到这里，笑着插嘴道：“当初被拒绝了一次，原来虚竹还愿意跟你结拜啊，真是难得。”
　　
　　段誉闻言回头瞪了他一眼：“就你这张乌鸦嘴，总是说什么中什么，当真让他还俗了才跟我结拜。其实二哥虽然破了戒，却还是一心向着少林的，只是后来，唉……”
　　
　　萧峰见他不说了，奇道：“后来怎么了？”
　　
　　段誉叹了口气，摇头道：“后来他被天山童姥抓去，无意中破了色/戒，如今堕入红尘，却压根不知那个日夜思念的美人姓甚名谁，只能徒相思了。”
　　
　　萧峰听了不由也随他叹了口气。想到段誉追求王语嫣这么长时间都没点回应，那个成为自己二弟的憨厚和尚也身陷情关无门可入，自己又喜欢上一个不能喜欢的人，兄弟三人竟都只能为情所困，真可谓难兄难弟了。萧峰心里不由对他们生出一股同是天涯沦落人的悲戚之感，只是他们喜欢的是女子，就算被拒绝，只要对方还没成婚，便还能抱着一丝希望去追求，而自己却只能一个人守着个不能说的秘密，眼睁睁的看着自己喜欢的人在自己以前追求其喜欢的女子，到底是谁更苦一些？萧峰不由有些自嘲的笑了。
　　
　　萧峰笑得苦涩，只是极其短暂，他没忘了早上刚对自己重复暗示的话，如今只能尽量隐藏自己的感情，别让人看出来了。
　　
　　好在也没人注意到他的笑容，因为刚说完话的段誉回头笑着问游坦之道：“坦之，我跟大哥、二哥结拜的时候，你都不在，如今我们三人可都成了结拜兄弟，你要不要也一起？”
　　
　　游坦之笑着漫不经心的回道：“怎么，刚当上三弟，这回又想着做人四弟啦？其实我无所谓，你要是先叫几声三哥来听听，或许我就答应了。”
　　
　　“你！胡说八道什么呢，别忘了我还比你大，要叫也该是你叫我三哥。”段誉见他吊儿郎当，一点都没把自己的话听进去的样子，不由有些恼怒，斥道，“瞧你这奸诈的样子，定不是能同甘苦共患难之人，就当我没跟你说过吧，谁稀罕你了，哼。”
　　
　　“不稀罕？那怎么成，刚我明明都已经听见了，开始倒是有点想接受你的感情来着，转头你就这么无情的打击人？到底有没有诚意啊你，谁稀罕谁呀？！”
　　
　　萧峰见他们两人又闹了起来，不由摇头苦笑，心想果然都是还没长大的孩子，少年心性，动不动就要吵上几句，谁也不让着谁。萧峰无奈，只得调停道：“好了，坦之，三弟，你们都别闹了。结拜之事，其实还是顺其自然的好，很多时候，不结拜也能成为知己的，你们可别伤了和气。”
　　
　　段誉当下就撇头，不再搭理这个动不动就把他气得一肚子火的人了。
　　
　　游坦之则把捉弄段誉当成种乐趣，并不是真的跟人在较真，挺了萧峰的话后也不着恼，习惯性的见人三分笑，俨然一派少年天真的样子。
　　
　　眼见就要到大堂了，三人不再说话，跟着几个僧人前行。
　　
　　话说玄慈方丈向来德高望重，即使最后被爆出有污少林声誉之事，但其自我杖责后自杀谢罪的行径还是获得少林寺上下的尊重，对其后事操办得也很得体，连日为其超度，还留出固定的时间令天下人追悼一番。
　　
　　这些天来往少林的人可谓络绎不绝，目的也不尽相同，但出于对死者的尊重，大家也都乐于卖个面子给少林，到其他的地方解决自己的事情去。
　　
　　游坦之和萧峰、段誉三人随众追悼一番后，便一起下山了。
　　
　　刚到山下，就见慕容复及其家臣们正跟星宿派的人混战，王语嫣一脸着急的在旁“指点”慕容复如何克敌制胜。
　　
　　段誉见了王语嫣眼珠子就再也看不到其他东西了，抛下游坦之和萧峰，立刻奔了过去，一副随时准备牺牲自己“保护”心中女神的样子。
　　
　　游坦之好笑的看了他一眼，拉起萧峰也往那边跑去。
　　
　　这不是游坦之第一次拉萧峰的手了，以前还不觉得怎么样，自从明白自己的心意后，萧峰心里就有了微妙的变化。
　　
　　他看着游坦之的手，比自己的略小一点也没自己的粗厚，白皙却又骨节分明，手心里传来的温润之感说明他养尊处优的生活，双手保养得极好，不像自己的充满厚茧，又十分粗糙。
　　
　　萧峰忍不住稍微反握了一下拉着自己的那只手，不期然的想起“执子之手，与子偕老”这样一句煽情的话来，可惜……萧峰立刻就松开了自己想用力握上去的手，不敢眷恋，因为他知道，会拉着这只手一辈子的，应该是一个女子，或许，那个人就是迎面朝着他们娇笑的少女――阿朱。
　　
　　                        
作者有话要说：昨晚没来得及，所以晚上可能2更哦~~




☆、落花有意

　　“坦之,你们来啦？”阿朱笑意盈盈的跟游坦之打着招呼道,顺便窥视了下被游坦之拉过来的人一眼，也不知想到了什么,脸上忽然红了一下，显出几分小女儿家的娇态。
　　
　　游坦之见她这样子显然极为高兴,转身绽了个大大的笑容,朝萧峰说道：“萧大哥，这是阿朱,阿朱,这是萧峰,你们应该认识了吧。”
　　
　　阿朱笑着点点头，道：“有过几面之缘,阿朱对萧大侠一直非常敬仰，不过倒是第一次这样面对面的说话。”
　　
　　游坦之撞了撞萧峰的手肘，萧峰便也露出抹笑容，朝阿朱示好的点点头，道：“阿朱姑娘，幸会了，常听坦之说起你。”
　　
　　阿朱听了抿嘴一笑：“是么，希望坦之在萧大侠面前说的不是我的坏话，否则，阿朱可就无地自容了。”
　　
　　萧峰见她巧笑倩兮，心里闷闷的，脸上表情便不再自然，有点僵硬的笑了下，干巴巴的咳了两声，道：“都是好话。”
　　
　　“……”游坦之见他这样子一阵无语，要不是跟阿朱早就通过气，说不定阿朱以为自己当真成了长舌男，在人背后说她的坏话呢。果真是块不解风情的木头疙瘩啊。
　　
　　游坦之只得补救的向阿朱眨了眨眼，暗示她多担待有些，这人就是太正直了些，不懂得跟女子相处。
　　
　　阿朱十分聪慧，一下子就领会了游坦之眼里向自己传递的信息，了然的笑笑，一点都不介意萧峰的言语匮乏，反而十分赞赏，眼里便多了几分欣喜之色。
　　
　　萧峰见他们两人眉来眼去，心里憋闷的同时，更加肯定了坦之喜欢这个女子的猜想，而后便想着赶紧离开，别打扰这对小情人谈情说爱的好，也省得自己在旁听了难受。
　　
　　正当萧峰准备开口跟游坦之说一声给他们挪个地时，阿朱开口了，她笑着问：“萧大侠，不知你对星宿派怎么看？”
　　
　　萧峰一愣，道：“丁春秋叛出逍遥派后自立门派，整个星宿派炼毒制胜，听说他的门徒所学都是他叛师后自创的武功，个个以“毒”为荣，善化解他人内功……也因此，江湖人提起，无不谈之色变。”
　　
　　萧峰正说着，那边便有好几个人倒在了星宿派门徒手下，抽搐着几下便死了，只见丁春秋坐在轿椅上方得意的哈哈大笑，含着内力的声音震得方圆五里的鸟都飞走了。
　　
　　死状极惨，阿朱见了脸上闪过几丝不忍，见死的人中没有自己这边的人，脸上神色才稍微好了一点。
　　
　　游坦之对这些江湖纠葛一向是只要不波及自己就坐视不理的，除非心情特别好或者有什么想救之人，才会搅入麻烦中。虽然眼睁睁的看着那几条活生生的生命就那样毫无价值的死去了有些无奈，但这就是现在的世道，他无法也从没想过去改变，便只当自己又看了一场血腥的电影罢了。
　　
　　萧峰在旁已经有些看不下去了，眉头皱得紧紧的，拳头也慢慢握了起来，似乎很想冲出去阻止一番，只是他早就过了冲动的年纪了，加上如今自己也是多是非之人，不想麻烦缠身再麻烦到别人，即使心里还存着正义，也都看看便忍了。
　　
　　“萧大侠说的没错，这星宿派的人都太狠毒了。”阿朱叹了口气道，见座上的丁春秋飞身下来，推开自己的大弟子跟慕容复打了起来，脸上便多了两分着急之色。
　　
　　此时众人都关注着场中一紫一蓝打得不可开交之人。
　　
　　那个穿紫衫的老者年近古稀，虽年岁勘老，却体态健硕，鹤发童颜，高深莫测的样子，要不是出手招招狠毒致命不留余地，说他是个仙风道骨的修道之人也会有人相信；而那个身着淡蓝衣衫的年轻公子，手持一把纸扇，面如冠玉，虽刚近而立之年，但武艺十分精湛，竟跟丁春秋这个老怪物打了个不相上下，甚至还能用斗转星移让在旁想暗算他的，丁春秋的一个徒弟，做了他的替死鬼，把对面的人气得牙痒痒的，却连连斗了百来个回合仍占不了上风。
　　
　　萧峰端详了一番，奇道：“几个月不见，想不到慕容复的功夫进展如此之快，竟然能跟丁老怪打了这么久，还不落下风。”
　　
　　游坦之也多看了慕容复几眼，笑着道：“萧大哥可看出慕容公子长进在哪了？”
　　
　　萧峰凝目端详了许久，道：“武功招式跟我以前见过的没太多变化，只是整个人好像都有些变了，就好像、好像……”
　　
　　萧峰想了许久，也没想出慕容复到底变在哪个地方，只觉得有什么地方不同了。
　　
　　游坦之笑着问道：“是不是觉得他整个人脱胎换骨了？”
　　
　　萧峰想了想，觉得坦之说的这词十分贴切，便点了点头道：“好像是这样没错。”
　　
　　“那萧大哥可想出来了，武林中有什么武功秘笈能有这么立竿见影的功效？”
　　
　　萧峰几乎脱口而出道：“少林易筋经。”
　　
　　阿朱不好意思的笑了笑，道：“萧大侠真是慧眼如炬，火眼金睛呢，竟一下子就被你识破了。”
　　
　　萧峰又是一愣，诧异的看了她一眼道：“易筋经我也只是听恩师提起过，并未真正见过，刚才只是侥幸猜中。此乃少林绝学，除非少林高僧，一般人是无缘看上一眼的，更妄论去学了，怎么会落到慕容公子手里？”
　　
　　阿朱左右看了一番，低声道：“萧大侠和坦之，你们可得替我保密啊。其实会得到易筋经，对我来说也只是偶然，纯属幸运，当时我只是想着教训一下几个给我难堪的少林弟子罢了，并没想到他们看得这么紧的东西就是所谓的易筋经……”
　　
　　这对少林寺来说，是件极其威严扫地的事。萧峰看了眼让自己对这件事保密的少女，再看看旁边笑得一脸云淡风轻的少年，抿了抿嘴，雕刻般的脸顿时显得面无表情了。
　　
　　阿朱见萧峰不苟言笑的样子，心里有些惴惴，不安的看向游坦之，寻求他的帮助。虽然早前她就听游坦之说过萧峰许多事了，但此时面对这样严肃的人，心里不免还是没底，总觉得这个人并不像游坦之说的那么好接近了。
　　
　　游坦之见萧峰一脸沉思，一点都不想搭理旁边惴惴不安的阿朱时，心里不免有些怒其不争了，唉，你说这么个美人站你身边，不嫌你刻板，主动找话题跟你聊天，你能不能多怜香惜玉点啊？真是的，他费尽心思撮合他们是为了什么呀，自然是希望萧峰能早日跟阿朱修成正果，摆脱老/处/男的尴尬，远离情感孤独了。
　　
　　游坦之在心里叹了口气，脸上却扬起一抹真诚的笑容，安慰阿朱道：“放心吧，阿朱，我和萧大哥都不是多事之人，这件事我们都不会说出去的，你说是吧，萧大哥？”
　　
　　萧峰看了他一眼，若有所思的点了点头。
　　
　　阿朱这才又重展笑颜，继续跟游坦之和萧峰说起话来。
　　
　　游坦之本来就是在为他们创造机会的，暗示着阿朱尽量将话题往萧峰身上引，自己充当旁听的角色，努力使自己的存在感淡薄一点，好让这两个人渐入佳境。
　　
　　就在游坦之欣慰于阿朱的主动，暗恼着萧峰的不解风情之际，远处突然传来一阵银铃般的笑声，接着一个身穿紫衫衣衫的少女便窜了出来，朝丁春秋和慕容复所在的地方奔了过去。
　　
　　她边跑还边喊：“师傅，我助你来也！”
　　
　　来人自然是丁春秋的女徒弟阿紫了。
　　
　　周遭之人都因为这个突然冒出来的少女呆了一呆，只见这个美貌的娇俏女娃飞奔到丁春秋和慕容复之间去了。许多人心里暗道一声不好，看两人打得那样不可开交，身手快得让人眼睛生疼，只怕这个如花的少女跳进去就凶多吉少了。
　　
　　心软一些的人当下就闭起了眼睛，等睁开时，那少女已经被推了出去，撞在一棵树上，掉落在地下了。
　　
　　“阿紫，你还敢来添乱？等我这边解决了慕容小子，再找你算账。”丁老怪如此说道。
　　
　　少女听了冷哼一声，暗道一句老怪物老不死的，神情间有些愤恨，不仅没为自己捡回一条命庆幸，反而爬出了些狠毒之色。
　　
　　众人都感到莫名其妙，跟着丁春秋一起来的人中却有人走过去跟她交谈了起来，只是同门师兄妹间却常假笑连连，让人觉得阴风阵阵。
　　
　　阿朱咦了一声，奇道：“那个小女孩是什么人，刚才她想做什么？”
　　
　　游坦之只想扶额，暗叹一声倒霉，果然走到哪都摆脱不了这个小恶魔。真希望她不要来招惹自己，如非迫不得已，他实在不想寻她麻烦，因为真的太麻烦了，他懒得费那个心力。
　　
　　萧峰对阿紫的动作看得仔细，见她刚才喊着要帮丁老怪，也确实朝着慕容复下手去了，却是给慕容复创造了广大的空隙，差点害死了丁春秋。只怕这个小女孩，心术不正。
　　
　　萧峰想起在信阳医馆时，这个叫阿紫的女孩，以及段正淳欲他当女婿之事，不由脸上神色一阵变换，煞是复杂。
　　
　　他心想，坦之还是个情窦初开的少年，心性未定，千万别爱错了人，否则只怕到时候受伤的还是他自己。萧峰一想到这里，总觉得自己大坦之许多，出于兄弟之情，也当在旁帮他把把关才是。
　　
　　                        
作者有话要说：今天2更了啊，撒花\(^o^)/~
Ps:开了窍的萧爷萧boss老妈子了有木有？
难道他不觉得自己担心错人，找错方向了么？内牛~~




☆、铁汉无情

　　阿紫被一掌拍飞后,慕容复与丁春秋继续开打,于是场景仿佛回到了阿紫出现之前。
　　
　　那边打得如火如荼，这边阿朱在游坦之的暗示下继续不停的寻找着新话题跟萧峰说话,只是萧峰太过木讷，偶尔还会走神,常常答非所问,于是话题就怎么也聊不到阿朱心坎上去。
　　
　　阿朱虽然只是个丫鬟，但从小机灵,历来受人吹捧惯了,这一会也不免被萧峰的冷淡给刺伤了,有种拿热脸贴人冷屁股的委屈感，但她又天生不服输,心里抱怨萧峰太难相处的同时又暗自心喜，心想这样不近女色的男人，定是值得托付终身的良人，要是能打动他的心，从此与他共结连理，这一生也就无憾了。
　　
　　于是，阿朱一边不满，一边不懈努力着……
　　
　　游坦之看萧峰那不解风情的样子，恨不得阿朱问话的时候都直接替他给说了，真是皇帝不急急死太监了！
　　
　　只是此时，“皇帝”无视“太监”的着急，犹自低头思考着，到底什么样的姑娘配“太监”好呢？萧峰心想，虽然阿紫是自己结拜兄弟的妹妹，她爹也很中意坦之的样子，但这女孩太任性张扬了，而且小小年纪心术就不正，一点当家主母的素养都没有，如果坦之娶了她，今后的日子只怕不好过了。相比较之下，他旁边这个阿朱倒还算有点见识，也颇有主见，只是未免有点嗦，拉着个不熟的人都能有那么多话说，实在是……总之，萧大侠各种不满意，觉得坦之当配得上更好的。
　　
　　自然没人知道萧峰心里都在想些什么，但是，他对阿朱的态度却是能被当事人感觉到的，见自己那么努力的寻找话题聊天而对方却对自己越发冷淡之后，阿朱终于也变了脸色，不再缠着萧峰说话了，朝阿碧、王语嫣她们那边走去。
　　
　　“阿朱~！”游坦之见她真的生气了，怕她不再跟萧峰说话，忙张开喊了一声，语气里喊着歉意。
　　
　　“我先过去了，回头再去找你。”阿朱略显僵硬的对他笑了笑，转身离去了。
　　
　　游坦之深深的叹了口气，回头哀怨的看了萧峰一眼。
　　
　　萧峰见阿朱走了，刚要松口气，见游坦之急切的貌似哀求的挽留，心里一揪，心想：果然，坦之还是喜欢这个阿朱吧！
　　
　　萧峰心里刚要泛酸，就对上了游坦之那哀怨的一眼，心里不由一紧，以为坦之在怪自己给他喜欢的姑娘难堪，便涩然道：“我不是故意的，只是……我没那么多话同她说。”
　　
　　游坦之复叹口气：“你要是故意的，阿朱还能放过我吗？不得怨死我了呀~！”
　　
　　说完，两人一阵无语。就在萧峰看着游坦之以为他在“为情烦恼”，游坦之想着怎么让萧峰这个“感情白痴”开窍的时候，远处的打斗终于以慕容复和丁春秋两败俱伤，双方结下深仇大恨之后告了个段落。
　　
　　场面渐渐的平静了下来，怕沾染麻烦的其他各门派和闲杂人等便陆续的散了开去。
　　
　　“萧大哥，我们也走吧。”游坦之见看热闹的人都走了，叫上萧峰也准备离去。
　　
　　萧峰点了点头，刚走到他身边欲并肩离去，游坦之就被人叫住了。
　　
　　“站住！叫你呢游坦之，见了本姑娘你居然想溜？”阿紫甩开跟着她的人，跑了过来。
　　
　　游坦之无奈的转身，心想我的姑奶奶喂，你记性咋那么好呢，老惦记着我作甚？心里纠结着，脸上依旧不敢表现出来，转身面对阿紫又是笑吟吟的。
　　
　　其实这就是所谓的“变脸”啊“变脸”，也不知道该怪游坦之演技太好，还是怪别人还不懂其中奥义，竟然都没看出来他对她避之惟恐不及。
　　
　　“阿紫姑娘，有事？”游坦之笑着问。
　　
　　“废话，没事就不能叫你了？别忘了你还欠我一顿酒呢！喂，你给我说清楚，你那天跟我那个死鬼老爹到底都说了些什么，为什么他会想把我嫁给你？”阿紫一脸愤愤，“你这个手无缚鸡之力的臭书生，酸秀才，不怕我把你弄死？”
　　
　　游坦之脑后哗啦啦落下一片黑线，心想谁知道你那个死鬼老爹到底怎么想的啊，难道被他们撞破了“好事”，“恼羞成怒”了想陷害他？游坦之那个灏。还要好脾气的解释道：“阿紫，别生气，我想这其中定是有什么误会，在那家医馆里我们才第2次见面啊，再说，你那个爹还是个王爷呢，我哪里配得上你啊，是不？”
　　
　　“知道就好。”阿紫一脸的孺子可教也，拍拍游坦之的肩膀道，“其实，你这人也不是不好，只是太弱了，我一掌就能拍死你！想娶我，武功起码得强得过丁老怪，最好是那种十招以内就能打败他的。”
　　
　　阿紫说着说着，放在游坦之肩上的手就伸到他面前，五指转啊转变掌为拳猛地一缩，一脸的狠厉，透着十分的歹毒。
　　
　　萧峰皱了皱眉，心想这女孩不仅心肠歹毒，眼光还那么高，居然敢反过来说坦之配不起她？真是愚蠢至极！这种女人，一定一定不能要！！
　　
　　不用萧峰说，游坦之自然也是不敢要的。
　　
　　他见阿紫拳头差个几厘米就要碰到自己鼻子了，忙后退了一步，不停的点头道：“没错没错，我还是太弱了，再过个五十年也配不上阿紫姑娘，你能让我明白这一点真是太好了，你放心，不管怎么样，我们两个是绝对不可能的。”
　　
　　“算你识相。我当然知道我们是不可能的，不过，为什么你这话听上去感觉好像不是那么顺耳呢？”
　　
　　“怎么会呢？该死，一定是我嘴巴太笨了，表达得不好，但意思都是一样的，那就是，我对你绝对没有非分之想，你放心好了。”游坦之见阿紫在回味自己的话，忙收起花花肠子，做出一副懊恼不已的表情，就好像真的在为自己的“嘴笨”而内疚。
　　
　　“对了，听我那个爹说啊，我有一个哥哥，跟你们还是结拜兄弟，现在也在这里？”阿紫终于不再纠结于游坦之的问题了，意兴阑珊的问。
　　
　　“是啊，不过，我没跟他结拜，难道你认不出他来？”游坦之看向正跟在王语嫣身边，一脸憋闷的看着王语嫣心疼慕容复的伤势，只能站在一旁喝没人理的干醋的段誉，笑着问。
　　
　　“哼，我看出来了，就是那个见着美点的女人就走不动，一副没出息的样子的男人对不对？”阿紫指向段誉，一脸的不屑，“长得倒是有那么两分像我那个死鬼老爹的，就是没我爹那个色胆，就是个笨蛋。”
　　
　　“……”游坦之无语，心想阿紫嘴巴也真毒，不过还是挺贴切的哈，段誉还真少了段正淳的那种气魄――所谓“色胆”。
　　
　　被阿紫赶走的人又跟过来了，远远的就叫着“小师妹，我们要回教里了，师傅让你立刻跟上，说他回去的时候你要是没立刻跟着到，就要你好看。”
　　
　　阿紫闻言撇了撇嘴，低咒一声你个老不死的怪物，随便跟游坦之摆了摆手，就展开轻功奔了出去，跟上星宿派一行人。
　　
　　游坦之抹了一把脸，叹：“终于走了，这个恶魔。”
　　
　　萧峰神色不明的看了他一眼，有些古怪的问：“坦之，你很怕她？”
　　
　　游坦之点了点头，无奈一笑：“是啊，这个小恶魔，我怕再跟她缠下去我会做噩梦的。”
　　
　　萧峰点点头道：“没错，这个女人心术不正，十分歹毒，你不喜欢她是对的。真没想到，三弟居然还有这样一个妹妹，唉……”
　　
　　游坦之苦笑，心想还不止呢，拜他‘风流’老爹所赐，他多的是妹妹。也许还有一些没名没姓的女人帮他留下了后代……这人，还真是匹种马，辛勤的到处播种。当然，这些游坦之是不会拿出来跟萧峰说，以免破坏了段誉他爹在他心目中的形象，虽然那所谓的形象，已经被段正淳自己破坏过了，岌岌可危啊。
　　
　　萧峰想了想，语气一转，故作开心的打趣道：“看来这个段王爷是十分中意坦之你了，一定要你做他的女婿。”
　　
　　说完还哈哈笑了两声。
　　
　　游坦之意味深长的看着他道：“也许，最后是你做了他的女婿呢。”
　　
　　萧峰讪笑一声：“坦之倒开起我的玩笑了，那么毒的女孩，我怎么会喜欢呢？喜欢她，我还不如去喜欢……”
　　
　　“喜欢什么？”游坦之见他眉头深锁、欲言又止，十分感兴趣的追问道。
　　
　　“没什么。”萧峰摇摇头，心想自己都已经喜欢上他了，怎么还可能去喜欢别人呢，更何况，他是不会拿他去跟别人比较的。
　　
　　“说吧，说嘛，萧大哥，你喜欢什么样的女人？”好不容易逮着话题，游坦之自然不想放过他了，十分好奇萧峰心里到底对自己的伴侣是怎么想的，都三十的男人了，再怎么清心寡欲，都不可能没点想法吧？除非他性无能。
　　
　　而萧峰，虽然看上去还很“纯情”，但到底是个健康的男人啊，要不，原来他怎么会喜欢上阿朱呢？唉，这回因自己的介入，几个月来本该摩擦出火花来的两人还这么半生不热的，真是愁煞人鸟。
　　
　　“说吧，萧大哥？”游坦之继续纠缠。
　　
　　“……我不知道，我没喜欢过女人。”萧峰低头道，就连声音也低了几分。
　　
　　谁也不知道此时萧峰心里在想什么。
　　
　　而游坦之固执的认为萧峰跟阿朱是很好的一对，压根没听出对方是否有什么弦外之音，只当他没开窍，当真三十了也没喜欢过谁。且不知道自己猜想的方向，早已经完全反了。
　　




☆、惊人真相

　　阿朱是个精明的女子,满腔热情冷却下来后,当晚跟慕容复一行人回去就辗转反侧，许多当时没注意的细节逐渐浮现在脑海里,越想越不对劲……
　　
　　于是，第二天一大早,阿朱醒来后就跑去少室山找游坦之。
　　
　　萧峰闻鸡起舞,刚练完两套拳，准备休息一会儿后去做早饭,然后叫习惯睡到日上三竿的人起来吃早餐时,就看到了踏露而来的少女。看着篱笆外的阿朱,萧峰颇为吃惊，却一时只能呆愣无语。
　　
　　“萧大侠早啊,坦之起了没？”阿朱在院子外停了下来，笑着跟萧峰打着招呼道，问道，“我可以进去吗？”
　　
　　“……哦，”萧峰本想问她怎么找到这里的，但马上又想到定是坦之告知对方的，或许两人约好了今日一早去哪里游玩什么的？萧峰看着这个轻灵的少女，心里一时不知是酸是苦，略皱了下眉便道，“进来吧。”
　　
　　阿朱笑着推开那扇简陋的篱笆门，十分从容的走了进来，稍微环视了下院子，看了左边的石桌，一反昨日的热情，客套的问道：“萧大侠是要请小女子到里面坐坐呢，还是帮我把坦之叫起来？”
　　
　　萧峰看着山头还柔和的太阳，道：“坦之一般要半个时辰后才起。”
　　
　　阿朱意味深长的笑道：“我知道，他一向嗜睡，总是比常人晚起些，我只是没想到自己会这么快找到你们了。不过这样也好，既然萧大侠也不忍心打扰坦之好眠，那我们不妨坐下聊聊？”
　　
　　阿朱边说边从容的走到石桌旁坐下，一副打算跟萧峰长谈的样子。
　　
　　萧峰见她这么大早跑到自己家来，话里对坦之还有着不加掩饰的亲密，心里对她不由生出一点排斥和不喜，觉得这个女孩已经没有昨天可爱了，呃，虽然昨天也没觉得她可爱，但至少没现在有种说不清道不明的烦躁感。
　　
　　萧峰很想不理她，但又在心里告诉自己：忍一下，这是坦之喜欢的女孩，你该试着去喜欢她，不然将来她成了坦之的妻子，你怎么去面对？
　　
　　萧峰捏紧了拳头，走到阿朱对面坐下，勉强挤出一个笑容：“不知阿朱姑娘这么早过来找坦之什么事，你们今天想去哪玩吗？”
　　
　　阿朱向来很会察言观色，见萧峰神色这么不自然，明显不怎么欢迎自己的样子，便肯定了自己心里的某些猜测。虽然早有准备，但此时还是难免有些失落，本来想说自己来这里只是要问游坦之几句话顺便告诉他自己的决定的，但阿朱看着萧峰，心里忽然就想报复这个男人一下，便笑着道：“是啊，昨天坦之说这附近有好几个好玩的地方，我就想着，陪他去看看好了，一定很有趣。萧大侠，你说是吧？”
　　
　　“呵呵，是，一定，不过最近这里江湖人太多了，等下你和坦之出去玩的时候千万小心些。”萧峰尽一个兄长的义务般，心口不一的嘱咐道，右手指甲都快掐进肉里了还毫无知觉。
　　
　　阿朱笑看了他一眼，貌似乖巧的点头应道：“知道了，萧大侠，不，我跟坦之一样，也叫你萧大哥吧？你放心好了，我们会的。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　阿朱似乎一点都没发现萧峰的话干巴巴的，笑得十分欢乐：“萧大哥，坦之应该也快起了吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　阿朱十分善解人意，十分体贴：“你练了一早上的功夫，应该也饿了吧？”
　　
　　萧峰皱了皱眉，道：“还好。”
　　
　　只是话音刚落，肚子就很不给面子的“咕噜”一声，声音还有点大。
　　
　　萧峰的脸一红，染上几丝不自在，站起身道：“阿朱姑娘，你先坐着，我去做饭。”
　　
　　“不，君子远庖厨，萧大哥，还是让我来吧，我知道坦之喜欢吃什么，我给你们做饭去。”阿朱笑吟吟的拦住刚起身的萧峰道，说完就十分自然的朝厨房走去。
　　
　　萧峰看着她走进厨房的背影，有种她才是这个家的女主人的错觉，而这个家，还把他排斥在外了！萧峰心里十分的憋闷，但想到她是坦之喜欢的女孩，便又忍了，转身进屋去。
　　
　　萧峰到游坦之房里的时候，太阳已经透过窗棂射到床上了，但游坦之还睡得十分香甜，脸庞衬着朝阳，白里透红得带点金色，似乎连脸上细致的毛孔都能瞧得一清二楚。
　　
　　萧峰情不自禁的走到床边，在他前面蹲了下来。
　　
　　少年五官并非特别的俊美，但十分耐看，眉宇间带着一种柔和的英气，睫毛又翘又长，鼻子挺直，嘴唇厚薄适中……脸上肌肤紧致，摸上去就像在抚摸着上好的绸缎，指尖有种麻麻的痒痒的，还想摸摸其他地方的感觉……就像这剑眉，也比自己的好看，毛也柔柔的，一点都不扎手……
　　
　　脸颊、眉毛、眼睛、鼻子……
　　
　　嘴唇。
　　
　　萧峰猛然一惊，慌忙收回摸到游坦之唇际的手，压抑住心里那头欲冲出牢笼的猛兽，落荒而逃了。
　　
　　萧峰不知道，在他转身之际，被子稍微动了一下，少年了也慢慢的张开了眼睛。
　　
　　游坦之紧绷着的身体终于一松，瞥了萧峰一眼后，不由缓缓的深呼了一口气，那口气还真是又慢又长，完了之后脑子越发的胀了，再无半点清明。
　　
　　游坦之干脆放空思想，盯着上空发起呆来。
　　
　　当然，此刻的游坦之，一点都没有表面上看的平静，心里的惊涛骇浪都快把他淹没了。
　　
　　脸上仿若还能感觉到萧峰带茧的指尖抚过的酥痒，游坦之都不知道自己到底是如何克制住自己才没从床上跳起来，还忍着不敢咬牙让脸上的肌肉僵硬住。
　　
　　那种小心翼翼的抚摸绝对不是兄弟间该有的动作，加之那两道视线，实在是不同寻常的灼热，游坦之相信当时只要自己睁开眼睛，对上的肯定是双压抑又饱含深情的眼眸。
　　
　　萧峰爱上自己了？
　　
　　没错，他一定是爱上自己了！
　　
　　可是，这是从什么时候开始的，为什么？？怎么办？？？
　　
　　游坦之没想过萧峰会喜欢男人，更没想到对方会喜欢上自己。
　　
　　萧峰是个死心眼的人，游坦之实在想不出有什么法子能让萧峰改变主意，重新喜欢阿朱去。突如其来的真相让他明白了为什么萧峰对自己的某些问题回答得含含糊糊，为什么对阿朱那么冷淡，因为他在喜欢上阿朱前爱上自己了。
　　
　　天呐。
　　
　　想不出解决方法的游坦之快抓狂了。
　　
　　正浑浑噩噩间，游坦之平常的起床时间到了。
　　
　　门外传来一阵敲门声，萧峰响亮的声音传了进来：“坦之，起床了，阿朱姑娘一大早的过来给你做早饭了。”
　　
　　对了，还有阿朱！
　　
　　该死的，他才刚努力要撮合萧峰与阿朱的呀！！
　　
　　这下怎么办？？？
　　
　　不知道的时候还好说，知道萧峰对自己的感情后，自己还能若无其事的让阿朱继续对他发起攻势吗？想想都觉得不厚道啊。
　　
　　游坦之彻底纠结了。
　　
　　“坦之，起床了！”萧峰又喊了一声。
　　
　　“好，起了起了。”游坦之忙先应道，而后又叹了口气，愁眉不展。
　　
　　想到阿朱对萧峰的态度，特别是一早就顺着自己告诉她的地方找来，可见她对萧峰的用心程度。自己这个媒人做的，唉，还真是失败啊。
　　
　　游坦之实在不忍心告诉阿朱，对方早已心有所属了。特别尴尬的是，萧峰喜欢的还是自己。
　　
　　只是，萧峰还能重新爱上阿朱吗？
　　
　　一切的一切，游坦之都没有答案。
　　
　　




☆、坦诚布公

　　或者说,自己能接受萧峰吗？这才是一切问题的重点。
　　
　　游坦之边吃边想,一点都没注意到阿朱和萧峰之间有什么不对劲的地方。
　　
　　就在他神游天外之际，坐在他旁边的阿朱用手肘轻轻的撞了他一下,十分亲昵又好笑的问道：“坦之，你还没睡醒么,在想些儿什么呢？”
　　
　　游坦之回过神来,尴尬的对阿朱笑了一下：“没什么，只是在想,今天做点什么好。”
　　
　　阿朱嫣然巧笑：“你不是说这有几个地方不错么,吃完饭我们一起出去玩一玩吧？”
　　
　　游坦之点点头：“好啊。”
　　
　　萧峰在旁面无表情的吃着,一句话都没说。
　　
　　阿朱慧眼狡黠的一转，笑着邀请道：“萧大哥,等下你跟我们一起出去转转吧，闷在家里多没意思啊。”
　　
　　“不了，你们自己出去玩就好了，我要练功。”萧峰头也不抬，闷声说道。
　　
　　游坦之看看连称呼都变亲近了还盛情邀请萧峰一起出门的阿朱，心想自己居然八婆的乱点了一回鸳鸯谱，害得人家姑娘辛苦倒追不算，要是让她知道自己极力推荐给她的相亲对象还喜欢上了自己这个媒人，那这个“恶果”岂不是还要由他来吃？再看看埋头吃饭看都不看他们一眼的萧峰，游坦之真不知道该直接跟他挑明了让他“悬崖勒马”好呢，还是假装不知情，让他“执迷不悟”下去？真是纠结万分呐。
　　
　　而此时阿朱一脸期待的看着萧峰，等着他答应。萧峰则是一脸严肃的吃着饭，眉都没抬一下。
　　
　　说实话，要不是刚刚发生了那么件令人心惊的事，游坦之肯定是要帮阿朱拉上萧峰，出门后再想办法尽量让他们二人独处，甚至做点什么事催化一下他们的感情，但此时知道萧峰为什么不去亲近阿朱后，游坦之却开不了这个口了。加上他觉得瞒着阿朱让她继续一头热下去很不厚道，便无奈道：“阿朱，既然萧大哥不想出去，那也不要勉强了。等下我们俩一起出去走走，我有话对你说。”
　　
　　“好吧，正好我也有话跟你说。那你快吃吧，来，试试我做的这个菜！”阿朱似乎一点都没察觉游坦之的反常，对游坦之一反常态的热情。
　　
　　两人约好了一起出去，却心思各异，只是在萧峰看来，这就像两个坠入爱河的人怕旁人骚扰到他们谈情说爱一样。
　　
　　三人就这样，怀着不同的心思，坐在一起，共餐。
　　
　　……
　　
　　之后，游坦之和阿朱两人并没有走出多远，而是在山上找了块岩石就停了下来。
　　
　　游坦之心里纠结，刚坐下就忍不住深深的叹息，阿朱在旁笑得意味深长。游坦之总算觉得她有点不对劲了：“阿朱，你怎么笑得这么奇怪？”
　　
　　“有吗？”阿朱摸摸自己的脸颊，盯着游坦之而后慢慢阴沉了下来，道，“我还以为你应该知道为什么。”
　　
　　“啊？”游坦之有点反应不过来，叹口气道，“得了，我们明人不说暗话，有什么问题都摊开了说，行不？”
　　
　　“行，反正今天你不给我个交代，我也不会罢休的。”阿朱咬牙道。
　　
　　“你，知道了？”游坦之惊讶的问。
　　
　　“不错，我昨天回去想了一整晚，总算发现了个事实。那就是不管我如何拿热脸去贴他的冷/屁/股，他都不会喜欢上我的。”阿朱咬牙切齿，“我想原因你也该知道了，是不是该给我个交代了？”
　　
　　游坦之尴尬的扯了下嘴角，苦笑道：“我发誓，我不是故意的，我是真心希望萧大哥能喜欢上你，早点娶妻生子的。”
　　
　　“没骗我？”阿朱狐疑的看着他，对这个喜欢暗里整人的人表示怀疑。
　　
　　“我发誓了，”游坦之举起手来保证，并无奈道，“我也是刚刚才发现的，正愁着怎么办呢。”
　　
　　“为什么是早上才发现？我以为凭你的才智，应该早就发现了才对。”
　　
　　游坦之没好气的白她一眼道：“我又不喜欢男的，怎么会往那种地方想？”
　　
　　“也对，正常的男人都不会往那方面想。”阿朱赞同的点头附和道，又冷笑一声，“真是没想到，原来大名鼎鼎的萧大侠居然喜欢男人，怪不得呢，这么多年来都没听说过他喜欢过什么姑娘。”
　　
　　游坦之见她似在鄙夷，不由有些不高兴的道：“他只是洁身自好。”
　　
　　“男人喜欢男人，难道你不觉得恶心吗？他喜欢你，难道你还能忍受？？”阿朱见他维护萧峰，昨天和今晨的不忿全部发泄到了游坦之身上。
　　
　　“阿朱！”自认识以来就不曾朝她恶声说过话的游坦之这下不禁也怒了，有些失望的看着她，“我知道正常人对这种事都有抵触之情，但每份感情都是值得珍惜的，就算不能回应也当给予起码的尊重！我没想到原来你也会如此……刻薄，枉我将你当成朋友，又一心的认为你善解人意，能将一个英雄化为绕指柔，看来这一切都是我在胡思乱想了。我很抱歉给你带去的麻烦，现在，你有什么想说的尽管说吧，有些话我希望过了今天，以后不会再从你嘴里听到一丝一毫！！！”
　　
　　是了，现在的阿朱不是原来那个在萧峰含冤时陪伴他走过最苦难时期，令萧峰不惜性命带她求医并朝夕相处最后互生爱意，互许终身约定同赴关外牧羊度余生的阿朱了。现在的阿朱，还只是慕容复身边的丫鬟，虽然也会少女怀春，但还不到爱上萧峰的地步。
　　
　　甚至，现在她会觉得萧峰喜欢男人是件恶心的事。
　　
　　游坦之不由越说越激动了。
　　
　　其实阿朱话刚出口就有点后悔了，毕竟萧峰的侠义她一向是敬重的，不然早上也就不会改口称他为萧大哥了，虽然当时她对他存着丝不满，想小小的报复一下，打算“舍他就其弟”，利用游坦之打击打击他，顺便为自己被游坦之“算计”的事讨一个公道。现在看游坦之这个样子，也知道自己的计划要落空了。
　　
　　好在看他这个反应，就知道这个人并不是为了逃避萧峰的感情而算计于她，而是在此之前真心的想撮合她和萧峰了。想到这里，阿朱也懒得多做计较了，便笑着向游坦之道：“好了，坦之，我为刚才的口不择言向你道歉，看来，你对萧大侠也不是没有感情的嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　游坦之见阿朱道歉了便冷静了下来，只是对后面一句话实在反应不了，只得木了张脸，无语。
　　
　　感情嘛，当然是有的，还不浅。
　　
　　只是，那种感情从来不是爱情。毕竟，他从没对萧峰起任何邪念，这点，游坦之自己比谁都清楚。
　　
　　“其实，这种事我也不是没见过，只是喜欢不起来罢了，也不希望你变成他的娈宠，任他人在你们背后指指点点。”阿朱坦诚道，话里含着些许隐忧。
　　
　　“阿朱，谢谢你的关心，很高兴我没交错你这个朋友。”游坦之松了口气道，接着又有些哭笑不得了，“这种事谁也不见得喜欢。只是，难道我看上去像个当人家娈宠的人吗？”
　　
　　阿朱上下打量他一番，捂嘴笑道：“确实不像啊，年纪大了，容貌不美，皮肤不白，个子不娇……”
　　
　　游坦之听得一脸黑线，抖落无数鸡皮疙瘩。
　　
　　他这么个正值青春，五官周正，肤色健康，个子挺拔……的翩翩少年郎，为什么此时被人一形容，就那么变成了一无是处不堪至极了呀？拜托，他又不是要去当秦楚馆里的小倌，或某某权贵的娈宠。
　　
　　不说自身本事，单凭一个家世，自己再怎么不济也不至于沦落至此。真要说娈宠，自己养还差不多。可惜，他不玩男人啊，也从没对男人感兴趣过。
　　
　　先不说那宠不宠的了，单说这个男/男问题，游坦之现在是一个头四个大啊。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢ccbgdr亲送的地雷\(^o^)/~
ps:jj抽死了，一直上不来。。。还老吞评，回复也是那朵YD的菊花在那边转个不停，根本不让进啊不让进~~r(s_t)q




☆、心动之初（补全）

　　把事情摊开后,游坦之和阿朱的关系一反以前的客气疏离,多了几分亲近之意，两人言语间也多了些打趣,聊到最后还相互叮嘱起对方以后有事需要帮忙时尽管开口，最后才爽快的作别。
　　
　　然而游坦之回到小屋时却没看到萧峰的人影,只见那张老旧的餐桌上还留着他们刚才用过的碗筷,盘里的东西也一点没少！显然他们离开后，萧峰就再也没动过筷子了,甚至连收拾都没有,这实在不像他的作风。游坦之似乎能看见那个伟岸的男人在他们离去后孤寂的坐着,最后黯然离席，离开这个地方的样子。游坦之为自己的想象心里一紧,忙摇摇头甩开那些荒谬的念头。
　　
　　只是，萧峰到底跑哪去了？
　　
　　游坦之房前屋后看了一遍，再次确定萧峰真的不在家了之后，决定出门找他去。谁知，刚要出院子的时候，不期然被竹竿上的衣物吸引了注意力，只一眼，便叫游坦之止住了脚步，情不自禁的走上前去。
　　
　　只见竹竿上晾晒着两床浆洗的被子，两套男人的衣服……因为竹竿不够长的缘故，有些衣服只能紧紧的挤在一块。这些都没什么可惊讶的，可游坦之现在才注意到，自己的衣服和夜晚睡的床被都占据了这个院子最向阳的位置，而且没有一件是挤在一起的，反倒是萧峰的，几乎是一件靠着一件挤在边……
　　
　　游坦之心里不由涨起一股热意，他知道，自己被感动了。
　　
　　看上去那么大咧咧的人，到底是得有多爱对方才能这般委屈自己？
　　
　　游坦之忍不住动手将上面的被子和衣服调整了一下，才让自己心里好受一些。可想到这竹竿上的每件衣服都是萧峰起早洗的，自己没动过半只手，甚至碰上一滴水，在他做这些的时候自己还在呼呼大睡，理所当然的过着自己的大少爷生活，游坦之心里不由感到一阵歉意。
　　
　　由于养尊处优惯了平时也不会特别关注这些“微末”的细节，但萧峰又不是自己家的奴仆，凭什么让对方为自己做这些呢？在明白对方的心意之前，游坦之还可以凭“兄弟之情”为借口坦然处之，现在，心湖只怕再平静不了了。
　　
　　到底，该如何处理这段感情呢？
　　
　　……
　　
　　游坦之找到萧峰的时候，对方正沉浸于练拳之中，也不知道看到自己了没有，竟看都不看自己一眼。
　　
　　游坦之很早以前就知道萧峰的武功以实用为准，从不玩那些花拳绣腿，每一招每一式都凝聚着武学精华，但今天才注意到，事实上不仅如此，萧峰专注于练拳时的表情和动作时时刻刻都透着一股动人的美感。
　　
　　那矫健的身躯，或高或低或左或右的在浓密的树林里来回穿梭着，如猎豹蓄势待发般锐不可当，堪比模特的身材在这些动作上勾勒出极富张力的动感曲线，浑身上下无一不透着富于肌肉感的流畅画面。
　　
　　就像一种艺术，有股让人窒息的美感扑面而来……
　　
　　游坦之盯着萧峰古铜色的肌肤，从脸上、脖颈到略微袒露的胸膛，汗珠肆意的流淌而下，在阳光的照射下折射着动人的光彩……虽然一向傲于自己略微精瘦的修长身材，此刻从男人的角度出发，游坦之还是禁不住感慨，此时的萧峰就像希腊神话中最英俊的神o阿波罗一样。
　　
　　只是，如此阳刚美的男人，当配的是柔情似水的女人，为何会错爱上自己呢？
　　
　　看着萧峰，想到出门前对方带给自己的感动，从没想过会跟任何男人发生关系的游坦之，忍不住思考起自己爱上萧峰的可能性，实在不想辜负这样一个满腔真诚的男人。
　　
　　虽然有了尝试爱上对方的念头，可看着似在发泄某种烦躁的萧峰，游坦之却不敢轻易说出口，怕自己的承诺带给对方希望的同时将来赋予对方的却是更大的伤害。
　　
　　那么，就先假装对这一切都不知情吧！
　　
　　慢慢的，看自己到底能接受对方到哪种程度。
　　
　　想到这里，游坦之洒然一笑，运起内力，朝萧峰所在之地冲了过去……十米，五米，三米，一米，半米……缠了上去。
　　
　　当然，不是去投怀送抱两相缠绵，而是跟对方拆起招来。
　　
　　正发泄着心中苦闷的萧峰察觉到劲风来袭，转身架住游坦之直取要害的动作，对上游坦之视线的时候，眼里带着瞬息的呆愣和某种不可言喻的惊喜，这一闪而过的神情却还是被游坦之捕捉到了，只见他嘴角扬起一抹兴味的笑，顿时有种捉弄对方的冲动。然而，对方毕竟有别于见到情郎的女子，轻易是调戏不得的。
　　
　　游坦之只得忍下这股莫名的冲动，为自己这种连男人都想调戏的心情而哭笑不得。不过，有这种冲动就说明自己是不排斥亲近对方的吧？那么，自己爱上萧峰的可能性又增大了些。游坦之为自己这个发现而会心一笑，或许，这辈子有萧峰相伴左右，也是种不错的选择呢。虽然代价是得先将自己掰弯。
　　
　　萧峰来不及思考游坦之为何没陪着阿朱游山玩水而这么快找到自己，还一来就满足自己很早之前就想与他切磋一番的夙愿，当下不由抛开杂念，跟游坦之对起招来。
　　
　　萧峰江湖历练早，拥有丰富的对战经验，招式练到极至，早就渗透了无招胜有招的境界，动作所到之处全是按照对方的下一步动作来的。而游坦之在这个世界重生以来，最大的心愿就是在不引起太多人注意的前提下，尽量藏拙好随心所欲的过自己喜欢的生活，许多事情都喜欢地下化，譬如十五岁就以出门游历为借口，走遍五湖四海，挖尽各种自己知道的武学宝藏，最后恢复它们的原样，能学的就学，不能学也算是满足了自己的好奇心。虽然这些年来游坦之在内力上没有什么奇遇，于武学也没有太大的野心，现在内力也略微逊上萧峰一筹，但禁不住窥尽各种“绝学”，加之本身的领悟内力，克制内力比自己高的人不怎么吃力，倒叫他成了个武林有史以来最默默无名的高手。
　　
　　两人你来我往，加之都无心伤害对方，竟是切磋了将近两个时辰也未能分出高下，整个过程中只教两人越发的佩服起对方来。直至二人汗流浃背，腹中饥饿难耐，才双双停了下来，跌坐于地，相视而笑。
　　
　　游坦之看萧峰一脸餍足，脸上尽是舒畅的笑意，心里也十分的满足，忍不住从怀中掏出汗巾，往对方脸上擦去……萧峰察觉到游坦之轻柔的动作，闻到对方身上常有的淡若无味的熏香，见那条白色的绫罗帕子瞬间印上自己的汗渍，留下黑黑的一小块，不由脸上一热，抢过游坦之手中的帕子胡乱的擦了起来。
　　
　　萧峰擦完之后发现一条好好的上等汗巾已被自己糟蹋殆尽，而一向喜洁的游坦之却只是温柔的看着自己，浑不在意一身的热汗。温柔？萧峰被自己荒谬的想法吓了一大跳，不敢再看向游坦之，只得忍着脸上的热意，偏着头道：“对不起了坦之，你这汗巾不能再用了，回去我洗洗你再拿回去吧。”
　　
　　想到这样一条上好的汗巾没用在坦之身上而是被自己这样一个粗人给糟蹋了，萧峰心里懊恼不已，只恨自己怎么就像个情窦初开的少年一样，被对方一看就紧张得想冒汗，完全失去了方寸。
　　
　　明明对方才是少年啊，萧峰纠结万分……
　　
　　将萧峰的无措收进眼底，游坦之讶然失笑，从来不知道，原来大男人卖起萌来，更让人hold不住啊hold不住~~
　　
　　唉，这个男人，怎么能这么可爱呢。
　　
　　咳咳，正经点。游坦之努力憋着脸上的笑意，装作不在意的起身，朝萧峰道：“没事，就一条帕子，萧大哥不用往心里去，来，我们回家吃饭吧。”
　　
　　萧峰看着游坦之伸向自己的手，正在矛盾之际，游坦之已经抓住他的手，将他拉了起来，朝自己家中方向走去……
　　
　　于是，一脸笑意的少年牵着一脸纠结的大叔，回家了。
　　                        
作者有话要说：感谢“空中楼阁”亲扔的地雷【迟来的感谢，⊙n⊙b汗】
太久没写东西了，动起笔来真不习惯啊~~~
这章jq很明显了有木有有木有？？




☆、一片祥和

　　萧峰不知道游坦之的心思,但对游坦之主动牵自己的手还是打心底里暗自欣喜的,那种不敢让对方知道的心跳强烈得让自己耳热，一路上浑浑噩噩的,连游坦之什么时候放开他的手的都不知道。
　　
　　等他从那种心如鹿撞的状态中回过神来的时候，已经到自家门前了。
　　
　　院子里有一个俊秀的少年,正坐在石墩上,拿着一根枯木在地上不停的画着圈圈，见他们回来了两眼一亮,丢了手中的枯木,朝他们奔来！
　　
　　“大哥,坦之，你们可回来啦！”段誉高兴的叫道。
　　
　　“呵呵,三弟，你怎么来了，什么时候来的，等很久了？”萧峰诧异了下就高兴的咧嘴笑问。
　　
　　“是有会儿了，大哥，你跟坦之跑哪去了？”
　　
　　萧峰一愣：“呃，没去哪啊，就练了会儿功，这不就回来了么。”
　　
　　“哦。”段誉见他们两人都一身的汗便信了，也没注意到萧峰那片刻的尴尬。
　　
　　游坦之见两人站在院门口就这样聊了起来，不由笑道：“好了，你们都别杵在这了，进屋去聊吧，这太阳晒的啊，也该吃午饭啦。”
　　
　　“对对，坦之说得对，来，三弟，我们快进屋去吧。”萧峰在游坦之的提醒下才发现自己让人呆在家门口实在是有些失礼了，忙说道。
　　
　　三人进屋后，对着那一桌的狼藉，萧峰不由又有些尴尬，但转念一想，段誉是自己的结拜兄弟，游坦之也不知道自己的感情，都不会想到自己那见不得人的小心思，便松了口气，恢复为人兄者应有的样子。
　　
　　游坦之自决定努力爱上萧峰后便特别关注他的一举一动，此时从他的表情中也能猜到他心里在想些什么，好笑的同时也装作若无其事，走到餐桌旁收拾起那些碗盘，边收拾便道：“我把这些收一下，等下一起吃午饭吧。段公子，你是不是该帮些忙啊？”
　　
　　“啊，我？”段誉指指自己，一脸意外。
　　
　　“是啊，家里就我们三个大男人，想吃饭难道不用动手吗？”游坦之一脸‘你不会这么白痴吧？’的表情看着他。
　　
　　“咳咳，行，那你看我要做些什么？”段誉被噎到了，虽说君子远庖厨，但也不甘被看做四体不勤五谷不分的废人，当下就挽起袖子，一副要大干一场的架势。
　　
　　萧峰见两个大少爷一进门就积极的表示要包揽家务，忙出来阻止道：“得得得，你们都别弄了，还是我来吧。还有，坦之，你先去洗个澡吧，看把你难受的，这些你就别做了，让我来吧。”
　　
　　萧峰抢过游坦之手里的活儿，用手肘推搡着让他去洗个澡休息下，他知道，坦之最受不了身上的黏腻了，没事就喜欢泡澡。
　　
　　游坦之见萧峰舍不得自己做这些活，推着自己去洗澡，也就不跟他抢着干了，毕竟带着一身臭汗确实不舒服得紧，而且有些事是急不得的，慢慢来，总会好的。
　　
　　段誉见游坦之去洗澡了，便看向萧峰道：“大哥，那我帮你吧。”
　　
　　“不用，你也歇着去吧，要是饿了，厨房还有些干粮，你自己去拿出来吃吧。”萧峰手脚利落的叠起碗盘端到厨房里去了。
　　
　　段誉在厨房里看着萧峰洗碗洗菜的，见自己也帮不上什么忙，便转身找游坦之去了。
　　
　　游坦之在屋后的隔间里冲凉，洗到一半的时候便听到敲门声，便停下来问道：“段誉？你有什么事吗？”
　　
　　“没什么，就是想和你说说话。”段誉在外面应道。
　　
　　游坦之闻言叹了口气：“什么事这么急不能等我洗完澡出去说啊，是不是又被你的王姑娘拒绝了，心碎了，决定迷途知返啊？”
　　
　　“不是啊，坦之，我是想你能不能帮我拿拿主意，让王姑娘别再把心思都花在她表哥身上，也许她就会爱上我了。”
　　
　　段誉闷闷的声音传了进来，游坦之摇头失笑：“感情这种东西不能太损，我要是能帮你拿主意，你早就不会围着你的神仙姐姐转了。”
　　
　　段誉：“……”
　　
　　游坦之知道他一定被郁闷到了，搞不懂段誉到底看上王语嫣什么，但还是劝慰道：“这些事情，你还是找有经验的人说去吧，比如你二哥，他最近不是为情所苦么，你们难兄难弟的就算是促膝夜谈也没什么问题啊。”
　　
　　“最近我和二哥还真喝了不少酒，但那些酒并不能解决我们的问题啊，我们两个都没办法了，在一起情况只能越来越糟。”
　　
　　“看来你还有点自知之明嘛。”游坦之穿戴整齐后出来，见段誉蹲在地上，便俯身抬起他的下巴，端详着他的脸道：“平时看你鬼点子不是挺多的嘛，这种事也好意思拿到像我这种感情纯洁得像张白纸的人面前说？”
　　
　　“你纯洁得像张白纸？呕，骗鬼去吧，别人不知道你，我还能不清楚吗？我可比大哥还了解你，明明就是个阴险小人，也就大哥还相信你是个正直的少年。”段誉拍开游坦之的手，不无鄙视的道。
　　
　　“怎么，你羡慕嫉妒恨啊？”游坦之反唇相讥，其实萧峰也没段誉想象中的傻，很多事稍微想想便明白了，只是他对自己太信任了，总是无条件的选择相信自己。说不定哪天自己把他卖了，他还笑哈哈的帮着数钱呢。当然，游坦之也没想过伤害对方，就算是卖，也当卖给自己啊。呃，这样说来，自己努力掰弯自己，到底是对方被卖了，还是自己把自己卖给对方了啊？看来，自己是聪明反被聪明误咯。不过，买卖这种东西，你情我愿，最后皆大欢喜就好了。
　　
　　“我呸，要不是大哥不近女色，找他说这些他也不会有什么好主意，我才不来看你这张可恶的脸呢。哼，看来你也是没什么办法的，算我找错人了。”段誉气呼呼的道。
　　
　　游坦之淡淡的看了他一眼：“你知道，激将法对我是没用的。”
　　
　　“你……”段誉怒了，炸毛道，“谁对你用什么激将法了？别太抬举你自己了~！我又没要你怎么样！”
　　
　　游坦之淡定道：“我也没说自己要怎样啊。”
　　
　　“你……哼，我还真是识人不清，误交损友了。”段誉再次气呼呼的甩袖离去，也不知道自己为什么明明知道对方的恶劣，有事没事还来自找罪受，简直就是自虐嘛。
　　
　　“唉，这孩子，果然是叛逆啊……”伪少年游坦之用与自己年纪不符的表情老气横秋的叹息道，压压袖角转身朝厨房方向去了。
　　
　　游坦之让萧峰也去洗了个澡，自己在厨房忙活开了。
　　
　　饭菜刚上桌的时候，院门便被打开了，游坦之起身，只见最近玩消失的萧远山捂着胸口回来了。
　　
　　“爹！”萧峰刚洗完澡出来，顾不得擦头发便跑过去扶住自己的老爹，与游坦之二人将他扶到桌旁坐下，关切的问道：“您这是怎么了？”
　　
　　“没什么，没控制好内力，不小心伤了，明天就好了，不碍事的，三天后我要让他们知道厉害。”萧远山不在意的摆摆手，让萧峰别担心，又转向拿了条毛巾过来给萧峰擦头发的游坦之道，“小子，你也来了？不错不错，哈哈。”
　　
　　“是啊，一来萧伯父就玩起了失踪记，您老人家的本事倒是越来越高了啊。”游坦之笑着调侃道。
　　
　　“呵呵，你这臭小子，当真是越来越没大没小了，真该滚回家让你爹教训教训，可别教坏了我儿。”萧远山跟游坦之叫板的次数多了，说起话来也越肆无忌惮，不论是非。
　　
　　游坦之耸耸肩，笑道：“是了，萧大哥可不都是我教坏的么，也就没了你这个做人父亲的什么事。”
　　
　　两人的相互呛声让一旁的段誉目瞪口呆。
　　
　　萧峰只能无奈又纵容的笑。




☆、爱欲难缠

　　是夜,就在萧峰为四个大男人家中却只有两张小床而烦恼中暗喜矛盾中纠结之际,段誉不知从哪突然弄来了几大坛烈酒，拉着大家准备来个不醉不归。萧峰无奈又松了口气,心想醉一场也罢，便豪爽的抓起酒坛跟段誉对饮起来。
　　
　　萧远山见两个小辈豪饮,不顾身上的伤势,也不甘示弱的举起酒坛仰天倒灌，顿时酒香飘满了屋,引得不嗜酒的游坦之也豪情顿起,抓起酒坛子就跟着牛饮起来。
　　
　　游坦之仰头倒灌片刻,侧头见其余三人已经喝得浑然忘我，有将近三分之一的酒从他们的下巴流到脖子上,隐入衣领湿透了前襟，再看看自己，身上滴酒不洒……几十年的习惯让他再怎么粗鄙也无法像他们那样潇洒狂乱。
　　
　　游坦之摇摇头，忽然为自己的行为感到一阵好笑。笑罢，他便不再为难自己，在旁自行小酌浅饮，听着段誉将慕容复如何薄情寡义王语嫣如何痴傻执迷被伤害了犹不悔改还打算追着那个负心汉去西夏的事颠来倒去的说着，明明还没醉却已是语无伦次，整个人不住的往外冒傻气。
　　
　　萧远山也曾铁汉柔情，但最看不到别人为情扭捏的样子，不免越听越恼火，大骂段誉失了男儿气概，有本事别老把爱挂嘴边，去把人抢回来或者干脆生米煮成熟饭才是最实在的，并追忆了一番自己当年英雄追美人的前尘妙事，将萧峰亲娘的事细细数来，似乎鼓足了劲想让萧峰对自己的亲娘有个更深刻的印象。然而，萧峰在襁褓中娘亲就不幸身亡了，不论萧远山如何追忆，说来说去的大多还是关于他自己的爱情，使得萧峰这个目前还处于暗恋中的硬汉更显落寞，倍感凄凉。
　　
　　别人再怎么为情所困还能光明正大的说出口，而自己就算爱到能把命割舍也要忍着不能让对方知道这个秘密，否则大概连看着他幸福的资格也会失去。几十年不知情为何物一朝悲惨顿悟的萧峰不禁内心无限凄凉。
　　
　　游坦之见他闷头大喝，勇猛之劲盖过段誉和萧远山，不由皱了皱眉，对他的心疼更增一分，却只能当做不知情，在旁寻了些由头让他少喝点。不够，还不够，现在的自己对萧峰的感情远远不及他对自己的十分之一，怎能冲动的告诉他自己的心思呢？游坦之不想让萧峰知道，其实自己一点都不喜欢男人，为了他才决定努力让自己走上“歧途”。他知道，以萧峰的为人，要是知道自己的心思定会避自己避得远远的，好让自己可以拥有一个正常的人生。
　　
　　游坦之迫切的希望自己对萧峰的欣赏敬佩之情能更快的转化为对恋人的喜欢和爱慕，直到像对方一样深陷在这段感情中不可自拔。那样，自己就可以尽情的拥紧对方，告诉他，自己想跟他过一辈子，不相负，此生相依。
　　
　　萧峰心中苦闷，以往千杯不醉的状态早已不在，似乎真的醉了，也不管身旁的老父和不停醉语中的段誉，伏趴在桌旁，双目略显迷茫……游坦之略显单薄清瘦的身影映入他眼底后，他的视线里就再无其他，呆呆的盯着那个影子不放。
　　
　　游坦之毫不怀疑萧峰这次真的醉了，看他恨不得在自己身上烧出两个窟窿来的眼神，在清明的时候对方是断然不敢对自己如此放肆的暴露感情的。
　　
　　游坦之心情异常复杂，心疼中带着淡淡的欣喜，他喜欢萧峰对自己毫不隐藏的迷恋却又为对方的隐忍心疼不已。在心理上，他已经接受了对方的感情，并努力让自己一点点的爱上他，但在生理上，他却又是无措的，到现在他还无法想象自己有一天会跟一个男人赤/身/裸/体的呆在一张床上，甚至做着恋人间那种亲密无间的欢事，总感觉有那么点排斥。可一想到对方是萧峰，又觉得自己讨厌不起来，真是矛盾得很。
　　
　　他有种越来越强烈的预感，只要萧峰不放弃这段感情，自己总会慢慢消除心理障碍，跟他在一起的，那种事，早晚也是要发生的。游坦之期待着，让自己跨出那一步的那一天。只希望那一天不要太久，他实在舍不得让对方在这段感情里受更多的折磨。他甚至有种自己要是天生断袖就好了的荒谬之感。
　　
　　从容的走向痴迷的看着自己的男人，游坦之温柔地回望对方，将手放到他肩上，正要开口让他进屋休息之时，萧峰已经抓下他的手放在手心里一阵轻抚，慢慢的下面那只手跟自己的十指交握。
　　
　　游坦之刚要说出口的话顺着萧峰的动作吞进肚子里了。
　　用力的回握，侧身抱住这个七尺硬汉，一点都没将萧远山和段誉还在这里的事放在眼里，只是温柔的用另一只手在对方的背上轻轻地安抚着。
　　
　　没多久，游坦之便感觉怀里一沉，低头一看，萧峰已是半梦半醒间。难道，刚才萧峰以为自己在做梦？
　　
　　游坦之无奈的叹了口气，俯身揽住这个大块头的男人，放轻动作，慢慢的将他带到里屋，安置在床上。很快，萧峰轻微的鼾声响起。
　　
　　果然是睡了。游坦之好笑的看着床上的男人，拉过毯子想给他盖上时看到他胸前那一大片深色的酒渍，伸手翻开他的衣领，顺着脖子到前胸摸了摸，有点黏糊，不由皱了皱眉，转身出门打水去了。
　　
　　游坦之很快就端了盆水到房里，用毛巾拧水给萧峰擦了擦脸和脖子，又翻开他的衣领擦他的胸膛和腹部，游移到下腹的手最终还是缩了回来，再下去就危险了！接着，游坦之盯着萧峰裸/露的上半身看了会儿，发现自己果然还是对男人的身体无法生出啥邪念，他怕的就是心里接受了对方到了床上自己的兄弟却硬不起来，到时候可就不只是尴尬了。无奈的坐到床沿，又拧了把毛巾为萧峰净手，一根手指一根手指的擦干净，握在手心里的手宽厚却又干硬粗糙，写满了这个男人对生活的认真和努力，沧桑与坚毅……
　　
　　就在游坦之心疼萧峰从小到大的辛苦之际，冷不丁的被一把拉了过去，摔在对方结实的胸膛上，只觉双手抱住自己，在自己的后背和腰处一阵摸索，嘴里嘟囔着什么……游坦之仔细一听，萧峰嘴里呢喃着的正是自己的名字。
　　
　　游坦之敢肯定，此时这个三十岁的纯情男一定在做着某些不怎么纯洁的梦，只是动作生疏毫无要领，只懂得抱住自己别扭的蹭。往下一瞄，对方底下早就升起了个大大的帐篷。
　　
　　作为一个被男人意/淫的直男，换成别人游坦之早就不客气了，但此时他却一点也不生气，只是有点哭笑不得的任由对方在梦里对自己各种#%@*￥&！
　　
　　不出片刻，游坦之就技巧性的躲开了萧峰的怀抱，起身无奈的看着对方抱住被子蠕动。弯膝蹲地，俯身观察着这个男人不同于以往的激扬表情，间或听对方从嘴里喊出来的几声低吟……大概快要高/潮了吧，游坦之忍不住凑上去吻了下他的唇。
　　
　　端着木盆起身的时候，眼角的余光正好看到萧峰侧身挺了下腰，轻吼出声，然后发出一阵愉悦的叹息。游坦之不由抿唇笑了起来，这个男人到底知不知道对自己生出那种心思代表了什么？让他接受一个男人已经够挑战的了，还想继续挑战极限么？那么，放马过来吧，我亲爱的萧大侠。
　　
　　游坦之不再逗留，天亮前也不打算再回到这里，担心对方醒来看到自己无地自容，说不定得躲自己好几天。
　　
　　出门的时候，游坦之发现萧远山又不知去向了，唯留段誉一人抱着椅子说着醉话。
　　
　　似乎，又有什么大事要发生了。
　　
　　                        
作者有话要说：推倒神马的，不会太久的\(RQ)/~啦啦啦~
真心对不起追文的朋友了，这么久没更新，好在人数不多，心里才没很大的负疚感，并有借口暗自偷乐，过了一天又一天……咳咳，后文要是跟前面剧情矛盾了或者有什么其他bug,希望细心的读者能提醒一下让这个不负责任的作者及时修改，如果有亲还知道自己到底在看的是什么的话【对手指ing~】




☆、仇人相见

　　第二天一早,段誉跟萧峰打了声招呼后就跑回王语嫣身边去了。开玩笑,近日慕容复对西夏招驸马的事蠢蠢欲动，虽然嘴上没说出来,但王姑娘的伤心是显而易见的，不把人看紧了,出了点什么事可怎么办啊。 
　　
　　萧峰知道他一门心思都扑在王语嫣身上,也不留他，应了一声就让他去了。何况自己又做了个难以启齿的梦,好在对方习惯晚起,要不萧峰还真不知道该如何面对向来尊敬自己的少年。
　　
　　游坦之也不负萧峰所望,起身的时候萧峰已经消灭了罪证，并准备好了早点,只是面对自己的时候还有那么一点不自在。他佯装不知情，只是忍不住想偷笑，心想自己是不是太坏了，居然这样对待一个爱上自己的男人，真是太邪恶了。
　　
　　……
　　
　　被丁春秋抓回去后，阿紫千方百计的想乘星宿老怪势弱之际再次偷走神木王鼎，却反遭一顿修理，好在段正淳得知消息及时搭救出自己的女儿。见女儿沦落成如此境地，追着段正淳而来的阮星竹梨花带泪的将情郎好一番责骂，直骂得段正淳以王爷之姿赔了好几天的罪才罢休。
　　
　　然而，就在段正淳派家臣去找段誉，准备让他前往西夏争取驸马之位时，鸠摩智突然来到少林大展金刚拳、般若掌等武功，击溃少林众多高僧，威慑众人，以“少林七十二绝技”逼少林臣服吐蕃；丁春秋也乘机来搅和。刚得知父母身份就失去双亲的虚竹见自己一生尊敬的方丈兼亲生父亲连死都无法入土为安，性子再憨厚也不干了，开始暴走。顿时，这个木讷的傻小子从无崖子身上得来的七十余年内力威力得以彰显，弄得整个少林和天下各大派都轰动了。
　　
　　前来祭拜的武林各派几乎都将注意力放在了虚竹身上，这个昔日的小和尚，今日的逍遥派掌门人，也不管对方如何使招，不停的增强劲力，大有不把鸠摩智大卸八块不甘休的架势，而灵鹫宫的梅兰菊竹四剑也挺身护主，愣是帮着虚竹将鸠摩智给降服了。
　　
　　丁春秋见鸠摩智惨败，却仍决意与逍遥派第三代掌门虚竹决战，并用本门掌法与虚竹的展开激烈交战，两人斗得势均力敌，难分难解，久斗后遭虚竹以“生死符”降服，强制送入少林寺的戒律院进行感化，而星宿派当场改投到灵鹫宫门下。
　　
　　虚竹这个刚走出孤儿状态又失去双亲的可怜人，刹那风光无限。
　　
　　在天下武林人士向往进入，此时却又没人注意到的藏经阁中，萧远山和慕容父子……终于相遇了！这两个昔日偷学少林武学的“同窗密友”，终于不再“英雄惜英雄”，较量过后还期望着下次交锋了，此时，萧远山已是恨不得将对方千刀万剐，喝他的血，吃他的肉，抽他的筋，啃碎他的骨头……因为，他终于知道自己这一生最大最大的仇人是谁了！！
　　
　　没想到当年自己落崖未死，潜伏在少林三十年偷学武林绝学，一心复仇的他，面对血海仇人，却几度将之放过，思及此，萧远山当真痛不欲生，恨不得立马撕碎对方。
　　
　　此时，信奉“无毒不丈夫”的慕容博一脸坦然。
　　
　　当年，慕容博见宋辽两国交好不兴兵戎，自己无机可乘复燕无望，听闻致力于宋辽睦邻修好的辽属珊大帐亲军总教头萧远山会在九月初八赴武州岳父家拜寿的消息时，便来少林密报，谎称辽国已派出高手前来抢夺中原武学秘籍，欲逆袭大宋天朝。
　　
　　当时已是少林寺掌门人的玄慈方丈信以为真，召集中原豪杰在雁门关对其拦路截杀，等萧远山抱着妻儿跳崖后，他才觉出蹊跷，可大错已铸，只得带着被萧远山从深渊下抛上来的婴儿归来。
　　
　　慕容博在“雁门关大战”时就躲在山后，当年那场血肉横飞的情景也令他多年难以成眠，心中的恐惧与日俱增。害怕遭报复的他，在慕容复出世后不久就“假死”了，并同萧远山一样，潜入少林寺的藏金阁中来，发奋偷学，不断的增强自己的实力来掩盖自己复燕的不得志和对身悬无数人命的恐惧。
　　
　　萧远山和慕容博在藏经阁中对峙，气氛一点即燃，随时都会引起“爆炸”。
　　
　　在萧远山准备以一对二之时，游坦之带着萧峰飞奔而来，加入了战局。
　　
　　萧远山见萧峰前来，依然面目狰狞的盯着慕容博，对萧峰道：“峰儿，他就是当年害死你娘的凶手，我们的仇人！今天，我们一定要杀了他，为你娘报仇！！”
　　
　　“想杀我父亲，先过了这关再说！”慕容复见对方来了援手，把剑毫不示弱的道。
　　
　　“哼，不知死活的小子，杀你还用不着我出手。峰儿，替为父杀了他，我马上就杀了慕容博这个狗娘养的，给你娘报仇！”萧远山冷哼出声道。
　　
　　慕容复最近学得易筋经，自我感觉武力大涨，几近无人能敌了，刚听到萧远山的怒喝，不等萧峰发话就已经做好了杀敌的准备，很快就逼得萧峰出手了。
　　
　　“萧伯……”游坦之刚开口就喝断了。
　　
　　“你小子滚旁边纳凉去，这儿还轮不到你出手。”萧远山用力推开上前一步来的游坦之，运功准备杀了慕容博这个老匹夫。
　　
　　“其实，萧兄你大可不必如此大费周章，只要你儿能助我儿复国，我便心甘情愿的站着让你杀了报仇。”一辈子复国无望的慕容博在认识到自己的无能之后，将希望寄托在儿子身上，萧峰的大名他如雷贯耳，想着今日要真动手了也只能两败俱伤，不如牺牲自己，为儿子换得一大助力。
　　
　　慕容博说得大义凛然，游坦之摇头暗叹天下竟还有如此无耻之人，杀了人家妻子还想让人儿子给他儿子当牛做马，竟还一副对方该引以为荣的施舍模样，当真是人间极品。
　　
　　萧远山顿时火冒三丈，目眦欲裂……
　　
　　游坦之退避三舍，萧远山早已欺身上前，欲杀之而后快了。
　　
　　萧峰和慕容复那边已经撞飞了好几排书架，甚至连地皮都整块儿整块儿的掀起来了，再加上萧远山和慕容博两个绝顶高手闪电般的身手，整个藏经阁顿时柜倒卷飞，混乱不堪……几乎没有一个人能安全的躲着的地方了。                        
作者有话要说：好多的酱油党，由于无良作者不想给他们太多出镜的机会，开始起哄、乱成一团啦r(s_t)q




☆、旁观者清

　　游坦之从乱局中脱身出来,退到门口的时候刚好碰上微弓着身手握扫帚正欲进来的扫地僧,恭敬的略微弯腰行了个礼就让到一旁了。
　　
　　除少林寺的几个弟子，扫地僧几乎没遇到过像游坦之这样有礼的人了,见这个年轻人从混乱不堪的藏经阁中出来还一点都没受到里面四个武林高手波及的样子，观其面向感其气息更是大感诧异。
　　
　　“阿弥陀佛,”扫地僧一手握着扫帚,一手撑掌还礼道，“这位施主,敢问师从何人？”
　　
　　游坦之见他对里面的混乱视若无睹,还不疾不徐的问自己师从何处,便信口道：“师从父母，师从自己,师在我心。”
　　
　　“善哉善哉，施主实乃异人也，为何对里面的情况视而不见？”扫地僧问。
　　
　　游坦之笑着摇了摇头：“大师抬举了，比之屋内之人，小子还差了一截，如何敢以身试险？”
　　
　　“依老衲看，是不想，而非不敢也。”扫地僧看向藏经阁，叹道。
　　
　　游坦之似笑非笑，心想您老既然知道了，还不快快跟着金爷的笔锋走，出手阻止这场生死战，用佛法感悟这两个多年执迷不悟的人。
　　
　　见游坦之笑而不答，老僧又道：“施主看似豁达，实则对某些事太过执著，善之大善，恶之大害，我佛慈悲，阿弥陀佛！”
　　
　　“阿弥陀佛！”游坦之就搞不懂了，金爷笔下这个被无数武侠迷认为是其小说中第一高手的无名老僧，到底为什么对自己这么感兴趣啊，放着正事不管来教自己该怎么做人，莫不是见了自己脑子就进水了？真是罪过啊罪过。
　　
　　“施主既然不想插手，还是请再往旁让让吧，老衲非得好好说道说道里面的两位施主，真是太乱来了。”扫地僧示意游坦之走远点，话音刚落，手中的扫帚已经化作利器，轻轻一扬，硬是将里面龙卷风般翻滚的物件扫落了，甚至有些物体还飞回了原位。
　　
　　游坦之点点头，后退了几步，正正经经的站着，看戏。
　　
　　他很想知道，这回扫地僧是不是大展身手后见说服不了双方便将慕容博和萧远山“打死”，好令他们幡然醒悟，放弃仇恨，大彻大悟，皈依佛门……金爷笔下的这一段实在太神奇了，到现在他都还怀疑这个人物其实只是金爷文中的一个BUG，除了作者本人无人得知的万能粘合剂。
　　
　　萧远山父子和慕容博父子四人在扫地僧的动作下都陆续收手，看向这个深不可测的僧人。
　　
　　“阿弥陀佛，萧居士，慕容居士，两位别来无恙否？”扫地僧问候老朋友般的向屋内之人道。
　　
　　萧远山和慕容博闻言诧异，异口同声的问道：“老僧何人？”
　　
　　“阿弥陀佛，两位在我少林藏经阁偷习武学三十年，三度交手，老衲可都看在了眼里。”
　　
　　慕容博和萧远山大吃一惊，慕容博叫道：“不可能，这么多年来，我们居然没人看到过你！你在这里多久了？”
　　
　　老僧屈指计算，过了片刻，竟摇了摇头，歉然道：“我……我记不清楚啦，不知是四十二年，还是四十三年。你们都醉心在武学典籍上，心无旁鹜 ，自然瞧不见老僧。记得萧居士第一晚来阁中借阅的，是一本‘无相劫指谱’，唉！从那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜！第二次……”
　　
　　老僧娓娓道来，萧远山这一惊非同小可，没想到自己从第一次来此就被人盯上了，而且自己差点走火入魔的事居然也被看在了眼里，要不是因为游坦之让薛神医给他医治了一番，想必自己就要病入膏肓了，哪里能像现在这样只是不能全力发功。
　　
　　扫地僧又慢慢转过头来，向慕容博瞧去，直将慕容博看得心里发毛才叹了口气，道：“慕容居士你虽是鲜卑族人，但在江南侨居已有数代，老僧初料居士必已沾到南朝的文采风流，岂知居士来到藏经阁中，将我佛心法弃如敝屣，挑到本‘拈花指法’便如获至宝，甚至还乱抄典籍送给吐蕃人，比之萧居士之愚有过之而无不及啊……（省略一千字）……而如今，只怕是……”
　　
　　“怕是如何？”慕容博越听越心惊，也越发的恼起扫地僧来，口气不由更加恶劣起来。
　　
　　扫地僧也不管他对自己的态度，径自说出慕容博如今每日必须忍受的三次万针攒刺之苦，痛不可言，不论服食何种灵丹妙药都没半点起效，只要一运内功，那针刺之痛更是深入骨髓，比死更难熬，而且越来越严重，所以他甘愿一死以换取萧峰帮慕容复完成兴复燕国的大业，直说得慕容博心惊肉跳惶恐不已，浑身又忽然痛了起来，疼得上下牙齿切切相撞，狼狈不堪。
　　
　　慕容复素知自己的父亲要强好胜，士可杀不可辱，不愿让他在人前出丑，便向萧远山父子拱手道：“青山不改，绿水长流，今日暂且别过。两位要找我父子报仇，我们在姑苏燕子坞参合庄恭候大驾。”说完，便伸手携着父亲欲走。
　　
　　“慢！”老僧出言道，“慕容施主，你竟忍心让令尊每日三次的忍受彻骨奇痛的煎熬？”　　慕容复刚没在萧峰身上讨到什么好，此时脸色惨白，拉着慕容博之手，迈步便走。
　　
　　萧远山怒喝道：“你们给我站住，现在就想走？没那么便宜的事，今天，你们不让我报了杀妻之仇，天涯海角我都不会放过你们！”
　　
　　扫地僧闻言摇头，叹气道：“陈弥陀佛，佛门善地，两位施主不可妄动无明。萧老居士，如今您的身体……”
　　
　　“我的身体怎样？你是不是也想说我服什么灵丹妙药也都无效，要回去等死了？”萧远山愤然打断他的话。
　　
　　“这……咦？萧老居士，您腹部的那块……”扫地僧惊疑不已，“竟已有人给你诊治了？”
　　
　　“哈哈哈……没错，我萧远山运气好，可没那么容易就死了，反倒是你，慕容博，三十年来我日思夜想的便就是你这桩血海深仇，今日之战，你不死我不休！”萧远山大笑，心想你慕容博一日三熬又如何，现在可没人给你诊治，与其那样生不如死的煎熬，还不如我送你一程呢。
　　
　　扫地僧叹，道：“萧居士，你若不见慕容老施主死于非命，是否难消心头大恨？”
　　
　　萧远山道：“当然。”
　　
　　扫地僧点头道：“那也容易。”说着缓步向前，伸出一掌，拍向慕容博脑门正中的“百会穴”……啪的一声，老僧那掌刚落，慕容博一格一退的动作一点用都没有，全身一震，登时气绝，向后倒去。
　　
　　慕容复大惊，疾步上前扶住，接连大叫了几声爹爹，竟见自己父亲嘴眼俱闭，再无出气，忙伸手到他心口一摸，心脉已断。慕容复没想到满口慈悲的老僧居然突下此狠手，顿时悲怒交加，叫声老秃驴就飞身纵起，双掌齐出，朝那扫地僧攻击过去！
　　
　　萧远山见自己的仇人就那样轻易被一掌拍死了，心中惊骇不已，继而茫然一片，回过神来想想又大怒，贼你个老秃驴，谁让你杀死他的？
　　
　　看得出慕容复这下发狠了，见那老僧不闻不见全不理睬的样子，在旁的萧峰习惯性的去阻止慕容复去杀一个毫无准备的老人，谁知还没对上慕容复就撞上了一堵无形的气墙，被反弹了出来，而那慕容复更惨，直被撞飞出去，摔在一根柱子上，当场便吐了一口鲜血，恨得眼睛都红了，盯着那老僧的眼神恨不得将之千刀万剐剁成肉酱。可惜，连武功高绝的老父都被他打死了，自己又连这老秃贼的身都近不了，谈何报仇雪恨？慕容复知那老僧武功高出自己不知多少倍，当下吐血后假作喘息不止，暗自盘算如何偷袭才能成功。总之，慕容家族的复燕大业还没完成呢，他可不能把命丢在这里。
　　
　　扫地僧不理被他打到吐血的慕容复，转向萧远山，淡淡的问：“萧居士，这下您可满意了？”
　　
　　萧远山不喜反怒，瞠目骂道：“你个老秃驴，谁让你自作主张杀了他的？我萧远山的仇还需要你来报吗？你是吃撑了才来多管闲事么？！”
　　
　　扫地僧本意是想化解双方仇恨，没想到萧远山丝毫不领他的情，不由傻愣当场。
　　
　　游坦之见此情形，不由暗叹一口气，想想也是，现在萧远山可不需要扫地僧出手相救，自然可以不买他的帐，看萧远山此时的表情，还恨不得抽这个扫地僧几巴掌呢，可怜哦，和事佬没当成反招怨恨。
　　
　　萧峰对杀母仇人的死表现得十分淡定，见游坦之在旁不声不响的，想起刚才在藏经阁中的恶斗，不由一阵紧张，眼睛飞快的在他身上巡视一番，又走上前去抓着他的肩膀认真看了一遍。
　　
　　游坦之抓下他按在自己肩膀上的手，笑着道：“别紧张，我没事。”
　　
　　萧峰松了一口气，耳根突然红了一下，道：“对不起，坦之，刚才顾不上你。”
　　
　　游坦之捏捏他的手心，点头安慰道：“我知道，不怪你，说了我没事，你忘了我也是学武之人？”
　　
　　两人正在亲热之际，不知将扫地僧骂了多少回的萧远山双眼扫了下游坦之与萧峰拉在一起的双手，瞪了游坦之一眼，气咻咻的道：“走啦！你们这两个混小子！！气死我了！！！”
　　
　　萧峰满脸莫名，只当萧远山是恨不能亲手报仇心情不好，而游坦之却只是淡然一笑，也不放开萧峰的手，拉着他跟了上去。
　　
　　看来，萧远山是旁观者清，看出点什么来了。                        
作者有话要说：努力更新，对我好点^^




☆、翁婿斗法

　　萧远山未能手刃仇敌满腹怨气,又见游坦之抓着自己那个紧张兮兮的傻大个儿子借安慰之名行便宜之事,知道前天晚上不是自己喝醉了眼花，便不由更是火冒三丈了。但一想到自家儿子的憨直和游坦之那中原人特有的狡猾嘴脸,他又忍了下来，决定找个机会跟这个小小年纪就玩人于鼓掌的少年好好算算帐,虽然他很欣赏这个小子,不代表他想要这么个男媳妇！
　　
　　游坦之一点诡计遭人识破的慌乱也无，吃定了萧远山就算看出点什么也不敢当着萧峰的面说出来,左右不管对方如何,是否会影响到自己那点邪恶的小乐趣,他都是不吃亏的。
　　
　　三人下山的时候，正好碰到赶往少林的王语嫣及阿朱阿碧一行人,及某个姓段的跟屁虫小王子一只。
　　
　　虽然有点行色匆匆，阿朱还是朝游坦之等人打了个招呼，才又继续赶路。段誉也来不及跟萧峰等人说几句话，见她们走远了忙又跟上去。
　　
　　“那几个姑娘都长得很不错。”萧远山意有所指的看了看萧峰，又挑衅的看了眼游坦之。
　　
　　游坦之轻轻一笑，也不生气，跟着夸口道：“是都很不错，要不然段誉也不会痴痴傻傻的非跟在人家屁/股后面跑不可，莫非萧伯伯看中了其中哪一个？”
　　
　　萧远山怒道：“你个混小子说的什么混账话，老夫这不是觉得游夫人抱孙心切，替她关心一下你的终身大事么？”
　　
　　“呵呵，晚辈怎么觉得抱孙心切的是另有其人？家母在家中看上眼的儿媳人选都能排满聚贤庄外的那条街了，实在不劳萧伯伯挂心啊。再说，晚辈现在已经有喜欢的人了，虽然可能还需要很长时间去培养感情，但晚辈是真的一点也不急啊，等我到萧大哥这个年纪，要是身边还没个伴，您老再来替晚辈操心也不晚啊。萧大哥，您说是吧？”游坦之笑呵呵的道。
　　
　　萧远山听完脸都黑了。
　　
　　萧峰以为萧远山是在借游坦之说事，想让自己赶紧找个姑娘成亲，心里忐忑不已，又听游坦之说有喜欢的人了，一时心如刀绞，立在原地脸都僵掉了，哪里还顾得上回答他。
　　
　　游坦之见萧峰难过的样子，当着萧远山的面绕到萧峰身后双手圈住人家的脖子，撒娇卖萌道：“萧大哥，你说，是不是嘛，是不是啊。”
　　
　　“是……是啊。”萧峰言不由衷的道。
　　
　　萧远山嘴角抽了抽，恨不得将游坦之从萧峰身上抓下来狠狠的揍上一顿，再看自己的儿子，眼神那个恨铁不成钢啊。最后，萧远山自认斗不过游坦之，只能用鼻孔看着对方，重重的哼了一声，甩袖离去。
　　
　　游坦之趴在萧峰肩上笑得那个叫欢快啊，都差点岔气了。
　　
　　与他形成反差对比的就是萧峰了，游坦之笑得有多开心，他的心就有多苦涩。背后这个总是笑得一脸满足让人忍不住想去靠近的少年啊，不属于他。
　　
　　偏偏游坦之似乎一点都感受不到他的心情，还拉着他一脸开心的说：“萧大哥啊，你看萧伯伯，他生气了哦。”
　　
　　“嗯。”萧峰点点头，萧远山离去时恨铁不成钢的眼神他看到了，也感受到了他的怒气，可他这辈子终究要对不起他老人家了，因为他一点都不想娶妻生子。
　　
　　“别这么不开心嘛，来，笑一个。”游坦之见他一脸苦闷，一手拦住他的腰站到他对面，一手拉了拉对方的脸颊，一副恶霸调戏少女的嘴脸。
　　
　　此时两人的姿势，看上去已是十分亲近暧昧，可惜当事人萧峰自己一点甜蜜都感觉不出来，就像吃了满嘴的黄连。
　　
　　更过分的是，游坦之一点都体谅不到他的心情，见他笑不出来，还用手指去戳他的脸，戳了一下，又戳一下，还笑着问他：“萧大哥，你想不想知道，我喜欢的那个人是谁啊？你不知道，他真是太可爱了，虽然那个词放在他身上会让人觉得有些好笑，但是，我真的觉得他真是太可爱了，让人忍不住想欺负他。”
　　
　　萧峰僵硬的笑了笑，言不由衷的道：“坦之喜欢的姑娘，那一定真的很可爱，哪天要成亲了，一定要提前告诉为兄，为兄定要给你送份大礼。”
　　
　　“嗯，一定，那萧大哥可得好好准备了。”游坦之仔细的盯着他看了看，笑着道。
　　
　　萧峰心里压着股闷气，但终究还是不敢叹息出声，只是强颜欢笑的问：“那坦之可有什么特别喜欢的东西？”
　　
　　“喜欢的东西？那可多了去啦，不过那都不重要，重要的是萧大哥的心意嘛，放心好了，我相信不管萧大哥送了什么，他都会喜欢的，而且还很喜欢。”因为那个人，就是你自己嘛，我的萧大侠喂。游坦之忍笑忍得好辛苦，他怎么也没想到，萧峰遇到自己会变得那么迟钝，而且还往神级发展了，让人越发的忍不住想欺负他了。哎呀，这么个粗犷的型男，怎么会变得这么可爱呢。
　　
　　萧峰越发地黯然神伤黯然销魂了……
　　
　　且不说那边扫地僧是如何将慕容博复活，为了避免将来双方的恶斗让慕容博再次假死，还答应慕容复替他爹治病的事了。只道几日后，慕容复不顾王语嫣的哀求，毅然决然的带上家臣，赶往西夏竞选驸马去了！
　　
　　段正淳也见了段誉，命他前往西夏争取从众多王侯公子中获得西夏公主的青睐，将人娶回大理当王妃，两国永结秦晋之好。此时段誉深中王语嫣的毒，哪里还想着当那劳什子驸马哟，不过见王语嫣为了慕容复伤心至极的样子，他还是忍痛对她说，愿意为了她去西夏争当驸马，终获佳人对他的展颜一笑，激动得段王子失了王子的方寸，将旁边的阿朱撞得掉进湖里，气得阿朱当场自己游走了。
　　
　　这一游，段正淳又认回了一个女儿。
　　
　　然而，段誉也没时间跟阿朱阿紫两个妹妹亲近一番，就拉着虚竹辞别萧峰和游坦之，赶往西夏了。
　　
　　游坦之跟萧峰两人开始红尘作伴，携手江湖，寄情山水去了。呃，不对，怎么感觉有种故事到此结束的味道？错了，错了，两人这是第一次过上二人世界，展开亲密之旅，开始了另外一个非剧情流的充满甜蜜的洗具故事。
　　
　　亲爱的观众朋友们，让我们集体休息一下，重新整理心情，等待新一个舞台的揭幕吧，撒花。                        
作者有话要说：泪流满面，我居然两更了，两更了……




☆、萧游初吻

　　知道萧峰和游坦之的事后,萧远山刚开始还采取紧迫盯人的战术,成天的防着游坦之吃自己儿子豆腐，只是后来发现自己无论怎么斗也斗不过一个无耻的少年,老人家脾气一上来，干脆将游坦之狠狠骂了一顿,连跟儿子说一声也无不去,丢下他们，干脆来个眼不见为净了。
　　
　　萧峰作为一个契丹人,虽说生于宋长于宋对宋比对契丹更有归属感,但难免也对北方那块原本该是自己生长的土地有些好奇,当段誉等人离去后，他便问游坦之能否陪他去大辽看看,游坦之很干脆的应了。
　　
　　萧峰对于游坦之那么干脆的答应自己的要求欣喜不已，不知道是不是他的错觉，他老觉得游坦之最近一段时间变得怪怪的，没事就喜欢盯着他看，眼神还特温柔。陷入情障的萧峰刚开始还不觉得，时间久了，迟钝的他终于回过神来，好像不知不觉中自己和这个少年的角色互换了。意识到这点的萧峰一阵别扭，这个本该让自己宠着喜欢着的少年竟然悄然张开翅膀，似乎有种想把自己护在羽翼下的强势温柔，错觉么？
　　
　　萧峰觉得自己可能是想太多想疯了，竟然自作多情道如斯地步。
　　
　　他很想对游坦之说你别那样看着我，我会误会你对我也有情，梦里会化作禽兽，将你侵犯一遍又一遍的。
　　
　　萧峰想起以前，自己一个人无牵无挂，如今心里多了一个人，竟也学人儿女情长、英雄气短了，本该沮丧的他，却抑制不住满腔的柔情，到底也没敢当着游坦之的面说点什么，只能不停的在梦里与现实中自我折磨，从中获得某种不可告人的快感。
　　
　　就这样，我们的萧大侠一直痛并快乐着……
　　
　　同时，萧峰也如愿的跟游坦之踏上了只有他们二人携手的旅程，一路向北，游山玩水，于江湖中，偶尔路见不平拔刀相助一下。
　　
　　天气渐渐转寒，这日，他们踏上了大辽的国土。
　　
　　傍晚，二人寻了家农户，给了点银钱，热情的农妇就给他们煮了一桌的酒菜，还熬了鸡汤。萧峰情绪高涨，大碗喝酒大口吃肉，见游坦之优雅进食，细嚼慢咽品味饭菜的样子，不由感慨起来。想想自己一生粗野惯了，再怎么装斯文也模仿不来人家的高贵，本来他是最讨厌繁文缛节迂腐死板的人了，却在遇到游坦之之后对读书人大大改观。
　　
　　游坦之见萧峰刚开始还大吃大喝的，没多久就独自叹息起来，不由得抬头看了他一眼，问道：“可是不合胃口？”
　　
　　一般来说，只有有酒有肉，萧峰还是很容易满足的。
　　
　　“不，不是，只是想起你我初识。当时你还是那么个半大不小的孩子，如今，跟为兄一般高了。”萧峰叹道。
　　
　　游坦之好笑的摇了摇头，但笑不语。
　　
　　……
　　
　　萧峰和游坦之结伴塞外，或并肩漫步，或策马奔腾，或施展轻功飞掠过草原，向着长白山方向去了。
　　
　　游坦之两年前游历曾来过长白山一次，当时很是震撼于其主峰上“千年积雪万年松，直上人间第一峰”的美景，想到这山头还有一个“长相守、到白头”的美好寓意，便想着此次回大宋前定要跟萧峰再去好好看一下才是。谁知，他才将这事一说，第二天萧峰就放弃了无目的无计划随处乱走的旅程，开始有计划性的朝长白山来了。
　　
　　入了辽东，沿途便开始飘起了雪花，北风劲大，卷得漫天尽是白茫茫的一片，煞是纷繁。好在二人都身怀绝顶内功，倒是不觉得寒冷，漫步于雪中也别有一番滋味。
　　
　　这日游坦之一身白衣，萧峰看着漫天的雪花，一时情难自已，竟顿住脚步痴痴的看着游坦之。
　　
　　“怎么了？”游坦之感觉本来应该在自己身边的人没跟上来，转身回头问道。
　　
　　“没、没什么！”萧峰用力的摇摇头，快步向前走去。
　　
　　谁知，刚要经过游坦之身边的时候，手被抓住了，游坦之已在他对面，嘴角弯弯，双眼含笑，问：“你刚才在想什么？”
　　
　　温柔的眼神令萧峰又是一阵失神，一时不察，将心里的想法给说了出来。他说：“我想亲你一下。”
　　
　　萧峰说完，反应过来自己说了什么，当下就恨不得抽自己一嘴巴子！
　　
　　然而，不等他追悔自己的一时口快，游坦之已经扑哧一笑，继而点点自己的朱唇，勾动手指示意萧峰过来采取行动了，一副任君采撷的样子。
　　
　　萧峰本已做好被游坦之鄙视或者臭骂的准备，谁知对方不仅没反感他的口出无状，竟还主动“勾引”，害得他一时手足无措起来了。
　　
　　“怎么，你亲，还是不亲？”说到这个“亲”字，游坦之又一阵好笑。
　　
　　萧峰整张脸都憋红了，见游坦之一点不高兴的表情也没有，知道自己之前的那些想法不是错觉，坦之对自己应该也有点那方面的意思吧？萧峰激动起来了，兴奋不已的他，飞快的上前亲了游坦之一下。
　　
　　速度快得像游坦之都没感觉到他嘴唇的温度，果真只是亲了一下。
　　
　　游坦之暗叹一口气，拉过萧峰，一手压住他的脑袋，嘴对嘴深深地吻了下去，舔弄他的唇，伸出舌头撬开他的唇齿，进去寻到对方的舌开始舔弄起来。
　　
　　萧峰被游坦之的动作弄得连思考的能力都失去了，连呼吸都不会了，游坦之正吻得兴起，萧峰就岔气了，推开游坦之一阵猛咳。
　　
　　此时几声兽鸣，远处一阵慌乱的马蹄声传来……
　　
　　游坦之叹了口气，他跟萧峰的第一次亲吻，真是一点都不浪漫啊。连气氛都还没培养起来，暧昧就消失殆尽了。




☆、赤手杀虎

　　游坦之正在感叹与萧峰的初吻还没品出味来的时候,对方已经顾不得顺气,像只豹子一样往游坦之身前一站，警觉的盯着前方。
　　
　　这个男人啊,游坦之摇摇头，也不知该先感慨对方的没情趣,还是欣赏他以保护者自居守护在自己身前的诱人姿势。
　　
　　萧峰刚做好迎敌的准备,便见十余丈外的雪地中两头斑斓猛虎咆哮而来，后面还跟着一个身披兽皮,手握大长铁叉疾步追逐猛虎的大汉。也不知道两兽一人你追我逐的跑了多久,两头猛虎中的一头没了耐性,干脆顿住四肢回头一阵咆哮，向着那猎人扑去！
　　
　　那汉子不慌不乱,手握虎叉，对着老虎的咽喉猛力剌去，又用力抽出，这头行动迅猛便捷的老虎便血流如注，扑腾一阵后倒地挣扎起来……另一头老虎怒了，朝那猎人扑了过去，张口便咬，好在那猎人身手矫健，又熟知野兽习性，在猛虎扑过去之际便做好了后退的准备，避开了那致命一击。
　　
　　游坦之看得啧啧称奇，萧峰已是热血沸腾，见那猎人重伤了一虎后陷入恶斗，忍不住开口叫道：“老兄，我来帮你打虎。”说着斜剌里冲将过去，抬手格住那头猛虎朝那猎人拍下去的虎爪，一个用力的猛挡，就跟老虎对峙起来了。
　　
　　那人见萧峰帮自己挡下一击，吃了一惊，大声叫了一句，说的却不是汉人语言，而且跟萧峰与游坦之二人入辽来所经过的地方语言也不大相同。萧峰不明白他在说什么，当下也不理会，提起右手，对准头老虎额脑门便是一掌，“砰”的一声，那头猛虎翻身摔了个跟头，吼声如雷的起身，又朝萧峰扑去！萧峰见自己用了七成功力还没打死这只老虎，当即一声大喝，双掌齐出，啪的一声闷响，劈在猛虎的肚腹之上。虎腹正是柔软之处，而这一招“排云双掌”正是萧峰的得意功夫，那猛虎登时五脏碎裂，在地下翻滚一会，倒在雪中死了。
　　
　　那猎人又给另外一只老虎最后的致命一击，心想自己是借助了铁叉才将这只老虎杀死的，而别人却是赤手空拳，可见其勇猛！他提起铁叉，哈哈大笑，转过身佩服的看向萧峰，大拇指一翘，叽里咕噜的说了几句话。
　　
　　萧峰虽听不懂他在说什么，但瞧他神情也知道是在称赞自己了，当下也学对方翘起拇指，又用力拍了拍对方的肩膀，爽朗的大笑道：“你也是，英雄啊，英雄！”
　　
　　猎人大喜，指指自己鼻尖，说道：“完颜阿骨打！”
　　
　　萧峰料想他是在介绍自己，便也指指自己，道：“我，萧峰。”
　　
　　“萧峰？契丹？”完颜阿骨打用疑惑的眼神看着萧峰问。
　　
　　“契丹！你？”萧峰肯定的回答，再反问。
　　
　　“女真！”完颜阿骨打答。
　　
　　登时，两人就在原地开始指手画脚的交流起来了，语言障碍在他们身上似乎一点都没受到影响，两个大男人勾肩搭背、手舞足蹈的，越聊越开心，一副已经把对方当做好兄弟的样子。
　　
　　游坦之见两个大男人站在茫茫雪海中，在两只老虎的尸体旁欢喜的比手画脚都像个孩子似的乐，不禁莞尔。
　　
　　他没想到，萧峰这次来契丹，时间都对不上了竟然还会遇到完颜阿骨打，看来有些事虽然轨道变了但依然还是会发生。反正现如今的萧峰在中原武林人中的地位虽受到了影响，但还不到人人都对他有敌意的地步，再说有他游坦之在，他也不会让他成为两国民族争斗的牺牲品，当下也不破坏萧峰遇到“族人”与族人结交的乐趣，只管看着他开心的结交起朋友来。
　　
　　萧峰跟完颜阿骨打交流完感情后才想起游坦之还在等着他，想起刚才被打断的事，不禁一阵脸红，看着游坦之再看看完颜阿骨打，抓头挠耳一番，竟是不知该作何反应了。
　　
　　游坦之已经习惯了他的迟钝，觉得萧峰的反射弧真是越来越长了，只怕等他反应过来，又要一个人在那追悔莫及了。此时有外人在场，游坦之也不忍让他显得无措，便笑着走向萧峰，向完颜阿骨打点了点头，算是打过招呼了。
　　
　　“中原的？你，朋友？”完颜阿骨打见了游坦之后问，又跟萧峰比手画脚的说了一通，两人就这么一会儿似乎都懂得了对方嘴里的几个词汇，说起话来越发的随意，十句话里总会有一句能听懂的，只要能听懂一句话，就能把对话继续下去。
　　
　　萧峰听懂了对方的意思，想到刚才跟游坦之的那个吻，他也不知道现在该怎么定义两人的关系，也不懂得如何去解释，便只能点点头，算是肯定了对方的猜测。
　　
　　阿骨打见萧峰点头，高兴的提起一只老虎，又比起手势一阵叽里咕噜，大意是要烤虎肉请他们吃。萧峰甚喜，跟着阿骨打走到一处能生火的地方，帮阿骨打割开虎喉，处理起虎肉来。阿骨打见他空手就撕烂了虎身，如常人撕熟鸡般，当场看得目瞪口呆。
　　
　　游坦之素来知道萧峰劲大，此时见了还是暗暗吃惊，不由庆幸起他不会对着自己用这蛮力，要不以后自己想跟他亲热的时候，让他来这么一下，事情还进行得下去么？⊙n⊙b汗。
　　
　　虎肉烤熟后，萧峰就撕了一大块给游坦之，游坦之也不跟他客气，接过去就开吃了，动作自然得让旁边的阿骨打笑说了两句。萧峰不知道对方在打趣什么，寻了新话题跟阿骨打聊起天来。
　　
　　其实刚才阿骨打的话游坦之听懂了，崇拜勇士的女真汉子在调笑他这个中原的“文弱书生”，奇怪萧峰这个英雄般的人物怎么会跟他走在一起。只是，游坦之并无与他深交的打算，看在萧峰高兴的份上，也懒得搭理，一个人斯斯文文的吃起虎肉来，将自己的“文弱”形象贯彻到底。
　　
　　萧峰交了个新朋友，高兴之余又有肉吃，恨不得此时能来上一坛酒，把酒言欢一把。
　　
　　三人饱餐了一顿，阿骨打又连打势，跟萧峰和游坦之两人说自己的族人就在附近，请他们前往做客。萧峰满嘴答应，跟游坦之两人走在他身后，转过几个山坳，便看见前方山坡上黑压压的安扎了数百座兽皮营帐。阿骨打撮唇作哨，营帐中便立即有人迎了出来。
　　
　　天寒地冻的，在营帐外活动的人几乎都在营帐前生了火堆。于是，火堆旁围满着修补首批、腌猎兽肉的女人，以及擦拭、修整各种捕猎工具的男人。阿骨打带着萧峰和游坦之两人走向中间一座最大的营帐，挑帐而入。
　　
　　帐中一堆人围坐在一起，见了阿骨打便欢呼起来，对着萧峰和游坦之更是满眼好奇。阿骨打向众人说起自己外出猎虎遇见萧峰的事，也将萧峰空手屠虎的场景述说了一番，引得众人一阵阵惊叹，一双双眼睛看向萧峰都充满了敬佩。
　　
　　那完颜阿骨打精明干练，极得族长的父亲喜爱，族人对他也都甚是爱戴，见他不停的的赞誉萧峰，人人都将他待为上宾，好好的伺候着，邀请他们在这里住上一阵子。
　　
　　游坦之素来对亲人和朋友以外的人很冷淡，只是终日跟在萧峰身旁，有人跟他说话时才礼貌的微笑一下或者点点头，存在感低得让人快将他忽略了，要不是他这么个大活人在萧峰跟前跟后的打转，萧峰又对他极为关心，女真族众人都快将他当成一个没用的哑巴了。当然，在大多数女真族人心里，游坦之也只是萧峰的一只跟屁虫，算不得什么。
　　
　　                        
作者有话要说：我这么这么努力更新，都没人要鸟我啊，伤不起呀伤不起，我心里心里痛得昏天黑地……




☆、图谋不轨

　　游坦之不知道此时这个阿骨打还是不是会像历史所描述的那样灭辽、统一北方,成为金的开国皇帝,但作为一个穿越者，他并没有跟这个历史名人结交的兴趣,反正对他来说，阿骨打这个人跟他从史书上了解到的已经不是同一个人了。毕竟历史上的耶律洪基比完颜阿骨打大36岁,而此时的辽王耶律洪基才43岁,真正的阿骨打怎么说也才7岁，哪里会变成现在这个跟乔峰称兄道弟的中年男人？所以,他是在一个武侠世界而不是历史朝代,除了亲人的羁绊以及萧峰这个人,对他来说神马都是浮云。
　　
　　也因此，对于最近萧峰跟着女真部落打猎,抵抗其他部族的袭击，甚至无意中帮辽王耶律洪基平了一场民族内乱遭到赏识等各种出风头的事，游坦之表现得很淡定，撒手让萧峰尽情的建功立业大撒男儿热血去了。游坦之心想，如果萧峰最后还免不了被推到风尖浪口上，为了他，自己是不介意成为这个世界的“历史罪人”的。谁让他的男人武艺这么高强又骁勇能战呢？！他高兴就好，没有什么不可以。
　　
　　萧峰并不知道游坦之已经成为他最强有力的后盾，也不知道这个少年可以为了他不择手段。他只是在得知自己的感情并非一厢情愿后，内心里高兴得实在有些不知所措，却又英雄胆怯，不敢直接找游坦之验证这段背德的感情。偶尔情不自禁“越轨”了，得到游坦之的回应他就满腔欢喜滂湃不已，然，激动之余又不敢提出更过分的要求，到现在为止也就拉拉小手亲亲小嘴，就怕吓到了这个少年。于是，自我感觉在这段感情中充当主导地位的萧峰，只能把多余的精力消耗在与更多人斗智斗勇上。
　　
　　刚开始，萧峰还怕担心游坦之看不惯这些打打杀杀的，后来见他不管自己如何血染长袍，都会在自己见到他的那刻主动走过来给自己一个亲密的拥抱，偶尔乘人不注意时还会吻他一下，便不再担心了。
　　
　　不到半年，萧峰就被耶律洪基赏识，成为辽军中不可多得的一员猛将。而游坦之一直默默的守在他身边，成为公认的“累赘”。
　　
　　要不是众人敬重萧峰，看在萧峰的面子上一直把他当贵宾供着，只怕不客气点的就要对他翻白眼，骂他活着浪费粮食了。毕竟，对生长在气候环境较为恶劣常常饥不饱腹的北方民族来说，游手好闲绝对是要遭人唾弃的，而游坦之别的本事没有，养尊处优的恶习倒是一大堆，简直罄竹难书。
　　
　　没有人能想明白，为什么萧峰这么个英明武断、骁勇善战的猛士，身边会跟着这么个败类。据众人观察报道，这个人每天都要睡到日上三竿，在众人的伺候下慢悠悠的吃过不知道该算早饭还是午饭的点心，然后才去找萧峰，如果没跟在萧峰身边，他就自己找匹马骑，去喝酒品茶赌钱或逛集市，或者到其他什么地方晃悠玩耍，等天快黑了，才悠哉游哉的晃荡回来。
　　
　　吃总是吃最好的，大酒大肉的他不要，偏爱贵死人的中原吃食和各种新鲜的天价果蔬。不买来“上供”人家就自己上街吃去，一天起码能吃掉普通一家五口人一个月的花销。身上穿的据某个去过中原在江南呆过十年的辽王身边最富智慧的博学之士说，那料子比辽王的平时穿在身上的还贵，可能是生在中原某个有钱人家里的，听说在中原这样讲究吃穿终日里游手好闲斗鸡走狗的纨绔子弟多的是。
　　
　　总之，游坦之轻易就引起了众人对中原富庶之地的向往和眼红，似乎这个人除了出身好一点外，啥都不是了。
　　
　　让众人更难以理解的是，萧峰对此完全一副理所当然的样子，似乎他赚来的钱都让对方败光了还不够，每回获得什么战利品或者辽王赏赐了什么珍贵的东西，都要巴巴的往这个人面前放，要是对方觉得好玩了摆弄几下他就高兴得哈哈大笑，好像他这么努力就是为了赚钱给这个纨绔子弟花。
　　
　　要不是萧峰表现得太坦荡，几乎所有的人都要怀疑他是这个纨绔子弟家养的奴才了。
　　
　　游坦之由始至终都是一副坦然受之的态度，对自己不应得到的各种享受似乎一点不安都没有，惹得众人啧啧称奇，大叹果然是中原人养出来的极品，要是中原人都像他这样，只怕用不了三年，他们大辽国就能兴兵南下，打他们个落花流水，将大宋的土地都收归己有了。
　　
　　不管众人怎么想，游坦之依然故我。随着萧峰为辽王做的事越多，地位升迁得越快，萧峰的名气越大，他得到的鄙视就越多。
　　
　　短短一年内，萧峰南征北战，大军到处，战无不胜，所向披靡，战功赫赫的他，在辽国几乎到了无人不知无人不晓的地步了，最后被辽王封为南院大王，掌管契丹六院兵马，入住云洲王府。
　　
　　游坦之这个人人见之鄙视的家伙，甚至也沾光，被辽王认做“异姓”儿子，从此成为辽国史上最可笑最没说服力的王爷，没有之一。
　　
　　游坦之见自己连说句话的份也没有就多了个身份，这种“被儿子”的事他当然不可能如众人所想的那样欣喜若狂，对稍微有点爱国心的人来说，这算得上“认贼作父”了吧？不过，他也没当众表现出什么不满，只是冷着一张脸，一副故作清高的样子。
　　
　　萧峰对自己的身份已不像过去那样满心芥蒂，对自己成为南院大王也没什么不满，但对耶律洪基给游坦之强安上去的身份就没法淡定了，当场就冷了脸。要不是顾及到双方的情分以及对方的身份，只怕当场就爆发了。
　　
　　游坦之暗自冷笑，对他来说，耶律洪基的野心实在太明显了，以为认个便宜儿子，萧峰就会成为他手中的利剑，指哪砍哪么？未免太可笑了！
　　




☆、摩擦走火（拆弹）

　　众将士在辽王的带领下觥筹交错,纷纷过来向萧峰和游坦之贺喜。要是平时,萧峰一定乐得哈哈大笑，来者不拒,把给他敬酒的人一个个喝趴下。然而，这回他不乐意了,早就失去了与这些人饮酒的豪情,推辞几句就拉着游坦之离席了。
　　
　　主角提早离席，宴会就失去了它的意义,座上辽王虽然还勉力保持微笑的样子,但内心里早就翻天覆地了。从知道萧峰,知道萧峰身边有个游坦之起，他就知道游坦之这个行事嚣张的少年对萧峰的影响很大,但他没想到已经大到这个地步！萧峰可以随他南征北战，杀敌无数，但心里记挂的始终只有这个少年，他可以不在乎战功大小，却在乎回去时这个少年是对着他笑还是冷着张脸。作为一个胸怀天下的男人，耶律洪基见了每每为之扼腕，但为了萧峰这个百年难遇的猛将，他还是吩咐众人对游坦之礼遇再三，确保将他伺候得舒舒服服的了，对他比对自己儿子还好。
　　
　　谁知，游坦之这个得了便宜还卖乖的少年不领情就算了，萧峰竟也开始给他摆脸色了？这到底是谁的领地，谁才是这里的王？？他就不信游坦之这个中原普通商人之子，身份能比他大辽的王爷还尊贵！从小养尊处优怎么了，他在这里的待遇也没比在中原差吧，前前后后他派去在他身边伺候的人合起来快可以组成个小军队了，凭什么他堂堂一国之主这么卖力讨好，对方还一副理所当然，丝毫不懂得感恩的样子？天底下最无耻最可恨的就是这种四体不勤还一副唯我独尊的人了！耶律洪基紧紧的握住椅子上的扶手，差点忍不住当众发飙了！
　　
　　辽国众臣对游坦之更是各种厌恶，但讨论出来的结果却还是翻脸不得，谁让萧峰这个手握重兵的男人对这个少年如此宝贝呢？也不知到底谁才是“男宠”了，竟荒谬至此！！
　　
　　而游坦之这个让人雾里看花的“男宠”，当然不可能对此感恩戴德的了！对他来说，自己不用人伺候也能活得好好的，不需要那么多人来对他指指点点，说好听点是来伺候他，往白了说还不就是为了监视他？就算是来到了异国他乡，他也并不缺钱花，哪里需要人来给他“生活费”？好吧，有人想给，他就当是萧峰为大辽出生入死赚来的辛苦费得了，花自己男人的钱，难道他还要心虚吗？何况在他看来，萧峰对大辽的贡献何止这么一点点物质能取代的？？他不嫌对方给得少已经很不错了，还要他感恩戴德，背德忘祖？好吧，虽然在这里他并没有太强烈的归属感，但好歹生养他的爹娘都是大宋人，光是这点，就足够他清醒的了，糖衣炮弹神马的，他还真虚受不起！！
　　
　　再说萧峰，作为一个生于宋长于宋的契丹人来说，没有谁比他更清楚宋人对辽人的憎恨了，他是契丹人还无所谓，游坦之被封王的事要是被有心人传到大宋，将来他们回去，哪里还有他们的立足之地？
　　
　　想到此，拉着游坦之的萧峰不由自责起来，都怪他，要不是他喜欢上了这种恣意洒脱的战斗生活，也不会有今天这种事。
　　
　　“对不起，坦之，都怪我，这都怪我！”一出皇宫，萧峰立马抱住游坦之连声道歉。
　　
　　游坦之摸摸他抵在自己肩上的头，笑道：“傻瓜，这怎么就能怪你了呢？这一年来，都是你在出生入死赚钱养我这个养尊处优花钱如流水的大少爷，一点怨言都没有，你没嫌我拖累你已经很好了，怎么说这种傻话呢！”
　　
　　萧峰抬头看他，满目忧伤：“才不是这样呢，坦之，别人都不懂你，我怎么可能也不懂你呢。是你一直在帮我助我，不管遇到什么样的困难，你都站在我身边，为我出谋划策。我知道，凭你的家世，就算不是受万众爱戴，也是从不缺钱花的，吃的穿的哪样不是最好的，跟我来到大辽，其实你没在自己家的时候生活自在。都怪我，贪恋这里的生活。”
　　
　　“你是契丹人，喜欢这里的生活并没有错，”谁都想找到自己的民族归属感，萧峰当然也不例外，游坦之跟着他来大辽，本来就打着‘放虎归山，让它在森林中寻找自我’的主意，萧峰能在这一年里活得那么无所顾忌自由自在，最高兴的莫过于游坦之了，他哪里会觉得受委屈？当下，游坦之便温柔的捧住萧峰的脸，笑着在他唇上轻吻了下，道，“我很高兴，看见你在这一年里你过得那么开心，没有什么比让你觉得开心更重要的了，你明白不？”
　　
　　被一个少年用呵护的态度宠着，萧峰老脸一红，刀刻般的五官立马柔和了几分，只是眼神炽热的看着游坦之。
　　
　　游坦之受不了他赤/裸/裸的深情，手伸到他脑后，当下就将自己的唇印了上去。萧峰也十分乖觉的微启双唇，让游坦之顺势将舌头伸到嘴里，感觉到对方传递过来的湿软与热情。
　　
　　这一年来，两人虽还没做到最后一步，但拉拉小手、搂搂抱抱、亲亲小嘴神马的还算频繁，萧峰已经不会再紧张无措，已经懂得在接/吻的时候要换气才能吻得更久更尽兴些了，而游坦之也一直在调整自己的心态，慢慢的便对萧峰有了欲/望，身心都已经做好了完全的准备，只待找个时机，将这个男人拆吃入腹了。要知道，为了萧峰，他这辈子还没开过荤呢，他这一生的‘性’福生活，这个男人可得全盘负责啊，马虎不得！！
　　
　　游坦之用舌/舔着萧峰的上下唇，让萧峰感受到自己舌部味蕾在他唇上舔肆的感觉，轻咬着他的唇，再安抚似的吸吮一阵，在感觉到萧峰启唇欢迎自己进入之际，将舌头伸进对方口中，挑/逗萧峰的舌尖，勾起他的舌头与自己的缠/绵戏耍，听到萧峰微微的呻/吟声，便含住他的舌，轻轻吸吮对方的舌头，动作缓慢而轻柔，引得萧峰忘乎所以陶醉其中；见他双目将要迷离之际，游坦之用舌探索对方的牙龈，轻柔缓慢，一触即离，由内而外，或快或慢，或温柔或霸道……直将萧峰吻得气都换不过来，差点软了身子才作罢。
　　
　　游坦之放开萧峰的嘴，手还在他身上若有似无的游移着，心想要不是地点不对，他还真想当场就将这个男人的衣服脱了，压在身/下……最近，这样的念头真是越来越强烈了，他引以为豪的自制力快被摧毁得荡然无存了。感受着自己下/半/身的火热，游坦之隔着对方的亵裤，用手临摹萧峰老二的形状，轻轻的撸动，就算隔着一层布，依然能感受得到它的热情若火呢！
　　
　　萧峰刚从刚才那个吻里回过神来就受到更大的刺激，当下就捂住□，跳离游坦之足足一丈之远。
　　
　　游坦之忍俊不禁，为了给萧峰面子，忙掩面掩饰自己的失态。这个男人，真是太可爱了！！怎么能那么可爱呢？！！哎呀，害他好想好想笑出声！！！
　　
　　最后，游坦之还是无法控制自己的表情，笑崩了！
　　
　　“坦之！”萧峰半恼半羞的叫道，紧张的举目四望，还好这里是皇宫外闲杂人不得靠近的地方，几乎不会有人经过，要不然像坦之这样调皮，被看见了可怎么办！！
　　
　　“呵呵，好了，我不玩了，萧大哥~~你赶紧过来！”游坦之乐不可支的道。
　　
　　萧峰对游坦之的撒娇似的叫法完全没有抵抗力，特别是对方跟他有亲密之举后，叫的总是特别软，甜到他心里，酥到他骨子里，百炼钢都要化成绕指柔了！
　　
　　是从什么时候开始，游坦之开始这样喜欢抓弄他呢？害得自己总是在他面前出糗。可怕的是，自己不仅没有不高兴，还为对方的这种亲昵举动而感到暗喜。就好像自己可以从他的举动中感受到那种特别的感情，不只是兄弟间的，更似情人；就好像自己可以从他的话里听出别样的情愫，或许，当初坦之说的那个心上人就是自己！
　　
　　萧峰知道自己该当着游坦之的面问个清楚明白，可是随着游坦之跟他越亲密，他就越没勇气去验证了，就怕从他嘴里得到的不是自己想要的答案。
　　
　　然而，回想半年前自己浑身是血的出战归来，游坦之紧张的挥退众人，为他褪去战袍，给他包扎伤口，捧着自己的脸深情的落下一个个的轻吻，让他爱惜自己否则他会心疼的样子，他就觉得自己执着的那个答案已经没必要了。他相信坦之，他一定也是爱自己的。
　　
　　尽管如此，面对游坦之尺度越来越大的挑/逗，萧峰还是热着脸，过去拉住游坦之的手，连他的脸都不敢看，急忙离开这里。
　　
　　游坦之任他牵着手，看着害羞得耳根通红的样子，忍不住笑啊。
　　
　　他心想，这个男人真的是太可爱了！                        
作者有话要说：我肯定，大家一定是中教主的毒中得太深了，说什么叫“峰哥”就会想到“莲弟”，好好一个爱称就变成了雷，害我不修文就写不下去，濉
好了，排雷成功！保后来者平安，前面的人能不能救活过来我可不管了啊。




☆、携手归宋

　　“大王,小王爷！请留留步！！”
　　
　　苍茫原野上,萧峰和游坦之策马南下，刚上路不久,身后马蹄声如雷震耳，黑压压的一大群契丹骑兵以雷霆之势逐渐逼近。
　　
　　萧峰回头看去,只见这一年来跟随他左右的将士们都赶来了,一个个硬汉都满脸不舍，特别是跟在他身边的那个谋士,已是双目含泪。
　　
　　“众位兄弟,萧峰感谢你们这一年来的照顾,如今，也该是告别的时候了,你们还请留步，不用相送！”感受到众人的不舍之情，萧峰略带感伤的作别道。昨日他跟游坦之商量后还是决定回大宋去，他不该再为了贪恋这里那一点不属于自己的草原生活而让对方陪着他在这里度日。坦之始终不属于这片土地，就连自己，也是不属于。
　　
　　“大王，吾皇知道你不辞而别后很是伤心，他说他阻止不了你，只能成全你了。只希望大王你看在义结金兰的份上，将来能给他几分薄面，不要伤了兄弟间的感情。”
　　
　　萧峰想起与耶律洪基并肩作战，意气风发，一起指点江山的那些日子，禁不住又是一阵感伤。他很感激对方这年来的器重，却也知道两人之间终究是君臣有别，耶律洪基胸怀天下，野心勃勃，对大宋的企图已是昭然若揭，他劝过几次，对方始终不表态，再经游坦之被封异姓王一事，他知道，他们终究已不在同一条路上了。
　　
　　萧峰叹息道：“请代我转告大王，让他多保重，萧峰就此别过了！”
　　
　　“慢，大王，请喝了这坛践行酒。这是大王和我们众位兄弟的心意，希望有生之年，我们还能有一起喝酒的时候。”
　　
　　“是啊，大王，大家都等着你，随时欢迎你回来！”
　　
　　“……”
　　
　　众人争相说道。
　　
　　领头的谋士策马靠近，将酒坛子朝萧峰这边举了过来。
　　
　　这时，忽然一声马鸣，游坦之的马前蹄扬了两下，也不知是受到了什么刺激，马上的游坦之身子一个不稳，手里的马鞭飞了出去，刚好扫过那坛酒，哐当一声，掉在地上，碎了，酒流了一地。
　　
　　敬酒的谋士脸色刹那变了，眼里厉色一闪而过。
　　
　　众契丹勇士一脸愤怒的瞪向罪魁祸首……游坦之稳住身子，拍拍胸口，抬头不好意思的对着众人道：“失礼了，我不是故意的，实在是这畜生不听话，浪费了这么坛好酒，还请众位兄弟别责怪于我，否则小弟会寝食难安的。还有，请代我们向皇上赔罪。天色不早，我们真的该走了。”
　　
　　萧峰在旁叹了口气：“虽然很可惜，但坦之说得对，我们真的该走了，众位兄弟，告辞了！”
　　
　　“萧大哥，我们走了！”游坦之伸手安抚的摸摸马脖子上的鬃毛，策马离开。
　　
　　萧峰掉转马头，追了上去，没再理身后的纷扰之声。
　　
　　……
　　
　　一个时辰后，辽国皇宫。
　　
　　“皇上，臣有负重托，罪该万死。”昔日萧峰身边最负盛名的谋士战战兢兢的跪在耶律洪基面前，低头认罪道。
　　
　　耶律洪基不说话，神色莫辨的望着前方出神，也不知道在想些什么。下面那个谋士，他很早就派出去跟在萧峰身边了，是忠于辽国的智官，也是他的心腹。
　　
　　“皇上，南院大王他……”
　　
　　“朕知道。”
　　
　　“那……”
　　
　　“怎么做，你心里也该有数了，去吧。”耶律洪基叹口气，挥挥手，让他退下。
　　
　　“是，臣这就去办。”谋士行了个礼，急忙忙出去了。
　　
　　耶律洪基心情低落。终究，他还是失去了一员猛将，失去了一个兄弟。从此，天下再无萧峰此人。
　　
　　……
　　
　　“坦之，你这是要做什么？”刚到落脚的地方，萧峰就见游坦之从马背上拿下了一个行李，拿出两套与平时装扮迥异的服装和些乱七八糟的东西，不由奇怪的问。
　　
　　“乔装了再上路。”
　　
　　“有这个必要吗？”萧峰皱了皱眉。
　　
　　“为了避免节外生枝，我们还是委屈一下吧。”游坦之知道他不忍心怀疑那些跟他推心置腹的兄弟，但只怕最后还是要叫他失望了。
　　
　　“刚才……那酒可是有什么问题？”萧峰最后还是忍不住开口问道。因为他知道，游坦之虽然年少，但并不是不明事理之人，相反，他对人对事总是考虑得比自己周到几分。
　　
　　“不是很清楚，但看XX（谋士，没有名字的酱油党）的反应，只怕我们这一路回去麻烦少不了。”幸好他早有准备，所谓螳螂捕蝉黄雀在后。
　　
　　萧峰沉默了。
　　
　　“别想太多了，以你我的身手，加上我以前做的准备，想回大宋还是很轻松的。或者，这里你还有哪些地方想去的，我们再去看看？”游坦之揽住萧峰，拍拍他的肩，笑着道。
　　
　　“你早就知道会有今天？”似乎在他欢乐的背后，这个少年就已经帮他把隐忧都给分析了个透彻，不让他多操一份心。情人太优秀了，一向自以为顶天立地的男人真是又喜又忧。
　　
　　“没有，只是我喜欢把事情都做两手准备。来，穿上这身衣服，再换上这个，萧大哥你一定是这个世界上最英俊的男人。”游坦之不希望他想太多，笑着拿了套衣服，又递给萧峰一张人皮面具。还好以前路上无聊的时候，向阿朱请教过易容方面的事，加上自己对改妆方面的事比较有信心，也不怕露出什么破绽。
　　
　　“就爱胡说。”萧峰见他打趣自己，脸上一热，瞪了他一眼，见游坦之一副认真的样子又忍不住笑了，宠溺的摸摸游坦之的头。
　　
　　“怎么就胡说了呢，不是说情人眼里出西施么？不管其他人觉得你英俊不英俊，对我来说，萧大哥就是这个世界上最英俊的男人了！”游坦之笑着凑过去在萧峰的脸上亲了一下，打趣道。
　　
　　“……”萧峰很想说坦之你才是这个世界上最好看的男人，但最终他还是无法将这句话说出口，只得站着憋红了一张脸，张了几次口，最终还是没将这轻/佻的话说出口。他到现在还闹不明白，为什么游坦之情话越说越顺溜了，很多时候让他听了都忍不住觉得假，但心里还是止不住的乐。萧峰活了几十年，觉得自己遇到游坦之后就变虚伪了，英雄气短儿女情长啊。
　　
　　游坦之就爱看萧峰为难的样子。他越是放不开，游坦之就越想欺负他，捉弄他……忍不住的恶趣味。
　　
　　“萧大哥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你过来~”
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　游坦之又一次奸计得逞。萧峰觉得自己真的该想想办法了，怎么说他也比坦之大了十三岁，这事怎么能老让对方主动呢。可是，除了亲/嘴，其他的事他还不知当怎么做才不会伤了这个少年，据说第一次是很疼的，而他又从没实践过，不知……
　　
　　显然，萧峰忘了，他的吻/技还是某人带出来的，⊙n⊙b汗。
　　




☆、不识情趣

　　又打发了一拨人马。
　　
　　萧峰终于相信,辽王是真的准备跟他撕破脸皮,不认他这个兄弟了。他从不知道，原来辽国还有这么多秘密高手,个个欲置他们于死地。要不是他们乔装而行，加上获得的密报,一路上又有坦之安排的人接应,只怕他们现在已经非死即伤了。
　　
　　他也从不知道，原来坦之还在辽王身边安排了暗桩,要是以前,他定然不会认同他的做法的,但是现在，他不由庆幸,少年比他多长了几个心眼。
　　
　　游坦之见萧峰这一路走来少展欢颜的，不由心里暗骂耶律洪基人渣，竟然这样回报他的男人，总有一天会叫他后悔的。
　　
　　越是接近宋辽边境，辽王的动作越是频繁，因为他知道，等这两人走出辽国土地，想对付他们可就没在自己的地盘上这么容易了。然而，辽王最终还是没能如愿除掉这两个“祸害”，萧峰和游坦之两人，还是完好的踏上了大宋的土地。
　　
　　“萧大哥，你还有什么特别想去的地方吗？”游坦之问。
　　
　　“为什么这么问，坦之你可有什么安排？”萧峰反问道。
　　
　　游坦之点点头，笑道：“当然，如果你没其他地方要去，我可要带你回去见爹娘了。”
　　
　　萧峰脸上一热，整个人都紧张了起来，显得有些无措。
　　
　　“呵呵，瞧把你吓的，你又不是没见过我爹娘，至于这样么。”游坦之好笑道。
　　
　　“这、这……不一样，啊。”萧峰结巴道。
　　
　　游坦之当然明白他的意思，不过，既然决定在一起了，再怎么躲，该面对的终究还是得面对。他不是喜欢逃避的人，相信萧峰也没想过逃避。
　　
　　“要不，我陪你先去看看你那两个弟弟怎么样？”
　　
　　“你是说二弟和三弟？”听游坦之提起段誉和虚竹，萧峰惊喜的道。
　　
　　游坦之见他甚是想念的样子，笑道：“可不就是他们么。”
　　
　　“一年不见，也不知道我那两位兄弟现在怎么样了。”萧峰感慨道。
　　
　　游坦之笑道：“放心好了，他们早就都抱得美人归了，现在段誉左拥右抱的，而且即将登基，江山美人他都有了，还有什么不满足的？虚竹也成了西夏的驸马，作为逍遥派的掌门人，灵鹫宫的宫主，身边更是美女如云。他们两人过的啊，都是神仙般的日子。”
　　
　　萧峰听了不住点头。现在不只是他们过得很好，自己和坦之的感情也渐入佳境，以前一起为情所困的难兄难弟三人组，现在都得到了属于自己的幸福。
　　
　　萧峰看着站在自己身边的游坦之，感觉就像在做梦一样，没想到他的感情居然能得到回应。
　　
　　游坦之见萧峰痴痴看着自己，心想自己还是乘早把这个男人吃了吧，要不然等到了大理或者西夏，只怕他又要不好意思了，那未来大半年的时间，他岂不是还要继续禁欲？再说，见父母之前，还是先把两人的关系给坐实了吧！现在，没道理让他对整天里在他面前摇来晃去的美食视而不见啊，他不是没嗅觉，也不是柳下惠。
　　
　　爱爱神马的，还是很美好的。别看萧峰三十几的人了，想等他主动要求更进一步，只怕还有的等了。不过第一次还是很重要的，虽然萧峰看上去人高马大皮糙肉厚又不怕疼的样子，但在那种时候最好还是少受点苦，多些欢愉吧。看来最近自己该好好准备一番了，游坦之心想。
　　
　　……
　　
　　最后，萧峰果然还是决定在跟游坦之“回家见公婆”前去看看自己那阔别一年之久的兄弟们。
　　
　　因为西夏正好位于大辽西南和大宋西北处，于是，萧峰和游坦之途径太原后又一路西行，决定先去看看在西夏当驸马的虚竹。
　　
　　为了避免辽王在西夏对他们下毒手，游坦之一路又做了好些安排。
　　
　　这日，二人行至两国边境，前方丛林茂密，沿途杂草丛生，远远看去，竟隐隐有个不见源头的小水潭，在阳光穿透树林的照射下波光粼粼。水潭里水质碧绿，看上去不知其深浅，潭边有个缺口，潭水从那里流出，汇成一汪小溪水，朝东蜿蜒而去。
　　
　　游坦之眼睛一亮，忙策马而去。
　　
　　萧峰知道游坦之爱净的毛病又犯了，见潭水干净，定是要在这里逗留梳洗一番的，也忙跟了上去。
　　
　　游坦之翻身下马，将马随便绑在一棵树上，找出两套换洗的衣服，抬头对萧峰道：“下来，一起洗。”
　　
　　萧峰脸皮一热，摇头道：“你洗，我帮你看着。”
　　
　　“大男人洗澡怕什么？再说这里人烟罕至的，有什么好看的？”游坦之走到萧峰身旁，伸手一把将他从马上拉了下来，拉了人就往水潭边走。笑话，他等这个机会等好久了。
　　
　　萧峰暗自嘀咕，心道自己还不是怕对方在自己面前赤/身/裸/体的样子，忍不住失态出糗么？
　　
　　游坦之将衣服放到潭边，伸手就解了腰带，去了外套和其他束缚，只留一条亵/裤，抬脚试了试水温，潭水不算很深，大概到两人腰处，竟然也不凉，跟人体的温度相近，他忍不住勾起嘴角笑了，心道这真是太完美了。
　　
　　萧峰见游坦之露出精瘦赤/裸的上半身，那浅粉的肤色在阳光下看上去竟是光滑无比，让人忍不住想摸上去，特别是他还光着脚丫子，笑着轻轻拨弄潭水的样子，优雅中带着一股说不出来的勾人心魂的魔力……萧峰不懂什么叫性/感，他只知道，光是看着这样的游坦之，他就有化身禽/兽的冲动了。
　　
　　他不由微微后退了一步，心想，就算是两个人要一起洗澡，也要离得远一些，免得等下发生什么尴尬的事。
　　
　　萧峰就是在这样的心态下一次又一次的放过让两人更亲密的机会，虽然两人感情已渐入佳境，但因某种顾忌，身子竟还没赤/裸相对过，唯有的几次，就是游坦之在他沉迷与吻中时给他撸过管，他还很丢人的射在对方手上了。
　　
　　游坦之见萧峰又在害羞了，心想这男人怎么就这么纯情呢，要是按他的步调来走，只怕再等两年，都不一定能滚一次床单，难道他是想跟自己谈柏拉图式的爱情吗？-_-|||
　　
　　山不就我，只好我来就山了。
　　
　　“别动！”游坦之见萧峰扭头想避开的样子，从容的迈着步子，朝萧峰逼近。
　　
　　萧峰被游坦之一叫，当真没再动了，只是眼睛左右游移，就是不敢盯着对方看。
　　
　　游坦之一过来就扯掉萧峰的腰带，在对方的惊呼声中继续动手，弄掉他的裤带，不忘抬脚格住对方下意识就去拉住裤子的手，三下五除二的脱/掉萧峰的外衣和里衣……就剩一条小裤衩和一双黑布鞋了！
　　
　　“把鞋子脱了，下水！”
　　
　　“噢。”萧峰被游坦之干脆利落的动作吓到了，下意识的应了一声，顺从的把鞋子蹬掉。等他回过神来的时候，不由瞪圆了双眼，又站着动都动不了。
　　
　　游坦之无力感陡然增生。他觉得萧峰真是一朵奇葩，反射弧越长越长了。
　　
　　“啊！坦之！！”萧峰冷不防的被一把推下水去，惊叫一声，在水中扑腾了几下，才站直了身子，转身无奈的看向调皮的少年，眼里满是不赞同。
　　
　　“唉。”游坦之站在潭边，深深的叹了口气，无力的扶额。
　　
　　你说为了跟这个男人亲/热一番，他容易么？要不是考虑到男人间做那事必须事先清洁干净，而萧峰又是个直线思维的男人，绝对不会没事去洗那个地方，而且两人洗澡的时候都是各自分开的，也不可能洗鸳／鸯／浴／神马的，他又不能直接跟他说“萧大哥你赶紧把自己那地方洗赶紧去床上等着我吧”，他才不会让他们的第一次在这种地方发生呢。
　　
　　对方在性/事上毫无经验可言，对男/男之间的认知更是少得可怜，这让游坦之忍得十分辛苦。他总不可能把自己洗干净了躺倒吧？别说萧峰没经验没技巧，自己主动了都不一定能成事，就算他懂得，只怕自己也接受不了。于是游坦之决定在对方懂得/性/事之前先下手为强！
　　
　　只是，这个男人没经验就算了，脑筋还特直，情商特低，一点情趣都没有。再好的气氛，到了他这里就会被破坏得荡然无存。难道，他以后想跟这个男人亲热了，都得这样历尽千辛万苦么？还让不让人活啊？？(ˇˇ)
　　
　　游坦之决定放弃跟这个男人玩暧昧，情趣什么的，反正这个粗线条的男人大概是不需要这种东西的，白浪费了他的心思。
　　
　　“既然下来了，你也快下来洗吧，不然等下着凉了。”萧峰光着健壮的膀子，见游坦之把他推下水后反而不动了，不复之前的跳脱，忙关切的道。西北的天气比不得江南，不小心风寒了可不好。
　　
　　游坦之看着前一刻还害羞得要命，现在又一脸坦然的男人，真是跳河的心都有了。
　　
　　他实在想知道，这个男人的脑回路到底是何种构造！
　　
　　怎生如此与众不同？




☆、

　　游坦之下了水,故意不理萧峰,自顾自的戏起水来。
　　
　　萧峰本来想问游坦之要不要帮他擦背，但看少年光滑的背部,又怕自己忍不住光天化日之下做出点什么事来，忙低头洗自己的。
　　
　　萧峰速度很快,没多久就洗好了,跟游坦之说了一声就准备上岸，似乎一点都没被游坦之卖弄的风/骚所影响,正人君子得让人牙痒。
　　
　　游坦之哪里能让人就这样跑了？一把拉住萧峰,把人按回水里,低头狠狠吻了下去。
　　
　　萧峰习惯了游坦之时不时的袭击，很快就抱住游坦之回吻了起来,手也不自觉地开始在对方背上游移，这是他第一次没有隔着衣物摸到游坦之的背，入手的触感好得他忽视不了心底某种强烈的意望。
　　
　　游坦之感觉到在自己背上那只“不规矩”的手透出着更深含义的动作，眼里闪过丝笑意，心想这个男人终于要开窍了幺？
　　
　　不过萧峰的动作显然还没快过游坦之，某只狼爪趁他不备将他最后一件遮羞物去了都没察觉到，等游坦之将他的裤子扔到岸上，才察觉到自己已是□。萧峰下意识的想遮住自己的下、体，却又控制住了这种愚蠢的动作，心想这事迟早都是要发生的，与其闪躲不如面对，也省得坦之笑话他。
　　
　　萧峰想着便抬头对上游坦之满是笑意的双眼，顿觉口干舌燥，浑身发热，某处已从半抬头变成了雄纠纠气昂昂的样子。
　　
　　游坦之笑着俯身，圈住萧峰的脖子，在他脖子上啃了两下，又去咬他的耳垂，轻轻地朝他耳朵里呼气……轻暖灼热的气息让萧峰打了个激灵，感觉到游坦之的手覆盖到自己的昂扬上，萧峰呼吸更急促了些。
　　
　　再迟钝萧峰也知道今天在这里要发生点什么了，虽然觉得时间和地点都有些不对，但他终是没再说出什么破坏气氛的话来，只是努力思考着接下去该怎么做。首先，应该脱/掉对方的裤子，然后把对方压在身/下，最后就是进入……好像哪里不对？萧峰看着压在自己身上的游坦之，吃了一惊，下巴差点掉下来了。
　　
　　“坦之……”萧峰不知道为什么，明明该自己采取主动的，为什么每次两人的角色都有些颠倒呢？
　　
　　“嗯？”游坦之应了一声，手下动作丝毫不含糊，已经由萧峰的大腿内侧伸到他身后，用手指探入那个紧致的热穴。感觉到萧峰的身体瞬间如雕塑般僵化，游坦之低头吻了他一下，认真的看着对方，问：“怎么，你不愿意？”
　　
　　“不是！”萧峰急忙否认，只是身体依然紧紧绷着，一口气憋着就是出不来。虽然震惊，但萧峰想想，坦之也是男人，对着自己这么个皮糙肉厚的大男人也做得下去，那肯定是很爱很爱自己的，他觉得很高兴，怎么可能拒绝他呢？但是，自己这么大一个男人被压在身下，想到等下游坦之要对自己做的事，他是既紧张期待又莫名的慌乱。
　　
　　游坦之见萧峰反驳便松了口气道：“那你放松点，好好配合我，不然等下会很难受。”
　　
　　萧峰呼出一口气，努力放松身体，想了想，怕游坦之为难，又一手揽着他的腰，一手拍拍对方的肩，豪气干云的鼓励道：“你来吧，我不怕疼。”
　　
　　这时候他倒又不害羞了，游坦之嘴角抽了抽，决定无视对方某些不合时宜的脱线，他心里已经有些明白对方的心态了，大概是像鸵鸟，以为看不见的就是不存在。现在他压在他身上，裤子也还没脱，对方啥也没看不到，就不觉得羞人，脸竟然也不红了，居然还会反过来安慰他。
　　
　　不过这时对方要是没点表情，那就没趣了。游坦之动了动手指，发现萧峰确实放松不少，便继续进入，用手指在他肠壁里一阵按压，边寻找里面最柔软的地方，刺激着对方的前列腺，边低头在他耳边道：“帮我把裤子脱了。”
　　
　　果然，萧峰脸皮一热，耳根立刻就红了。
　　
　　游坦之用手指将他的肛/门里里外外洗了一遍，又加进去一根手指，催促道：“快点儿。”
　　
　　萧峰应了一声，忙伸手将游坦之的裤子拉下，感觉到对方抵在自己下面的硬物一下子就弹跳了出来，跟他的老二热情的打着招呼，两兄弟碰在一起不住的亲/热起来……萧峰的呼吸瞬间又变得急促起来，棱角分明的脸庞染上了一层深深的红晕。
　　
　　他紧张又好奇，下意识的往下看去，却只看到游坦之袒/露的胸膛和精美的锁骨，不由伸手朝他胸膛摸去，头也自然的凑了上去，学着游坦之曾在他胸口上啃/咬的动作或轻或重的行动起来。
　　
　　游坦之舒了口气，挺身用自己的骄傲去逗弄萧峰的昂/扬，轻笑道：“萧大哥，我还以为，你会对下面那两个小家伙更感兴趣一些。”
　　
　　萧峰干咳一声，感觉到游坦之在自己体/内的动作越发的自如，刚开始的异物感和排斥感已经不再那么强烈，竟开始传来一种酥/麻的感觉，不由有几分不可思议。游坦之一直注意着他的表情，见他不在有排斥感，便温柔的问：“现在有什么感觉？”
　　
　　“痒痒的，有点怪，但没有不舒服。”其实萧峰更想问的是，为什么游坦之要做这些，他下面都那么硬了，不是直接进来就可以了么？在萧峰的印象中，男女结/合就是简单的抽/插运动，想来男/男也是如此，大抵就是承受的一方疼些罢了。正因为很难想想下方人的欢/愉，毫无经验的萧峰才有那么诸多考虑，一直犹豫着不敢对游坦之下手。
　　
　　根据以往的经验，游坦之原以为萧峰的身体会很敏感，却没想到他反应来得这么慢，难道是他动作太轻了？游坦之不由加重了两分力度，对着肠壁一阵刮动，似乎碰到了那不甚明显的一点，引得萧峰倒吸了口气，双脚蹬了一下，手在游坦之背部狠狠抓了一下。
　　
　　看来，果真是他过于温柔了。
　　
　　游坦之不再小心翼翼的试探，拇指按压在萧峰的肛/门括约肌上，伸进第三根手指，随意的动了起来。
　　
　　“嗯……啊……”萧峰抓住游坦之肩膀的手加重了力道，一股电流般的快感从他体/内发出，由脚尖冲向头顶！
　　
　　游坦之担心第一次会给萧峰留下不好的回忆，前/戏工作做得十分认真，直到萧峰受不住刺激，前列腺/性/高/潮，下/体抖动了几下，挺身射了出来。
　　
　　游坦之感觉到萧峰的后/穴紧紧的咬住了自己的手指后又松了一些，知道他高/潮过一次，前戏也该差不多了，便贴紧他，在他脸颊处亲了两下，准备让他放松一会儿，再接受自己的昂/扬。
　　
　　不过忍耐毕竟是痛苦的，游坦之忍不住拉过萧峰的手，让他先摸摸自己的下/体，缓解一下自己的热切渴求。
　　
　　萧峰被引导着摸到了游坦之的下/体，那又粗/又长/又硬的家伙让他紧张得不知该怎么办才好，只能无措的抚摸两把，回忆着游坦之给他做过的仅有的几次经验，笨拙的套/弄起来。
　　
　　游坦之对他这种毫无技巧性的安抚有些无语，这个男人不愧是连自/慰次数都少得可怜的家伙，看来为了自己的“性/福”，有必要多教教他该怎么取悦男人了。不过，现在还是让自己先取悦他吧，赶紧把这个男人拿下，有了第一次，第二次就不难了。
　　
　　游坦之拉开与萧峰的距离，抬高对方的臀/部，转动手指，低头查看他的穴/口，三个指头已经能活动自如，萧峰的下/体在他的刺激下又有抬头的趋势了。
　　
　　萧峰低喘着随他的视线往下看去，只见坦之的下/体在自己手中越来越硬，蓬勃怒张的样子，还有对方手插在自己胯/下，体/内还能感觉到对方的动作，一阵痒一阵麻，随着水流了进去，居然还有点儿空虚的样子。
　　
　　第一次见到对方的性/器，小家伙就这么嚣张的对着他，萧峰臊得脸红耳热，呼吸不由更加急促起来，接连低喘了好几声，心里居然有点发颤。他忍不住暗叹自己一个大男人碰到这种事居然比对方还紧张，真是白白多吃了十几年的米。游坦之的态度是那么自然，好像现在两人在做的、将做的事是那么天经地义，他又有什么好扭捏的呢？萧峰想到这里，便主动的抱住游坦之的身体，低头在他耳边道：“可以了，坦之，你进来吧！”
　　
　　游坦之喉头一紧，应了一声，将手从萧峰后/穴里抽了出来，稳住自己的兄弟，抵在穴/口处，猛地提枪挺入，引得萧峰一阵闷哼。
　　
　　进去后，游坦之并没有急着动作，而是先看看萧峰，见他并无痛苦之色，才缓慢动作起来。由于水的压力和浮力作用，两人的动作受到了些许阻力，虽无太大妨碍，游坦之还是决定转移到岸上。虽然水中做/爱也是种情趣，不过，还是等以后再做吧，那样会更尽兴些。
　　
　　萧峰努力配合着游坦之的动作，两人终于以交/合的方式，气喘吁吁的躺倒在水潭边的铺着的旧衣物上，然后……                        
作者有话要说： 有亲说肉要那种很阳刚的，⊙n⊙b汗，我不会，我的攻太温柔，写了老半天，只写完了两人学术性研究般的温吞前戏……还写着写着脑海里就出现了一个可怕的后续剧情（下章预告）：然后，忽然来了一群狼，两个在草地上激烈运动的男人只得急急忙忙起身七手八脚的穿衣……杀狼，完。




☆、兄弟别情

　　萧峰最后还是没把那个问题问出来,因为听游坦之的语气似乎还是很乐于“惩罚”他的,而他口中所谓别的法子到底能是什么厉害的招数，萧峰也想不出子丑寅卯,反正最多就是少年顽皮的捉弄捉弄他，这么些年,他也习惯了,就让他玩去呗。
　　
　　而后，两人甜甜蜜蜜的朝西夏国都而去,途中解决前仆后继死不可惜的辽国秘密高手三五人,顺利的进入皇宫,跟虚竹见了面。
　　
　　去年西夏公主昭告天下招选驸马的时候，萧峰和游坦之刚踏上辽国的旅程,虽然陆陆续续听到了些传闻，但并不太具体，萧峰没特意花心思打听，游坦之也没把自己知道的内情相告，这回兄弟两人见了面，光是细述对方分别来的经历只怕三天三夜都聊不完。
　　
　　此时西夏公主已有九月身孕，虚竹终日伴其左右，昔日那个木讷的佛门弟子早已发生了翻天覆地的变化，不顾逍遥派掌门人兼幽冥宫宫主的身份，一心一意的当起西夏驸马，细心伺候妻子，成为一个二十四孝丈夫。
　　
　　萧峰替虚竹即将为人父感到高兴，决定跟游坦之在西夏游玩个把月，等孩子出世后再去大理。
　　
　　虚竹自然是欣喜不已，公主见他高兴了也对萧峰和游坦之关怀备至，主动表示若辽有什么不好的举动，会先帮他挡上一挡。萧峰本不是爱给人添麻烦的人，但也不会跟自己的兄弟太过客气，当面谢过他们夫妻的好意，心里却想着辽王若当真为了他一个人而与西夏产生什么纠纷，那自己罪过就大了。
　　
　　或许是考虑到西夏皇室的态度，加上派出去的高手一个个折损了，耶律洪基没再继续派人追杀萧峰，只是他很快就后悔了。因为不到两个月，为萧峰撑腰的国家又多了一个，那就是大理。
　　
　　按理来说，大理地处宋国西南边陲，耶律洪基并不将这个小国放在眼里，但问题是大理即将登基的皇帝跟吐蕃交好，好死不死的，他还是萧峰的结拜兄弟。这下可好，宋朝当局很快就会意识到萧峰这个契丹人终究心系大宋，叛出大辽了。
　　
　　耶律洪基的忧虑不无道理，只是很快他就顾不上遗憾没在刚开始有机会的时候将萧峰除掉，，因为他迎来了身为帝王最为头疼的事。辽国内乱越来来越多，辽北的女真族甚至开始脱离他的统治，准备建金自称为王了，那个领头人还是昔日萧峰在辽国最好的兄弟――完颜阿骨打。
　　
　　得知此事的萧峰只能庆幸自己脱身得早，否则不管是帮阿骨打还是耶律洪，都只会令他陷入两难的境地。
　　
　　很快，西夏公主生下一个小王子，萧峰和游坦之又被留下喝了满月酒，前后在西夏呆了两个多月才离开。等他们到达大理，又是一个月以后的事了，刚好赶上段誉登基。
　　
　　段誉登基当天也是大理皇后的册封之日，没想到昔日这个只懂得追在女人屁/股后面跑的少年一朝成了皇帝，还挺威风的，一登基就春风满面的册封自己最心爱的女人为后，封木婉清钟灵等人为妃，这让一直为大理皇室人丁单薄的众臣欣喜不已。
　　
　　只是偌大的登基大典，册封皇后那么大的场面，封了那么多个妃子，却没有一个家长在场为他们主持大局，显得奇怪了些。说起这个，也真是大理皇室的一场灾难。原来，去年段正淳让段誉去西夏竞选驸马后，同去的慕容复失去当西夏驸马密谋复燕的机会，回到姑苏又得知慕容博被杀的噩耗后，疯了般竟异想天开的想来谋夺大理政权，为了逼段正淳交出皇位给段延庆，竟劫持并杀害了自己的舅妈王夫人及段正淳的其他几个女人。
　　
　　最后无意中得知自己的凤凰儿（刀白凤，段正淳的王妃，段誉的母亲）给他戴了顶大大的绿/帽子自尊心大损的段王爷发挥他大/情/种的本/色，为那几个为他而死的老情人殉/情去了！本来因为受不了丈夫的风流个性而出家做道姑的大理王妃，在段正淳自杀后，忽然醒悟了自己对段正淳的爱，立马就追着这个男人去找阎王爷报告了。
　　
　　可怜的段王子一下子死了自小疼爱他的爹娘，还有一堆美貌的准岳母大人，好在“风流爹”给他留下了一堆美貌的妹妹，除了阿朱阿紫，其他的妹妹们都对他情有独钟死心塌地的，终日陪伴在他身边。
　　
　　搞笑的是，阿紫也不知道怎么的就喜欢和木婉清钟灵等几个女人对着干，成天里不得罪她们把她们整得奋起追杀她就不痛快，把整个大理皇宫搞得鸡飞狗跳鸡犬不宁的。无奈，与她同母的阿朱只得担起做姐姐的责任，终日里跟在她屁/股后给人弯腰赔罪，收拾各种烂摊子。
　　
　　为了跟这几个女人斗气，阿紫甚至还拿刀子威胁段誉封她为后，否则她就要杀了他，当大理第一个女皇帝。段誉怕极了这个妹妹的死缠烂打，但还好并没被她搞得失去理智，加上阿朱在旁帮忙，最后总算没被她害死，还顺利的活到登基这一天。
　　
　　在萧峰和段誉表演相见欢的时候，游坦之也跟阿朱叙起旧来。原来，昔日被阮星竹认出是自己女儿后，渴望亲情的十几年的阿朱很干脆的离开了慕容复，照顾起被丁春秋打了个半死的阿朱，跟着自己的父母回大理认祖归宗做起了郡主。而后，被阿紫这个亲妹妹各种折腾。好在阿紫自从拣了条命回来后身体就虚弱了许多，许多歹毒的主意也在阿朱的慧眼之下早早被识破并扼杀于摇篮中。
　　
　　当然，谁也别指望阿紫能感激这个姐姐的照顾，她对阿朱可是恨得牙痒痒的，终日里只想着怎么才能让这个半路杀出来的姐姐不要管她才好，有时候甚至忍不住想杀了她，只是阿朱看着温婉，却在对付阿紫上用尽了计谋和手段，阿紫诸多毒计未能实现。
　　
　　游坦之对阿朱能治住阿紫这个没心没肺从小没受过一丁点正常教育的毒心女表示十二万分的佩服，想来也只有阿朱这个以姐姐的身份对她百般容忍万般教导的人才能让阿紫变得正常一点了。看得出来，现在的阿朱一点都没时间考虑自己的终身大事了，随时都在想着怎么才能让阿紫这个妹妹变得正常点。
　　
　　跟游坦之聊了一会儿，阿朱就离开了酒宴。
　　
　　而此时的阿紫郡主，正在自己的寝室里摔东西，威胁侍卫把她放出去，否则等她出去了要让那些人死无葬身之地，听得在门外把守的侍卫心惊胆颤惶恐不已……在皇宫里被这个郡主弄死的人一只手已经数不过来了，只是谁也没胆子把她放出去破坏新皇的登基大典。
　　
　　阿朱就这样在众人的惶恐中郡主仪态万千的缓步而来……
　　
　　萧峰在见过段誉这个新皇的左拥右抱后，对昔日这个苦情的结拜兄弟放了心，还把虚竹子的事拿出来与他分享了。
　　
　　段誉早在一个月前就收到了消息，此时听萧峰说起虚竹和西夏公主的事，却也是听得津津有味喜笑颜开的，直替虚竹高兴。当然，最后免不了话锋一转，说起萧峰的终身大事，大意是他们兄弟三人两个小的都已经成家立业了，他作为大哥怎能不早日给他们带个嫂子瞧瞧？直说得萧峰尴尬不已。
　　
　　段誉见萧峰脸红不说话的样子就转向游坦之，要他这个平时呆在大哥身边的人多帮萧峰拿拿主意，不要让他老这么单着。游坦之自然是笑着让他别操心，他的大哥早就是有主的人了。
　　
　　段誉再追问萧峰心上人的时候，游坦之却笑而不答了，只是暧昧的态度让段誉心生狐疑，视线忍不住在萧峰和游坦之之间来回……而后，大理的新皇当场就瞠目结舌了，失了帝皇的礼仪，指着萧峰和游坦之结结巴巴的说不出话来了。
　　                        
作者有话要说：最后，管理员她赢了，于是，啥也不用说了



55章

段誉跟游坦之向来有点不对付，或许因为初认识老被对方捉弄的原因，见了游坦之总想在他身上找回点存在感啊面子什么的，也因此见了面常针锋相对一番，这回知道他跟自己最敬重的大哥两个人是恋人关系后，吃惊得说不出话来来了。

　　怪不得游坦之不想跟他们结拜，却原来存了这心思；怪不得大哥说起这个劣质少年，总是多了抹柔情。只是，这两个人是什么时候好上的？段誉想问，又怕自己问得不好伤了兄弟间的感情，于是只得转移话题，与萧峰如往常般饮酒逗乐。

　　如此过了几天，萧峰和游坦之就作别段誉等人，离开大理朝聚贤庄的方向回去了。

　　两人骑马并肩而行，只是这一路来萧峰略显沉闷，常常低头不知想些什么。游坦之看着这个男人挺直的背，忽然在马上玩了个高难度的翻身，一跃坐到了萧峰马后，拦/腰将人一把抱/住……

　　“坦之！”萧峰被他的动作吓了一跳，又见游坦之的手一来就拨开自己的衣襟，不规矩的伸到自己怀里上/下/其/手起来，不由出声轻喝道，“别胡闹了。”

　　“哪里胡闹呢？”游坦之手捻到萧峰的、乳/粒，用力揉捏着，又凑在萧峰耳边，直朝他耳朵里吹，热气。

　　萧峰被他的动作搞得浑身一僵，习惯了游坦之抚/摸的身体立马就开始心/猿/意/马起来，只是时间地点都不对，让人萧峰狠狠的皱起了眉头，伸手就欲将少年拉开。

　　游坦之被拉开的手很快又缠了上去，甚至伸到萧峰的/裤/裆处，隔着布料抚摸了起来，在萧峰耳边挑/逗道：“听说，有些人在马上也能做，你觉得呢？”

　　萧峰不由自主的想到那种邪恶的画面，耳根一热，恼羞道：“你这都跟谁学的，胡说什么呢？！”

　　“呵呵，是不是胡说，我们试试不就知道了？”游坦之笑着应道，伸/舌/舔/上萧峰的耳垂，接着说道，“不过，在马上做这种技术活，还真没人给我演示过，我第一次跟人共骑一匹马呢，萧大哥，我们来试试？”

　　萧峰已经被游坦之搞得浑身/发热了，但还是挣扎道：“不用，这种事不用试，你快、快回自己的马上去，你不是急着回家么？”

　　“不急啊，谁跟你说我急的，莫不是萧大哥心里在急？”游坦之明知萧峰心里在为去见他父母的事忐忑还故意打趣道，反正见家长这种事，甭管给对方多长时间准备，该紧张的人还是会紧张。

　　【我有什么好急的？】萧峰反射性的就想这么回答，只是理智让他把跑到嘴边的话又吞回肚里去了。他怕这么说游坦之会误会自己不愿意去见他的父母，可说自己不急的话，又显得没责任感又不尊重对方，真是百般为难。

　　不对，现在不是想这个事的时候，显然，形势更为严峻的是少年刚才提出的那个可怕的想法。第一次两人在野外交、合也就算了，现在跟以前可不一样了，两人想亲/热的话，完全可以找个方便点的地方，哪里需要在赶路的马上行那种事？萧峰真担心在自己的放纵下，这个少年胆子越来越大，哪天提出更过分的要求可怎么办？

　　“真的不试试么？”游坦之的手该摸的不该摸的都已经摸了个遍，要是平时，萧峰早就被他拉着滚/床/单去了，当然，此时不同往日，毕竟两人还在马上，萧峰拒绝也是情有可原的。刚开始游坦之也并没有真的想做些什么，但在跟萧峰你拉、我缠、你躲、我亲的游戏下，还真不小心玩出了点性/致来。萧峰越是拒绝，他就越想在马上看他失态的样子。

　　游坦之的手已经深入某/隐/私处，自顾自的和萧峰那不听话的兄弟打起招呼来了。

　　萧峰一时真是气也不是，骂也不是，拉也不是，推也不是……总之，萧大侠的身体被玩出火来了！经过这几个月游坦之在性/事上的各种调/教，萧峰惊恐的发现自己对身体失去了掌控，每每在少年的挑/逗下事事如了他的意。

　　游坦之感觉到手中那根/灼/热不停的胀大，嘴角扬起了抹得意又邪恶的微笑，五指翻飞不停的挑战萧峰的极限。

　　萧峰感觉到自己的孽根在少年的把玩下已经从马/眼里流出了淫/液，游坦之正用指腹在上面打转摩擦着，刺激得他禁不住呻/吟出声，心里暗道一声坏了，这下这怕少年当真不会放过他了。

　　果然，听得萧峰一声呻/吟，游坦之立马更得寸进尺了，挺身贴紧了萧峰，下身亦起了反应，正抵在萧峰屁//股上。

　　萧峰已经不知是羞的还是气的，整个人如焖烧的虾子般红了个彻底。他僵硬的动了一下，踩着马蹬就想挣开游坦之的怀抱，换乘他那一匹马去了。谁知，他起立的动作刚好方便了游坦之，让他抓准机会就将他的衣袍下摆撩了起来，人却又按回马上。

　　萧峰从没有一刻这么明显的感觉到，游坦之已经不是他想象中的那个需要人去保护的少年了。他已经褪去了少年的稚嫩，变成一个纵/欲的男人了，让人不堪的是，他竟拿他一点办法也没有，从一开始就陪着他一直往下堕落着……每当这种不能自控的场面一出现，萧峰就觉得自己已经完全不是原来的自己了。

　　或许是察觉到了他的心态，游坦之在这种关头又不逼他了，只是搂着对方慢慢厮磨，这里亲、亲那里吻、吻，虔诚得好像怀里这个人就是世界上最值得膜拜的人。

　　萧峰的燥气又慢慢被安抚了下来，只是坐在前面无奈的叹了口气。

　　游坦之见他软化了态度，自然是得意的顺杆往上爬了，来了招“直捣黄龙”，萧峰立刻被他弄得闷哼不已，手中本握紧的马缰绳已经被放到了马脖上，马的速度越发慢了下来。

　　游坦之使劲浑身解数，很快就让萧峰在他手里释、放了出来，弄得一手腥//湿。见润滑的东西有了，他立马就从前方转战后方，曲指从其股/、沟顺势而下，没入那个温热/、紧窒的地方，坏心眼的上勾了一下。

　　萧峰在游坦之的动作下忍不住提/臀，这不仅让他舒服了点，也大大方便了游坦之接下来的动作，因为游坦之靠得更紧了，萧峰几乎感觉得到他身子快挤到了自己身/下，难道少年是想要……

　　没错，正如萧峰所想，游坦之已经非常有技巧性的掏出自己的巨//龙，给萧峰开拓了一番后//穴之后，就拦住萧峰的腰稍微把人提升了一点，凑上去，让自己的阳//具抵在穴//口上，将人放开，让萧峰慢慢的坐了下来。

　　萧峰觉得这真是太疯狂了，可到底还是不喜欢被悬空的感觉，坐落下去的充实感让他身子一软，忍不住闷哼一声。到底，还是遂了少年的意。

　　萧峰也不知道到底是少年被自己拐上了不归路，还是自己错将幼狼当绵羊，反被当成腹中餐拆吃入腹了。

　　两个人就这样，第二次在野外就白天喧/、淫，放浪形骸……

 ===============================

作者题外话：本章申诉，管理员告诉俺，亲，违禁词不是你加杠杠就可以的，⊙n⊙b汗


☆、绵羊食虎

　　游坦之坐在萧峰身后,下巴搁在对方闪躲的头颅上,让两人更紧密些，并随着马的前进略显艰难的动作着……少年抱着粗壮男子的画面显得有点滑稽,好在他比男人稍高又显得优雅的身材弥补了这点不足。
　　
　　是的，萧峰第一次看到的那个瘦弱少年经过两年的历练已经比其父伯高出寸许,又经大辽闲散的一年生活,现在又比他高出寸许了。当然，男人做这事的时候跟身高无关,就算此时的游坦之比萧峰还矮一个头,从背后依然还是能进入那个地方的。不过,至于进去后嘛……
　　
　　好吧，游坦之得承认,马上做/爱这是真特么的是门技术活！想挺身都不能，只能靠着在马背上偶尔的颠簸动作，真要人命啊！当然，在游坦之抱怨的时候，我们必须清楚的知道，此时有一个男人比他更痛苦！那就是被少年折腾出情/欲/丑态毕现却又不能得到满足的萧大侠是也~！
　　
　　“要不，萧大哥，你动一动？”游坦之也不喜欢现在这种不上不下的状态，对萧峰这样建议道。
　　
　　萧峰咬牙在前面挺着，刚被游坦之安抚下去的浮躁情绪随着这句话被点爆了！他怒极转身，一掌就打向游坦之肩膀！！
　　
　　游坦之慌忙后仰避开，在萧峰收掌的时候又神速的起身，抱住萧峰滚落草地。本来萧峰也没使什么内力，他只是想让这个爱折磨人的少年停下这种恼人的动作而已，被游坦之一带，自然没防备的被拉下了马，两人瞬间就在草地上交/缠起来。
　　
　　或许是马背上忍得久了，游坦之一下地就马达全开，抱住萧峰，也不给对方说话的机会，像挺冲锋枪一样提枪一阵猛烈的扫射，动作强烈得萧峰连反抗的余地都没有，只能随着少年激烈的运动而在情/欲中跌但起伏着……萧峰暗想，以后出门，没人的地方一定要离这个少年远远的，以防他随时发/情扑过来就胡乱折腾一番。
　　
　　过了一刻有余，游坦之终于满足的发/泄了，发出一阵餍足的声音。
　　
　　萧峰很久没感觉到后/穴的酸胀了，或许还有马上的功劳，这次只一回，就让他觉得比平时来回折腾个三五回还累。游坦之做完后，萧峰恨极，忍不住抬脚踹了他一下。
　　
　　这是萧峰第一次在情/事后对游坦之动手动脚的，游坦之也不生气，翻身趴在草地上捶地大笑~！虽然这次作战不算成功，但也还是很有趣的有木有？游坦之在考虑下次还要不要继续挑战，怎么说别人能成功，他们就不能呢？论身手，他们应该不输给那些能成功的前辈们才对啊，难道是技巧问题？
　　
　　萧峰见他笑得前翻后仰的样子，也是又好气又好笑，提起半褪的裤子就要穿上。游坦之忙伸手止住他的动作，从怀里掏出手帕，将萧峰大腿/内侧的液/\体擦掉。虽然他没射在他体/内，大部分的精华还贡献给了杂草，可游坦之对萧峰这副随便的样子还是很看不过去，难道他不会觉得腿上湿湿的难受吗？
　　
　　萧峰在大多数时间神经很粗很大条，但对游坦之温柔的样子还是比较没抵抗力的，此时见游坦之低头认真在他腿/间擦拭的样子，忍不住又是面红耳热，刚才的怒气早消失不见了。
　　
　　游坦之擦完他大腿/内侧还不够，又伸手挑起萧峰就算是在睡眠中依然不可小觑的海绵体，曲起手指绕两圈玩玩，在萧峰推开他后忙又做正经状，快速的帮萧峰把黑森林上的白雪扫掉。
　　
　　萧峰刚拉起裤子，就察觉到远处有马蹄声传来，瞪了游坦之一眼，微哑着声音道：“傻了？还不快点起来！”
　　
　　“是是，马上。”游坦之起身整理衣服，因为露的少，没两下子又人模人样了，一点狼狈都没有，完全看不出刚经历过一场疯狂的情/事。
　　
　　两人刚整好衣物不久，一群人就骑着马从他们眼前奔驰而过。
　　
　　之后两人继续上路，萧峰明令禁止游坦之在没人的时候在他三步以内徘徊，否则一律铁砂掌伺候。
　　
　　游坦之自是不会将情人威胁的话放在心上，但凡事有度，他也不想真把人惹急了，哪天真的不让他接近，那日子还能过么？赶紧做出一副苦、逼样，可怜兮兮的跟在萧峰屁/股后面，一副幽怨的样子。
　　
　　萧峰被他盯得头皮发麻，但又怕自己太纵容他，以后少年行起事来越发没了尺寸。书读得不多的萧峰觉得有必要好好教一下游坦之，什么叫发乎情止乎礼，别兴致一起就胡天胡地的乱来一气，他这张老脸都快搁不住了。
　　
　　两人就这样过了几天，总算进入西南，离聚贤庄仅一县之隔了。
　　                        
作者有话要说：    作者碎了一地的玻璃心捡起来粘合后不怕不怕摔啦……越来越变态越来越重口味越来越爱挑战高难度的xo技巧越来越神展开神马的完全木有问题啦！介于有亲对我表示怀疑，咳咳，算了，就不你们接受更大的刺激了，回头我的思想要是再不纯洁，一定控制住，温油一点，让这两只做起来完全木有难度哈！
    现在，本文的首要任务就是如何解决萧媳妇的问题啦！话说，大家搅得两只猪脚是排除万难低调在一起好呢，还是让他们不顾世俗高调的曝晒在太阳底下呢？求指点！




☆、携手归家

　　离聚贤庄越近,游坦之神情越放松,萧峰神经越紧绷，就在他们以为马上就要进家门的时候,伴随一道怒喝，一个人影忽然朝他们飞了过来。
　　
　　萧峰见那道人影如闪电般向自己扑来,忙运气内气推出一掌,将人推开的同时自己也摔下了马，好在他身手灵活,后退了几步就站稳了身子,定眼看向欲置他于死地的人――只见那衣衫略显褴褛的俊美男子状若疯狂的盯着他,恶狠狠的眼神就好像自己是他不共戴天的仇人。
　　
　　萧峰正疑惑不解，那人刚刚站立住就又运气功来,边恨恨的叫道：“萧峰，今日我要杀了你，为我爹报仇！！”
　　
　　认出那个面目有些狰狞的男人，萧峰有些不满的皱了皱眉，来人正是慕容复――杀害他亲生母亲的仇人的儿子，看在他父亲已死的份上，萧峰并不想多跟他计较，可对方显然是来杀他的。只是，若要说仇恨，那也该是他们欠自己的吧。
　　
　　可惜，慕容复早已不是昔日身边众多随从的优雅男子，此时，他癫狂的举动让人怀疑他已经疯了。
　　
　　萧峰冷笑一声，道：“慕容复，看在你爹被少林寺老僧打死的份上，我已没追求杀母之仇了，萧峰自认对你已经够宽容的了，为何你还要寻怨觅仇，非杀我不可？”
　　
　　“胡说！我爹才不是被那个秃驴杀死的，是你父亲萧远山杀的！！”慕容复怒着回道。
　　
　　萧峰怒极反笑：“你莫不是疯了？昔日慕容博被那扫地的僧人一掌打死，你我都在场，我爹何曾杀了你爹？就算是好了，那你也没资格来找我说报仇，更何况事实并非如此！”
　　
　　“不！我爹当日只是假死，后来那秃驴见你爹走了，而我想杀他，又把我爹救过来了，那时候我爹只是假死，谁知半年前，我爹就被你爹杀死了！”谁也不能理解当时失去众多家臣的追随，又从西夏惨败归来时的慕容复，发现一直支撑着自己的父亲被杀了的心情。之后，他疯了似的找萧远山，想杀了他已慰父亲在天之灵，谁知着半年来那老头藏得这么好，竟一次也没让他找着。此时，慕容复心中只有一个念头，那就是要杀了他儿子萧峰，看看谁还敢跟他作对。
　　
　　萧峰吃了一惊，转向游坦之，道：“坦之，你说，这人是不是真疯了？”
　　
　　游坦之在旁叹了口气，刚要说点什么，见那旁慕容复已发起攻势，忙道：“萧大哥，小心。”
　　
　　“哼，凭他这样子，还杀不了我！”萧峰也不再隐忍，当下拿出八层内力就迎了上前，并随着慕容复越来越疯狂的动作而逐渐将所有的注意力都放在对方身上，两人很快就如同捆在一起的菠菜看不清根连叶一样，看不清衣袂滚滚的，哪个影子是哪个人的了。
　　
　　此时的慕容复绝对是没有理智的，寻萧峰报仇竟选到了聚贤庄的势力范围。游坦之眯起眼看着纠缠在一起恶斗的两人，心想，慕容复这人只怕是真的毁了。
　　
　　围观的人越来越多，很快，伴随着一阵马蹄声，一群聚贤庄的下人骑着马出现在路的尽头，见了游坦之都朝这边蜂拥而来。
　　
　　一个黑黑壮壮的男人赶在前头，高兴奔过来的朝游坦之道：“少庄主，您可回来了！两位庄主和夫人见你还没到家，让我们赶来接你和少夫人回去，咦，少庄主，少夫人呢？”
　　
　　因为最近游夫人每天都在念叨的关系，聚贤庄的下人们都已经知道游坦之在今日会到家，而且，据夫人说，他们少庄主这一年来不着家是因为追喜欢的姑娘去了，这次回来就是要把人带回家的，他们很快就会有个少夫人了。
　　
　　众人都好奇的左顾右盼起来，除了两个高手在恶斗，一些人远远的旁观外，也没见到妙龄少女啊，奇了怪了。
　　
　　“是啊，少庄主，我们少夫人呢，怎么没跟在你身边？”一个憨厚的年轻男子举目四望后，跟着奇怪的问道，而后，后面的人群便开始有些骚动了，大家你一言我一语的，都在问游坦之把人藏哪去了。
　　
　　游坦之无奈的耸耸肩，朝萧峰的方向努努嘴道：“喏，忙着呢。”
　　
　　？？？
　　
　　众人一阵迷茫：在哪？
　　
　　！！！
　　
　　有眼尖的嘴快道：“少庄主，我知道那两个是高手，您忙着看戏的样子，可是，他们都是男的，我们问的是，少夫人呢？”
　　
　　游坦之无奈的叹了口气，他就知道，他娘一定是以为他喜欢的人一定是个姑娘，而且还在家里大肆宣传他即将带人回家的事实，问题是，他们嘴中的“少夫人”，他，不是女的啊！！
　　
　　有脑子比较灵活的，从游坦之的动作和表情里推断，不由指着萧峰和慕容复两人的方向道：“少、少庄主，您，您是说，我们少夫人在跟人恶斗？？”
　　
　　游坦之默了一下，点了点头。
　　
　　聚贤庄的人顿时沸腾了：
　　
　　“咦，我们少夫人原来是个武林高手吗？哇，那功夫，两位庄主都比不上吧！”
　　
　　“那两个不是男的么？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“啊，那不是萧大侠么？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“( ⊙ o ⊙)啊！？”
　　
　　“那，少夫人呢？”
　　
　　“……”
　　
　　游坦之无力地扶额：“行了，别在大街上大声喧囔，让人见了，成何体统？”
　　
　　“是，少庄主。”
　　
　　众人很是纠结的应道，一些人还在惊疑不定中。少庄主这到底是什么意思呢，是不是夫人误会了什么，其实少庄主只是萧大侠来做客的吧？那，少庄主，你刚才乱点个什么头啊，怎么不把话说清楚啊！！！
　　
　　其实，真相只有一个。只是众人都被蒙蔽了，谁也不敢去想。
　　
　　那边，萧峰和慕容复在打翻了几个摊子，一座茶棚，几根柱子及掀飞一堆乱七八糟的东西后，终于略分出胜负了，只见慕容复捂着胸口，嘴角溢出了一口鲜血，萧峰在不远处运息调节。
　　
　　游坦之见他没被慕容复伤到，松了一口气，对旁边的人道：“去，安抚一下那些受惊的人，给他们一点补偿。”
　　
　　“是，少庄主。”
　　
　　所谓受惊的人，其实就是那些路边摆摊的小生意人。这些事，比较常跟着游坦之的人已经习惯了，他们少庄主跟两位庄主一样，都是心地善良的大好人啊。
　　
　　游坦之见下人没再为了他们“少夫人”的事叫囔，又见慕容复受了伤，便扬声道：“慕容复，我不管你还听不听得进去，现在，我跟你说一遍，你别让我有机会再说第二次。你可要听清楚了，以后，别在我聚贤庄的范围内喊打喊杀的，也别想着杀萧峰为你父亲报仇，就算你父亲只是假死被发现又被打死了，那也是他本身罪有应得，与萧峰无关。若你执意杀他，就先过来杀了我吧，如果你不怕我先让你死的话，要知道，你现在可是孤身一人，而我……”
　　
　　游坦之的话说到这里，训练有素的聚贤庄众人已经个个杀气腾腾，大有包围慕容复，抡死他的趋势。
　　
　　“呸！以多欺少，算甚么英雄好汉？！你又算是哪根葱？？”慕容复吐了一口水，鄙视道。
　　
　　“你若还没疯，便该知道怎么做才是。”游坦之冷淡的道。
　　
　　慕容复见自己势单力薄，心里虽然不甘，却也只得踉跄离去，只是嘴里不住的呢喃着“我还会回来的，我一定会为我爹报仇的，我一定可以东山再起，光复我大燕王国的……”
　　
　　“公子！”远处，慕容复的贴身丫鬟阿碧一脸着急的出现了，并朝他跑过去，满头是汗，像是追了很久又找了很久才找到这里。
　　
　　她拉住慕容复的胳膊，想搀着他却被甩开了，只得亦趋亦步的跟在他身后，逐步远去……
　　
　　萧峰看着二人离去的方向，百思不得其解，他想不明白慕容复说的话是真是假，难道慕容博真的没死，又被他爹杀了？若是真的，他爹也算是亲手为他娘亲报仇了吧。
　　
　　“少庄主，萧大侠！”
　　
　　萧峰见聚贤庄众人叫他，忙抬手回礼道：“各位兄弟别来无恙啊。”
　　
　　“托福，托福。”
　　
　　游坦之好笑的摇摇头，道：“走吧，都回去了。”
　　
　　萧峰应了一声，牵过自己的马，跟在游坦之身边，与众人浩浩荡荡的朝聚贤庄方向去了。等着他们的，又将是什么呢？                        
作者有话要说：好晚，发上来，懒得改错别字了~




☆、平地惊雷

　　聚贤庄――
　　
　　游氏双雄稳坐在大厅主位上,游夫人在厅里来回踱步,不时的朝大门望去，引颈期盼,简直有些望眼欲穿了。
　　
　　“夫人呐，你就别在大门口来来去去的走了,晃得人眼晕。”游驹见妻子着急的样子,忍不住叹气。
　　
　　游夫人瞪了丈夫一眼，很是不满：“你这是什么话,儿子前天就捎信回来说今天早上就会到家的,午时都过了还不回来,你这做爹的也不担心担心？”
　　
　　想想又接着道，“这孩子还说要喜欢的人回来呢,你就不想快点见到那个把我们儿子拐跑一年都不着家的女孩？到底是多漂亮呀，把我们坦儿迷成那样？！”游夫人既高兴，又有些酸，儿子长大了，感觉都不跟娘亲了，居然为了个女孩子这么久不着家，呜呜。
　　
　　游氏双雄对视一眼，都摇摇头，有些无奈，他们也不是不好奇啊，只是总不好表现出来吧，再说，对坦之这个有主见的孩子，他们还是比较放心的
　　
　　“回来了回来了！少庄主回来了！！”在门外守着的下人跑进来大声的叫着。
　　
　　“真的？”游夫人一喜，撩起裙摆像个二八少女般欢脱的跑了出去！
　　
　　游驹知道她太高兴了不会听自己的，忍下那句“夫人，你小心点！”的话，跟着大哥一起到大门处接回家的孩子。
　　
　　街头一行人离聚贤庄大门越来越近了，游夫人在大门口处远远的见了游坦之就荡开了满脸笑容，眼睛都笑眯了，还拿起手帕不停的挥手，高兴的喊着：“坦儿，坦儿！”，就差跳起来，冲出去了。
　　
　　游驹看着外面的日头，拉住有点失态的妻子，道：“夫人，孩子都到家门口了，注意点形象，别让人笑话了去！”
　　
　　游夫人看都不看他一眼，将他挥开，道：“笑话啥，做母亲的想孩子有错吗？谁敢笑话我呀？！”
　　
　　游驹无奈，只能看着她手舞足蹈的样子，看着游坦之快马奔上前来，笑着跳下马一把抱起冲下台阶的妻子在原地转了好几圈，母子z都开心不已，竟一点形象都不顾了，引得注目的众人会心一笑。
　　
　　游坦之放下游夫人，抱着她任她揽住自己的脖子，低头让她在脸上响亮的连亲了好几口，笑着道：“娘亲，你真是越来越年轻，越来越美丽了。”
　　
　　“去，你这孩子就爱贫嘴，娘才不信呢。”嘴上说着不信的话，游夫人还是笑得跟朵花似的，显然非常满意儿子的嘴甜。
　　
　　游坦之抱着她，在她脸上回亲了一口，笑道：“真的，娘亲你真是越来越美了，我要不是你儿子，早生十年一定娶你回家当老婆。”
　　
　　游驹见儿子公开跟自己抢老婆，白了他一眼，转身边走边道：“丢脸，还不快进来！”
　　
　　游坦之朝游夫人眨眨眼，打趣道：“娘亲，爹吃错了哦！”
　　
　　游夫人看着游驹的背影，掩嘴笑了。
　　
　　萧峰见他们一家子和乐融融的样子，替游坦之高兴的同时，负疚感也越强烈，感觉自己就是个破坏别人家庭和美的罪人，却只能忐忑的走上前来。
　　
　　游驹被自己的妻儿“气”走了，游骥作为主人之一，只能向萧峰抱了下拳，邀请道：“萧大侠，好久不见，别来无恙啊，欢迎你来聚贤庄，快快，里面请！”
　　
　　萧峰那个尴尬啊，都不知该怎么回答才好。
　　
　　眼里只有游坦之的游夫人终于想起最重要的事了，左顾右盼一番，见周围除了家丁和萧峰外，竟再也看不到一个陌生的人，不由奇道：“坦儿，你不是说要带人回家吗？你那个心仪的小姑娘呢？？”
　　
　　游坦之尴尬的咳了一下，在游夫人强烈的不祥预感中拉过一旁正尴尬得不知怎么回话的萧峰，道：“娘，我们进去再说。”
　　
　　游夫人惊疑不定的任游坦之拉着，边走边盯着萧峰，将他从头看到尾，从脚看到头，来回不停的扫瞄着，看得萧峰都不知道该怎么走路了。
　　
　　游骥见势觉得不妙，皱起了眉头，跟在他们身后进去了。
　　
　　家丁们面面相觑一番，鱼贯而入，大白天的就把聚贤庄的大门给关上了！
　　
　　游驹回头见自己儿子拉着妻子和萧峰走进来的样子，心下一骇，皱眉，厉声问道：“这是怎么回事？”
　　
　　游坦之放开游夫人，拉着萧峰对着三人就跪了下去：“对不起，爹，娘，伯父，萧大哥就是我在信中说的，那个我喜欢的人。”
　　
　　游驹满脸铁青，游骥也在旁皱眉叹气；游夫人一急，眼泪如掉了线的珍珠，不要钱似的噼里啪啦往下掉，哭着叫道：“你是我儿子！”
　　
　　游坦之抱住她，将头靠在她怀里，蹭了蹭，道：“娘~我知道！”
　　
　　游夫人抹一把眼泪，抽噎着，指着萧峰道：“他是个男的！！”
　　
　　游坦之将她抱得更紧些，道：“这我也知道，娘~~”
　　
　　“那你还不快点让他走，你是我儿子，怎么能让一个五大三粗的男人给糟.蹋了？”游夫人哭着在游坦之身上又狠又急的捶了几下道。
　　
　　游坦之一顿，道：“对不起，娘，是你儿子糟.蹋了他。”
　　
　　犹如当空被投下一颗大雷，屋里众人都被炸傻了！
　　
　　“你，你……你这话，什么意思？”游夫人捏着手帕，惊恐不定的看着游坦之，不敢置信的样子。
　　
　　“是我先喜欢上萧大哥，把人给拐上歧途的，都是我的错，是我毁了他！”游坦之一脸自责的道。
　　
　　看着萧峰本来想发火的的游驹这下也不知道当说什么了，骂也骂不下去，翻脸也翻不得了，脸刷的一下就铁青铁青的。若是对方把自己儿子拐上歧途，他还能发作一下，可听游坦之这么一说，做错的人还是自己这一方。
　　
　　萧峰见游坦之把过错都往自己身上揽，不由急了，辩解道：“不是这样的！两位庄主、夫人，这都是萧峰的错，要打要骂，你们都冲我来，是我先对坦之产生了不该有的感情，才……”
　　
　　游坦之忙止住他的话头，盯着他问：“萧大哥，你还记得第一次我亲你的时候么？”
　　
　　萧峰被这么一问，当下脸就红了，低下头都不敢看游坦之的家人了，自然也就止了辩白。
　　
　　游坦之见他低头了，才又看向双亲道：“爹，娘，都是儿子的错，萧大哥的为人我相信你们都是清楚的，他君子胸怀，光明磊落的，从没想过让我为难，是我强要了他的身体，毁了他。”
　　
　　“强、强，你……强要、了他的身体？”游夫人被游坦之如此‘重口味’的话炸得语无伦次了，指着萧峰的手抖啊抖，最后两眼一翻，倒下去了！
　　
　　“娘亲！”游坦之忙抱住她的身体，着急又愧疚的看着在他怀里幽幽转醒又开始咬帕抽泣的小娘亲，抬头恳求的看向游氏双雄。
　　
　　游氏双雄也被游坦之的话震得神不附体的，看着萧峰那粗犷壮硕刚硬得一点柔和线条也没有的身体，实在无法想象游坦之怎么下去得了口，竟然还要用强的，口味重得令人发指。
　　
　　游氏双雄已经不知该怎么面对萧峰了！
　　
　　他们已经被打击得连语言该如何组织都忘了，最后竟是一个字也蹦Q不出来了。
　　
　　堂堂一个大男人，如果被强了都还要维护那个人，而对象还是游坦之，他们已经不知道该去责怪谁了！
　　
　　“我不相信，坦儿，你骗娘玩的，对不对？”游夫人不相信游坦之会喜欢萧峰，而且还，还用不光明的手段去得到对方。
　　
　　“对不起，娘亲，请您原谅孩儿，这都是孩儿的错！”游坦之坚定的将过错都揽在自己身上，不让一旁的萧峰遭遇一丁点责骂。
　　
　　萧峰也不是真傻，自然知道游坦之这样做是为了自己好，此时，他终于发现，坦之比他想象中的有担当多了，竟能护着自己，不让他堂堂大男人受到丁点委屈，他的用情，令萧峰眼眶发热，感动得无以复加。心想等见了萧远山，自己一定要担起男人的责任，也不能让坦之在他爹面前受了委屈。
　　
　　“孽子！夫人，别伤心了，我扶你进去休息休息。”游驹拉起自己的妻子，瞪了游坦之一眼，扶着游夫人转身走了。
　　
　　游骥摇头叹气，看了萧峰和游坦之一眼，也无奈的走了。
　　
　　游坦之见他们伤神，心情也有些沉重，但他知道，他们没对萧峰说什么难堪的话，就表示他们不会为难他，只是，怕自己未来有段日子不好过了。
　　
　　“对不起，坦之，都是为了我才……”萧峰自责不已。
　　
　　游坦之拉过他的手，笑着道：“萧大哥，这怎么是为了你呢，是为了我们，这里，不只是我家，他们也不只是我的亲人，将来，也都是你的！”
　　
　　“嗯。”萧峰耳根一热，点了点头，感动又欢喜。
　　
　　周围偷窥事态发展的家丁，有的拿着扫帚晃啊晃，有的拿着抹布擦在洁白的瓷器上，有的将园中的花丛修剪得七零八落……他们的心情落差也很大，你们说，好好的少夫人怎么突然就变成了少姑爷呢？
　　                        
作者有话要说：萧大侠游家媳的问题，算是解决了咯~~
PS：擦，又被锁了一章，以后再河蟹，大家抬头看文案，有传送门。




☆、英雄下嫁

　　接下来游坦之的日子果然如他所料般开始水深火热起来。每天他那小娘亲都要抱一大堆美人画像给他看,小姑娘们长的呀,那是个个青葱水嫩，不是萧峰可比的。偏偏他娘跟别个不同,不问姑娘是否入得了他的眼，只一个劲儿的问是不是比萧峰长得漂亮、好看、可爱、年轻、甜美、可人……当然了,那堆小萝莉中挑个长相最普通的,那也是比萧峰年轻、漂亮、甜美……因为萧峰这个五大三粗的男人跟女子完全没有可比性嘛！
　　
　　这还不算，那些按季按年上报产业财务或各种经营状况的,约好了似的今儿来一个明儿来两个,不找两位庄主专找少庄主,美其名曰：少庄主已到了学习打理家业的年纪！
　　
　　那些被游坦之收拾过的奸滑之辈自然不敢随便拿个什么问题糊弄他，无奈上头有令,只得绞尽脑汁找自己的纰漏，或者干脆向游坦之坦白从宽了！其他还没跟游坦之正式打过交道的，也都被游坦之用各种方法解决了。
　　
　　如此一番下来，游坦之除了遭受各种伦理道德洗礼一遍外，也不算一无所获，有抱负有野心的年轻一辈在他的点拨下早就反了阵营，就连那些老顽固都不得不感慨一下少主大才，摩拳擦掌的，觉得跟着他干准没错。
　　
　　游氏双雄见没人能劝得游坦之迷途知返，众人反倒被他拐到另外一条道上去了，都只能摇头叹气，但毕竟是自己的亲生儿子侄儿，见其小小年纪就能驯服那些他们有时候都难控制住的滑头下属，又觉得甚是欣慰，至少游家产业交到他手里不怕被败了个光，或许还能达到一个他们所不能企及的高度。
　　
　　游夫人见家里两个大男人都拿游坦之没办法，只得每日里将人盯得更紧了，一看到游坦之有想萧峰亲/热的苗头就扑上去，扼杀！其实，回来的当天，游坦之就拉着萧峰在自己房里过夜，谁知当他洗漱完回屋时，原本该在他床上的萧峰不见了！被安排到了专门用来待客的院子里，离他睡的地方隔了好几个院子。
　　
　　游坦之不忍见自己小娘亲伤心，想着她正在气头上，就先顺着她好了，于是，想萧峰了就只能偷偷摸摸的往客房跑，可惜，她小娘亲厉害得很，他到现在还不能在萧峰房里成功过上一夜过，最多只有两个时辰，快憋闷死了。
　　
　　这样的日子过了将近一个月，萧远山终于也来到了聚贤庄，只是双方都尴尬的不知道如何称呼对方才好了。
　　
　　萧峰和游坦之的事在聚贤庄已是人尽皆知，自家孩子都把那么大个人吃干抹净带回家来了，游氏双雄想装不知道都装不成，何况人家亲爹都亲自追上门来了，自然只能僵硬的陪着笑脸，只是“亲家”二字是如何也说不出口的，他们还留有一线希望，希望萧远山能说服那两个神志不清的孩子。
　　
　　不过，游氏双雄到底是要失望了。
　　
　　因为萧峰见了萧远山后的第一件事就是言明自己的感情，大有萧远山若反对，打死他也不能离开游坦之的架势。
　　
　　萧远山瞪了萧峰一眼，倒是没发怒，因为他真正生气的对象是游坦之。他没想到，对方真的玩着玩着就玩成真的了，把萧峰好好的一个大男人给拐回聚贤庄给他当媳妇，本事确实够大的啊。他也不知道该庆幸游坦之到底是付出了真情没玩弄自己儿子，还是生气自己当初就不该放任他们不管。
　　
　　游坦之对自己老丈人的态度倒是不曾改变，甚至改口叫爹时见对方不满意的样子，他还能装媳妇喊上一句“公爹”，把萧远山气得胡子差点都直了。
　　
　　萧远山在聚贤庄住下，游坦之叫他爹都不知叫过多少遍了，萧峰才跟着游坦之叫爹娘和伯父，刚开始游氏双雄和游夫人的脸色那个难看啊，只是不好辩驳，时间久了，也就当默认了，甚至对游坦之和萧峰同房的事也只能睁一只眼闭一只眼，任由他们折腾去了。
　　
　　聚贤庄的下人见主子们都没再公开反对，默认两人互许终身的样子，萧峰“少姑爷”的身份总算从暗地里搬到了明面上，便也都正式把他当主子看待了。
　　
　　所谓世上没有不透风的墙，加之游坦之和萧峰从不遮掩，两人的事还是被外界的人知道了，不多时，曾经的丐帮帮主萧峰“下嫁”聚贤庄少庄主的事不止闹得武林人尽皆知，就连普通老百姓也要在茶余饭后讨论一番他们的惊世骇俗之举。
　　
　　谁都无法想象：昔日的丐帮帮主，曾经的武林绝顶高手，一个身高七尺的硬汉，竟然甘愿退出江湖，“下嫁”给一个默默无闻的武林世家小子！这件事，无数人就算被爆/菊也表示非亲眼目睹两人同床就不肯相信。
　　
　　一时间，嘲讽辱骂之人多如牛毛。甚至有朝廷官员在朝堂上上凑，企图组织人马将他们两人拉出去游街示众一番，让天下人都笑上一笑，只是最后皇帝竟一点发落他们的意思都没有，众臣也无可奈何。
　　
　　只是叫骂的人虽多，真正有胆子敢去向昔日的丐帮帮主和聚贤庄挑衅的人却少得可怜，这些个自以为正义化身的人很快就发现自己霉运不断，不是莫名其妙失去工作，就是家里常常买不到东西……时间久了，当初那些骂得越大声的往往就越沉默。
　　
　　既然连皇帝都管不了，双方父母也没反对的样子，要他们这些外人多管什么闲事？还是过自己的日子，偶尔听听八卦也就算了，管他们是不是道德败坏，是不是会因此成为当朝第一对公开的男男夫夫啥的。
　　
　　……
　　
　　从此，萧峰跟游坦之过起了半退隐的生活，不管外界对他                        
作者有话要说：正文完结了，请撒花，哦也~
终于可以挖新坑了，很久很久以前就想写篇重生攻文了，但是老在同人圈里转悠，接连写了好几篇同人都没写上，现在又萌上天涯明月刀的叶傅，要死了~好难取舍啊~痛苦的揪头发~~~
