书名：[数字军团]噫吁
作者：木枫槿

文案 
 
你说爷怎么那么悲催！
死后魂魄也不得安宁！两眼一闭，再两眼一睁，穿到现代来了！
爷也不说啥了，遇到这种事，作为一个饱经沧桑的阿哥，首要是淡定！
穿越小说不都喜欢这么写吗？作为当事人不好意思让别人失望的不是？
但，干嘛要让爷上这么雷的大学！天雷滚滚啊！有木有！
幸福是短暂的，悲剧是永恒的！
爷穿了也就认了，干嘛还要让爷遇到前世仇人今生宿敌老四这个冤家！五雷轰顶啊！有木有！

八福晋：爷，你就从了四爷吧！毓秀不会怪你的！毓秀只要爷幸福就行~
四福晋：爷，你就把八爷娶进门吧！臣妾马上就把福晋的位置让给他~
四爷：小八，你就从了四哥我吧！你看你家福晋都把你许配给我了！我家福晋也无条件支持了！你还犹豫些什么！
八爷：………………（无语望天状）………………

让电闪雷鸣来得更霹雳些吧！噫吁剑

本文数字群穿现代，雷点众多，人物严重崩坏，雷者请自行带避雷针

主CP：四八 副CP：十三十四 九十 酱油CP：一三 二十二

内容标签：穿越时空 前世今生 不伦之恋 欢喜冤家

搜索关键字：主角：胤T，胤G ┃ 配角：胤祯，胤祥，数字军团若干 ┃ 其它：古穿今




☆、章一  天雷滚滚入学曲

　　
　　我的名字叫做应T，应是应该的应，T是爱新觉罗?胤T的那个T。
　　没错，其实爷就是清朝康熙年间那个被自家阿玛斥责“柔奸成性，妄蓄大志，自幼心高阴险，行止污秽”，后来又被自家四哥盛赞“凶恶之性，古今罕闻”圈禁除籍改名，现在被众人一致评判为心术不正卑鄙无耻阴险狡诈结党营私狂妄小人一个的爱新觉罗?胤T。
　　其实，爷貌似也不叫这名儿了。大家都懂得，伤心往事爷也不重提了。
　　苦逼的爷在雍正四年终于如偿所愿的带着微笑踏上了黄泉路。可是，万万没有想到啊！黄泉跟爷想的完全不是一个调的！
　　看着地上到处乱跑的方形盒子，再看看巨大的木板里还有妖怪一闪一闪的，每个人都穿着奇装异服的，爷当然是华丽丽的晕倒了！
　　
　　在爷家现在的额娘，貌似应该叫妈咪的陪伴下，爷终于从某个到处是白色像灵堂一样的地方醒过来了，后来，爷知道那是医院了，手背上还有一堆奇怪的线绕来绕去，肉里面貌似还有针，难道是金针封穴？后来证明那是爷想多了，那个现在叫打点滴。
　　爷是两年前来到这里的，经过两年的生活，爷大概知道，爷这种情况在现在叫做穿越。穿越，就是现在很流行的，你们都懂得！不懂的请百度之！
　　现在有句话叫做没有最苦逼只有更苦逼，这话用在爷身上是再好不过的了！
　　现在穿越小说里女主一穿那都是沉鱼落雁，闭月羞花，万人倾倒的金手指大开的。各位不要着急，爷长得不差的，样子从头到脚从上到下都与爷前世无异，连痣的位置都没有任何差别！只是想不通的是轮到爷一穿，咋就连个本尊的记忆都没有收到啊！
　　
　　这还不是最惨的，问题是爷穿过来应T他就高二了！高二，你懂吗？就是要死命啃书，拼搏高考的！更惨的是，应T这孩子怎么就选了理科！没有本尊的记忆，数学，物理，化学，生物都是天文数字呀！
　　爷就那样两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的默默地啃了两年书，凭着爷三百年前的大脑，人品爆发，终于考了个很不错的成绩，小应T本来也是个优秀的孩子！小应T貌似是想考什么清华北大的。别问爷为什么知道，他书桌前可是贴了张大大的“waiting for me 清华北大！”爷想不知道都难呀！
　　鉴于爷前一世里那不堪回首的往事以及对那四九城发自内心的极端排斥与厌恶！爷放弃了去天子脚下的高等学府的机会，将填志愿这事儿全权交给了爷现在的额娘，不对是妈咪！小应T就对不起了！大家应该能体谅一个古代的老头子跑到现代当个学生，真的是不容易啊！
　　
　　忘记说了，爷现在就妈咪和爷二人世界，至于where is小应T的爹地，爷没有记忆还真不知道呢！虽然家里不够富裕，但没有上辈子那么多的兄弟姐妹勾个心，斗个角什么的，爷小日子过得还是很滋润的！21世纪真的很有前途啊！
　　爷现在的妈咪对爷真是好得没话说，连长相也有七八分像额娘，可就是有那么点神经兮兮的，气质和额娘完全不是一个类型的，用现在的词儿来概括就是一个萝莉控！对此爷表示无语。
　　爷今天是来大学报到的。因为小应T妈咪舍不得孩子，所以，爷还是去了山清水秀，诗情画意的离本地不远的一座一线城市了。在爷无数次拒绝小应T妈咪要来送行的欲望的情况下，一遍又一遍的告诉她，来回一趟的车票可以多买多少东西，多吃几顿大餐时，小应T妈咪不情不愿的点了头。
　　但是，临走时，小应T妈咪两眼诡异的光芒和灵异的笑容让胤T打了个寒颤，有阴谋！
　　
　　胤T就是这样提着大包小团的顶着炎炎烈日，从公交车上挤到火车站最后再挤到大学校门口。辶恕…
　　吐槽之！居然有大学名字叫清穿！还真的是清穿小说看多了吧！胤T拖着行李华丽丽的被那几个亮闪闪的大字给劈了。
　　鄙视之！学校的正大门还批着两个字――午门！
　　晕！门口传达室搞得跟个售票厅似的，还要硬标上御前侍卫所！
　　胤T表示很难过，不知道清朝历史，不懂古建筑就别搞这些花样，你让爷这种穿越过来的伤不起啊！有木有？
　　
　　胤T拖着他的行李去了御前侍卫所，很礼貌的去问路了。所里的老大爷头也没抬得告诉他：“新生请直走穿过太和门到太和殿大门前去报到登记。”跟复读机似的。
　　不过胤T又郁闷了。太和门？太和殿？这究竟是什么地方啊？是不是还有啥乾清宫，坤宁宫，养心殿的？干脆标个故宫免费游算了！用现在的话该怎么说？那词儿叫山寨是吧？
　　显然，胤T是有先见之名的，因为他真相了……
　　当胤T过五关斩六将的挤到太和殿时，看着金灿灿的太和殿三个字，胤T也只能默念爷什么也没有看见！
　　在太和殿门口，胤T报了到，领了学生手册，带着入学资料，拖着行李向着自己的寝室出发了。
　　当胤T七拐八绕的走到宿舍楼时，他揉了一下眼睛，眨了两下，又揉了一下眼睛，再眨了两下。
　　再次确定，他没有看错！门口标着的那几个红彤彤的大字就是“阿哥所”！
　　胤T无比无语的打开入学资料包，无比汗颜的看着纸上写着的“乾东四所A座408 ③应T”顿时大汗淋漓，风中凌乱，石化，风化……
　　这个大学果然不正常，果然有阴谋呀！
　　当然有一句话对于现在的胤T来说很是应景。
　　没有最雷，只有更雷！没有最惊喜，只有更惊喜！
　　当胤T被雷轰的里焦外嫩的无意识状态的飘到A座408时，摸索着开了门，门上贴着的名单让他彻底地清醒了！
　　A座408 ④应G！
　　胤T心里一寒，这次在寒风中僵硬，冰冻，碎裂……
　　胤T呆立在名单前，一遍又一遍的在心里默念，唉，怎么可能是老四呢？同名同姓吧！不对，连同名同姓都算不上，不是吗？应G，应G，嗯，对的，肯定不是同一个人！胤T就这样很是阿Q的自我催眠着。
　　也许，胤T并不是一个受上天眷顾的人吧！也可能是命中注定的人一定会相遇，无论谁也无法阻拦……
　　无论胤T心里加注了多少层的暗示，该来的总会来，谁也逃不掉……
　　胤T听到开门的声音，猛的向后一退，门应声而开。
　　四目相对……
　　相顾无言……
　　这眉眼，这表情，这动作，不是胤G那混蛋是谁啊！这货化成灰，爷也认识！
　　胤T顿时觉得被天雷劈了，上天果然抛弃了他，如果晕倒可以逃避一切，胤T会华丽丽的选择晕倒。
　　四年啊！难道爷四年的大学生活都要和这不共戴天的仇人度过？
　　老四他不是住四所的呀！这不遵循历史啊！
　　上帝啊~
　　阿门呀~
　　大慈大悲的观世音菩萨呀~
　　无所不能的如来佛祖啊~
　　请告诉我，这一次都是梦吧！
　　这真的太扯了！
　　                        
作者有话要说：首先声明，此文人物完全崩坏，可以算是某木的吐槽之作，拿来欢乐怡情的~大家笑笑就得了~O(∩_∩)O~
新年新气象~大过年的不就是拿来欢乐的吗？呵呵~~\(RQ)/~啦啦啦~~~
因为某木还有一个集中更新的坑，这文的更新相对来说会慢一点~但寒假某木会努力码字的~
还有谢谢大家的支持~O(∩_∩)O~
PS：这文某木没有每段都空行，要是亲们有觉得看不清或者看起来眼睛不舒服的就说一声，某木会适当空行的~O(∩_∩)O~




☆、章二 命中初见进行时

　　
　　应G看着对面的胤T脸色从白到青再到黑，现在又苍白的渗人，不免有些担心。
　　应G万年不变的冰块脸也努力的挤出了一个可能疑似是笑容的表情。没错！他的嘴角上升了五度！五度对他来说是一个历史性的跨越啊！连后面帮应G提行李的管家都为这历史性的一刻感动的欲宽面条泪奔过了！
　　“这位同学你好，我叫应G，很高兴认识你。”应G觉得这是他有史以来最好的表现了。管家也为应G能一次性和同学说出那么多话激动地将要痛哭流涕！
　　可惜了，总有人在这时不捧场！
　　胤T看着应G那张冰块脸，前仇旧恨一时涌上来，还得拼了命的忍住自己想要冲上去掐死应G的冲动！
　　因为现在是法制社会，掐死这货，爷还得搭上自己一条命，这买卖可一点都不划算呀！
　　忘记说了胤T这孩子读的是会计专业，死心眼儿，爱斤斤计较，那是专业病！
　　胤T狠狠的瞪了应G一眼，便把头别过去，看着窗外的风景了！
　　风景这边独好呀！哼哼！
　　应G就这样被胤T晾在一边吹着西北风，东南风，反正不是什么好风！言外之意，被泼了冷水了。一时之间尴尬异常，回头用寒光射向处于丈二和尚摸不着头脑状态的管家。
　　管家浑身一凛，打了个寒颤，立马前去帮他家少爷收拾用品，整理衣柜，迅速消失在了第一现场。
　　应G看着还在继续看风景的胤T，少爷脾气不禁又来了！但想想还要住四年，又死命的压了下去，接着继续保持五度微笑。
　　“这位同学，我们以后是室友了，请多多关照！”说着还伸出手，表示友好。
　　胤T还是没有想理会应G的意思，不过，处在牛角尖里的八爷貌似忘了某件事儿……
　　“同学，你脸色貌似不太好，是哪里不舒服吗？”应G觉得自己快要挂不住了！
　　唉，上个大学怎么那么麻烦！遇到个室友还对自己爱理不理的，更诡异的是自己还忍不住的想去关心别人！
　　胤T蓦然回首，看见一脸僵硬的应G，心里一阵无名火起！
　　“老四，你这是又想到什么花招来折腾爷了吗？同学你个头呀！套近乎？爷告诉你爷不吃这一套！爷跟你很熟吗？爷不需要你在这里猫哭耗子假慈悲！爷现在一点都不想看见你！”
　　胤T这孩子一激动神经就错乱了，什么都没经过大脑就这样拿出台面了。
　　应G听着一脸糊涂，但明眼人都知道，胤T不待见他，于是也火了！
　　“诶，这位同学，本少爷第一次见你，对你说话客气点，你就不把本少爷看在眼里了是吧？老四？四你个头呀！本少爷可是大少爷！”
　　处于脑回路短路状态的胤T终于抓住了一个重点，瞬间将短了的电路接上了。
　　“你说你不是老四？你不是雍正？”胤T一脸惊讶。
　　应G看着处于混沌状态的胤T，顿时一阵好笑。
　　“老四？雍正？你是历史学多了傻了呢？还是那种脑残清穿小说看多了？”
　　看着一脸戏谑的应G，胤T有些发窘。
　　“你……你……你真不是老四？”
　　应G觉得莫名其妙的。
　　“我叫应G，但是是应该的应！”
　　胤T看着应G一本正经的模样，顿时尴尬异常啊！
　　原来老四这货没有穿过来呀！也对，穿越这种离奇经历，也不是每个人都遇得到的不是？不过胤T表示看着和胤G长得一模一样的应G也是一件非常闹心的事！
　　所以，他的前途还是处于一片黑暗之中呀！
　　“呃……那个……对不起啊……我……那个……认错人了……”
　　应G看着胤T因为尴尬发窘而涨红的脸，顿时觉得很可爱，让人忍不住想捏一把！嘴角的弧度又默默地上升了一度。
　　当然，胤T如果知道应G此时的想法，绝对不会给应G半点好脸色！可惜，胤T他不知道，所以，我们少了一出好戏。
　　胤T看着应G不动声色的脸，顿时也没了主意，任他机敏过人，巧舌如簧，八面玲珑，但就是对冰山类的人不感冒呀！
　　人家不说话，你一个人怎么自说自话八面玲珑呀！
　　于是，冷场了……
　　
　　良久良久之后，应G终于憋了一句话出来。
　　“认错人？我怎么觉得，你说的老四不就是雍正吗？最近清穿流行，脑袋短个路，把小说搬到现实来的人数不胜数！你也不用解释了，本少爷也不是第一次被人认为是雍正再世了！”
　　胤T被应G的话郁闷到了，敢情，这位同学已经把他和以前班上那些脑袋里不知道装了些什么的女生打为一类了！晕！老四！爷跟你势不两立！
　　“应G同学说笑了，我初见你时，感觉你很像我以前的一个同学，他的名字就叫永怔，他是他家老四。不好意思，我没戴眼镜，所以造成了刚才的误会！”说罢，便拿起桌上的眼镜戴上。
　　不得不说，小应T这孩子很不爱护眼睛呀！□百度的，这不是要了爷的命吗！（某路人：八爷，你当年啃书时还涨了两三百度呢！八爷：要你多嘴！没他的五六百度垫底，爷至于涨那么多吗？）
　　“哦！永怔？他做了什么事，让你一见面就大吼大叫的。”胤G表示他只是好奇，但胤T觉得他在挑衅。所以……
　　“这货别提了！欺负我以前的女朋友，还虐待我最好的兄弟！最重要的是这货还欠了我贰佰元钱没有还！太不讲信用了！太可恶了！”胤T还顺带磨磨牙什么的应应景！
　　应G觉得三根黑线从他脑袋上划过，说了半天原来是欠了钱没有还呀……
　　“应T同学呀，钱财乃身外之物，富贵如浮云，两百元钱而已！看开点！”说罢，还一阵惋惜的叹了口气。
　　“两百元钱而已？你不知道两百元可以干很多事吗？哦，对了，你怎么知道我的名字的！”难道这货是老四那混蛋假扮的？
　　应G看了看床前贴的名字，示意，就这样简单。
　　所以，人真的不能激动，一激动，可能就会干傻事！
　　显然，八爷已经忘了刚刚自己是怎么看见应G的名字的了。
　　“对了，补充一下！两百元还是有更多的事情是不能干的！”说罢，嘴角弧度再涨一度，等待着看胤T的反应。
　　显然胤T没有让他失望。
　　胤T看了看应G从头到尾的打扮，名牌，再看了看应G带来的行李，奢侈品，最后想了想刚刚看见的管家，富二代！
　　不禁在心里默默地叹了一口气！
　　你说爷得有多倒霉！自个儿穿越到一个古怪的世界来不说，还要和疑似老四转世的人住在一起，还要看着他炫耀自己了不得的家世，再想到自个儿穷鬼一个，也就能勉强解决个温饱问题什么的，胤T忽然开始想要怨天尤人了！自己这是造的什么孽呀！老四这货又是积的什么福呀！
　　胤T心里的小人儿，挥着小手绢，宽面条泪奔过！
　　应G看着胤T那张精致的脸庞不断变化的表情，表示，未来还是很可观的，这个室友还真不错！同时，又小小的觉得胤T脸上的眼镜很碍眼。
　　
　　就在胤T感慨上天不公，应G表示未来有所期待时，紧闭的房门，又听见了钥匙转动的声音。
　　“Hello ! Everybody! Nice to meet you !”这位一开门就风风火火跑进来的就是胤T和应G的未来室友之一，王祯祥！个子不高，长相一般，一身宽松的白T恤衫配上经典的牛仔裤，人还显得满阳光友好的！一看就知道是个外交积极分子！
　　于是……
　　“这位同学，真真是位冷面大帅哥耶！有前途，有前途呀！现在的妹子们可都喜欢你这型的！”王同学一下就被应G超级强烈的零度气场给震慑到了，连连称赞！
　　应G被王祯祥看得一阵不爽，暗暗地撇了撇眉，冷冷的从牙缝里挤出两个字。
　　“幸会！”说罢便不再搭理王祯祥了。
　　王祯祥看着应G，心下一阵叹服。果然有个性！
　　随后他终于后知后觉的看到了胤T，看了一眼，再凑近了一点，一看，两只小眼睛顿时睁得大大的。
　　“Oh! My god !原来这里还有一位这么漂亮的美人儿呀！我的眼睛真是瞎了！失敬失敬！”王祯祥看着胤T一阵花痴，而胤T心里却一阵恶心。
　　凭什么老四的长相就是帅哥，爷的长相就被你说成美人了？你丫的是眼睛瞎了！绝对的！
　　王祯祥显然没看到胤T的脸色，依旧侃侃而谈。
　　“同学，你长得真漂亮呀！干嘛要戴眼镜呢？不戴会更漂亮的！我叫王祯祥，你以后叫我祥哥就行了！”真是个激动地孩子。
　　胤T头上乌云密布，应G站在一旁看戏。
　　胤T表示，以后一定要天天戴眼镜！小应T，你好样的！（某木：……）
　　胤T深吸一口气，缓缓吐道：“那个，同学呀！我叫应T，你以后直接叫我名字就可以了！”省的在给爷编些什么奇奇怪怪的外号！“至于，祥哥，我觉得不太好吧，就叫王同学吧！”
　　祥哥？爷不知道比你小子大了多少岁！叫爷爷还算好的了！没让你叫爷祖宗就不错了！还想让爷叫你哥？不尊老，不怕折寿啊！
　　胤T默默地在内心咆哮完毕，面上却还一成不变。
　　王祯祥自然不是可以看出个中端倪的人，仍然，哈哈一笑。
　　“王同学也太生疏了点！咱们是室友，就叫声老王吧！”
　　老王八？这人果然不正常，但是……
　　“老王，很高兴认识你，荣幸之至呀！”果然是八贤王笑面虎，演技果然够精湛！
　　应G在一旁看得之为汗颜，三根黑线华丽丽的再次飘过，盘旋。
　　
　　这时候，门又轻轻地打开了。
　　众人皆回头，只见一浑身漆黑，脸色惨白，眼眶深陷的人飘过。
　　胤T心里一惊，看了看老王，天，不要搞得那么像黑白无常好不？爷死的时候没见着你们，你们也不用追到这里来，和爷同吃同住呀！
　　胤T就这样，间接性的道出了一个事实，他怕鬼……
　　新进来的黑无常同学，一个人默默地开始收拾东西，完全无视了其他人的存在，老王又开始发挥他无穷大的外交能力了。
　　“这位同学，好有个性，我叫王祯祥，这边这位美人叫做应T，那边那位帅哥是叫应G的，对吧？我们以后就是室友了，请多多关照哈！”说完还盯着胤T笑了笑。
　　胤T一身寒毛倒竖，脸上还要保持微笑。爷忍，去他的美人，爷以后一定天天戴眼镜！
　　应G就哼了一声。
　　胤T打量着应G，觉得这应G和老四还真真是一个模子里刻出来的，相貌一样就不说了，连那喜怒无常的性子都只增不减。这家伙就是老四的转世吧！
　　认定了这一点的八爷决定，绝对不会再给应G好脸色！
　　黑无常同学蹬的一下抬头看见胤T和应G的眼神交流，双眼一亮，终于开始说了他在清大的第一句话。
　　“咦？你们两个是什么关系？”直指胤T和应G二人。
　　胤T表示他很茫然，摇摇头说道：“没有关系呀！我们只是碰巧同姓，又碰巧一个寝室而已，是吧？”
　　胤T好心的回问了应G，应G赞同的点了点头。
　　黑无常的表情慢慢的从光辉到了灰暗，机械的点了点头。
　　其实，一切都不能怪黑无常同学，这孩子也就只是不擅长人际交往而已，再加上考清华失败，打击过重，有些神经失常罢了！所以，一切都是高考的错！
　　黑无常的名字叫做李北清，看得出他家父母的希冀，不是北大就是清华的，可惜事与愿违呀！结果来了清穿！不过，好歹还带了个清字，也算有点安慰！
　　就这样，胤T鸡飞狗跳七颠八倒的大学生活就这样子拉开了序幕！
　　                        
作者有话要说：嘿嘿~各种雷，各种狗血~洒的颇欢的人飘过~
“这货别提了！欺负我以前的女朋友，还虐待我最好的兄弟！最重要的是这货还欠了我贰佰元钱没有还！太不讲信用了！太可恶了！”
这句，是某木最想吐槽的一句了，大家可以对号入座，女朋友=老婆=八福晋，最好的兄弟=小九+小十+十四，至于欠钱……某四貌似是管户部的……就当做有这么一回事吧……某四和某八是邻居……估计是借了钱没还，被追债了……r(s_t)q果然是冤家啊~哦呵呵呵呵呵~~~




☆、章三 开学典礼

　　
　　胤T入住寝室后便扯着凳子，一门心思的研读，呃……新生入学须知……
　　其实，他只是不想看见应G罢了，俗话说的好眼不见为净！
　　胤T真的不知道自己究竟是哪柱香烧错了呢，还是漏了拜哪位菩萨，怎么都甩不掉这个仇家！
　　当寝室同胞们齐聚的时候，正好互相勾兑下信息，互相了解一下，毕竟这日子一混就得四年嘛！
　　然后胤T很不幸的发现他们寝室的三位都是学会计的，就只有应G一个人是学国政的。并且阿哥所东四所是给读财经的孩子住的，而应G的国政应该住东三所，至于，应G为什么会出现在东四所，那完全是因为东三所没空位了，刚好东四所还有空，被调配过来的。
　　胤T那是恨的目眦欲裂，这是什么运气，可以买彩票了吧！没准还能中个五百万了！
　　不过，胤T深感欣慰的是应G的专业和他不同，两人上的课也差的十万八千里，碰头的机会也不多。大不了以后就只回寝室睡觉得了！
　　看着那什么新生入学指南，胤T再次肯定了清穿大学的天雷指数，拔高了一个度！
　　清穿大学的学院划分也很不走寻常路，分为吏部，户部，礼吏部，兵部，刑部，工部六个部，再外加太医院部总共七个大学院。
　　胤T学的会计是隶属于户部的，而应G学的国政则是刑部的范围里。
　　胤T看着那些个学科划分，其实一点都不严密，但转念一想他们当年学的知识本也就狭窄，现在那些高鑫科技，比如计算机，电子通信这类专业还真不好划分，也忍下没有吐槽了，其实最主要的是他觉得离应G远了一些心里乐呵！
　　入住后的第二天大清早的大家也都爬起来了，因为开学典礼嘛！
　　胤T看着入学指南，向着太和殿出发了。
　　太和殿，别看它名字取得那么玄乎，其实就是学生活动中心。
　　胤T到的时候太和殿的大厅里面已经坐满了人了，胤T扶了扶自己的眼镜，眯着眼睛找寻老王和黑无常的踪迹。唉……近视这种时候就是麻烦了……
　　开学典礼是按着专业班级坐的，所以应G也就只有单独行动了，胤T对此表示很是高兴！在茫茫人海中，胤T左盯右盯，终于看见了老王挥舞的大手和黑无常常年不变的黑衣，慢慢的挤了过去。
　　当时远远地又有学校校歌的疯狂袭击洗礼，也没注意到老王嘴里念叨的是什么，凑近一听才知道，他一直叫着“小T美人儿”……
　　胤T很无语，顿时很想用胶带封了老王那张管不住的嘴，胤T看着周围的同学都把头转过来行注目礼，一个个好奇的审视目光，弄得胤T面色微红，一阵尴尬。
　　几个胆大的女生双眼散发出诡异的目光盯着胤T一动不动的，嘴里还念念有词。
　　“哇！长得很可爱嘛！”
　　“就是就是，不戴眼镜的话，应该是个极品！”
　　“戴眼镜也很呆萌呆萌的呀~还会脸红，不多见哦~”
　　……
　　胤T表示现在的女孩子真是开放，又是一群和他高中班上女生一样的同学，但面上还是因为她们的话更红了，毕竟上辈子当皇子的，就算长得再好看也没有哪个奴才敢在主子面前嚼这种舌根的，除非他活得不耐烦了。
　　胤T心下一阵恼怒，狠狠地瞪了老王一眼，便自顾自的坐下了。
　　老王一惊，打了个寒颤，这小T美人儿瞪人的样子怎么那么的……呃……有气势……
　　不一会儿，开学典礼终于在诡异的校歌的千呼万唤始出来之下开始了，主持的同学在台上分外激动的一一介绍起在场嘉宾来了。
　　胤T自个儿在那里翻着广告单子，这么大热天的，任谁被叫来到一个闷热拥挤的地方去听一群无聊的老头子讲话都不可能高兴得起来。
　　胤T拿着广告单子有一下没一下的扇着，心想这倒是个有前瞻性实用价值的东西，就是拿着手酸。
　　胤T兀自神游天外时，被某个极为剽悍的一吼给吓住了，猛然一惊。
　　“我们清穿大学的目标是――”
　　“超越北大，赶上清华！”
　　……
　　辶恕…
　　难怪有前辈们说，上不了清华北大就来清穿，原来还有这个典故……
　　“我们清穿大学的校训是――”
　　“风景这边独好！”
　　……
　　无语……
　　这位校长好有激情，就是少了点文采，多了点幽默……
　　胤T表示来到清穿大学首先要学会的是淡定，因为，天雷永远不止你所看见的这些！永无止境啊！
　　“请同学们全体起立，奏唱清穿大学校歌《清穿欢迎你》！”
　　……
　　石化……
　　在校长的魔音摧残下，各大书记领导的轮番上阵，学生代表，家长代表，教职工代表滔滔不绝的发言保证宣誓下，胤T终于是熬出了头，摸了摸已经饿瘪了的肚子，胤T不由得感慨。
　　学长们说得果然是对的，对付这种长战线的摧残必须要打好牢固的防备基础，身体是革命的本钱，一定要记得吃早饭啊！
　　胤T慢悠悠的起身，满脑子里都在想着等会儿要去吃什么，双眼迷离。
　　忽然在层层人群中，闪过一个熟悉的面孔，胤T猛地一惊，睁大了眼睛，不停地伸头向人群里探去，但人头一个接一个的，像奔腾不息的浪花似的。胤T立马逆流挤了进去，好熟悉的侧脸，好像是……十二……
　　算了……怎么可能，大概是眼花了吧……
　　胤T摇摇头，暗叹自己多虑了，物有相似，怪力乱神之类的又怎么可能那么频繁的发生，更何况是全发生在自己的兄弟身上！这种几率大概是比买彩票中五百万的几率还要小上几百万倍吧？
　　不过，就算是彗星撞地球，还是很想再见见小九，小十，十四……
　　介于刚刚一时激动，忘了王祯祥和李北清两个人，胤T回过头也只有随着人潮流动，一个人奔向了食堂去抚慰自己早已空空如也的肚子了。
　　
　　饱餐饭足的胤T，一扫早上参加开学典礼的郁闷心情，一路哼着小曲儿溜达着回寝室，惹得沿路走过的女生们纷纷脸红，行注目礼。
　　胤T一回寝室，便看见一寝三个人都捧着一台笔记本电脑，敲打得不亦乐乎，顿时有点懵了。
　　虽然胤T已经来了两年了，但大家也都知道他的情况，一来就开始啃着各科教材，遨游在各种补课各种辅导书各种押题卷的海洋里，哪里有什么机会碰电脑这种清朝完全不可想象的高科技产品！所以，胤T虽然带了这种高科技产品来，其实他完全不会用……
　　胤T看着其他三人敲敲打打的很是有模有样乐在其中，好奇心也来了。
　　“你们这是在干什么啊？”
　　冰山脸应G转头看了一眼发现胤T并不是在对他说话又转了回去。一身黑衣的李北清幽怨鬼魅的抬起头默默注视胤T良久，半一个字也没吐一个又回头看显示屏了。最后还是带着耳机兀自摇头晃脑好不惬意的王祯祥回答了胤T的问题。
　　“试网络呗！你不知道明天要选课吗？”
　　“选课？”胤T很疑惑，新生入学手册上写了的，可这又和电脑有半毛钱关系啊？
　　“对呀！网上选课，学长们说先到先得。总得先准备着选打分高，人气高，没作业，易逃课的老师呗！”王祯祥看着胤T的眼神有点像在看外星人。
　　“哦，原来是这样啊……”
　　胤T听完了以后，便开始拿出自己的笔记本，内心里小人儿开始默默地流泪了，苦命啊……除了开机，其余什么都不会……
　　离胤T最近的应G好笑地看着盯着电脑一脸木然的胤T，心想这人也有这么茫然的时候啊。内心难得的决定乐于助人一把，好心地提醒了胤T。
　　“应T同学，你有没有去文测阁缴费开户呢？”
　　“文测阁？开户？”胤T承认自己又犯糊涂了，文测阁不是七大藏书阁的一个吗？现在这个文测阁又是干什么用的啊？
　　应G自然是看出了胤T心里的茫然，于是再好心了一次。
　　“文测阁就是图书馆的一部分，最右边的一栋，你过去看就知道了。”
　　其实，应G没有意识到他今天对胤T说的话真的是已经创下了他的新纪录了。但王祯祥和李北清却发现了，因为自从他们回来以后，应G是怎么也舍不得开金口半句话也没跟这两人说过。所以，两人纷纷用奇怪的眼神打量着胤T应G，有问题啊……
　　胤T自然是没注意到身后两人诡异的目光，当然你也可以理解为他最近被这种目光洗礼的已经产生免疫了。
　　胤T勉为其难地给难得热情一次的应G道了谢，转过头，默默地看着桌上的笔记本，心里的小人儿挥着小手绢看着一叠人民币远去了……
　　缴费？又要花钱啊……
　　                        
作者有话要说：首先因为前两天有事，文也就被晾在一边了……不好意思了~
另外关于这文，某木在这里想说一说，某木很感谢亲们的支持~
这文某木写明了是雷文，有各种雷，人物崩得厉害，所以肯定让大部分亲们踩了雷，某木真的很抱歉。
对于数字非常有爱的亲们，可能无法接受某木这样去将人物崩坏，不好意思了~
亲们若是无法接受这样的数字们，亲们可以当做原创，某木这文本意重在吐槽，用来欢乐的轻松文，让亲们笑一下的，没想到这么雷人……o(s□t)o……
若实在无法想成原创，那么某木很遗憾……
总之谢谢亲们的支持~O(∩_∩)O~文里的很多事都是按照某木的学校和好友学校的一些迨吕葱吹模虽然有些地方有些夸张~呵呵~
那个风景什么什么的，是某木开学怨念了一个月的计算机作业里的……太恐怖了……还是我们学校校长致辞……虽然和文里的名不太一样……开学典礼热得无限苦逼啊……望天……远目……




☆、章四 开户偶遇小棉袄

　　
　　第二天清晨，胤T早早地起床收拾了便往文测阁奔去了。胤T其实有些不幸，他所在的阿哥所东四所是离藏书阁最远的一栋宿舍楼，更为不幸的是胤T的专业十点便开始选课了，而文测阁的工作人员可是标准的朝九晚五中午还有固定休息时间的高薪阶层。
　　胤T抱着争当第一个勇士的积极分子早上七点多就出门，照着地图走到了藏书阁也不过八点而已，抬头一望眼前壮丽雄伟美轮美奂的建筑，胤T还是不得不惊叹得张长大了嘴！
　　藏书阁分为七个区域，七栋风格迥异的建筑相依而立融洽地合为一栋，屹立在整个清穿大学校园最中心的区域，其意义非同一般。
　　胤T站在百级阶梯最底端仰望着眼前宏伟的建筑，一种渺小的心情油然而生。胤T摇摇头，甩开脑子里那些乱七八糟的，但还是带着无比崇敬的心情，抬脚迈上百级阶梯。
　　现代人的智慧果然是无可比拟的，这要是在清朝可是无法想象的，时代进步了果然不一样啊！其实来到21世纪也未尝不是一件好事！
　　胤T慢慢地爬着楼梯，不禁又想到昨晚应G说过会帮他把客户端安装好，自己也就是说只需要开户缴费就可以了，这样想来赶回去选课是一点问题都没有了！胤T猛然间觉得其实应G还是挺热心的，只是长得和胤G一模一样看着闹心胃疼！
　　胤T显然是忽略了王祯祥和李北清对他投来的怜悯的目光，不过没关系下一刻的场景便让他目瞪口呆瞠目结舌了！
　　还没爬上顶端便可以清晰地看见前方密密麻麻的人头攒动。那一片区域不同寻常的人声鼎沸与一向静谧的藏书阁显得格格不入，自然一下就吸引了胤T的眼球。
　　爬上台阶胤T定睛一看，差点把自个儿吓了个半死。
　　文测阁？
　　不会哦……胤T走近一看发现这里里外外排满的人都是冲着文测阁方向的，胤T忽然为自己的前途感到堪忧，以这种人群流动的频率等到自己那得猴年马月了？胤T本来以为自己已经是早的了，没想到比自己积极的那是大有人在呀！
　　介于外面混乱的局势，人群杂乱无章的分为几股。胤T还是很认命决定先打进文测阁内部探明情况再做决定。一进室内胤T便肯定了自己将要在这里耗上一个上午了！
　　文测阁内部的长廊上是七拐八绕的排满了人，而且这万恶的资本家们还将开户和缴费分成两个窗口进行，一时间情况混乱不已。胤T只有扶额，仰天长叹，这时候还是规规矩矩排队才是目前最正确的最迅速的方法了。
　　与此同时，在校园的某一个角落也有一个人在苦苦寻找着文测阁的所在。
　　漫步在清穿大学恬静优雅的校园里，应祯哼着小曲，怡然自得的走在校园的林荫小道之上，阳光俊朗的模样让周围路过的女同学都纷纷低头窃窃私语。
　　每个走过应祯身边的人都毫不怀疑地认为应祯是在清晨散步，陶冶情操，锻炼身体来着。
　　其实，应祯一直有一个不为人知的小秘密。当然也不是什么大不了的事儿，事实的真相就是他迷路了，咱们智勇双全聪明绝顶的应祯同学迷路了……
　　应祯一直知道自己有迷路的坏毛病，可是这么些年了，平日里也有人服侍着自己，怎么可能让自己的缺点暴露呢？可现在一到清穿，这毛病也就成了一个必须面对的严峻问题了。
　　不过不得不说的是，有人迷了路却能让所有人以为他那是在晨练，应祯也算是个人才，淡定，果然很淡定呀！
　　应祯抬手看了看自己的手表，发现已经八点过了，应祯额头上三根黑线飘过，一滴冷汗滑落。别看他一副神态自若的模样，其实他心里已经有些万马奔腾之势欲咆哮而出了！他七点就已经出门了……
　　应祯左看看，右瞧瞧，表示很痛苦呀！这学校的校园规划真的是严重有问题呀！怎么走到哪里看起来都是一个模样，路口还纷乱繁多，建的那么复杂多变这不是费力不讨好吗？应祯心底的小人挥着手绢宽面条泪仰天咆哮了！
　　我要投诉！爷一定要投诉！
　　应祯在一个三岔路口处又开始纠结了，到底是左边那一条呢，还是右边那一条呢？听说藏书阁位于学校正中央，中间这条应该更有可能吧？
　　右边？左边？中间？
　　应祯觉得自己180的智商是白有了，这么点小问题都解决不了了……
　　应俄是个大懒虫，有时间玩是绝对不会浪费一分一秒的。但今天应俄破天荒的和他可爱的被窝提前说再见了，还是为了那个让人苦逼的原因，要去文测阁排队开户缴费！
　　应俄其实很是倒霉，对于爱玩的他，自然也是属于开网积极分子，他昨天便去排队了，可惜在人山人海的排山倒海之势中应俄今天还是继续踏上了无止境的排队时光。
　　对于昨日便来过的应俄来说，去文测阁的路自是轻车熟路，毫无压力。在应俄已经远远看见藏书阁的一角时，忽然看见前方一个似曾相识的身影，微微眯着眼瞧了瞧。
　　在三岔路口前方，一个身着红色t恤衫搭配深色运动裤的高挑男生悠闲地踱着步。
　　应俄一下子就激动了，三步并作两步走，一路狂奔，还大喊着“十四！”
　　应祯听见这熟悉的声音一转头便也开始热泪盈眶，情绪激动不已，注视着应俄，回喊道：“十哥！”
　　胤俄立马上前，拉着胤祯的手便开始絮絮叨叨了，两人都是意外来到21世纪，能遇见上辈子的好兄弟，废话多一点也自然是可以原谅的。
　　在胤俄的长篇大论进行到一半时，胤俄总算是回想起自己早早出门的原因了，对着胤祯尴尬一笑。
　　“十四啊，不好意思了，十哥今天赶时间来着，我还要去文测阁缴费来着，你留个联系方式，咱们兄弟俩一定要抽个时间好好聊聊才行！”
　　胤祯一听到文测阁这三个字，如醍醐灌顶，眼前一亮，看着胤俄的眼中闪烁着神圣的光芒。可算是遇到救星了！
　　“十哥，实在是太巧了，十四正好也要去文测阁开户缴费，咱们正好顺道的不是！”
　　胤俄一听这话也是一喜，有了十四陪着排队，自己的煎熬也会少一些！
　　“果真是太巧了！”
　　说罢，胤俄便拉着胤祯的手绕过三岔路口转过头向后直接走到了百级阶梯底端。
　　胤祯顿时有点傻眼儿了，看着面前高高的阶梯，胤祯忽然有一种想劈死自己的欲望，也就是说他就这样在藏书阁的前面徘徊了将近半个小时？
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那楼却在身后咫尺处？！
　　看着前方一脸兴奋激动的胤俄，胤祯默默吞了吞口水，暗暗发誓这种蠢事自己打死也不要让任何人知道，十哥也不例外。
　　胤俄和胤祯在无视掉无数女生投来的阴深深的目光下，爬上了百级阶梯。
　　胤祯自然是为文测阁前盛大的场面震惊了，胤俄则露出一副果然如此世事如我所料的深沉模样。
　　胤祯拖着胤俄想往里看看是否有没什么特殊通道，一股脑儿的向着那本来就很窄的文测阁入口进发，其结果可想而知，就是和里面出来的人相撞了。
　　“哎呦！”
　　“哎呦！”
　　两声“哎呦”几乎是同时发出，同时结束的。胤祯和出来的人相撞捂着头一时间还没有反应过来，倒是在胤祯身后的胤俄一眼便瞧见了，顿时内心如龙腾虎啸一般翻腾不已，浑厚有力的声音铿锵有力的喊道：“八哥！”
　　这一声犹如五雷轰顶一般的回荡在整个文测阁，所有在排队的人纷纷转过头对着这门口的三人行注目礼。
　　有几个胆子大的女生开始热切的讨论起来了。
　　“刚刚那两可爱的小男生还手牵着手来着，多有爱的一对呀~”
　　“就是呀！现在这个戴眼镜的八哥又是谁呀？”
　　“莫不是3P吧？”
　　“嗯！有可能……”
　　……
　　当然这些女生们的讨论完全影响不到这三兄弟的见面的激动情绪，经过胤俄可以同河东狮吼媲美的堪称绝技的一吼下，胤T和胤祯两人从相撞的头晕目眩的状态中走了出来。
　　胤祯一看见自己八哥，头脑一热，便忘记了自己身在何处了，一个小碎步身子一弹，便扑进胤T的怀里，大喊道：“八哥！十四可想死你了！”
　　胤祯不顾形象的在大庭广众之下扑进胤T的怀里，蹭，使劲蹭！此番举动，让在场的所有人都目瞪口呆了。
　　“所以说，这两个才是一对？”路人甲喃喃自语道。
　　“看情况貌似是这样的……”路人乙随声附和道。
　　胤俄看见胤祯一瞬间便扑进自己八哥怀里了，自己先发现却失了先机，不由暗自懊恼，也立马一个小范围内的助跑，蹬得一下也抱住了胤T。
　　又是一句铿锵雄浑的“八哥！”。又把众人给劈了个五雷轰顶！
　　“结果还是3P？”路人丙满脸疑惑反问道。
　　“看样子你真相了……”路人丁一脸坚定地回答道。
　　胤T用自己瘦弱的躯体努力的抱着胤俄和胤祯，俨然已然忘记了自己还在学校图书馆的门口，脑袋里回想的便是没想到自己昨天才提到想见这几个弟弟今天就送来了两个，上天果然还是待他不薄啊！
　　兄弟三人也不知道抱了多久，才发现自己的行为是多么的失态，依依不舍地分开了。
　　胤祯尴尬的摸了摸鼻子，胤俄不好意思的挠了挠头，只有胤T依旧带着惯有的笑容到队伍的最末端开始排队了。
　　
　　                        
作者有话要说：我想说，这个开户的事真的是某木的怨念，排队时人山人海真的一点都不夸张……
真的是站得脚都发软了……果然大家对网络是非常热衷的……
话说，某木另一篇里的十十四半天没有JQ，结果这篇九十十三十四的文，倒是先出现了十十四的JQ……o(s□t)o……
亲们~相信我老四就快要穿来了~老四就在不远处远目……




☆、章五 排队

　　
　　排队是件苦差事，特别是这酷暑的三伏天，在人山人海中排着长长的队伍等待那就是煎熬。
　　而此刻胤T胤俄胤祯三人就正在备受煎熬的排队。
　　汗流浃背却怎么也看不见这茫茫人海的尽头，各种心烦意乱接踵而至。
　　排队是件无聊事，一寸光阴一寸金，排队就是一点一滴地浪费着青春，挥霍着金钱。所以，为了不让排队成为青春的坟墓，排队时大家伙儿们总喜欢找点别的事来做。
　　比如站在文测阁入口处的某男生此刻正抱着一本厚厚的四级词汇口中念念有词。
　　再比如前方不远处打堆站着的一群女生一个个的都两眼放着诡异的绿光注视着胤T三人的一举一动，深得狗仔队的真传。
　　而胤T胤俄胤祯兄弟三人多年不见如今又在未知的世界相逢，肚子里自然是装满了话要吐，欲罢不能啊！
　　所以这三兄弟打发时间的方式还是再寻常不过的话家常聊天了。
　　“八哥，十四可想死你了，没想到居然能再遇到八哥！十四太高兴了！”
　　仗着自己年纪小，现在又是一副略显正太的脸，胤祯自是挽着他八哥不放，开始絮絮叨叨诉衷情了。
　　“就是啊，八哥，我不是在做梦吧？”胤俄到现在还有点轻飘飘的，不可置信地看着胤T。
　　胤T一阵好笑，伸手轻轻地捏了捏胤俄有些圆嘟嘟的脸，笑道：“是不是梦，掐一下不就知道了吗？”
　　胤俄摸着刚刚被胤T捏过的脸又狠狠地掐了一下。
　　“哎呦！好痛！”胤俄傻气的摸了摸后脑勺，“八哥，十四，这不是梦耶！”
　　胤俄的行为让胤T和胤祯哈哈大笑，兄弟之间的气氛融洽地羡煞旁人。
　　“你们说这三人谁上谁下？”路人甲满是纠结的问道。
　　“我怎么觉得这三人都是下的呢？”路人乙满是疑惑的问道。 、
　　“握爪！同感！”路人丙激动了。
　　“一个是温柔体贴受，一个是呆萌傻气受，一个是天真傲娇受。”路人丁很是专业的分析了眼前的情况，随手再一推眼镜睛，白光一闪，堪比柯南。
　　……
　　众路人们开始无聊的闲聊八卦了，兄弟三人王若无人的开始互吐苦水了。
　　“八哥，你是什么时候来的啊？”胤祯肚子里的好奇宝宝开始发作了。
　　“来了有两年了，反正爷一觉起来就躺在医院里了。”胤T回答得很随意，但说真的胤T至今还觉得穿越这事很是悬乎。
　　“哦，是这样啊，十四才来不久，就是在高考完后才来的，现在好多事都完全不懂……”胤祯有点迷茫，当然这好多事里自然是包括了他迷路这事。
　　胤T和胤祯都互相说了自己的经历，胤俄自然也少不了。只见胤俄苦着一张脸，满脸哀怨地看着胤T和胤祯。
　　“八哥，十四，我可惨了！爷过来的时候刚刚好就在高考，爷一醒过来就看见眼前一张白花花的卷子，纸上写得字完全看不懂，还有一堆奇奇怪怪的符号，可把我吓了个半死！”
　　胤T和胤祯自是被胤俄的遭遇给逗乐了，胤T满是同情的问道？：“那后来呢？”
　　胤俄咽了咽口水，继续说道：“幸好，后来一阵白光闪过，我头一疼伊藤，脑子里似乎有东西源源不断地注入，然后我立马知道了那是应俄这孩子的记忆，后来，爷机械得写着那些题，也不知道对没，反正也后来也就糊里糊涂的进了清穿大学，还遇见了八哥！”
　　胤祯听着胤俄讲着自己的经历那是一阵同情啊，自己可是填过志愿才来的，高考这个事也就在应祯的记忆里出现过，不过没经历过得事，没有任何压力。
　　倒是胤T一脸震惊的看着胤俄，连忙问道：“小十，你说你有应俄那孩子的记忆？”
　　“是啊，八哥。”胤俄有些糊涂，不明白他八哥所问闻为何。
　　“那十四呢？知道应祯那孩子的事吗？”胤T有点不死心的问道。
　　“知道啊！八哥有什么不对劲吗？”胤祯反问道。
　　这下倒是又轮到胤T自怜自艾了。
　　不公平啊，为什么就只有爷一个人没记忆，什么都搞不懂地啃了两年书啊？
　　胤T内心在咆哮了。面上还是温柔似水的注视着两个弟弟。
　　胤祯见胤T面色不佳，恐是刚刚说的话，触到了他八哥的伤心事，便很是自觉地转移了话题。
　　“八哥，你既然来了两年了，那你知道临床医学是什么吗？”
　　“临床医学？”
　　“嗯！八哥，十四就是学这专业的。”
　　这下又转换到胤T用怜悯地目光看着胤祯了，一生叹息之后，胤T轻轻地拍着胤祯的肩，语重心长的说道：“十四，你自求多福吧！那是救死扶伤的好事！”
　　胤祯一听他八哥如此说，心里凉了半截，不禁为前途感到堪忧了。
　　“八哥，我是学什么电子通信工程的，那又是干什么的，难吗？”胤俄不甘敢落后的追问道，一脸神圣的期冀地注视着他八哥，等待回答。
　　胤T扶额，敢感情这两位都把他当万事通了，爷来了以后就天天啃书了，哪里知道那么多啊！
　　“小十时啊，八哥哪知道那么多，八哥连自己学得会计都不明白，帮不了你们了。”
　　“会计啊……那不是我们三个学得专业都差得很远了！八哥是户部的，十哥是工部的，爷是太医院的，差好远啊……”胤祯瘪憋着嘴有点闷闷不乐不乐。
　　胤T一听胤祯这话乐了，拍拍胤祯的肩膀说道：“傻孩子，至少我们今后要在一个学校上四年学，见面的机会多着呢！太贪心了可是会遭报应的！”
　　胤祯叹了一口气，哀怨的说道：“八哥你不知道十四有多惨，十四现在有个哥哥，也在这个学校上学。”
　　胤俄一听十四还有哥哥在学校，立马笑呵呵地说道：“那正好又多了一个人可以照应你的人，你有什么不懂的不就都可以问他了！”
　　胤祯白了胤俄一眼，继续说道：“一点都不好，那货长得和老四是一模一样！爷看见他爷胃疼！”
　　这话一出倒是轮到胤T吃惊了，连忙问道：“你哥不会叫应G吧？”
　　胤祯一听这话猛地一抬头，一脸诧异问道：“八哥，不会吧……”
　　胤T看着胤祯很是无奈的点了点头。胤祯盯着胤T摇摇头。胤俄在一旁听得一头雾水，连忙问道：“八哥，十四，你们别跟我打哑谜了，究竟是怎么一回事？”
　　胤T深吸一口气，缓缓道：“八哥和那个疑似老四转世的人住同一寝室，这人还是十四的哥哥，这世界还真小啊！”
　　明白真相的胤俄很是赞同胤T的话，连连点头。是啊，这世界要是不小这三兄弟又怎会聚头。
　　“八哥，我现在住在西四所，你和十四现在住哪里？”
　　“小十啊，十分不幸，八哥在东四所，咱们差得很远。”
　　胤俄一听这话活像蔫了的皮球，胤祯一听这话倒是乐了。
　　“八哥，十四在东三所耶！十四是B座，我们很近哦~”
　　“那甚好，八哥在A座，你可以时常来哦！”
　　兄弟三人就这样有一句没一句的聊着些甚是无聊的话题，一转眼间时间飞逝，胤俄一看表已经十一点过了。胤T因为见着了弟弟，显然已经完全忘记了自己十点就开始选课了，所以胤T是稳妥妥的悲剧了。
　　这时候一件事，扰乱了三人叙旧的心思。早前就说过，这些工作人员是标准的朝九晚五，中午还有固定休息时间的高薪阶层，所以，临近十二点，工作人员休息时间要到了。
　　“从这里开始数，数到十号，后面的人就不用排了，等下午再说。”
　　工作人员一句平淡无波的话，顿时在人群里炸开了锅。胤俄马上开始数数，数到自己刚好是地十一号，顿时郁闷了，立马转头对着他八哥开始哭诉了。
　　“八哥，小十昨天就来排队了，也是排了一下午，然后他也说了这么一句话，我也刚好是第十一号，然后今天我就又来了……爷真的太倒霉了！”
　　胤T和胤祯煞是同情胤俄的遭遇，可是这两个十二十三号的也没什么援助之手可以伸出。
　　这开户缴费一向被清穿大学的学子们戏称为上少林寺学武功秘籍。
　　当你站在百级阶梯下时就是你到了少室山的山脚了，当你排上了台阶看见了文测阁也就说明你已经爬上少室山到少林寺门口了，当你进入文测阁那恭喜你，已经入寺了，文测阁内七拐八绕的排队阵型那都是进入藏经阁前的十八罗汉阵。文测阁内有一道木门，这道门就是通往藏经阁的密道，门内也是机关重重，但进入那道门你离胜利也就不远了，到最后到达柜台办理完手续后，你便是已然习得少林寺七十二绝技快意江湖成为江湖一代传奇指日可待。
　　可最最让胤俄生气的是，他居然爬了两次都是在最后一关时被拒绝了，每次都是被关在门外的第一人，胤俄欲仰面咆哮了！爷怎么那么命苦啊！
　　胤T看着胤俄的惨状也只能劝说道：“小十，十四，依我看咱们今天中午就别去吃饭了，继续排着当下午第一号，办了马上走人。”
　　胤俄含泪点头，胤祯是一切都听八哥的，所以三兄弟漫长的排队煎熬还没有结束。
　　任谁从早上八点开始一直站到中午一点都会心情烦躁，胤T和胤祯还好，对于胤俄这个吃货，可就惨了。
　　“八哥，我肚子饿了……”
　　“小十，再忍忍吧……”
　　“八哥，真的好饿……”
　　“……”
　　胤T转头看了看左右，和他们一样打定主意不吃饭的大有人在，一时间也没了主意，只能说到：“要不小十先去吃饭，在那之前回来就行。”
　　胤俄自是不愿意自己一个人吃独食，打死不愿意，无奈肚子很不争气的开始咕咕叫了。
　　倒是胤祯机灵，说道：“十哥，咱们叫外卖买盒饭去吧！”
　　胤俄顿时眼睛一亮，所以，在开学报到的第二天胤T胤俄胤祯三兄弟就啃着盒饭排了一天的队，总算是把那苦逼的开户缴费搞定了！
　　下午都快过了一半了，胤T才和胤祯胤俄依依话别。回转过身胤T才想起自己的选课，顿时倒抽了一口气。回到寝室后，其余三人纷纷用一种很怜悯的眼神看着他。
　　胤T的嘴角默默地抽了抽。自己真的很苦逼啊！！！
　　
　　                        
作者有话要说：好了~码字码的手疼了~不好意思哈~老四还木有来~不过真的快了~嘿嘿~
再来吐吐槽怨念一下，这开户的事真的是某木的怨念啊！那个数号真的一点都不假，我的室友之一是跑了三次才搞定开户的事，我一好机油那真的是两次都是数到十一号被拒之门外说要下班了！
其实某木还有件迨拢那就是当初某木排了一天的队办好了两项，结果忘拿缴费的单子了，上面有密码……然后我一直没发现，结果等到晚上就郁闷了……第二天就是十点选课啊……我八点就去排着改密码……结果也不知道哪个缺德的居然捡了我的号，用了！害得我又白废了好长时间等！结果选课悲剧了，苦逼了一个学期啊……悔恨呀！！！




☆、章六 意外

　　
　　因着那日胤T耽搁了选课的黄金时间，在王祯祥和李北清无限怜悯的目光下，打开了学校网站登陆了教务处的选课系统，看着那寥寥无几的几个空位，胤T颇为无奈的一一点了。
　　胤T的心里在默默流泪，看着老王等人的眼神便可以知道这几个老师十个就有十个雷必然是天雷中的天雷！苦逼啊！
　　还不得不说的一件事是，清穿大学开户是所用的客户端便是学生的学号。而应T同学的学号那是非常的有特色。
　　41114141
　　倒过来便是一句“要死要死要要要死！”
　　着实是非常有特色，胤T觉得这学号跟自己的境况简直相差无几，真相了啊！
　　至于应G同学的学号，从某种角度上来讲也真相了！
　　41184848
　　胤T现在没有任何的感觉，甚至还有些庆幸老四转世比自己也好不到哪里去，看吧，末尾的数就是叫他“死吧死吧~”
　　至于这个学号背后不得不说的事，以及往后因为这个学号所带来的各种血雨腥风，我们暂时不做任何延伸。对此我们只能感叹一句命中注定，天命所归，就是冤家路窄啊！
　　知道胤T心里不舒坦，作为外交积极分子的老王自是下定决心要帮助自己的好室友调节心情了。一大早便拉着胤T出门说是要陪他去宣泄宣泄。
　　至于这宣泄的方式，呃，也就是去踢球了。
　　别看胤T来21世纪那么久了，倒还真没认认真真的和人踢过一场球。毕竟一个古代的五十岁的沧桑老头可没什么心情和一堆小自己几十岁的小屁孩儿去进行这么热血沸腾的运动。况且时代不同，代沟啊！
　　在老王如此盛情的要求下，胤T的心又难得的热情了一把，越发发现了这项运动的乐趣，和老王俩人在球场上踢得是不亦乐乎！
　　湛蓝的天空，万里无云。一眼望去足球场上绿草茵茵，即使头上是烈日当空，也影响不了胤T的好心情了！
　　胤T把这足球想成近日里一个又一个的不爽，使劲的踢。随后又想到了应G那张和胤G一模一样的脸，足球也蓦地变成了胤G的脸，胤T心里憋着一股怨气，踢得是越发狠了，劲头十足！
　　老王在一旁看得是目瞪口呆，一张嘴张的大大的都合不拢了！
　　这小T美人儿这么消瘦的身躯看起来是那么的柔弱，怎的力气如此的大？果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！
　　老王在心里默默地想着，依现在的情况，以后还是规规矩矩的别惹着这小T美人儿了！
　　美人发飙真的不是一般的惊人的！
　　人在心情不好时，头脑就会发热，头脑一发热，就会做出一些出格的事。人在盛怒下，总会有些出乎意料的突发状况发生。
　　比如胤T一想到胤G那张欠扁的脸还有应G炫富的表情，一个苹果笔记本，60元一个月的网费。选课选得那不是一般的快啊！一个不慎，脚一歪，着力点发生了偏差，全力一击，球踢歪了。
　　一个完美的抛物线，华丽丽的飘向了远方，“啪嗒”一声打在了前方不小心路过的某个倒霉的孩子后脑勺上了。
　　胤T一个惊吓，眼镜掉了，待老王递过眼镜时，胤T只看见前方被撞的同学再次划过一个完美的抛物线，晕倒了……
　　胤T急急忙忙地向前跑去，暗斥自己冲动不小心，满心是愧疚的去扶那个倒霉的同学。
　　胤T一翻过那个晕倒的同学，下一刻，便手一滑，那个倒霉孩子又从胤T的手里滑下去了，头又狠狠地磕了下去，和大地再次来了一个亲密接触。
　　居然是应G！
　　怎么又是这货啊！
　　阴魂不散啊！
　　胤T一看见应G这张脸，原本心里的满腹愧疚顿时烟消云散，只是有些后悔当时怎么没再使点劲，再砸得狠一点呢！砸死这货算了！哼！
　　胤T就那样把应G同学扔在地上暗自感叹自己眼睛不好，要是早看清是应G自己早就一脚踢过去了，何苦对着一颗球踢呢？
　　倒是胤T身旁的老王看着应G越来越苍白的脸不免有些担心，本来老王感受到胤T浑身冒火的气场本事不想搭理这事的，但老王也没想到这平日里看起来身强力壮的应G同学怎的就那么不禁打，就一个球砸到也能晕倒！
　　果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！
　　“小T啊，你还是先送他去校医院吧，他看起来状态不太好……”
　　胤T回头瞪了一眼老王，老王一个哆嗦，连连称自己还有事，先走一步了。
　　胤T又开始后悔了，把老王给瞪走了，岂不是要自己一个人把这货给拖到校医院去？
　　爷可不知道校医院在哪里啊！
　　不过幸好胤T有随身带地图的习惯，也幸好校医院离他们所在的足球场很近，胤T还不算太辛苦地把应G拖到了校医院，但也腰酸背疼的。
　　介于应G是被自己脚踢晕的，当医生问起时，胤T脸上一红，非常的不自然的说道：“医生，我们同学之间踢球，一不小心踢到脑袋了，你说应该不会有什么事吧？”
　　胤T现在忽然有些后怕，一脸紧张的向医生问道。
　　以前看电视剧时就经常会有那种脑袋一撞就脑震荡什么的，到时候要是便成白痴，失忆，或者就那么长眠不起了，自己岂不是还要陪他一辈子？Oh! My god!
　　医生看着胤T明显想多了的脸色很是明白的告诉了他：“你同学没事，只要睡一觉醒过来就行了。”
　　胤T一听这话舒了一口气，暗自拍拍胸脯，走进病房里，掀开应G身上的被子，开始翻动着应G的衣服上下搜索起来。
　　胤T左翻右翻，也没找到应G究竟将钱放在哪里了。胤T眼神不好，索性扑在床上，开始里里外外更加仔细的寻找了。
　　这应G也真是的，平日里就喜欢在人前人后炫富，真有事了，半毛钱爷都翻不到！爷可穷了，可没那心思帮他付医药费！
　　胤T显然是选择性的忘记了应G之所以进校医院是他一脚踢来的！
　　胤T只是发觉自己对应G是越来越没好感了！
　　正当胤T敛财敛得焦头烂额时，忽然听见门口一声响动，似是有东西掉落。
　　胤T回首一看，顿时目瞪口呆，一时无语。
　　应祥只是因为听说有人受伤了，才过来看看情况，没想到却看见如此震惊的一幕。
　　应祥一进房门，便看见一个男生扑在另一个男生身上，并且上下其手的一阵乱摸，张皇失措下，手里的本子便落下了。
　　为什么？为什么会让自己看到这么限制级别的场面啊？
　　更出乎应祥意料的是，那上面的男生一回头，竟是自己认识的！
　　应祥脑子里一片空白，只能结结巴巴地喊道：“八……八哥？”
　　胤T一看见胤祥吃惊的目光，在低头看了看自己的情况。
　　整个人都快趴在应G身上了，脸上一红，有些尴尬，立马跳下来，轻咳两声，十分镇定地对胤祥说道：“哦，没想到十三弟也来了，幸会幸会啊！”
　　胤祥一听胤T如此说，脑子里便只想到了在异地遇见了兄弟，煞是激动地说道：“没想到，可以遇见八哥，十三太高兴了！”
　　可惜的是，胤T没有那个心思和他来一场兄弟相认的深情戏码。
　　胤T手一伸，对着胤祥正色道：“既然你来了，那正好，快把钱拿来！”
　　“钱？”
　　胤祥很是疑惑。他什么时候欠他八哥钱了？他怎么不知道。
　　胤T不愿与胤祥嗦，见了胤祥，胤T就只想快点把应G给甩脱，对着胤祥朝床上使了使眼色。
　　胤祥这才注意到床上的人。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　四哥？！
　　又是一场情深深雨蒙蒙的兄弟情深的戏码将要展开。
　　可惜啊，胤T将他阻断了。
　　“那货不是你四哥，只是和老四长得一样，既然你来了也好，看在他长得和你四哥一样，你就帮他付付医药费，顺便照看他一下，爷就先走一步了！”
　　胤祥显然还没有从胤T的话里反应过来，回过神儿。但见着胤T大步流星走向房门时，胤祥脑子立马接上线，急忙说道：“八哥，不是十三不帮忙，而是十三现在在校医院有事，抽不开身，我还得把四哥的病例报告拿过去给医生瞧瞧呢！费用我就顺便去交了，照看四哥的事还是麻烦一下八哥吧！”
　　胤祥其实是想说，那么限制级别的爷都看见了，这八哥和四哥的关系总不会太差吧？八哥就别再闹别扭了！四哥醒来看不见你会愤怒的！
　　胤T则是在想这胤祥脑子真是有问题，明明都告诉他这货不是老四了，还四哥四哥的叫个不停，听着心烦！还是自家小九，小十，小十四可爱！
　　“交给医生？十三，你是来这做什么的啊？”
　　胤T猛然想到刚胤祥说过的话，有些糊涂，不太明白。
　　“哦，我是学中医的，老师叫我来校医院帮忙的！”
　　学医的？岂不是和十四是一样的？
　　“原来是这样啊……”
　　胤祥点点头，对着胤T说道：“八哥，这是我的联系方式，你先记着，我先去忙了，咱们有空再聊！”说罢，撕下一张纸，挥挥手，不带走一片云彩，就那么走了。
　　房里又只剩下胤T一个人兀自叹息，应G在床上昏迷不醒。
　　                        
作者有话要说：那个学号41184848是不是很有特色~呵呵~正着念，是一种意思，反过来也很有趣~呵呵~
发现这文真崩的不是一般厉害，小八成吐槽帝了……有往傲娇的方向发展……明明是腹黑受的啊……对手指……o(s□t)o……
希望后面会好，应该啊……古穿现，吐槽会多一点嘛~呵呵~
所以小八自个儿郁闷发火“咻的”一下，踢到应G小朋友的脑袋了……然后会发生什么，大家都懂的……嘿嘿~




☆、章七 冤家

　　
　　胤G此刻觉得头很痛，感觉有源源不断的东西注入脑子里，弄得他现在大脑一片空白。
　　胤G已经醒了。忍着强烈的不适应，胤G嘶哑着嗓子有些恼怒的唤道：“高无庸，给朕倒杯水来！”
　　半天没有得到任何回音的胤G又再次喊了一遍：“高无庸，给朕倒杯水来！”
　　还是没有任何回音。
　　意识还有些迷迷糊糊的胤G轻轻地抬手想要撩开床边的帷幔，猛地一怔，手顿住了，僵在一边上也不是下也不是。
　　没有帷幔？！
　　胤G显然是被震惊到了，这里难道不是养心殿？！
　　意识到事情的发生已经超出想象的胤G弹得一起身，猛地一睁眼，便华丽丽的被周围的景致给弄糊涂了。
　　白色，清一色的白色。
　　白色的房间，白色的墙壁，白色的床单，连衣服都是白色的！
　　为什么！朕的用品不应该是明黄色的吗？
　　该死的奴才们，朕还没死呢！就等不及给朕办丧事了啊！想要造反啊！、
　　胤G的眼里闪过一丝寒意，让这九月的酷热生生冷了半截。
　　不得不说的是胤G和胤T还真是一对难兄难弟，都是在医院里醒过来的茫然穿越者。医院从某种角度来讲也是穿越的高频发生地。胤T那时候在小应T的妈咪的安抚下度过了惊慌时期，而至于现在的胤G……
　　胤G还在想着自己明明应该是在养心殿批阅奏折的啊！现在究竟是什么情况，头很疼呀！
　　一直低着头捂着脑袋的胤G终于发现了异样了，房间里唯一不是白色的东西。
　　猛地一抬头，大脑的机能停止了三秒的运转，足足愣了五秒才接上了轨道。
　　老……老八？！
　　只见胤T远远的立在房间的一脚，穿着墨绿色的t恤，一身运动装束，却双手交叉，一脸漠然的瞪着胤G，脸色黑得可以和久经炭烧的锅底媲美。
　　胤T本来是站在胤G的床边等着应G醒来，然后自己就可以离开了。
　　毕竟是因为他不小心踢到了人才让应G住院的。
　　虽然胤T认为就凭他和胤G上辈子斗得水火不容的关系以及老四那比针眼还小的心眼儿，胤T踢他几脚算是便宜了胤G了。
　　但胤T心里还是有那么一个微弱的声音在小声的呐喊，这人不是胤G啊……
　　这般想着胤T心里的愧疚便有些泛了出来，应G还帮他安装客户端的说……
　　只是没想到啊！万万没想到的是就在胤T还在出神时就听见床上昏迷不醒的应G用使唤人的口气大声喊道：“高无庸，给朕倒杯水来！”
　　所以，美好的误会便由此发生了……
　　胤T坚定的认为胤G一直以来假装失忆来忽悠自己逗得自己团团转。胤T非常愤怒，所以他悄然的走到房间一角冷眼看着胤G，脸色越来越黑。
　　看着胤G有些诧异地腾地坐了起来，一脸茫然震惊的瞪着自己，胤T只觉得厌恶。
　　鄙视之，老四这丫的也太会演戏了！爷以前怎么没发现！
　　胤T唇角一沟，一抹讽刺地笑挑起，清脆的嗓音拔高喊道：“哟哦！不知皇上驾到，奴才有失远迎啊！”
　　胤G早已从最初的震惊里缓过气来，恢复了他冷面帝王的形象，崩紧一张脸，从牙缝里吐出两个字：“老八。”
　　胤T盯着胤G的眼神闪过一丝怒意，稍纵即逝，随即便透着一丝哀痛最后归为平静。
　　“别，皇上，奴才可承受不起你这一句老八了。”
　　小心谨慎的胤G自然感受到了胤T隐隐透出的悲伤，但他面上神色却没有任何的变化，冰山脸保持的是完美无缺，若是有心的人其实会发现冰山的一角肌肉有几不可见的颤动。胤G还是冷冰冰地重复道：“老八。”
　　胤T白了胤G一眼，说道：“皇上，奴才是不是该为你这句老八感恩戴德磕头谢恩呢？”
　　这下胤G是火大了，眼神一凛，浑身散发着肃杀，怒吼道：“胤T，你别得寸进尺！”
　　“皇上，你叫错了，应该叫阿奇那才对。”胤T也不甘示弱从上之下居高临下的俯视还坐在床上的胤G。
　　胤T在心里暗叹居高临下俯视的感觉真好，特别是俯视胤G的感觉那不是一般的好！
　　胤G仰头瞪着胤T，两股视线相交，那是天雷撞见了地火，一时间噼里啪啦火花四射！
　　“你……你……”胤G显然对胤T这种不识抬举的行为表示不解，本是被气得浑身寒气直冒。胤T也很乐意胤G这种免费空调的行为，倒是胤G神色一转，嘴角上翘五度，又来了一个诡异的似笑非笑说道：“既然老八你这么自觉，那去给朕倒杯水来！”
　　胤G表示，朕真的很口渴了啊！识相点就该去倒水啊！
　　这下轮到胤T脸色一变，眼神一凛，杀气顿显，一个闪身上前，抓住胤G的衣服，就大吼了一句：“老四，可是当皇帝当得太舒服了，你就睁大眼睛看清楚这里不是你的紫禁城，轮不到你在这里指手划脚的！别跟爷装傻爷不吃你这一套！”
　　胤G直视胤T愤怒的目光，微眯了眼睛，伸出手试图隔开胤T抓着他衣服的手，猛然间头一疼，手生生的拿去捂脑袋了。
　　疼啊！真的很疼呀！
　　一时间诸多纷乱的画面湾湾流入胤G的脑袋。胤G没有任何反应的捂着头发愣。这下倒是把胤T吓了一跳。
　　虽然胤T心里真实的想法是，就那么让胤G痛死算了！
　　但显然胤T不是傻瓜，他可没忘记胤G头会疼，还是因为他那非常非常不小心的一脚……
　　胤T有些心虚地看了胤G一眼，复又移开眼，小心地问道：“老四，你别装了。爷可不是什么心慈手软的人，可不会同情怜悯你的！”
　　胤T等了半天也没见胤G回话，只好瞥了眼又看了一下，狐疑地问道：“老四？”
　　还是没有反应。
　　胤T有些无奈，还是去外面倒了一杯水来。
　　胤G此刻正在将那杂乱无章的记忆前后理顺进行调序。大脑进行如此精密的运转，自然无瑕顾他。
　　胤T走进来的时候，胤G已经没有再捂着头了，而是眼神犀利地盯着胤T，注意到胤T手里的水杯以后，又有些诧异。
　　胤T没好气的走上前，把杯子往胤G的手里一塞，就立马退开了，又皱着眉头一脸不耐烦地看着胤G。
　　胤G接过水，也微皱了下眉，一咕噜的就把整整一杯水喝了进去。
　　对于一个处于饥渴状态很久的人来说，这杯白开水无异于是天外甘露！
　　胤G没有去考虑胤T是否有在水里添什么料，非常享受的喝完了。
　　不管有毒没毒，有水喝才是硬道理，这是迷失在沙漠里的人的心声。
　　当然胤G不会因为这杯水便对胤T改变的印象，还是用他那冻死人的视线直勾勾地盯着胤T，轻声却异常威严的问道：“朕觉得这水味道怪怪的，老八，你没下毒吧？”
　　胤T一听这话，顿时悔得肠子都青了。
　　这就叫做好心没好报，老四这丫的绝对是良心被狗吃了！
　　爷悔呀！
　　“是！这水里下了漂白粉，氯气，还放了臭氧！爷只恨没再下点狠的毒死你算了！”
　　胤G听了胤T的话，嘴角猛地一抽。
　　这八弟还真幽默啊……
　　“老八，看来你对这个世界非常的了解呀，那你给朕讲讲吧。”
　　胤T眼神微眯，极不信任地瞟向了胤G。
　　你丫的，还给爷装无辜！
　　“老四，爷告诉过你这不是你的紫禁城，别拿‘朕朕朕’的来磕碜人！爷听着不舒服！”
　　胤G这次倒没和胤T多计较些什么，只是改口道：“那就麻烦老八给本少爷讲讲了。”
　　胤G在脑子里的所有词汇里搜寻了一遍，确认这样说话在应G的记忆里没有错，随后还附上了一个嘴角上扬六度的笑容。
　　可惜啊，胤G不知道应G平日里说话的语气就讨不了胤T的喜。
　　所以，胤T炸毛了。
　　老四你这货还跟爷装糊涂，爷看你阔少爷当得还像模像样的，逗爷玩儿？
　　No way!
　　“爷凭什么要告诉已经不是皇帝的你啊！爷就告诉你一条，这是法制社会，社会主义的目标是共同富裕，人人平等！”
　　虽然这些根本就是空谈是理想主义。胤T在心里默默地吐了下槽翻了个白眼。
　　说罢，胤T一个转身，风带过有些松散的衣服，泛起丝丝的涟漪，衬托出衣服下的身躯分外的瘦弱。
　　胤G一怔，下意识的伸手拉住了离开的胤T。
　　胤T一个趔趄，生生向后栽倒，就那么摔倒在胤G的病床上了。
　　脑子一顿，立马就开始挣扎了。
　　胤G也不示弱，手脚并用，两人便在床-上打起来了，你一拳我一脚的。
　　也不知道究竟过了多久，有可能一个小时已经过去了，也可能只有一瞬间。
　　但所有的争斗都会有结果。
　　所以，身为阔少爷的胤G自然强有力的压-倒了努力奔小康的胤T了。
　　胤G趴在胤T的身上，用膝盖压住胤T还在乱踢的腿，单手捂住胤T想要张口的嘴，而另一只手抓住胤T还在乱挥的手。
　　胤T整个人处于被动状态，双眸忿恨地盯着胤G，似要将胤G烧出个洞来！
　　如果眼神可以杀死一个人的话，胤G无疑已经被胤T凌迟了N的N次方次了！
　　注意到自己窘态的胤T，心里默默地流泪，大呼不公啊！
　　胤G直接无视了胤T杀人的目光，低声沉吟道：“八弟，四哥要是没记错的话，四哥还得谢谢你呢！”
　　胤T一听这话有些懵了，不解地望着胤G。
　　胤G这才缓缓道：“要不是八弟那一脚，四哥又怎么来得了呢？”
　　胤G接收了应G的记忆，自然清楚了自己是怎样无辜的被胤T一脚踢晕的，更可恨的是胤T居然还三番两次的让自己的头磕在地板上。很疼的说！
　　胤T一听这话，脸一红，颇为尴尬的眨了下眼睛。正待胤G松开手，胤T准备说话时，“扑通”一声，门口又有东西掉了。
　　胤T和胤G闻声一望。蓦然无语。
　　胤祥非常镇定地弯腰捡起了病历表，心里默默地腹诽道。
　　为什么老是让爷看到这么限制级别的画面，四哥和八哥也太开放了，做这种事也不知道关门吗？
　　为什么院长总是在这种时候叫爷来查房啊！
　　胤祥尴尬地笑了笑，喊道：“四哥，八哥。”
　　两个疑似石化的人，这时候总算回过神了，互相瞪了对方一眼，便立马坐了起来，整理仪表了。
　　殊不知，他们这般看在胤祥的眼里倒真像是有什么发生了似的。
　　胤祥此刻的心声便是，所以，这次是四哥醒来准备夺回主动权了？
　　正在深刻思索这个问题的胤祥显然没有注意到胤G一直看向他的目光，已然忘记了见到他的四哥，他们应该上演一场情深深雨蒙蒙的兄弟重逢戏码。
　　“十三，十三，十三！”
　　不用怀疑，胤G喊了胤祥很多声以后，还处在冥想状态的胤祥回过神了。
　　“啊？四哥？”
　　于是曾经相濡以沫阴阳相隔生死离别的兄弟俩久别重逢上演了一场互诉衷肠的深情戏码。
　　而胤T并没有任何兴趣看这一场让他浑身鸡皮疙瘩的再世相遇戏码。
　　目睹着胤G那块冰山脸在看到胤祥后出现的裂缝以及眼里盈着得一汪可以淹死人的春水，胤T不由自主地打了一个激灵，浑身汗毛倒竖。
　　所以早在胤祥那句惊天动地的四哥之后胤T便悄然离去了。
　　胤G看着胤T离去的背影，眼里闪过一丝精光。
　　显然胤T忘记了，他和胤G是室友的现实……
　　                        
作者有话要说：呃……最近感冒了，效率非常的低……好像也不喜感……o(s□t)o……亲们将就着看吧~
所以老四就这样被小八一脚踢过来了，小八苦逼的未来是可以预见的……
看见老四心烦，无奈又是被自己一脚踢来的……悔恨呀！
中间那个打架，写着写着感觉都要字母君了……唉……某木是CJ的孩子呀……望天……
另一篇迟迟木有JQ，这一篇的进展貌似还挺快的……貌似……




☆、章八 上课

　　
　　作为一名刚刚进入大学的学生来说，对于从高中开始就一直在家长领导老师前辈们熏陶下的美好大学生活充满的希冀。
　　每一所大学都会迎来自己最活力的新生！
　　没错！真的是最活力的！
　　因为只有大一才进校还一脸茫然没有混懂行情的新生，才会在听到上课神采奕奕，眼里光芒闪烁，带着希冀又带着渴望。
　　所以，新生总是老生们蹋谑的对象，老生们总是新生们仰望的对象。
　　在经历过持续几天的学前教育那种枯燥无聊的洗脑专用课程后，胤T终于迎来了他真正意义上的大学第一课――中国近现代史纲要。
　　别问为什么是这么诡异的课程，重要的是学校一定要培养出具有爱国情操，能在党的支持下走向辉煌德才兼备的高素质全面发展人才。
　　虽然应T是学理科出身的，但胤T认为历史于他而言那是轻松加愉快！
　　很显然，他错了……
　　从鸦片战争说起的近现代史于一位反清穿的阿哥而言那绝对是噩梦！
　　之前说过，新生们很有热情，所以，八点半的课，基本都是七点就起床，七点半吃早饭，八点已经大规模的坐在教室里。
　　勤奋者已经开始默默地翻书预习，无聊者也翻书打发时间。
　　所以，当自认为还蛮早的胤T拖着一个半梦半醒的王祯祥外加一个双眼无神的李北清到达教室时，只能深深的感慨。
　　没想到啊！真的是没想到啊！
　　现在的孩子们学习如此勤奋，难怪我们大清会没落……
　　这是必然啊……
　　清穿大学的教学楼叫上书房，分为三栋。
　　名曰：前垂天贶，中天景运，后天不老。
　　每一栋又划分为很多个小的区域。
　　其间错综复杂，实为常人难以想象。这是胤祯的心声。
　　前几日里的学前教育里有一项就是带领新生参观校园，这让是路痴的胤祯大大松了一口气。
　　但为了胤祯的人身安全，作为好哥哥的胤T还是给了胤祯一张画满符号的地图。
　　胤祯感激的收下了，其间还大大送上了拥抱。
　　看着胤祯依依不舍的模样，胤T只能感慨专业差得远，课没有交集啊！
　　下意识的想到了校医院的胤祥，随即又联想到胤G，最后心情只能用糟糕透了来形容！
　　胤T是八点过踩进教室的，一进教室便是黑压压的一片人头，已经没有三人连坐的空间可以给他们了。
　　王祯祥拉着李北清坐到一个角落里开始埋头补眠。
　　胤T也找了个位置，也开始埋头补眠。
　　这一切还要从昨天晚上说起。
　　自从胤G被胤T一脚踢过来以后，两人之间的关系怎一个水深火热了得？
　　第一晚，当胤G和胤祥兄弟谈完心进晚餐回到寝室时，进门第一时间。
　　胤G和胤T便来了个电闪雷鸣强烈到可以明显对人体造成危险的电压对视。
　　把一干无辜人等，例如出于好心关心胤G安全的王祯祥，还有一旁默默观战的李北清。
　　随后胤G要睡觉，胤T也要睡觉，
　　然后他俩之间又只有一个扶梯，结果可想而知……
　　两人在狭窄的扶梯上来了个警匪站，拳脚功夫发挥得淋漓尽致。
　　寝室里一片鸡飞狗跳。
　　于是乎――
　　没有睡好。
　　紧接着的几晚，情况依然没有任何的改观，甚至愈演愈烈。
　　这让另外两位无辜室友如丈二的和尚一般，摸不着头脑。
　　明明是才认识，弄得和有血海深仇一般。
　　最后，经两位室友友情总结。
　　这大概就是所谓的一山不容二虎。
　　至于昨晚――
　　一个睡惯软绵绵宽大龙床的人嫌床板太硬。
　　一个安心躺着睡觉却被躺在不远处的前世仇敌不停晃动床来扰民吵醒的人。
　　一时间两人弹起，又引来一场纷争。
　　于是乎――
　　今天早上阿哥所乾东四所A408的众位全部顶着黑眼圈补眠。
　　迷迷糊糊了半个小时，近现代史总算是要上课了。
　　正当台上的老师滔滔不绝准备开始炫耀自己一番资历的时候。
　　“扑通”一声。
　　门口传来一阵响动，吸引了所有人的目光。
　　胤T坐在后排，揉了揉眼睛，戴上眼镜，也没发现什么。
　　随后便看见一个人头在众人的视线里出现，抚了抚额头对着老师尴尬的说道。
　　“老师，不好意思，我迟到了……”
　　原来。这位同学是因为时间紧迫，急急忙忙的跑过来，一激动。
　　摔了一跤……
　　但这不是重点，重点是胤T呆了……
　　腾地一站起，有些激动的唤了一句“十二……”
　　然后众人又透过重重障碍，将目光汇聚在胤T身上。
　　胤i的眼神很好，一眼就注意到了最后面的胤T，同样激动的大喊了一句。
　　“八哥！”
　　……
　　所以众人又将视线集中在胤i身上了，随后在前后两人之间逡巡。
　　胤i和胤T的眼神都很激动。
　　胤T的心声是，爷开学那一天果然没有看错，是十二呀！
　　胤i的心声是，爷终于遇到一个同类了，这人还是八哥！
　　众人开始期待着这两人当场来一个深情拥抱的偶像剧狗血戏码！
　　已经有胆子大的，开始拿出自己八百万像素的智能手机准备将这经典的一幕永久的拍下来。
　　这时，被忽略很久的老师终于发现这课堂应该由他做主，怎能被两个学生如此抢风头，轻咳了一声。
　　“同学，赶紧找个位置坐了，我们要开始上课了。”
　　众人都唏嘘了一声，纷纷表示扫兴，无趣。
　　胤i同学一蹦一跳的向着教室后面跑去，激动的结果便是又险些栽倒。
　　还好胤T难得的眼疾手快，接住了。
　　兄弟两人就开始在教室后面甜甜蜜蜜兄友弟恭了！
　　“八哥，你是学什么的啊？我们一起上课，专业应该很相近吧？”
　　“会计。小十二呢？”
　　“我啊……是保险……”
　　……
　　一阵沉默，胤i泱泱地说道：“很可笑的专业是吧？八哥你不知道，一得知我学保险专业，所有人都问我。你以后出来是不是就是卖保险的啊？”
　　胤T一听这话明显是抽了抽嘴角，脸上黑线飘过。
　　“十二啊……”
　　“八哥，你说学保险以后真的只能去卖保险吗？”
　　晕死，怎么又一个把爷当万事通的？爷不知道呀！
　　做哥哥的不容易啊，做一堆人的哥哥更不容易啊！
　　用现代的语言总结，这就是一个弟控的心酸史！
　　胤T在内心里不断的咏叹。
　　“十二啊，你八哥我不知道……”
　　“唉……”
　　胤i用手拄着脑袋，感叹道。
　　“算了，卖保险就卖保险吧！至少现在能跟八哥在一起！”
　　“呵呵，也是！”
　　胤i的保险学和胤T的会计学都是属于财经版块的，都是户部，应该挨得很近！
　　胤i是压根儿心思去听那劳什子近代史，上辈子读史书读得想吐血。
　　而胤T则是有心无力，大近视一枚，完全看不清……
　　胤T暗暗发誓，以后一定要抢占前排呀！这是必须的！
　　两个不听讲的无聊着绝对只能继续聊天打发时间了。
　　“八哥，你觉得十二心黑心狠吗？”
　　问题宝宝胤i又开始提问了。胤T嘴角一抽。
　　“呃……十二问什么如此问？”
　　胤i继续双手拄着脑袋幽幽地说道。
　　“还不是我们那个辅导员说的。学保险的一定要心够黑，这样才能黑到别人的钱，要心够狠，把死的说成活的，才能骗到人来买保险！”
　　胤i转过头，眼睛一眨一眨的，分外纯良的盯着胤T，格外无辜地问道。
　　“八哥，你看十二够格吗？”
　　“……”
　　胤T再次语塞。这小十二的思维真的是很奇特啊！
　　不过，胤T心里还挺乐呵的！
　　在与胤G的持久战中，胤T看见了希望！
　　小十加十四，如今看来十二先遇到爷，定是要将小十二手到擒来拉到爷这一方的了！
　　老四这丫的现在就只有一个十三！
　　胤T仿佛已经看见胜利的女神在向他招手了！
　　Victory!
　　                        
作者有话要说：首先解释一下，回老家过年，信号极差连手机都上不了网……
然后，总算是回来了~不敢保证什么更新问题，最近在另一篇上花的功夫要多些~不好意思了~
然后这章字数也挺少的，不好意思了~
等某木开学回学校这文的感觉会好些的~学校是最适合吐槽的了~嘿嘿~
总之，我不会让它就这么坑掉的！谢谢你们的支持了~O(∩_∩)O~




☆、章九 招新

　　
　　经过一个上午近现代史的洗礼，胤T显然有些浑浑噩噩。
　　胤T此刻的心情只能用一个字来形容，那就是――
　　“悔”呀！
　　本来和小十二聊天聊得不亦乐乎，但作为一个清朝的阿哥现代的大学生，读书，那已经是生活中必不可少的一部分了！
　　所以，胤T和胤i就这样翻开了历史书，走上可不归路……
　　从鸦片战争说起――
　　胤T和胤i一个上午都泡在那段屈辱的历史之中。
　　对于一个当代的中国人，那是一段不堪回首的往事。
　　但对于一个康熙年间经历过九龙夺嫡的阿哥来说，怎一个耻辱了得？
　　随着书一页一页的翻过，胤T和胤i的脸色越发的暗沉。
　　胤i眼冒金星，看着书上被批斗了无数次的腐败清政府，只想生生将这书撕烂！
　　胤T则是越来越沉默，似是陷入了沉思……
　　所以，在一段时间内，中国近现代纲要，成为了一干穿越人等最不喜欢的课程……
　　当然那只是暂时的，因为没过多久，每一个人都发现了更为可怕狂风暴雨般的专业课程。
　　众位穿越人士，只能无言的说上一句――
　　中国近现代史真的是很温柔的科目！
　　谁叫它考试是开卷呢？
　　开卷各种有益！
　　下课铃响过以后，胤T便和胤i依依惜别，互换联系方式，宣称一定会多多联系！
　　胤i双目炯炯有神的说道：“应T同学，你我相见恨晚呀！待到闲暇时，你我定的多聚聚！应i先行一步随同学用膳去也！”
　　胤T也满脸亢奋地回道：“应i同学，抽空咱们一定得共进晚膳，再探讨探讨人生哲学！”
　　这苦逼的两娃，显然被近现代史刺激的神智不清了……
　　胤T的两位室友外加胤i三位室友显然被这两人诡异的举止恶心到了，纷纷拖着自己室友就走人。吃饭还是最重要的！
　　去他的“用膳”，“晚膳”，恶心死人不偿命的文言用词！
　　两位室友拖着不情不愿的胤T去找胤G了！
　　其实，是老王急吼吼地拖着，黑无常同学在后面飘着跟上……
　　大一的新生在人生地不熟时，定是以寝室为团体行动的。
　　所以一寝四人刚好塞满一桌，何乐而不为呢？
　　在胤T三人组出了前垂天贶H区后，便走向中天景运B区找胤G了。
　　其实对于上课地点胤T也颇有微词。
　　作为一个前任清朝阿哥，自然知道上书房内的格局。
　　前垂天贶，中天景运，后天不老，这是呈递增趋势的！而胤T第一堂就在前垂天贶，但胤G却在中天景运。
　　这让胤T心里分外郁闷。是谁说的输了一次，就一定要处处被老四那货压着啊？
　　胤G和胤T来了一个对视后便移开了眼。
　　不出意外，两人眼下都是一圈黧黑。看在一干人等都状态极差的情况下。两人默契地决定暂时休战。
　　清穿大学有三个食堂，御膳房，千秋膳房，大益膳房。
　　胤T等人直朝最大的那栋御膳房走去了！除了没表情的胤G外，众人是喜气洋洋地走向了御膳房，不过很快他们就后悔了……
　　在胤T等人还没看见传说中御膳房的影子时，在那百米长的林荫道上，已经是人山人海了！
　　“这位同学，来加入我们‘职场起跑线’吧！保证给你不一样的经历！”
　　还在出神的胤T猛地被一激动的同学拉住，使劲往他身上塞宣传单，口若悬河，不停地游说着胤T。胤T只觉得冷汗淋漓。
　　这时，又有人来了，抱着一摞东西，一溜小跑到胤T面前。
　　“这位同学，还是看看我们学生实验超市的招手计划吧！我们欢迎你的加入！”
　　说罢，又是一堆宣传单，又是一阵口若悬河的简介。说实话，胤T根本没听清楚这些激动的同学们在讲些什么……
　　满头黑线的胤T还在好脾气努力的保持着他前世练出来的温润笑容，一一道谢地收着宣传单，默默地想着，再这样下去，这学期的草稿纸都不用愁了！
　　果然，没有出乎胤T的意料，更大的一堆人开始集中到胤T附近，各种叽叽喳喳的声音络绎不绝。胤T已经是寸步难行了！
　　“这位同学，来我们学广看看吧，我看你很有播音的天赋！”
　　“这位同学还是来我们红十字会吧！我们是做公益活动的！同学你这么温和的人是再适合不过了！”
　　“这是我们的招新计划！”“来我们这边吧！”
　　……
　　就这样胤T接了一堆宣传单，当他透过重重人海，看着渐行渐远的胤G时，只有一个想法。
　　胤G那张冰块脸，遇到这种时候真的是他有用了！
　　不是胤G不受欢迎，没人给递传单，而是，当每一个想向前递传单的人，被胤G那犀利的眼神一瞪！纷纷瑟缩了一下，咽了一口口水，哆哆嗦嗦的将传单塞给旁边的人了……
　　胤T那温润的笑容，配上一副眼镜，显得文文弱弱的，自然是塞传单的最佳人选。因为肯定不会被拒绝！
　　胤T好不容易从那一片疯狂的人群里挣扎出来的时候，一个十分淡定的人猛地一杀到胤T面前，扬起十分之诡异的笑容，两眼绿光闪烁，笑道：“小学弟，收了那么多的传单，怎么能不收最重要的那一个呢？”
　　说罢手一伸，一沓传单瞬间闪现。
　　“学生会的招新！小学弟，每一个部门任你选！学姐保证你可以进！”
　　胤T这下是哑口无言了，就那么愣在那里了，尴尬地说道：“谢学姐……”
　　“嘿嘿”都干笑两下，准备伸手接报名表。与此同时，一阵风吹过，消去了一丝暑热，但让胤T冷汗更多了。
　　另一张报名表，伸过来了。
　　“小学弟，学生会多没有意思，为了你的前途着想，还是加入我们校团委吧！团委办公室学姐保证你进，只要你填了报名表！”
　　“呃……”
　　胤T都不知道什么时候自己这么受欢迎了，连学校两大组织都给自己大开后门，无语了……
　　“来学生会！”
　　“来校团委！”
　　……
　　很明显，校团委学生会的关系不太融洽，两位狼外婆似的的学姐，已经开始势同水火的闹架了！可苦了夹在中间的胤T了，两份报名表在眼前摆着，都不知道该怎么办。
　　不远处，老王和黑无常传来了同情的目光。至于胤G，胤T可以肯定他在胤G眼里看见了幸灾乐祸！
　　终于，两位学姐达成共识，一人塞了一份胤T收下后。两句基本同时发出的话重叠了。
　　“来，小学弟，再拿一份给前面那位小帅哥！”
　　目光直指一脸静默地胤G同学……
　　胤T又满脸黑线了。敢情他现在还成了胤G的传话筒了？悔呀！就不该去瞟那一眼啊！爷跟老四这货真的不熟！
　　又塞了两份传单，两个学姐依依不舍地向胤T挥手。
　　“小学弟，学姐会等着你来的！记得一定要是学生会/校团委！”
　　胤T十分无奈地走到已经等了他半天的室友。
　　看着胤T怀里一沓纸，老王笑笑说道：“小T啊~看来你很受欢迎啊！我们一路走过来半张都没人发，还不要说向你一样被堵着发了！”
　　胤T送给了老王一个白眼！你当爷乐意吗？哼！
　　打量胤T良久后，黑无常说道：“我不介意帮你分担点草稿纸，我想你应该用不完。”
　　呃……胤T还是无法接受他那思维异常跳跃的黑无常同学……太跳跃了……
　　胤G只是冷哼了一声。
　　“在我看来，某人很享受被人包围的时光嘛！笑得一脸阴险！”
　　胤T瞪了胤G一眼，抽出几张单子悠悠说道：“这是刚刚那两位热情的学姐给爷的，知道爷为什么被那两个学姐缠着吗？那是因为那两个学姐是你的忠实爱慕者，拖爷告诉你，她们期待你的加入！”
　　嘿嘿，看你怎么办！敢讽刺爷！
　　胤T看着胤G黑了的脸，表示心里很高兴！
　　“不要辜负了美女的期待，她们可是一口一个小帅哥，叫的别提有多惬意了！”
　　胤T觉得一想起那两个学姐那个小学弟就恶心……
　　胤T可以确定他在胤G的眼下看见的火光，再添了一把火！
　　“你要知道爷一直听着别人给你爱得大表白，可没把爷恶心个半死！爷就不收什么手续费了！”
　　把纸一把塞进胤G手里，胤T立马拔腿就潇洒的快步朝御膳房走去了！
　　嘿嘿，好汉不吃眼前亏！三十六计走为上计！
　　“胤T！”
　　胤G只能眼看着某只跑得比豹子还快的狐狸溜进食堂了！
　　                        
作者有话要说：好了~有点无聊，你们就将就着看吧~
不过，去学校食堂的路，真的就是在收集草稿纸的……o(s□t)o……
貌似还有好多好多的数字没有出现……远目……




☆、章十 报名表

　　
　　虽然胤T和胤G都十分不情愿加入什么学生会校团委，但每次去食堂吃饭时，不管是御膳房还是千秋膳房，抑或是大益膳房，都会被那两个积极的学姐拦住，一口一个小学弟的喊得别提有多顺溜！
　　这两位学姐像是有什么追踪魔法一般，对于胤T那是如影随形！
　　可把胤T恶心个半死，迫于无奈，胤T三下五除二的一边填了一份表，交了。
　　可事与愿违呀！天不遂人愿啊！
　　可怜的胤T同学自己报名还无法满足那两位学姐无底线的满足欲！
　　还是像影子一般，随时随地出现在胤T的面前，让胤T苦不堪言！
　　原因便是，胤G没有交表……
　　小学弟来了，小帅哥怎么能够不来？
　　这是学生会校团委学姐们的原话，所以胤T只能扶额叹息……
　　当了胤G的传话筒还不行，如今还要当这俩疯子学姐的说客！
　　天知道，他有多么不想和胤G说话！如果可以，胤T恨不能直接灭了胤G！
　　但为了胤T以后美好的没有骚扰的大学生活，胤T没有别的选择，只能移步向前！
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！
　　胤T就这样踏上了不归路……
　　胤G觉得很奇怪，疑惑地打量着胤T，满心里觉得自己今天神志不清，做梦了……
　　撇着头，微蹙眉头，心里却加大了肯定！
　　这个世界果然不正常！要不然这前几天还怒目相向，势同水火的胤T怎会对他笑得如此灿烂纯良？
　　有问题，一定有问题！
　　胤G已经下意识的开始设防，心思在脑子里百转千回！进一步地思索着胤T的目的动机，以备在第一时间发动反击！
　　此刻的胤T还是很没有良心的笑着，分外的无辜，十分的无害！
　　只有胤T知道此刻他的心里在默默地滴血呀！
　　这么温馨的笑容，以前都是给他额娘，二伯，小九，小十，小十四的！
　　如今要对着一块冰山笑得如此阳光，简直是强人所难呀！
　　更为让人难以忍受的是――
　　胤G还是他的宿敌！知道宿敌是什么吗？反正就是水火不容誓不两立！
　　也就和那个畅销小说《哈利?波特》系列里的那个预言一样！
　　两个只能活一个！
　　当然胤T心中可不认为他自己是什么黑魔王，救世主的，借来大个比方而已！
　　总之在如今的胤T眼里，真正的黑魔王就是那两个神出鬼没缠着他问胤G消息的学姐！
　　虽然对这胤G笑，让胤T觉得自己里子面子都丢完了！
　　比城墙还厚的脸皮连假笑都难以维持啊！
　　为了能平静地生活顺利的毕业，胤T同学豁出去了！
　　“四哥呀――”
　　胤T觉得自己已经用上了十二万分的精力忍住恶心鄙视自己的欲望，以便进行下文。
　　倒是胤G先被胤T这句“四哥呀――”破了功，雕塑一般的冰山脸，裂缝了！
　　天杀的！干嘛还要加颤音？恶心死了！
　　胤T似是浑然不觉地继续说道：“四哥做了那么久的皇帝，定是喜欢呼来喝去，万万人之上的日子吧？”
　　语气煞是平和，笑容煞是温和，胤T表示，他真的绝对以及肯定没有羡慕嫉妒恨哟！
　　胤G至今还没弄明白胤T所为究竟为何，只能走一步算一步，小心提防着！
　　谁不知道胤T是只吃人不吐骨头骗死人不偿命的老狐狸呀！
　　“胤T，朕没空和你废话，你有话就快说，别在这里弯弯肠子的绕，你的那些小花招，朕还不放在眼里！”
　　胤T眼里闪过一丝精光，笑得更是灿烂了，胤G却有种冒冷汗的感觉。
　　“皇上都自称‘朕’了，想必还是喜欢的！”
　　胤G冷哼了一声，说道：“那又怎么样？”
　　胤T一喜，拍了一下手掌，笑道：“那正好了！四哥你有所不知，虽然如今的天朝咱们不能去当主席，但在这一个古怪的大学里，学生会和校团委绝对是学校里的顶峰！而学生会的会长和校团委的秘书长那是巅峰中的巅峰啊！”
　　胤G就那样的听着胤T滔滔不绝地讲着，脸色越来越差，已经可以明显看见黑线了。
　　“四哥，以你那满腹经纶的才华，满身尊贵的帝皇之气，暗中筹谋数载的隐忍之志，八弟我相信四哥定能在一年之内顺利拿下学生会和校团委！再次站在众人的顶端！”
　　说罢，胤T还做出一副十分期待，崇拜的模样望着胤G。
　　内里，胤T已经吐了，肠子里可能把三天前吃的东西的翻出来了！
　　真的是太恶心了！胤T觉得自己没去学表演系，向着奥斯卡大奖进发真的是在浪费人才！
　　胤G微微挑眉好笑的看着胤T，静静地等着胤T的下文。
　　这八弟太幽默了！
　　满腹经纶的才华，不知道以前是哪些人常说自己有辱斯文，装文艺的？
　　满身尊贵的帝皇之气，不知道以前又是谁总是暗地里说自己看起来一副阴沉喜怒不定有损皇家威仪的？
　　暗中筹谋数载的隐忍之志，又不知道当得知自己夺得大位时，谁嚷嚷着某人阴险之至，暗中挑唆兄弟关系的？
　　好像都是面前这位笑得一脸灿烂，舌如莲花的！
　　胤G又摆出了一副似笑非笑的表情，眼神直直的盯着胤T。
　　当然，胤G是认为自己笑了，其实，胤T是没看出来，所以，犹豫了半天以后，还是继续说出口了。
　　“四哥呀，你看弟弟我多贴心，已经帮你把报名表填好了，虽然弟弟我的字迹和四哥你那如印刷体一般的字无法相提并论，但也为你省下了不少时间与精力！”
　　说罢还从身后拿出了几章张纸，笑得很谄媚地继续说道。
　　“四哥你看，弟弟我可是把你写得很是光辉高大，从小品学兼优，三好学生，历届班长，高中时更是校学生会的会长！所以你完全不用担心，弟弟我绝对没有抹黑你！”
　　胤T又被恶心了，天知道他有多想撕了这几张表！该死的！
　　胤G瞟了胤T手中的表以后只有一个想法。
　　他的八弟真的很有自知之明，字的确写得很一般。
　　按理来说，这个用钢笔签字笔写了两年的人写出来的字还不如他这个才拿了笔写了几天的人，是件十分诡异的事。
　　胤G一想到就觉得好笑！
　　胤T自然不知道胤G脑子里那些乱七八糟的，胤T可不想再耗下去！他脸皮真没那么厚！真的！虽然已经很厚了……
　　“所以，四哥呀――”
　　胤T顿了一下。
　　“弟弟我只需要你的两张照片就可以了！你完全不用担心，做弟弟的自然会帮你贴好，交了！”
　　胤T继续一脸期冀，笑得温柔的望着胤G。
　　胤G每天都和胤T去吃饭，自然知道胤T被那两个学姐缠着的事，他在一旁看热闹看得也特别的欢乐！
　　一想到胤T那张一脸温和的笑容被两个小女生逼得无奈惊慌失措，胤G的心情也是大好呀！
　　难得的甩了两张照片给胤T，自己就一边看书去了！
　　胤G觉得自己这是以德报怨，十分的美德。
　　胤T则是松了一口气，想到不枉自己如此牺牲形象，老四这丫的总算是良心发现了！
　　……
　　总之，在胤T如释重负的把表交给那两个一脸期盼的学姐，无视掉她们绿油油让人汗毛倒竖的眼神，高高兴兴地去上高数课了！
　　胤T由于选课延误，所以大部分的课他都只能做独行侠。
　　因为和老王黑无常的不是一个老师，有些课连一个时间段都算不上。
　　高数这门课就是如此！
　　胤T一看表发觉还有半个小时才上课，便慢悠悠地走到了上书房。
　　一进教室，真没被吓个半死！
　　胤T看见那个可以容纳一百五十人的教室里已经密密麻麻的人头攒动！
　　一眼望过去竟然没有空位……
　　然后再看向前方笑得可怜的白色黑板，胤T吞了吞口水，扶了扶自己的眼镜。
　　爷就算配副新的眼镜，在最后一排也看不清黑板吧？
　　God……
　　下次爷一定早来，爷要抢占前排！
　　胤T就那样磨到了最后一排，思索着自己是否该自己看一遍书自学得了！
　　可是真当胤T翻开书，看见后面密密麻麻奇怪的符号时，胤T只能仰天长啸！
　　去他的微积分！去他的函数极限！爷怎么都看不懂啊！
　　索性让胤T觉得欣慰的是――
　　胤i居然还是跟他一个班，这只能说是兄弟连心，有难同当！
　　至于有福嘛――胤T和胤i都觉得他们还没有遇到……
　　胤i居然又是在上课前一分钟摔倒在教室门口，再坚强地爬了起来，对着老师说了声抱歉，直接走向了最后一排。
　　当然也顺利地看见了他的八哥！
　　据知情人士爆料，这位长得十分可爱如樱桃一般粉嫩的应i同学，基本每节课都是摔进教室门里的……
　　胤T只能感叹道：这小十二不光是摔跤王，还是踩点党啊！
　　每一次都是在铃响那一刻摔进教室的……
　　不过同样苦逼的兄弟两人，此刻只能相视一笑，开始听课！
　　所幸，胤i虽然小脑不发达，平衡力不好，但他的视力那是顶呱呱的5.3的5.3，堪比飞行员般的视力啊！
　　据胤i事后某一次的闲聊透露出一段心酸往事。
　　若不是因为经常摔跤身上青青紫紫的，他早就当上飞行员了！
　　当然，往事不可追，咱们就不再继续戳人伤疤了……
　　胤i使劲抄着黑板上的板书，胤T则是努力的誊着胤i的笔记，争取与之同速！
　　这成为了胤T和胤i很长一段时间的高数学习模式……
　　他人戏称，高数合作小组两人分队！
　　之后的若干次高数课堂上，胤T和胤i总是坐在一起，成为了一百五十人大厅里一道亮丽的风景线。
　　人长得可爱没有办法！
　　胤T和胤i也从来没有想过，高数课居然是如此的有竞争压力！
　　这是他们在往后的无数次课上得来的经验！
　　因为无论你何时跑去占位子，你都会发现前面四排的黄金地段都有人占了……
　　记得某一堂课，胤T早上六点就起床，七点之前就去了教室占位，教室里空无一人，前四排依然全满……
　　再话说，胤i吸取胤T的教训头一晚下课后便去占位，刚刚散场的教室里前四排依然全满……
　　胤T胤i只能仰天长啸，一切听天由命吧！
　　就这样胤T抄胤i的笔记，胤i发挥他飞行员的视力，兄弟两就这样相依为命度过了往后的高数课……
　　至于现在，胤T和胤i的状况，套用热门漫画《网球王子》主角越前龙马的一句话就是――
　　你还差得远呢！
　　                        
作者有话要说：好了~上更新~没啥好说的~总之谢谢支持了~
最近发现我萌上了十二……多有爱的万年小透明啊……呵呵~
PS：最近某木迷上了HP……god……一个华丽丽坑死人不偿命的大坑……o(s□t)o……




☆、章十一 注定

　　
　　胤祯此刻正徘徊在校园的林荫小道里穿梭。但此刻的他却频频地看着手表，额角有一滴冷汗。
　　没有错！胤祯他又迷路了……
　　这还要追溯到早些时候。才入学的新生都是寝室的团体行动。
　　胤T担心胤祯会迷路，也已经再三嘱咐过胤祯，不要单独行动，要跟着室友走！
　　但由于胤祯才来21世纪没有多久，所以以前的旧习还没有改变过来。
　　也就是清晨太还未亮就爬起来，怎么也睡不着了。
　　等不及室友的胤祯，也觉得自己跟一个小孩子一般被人牵着走，多么的让人可耻啊！
　　更何况胤祯还是文能提笔安天下，武能上马定乾坤康熙爷的十四阿哥――
　　大将军王胤祯是也！
　　所以胤祯六点过就出门晨跑，强身健体，保家卫国去了！
　　许是胤祯运气好，或者天生与这上驷院也就是体育馆有缘，竟然没有迷路就走到了……
　　但当胤祯挥洒完汗水后，才蓦然发现――
　　他八哥给他的地图上并没有标明怎么从上驷院走到食堂在辗转到上书房……
　　所以，胤祯只有饿着肚子硬着头皮往前走了……
　　此刻胤祯的心声是，八哥，十哥，你们再出现一次吧！快来将你们的小十四拯救于危难之中吧！拜托了！
　　但胤祯显然没有弄明白，他八哥的会计和他十哥的电子通信上课的地点与他的临床医学差的十万八千里！
　　当然这有夸张，因为清穿大学的占地面积都还未达到十万八千里呢！
　　医学院单独行课，理论课在后天不老某一特定区域，实践课在太医院也就是校医院。
　　所以说，胤祯这时候求他八哥，十哥是完全没有任何作用的！
　　所幸，胤祯的运气够好！
　　当然在胤祯看来这不是什么好运气……
　　但解救他免于迟到危险脱离迷路困境的人出现了！
　　胤祯遇到熟人了！
　　胤祥作为一名上学期以全优获得奖学金的临床中医药学的优秀学生走在校园内的回头率那是百分之百！
　　胤祥此刻的脑袋里没有在想那些生僻的医院名词！
　　他正想着，自己该抽什么时间和他的好四哥好好聊聊！
　　但作为好弟弟的胤祥，不想打扰到他四哥和他八哥之间的恩爱！
　　胤祥已经不想再不小心遇见他四哥和他八哥之间甜甜蜜蜜的约会，那可就罪过了！
　　所以说，胤祥同学在这件事上误会大发了……
　　在很久很久以后，胤祥同学得知真相之后，只能对着胤祯感慨一句――
　　爷，真的是太有先见之明了！未卜先知啊！有木有！
　　通常胤祯会回一句――
　　没错！小十三你就是个小红娘呀！所以，你就乖乖躺好等着被大爷我来爱吧！
　　这时候胤祥通常会直接扑上去。
　　至于那之后房内乒乒乓乓的声音，咱们就不要去听壁脚了！
　　暂不延伸！
　　总之就在胤祥脑子里想些有的没的的时候，他看见了胤祯。
　　胤祯在等待救援，这个时候胤祥就华丽丽的出现了，金光闪闪的，在无数少女眼中就是白马王子一般的存在。
　　胤祯虽不那么觉得，但还是很感谢！
　　胤祥走上前去很自然的拍了拍胤祯的肩，煞是自然的说道。
　　“十四弟，好久不见！”
　　胤祯一回头看见胤祥那张熟悉有些欠扁的脸，一时不知道该怎么反应，愣住了……
　　胤祥好笑的看着胤祯，这样子真的太呆了！
　　“怎么了，十四弟，见到哥哥也不打声招呼？”
　　虽然已经见过了胤T，胤俄，还有他那个大哥胤G，胤祯却真没想到还会再遇到胤祥。
　　作为两个年龄相近的阿哥，从小就是踢着对方的被子，打打闹闹的长大的。
　　自然不存在认错人的问题。
　　此刻的胤祯很纠结，内心很复杂，毕竟这十三是隶属胤G那一派的，在他们这种力挺他八哥的人眼中，那是誓不两立的！
　　当然，若是胤祥他没有先遇到他四哥八哥，没有撞见那么让他误会的画面，他的反应不会比此刻的胤祯好。
　　可惜的是，胤祥撞见了那么限制级别的画面，所以，他很自然的便和胤祯打起招呼，熟络起来了！
　　他四哥和他八哥都可以化干戈为玉帛，亲亲热热的在一起，他们这些追随者又有什么好执着的呢！
　　所以，还是那美丽的误会再一次的穿了红线……
　　“十三……你怎么会在这里？”
　　疙瘩了半天，胤祯终于冒了一句话出来，随后他就后悔了，因为这个问题很傻……
　　胤祥倒不以为意，笑咪咪地答道。
　　“我是这里的学生，中医学大二，这边是医学院上课的区域，十四来了这里，想必和我差不多吧？”
　　这时的胤祯才恍然大悟，原来他不知不觉间已经走到了上课的地点而不自觉啊……
　　顿时想要扶额望天，不过他还是抓住了胤祥话里的关键。
　　“你说你也是学医的？爷才来，是学临床的，可我什么都不懂……”
　　“这么说，我们都是医学院的，很有缘啊！我虽然是学中医的，但医学院的都多少有些交叉的，你若有什么需要帮助的，就找十三哥我！我比你多学一年，多少可以帮点忙！”
　　十三真的是个很热心肠的人，请大家一定要相信他只是想帮助他的亲亲十四弟解决困扰，而不是想借由问题来近水楼台先得月哦！
　　胤祯撇撇嘴，心里暗叹这老十三是越来越有热血少年漫画那种狗血男主角的气质了。
　　说个话，都可以让别人感受到周身的火焰在熊熊燃烧！
　　“知道了十三，只要你不嫌爷麻烦就行了！”
　　胤祯觉得，这是有免费劳动力送上门来，不用白不用！用了还想用！
　　前仇旧怨的加在一起，定要将这胤祥折腾得脱层皮才解恨！哼！
　　“十四啊，没礼貌，不知道要叫十三哥吗？”
　　胤祥摸了摸鼻子，对着胤祯轻笑道。胤祯白了他一眼，冷哼道。
　　“不要，你也没比爷大多少，况且，年过半百的人了，还哥哥长弟弟短的，你也不嫌恶心！”
　　胤祥被胤祯这话给逗乐，说真的，看到胤祯这般幼稚的模样，胤祥真的很难把他和一个半百老人联系在一起。
　　所以说，这就是所谓的人老心不老，更何况，这身子年轻了，心也就跟着更年轻了！
　　胤祥真心的觉得年轻真好！想着便推着胤祯往前走到。
　　“十四说的是，这倒是是十三我疏忽了！咱们去上课吧，十四在哪里上课，我先送你吧！”
　　这就是热血少年的好处啊！宁肯自己迟到，也要先护送别的人到达目的地！
　　所以，路痴胤祯遇到热血十三这也是命中注定，上天恩赐的啊！
　　胤祯一听胤祥如此说，当然是心里暗爽！
　　“后天不老的A区三楼！很近吧！”
　　胤祥一听胤祯这话，脑袋上三根黑线飘过，嘴角暗暗一抽。
　　这算哪门子近啊……这里是G区，后天不老的最后一栋……
　　至于A区……远目……
　　不过胤祥这种热血青年，一定会将他的弟弟安全的送到教室的！
　　虽然结果是，胤祥这种年级第一，尖子生中的尖子生，在大二的第一堂课上就非常拉风的迟到了……
　　当然这都是后话了！
　　此刻的胤祥对着胤祯说了一句“走吧！”就做了他十四弟的指路明灯了！
　　不过自那以后，胤祥总是会很自觉的来找胤祯，虽然胤祯和胤祥的上课地点总是会变来变去！
　　但比之其他专业，医学院的孩子也就在后天不老那七个区域里打转。
　　久而久之这也变成了一个习惯。
　　胤祥总是很胤祯一起去上学，放学也一起走。
　　两人还会在路上对着医学院的种种传闻，各种灵异事件津津乐道。
　　好在这两个人前世虽为尊贵的阿哥王爷。
　　但这两人的必生爱好就是驰骋沙场，血腥暴力的事见得多了，也便习以为常了！
　　要不然，谁忍受的了，教室里有用福尔马林泡得已经发烂肿大的死人头！
　　还有那血淋淋的解剖课程。
　　随时随地出现在实验室里的各种尸体，还要亲自上来摸一摸来点实体感受，才能为以后行医打下坚实的基础！
　　真的是太万幸了，这两个孩子还能一起抒发一下感情，望向一旁吐得昏天黑地的女生，胤祥和胤祯真的就只能相视一笑！
　　这两个没有太大直接的深仇大恨的两个人倒也找到了适合自己的相处方式。
　　至于胤祥是否知道胤祯方向感差的毛病，这就是个永远的秘密了。
　　但只要知道一点就对了，在往后很久很久的日子里，胤祥像个保姆一样，但凡胤祯要出门都会很是厚脸皮的跟着……
　　也许我们就知道真相了……
　　                        
作者有话要说：o(幡洇)o 唉……计划赶不上变化呀……某木本来想多更一点的，结果昨天同学聚会，今天叔叔请吃饭，明天另一个叔叔家又有事……
然后苦逼的我，另一篇文连续三次申榜不中，这次，到了最后关头申榜，居然就活力了……o(s□t)o……所以最近会先码那一边的，这边的，我慢慢来，有空就会写的~
谢谢各位大人的支持了~蹭一蹭~呵呵~




☆、章十二 学生会和校团委

　　
　　在清穿大学，学生会和校团委注定是两个矛盾的存在。
　　学生会总是会打着他们是清穿大学学校代表的旗帜，占据学校的一席之地！
　　而校团委却是打着共青团的旗号，高举党的大旗，在学校里立足！
　　这身家背景，背后无形的手不同，便注定了学生会和校团委的各种相爱相杀！
　　而仿若被诅咒一般，也可能是祝福。
　　清穿大学校学生会会长和校团委秘书长总是逃脱不了相爱相杀的命运！
　　总是有一番婉转哀伤的让人唏嘘感慨的恩怨情仇！
　　比如上一届学生会的会长在和校团委秘书长明里暗里刀光剑影血雨腥风了一年以后，再下任仪式上，会长对着秘书长大诉衷情！
　　文艺版的说道。
　　若是没有这千丝万缕的恩怨情仇，万丈红尘里又怎会有那么多悲欢离合喜怒哀乐了！
　　所以，相爱相杀什么的才是感情的催化剂！
　　秘书长大人，两眼泪汪汪的说道。
　　爱情不过就那么几句话，左右不过一个我爱你，我恨你！
　　我既已经恨过你了，那么就只剩下我爱你了！
　　然后会长大人便和秘书长大人开始大秀恩爱，一边卿卿我我去了。
　　胤T下课后便一路听着一干路人甲乙丙丁戊己庚用嘶哑的语调神神秘秘的说着学生会和校团委的各种相爱相杀史，打了一个寒战。
　　胤T在等胤G，毕竟胤G没有到的话，胤T还会被某两个疯狂的学姐缠着的。
　　介于学生会和校团委的各种相爱相杀，所以，这两个组织的宣传会是同一天同一个时间同一个地点分为了上下半场……
　　胤T觉得分外无语，自己去受罪还要拖着胤G，这简直是更受罪！
　　学生会和校团委的宣传会是在学校最大的教室里举行，估计可容纳近400人。
　　而学生会和校团委显然已经经过了第一轮的简历筛选，全校几千名新生中，也就剩下了那么不足400个来竞争两个组织的职位。
　　胤T和胤G是内定人员，本来也不用来听什么宣讲会的。
　　宣讲会顾名思义也就是洗脑大会。
　　来看一看学生会和校团委的传说中的神秘会长和神秘秘书长的首次相爱相杀。
　　这才是大多数人来的目的。
　　胤T和胤G没有兴趣，可是，由学姐带话，会长和秘书长指名点到他俩必到！
　　胤T只觉得嗅到了阴谋的味道。斜眼一看，胤G还是如此淡定。
　　胤T扶额，难道说新一届的淡定哥就是老四这货？
　　胤T趴在桌子上开始想念起自己那几个贴心小棉袄了！他跟冰山有沟通障碍，没有话讲啊……
　　就在胤T嘴里嘀嘀咕咕的碎碎念，一面埋怨着胤G一面数手指的时候。
　　主持人终于开始说话了。
　　然后先是学生会的会长隆重亮相！胤T没有抬眼，却听到了一声声的惊呼。下意识的抬了一下头，发现在密密麻麻黑qq的人头遮挡下，他看不见！
　　不禁有些后悔他选了那么远的位置了。只好学习高数课，求助隔壁了……
　　“老四，他们在看什么呢？”
　　胤G瞟了胤T一眼，冷静地说道：“他们在看帅哥，而我是遇见熟人了。”
　　熟人？
　　胤T有些迷惑，不过，好在下一刻他凝神一听，便知道真相了……
　　“ladies and gentlemen, may I have your attention please ”
　　声音很熟啊？胤T扶了扶眼镜，眯着眼，还是看不太清楚。胤G还是在一旁旁若无人的坐着。
　　“我是学生会会长应|，兵部飞行器设计专业大二学生！welcome to our student union !”
　　说着还张开双臂，露出迷人的笑容，对着台下的人示意邀请。
　　等等……胤|？那不就是大哥喽！
　　胤T一激动抓住旁边淡定得跟品茗一样的胤G，便开始狂喊。
　　“老四，那是大哥耶！是大哥啊！”
　　虽然说动作行为开放得有些像二哥……胤T暗暗腹诽到。不过英语说得还听顺溜的~
　　胤G嘴角一抽，苦笑道：“你放手，爷不像某人，爷的眼睛没有瞎！”
　　至于么？大哥来了，你不就是多了一个帮手吗？反正现在比例是二比三，再来一个中立派，如今只是又多了一个大阿哥党罢了！
　　又不是太子二哥，爷激动个啥？真不知道某人怎么跟打了鸡血似的！
　　胤G在心里暗暗腹诽胤T。胤T此刻也在心里暗暗盘算。
　　大哥来了，不用说了！小时候撒娇卖萌了那么多次，大哥肯定是站在我这一方的！就算不是，跟老四这丫的一块冰山一比，大哥一定觉得他家小八更加可爱！
　　胤T觉得他不介意再去卖卖萌撒撒娇，反正对象是他大哥！
　　胤T得出的结果便是，战况朝着对他有利的趋势进发！二比五！完胜！
　　被胜利的喜悦暂时冲昏头脑的胤T没有注意到胤|一直将目光聚集在他的身上！当然咱们可以理解为，他根本聚不了焦，看不清……
　　不过胤G倒是看到了，若有所思的瞧着正在抽风，笑得一脸阴险的胤T。
　　没有最苦逼只有更苦逼！惊喜往往一来来双！所谓双喜临门嘛！
　　学生会会长出面了！校团委秘书长怎甘落后？在欢迎胤|的掌声还没有结束时，又是一声惊叹发出！又是帅哥一枚啊！
　　胤G只能感叹，今天日子真好，宜出门。要不然怎么会那么容易遇见熟人呢？
　　秘书长在众望所归下，拿起了话筒轻咳一声，准备开始说自己的演讲词。
　　台下一干女生，两眼绿汪汪的冒着桃心，外带疑似吞口水的声音。还有啧啧出声的。
　　“王子啊！简直是王子啊！清穿大学果然是帅哥的产地啊！本姑娘果然没有选错地方啊！”
　　胤G脸绷得铁青，嘴角不停地抽搐。
　　产地？你当爷的那些兄弟是地里产的土豆吗？还要批个产地？清朝时空局穿越运送？产自三百年前的北京故宫？
　　不得不说，胤G同学内里还是很有幽默细胞的……
　　胤T还在用他那根本聚不了焦的眼睛使劲地盯着胤|，笑得那是怎能用一个灿烂来形容？
　　胤G说的很对，那就是充满阴谋诡计笑得不怀好意！
　　台上的王子说话了。
　　“尊敬的老师们，亲爱的同学们，大家晚上好！我是来自10级的礼部历史学的学生应祉，现今有幸担任校团委秘书长一职。校团委是有共青团引导，为党培养出良好接班人的重要基地，加入共青团，意味着为人民服务……”
　　多么官方的台词呀，台上的人倒是流水一般的侃侃而谈，众位花痴情节的女同学，开始陶醉在王子清朗的声音里了。
　　不时有人由衷的赞叹道：“多么博学多才，惊才绝艳的小受啊！极品中的极品啊！”
　　胤G和胤T两人同时黑线，但原因不尽相同。
　　胤T显然是被胤祉这个名字惊悚到了。那是他三哥呀！三哥和他关系不怎么好，莫不是要让老四那货捡了便宜去？不要啊……
　　胤T开始盘算怎么才能拉拢他的三哥，不知道他三哥究竟和谁比较熟络？胤T那是怎一个纠结了得？
　　而胤G则纯粹是对一干路人的话表示无语。
　　那么官方的话，就被这些人说成博学多才，惊才绝艳了，胤G为这两个成语感到可惜了……要是他三哥真拿点看见本领出来，估计这些人就词穷了！
　　胤G显然已经将比例拉到了三比四，外加一个中立人士！
　　众路人又开始任由他们诡异的思维发散了。
　　“你们说，这届的会长和这届的秘书长配吗？”路人甲心心眼地问道。
　　“那还用说，你看他们是多么的般配！一工一文，多么的互补！”路人乙不屑地瞪了路人甲一眼，继续注意前方了。
　　“会长和秘书长相爱相杀那是传统！你看他俩，那么的有默契，一定是一对两情相悦的苦命鸳鸯！一个被上任会长选中，一个肩负共青团的大任！相爱却只能处在敌对的地位！明知天命不可违，却毅然想要改变命运！是多么的让人感动，多么的可歌可泣啊！”
　　路人丁显然被琼瑶奶奶附体，开始咏叹调了。
　　“一个霸气魅力攻，一个文弱书生受，简直是绝配！”路人丁再次扶眼镜，化身名侦探柯南，真相只有一个！
　　胤T只能默默抽嘴角，祈祷他的大哥和三哥不要听到这些话，要不然一场血雨腥风是免不了的！
　　胤G还是很淡定，因为说的人又不是他！
　　胤祉滔滔不绝的也不知道讲了多久，总之胤T都有些犯困了，不知觉地用手揉了揉眼睛。胤G虽然嘲笑胤T爱睡像某种动物遭到胤T一个白眼瞪过去。
　　但胤G不得不说的是，胤T犯困时的样子有那么点，可爱……
　　好在胤祉也知道适可而止，算是结束了他那高谈阔论的演讲……
　　然后当放学生会和校团委的宣传片时，胤T直接开始趴着睡觉了，让他身边的胤G瞬间无语……
　　当下决定今晚东四所A408休战补眠！
　　果不其然，会一结束，胤|和胤祉便将胤T和胤G留下了。
　　报名表上贴了照片的，胤|和胤祉在审核时，便瞧见了胤T和胤G的资料，自然是要求他们一定要到了。
　　胤|一见到胤T便向他挥手了，胤T立马奔了过去，甜甜得喊了一句：“大哥！”
　　胤T表示，弟控难为，偶尔做做兄控也不错！
　　胤|揉了揉胤T有些凌乱的头发，笑着说道：“小八，好久不见了。”
　　心里还跟着感慨了一句，果然还是揉头发比较舒服，以前摸脑门时真是光秃秃的。真不知道以前那个半月头究竟哪里有美感？
　　在现代住久了的胤|真诚的说道，还是21世纪更适合人居住！
　　胤G一恭敬地对着胤|和胤祉说道：“大哥，三哥！”
　　胤G这么恭敬的态度倒是胤|和胤祉先受不了了。异口同声地说道。
　　“别，皇上你就别折煞我们了！受不起啊！”
　　胤G瞬时僵硬了。倒是胤T笑着对胤|胤祉说道：“大哥，三哥！你们现在叫他皇上才是折煞了他！你们叫他皇上岂不是时时刻刻提醒他他是亡国之君？”
　　胤|和胤祉一听胤T都忍不住的想笑，盯着胤G越来越黑的脸憋笑。
　　果不其然，胤G的淡定帝冰山脸一遇到胤T绝对皲裂。
　　“胤T，你不要太过分了！”
　　胤T倒是很无所谓的耸耸肩摆摆手，淡定地说道：“怎么，爷说的不是事实？”
　　说着一脸无辜的笑甜甜地道：“四哥，自幼喜好读书，应该翻过所谓的清史稿很多遍了吧？《大义觉迷录》写得真好啊！字字珠玑啊！弟弟我远目仰望都来不及！”
　　“胤T，你以为你是什么白莲花，出淤泥而不染吗？”胤G冷眼瞪着胤T说道。
　　“四哥，弟弟我可没这么说过。莫不是四哥心里是这般想着的？那可是折煞弟弟我了，还是《大义觉迷录》写得好一些的不是？”
　　胤T笑得分外纯良，更为无辜地望着胤G，无视胤G杀人的目光。
　　“胤T，你――”
　　“四哥，我怎么了？大哥，三哥，弟弟我刚刚有说什么吗？”
　　好，继续装无辜，继续卖纯良，爷失忆了，就是看你老四不顺眼，你要怎么招儿？
　　胤G只能就此作罢，回寝室再私下解决！今晚别想睡觉了！还好明天周末！
　　胤|和胤祉只能相视一笑，也许他们现在就该退位让贤了。
　　这学生会会长和校团委秘书长的相爱相杀算什么，在这两位面前，什么都是浮云了……
　　                        
作者有话要说：对不住各位大人们了~最近都没怎么写这一篇……某木快开学了……还在忙着写实践论文……
所以，最近可能更新很慢，才开学还有不少事情要先忙完了，才能继续写~呵呵~就请大家见谅了~




☆、章十三 八人小聚硝烟起

　　
　　胤T和胤G在学生会校团委宣讲会上较上劲以后，阿哥所东四所A408的众人已经连续几晚没有睡过好觉了！
　　纵使是精力过于旺盛的王祯祥和一直睡眠不足习惯了的李北清都有些受不了了，纷纷找别的地方避难。打定主意等两人冷战完毕以后再回来弘扬寝室友爱文化！
　　虽然九月酷暑的天气还很热，但这种人工空调真的不如不要……
　　那一天胤|和胤祉一人抢占了一个弟弟。
　　胤|一把扯过胤T拉在自己这一边。有他家大哥在，胤T还能有什么选择，只能遗憾的向着胤祉的方向瞟了一眼。任着胤|揉着自己的脑袋了！
　　胤祉无奈拉过胤G便开始闲聊起来。
　　最后的结果便是――胤T进了学生会的秘书处，胤G进了校团委的团委办公室！
　　下一任的会长和秘书长已经不言而喻。
　　这不早已经开始相爱相杀了！
　　这是个难得的周末，微风习习。作为大哥的胤|相邀阴差阳错穿到这个世界的兄弟来团聚团聚！
　　胤T一想到自家那些贴心的小棉袄小十小十四心里乐不思蜀的同时又有些小小的遗憾。
　　小九至今都没有消息，难道没有来吗……
　　果然，好事不能总是成双啊……
　　好歹还有同窗战友同样苦逼的小十二在！就是……
　　胤T瞟了一眼隔壁正在整理衣装的胤G，心里暗暗地鄙视了一番！
　　你丫的，不就是要去见你家的老十三了吗！至于穿得更去约会相亲似的！真当自己还是皇帝啊！
　　没有老四这货世界就和平了！2012也不会到了！胤T冷哼了一声！
　　胤G透过穿衣镜看到等得一脸不耐烦满身怨气的胤T，瞳孔微张，闪出一丝笑意。
　　老八你要跟朕斗，还差得远呢！上辈子你斗不过，这辈子也甭想！
　　于是乎，胤G同学把自己已经整理的很平的衬衫再次理了一遍，保证一个褶皱都没有，又开始整理袖口裤子。就是把胤T一个人晾在一旁干耗着！
　　终于，胤T火冒三丈，腾地一起身，对着胤G大喊道：“老四，你还有完没完！”
　　胤G斜睨一眼，满脸无辜地说道：“是你说的，朕现在不是皇帝了，，什么事都要亲力亲为。衣服有褶皱了自然只有自己慢慢理了！你以为谁都像你一样没品位啊！”
　　说着胤G还很是不屑的打量了胤T的一身行头，最最简单的运动装束，远看很像某高中校服，近看那就是校服的错觉了！
　　胤T气结，只能瞪着一双怒目从牙缝里蹭出几个字说道：“老四，你要是不走的话，爷就先走了！别再跟爷说你找不到地方！路痴的是十四，不是你！跟个姑娘家似的那么磨蹭，还跟个姑娘家似的那么讲究！别跟人说你认识爷！”
　　胤G脸瞬间黑了。姑娘家……姑娘家……到底是谁出门总是被人当做姑娘家的……
　　胤G没再说些什么，跟着不情不愿的胤T出了门。
　　虽然他俩是一同出门的，但没人认为他俩是走在一起的。因为相距甚远……
　　胤T在思念他家可爱鬼主意一打的亲亲小九。
　　胤G正在努力的观察胤T……直勾勾的眼神似是要将胤T看出一朵花来！
　　来了些日子以后，胤G已经将小应G的记忆完美的融合了！
　　凭着康熙朝九龙夺嫡时练出来的演技，演一个阔家少爷那自是不在话下！
　　可是，小应G有那么一个小小的问题，让胤G鄙视无语石化风化了无数次……
　　小应G同学在胤G还没有来时，对胤T一见钟情……
　　去他的一见钟情，怎么处处透着狗血的味道！一见钟情谁不好，偏偏看上那比狐狸还狐狸的腹黑虚伪的笑面虎！
　　还天真可爱呢！小应G啊！不是朕说你！你丫的眼睛真的是瞎了！那只笑面虎哪里天真可爱了？
　　第一次见你就摆脸色，你还倒贴！太丢脸了！
　　朕不想说你什么了！还帮那个一肚子坏水吃人不吐骨头的老狐狸安装什么客户端！
　　你高中时不是冰山王子的吗？这么快就破功了？还好朕及时来了！要不然等你生米煮成熟饭，朕的脸都丢光了！
　　你说那只芝麻包子炸毛的时候很像只可爱的小猫？朕今天就让他炸毛死也没见他变成一只猫！满脸不爽做给谁看的啊！
　　他当朕就那么想跟他一起住吗？小应G，你就是没见到十三弟，那时候你就知道什么是温顺可爱的小猫了！
　　胤G在背后瞧着胤T，花没瞧出来，心里只有一种感觉。恨铁不成钢啊！
　　胤T一直感觉到背后灼灼的目光，一路走一路忍。忍无可忍无需再忍！老四，爷真要火了！
　　一转身，胤G在怡然地看路边的风景，满脸悠闲……
　　胤T拧起了眉头，瞧着胤G无辜的看了他一眼，只好悻悻地转过头继续思念他家小九去了！
　　胤G和胤T走到餐厅门口时，胤|等人已经等候多时了，瞧见胤T胤G两人眼下显而易见的黑眼圈，朝着胤祉会意的笑了。
　　胤祉白了胤|一眼，也笑着表示了解！
　　胤祥一见着胤G便想扑过去，但一看到走在前方的胤T，生生地忍住了这个念头。
　　美好的周末，四哥和八哥不能去共度二人世界而要来陪我们吃饭，肯定很不高兴吧？
　　瞧八哥那么差的脸色，一定早就和四哥约好了烛光晚餐结果临时取消了，心情不好了……
　　看四哥走在后面小心翼翼的察言观色，一定在想着怎么讨八哥欢心的吧！
　　胤祥看着胤G真心的发出了一声感慨，四哥，你还差得远呢！
　　只能再次感谢上苍没有发明读心术这种诡异的能力，要不然，洞悉胤祥内心的胤T胤G定会把胤祥扁成一个真正的十三！
　　胤祥满脸遗憾的瞧着胤G，正准备找胤祯说说别去打扰四哥和八哥的好事。
　　可惜一向兄控十足的十四早就拖着胤俄扑到胤T身上挂起了！
　　“八哥！”
　　胤T一瞧见这两贴心小棉袄，心情顿时好了！
　　胤祉东张张西望望，小心的吞咽了一下口水，轻声说道：“老八，这里是公共场合……”
　　这话对着兄弟情深的八爷党小聚完全没有作用，倒是让胤|笑出了声！
　　正所谓大同世界，大同世界啊！望一望隔壁那么多绿油油的眼神，多么的饥渴啊……
　　八爷党的三位在他们眼里就是3P啊！
　　这厢八爷党三位在互诉衷肠，那厢四爷党的两位已经开始缠缠绵绵的建立私下的讨论组了！
　　站在中间无所事事的小十二终于忍不住的问了一句：“人没来齐吗？不是要吃饭的吗？”
　　众人这才反应过来，一行八人浩浩汤汤的杀进了对面的重庆火锅！
　　排山倒海之势让人不禁联想到八仙过海各显神通……
　　在胤祥有意无意的暗示之下，胤|胤祉的有心撮合之下，胤T和胤G这对冤家对头坐在了一起……
　　胤祯很不乐意，一把抓过胤T，扯着凳子把胤T拉到他和胤俄这边了。于是乎楚河汉界就这样在一方窄窄的火锅桌边出现了……
　　胤|胤祉深深感觉自己老了，在八爷党和四爷党的党派之争中完全插不上手……
　　而胤i只能暗暗叹气，显然被这火锅桌上暗里的硝烟弥漫给惊到了！
　　只好笑嘻嘻地说道：“四哥，八哥，这天儿热，喝点凉茶解解渴！”
　　胤T才移过眼面带微笑的接过了胤i手里的饮料。胤i万分惊讶于胤T脸色的转换，那简直是惊人啊！
　　胤G喝了一口凉茶，微微皱了皱眉，僵坐在胤祥身旁也没再说什么。一场随时可能爆发的战争总算是被中立派的和平使者胤i给拯救下来了。
　　胤|和胤祉给了胤i一个赞赏的目光！
　　这吃饭的地点是胤|选的，胤T首肯的。望着一锅火辣辣油腻腻的锅底，胤T眼里闪过一丝精光。
　　老四，你不是喜欢吃素吗？爷今天让你“清淡”个够！
　　胤G一眼便瞧见了胤T挑衅的目光，虽然看着面前的一碗油，再加眼前的一锅油半锅辣椒半锅花椒，胃里已经开始打结了，但面上镇定的功夫是一点也落下！
　　现代人的口味真是重啊……
　　胤G开始盘算着待会儿买夜宵的事了……
　　可惜事与愿违啊……胤T好歹也是雍正亲自封的廉亲王，怎么也有两把刷子嘛！
　　有了前招自然还有后招接着！这还得感谢胤祥这个小红娘无意间促成的好事！
　　“四哥啊！你才来不知道，这是重庆最有名的火锅！是特色！你一定要好好尝尝才行！”
　　胤T笑得一脸无辜，简直就是个热心处处关照新人的好弟弟，只有胤G看见了胤T眼里的不怀好意！
　　“老八，你的好意，朕……我心领了！看你那么瘦，别管我了，你多吃点吧！”
　　胤G将皮球踢回去了！你动我静，咱们看谁是最后的赢家！
　　“哎呦！四哥怎么能那么见外呢！来，这是这里的招牌菜，飘香牛杂，这是鹅肠，这是脑花！四哥你之前还日理万机来着，这可得多吃一点！”
　　说着胤T的筷子便如西门吹雪的剑一般快如闪电，未见其踪其影，胤G的碗里便堆满了胤G最讨厌吃得事物，油腻腻的堆在一起，看得胤G一阵反胃，面上却还只能量力保持没有一丝纹路的脸……
　　胤祥在一旁看着，内心实在是感动得涕泗横流啊！
　　看八哥多么体贴的照顾四哥啊！四哥又是多么的关心八哥呀！瘦了，多吃一点！多么贴心的话呀！
　　爷果然没有看错啊！
　　这般想着胤祥便星星眼的望着胤G。眼神示意，四哥你就别不好意思了，八哥的贴心晚餐，快吃吧！
　　不得不说的是，胤祥同学的眼睛很有可能也近视了。他完全无视掉胤G漆黑的脸色，以及碗里胤G最讨厌的东西……
　　我们可以这样理解，最了解自己的是自己的敌人，所以胤祥不知道他家亲亲四哥的喜好！
　　当然还有一个不能忽略的因素。胤祥估摸在医学院呆久了，什么都不嫌恶心了……
　　明了胤T心思的贴心小棉袄们则是和胤T一样幸灾乐祸的望着胤G。
　　胤祯还时不时的提醒胤G：“四哥，八哥一片心意，别浪费了啊！”
　　胤|和胤祉交换了一下眼神，暧昧不明的相视一笑。
　　爷们都老了，年轻人的世界咱们不懂不懂啊！
　　一直充当着酱油角色的胤i，自顾自的吃着。爷什么都没看见，不知者无罪！
　　在外人眼里，这是激情四射的一对模范夫夫啊！有胆大的已经在偷偷用智能手机开始拍下这千载难逢的画面了！
　　胤G保持嘴角五度微笑咬牙囫囵吞下了胤T好心关照的一碗油腻腻的内脏。
　　一见胤G开始吃了，胤T更是倍加勤奋！
　　胤G暗暗咬牙，眼里带着凛冽的寒意！老八，你给朕等着！朕和你誓不两立！
　　胤T笑得一脸得意，会说话的双眸透过眼镜射来的光带着一丝神秘的色彩。
　　老四，那我们拭目以待！
　　最后这次八大阿哥聚会的结果便是，胤T狠狠宰了胤G一顿。胤G回寝室大吐特吐，一连好几天看见食物就胃里就开始唱反调……
　　他那比西门吹雪还西门吹雪的冰山脸在遇到胤T多次破功，成功的裂了……
　　                        
作者有话要说：首先抱歉~这么久没更了……我错了……最近很想完结另一篇所以一有空就写了那一篇……
好吧，其实，我自己剧情都有点忘了……年纪大了，记性不好呀……o(s□t)o……
顺便大吼一句~某木我很想吃火锅来着~嘿嘿~
顺便再说一句~有木有觉得封面很有上大学的苦逼感觉啊~我觉得封面很有爱很萌来着~呵呵~
谢谢夙夙做的封面了~还要谢谢木木帮我弄好了~我就是个电脑废啊！呵呵~




☆、章十四 迎新晚会惊喜现

　　
　　都说大学是培育出德智体美劳高科技技术性复合人才的基地，素质教育的摇篮。
　　清穿大学这般充满传奇色彩，前无古人后无来者的创世纪大学，活动自然多得是数不胜数，让人应接不暇！
　　自从胤T加入学生会和着他大哥混了，胤G也进入校团委使唤着他三哥，这俩人出奇意外的很少在晚上吵架了！
　　这大大的让阿哥所东四所A408的另外两位成员松了一口气！
　　学生会和校团委都是压榨广大劳苦学生大众的廉价劳动力的！
　　不！更准确的说是免费的劳动力不用白不用！
　　还可以打出冠冕堂皇的理由，我们清穿大学提供了一个良好的平台给同学们自由发挥的空间！
　　当然不外乎有头脑聪明眼光长远的同学获悉这冠冕堂皇的幌子背后隐藏的黑暗，譬如胤T胤G等人。
　　但大多数被敲诈的同学还依然蒙昧无知的趋之若鹜！不过，没有关系，当他们度过了他们生命中的唯一一个大一，他们会看清真相的！一切将如醍醐灌顶！
　　胤T近日里在忙着迎新晚会的事。迎新，迎新，顾名思义，就是迎接新生的晚会！
　　作为下一届学生会会长的摇篮的秘书处一员，胤T忙得是连喘息的机会都得不到！
　　胤T一直不知道迎新晚会的具体流程以及节目参演人员及形式。
　　胤|总是神神秘秘的，打死不对胤T透露一个字。
　　冠冕堂皇的一句话就是，这是学生会会长的内部机密，大一的孩子知道了，迎新就没了趣味了！没了惊喜那得多无趣！
　　胤T翻了一个白眼。爱说不说，反正爷也没有兴趣！
　　就算是去整理资料策划方案布置舞台，这一类打杂的事也让胤T每晚累到至少十二点多才幽回寝室。
　　半睁半闭的眼睛洗漱完毕后一扑到床上就开始呼呼大睡，哪里还有什么劲去和胤G继续吵劳什子架啊！
　　只是胤T直到进入梦乡以后都还没有发现其实胤G同学还没有回寝室……
　　胤G是在校团委耗到将近一点才飘回来的……
　　不过，虽然古代要求早睡早起，但对咱们喜欢熬夜批奏折，把自己当永动机的雍正皇帝来说。
　　熬夜那是习惯！
　　但胤G对于这种被校团委榨干劳动力的行为还是深感鄙视！特别是竟将他这曾经日理万机的皇帝的宝贵时间耗在那种无聊的活动上，那就是该死！
　　统统拖出去斩首！抄家！诛九族！！！
　　胤G一边诅咒着那该死的活动，一边进入了梦乡……
　　学生会包揽了迎新晚会，而至于校团委又出了什么活动让胤G累个半死呢？
　　胤G表示，三哥说的，为了不让学生会抢足了风头，咱们校团委的机密不外漏！
　　日子就这样一天一天的忙碌的翻书一般过去了……
　　胤i每每瞧见高数课上一边头点桌，一边扶眼镜抄他笔记，还要一边听讲的胤T，只能深表同情！
　　幸好爷当初万分明智的没去参加什么学生会校团委这类坑死人不偿命的组织！
　　胤T很无辜的望着胤i的双眼，楚楚可怜的哀怨道：“不是爷想去啊！爷是被逼的啊！”
　　在胤T的哀嚎之下，胤i只好规矩地抄两份笔记，柔声说道：“八哥你睡吧，笔记有我在！”
　　于是乎胤T头一点，呼呼大睡去了……
　　好在迎新晚会在众人盼星星，盼月亮的情况下终于如期而至！！！
　　这是多么的可歌可泣啊！胤T感觉这是希望的曙光！清闲的日子就在不远处！
　　迎新晚会这一天，秋高气爽，惠风和畅，走在校园内都有丝竹乱耳，也有可能是魔音入耳……
　　总之这一天大家都很开心，因为快要放国庆长假了……
　　胤T一上完最后一节课便立马直奔太和殿也就是学生活动中心去布置舞台做一个尽职的幕后策划者……
　　加入学生会其实还是有一个好处的，特别是学生会会长还是自家大哥的话，那假条都可以堆起来打草稿了！
　　但胤T仍然坚持不翘课！为什么呢？
　　因为胤T不像胤G家里钱堆得发霉没地方花，所以，胤T是立志要拿奖学金的有志青年！
　　这也是他拼死拼活忙着学生会工作的根本原因！第二课堂加分啦！
　　好了，废话不多说，胤T忙了无数个晚上的今晚的重头戏要来了！
　　在迎新开始前，胤|将胤T赶了出来，神神秘秘的说道：“小八，去舞台最前面的VIP坐着，有surprise哦！”
　　胤T翻了个白眼，他这大哥真的是崇洋媚外！！！
　　胤T出去时，太和殿大厅依然熄灯，整个大厅黑漆漆一片，只有无数星星点点的光从人群中透出来。
　　胤T小心翼翼的朝着舞台前方的位子走去。
　　不得不说的是，清穿大学虽然名气比不上清华北大，但学校的硬件设施还是很不错的！
　　太和殿也就是学生活动中心的二楼表演大厅设置的分外华丽，整个舞台是围在中间的，如同众星捧月。
　　然后周围的作为是呈台阶状圆弧上升趋势的观众席。
　　舞台上一片黑暗开始有了星星点点的光透出来，在黑暗中胤T的眼睛真的同瞎了没有区别，好不容易找到胤|预订的VIP座位，一看发现隔壁还是貌似有很久没见的胤G……
　　胤G见着胤T倒没有像胤T那般表现的那么震惊，但也不禁想到他俩一个寝室，貌似真有很久没见面了……
　　胤G和胤T是真的没有机会来一个寒暄或者再来吵上一架！
　　因为下一秒胤T看呆了，下巴都快要脱臼合不拢了！
　　舞台上出现了一个穿着一身白衣舞姿轻盈的在独跳古典舞，白衣飘飘衣带飞扬，在有些幽蓝的光下，看起来清冷似月，不食人间烟火。
　　胤T已经听见周围有些把持不住的男生大喊：“神仙姐姐啊！！！”“仙女下凡啊！！！”
　　胤T扶额。这不是重点！胤T可不是看见美女看痴了！
　　重点是跳舞的那位长得和胤T上辈子的老婆那个雷厉风行整天舞刀弄枪喊打喊杀的八福晋毓秀！
　　原来这就是大哥所说的惊喜啊！确实是个惊喜啊！差点都变惊吓了！
　　毓秀什么时候转型了？从活力无限型走文艺范儿清纯仙女型了？
　　胤T看着这大热天的他家亲亲福晋为艺术献身，居然穿那么繁琐的长袖古装跳舞，心里忍不住的心疼！这热呀！
　　胤G没有去看在舞台上一会儿甩一下长袖，一会儿晃一下衣摆，跳得如痴如醉的毓秀。他在注视瞧自己福晋瞧得一脸痴呆的胤T，冰山脸忍不住的又要破功了！太好笑了！
　　本来胤T还在疑惑他家亲亲福晋这么从清朝的超前派变为了现代保守派的同时，一个重磅炸弹再次砸在了胤T的脑袋上！
　　这时候舞台的灯光一转，毓秀身上的光芒一转，一个穿着燕尾服的帅气男子款款而来，落落大方文质彬彬的向毓秀伸出了手。毓秀抬头一笑，手摸索上衣带一扯。
　　胤T急了，这自家福晋哪是走保守路线了，明明是更前卫了！当众脱衣她是怎么想的啊！胤T就想要马上从观众席跑上去大吼阻止毓秀了。
　　还是眼明手快的胤G一把拉住了冲动的胤T，示意胤T看舞台。
　　胤T这才舒了一口气，原来古装长衫里是礼服短裙啊！还好还好！
　　胤T扶了扶眼镜，接着他又说不出话了……
　　那个笑得一脸绅士举止优雅的人，居然是他二哥！
　　大哥这惊喜来得太突然，果然变成惊吓了！
　　舞台上的音乐随着胤i牵住毓秀的手开始变换了，一曲梦幻的华尔兹，诉说一场动人的爱恋，舞台上的两人跳得如痴如醉，舞台下的众人开始幻想着胤i与毓秀编织的童话……
　　胤T纠结了，他觉得自己的脑容量不足，脑回路定是短路了……
　　自家福晋和自家二哥一起跳华尔兹……
　　这究竟是怎么一回事啊！
　　胤T这厢很苦恼，胤G那厢看得倒是津津有味。
　　不过胤G欣赏的不是胤i和毓秀完美的合舞，而是胤T看着舞台变幻莫测的表情！
　　试问这世上有什么比看着自己死对头吃瘪更有乐趣的呢？
　　不过，胤G也得意不了多久了，因为胤|所谓的惊喜不止给了胤T，作为大哥，理应公平的不是？所以还有一份大礼也在等着胤G！
　　胤i和毓秀的开场舞是在众人热烈的掌声下结束的！收尾动作是胤i手托毓秀柔韧的腰，两人深情对视，看得胤T暗暗磨牙屡次忍不住想奔上去把胤i的手从自家福晋身上拿开！
　　胤G的嘴角勾起了五度的微笑戏谑的看着处于炸毛边缘的胤T，不禁开始认同小应G那被胤G鄙视很久的认知炸毛的胤T很有趣！
　　热烈的掌声送下了开场舞的王子与公主，自然也迎来了迎新晚会的主持人，然后胤G的五度戏谑笑容僵硬了，冷却了，石化了，风化了……
　　台上穿着一身宝蓝色礼服短裙一头维多利亚大卷脚踩十厘米高跟鞋拿着话筒咔哒咔哒走来的女孩子，银铃般的声音说道：“刚刚看完了由大一外语系郭毓秀同学和大二建筑学的应i学长带来的开场舞，我们还沉醉在梦幻的童话里，但迎新晚会已经悄悄的拉开帷幕……”
　　主持人是在台上说的不亦乐乎，台下一堆人又开始赞叹又来了一个公主！
　　胤G不淡定了！这个穿得那么少，那么暴露的女生竟然是自家的那个温柔似水的福晋？
　　胤G不可置信，难道朕也近视了……
　　胤G开始理解胤T方才的心情了……
　　                        
作者有话要说：好吧~一个迎新晚会~又炸出一干穿越人士~小太子登场了~四福八福威武了~哦也~
好吧~其实我们学校的迎新晚会都是等我们都当老生了才开……都十一月才开……所以怨念啊……
PS：貌似JJ又抽了！发文要审核！我也没办法！没看到更新也请见谅~米有伪更的哦~呵呵~




☆、章十五 迎新舞会趣味多

　　
　　迎新晚会就是一干无所事事饥渴的大学生相聚一起热闹一番，Happy一下的场所，顺便给每个春心荡漾想要一尝恋爱禁果滋味的苦逼单身人士一个遇见宿命真爱的契机！
　　无疑，一开始便轰动登台的八福晋和四福晋成功的成为了一干如饥似渴的清穿男的梦中女神！
　　胤T随处都可以听到议论八福晋和四福晋的声音，他是第一次知道原来男生也可以做出如此女性的花痴行为！心里一阵毛毛的，鸡皮疙瘩起了一身！
　　胤G的状况也好不到哪里去，自从四福晋一登台后，胤G整张脸黑得都可以去演包拯都不带化妆的了！
　　一双眼睛直勾勾的盯着四福晋，似是要看出一朵花来，证明这不是他家那个三从四德，温柔娴淑的福晋！哪里还管的上去看胤T的热闹！
　　一定是老八那个泼辣不着调的福晋带坏了自家的福晋！
　　一想到这点，胤G狠狠地瞪了胤T一眼！老八你就是来克我的吧？处处和我作对就算了，还让你家福晋祸害我家的！这事朕跟你没完！我家福晋那可是一国之母，一国之母啊！
　　不过很显然胤T没工夫搭理在心里话唠腹诽他的胤G。
　　胤T正扶着他那七八百度的眼镜，在茫茫人海中搜寻毓秀的下落。
　　八福晋同四福晋不同，四福晋是晚会的主持所以，一直活跃在前台，老四想不见到都不成！
　　而八福晋自从惊人开场以后，便觅无踪迹了！
　　更重要的是胤i也跟着找不到踪影了！胤T心里那是叫一个憋得慌啊！
　　胤T冥思苦想也没想清楚，到底是什么时候，毓秀同自家二哥勾搭上的！莫不是真的好上了？
　　胤T暗自懊恼。毓秀啊毓秀，你难道不知道二哥那花心的性子，你找谁不行啊！偏偏要找二哥！他丫的可不会跟你一生一代一双人的！
　　其实胤T的猜测也不无根据，胤i倒真的和毓秀在一起，但两人是不是如胤T所担心的一般在恩恩爱爱甜甜蜜蜜这倒是个未知数！
　　总之这后面花样百出光怪陆离的迎新节目胤G和胤T都没了看得兴致，两人就那么默契的盯着舞台兀自出神……
　　总算是熬到迎新晚会结束了，胤G舒了一口气，胤T更是恨不能马上跑上去问四福晋他家福晋和二哥究竟在哪里！
　　胤G瞧见此刻一脸戒备的胤T，不合时宜的想到了一句话。
　　神经兮兮的就像是被带了绿帽子的苦逼老公偷偷摸摸捉-奸似的！
　　若不是胤G知道他二哥的性子，被胤T这么一瞎折腾估摸着还真要认为那是一对奸-夫-淫-妇！
　　本以为一切都结束的时候，大厅内的灯再次熄灭，随后又闪现出一阵阵柔和却又暧昧不明的光。
　　然后四福晋蹬得一下出现了，娇嗔的声音大喊道：“晚会保留节目，迎新舞会开始！”
　　胤T和胤G扶额。胤T的手一抖，眼镜险些掉落，忙去扶住。胤G紧绷的一张脸也碎了……
　　更要命的是，这是被他的福晋给雷碎的……
　　好在舞会是自由的，除了胤T胤G等保守派的非法穿越人士以外，其余的学生都和打了鸡血似的开始呐喊狂欢，纷纷邀请心仪的女生跳舞，留下一个美好的女生！
　　还有些大胆的直接跑上台去找四福晋，胤G一张脸已经无法再用言语形容了！
　　当然还有更为胆大的女生，敢于面对高难度挑战，向冰山同学胤G发出了邀请，胤G冷眼一扫，吓得一干人等直哆嗦，纷纷打了退堂鼓！
　　当然也有迎难而上毫不在意的。四福晋婉言拒绝一干邀请者以后，便径直向胤G走去。
　　这越发证明，这个和四福晋长得一模一样的十有□也是个非法穿越人士了！
　　不得不感慨一句，不愧是清穿大学，清穿的好选择，你值得拥有！
　　“皇上，好久不见了！”
　　四福晋端的是当年皇后母仪天下的气度，在昏暗的灯光下，对着胤G行了个标准的问安礼，科说出来的话却十分的雀跃。
　　这让胤G嘴角一抽。胤T扶额。虽说中西结合疗效好，但古今结合就怎么看怎么别扭！
　　不过此时人群中的一阵小小的轰动吸引了胤T的视线。
　　他朝思暮想的福晋和二哥出现了！还真的是成双成对，羡煞旁人，天造地设的一对金童玉女啊！
　　四福晋看着胤T酸溜溜的眼神笑道：“八爷，何不去找毓秀跳支舞？”
　　跳舞？胤T摇摇头，天知道他根本不知道那是啥玩意儿！丢人也得看时机的不是？
　　胤T忽然间觉得21世纪过于开放，也真不是什么好事……
　　要保守啊！保守啊！
　　胤T仰面叹息，喃喃道：“毓秀这样真的很漂亮……当年是我亏待了她，让她跟着我吃苦……如今的我又有什么资格再去干涉她的事呢？”
　　胤T的情绪忽然低落起来，便又想起胤G，狠狠地瞪着胤G一眼。
　　胤G表示自己很无辜，但依然习惯性地回胤T一个冷眼。
　　两人之间眼神交流的不亦乐乎，无暇顾及旁人，殊不知，在他们身旁的四福晋眼冒精光，嘴角勾起一丝诡异的笑容！
　　估摸着胤T看了这笑容几个晚上都会睡不着，胤G则会脑袋当机直接倒了得了！
　　待到所有人都开始加入狂欢活动后，胤|将自己的一干同胞们叫到了后面的工作室里进行一个小型的聚会。
　　四福晋立马和八福晋站在了一起，很显然这两人煞是熟稔。
　　“毓秀……”胤T不知道该说些什么，竟有些哽咽……“这究竟是怎么一回事？”
　　胤T其实很想问，你怎么和二哥勾搭在一起的？老实交代啊！坦白从宽，抗拒从严！
　　其实，目睹了所谓迎新晚会开场的众人也无一不好奇，皆纷纷暧昧不明地打量着胤i和毓秀，有问题啊！
　　胤i摆摆手，摸了摸鼻子，摆了一个自认为十分之潇洒的动作。
　　“你们都知道的，孤可从来都是来者不拒，只要是美女，来者不拒的！”
　　胤祯狠狠地吐槽了一句：“二哥你真的是没有节操啊！这里是一夫一妻制！”
　　胤i眉角一挑，挤眉弄眼地说道：“美人投怀送抱，孤又怎么能不怜香惜玉呢？那岂不是显得孤太不解风情了？”
　　小隐形小透明的胤i同学恶寒地打了个哆嗦颤抖地说道：“太子殿下，你还是别学楚留香耍帅勾引一箩筐女人了，到时候你避之不及！”
　　楚留香？胤i抽了抽嘴角，仔细打量起这个貌似没见过的弟弟，继续摸鼻子问道：“抱歉啊，你是孤的哪个弟弟来着？”
　　胤i一听，几欲撞墙，一双炯炯有神的眼睛立马水汪汪的，跑去墙脚种蘑菇去了！
　　爷是小透明，爷是小隐形啊！爷就是没有存在感啊！爷也要八哥！没有八哥的孩子就是跟草啊！
　　胤T十分同情望了墙脚情绪低落的胤i，对着胤i说道：“二哥，这是我们可爱又迷人的亲亲十二弟胤i啊！那时候他太小，估摸着变了样，你一时没认出来！”
　　胤i这才恍然大悟的想起某个总是流着鼻涕眼泪汪汪的爱哭鬼……原来是他，果然长变了……
　　“小十二呀！孤跟你说一句，作为一个大清的穿越人士，看脑残电视剧是不对的！把古龙找来一问便可知道，这楚留香的原型就是孤！孤才是玉树临风的代表，记住了没？”
　　屋内一干人士纷纷将鄙视的眼神望向了胤i，这太子还真是臭美，这写楚留香的作者都作古了，莫不是要去盗墓，再原创一部盗墓笔记出来？
　　几人调笑之后，终于发现站在一旁一直饶有兴趣地望着他们的两位女士。
　　毓秀和四福晋乌那拉正在小声的讨论，顺便用手机偷偷地拍着照片，笑得一脸不怀好意。数字众被寒了，直打寒颤。这个世界的女生真的是最危险的生物……
　　“毓秀，你干嘛来着？”前夫婿出马，欲探真相。
　　“嘿嘿！校报记者团自然是无处不在，无事不晓的喽！”毓秀咯咯笑道。众人汗毛倒竖。
　　“知道为什么，尊贵的太子殿下愿意屈尊降贵来陪我们无聊吗？”众人纷纷探首，有阴谋，果然有阴谋啊！
　　那拉一个微笑，从后面拿出一叠照片：“嘿嘿，如果不参加的话，我们记者团有义务将一切事实公诸于众！”
　　众人细瞧之下，恍然大悟。原来这都是二哥的桃花艳史啊！看这时间若不是脚踏N条船，就是女朋友如衣服，一天换一件了！
　　不愧是太子殿下啊！穿越都如此有魄力啊！这都可以开一个专栏――论应i之桃花！
　　毓秀对着太子露出一个挑衅的笑容。
　　就这些照片曝光的话，估摸着胤i不是被那些女生一人一拳砸死，也要被七嘴八舌的“你给我说清楚啊！哪里来的狐狸精！”给烦死！
　　太子暗暗磨牙，不讲信用啊！明明说好参加了就不曝光的！孤斩了你们！
　　世界上不缺少JQ，只是缺少发现JQ的眼睛！清穿大学的校报记者团便是本着以宁可搞错十个也不错过一个的原则不放过任何机会发现JQ！
　　显然毓秀和那拉在这方面是炉火纯青，登峰造极！在往后的无数日子里，以胤T和胤G为首的数字党深深地体会到了这个世界女生的恐怖！
　　孔夫子说得对，唯女子与小人难养也！
　　                        
作者有话要说：所以说四福八福算是威武了~
首先抱歉哈~最近挺忙的~所以，写文是有心无力……r(s_t)q只有一天例外，其余几天晚上下课都九点多了……十一点寝室熄灯……还有另一篇老长老长的大坑，所以，速度可能慢了些……貌似也不怎么好笑……o(s□t)o……
所以，各位大人们就将就将就看了~呵呵~




☆、章十六 数字玩转黄金周

　　
　　一年一度秋风劲，此刻正是，天朗气清，惠风和畅，阵阵暖风吹得鲜红的五星红旗烈烈作响！没错！今天就是十一黄金周的第一天――国庆节！
　　国庆节意味着什么？举国欢庆！
　　举国欢庆又意味着什么？放假！
　　放假又意味着什么？出游！
　　出游又意味着什么？人山人海――堵车了！
　　没错！第一次过所谓的国庆节一干非法穿越人士此刻正堵在宽阔的马路上，挤在拥挤不通的公交车上！
　　经过一干人等反复推敲，思前想后，民举投票，最终一致决定，黄金周第一站――欢乐谷！
　　不要问为嘛是欢乐谷这种天雷滚滚狗血淋头的游乐场！对于一堆非法穿越三百年的神奇人种来说！那什么电力，什么高科技，什么惊险刺激都是他们之前见所未见闻所未闻，看稀奇什么的是人之常情嘛！
　　公交车中虽然拥挤不堪，但对于一群坐在后排吹风聊天的数字们心情别提是有多畅快了！但事有意外，总有人要唱唱反调别具一格一番！
　　胤G从被一干兄弟同胞拖上公交车时便满脸黑线！胤G很直白的告诉他们，朕可以请专车来接送！结果遭到了一打白眼！老四你丫的就是来炫富的！
　　四福晋柔柔弱弱苦口婆心的告诉他：“爷，人家比较喜欢公交嘛~这样比较有情调~更能体察明清的不是？”说着还朝毓秀的方向眨眼睛！毓秀笑得一脸阴险地摸了摸包里的相机！好机会呀！
　　至于胤T，他是十分乐意白占胤G的便宜，但一想到这钱也是十四的就有些于心不忍。
　　黄金周出游只是由专车又不是有专线！堵在路上干烧油，这油价才上涨并有持续上涨的趋势！做公交至少还有专道，快得多！
　　胤祯和胤俄同胤钻转在一堆不无感慨，这21世纪的假期真心的多啊！
　　不光有周末，还有国庆节这种节日连放一周！简直是太人道主义了！清朝那苦逼的尚书房简直就是在压榨儿童！如今真是，神清气爽，心旷神怡，精神抖擞啊！
　　胤|虽然觉得自己芯子里也是一大把年纪，去欢乐谷这种游乐场倒也有些不合适，但理了理如今的发型，转念想到，年轻就是资本，如今又有谁知道爷内里多大年纪了！
　　至于胤i则是笑得一脸暧昧的扫视公交车上一干身着迷你裙身材火辣的漂亮妹子，21世纪唯一的坏处就是取消的一夫多妻，这么多的美眉，让孤难以抉择，情何以堪，情何以堪啊！
　　胤祉由衷的感慨今日秋高气爽，宜出行，良辰美景，宜作诗！这不禁让胤|抽了抽嘴角。这满城大气污染烟尘弥漫，老三你也能当做是人间仙境，I服了You！
　　这毓秀和那拉两个所谓的花季少女钻在一团除了神神秘秘眼冒绿光以外还能做什么？所谓偷拍才是记者团的真谛！
　　其实，这从头到尾最不乐意的便是板着一张脸色越来越黑的胤G！为嘛呢？
　　原因很简单！但凡有点廉耻之心的人在别的国家的建国日上都不可能乐癫乐癫的去庆祝！这几个人真的是没有半点爱国情操啊！这十月一日时时刻刻都在提醒胤G他的失败！他的大清江山早已断送！
　　国有殇，心字成灰，沦丧之耻怎可忘？
　　但用胤T的话来说，胤G这就是没事摆谱，大家心情甚好偏要来搅局，好不晦气！胤T狠狠地瞪了胤G一眼！还不都是你丫的干得好事！
　　欢乐谷，欢乐谷，顾名思义，当然是用来欢乐的！
　　不过，那个门票也让胤T默默悲伤了好久，一百八的成人票，就算拿了学生证打折也要一百四！这都是白花花的银子啊！不对，是红彤彤的人民币啊！
　　所以胤T踏进欢乐谷的第一步便是找了一张地图，对着众人大喊道：
　　“你们说这中间最贵的最刺激的是哪一个！”
　　胤|手一伸，往远方一指，一座高山穿梭这翻滚的轨道，有深入云端的错觉。
　　“小八，无庸置疑，云霄飞车，首选！”
　　胤i头一扬，眼神飘向远处。只见水流湍急，高台上有船只飘过，城堡之中纷繁错乱。
　　“老八，激流勇进绝对物超所值！”妹子们的衣服都会被淋湿的！
　　胤i的嘴角抽了抽，这二哥脑子在想什么真的一点都不难猜啊……
　　胤T点头，声称：“大哥二哥言之有理！那咱们就赶紧直奔目标吧！”
　　胤T眼冒火光，身后熊熊燃烧的火焰，小宇宙爆发了！
　　黄金周出行最大的弊端便是游乐场人过于多，以致于为了一个云霄飞车，足足排了一个多小时的队，真的是等的黄花菜都凉了也没登上诺亚方舟似的！
　　期间不乏意志不坚定者提前退场。
　　比如胤i一早就退出前去寻找有缘人去也，这种危险运动有伤风雅，不好不好啊！
　　胤祉一望这高耸入云的山中轨道，诗兴大发。山中访数月，世上已千年啊！妙哉妙哉！
　　至于胤|，显然做大哥做久了，也伤不起啊！还是无法克服自己心里的重重障碍，真实年纪伤不起啊！于是乎，拉着胤祉一旁喝茶去了！
　　胤G是一早就想落跑，可惜天不遂人愿啊！
　　“没想到堂堂雍正皇帝竟然是个胆小鬼呀！耳闻不如目见，今日一见真的是大开眼界，茅塞顿开呀！”尖酸刻薄，这必定是胤G的死对头胤T说得话喽！
　　“胤T，你实在太过分了！朕有什么不敢的！谁怕谁！”
　　所以说，但凡是人都会遇到那么一两个克星。而偏偏不巧的是胤G一遇到有关胤T的事就淡定不能，冰山不能！这就是所谓的冤家路窄吧！
　　胤G就这样被胤T激到云霄飞车上去了，不久之后他就悔了，悔得肠子都青了！
　　作为八爷党的忠实拥护者们，胤俄和胤祯都想跟着自家八哥坐在一起，可无奈的事双人一排，怎的都不够分，无限透明的小十二胤i也想用八哥压压惊，胤T便就此成为兵家必争之地，人人疯抢！
　　自认为自己眼色非常好的胤祥偷偷瞄了瞄胤G愈发深沉的脸色，作为胤G贴心小棉袄的胤祥自然知道这是他四哥愤怒的前兆，暗道不好，连忙拉过还在抢夺八哥身旁地位的胤祯，用心良苦地说道：
　　“十四，你还是跟着爷坐吧！爷旁边空着呢！”敢和四哥抢八哥，十四你丫的活得不耐烦了！
　　胤祯哪里想理他，白了一眼回去，就急忙的想往胤T身边叫屈去！
　　胤祥这下急了，这十四怎么那么没眼色啊！手一伸，一把拉住，胤祯一个趔趄竟生生撞倒在胤祥怀里！
　　毓秀偷偷用相机咔嚓一下，和着那拉一旁偷乐去了！
　　胤祯顿觉尴尬异常，连忙弹开，耳根子竟有些微微泛红。
　　“你怎么那么多事！害得爷错过了同八哥一同畅游的良好时机，你说你要怎么赔爷！”
　　胤祥微微含笑，说道：“所以爷就舍命陪君子了！”
　　十四啊，你十三哥我是为了你好啊！得罪了四哥看你以后怎么办！八哥和四哥是两情相悦的，我也只是不希望你泥足深陷，坏人姻缘可是要遭天打雷劈的！
　　所以说，胤祥真的是想太多了……
　　站在统一战线的毓秀和那拉又怎么能够让她们良好的素材落入他人之手，所以拉过胤俄胤i便凑了个队儿，一起见证奇迹的时刻，JQ滚滚来！
　　于是乎再各种因缘巧合之下，胤T就这样不情不愿不知不觉下的同胤G又牵扯不清了……
　　在胤G看来胤T就不是人，站得那么高还一脸兴奋，没看到地下的人都小的同蚂蚁一般了吗？
　　胤G开始晕眩，第一次发现，也许自己可能大概真的有那么一点点，真的只是一点点的……恐高……
　　随着飞车开始运动，胤G的认知更为具体了！他不光恐高，他还心脏脆弱，这大起大落的谁经得起折腾啊！胤G满脸的黑线都被惊得惨白了，不过索性他是冰山脸，无差别……
　　看着一旁神采奕奕，兴高采烈，精力旺盛的胤T，胤G泰山崩于眼前而色不变的脸色更为差了……
　　所以，这丫的就是因为近视根本瞧不见，所以根本不知道高矮的吧？
　　“爷决定了！这么惊险刺激还是最贵的，咱们再排一次，多坐一次吧！”胤T满脸期待地望着一干人等。
　　“好！八哥怎么着就怎么着！”一看就是一个兄控，胤俄第一个报名了。
　　“我们一切都听八哥的！”又一枚八爷拥护者，胤祯紧随其后，不瘟不火。
　　“既然十四去了，那我也去！”胤祥立马说道。笑话，我不去看着这个不知深浅的十四，救他于危难之际，都是为了免除一场浩劫，医者父母心啊……
　　毓秀和那拉会心一笑，有新闻！相视一瞪，连忙说道：“你们去吧，我们再一旁等着你们！”顺便挖掘深层□资料！嘿嘿！
　　所以，胤G在胤T挑衅的目光下，胤祥期盼的笑容下，就那么硬着头皮的再次经历了一场飞车惊魂！
　　恐高的孩子你伤不起伤不起啊！胤G下来只觉得头晕目眩，胃里翻腾，偏偏还要一脸镇定地面对胤T的挑衅，省得丢了面子难堪！
　　胤T意犹未尽，带着一干追随者奔向了激流勇进，一个俯冲下来。胤G就这样再惊魂未定之下，又被一池污水淋成了落汤鸡，毫无形象可言！
　　看着一旁笑得一脸欠扁，胤G暗暗磨牙，朕发誓朕下辈子也不来什么游乐场了！老八你甭得意，迟早有你好果子吃的！哼！
　　一把年纪了，还童心未泯，装嫩玩什么孩子才喜欢的游戏，朕鄙视你！但是――
　　朕真的要吐了……
　　浩浩汤汤的一群非法穿越人士到了晚上才恋恋不舍的离去，除了胤G以外！
　　其实真正在玩的便是胤T一行人，至于胤i找美眉看太阳看风景从诗词歌赋谈到人生哲理去了！
　　胤|陪着胤祉诗兴大发找了地儿边欣赏风景边喝茶附庸风雅去了！
　　回程时，累得筋疲力尽，浑身酸软的几人没有再拒绝胤G的专车。
　　胤T的原话便是又资源不利用那才是活生生的浪费！胤i紧随其后接话，擅于占别人便宜是一个合格的保险行业人员必须具备的良好专业素质！
　　一时间胤T和胤i引为知音，纷纷握爪，长叹！
　　胤俄倒是有些想念自家九哥了，这么一大票子人都非法穿越来了，总不至于差九哥一个吧？
　　嘴里三句话不离银子的可是他的亲亲九哥啊！九哥你在哪里啊？
　　但总的结果还是，一行人一路畅通的回到了学校。
　　黄金周的第一日以每人都倒头呼呼大睡，梦游周公暂时告一段落……
　　                        
作者有话要说：上更文，顺便小小抱怨一句，JJ你丫的就是欲求不满啊！天天换花样抽！真的伤不起啊！~~o(>_<)o ~~
PS:最近文文只是在改章标题，瞬间改改错字什么的，内容应该无变化，亲们不用管的~呵呵~




☆、章十七 百团大战序幕开

　　
　　时光飞逝，光阴如梭，国庆黄金周就那么不知不觉偷偷地溜走，不带走一片云彩……
　　你愿或者不愿意，国庆假期就那么悄然离去……来了又去了，不增只减，迅雷如闪电！这时候西门吹雪的剑，傅红雪的刀算什么！也只能拜倒在时间的悄然流逝下，甘拜下风！
　　一干数字们在国庆之前做好了充分大战一场的准备！
　　譬如如今瞧什么都新鲜的胤祯，一直吵吵嚷嚷着要去逛西湖，爬五大名山，不光长见识，还能有强身健体的功效！何乐而不为呢？
　　胤|等人纷纷白眼，这十四上辈子打仗打多了，这辈子还精力旺盛！爬山什么的别找爷！
　　胤祉倒是很想出去走走，俗话说的好，读万卷书行万里路！但是一瞧见那么一大波子的人，顿时什么诗情画意都变成熙熙攘攘……
　　胤G冷眼，寒光一闪，明摆着声明，爷不去！可惜的是，胤祯根本没把他当做一回事，直接过滤掉胤G杀人般的目光，星星眼地望向胤T，一脸期待地指望着他的亲亲八哥！
　　“八哥……”眨两下眼，卖俩下萌，还是八哥最好了~
　　可惜的是胤祯这次是会错意了……
　　胤T抖了抖浑身快要散架的身子，沉吟片刻后说道：“小十四，经过八哥多方面考虑，你这个方案不可实施……第一，国庆车票要提前预订，咱们没有……”
　　胤祯连忙笑道：“八哥，咱们可以买头等舱高价票一定没问题的！”
　　胤T的小心肝儿一颤。爷怎么就忘了这小十四和老四那丫的是一个爹一个妈呢？富得欠扁！当然欠扁的是老四！高价票……那是人民币啊……泪目……
　　“十四，就算有高价票也不现实，经过我多方面考察，这个西湖现今人挤人，你也瞧不出什么风花雪月来……五大名山，那个危险系数很高，要不十四你买份保险吧？十二哥帮你瞧瞧有没什么性价比高的！”
　　胤i笑得一脸激情对着胤祯开始推销起保险来了……
　　胤祯无奈地望向十三，双目炯炯有神的瞪着胤祥，眉目间传的就是，十三你丫的平时不是话唠吗？今儿个怎的就不懂得见义勇为了？
　　胤祥那是有心无力啊，揉了揉酸疼的身体，这果然是疏于锻炼啊！如今连十四都比不过了……唉……英雄迟暮，穷途末路啊……
　　不过，十四啊……胤祥颇有深意地望了胤祯一眼。十三哥是为你好，你不是还有那么点小问题什么的，还尽想着到处乱跑？
　　所以到了最后胤祯的方案被直接Pass掉！
　　在胤祯不甘不愿的陪衬下，胤俄再次星星眼满眼期待地投向了胤T。
　　“八哥，那要不咱们就近来个野炊什么的？团结协作，还可以爬山游湖？”
　　胤祯一听来了兴趣，连连点头称好！胤T很是不忍心地泼了一盆冷水……
　　“小十，十四，爷如果没有记错的话……咱们都不怎么擅于厨艺，对吧？”这煮出来的东西能吃吗？不会再来个食物中毒吧？
　　“没有关系，依我所见，你们都可以来买找我买保险，我以人格担保，不坑你们钱的！”一直很透明很隐形的小十二仍然在不懈努力地推销着自己的保险事业……
　　所以，胤俄的结合版意见再次被Pass掉……
　　无领导小组讨论小组的结果就是，没有得到统一的意见，纷纷各回各寝，各忙各事，一拍而散……
　　胤|去瞧什么飞行器模型展览，一堆高新科技晃得人头晕……
　　胤i是个大忙人，神龙见首不见尾，本着爱美之心人皆有之，不知道又让多少清纯无辜热爱幻想的姑娘芳心暗许！
　　这被胤祯等人狠狠鄙视了一番，二哥，你丫的就是没节操，没节操啊！
　　胤祉同胤G两人神神秘秘地钻在一堆，私下里讨论着什么，听说是校团委的用来对抗学生会的机密文件……
　　胤|曾嘱咐胤T前去找胤G打听打听。
　　胤T很是无辜地回问道：“大哥，这不公平，你为什么不直接去问三哥，他是秘书长，不是知道的更清楚？”
　　胤|脸色一变，伸出魔抓揉乱了胤T的一头乱发……
　　胤俄自从入读电子通信工程，对电脑产生浓烈的兴趣，一天到晚都泡在电脑面前，当然作为一名以吃货为荣的吃货，零食是不可避免的！
　　不得不说的是，别看胤俄平日里马马虎虎的，但这电子通信工程方面，那绝对是个人才！编程算什么？C语言小Case！
　　这就是所谓的人各有所长……
　　苦逼无限的小透明小隐形的小十二胤i还在研究他那本厚厚的保险学！为什么爷按着上面的指示做了还是没推销出去呢？这是个问题呀……
　　至于胤祥和胤祯……
　　十四心情不好，对于同情心泛滥成灾的热血少年十三来说，自然是陪着十四去医学院的解剖室去缓解心情大开杀戒去了……
　　似水流年啊……都说十月黄金月，于清穿大学而言，十月份最激动人心的莫过于百团大战！
　　友情提示，特别声明，此百团大战不是抗战时期那个苦逼的战争！此刻不是弘扬阿国热情的最佳时机！
　　这一天上了一上午苦逼近现代史纲要的胤T终于解脱了！
　　下课铃一响，胤i便急急忙忙地拉着胤T直往藏书阁门口奔去！
　　冲动是魔鬼，胤i冲动的代价是自己又一个不小心的脚一歪，险些摔倒，还好这种时候胤T就化身为眼明手快的好哥哥！
　　“十二，你慢点！干什么这么着急来着？”
　　胤T关切地问道。这一下课就奔藏书阁，莫不是要去上自习？十二怎的这么的刻苦？爷愧疚了……
　　好不容易缓过一口气的胤i激动地说道：“八哥，百团大战啊！”小脸红扑扑的活像个熟透了的苹果！
　　“百……百团大战？”
　　胤T不禁又想起刚刚苦逼的近现代史纲要……十二，你也太爱学习了……对历史居然如此的有热情，这才上完课，就迫不及待地来藏书阁找资料！惭愧，惭愧啊……
　　“对呀！再不去到时候人多，咱们都挤不进去了！”十二分外激动地解释道。
　　“十二，什么百团大战啊？爷怎么不知道？”这就是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的坏处……你奥特曼了……
　　“八哥，你居然不知道？之前不是说过了吗？国庆之后就是百团大战，学校一百零八个社团招新的时机啊！”胤i说这话时一脸向往！
　　这也不能怪胤i，自古的小透明小隐形也想找个机会大放光彩一下嘛！这学生会校团委的已经被胤T胤G占领，剩下的大组织也就是所谓的清穿三座大山的社团联盟！
　　社团联盟手下的社团办公室那都是敛财高手中的高手！听闻今年才上任的社团联盟的盟主，办公室的室长，是个手腕极高，宣传时如排山倒海之势，敛财于无声无形之间！
　　英俊潇洒，风流倜傥，迷倒万千少女！胤i满心向往，一逮着时机连忙拉着胤T奔了去！
　　胤T也好奇所谓的大学社团良久，早在高中时众说纷纭，便起了一览庐山真面目的心思！
　　于是乎――
　　胤T拉着胤i两人乐癫乐癫的跑去围观所谓的百团大战！
　　作为看啥啥新鲜的十四，一早拉过宅居在寝室里研究高级编程的胤俄当指路明灯也凑百团大战的热闹去了！
　　胤祯找胤俄时，胤俄很是不情愿的抬头，苦恼地放下只写了一半的程序，关闭亲爱的小电，满心遗憾的做了胤祯的人力GPRS导航仪！
　　百团大战有什么好的！又没有九哥……
　　这是胤俄的心声……很快他就知道他此行不虚，绝对物超所值，惊喜无限！
　　至于胤|和胤祉作为学生会与校团委的顶尖级别人物，去进行三方会谈，面一面这个神秘莫测风光无限的社团联盟盟主也是在所难免！
　　胤|和胤祉在心里不住地埋怨！去他的学生组织，去他的党的摇篮！还不如社团联盟，加入一个成员都还有社费收！咱们就是被压炸得冠冕堂皇的免费劳动力啊！
　　至于胤i，那纯粹是，他的第N+1个女朋友爹声爹气地说道：“i，人家想去看百团大战嘛~”
　　鸡皮疙瘩一身。但胤i却是满脸春风地说道：“一切听你的~”
　　这俩就是来恶心人的！
　　胤G一下课就径直回寝，没想到中途被胤祥拦住。瞧着胤祥欲言又止的模样，胤G问道：“十三，出什么事了？”
　　“四哥，八哥同十二去了百团大战，瞧你这架势，你是不准备去了吗？”胤祥感受到胤G身边的低气压，暗暗打了一个寒颤。
　　这四哥果然是瞧见八哥同十二去百团大战不陪他一起共赏风月，心情不好了……
　　胤祥一面察言观色，一面在心里为他家四哥叹息……
　　四哥，你这又是何苦呢？八哥周围是有很多人，但他心里只有你一个呀！旁的不都是弟弟嘛！
　　胤G很是奇怪胤祥如川剧变脸般的神色，这十三的脑子里又在乱想些什么？
　　“不去，百团大战那种骗小孩子的东西，朕为什么要屈尊前去？”
　　哎呀！果然生气了！下次爷干脆再找十二说说算了！之前只注意得防着八爷党的两个，竟忘记了后来者居上的十二哥！（某木：小十二，你究竟有多透明……十二：~~o(>_<)o ~~太子：卖萌是孤所爱也！众：……）
　　“四哥，你就别再同八哥闹别扭了。你这样下去只能更糟，八哥会不高兴的！”十三真的是四八的王道支持者，一根筋打定，死活扳不回来了！
　　胤G倒觉得莫名其妙。
　　“老八那只老狐狸不高兴，朕开心还来不及！十三你究竟想说什么？”
　　四哥这是在强颜欢笑！电视剧里都这样写的，越是说得无所谓，心里受得伤害越大！胤祥同情地望向胤G，眼里都闪着泪花！
　　四哥，你放心！十三一定会帮助你抱得八哥归的！
　　胤G瞧见胤祥眼波流转，满脸欲言又止，转念一想，恍然大悟！莫不是――
　　“十三，你想去凑热闹就直接给四哥说声不就行了！旁的人不懂四哥，难道你还不知？四哥哪里是那么不通情达理的人！四哥不会嘲笑你幼稚的！幼稚的是老八那只炸毛狐狸！”
　　胤G难得温柔的笑了个接近十弧度的笑容，胤祥激动之余，不免感慨到。
　　这四哥一说起八哥就笑得温柔似水……
　　总之，胤祥拐带着胤G也跑去凑百团大战的热闹去也！
　　                        
作者有话要说：小小的说一句~小十八八心心念念呼唤的小九就在不远处了~呵呵~
还有，抱歉了~最近学校的事很多，某木又忙着准备很多考试，更新不太给力~
还有，昨天出门玩了一整天，晚上回家看见娴君的留言忽然很不好意思……居然这么久木有更新了……r(s_t)q
我尽量在今晚十一点左右再更一章~呵呵~




☆、章十八 战火弥漫遇小九

　　
　　还未走近藏书阁，胤T胤i便感受到迎面而来的强大气压。
　　风呼啸而过，卷起阵阵微波，一时间是波涛汹涌，风云四起！
　　胤i被这般强大的阵势震撼得一个趔趄，险些栽倒！胤T扶了扶眼镜，定睛一瞧！
　　啥也没瞧见，只瞧见黑压压的一片都是人……
　　果然是百团大战，百团大战啊！一百零八个社团，一百零八个好汉，纷纷招募，这架势也不输于当年那场抗战重要战役！万人空巷也不过如此！
　　待到胤T胤i逼近人头攒动的藏书阁门口，忽然有一种进入菜市场特卖会的错觉！
　　胤T扶额，这简直是再来经历一次御膳房前拦人招新的场面嘛！
　　“这位同学，想知道最新的软件，想制作出花样百出的视频，精美绝伦的P图吗？我们GLOBE软件社团吧！”
　　一位热心致力于推荐工作的社员，拉过胤i就开始吧啦吧啦地滔滔不绝！可把胤i吓得不轻！
　　有一必有二，那一厢一个人扯过胤T便开始积极推荐。
　　“这位同学你看起来文质彬彬，温文儒雅，颇有书卷气息！来我们书画社是再适合不过的了！看这都是我们书画社社员们写得书法，看这苍劲有力的笔锋，看这隽秀挺拔的字迹！加入我们书画社可以让你拥有行云流水般的书法！我们期待你的加入！”
　　说着笑脸盈盈地塞传单。胤T瞧着这路上琳琅满目的各色传单铺天盖地而来，心里由衷的感慨。都当这传单不要钱吗？
　　十二会意地说道：“八哥，没准咱们还能回收利用，买点废纸之类的！”
　　胤T微微一笑很倾城：“十二，说得甚好！现在的大学生们都不懂得节约光荣，浪费可耻啊！”随后扼腕叹息……
　　再说书画社强力地宣传之下，胤T得知这加入社团还得交社费呢！这交钱的活计，俩财经类的孩子是死后都不乐意了！
　　胤T细瞧那些被人吹得只因天上有，人间难得几回闻的“书画大作”，嗤之以鼻。
　　得了，虽然不想承认，但老四那丫的随手大笔一挥，写出来的字都比这苍劲有力，隽秀挺拔！
　　不过，老四也就这点子优点，别的真没什么好说的！小心眼儿一个！
　　至于一直被怨念着的胤G，此刻打了一个喷嚏，悻悻地揉了揉鼻子，还在狐疑到，莫不是降温了？
　　胤G的贴心小棉袄，连忙一脸紧张关切地问道：“四哥，这同八哥闹矛盾是一回事，但这身体才是革命的本钱，可别和自己的身体过意不去啊！”胤祥苦口婆心地奉劝到。
　　四哥，难道你想以后被八哥压？十三可是一直支持你上面的啊！可别让弟弟失望了啊！
　　胤G最近已经对胤祥时不时毫无逻辑地扯上胤T产生免疫了……
　　十三，你喜欢十四你就直说吧！朕好歹是十四的亲哥哥，有什么同朕说一下，朕绝对马上替你们搭线，哪里用得着像你这样百般讨好胤T那只炸毛的老狐狸呢？
　　所以说，胤G这也是在误会中不知不觉间地真相了……
　　一路上两个帅哥走来，自是风靡万千少女的心，纷纷行注目礼，引来一阵低语。
　　胤G实在是够讨厌这种吵吵嚷嚷的气氛，这般拥堵不堪只会让他的心境更加烦躁。
　　但是为了十三弟的终身幸福着想，朕就去拉开老八那只碍事的老狐狸，扯开胤俄那个整日想入非非的一根筋。
　　朕之前对不住十三弟，如今这十三弟的幸福怎能不帮？虽然朕没看出八爷党那几个有什么好的，但十三弟的选择爷都尊重！
　　所以说，胤G这是外冷内热的典型！
　　很久很久之后，胤T总结到，别看咱们雍正爷一副不可一世高不可攀的模样，其实老四这丫的就是个闷骚！
　　胤G的本事便是，本来还闹哄哄的招新现场，因为胤G的到来，温度骤降好几度，众社团的成员纷纷直打哆嗦。
　　社员甲小声嘀咕：“这么优质的人才，你去招揽一下！”
　　社员乙很是不甘地回道：“你又不是不知道我怕冷……”
　　社员丙连忙说道：“你们都知道我不善言辞的，为了社团高大的形象不被我毁掉，我还是继续后勤工作吧……”
　　社员丁扶了扶额头颇为遗憾地说道：“所以说，事实的结果是，咱们只能放弃了……”
　　……
　　胤G就这般陪着胤祥在社团招新现场寒气十足的像逛街一般地游走，直到走到一个人口密集度十分高的地方停下了……
　　胤祯同胤俄倒是接受传单各色宣传接得不亦乐乎。以礼相待，这是胤祯和胤俄秉承的原则。
　　“这位小帅哥，过来看看我们山地车社，骑着自行车登上喜马拉雅山脉上的西藏，这是多么有意义的一件事啊！我相信这将是你们人生阅历的一座不可逾越的高峰！”
　　一位口齿伶俐的同学激情澎湃地说到。
　　胤祯礼貌地点点头，微笑道：“谢谢同学，我们会考虑的！”
　　胤祯就这样保持着胤T那般春风和煦的微笑意义晚宴谢绝。胤俄就站在前面像个护花使者一般帮胤祯开道。
　　胤i那是美人在怀，坐怀不乱，就任着第N+1任女朋友流连于各大社团招新现场。
　　“这位帅哥，要不要来我们金融理财投资社瞧瞧，运用你的头脑教会你如何投资，定会物超所值！”一个水灵灵娇俏可人的姑娘对着胤i含笑说道。
　　一双明眸似是会说话一般闪动着耀眼的光芒。胤i笑而不语。
　　这时候一直忙于周旋在各大招新现场的胤iN+1任女友，投来十分不爽快的眼神。
　　“没兴趣，你那么盯着我男朋友做什么？走开！”醋坛子打翻了……
　　那个可爱的女生也不甘示弱：“你说什么呢？我爱干什么干什么，关你什么事？”脾气也上来了。
　　反观胤i一脸淡定地置之度外，跟个没事人一般，殊不知这两个面容姣好的姑娘就是为了某个三心二意魅力无限的非法穿越人士相争得头破血流……
　　当战火的硝烟弥漫在金融理财投资社招新现场时，胤i早已缓缓地退出战场的一线，一点一点消失在众人的视线里……
　　脱身后一身轻松的胤i一下子撞到了刚刚从书画社那边逃出来的胤T和胤i。
　　一个相撞之下，小脑极为不发达，平衡力一直极差的胤i就那么扑通一下，跌倒在地上了……
　　胤i咕哝了一下，一声惊呼，抬头瞧见紧蹙着眉头的胤i，哀怨的眼神诉说着，二哥，好痛……
　　这般想着的胤i便将自己在地上裹了一层灰的手往胤i的衣服上蹭。
　　其实，胤i只是想傍着胤i爬起来。谁知胤i瞧见那灰扑扑的手，同自己一身白衣对比，下意识的闪身。
　　再扑通一声！
　　无限透明无限隐形的胤i再次与大地来了一个亲密接触……
　　胤T无奈之下伸手扶起了胤i，帮着胤i弹开身上的灰，习以为常了……
　　胤i皱了皱眉头，略显尴尬地说道：“对不起了，孤也不是故意的……你没事吧？”
　　瞧着胤i可怜兮兮的模样，胤i最后憋出一句话：“听说你学保险的，孤觉得，你还是先给自己买份意外伤害类的保险吧……”
　　胤T和胤i瞬间僵硬石化风化……
　　不过，一阵骚动惊羡之声唤醒了他们的意志，立马活过来了！
　　兄弟几人都不约而同地走向了中心地段那个被人群重重包围的社团，人声鼎沸，震耳欲聋。
　　胤|同胤祉打了一个眼色。这大概就是那个传说中的社团联盟盟主手下的十大明星社团之首的黄金社团！
　　本着知己知彼百战百胜的原则，胤|同胤祉小心翼翼的上前欲一探究竟。
　　胤i是眼神最好的一个，终于在重重人海中瞧见了那张已经被湮没在人海里的海报……
　　“那个就是，清穿大学黄金社团……清穿话剧社？”
　　胤i歪着脑袋瞧了瞧胤i。胤i置之不理。再回头看了看胤T。
　　这时候胤T才扶着眼镜瞧见了海报上的大字，愣住了，满脸的惊讶与不可置信，激动的心情难以言表。那是……
　　此刻在不远处的胤俄同胤T有着同样的心情，瞧见海报上的字以后，立马顿住了脚步，以致于后方的胤祯险些撞在胤俄的身上，给了旁的人茶余饭后的谈资。
　　“十四，你快看！”
　　“啊？怎么了？”胤祯方才抬头。
　　“那个字，分明就是出自九哥之手！也就只有他每次写字喜欢弯弯绕绕弄些奇怪的符号书写了！”
　　胤俄的眼里闪烁着激动，抓住胤祯的肩膀就开始摇晃，一时间小马哥咆哮帝差点附身……
　　胤祯也情绪高涨，连忙拉着已经无法正常思考的胤俄突破重重人群，挤进人群的中心地段。
　　一时间是热内盈眶，手足情深。
　　坐在高坐上满脸笑意拿着钱袋娴熟地数着人民币一心得瑟的不是八爷党几个心心念念良久的胤K还能有谁？
　　“九哥！”
　　胤俄此刻已经按捺不住，管他三七二十一的，连忙扑上去了！
　　雍正年间兄弟几人匆匆分别，各有各的苦楚，到了弥留之际竟连最后一眼都没瞧着！
　　如今来世相遇，这番心情怎一个同甘共苦可以形容？
　　胤K显然被胤俄这一声给怔住了，瞧着心里年纪都老大一把的胤俄像个小孩子一般的直接扑来，恍若隔世。
　　全然无视周围不怀好意的围观群众的几人竟然开始闲谈起来。
　　“老十！”胤K先拉开了黏在自己身上的胤俄，再抬头对着胤祯喊道：“十四！”
　　胤祯星星眼地望着胤K，回喊道：“九哥！你可想死我们了！咱们就等着你了！这黄花菜都快凉了，也没见着你！索性今日总算是见到了！”
　　胤K这下也激动了。依十四所言，莫不是八哥他们也来了？
　　正当胤K想要一探究竟时，身后传来一个温润的嗓音，唤道：“小九……”
　　好了，这下算是八爷党的群聚首了……
　　经过方才一番动静，不远处的胤G扶额。这下子老八的势力是愈发的大了，瞧他那得意的模样，狐狸尾巴可算是露出来不是？
　　胤祥很是无奈，这下子九哥也来了……
　　颇具深意地望了胤G一眼。四哥啊，弟弟我为你的情路堪忧啊……
　　如今看起来，九哥在这里还混得像模像样的……唉……四哥，你节哀吧……十三是站在你这边的！
　　清穿话剧社，是清穿大学自建校以来便有的元老级别的社团。
　　而这个社团因着去年胤K的加入达到高峰，一举成为十大明星社团之首！
　　作为黄金社团，自有其不同凡响之处。
　　譬如说，旁的社团只要你愿意交社费，都会笑脸迎人。可这清穿话剧社可不这般。
　　首先，你要先写简历，再进行筛选，最后还要进行现场的表演面试，最后方能决定你能不能有入社资格！
　　简而言之就是，你有钱也不一定能进。
　　胤|胤祉一瞧见这神秘莫测的社团联盟的盟主是那个古灵精怪的胤K之后，纷纷舒了一口气。
　　看来这清穿的将来是属于我们的！
　　胤|和胤祉交换了一个必胜的会意眼神。不久之后，在一旁还在兄友弟恭，久别重逢，情意绵绵的胤K同胤|胤祉进行三方会谈后，纷纷达成一致决定。
　　相爱相杀什么的都是浮云，一切以利益为主！学生会和校团委为嘛一定要苦逼的筵席传统？咱们要的就是所谓的创新精神！团结协作才能带来更大的收获！
　　当然，老四除外！
　　这是胤K的心声……
　　一瞧见自家八哥还有两个弟弟，胤K的心里别提有多乐了！一直在数着的钱都扔在一旁，不闻不问去了！
　　“八哥，老四，十四，既然来了，怎么能不照顾一下兄弟的生意，加入我们清穿话剧社吧！好处多多！还可以赚钱，咱们有福同享！”
　　胤K很是激动地同胤T的等人说道。
　　胤T笑咪咪地点着头，小九说的什么都好！倒是胤俄有些苦恼了。
　　“九哥，我听说你们社团还要面试什么的，好麻烦的说！我在这方面最不擅长了……所以……”
　　胤俄垂首勾了勾自己的手指，满心紧张，就怕被自家九哥逮着说笨！
　　胤K扑哧一笑。“爷说你这些年怎的脑子也没长进？哥哥我可以给你开绿灯的嘛！”
　　胤俄“哦”了一声，尴尬的笑了笑。
　　作为一本万利一切以经济为中心的胤K连忙开始进行自己的市场拓展，很显然，他已经瞧见好几张熟悉的面孔！
　　“大哥，二哥，三哥，还有十二弟！来了清穿大学怎能不加入清穿话剧社？人生唯一一次的大学生涯，怎能不用社团点亮？”
　　胤i一瞧见自己膜拜良久的社团联盟盟主竟然是自家的九哥，一时间那是崇敬膜拜，五味陈杂，只能连连点头！
　　这不，八哥都加入了不是？
　　至于胤i，胤K私下里同他耳语了几句，胤i也勉强答应。至于耳语了什么，胤i翻了一个白眼。
　　两个同样爱美人的钻在一堆，还能说些旁的什么吗？
　　胤|胤祉纷纷摆手表示遗憾，咱们是学校两大组织的头目，加入第三大组织那是属于侵犯商业机密！不可不可！
　　忽然间闪光灯一闪，不知道从哪里冒出来的毓秀和那拉笑得一脸心怀不轨。
　　“我俩可是清穿话剧社的特邀嘉宾哦！”记者团总是同话剧社有着千丝万缕的联系……
　　胤G只觉得自己的人生忽然间变得有些惨淡了……
　　怎么围在老八那只老狐狸笑面虎身边的人那么多，朕这边竟然无人问津……
　　后来也不知道毓秀同那拉与胤K说了些什么。总之，三人眼里闪着诡谲的光芒，一副大灰狼瞧见一群小红帽的感觉，让人冷汗淋漓……
　　老四就这样在不知不觉间被自家福晋给买到死对头胤K的手下干苦差了……
　　还顺带捎上了同样毫不知情的胤祥……
　　最后胤K双手一拍，一个起身，气势逼人，威风凛凛，嘱咐道：“各位支持清穿话剧社的同学们！谢谢你们的厚爱！今天招新结束，你们再等通知吧！”
　　有了八哥他们的加入爷那是如鱼得水，如虎添翼！你们就省了吧……I’m awfully sorry！
　　胤K霸气十足的模样，瞧得围观的一干女生纷纷侧目脸红……
　　一场兄弟重逢的戏码怎能如此轻易的结束？胤K自是拉着八爷党的几位去下馆子谈天说地诉诉衷肠，探讨探讨人生哲理！
　　余下的一波大阿哥党代表人，三阿哥，以及太子党的代表人，都各干各的，分道扬镳了……
　　只留下两个还没搞清楚状况的四爷党在风中凌乱，石化，风化，憔悴了……
　　                        
作者有话要说：首先抱歉~晚了点时间~不过好在赶上了~呵呵~
这章字数比较多~所以花的时间稍稍多了一点~所以，八爷党总算是齐聚了~哦也~
苦逼的八爷如今要翻身~四爷党的苦逼人生拉开序幕~呵呵~（其实众数字都是被我拿来苦逼的……我错了……掩面遁走……）




☆、章十九 校团宣传那点事

　　
　　学生会的迎新晚会在万众瞩目下圆满的完成！社团联盟的百团大战进行得如火如荼！
　　而作为清穿三座大山的校团委占据半壁江山怎能就此湮没在另外两座大山的光环之下？
　　这不，一直没有动静的校团委此次狠下血本在胤祉的带领下，神秘的活动即将拉开帷幕！
　　胤G感到万分之头疼，望着面前堆积如山的白纸黑字，直想掉头就走。
　　胤G无奈的扶了扶额，意识飘向几分钟之前……
　　这是校团委精干的秘书长同自己的得力部下的一次详谈，这是委以重任的期待！
　　“老四啊！三哥这样叫你没问题吧？”胤祉试探性地问了问胤G。
　　胤G点头回道：“三哥，以前的事都过去了……咱们兄弟之间还是化干戈为玉帛，甭管那些旧事了……”
　　“那甚好！四弟啊，你也知道如今这校团委夹在学生会和社团联盟之间，这半壁江山也三分天下了！咱们此次须得重磅出击！一举击败学生会和社团联盟，一统天下！”
　　胤祉说这话时眼冒精光，浑身充满了斗志！很显然，小宇宙就此爆发了！
　　“所以呢？”胤G显然还没想明白胤祉的用意……
　　“四弟，九龙夺嫡，三哥是失败者，而你作为最终的胜利者，荣登大宝，定是所向披靡！”
　　胤祉很是赞许的瞧了胤G一眼。燃烧吧，我的小宇宙！
　　“然后呢？”
　　“然后？四弟啊……三哥器重你，所以，我决定将此次活动最为关键的部分全权交由你处理！那可是此次活动的门面工作！成败在此一举！”
　　胤祉语重心长地拍了拍胤G的肩，在胤G还未反应过来时，灵巧闪身，露出身后一沓白纸。胤G细瞧之下，顿时满脸黑线……
　　三哥……不会吧……
　　“这是……”
　　“这是本次活动的宣传资料，你负责进行宣传工作，这些资料还有信息一定要及时准确的回收回来！”胤祉煞是信任的拍了拍胤G的肩，“四弟这般玉树临风，貌胜潘安的冰山才子，定能替三哥招来一大批参与者！”
　　胤G此刻板着的一张脸几欲迸出裂纹：“三哥，这……”
　　“四弟，你就甭说了！三哥都懂！三哥等你的好消息！”说着便一溜烟的闪人，待到胤G反应过来哪里还有胤祉的人影，只留下胤G一人望着一沓宣传资料叹息……
　　这各种原委还得追溯到胤T。胤祉本着往事不可追，一切都是过眼烟云随风而逝的洒脱心境，也没那心思去找胤G的茬儿。
　　可作为同胤G一天一小吵，三天一大吵的胤T来说，逮着机会不利用，那才是傻子！很显然咱们能言善辩，八面玲珑的八贤王可不是傻子！所以……
　　“三哥，你们校团委最近有活动需要宣传是吗？”胤T星星眼地望着胤祉。
　　胤祉皱眉狐疑地瞧着胤T：“八弟，有什么事？”
　　胤T连忙摆手，说道：“三哥，弟弟此番前来可不是为了刺探敌情的！弟弟是来向三哥推荐人选的！”胤T的眼里明显带着不怀好意……
　　“哦？说来看看？”胤祉还真正在为此事犯愁呢！
　　“是这样的……”胤T同胤祉说到胤G是如何如何的受女孩子欢迎，又是如何如何的期待能够再次站在势力的顶端！再同胤祉讲到诸如胤G的小心眼儿，做了皇帝之后也没见着怎么厚待其他哥哥弟弟们，让他们一干脆弱的心灵饱尝风霜，本就支离破碎的灵魂深受重创！
　　胤祉一边听，一边不住地点头，不知不觉间便被胤T拉进自己的战线内。胤T一边愤愤不平地同胤祉讲解，一边在心里默默地补上Victory的手势！
　　胤G就这样被自家三哥给卖了……
　　胤祉走在路上望向御膳房前的宣传点，面不改色地说道：“四弟啊，可不要怪三哥狠心……这你做过皇帝，咱们可都连那宝座的边儿都没沾上……”
　　种种结果之下，胤G便满脸黑线地走在宣传地点，一点也没有主动发传单的自觉性……
　　前往御膳房的一干人等，尤其是女生瞧见这么有Feeling的帅哥谁不想上前去搭讪，勾搭一下！
　　可是一瞧胤G那寒冷刺骨的眼神，冰冻三尺非一日之寒啊！冷面帅哥，可远观而不可亵玩焉……
　　纷纷驻足片刻，欣赏完毕，便径直离去……
　　胤G的面色是越来越差了……直到胤T拉着胤i同王祯祥李北清款款走来，不满之心达到极致！
　　老八这只炸毛的老狐狸就是来瞧朕热闹的是吧！
　　“哟哦！这不是应G同学吗？怎的今儿个有闲心驻足在御膳房前？”胤G猜得没错！胤T就是来看胤G笑话的！
　　很显然胤G也没让胤T失望，瞧着模样，该是一张也没发出去吧？啧啧啧……
　　“关你什么事？”胤G直瞪胤T，想看朕的笑话，老八你还不够资格！
　　胤T表示收到信息，眼里闪过一丝戏谑。这够不够格可不是你说了算，咱们的皇帝陛下？
　　“应G同学，你不要误会我的意思，我只是想来帮你而已……”胤T立马做出一副委屈的模样，一副，你狗咬吕洞宾不识好人心，你好心当作驴肝肺，你太伤人心了！
　　不明情况的室友两人表示很淡定了，这事在寝室天天发生，数见不鲜。
　　倒是一直很隐形的小透明，小真空胤i被胤G狠厉的眼神吓得差点一个趔趄，同胤T一般满腹委屈……
　　胤G表示流年不利，以后出门一定瞧黄历！
　　“应G同学，这宣传不是这样的！你要面带微笑！”于是露出一个标准的八齿微笑，闪花了众人的眼。
　　胤G的面色依然不能用言语形容，黑气冲天，直上云霄……
　　“然后，你要用温和的声音，礼貌地问道‘这位同学，这是我们校团委的活动，有兴趣的请过来报个名！’，就是这样的！”温润如水的声音陶醉万千少女的心。
　　胤G冷眼凝视胤T的笑脸，很是没骨气地觉得，这笑容真心不错……
　　等等，老八这只老狐狸是来看热闹的！朕这是在乱想些什么！哼！那只笑面虎假惺惺的有什么好的！
　　胤G暗暗想到，以后朕再也不放着传单不拿了……这真是份苦差事……胤G内心泪目而过……
　　不知不觉间，胤T的贴心小棉袄们不约而同接二连三的围观现场，胤G猛然心声出一种孤家寡人的意味……
　　小十三啊……你究竟在何方？
　　还在实验室里同老师探讨针灸之术的胤祥打了一个喷嚏，远程交流，心电感应地想到，莫不是四哥又同八哥闹起来了……四哥，十三如今自顾不暇，您自个儿悠着点儿吧……
　　此刻地御膳房门前战火弥漫，无形的硝烟最是震撼人心，三尺之外的人群都纷纷绕道，为避开一场祸患！
　　瞧着阵势强大的八爷党众以及八爷党外援人士胤i，孤苦伶仃的胤G真有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的错觉……
　　此诚危急存亡之秋，牵一发而动全身！双方人士瞳孔微缩，只待离弦之间，抢占先机，拔剑而起，一招毙命！
　　而此刻，一阵清风拂过，带走空气中的一丝紧张，一张纸卷过……
　　“啊！！！校十佳歌手大赛！！！”捡到纸张的路人尖叫一声！众人纷纷侧目，眼里充满了惊奇！
　　这时候没人再理会胤G胤T等人的对峙，纷纷奔向胤G身旁的成山的宣传单，霎时间，原本堆积如山的宣传资料空空如也！
　　胤G感慨，早知如此，当初何必冷眼旁观？还让胤T看了笑话！悔不当初，悔不当初啊！
　　“天啦！这就是我期待已久的清穿大学校园十佳歌手大赛！这么久没宣传我还以为没音信了呢！”
　　路人甲由衷地感叹道，顺便还白了胤G一眼。你丫的冷面帅哥了不起啊？本姑奶奶的十佳歌手错过了，为你是问！
　　胤G此刻真是的是如坐针毡，深深地体会到，寒光四射是什么滋味……
　　“十佳歌手非我莫属！”这是急忙填写报名表的王祯祥的誓言！
　　“想唱就唱，唱得响亮……”连一直处于幽灵状态的李北清都开始哼起了歌……
　　这校团委推出的重磅炸弹，果然是别出心裁，够吸引人！
　　胤G灵光一闪，忽然想到一件事。原本惆怅的脸上顿时凸显出一丝诡异的零度笑容……
　　“老八，咱们来场公平的竞争吧！”说朕小心眼儿，朕看某只老狐狸才是死咬着不放口！
　　“哦？什么公平竞争？”胤T倒也来了兴致，他从不认为自己输给了胤G，要说输，他也是输在错看了老爷子的心！
　　“你答应与否？”胤G也不直说，先斡旋着，迟早会让这只找毛狐狸上钩的！哼哼！
　　“爷可没闲心同你耗着，你爱说不说，爷不稀罕！”吊爷的胃口，老四你丫的也太轻敌了！
　　“十佳歌手！咱们赌十佳歌手的冠军！”胤G也懒得再耗下去，直杀主题。胤G认为若是没记错的话，某人貌似没有什么现代音乐细胞……
　　但是，小应G却是个中高手……
　　“怎么，堂堂八贤王，莫不是怕了？”
　　胤T有些为难，但箭在弦上不得不发，还是气势磅礴地回道：“谁说的？就这么定了，咱们走着瞧！”
　　“那么我拭目以待！”胤G可算是掰回一成，身心倍感轻松，连笑容都多了几分真实！
　　此事无所不在的校报记者团的毓秀和那拉再次偷拍成功，双手一拍，成功！
　　就这样在胤G的无意促使下，胤T一时头脑发热下，轰动全校的十佳歌手大赛正式拉开序幕……
　　                        
作者有话要说：昨晚我回寝就十一点了，所以没来得及更新~抱歉了~这周忙完了会好很多的~呵呵~
对了~某木其实是个音乐废，十佳歌手来了~亲们有什么好的意见就告诉我一下~呵呵~
或者觉得数字们分别适合唱什么歌，也可以留言说一声~我最近很犯愁的说~总之谢谢各位大人们了~O(∩_∩)O~




☆、章二十 十佳歌手狗血多

　　
　　自从胤T头脑一发热，在胤G明摆着的挑衅下揽下十佳歌手的活计，这几日面容明显憔悴，神色尽显沧桑。
　　一时间素来温润如玉的胤T竟添了几分惆怅的哀怨美……
　　爷真的很惆怅啊……
　　前面有胤T珠玉在前，后边一堆亲亲八哥追随党自然是普照在八哥的温润光环之下，接二连三的报名参赛，见啥啥稀奇，逢事必凑热闹！说的就是八爷的几位贴心小棉袄们！
　　胤祥在胤G的威逼利诱，冷面怂恿之下，迫于无奈的放下手里的银针，随波逐流，也凑十佳歌手的热闹去也！
　　这在医学院爆发出各种猜测，有如五雷轰顶！这医学院的学霸高材生，怎的会对这般娱乐节目产生兴趣？
　　胤祥的内心在滴血，爷还是回去见福尔马林泡得尸体吧！四哥，你和八哥夫夫闹别扭，要在大赛上互秀恩爱，可别提上弟弟我呀！弟弟我也不会唱歌的说……
　　胤G心里暗叹，十三弟啊，朕可是听说十四也去了，朕这不是在替你们制造机会嘛！这有福同享，咱哥俩还说些什么客套话？
　　不得不说这十佳歌手大赛确实惊人，影响力不同凡响！
　　先不说那诱人的奖金，这都是支持胤T和胤i参赛的精神支柱！就说说这校园十佳歌手的称号说起来就别提多拉风了！大部分人士，譬如胤T的俩室友都是以此为终极目标的！
　　说到底就是一干人等都如火如荼，竞相报名参赛，场面空前盛大，万人空巷也望尘莫及！
　　胤T很是犯愁，这唱歌究竟该唱什么呀？这是一个问题……
　　别提胤T了，就连胤G这个始作俑者也在犯愁，更别提胤俄胤祯等纯属凑热闹的，这茂盛的头发都快变成稀疏的地中海，也没想出半点头绪！
　　胤K是胤T拉过来的外援。胤T瞧见自家九弟那个社团联盟的拉风劲儿，广告策划的宣传力度，集资敛财的雷厉风行，只能望尘莫及……
　　胤i作为无限透明的小苦逼，那更是膜拜有加！纷纷将目光投向胤K，就指望着高手出马，所向披靡！
　　怎么说胤K也是大二广告学的顶尖人物，清穿大学的风云人物之一，瘦死的骆驼比马大，怎么也得出几个主意吧？
　　很显然一心都在人民币身上的胤K心无旁骛，无法提出建设性意见……
　　众人又开始扯着为数不多的青丝，开始无限苦逼地思索……
　　但无论胤T等人是如何的彷徨，这日子还是得过！所以，这清穿大学校园十佳歌手大赛的初选便这样不瘟不火的开幕！
　　此次大赛规模宏大，盛况空前，全校不管参赛还是没参赛的都去太和殿也就是学生活动中心的多功能厅见证奇迹！
　　这人山人海的模样着实是让一旁紧张不已的八爷党们更加紧张了……除了异常淡定数着人民币的胤K……
　　但瞧着他数钞票的明显迟缓的速度，其紧张程度可见一斑……
　　通常清穿大学的各种盛会总是会给种数字们带来无限的惊喜，当台上的帷幕拉开，穿着精美礼服短裙的四福晋再次登台，四爷的脸再次黑线了……
　　胤G的心声便是，皇后啊，你这是来捣乱的吧？朕的心脏承受能力有限啊……
　　这不用说，一定是与校团委关系密切的校报记者团的代表，此次的特邀主持外加点点评人……
　　胤T则在四处寻找毓秀的身影，这四嫂可是同自家福晋焦不离孟，孟不离焦的……没准还有大礼再等着爷呢……
　　可惜的是，一直等到那拉连珠炮似的讲完一堆陈腔滥调，海选就此开始！
　　闪光灯下，作为001号华丽登场款款走来的竟然是他们的三哥，此次大赛的策划者！
　　在一干人等惊奇的目光之下，胤祉暗暗撇了撇嘴角，是谁说的策划人就不能参赛了？要不是学生会的会长都来挤热闹，眼馋爷的那点子奖金，爷至于参加吗？
　　肥水不流外人田，十佳歌手的奖金能纳入自己怀里自然是最好的！
　　胤祉清了清嗓子，沉声说道：“我是来自10级历史学的应祉，由于我还是裁判中的一员，所以，先违例唱一曲！”
　　随后保守的双手拿住一个卷成一个桶形的书装作话筒，站得笔直挺拔，一曲歌便娓娓道来……
　　“知之为知之，在乎不在乎。
　　此其何人者，孔老夫子也。
　　知之为不知 不在不在乎
　　此人何其者寒山子是也
　　不知为知之不在乎在乎
　　此人何其者齐人是也
　　…………”
　　开场就来了一首罗大佑的经典老歌，之乎者也，之乎者也！众人纷纷感慨不愧是学历史学的，张口闭口都是之乎者也啊！
　　胤祉光荣下台以后，作为特邀嘉宾的那拉给了一个赞许的眼光，这还有什么好说的，自然是晋级了呗！
　　原本以为是一心只读圣贤书的书呆子的胤祉都能有如此惊人的表现，作为焦急不堪的胤T等人心里就如同掉了八九个水桶一般，七上八下的，堵得慌！
　　再瞧瞧一旁淡定不能的新一届淡定冰山哥，胤G。那简直是形成了鲜明的对比！
　　中间陆陆续续的人登台演唱，有不乏五音不全者，有跑调走音各种匪夷所思者！另有非主流小妹妹甜死人不偿命的娃娃音摧残众人的忍耐极限，更有学高音王飙海豚音如怨如慕如泣如诉者，最后声带破音，众人的耳膜得以拯救……
　　胤T等人忽然觉得自己内心险恶，瞧着别人出丑，心里还真别提有多安慰了……
　　作为103号选手的胤|惊人的登场，又无疑给众数字以及特邀点评耳目一新。
　　一上台一个棍子拿出来一晃，人开始舞动了……
　　“岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆
　　店里面的妈妈桑茶道有三段
　　教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪
　　硬底子功夫最擅长还会金钟罩铁步衫
　　………………”
　　周杰伦的双节棍，大哥这是有多怨念啊……胤T扶了扶额……不就是想要活动筋骨吗？至于那么劲爆吗？
　　其实胤|的心声是，要老三那丫的文艺货说爷口才不好！爷可是文武双全！武能玩双截棍，文能唱说完一整首台词，不费劲儿！老三你丫的行吗？
　　“哼!快使用双截棍,嗯那咋的
　　快使用双截棍嗯那咋的!
　　习武之人切记仁者无敌!
　　………………
　　最后一个大甩，挥动棍子，一抬首，瞟向评委席端坐一脸黑线的胤祉，大咧嘴笑了！迎来一堆女生的尖叫，满足地走下台！
　　结果？这还用说，自然是直接晋级了！
　　人群流转，没过多久，无限苦逼的122号选手胤i登场了，其实胤i的登场着实是震惊全场……他是摔上台的……
　　胤T扶额，这小十二怎么那么紧张……胤i捂住眼睛，已然不想再次见证人间惨剧了……
　　胤i好不容易才站住阵脚，慌慌张张的开口说道：“大家好，我是来自11保险学的应i，希望大家多多支持……”
　　然后开口……“叽里呱啦，吧啦吧啦，稀里哗啦……”没人能听懂……
　　除了一干非法穿越人士满脸黑线的瞧着被憋急了狗急跳墙的胤i……这个是一首满蒙歌……当年的童谣都拿出手了……十二你果真厉害呀！
　　胤i捂住眼睛的手拿开了，正戏谑的瞧着台上唱的起劲儿的胤i，有胆量啊！小十二！二哥赞一个！
　　评委席上所有人都很茫然，这该怎么办？大家都听不懂啊！
　　胤祉轻咳一声说道：“过。”
　　一声引起若干群众不满，尤其是刚刚被刷下来的人更是义愤填膺：“这也能过？都没人能听懂！抗议！”
　　作为特邀嘉宾的四福晋鄙视地说道：“这是你们没见识，这位同学唱的是满蒙歌，蒙语，你听不懂是你才疏学浅！抗议无效！我也说过！”
　　“这不公平！”一群鬼哭狼嚎之声……
　　胤祉发毛了！“究竟你们是评委还是我们是评委？我说过就过！哪里那么多废话！来人啦！把这些闹事的赶出去！”
　　校团委秘书长一怒，众人纷纷噤声，默默看海选去也……
　　人头攒动，没过多久作为时尚与前卫代表的212号选手携同888号参赛选手同时登台，决定情歌对唱！
　　这险些没让胤T吐血！果然有惊喜啊！毓秀啊！你老实交代！你什么时候跟二哥好上的？他不适合你呀！你怎么就不懂得苦海无边回头是岸的道理呢？
　　慈航本是渡人物，奈何众生不上船……
　　不过，这一片惊羡的金童玉女，郎才女貌之声，可把胤T原本就饱经风霜的心狠狠刺激了……
　　“我们讲带来一首经典的英文情歌《I want spend my lifetime loving you》，我相信我们之间可以完美的阐释这份凄美的爱！”说着桃花眼一眨，对着台下一干花痴少女放电……众定力不佳的女生，纷纷桃心眼仰视之……
　　这可是大大的挑战了胤T的极限……靠！还崇洋媚外，唱什么英文歌！爷鄙视你们！什么我们我们的，二哥，那是爷的福晋啊……你去找太子妃去吧……
　　“Moon so bright, night so fine
　　Keep your heart here with mine
　　Life's a dream we are dreaming”
　　这是胤i浑厚诱惑的嗓音低沉柔声地传来……
　　“Race the moon, catch the wind
　　Ride the night to the end
　　Seize the day, stand up for the light”
　　这是毓秀清亮高亢的嗓音如天籁一般的传来……
　　胤T不禁暗叹这自家的福晋不厚道，竟然帮二哥都不帮自己，一边儿生着闷气，倒也忘了之前的紧张！倒也不失为一件好事！
　　“I will want nothing else to see me through
　　If I can spend my lifetime loving you,loving you”胤i同毓秀很是沉醉的恋恋不舍地唱 完最后一句，场上的人呆愣数秒之后，掌声震耳！
　　可把胤T气得七窍生烟，这love长love短的，毓秀你就这样抛弃你前任夫婿了啊？
　　在胤T满心的怨念之下，胤G戏谑的目光之下，胤i携手毓秀下台，临行时，毓秀向那拉使了个眼神，那拉会意一瞧，再次拍下胤G同胤T眉来眼去的证据，笑得一脸甜美……
　　毓秀心里一阵乐呵，总算是没白费本姑娘苦心经营的吃醋计划，爷为了世界大同的最终目标，你就牺牲一下吧！毓秀也是为了你好的！（众：……）
　　胤i同毓秀的结果自是不用多说，群众的眼睛是雪亮的！自然是晋级，晋级了！
　　瞧着这一杆子非法穿越的兄弟们都纷纷晋级，剩下的几个一头雾水的也只能用小十二一鸣惊人的经历安慰自己……
　　这有四福晋和三哥在，不就是在给爷大开通行证吗？
　　一时间候场区域如沐春风，一个二个笑得同三月的艳阳天一般，如痴如醉……
　　                        
作者有话要说：先说一声抱歉~某木星期五星期六都有考试，还有论文要写~这几天估计更新要慢一点~我真不想卡文的……呵呵~
还有这章歌词复制的有点多……抱歉了~我也不知道该怎么写嘛~下一章就是咱们八爷党同四爷党之间的PK赛~重磅出击哟~先打个广告先~呵呵~下一章真的是狗血颇多~歌词肯定不会那么多的~见谅了~呵呵~
我真的是个听歌废……所以，后面还有什么决赛呀……亲们帮帮忙，有什么适合数字们的歌就推荐一下哈~谢谢了~O(∩_∩)O~




☆、章二十一 乾东四所战十佳

　　
　　作为满腔热情的战力十足的积极分子兼胤T的俩性格迥异的室友，早已在后台徘徊数个轮回，磨刀霍霍像舞台！
　　王祯祥已经辗转反侧，踌躇满志，跃跃欲试，几乎已经见证了自己登上舞台，在无数闪光灯下，无数歌迷尖叫艳羡的目光！
　　至于李北清则是依旧一身一成不变的黑衣，吊着两只大大的黑眼圈，在后台飘来飘去，幽灵般地游荡在人海之间，惊得人一身冷汗……
　　在那拉的悦耳的一声令下，王祯祥昂首挺胸，收腹提臀，满心雀跃的踏上了光辉的舞台，他已经瞧见星光无数，鲜花掌声在等着他的亲吻！
　　理了一下眼前飘着的几簇刘海，一个潇洒的转头，颇有范儿，气场倒也是十足，经过精心的包装之下，王祯祥很是满意地开了金口。
　　张口便开始咆哮撕心裂肺地彪了一首花儿乐队的《嘻唰唰》，先是一边陶醉得摇头晃脑，随后又是一阵张牙舞爪，手舞足蹈得不亦乐乎，嘴里念念有词……
　　嘻唰唰，嘻唰唰，就是台下一干双眼无神的迷茫观众不知道他在嘀嘀咕咕着什么，纷纷都同丈二的和尚一般摸不着头脑……
　　这洗洗涮涮，他究竟在洗什么呀……
　　作为特邀评委的那拉已经捂住耳朵，开始避免这魔音穿耳之痛，胤祉则是不住地摇头，几欲以头抢地耳……
　　若不是王祯祥在自我陶醉足够以后自爆家名，估摸着还没有谁能想到这是一首烂大街的歌……
　　王祯祥的结果可想而知……一干评委全部奉上一个大红叉叉，毫无疑问被PK掉了……
　　王祯祥遗憾地走下了场……临走前还信誓旦旦地说道：“我的青春，我不后悔！想唱就唱，要唱得响亮！”
　　被他这话所感动得热泪盈眶的便只有与黑暗的存在感有的一拼李北清了！
　　若说王祯祥的歌还存在一些喜感的成分来博人一笑，那么李北清绝对是来报复社会的怨念无疑……
　　但想唱就唱，要唱得响亮！咱们也不能碍着同学表现的不是吗？
　　李北清在王祯祥的鼓励之□着他那一身永恒不变的黑衣如夜空中鬼魅的幽灵一般，飘荡在众人的视线……
　　眼下带着两个大大的黧黑深凹的黑眼圈，一阵哀怨的旋律飘来……真的是闻者伤心见者流泪啊……
　　大悲咒，无穷无尽的大悲咒……
　　李北清就这样在众人阴深深地目光下，幽幽开口……
　　“南无喝怛那、哆夜耶．南无阿o耶，婆卢羯帝、烁钵耶。菩提萨势乓。摩诃萨势乓．摩诃、迦卢尼迦耶。”
　　李北清犹如惘若无人一般，虔诚地开始叨念着大悲咒，虔诚得让人都产生了深深地负罪感！
　　台下依然有人受不了了开始咆哮道：“你别念了！我错了还不行吗？”
　　……
　　李北清的结果也毫无悬念追随了他亲亲室友脚步，同王祯祥俩难兄难弟的互相感叹，就等着胤G胤T俩人再步他们的后尘，一寝四个壮志难酬的大好文艺青年可以去外面烧烤摊去喝上几杯啤酒来个不醉不归！
　　很明显甭说胤G有俩大开绿灯的评委，放水也能通过第一道关卡，就算胤G再怎么不济，真的被踢下来了，身为堂堂一国之君怎能流连于烟雾弥漫的烧烤摊？
　　这档次也太低了吧？作为皇帝的胤G没叫来一桌满汉全席已经很面子了！
　　更何况胤G很不合时宜地想起胤T的那一顿火锅，胃里的千千结就开始弯弯绕了……胃疼啊……
　　胤G狠狠地瞪了胤T一眼！你丫的就是故意的！给朕等着瞧！
　　胤T茫然地抬头，刚巧与胤G的视线相逢，一时间一头雾水……这老四又是在唱得哪出戏？
　　话说，老四怎的那么镇定！瞧那淡定地模样，沉稳深邃的眼神里带着些许的戏谑！
　　正当胤T神游天外思维游走到九霄云外之时，作为408号的胤G步履矫健，毫不迟疑地走向了舞台。
　　胤G一上场周身的寒气四射，原本还有些人声鼎沸如闹市的太和殿多功能厅瞬间静谧下来。一干人等全部为胤G所释放的凛冽气势震撼，这冷厉的尊贵气质浑然天成！
　　胤G站定以后，俯视一干群众，让他有一种回到当年那个君临天下，荣登九五，却孤寂一生的日子了……真的是时过境迁啊……
　　胤G瞧着角落里的胤T，不禁又想起了前一世胤T卑微地跪在自己面前的模样，也许小应G说得对，胤T这只老狐狸还是炸毛了比较可爱……
　　台下的人每一根纤细的神经都在呼唤着胤G的歌声，原本就不平静的心跳也随着胤G的目无表情七上八下！
　　就算胤G只是站着不动，已然引得一干花痴少女春心荡漾，浮想联翩，期盼一个王子公主的梦境去了！
　　胤T只是翻了个白眼，老四这丫的还在耍大牌来着呢！
　　胤G冷眼瞧着台下一堆艳羡的目光，冷哼了一声，犀利的眼神如离弦的箭一般锐利，偏巧，这般冰山型的如今正是供不应求的抢手货！
　　虽只可远观不可近玩焉，众位梦幻少女们还是会不计一切后果迎难而上！
　　胤T在台下瞧着胤G那眉眼里闪过的戏谑之意，在心里狠狠地怨念了一番！老四这丫的一个大闷骚，冰块团团有什么好看的！
　　这时候胤T隔壁的女生很不合时宜地尖叫一声：“这简直是颇有帝王之风，这种冰山简直就是四四转世啊！”
　　扶额……不得不说，孩子你真相了……
　　胤T瞧着被真相帝砸中的路人甲，默默地抽了抽嘴角……
　　淡定，淡定，淡定！爷都快五十岁的人了，怎么能在小辈面前失态呢？
　　胤G目光直勾勾地盯着台下在内心里炸毛咆哮某人虚伪的胤T，唇角勾起一丝微笑，冰雪融化一般，初霁的暖意，星星点点的弥漫在种少女的心里……
　　无奈落花有意流水无情……
　　胤G无意一干少女初开的萌动心思，胤T满心只想着怎么瞧着胤G出糗在台上丢面子！他就不相信死要面的雍正爷能像个戏子一般在台上哼哼唧唧的！
　　要是能，爷就跟他姓！（某木：八爷……我不得不说一句，无论从哪个方面考虑，您老人家都跟雍正爷一个姓……飘走……）
　　胤G瞧够了热闹，吊够了胃口，可算是决定拿出杀手锏了！手伸向自己的衣兜里，在众人紧张的气氛下，满心的期待下，缓缓地掏出了一张纸……
　　定睛一瞧，一张绿卡，直接晋级……
　　内部人士的特权，可别以为进校团委就一点福利也没有哦！
　　胤T石化了，众观众的表情也僵硬了……
　　所以说，老四你丫的站在台上那么久就是为了见证你非凡的魅力？不止闷骚，还装蒜啊！
　　胤G雕刻一般的脸上闪现出愉悦的笑容，真真是奇迹般的色彩，居然有十度！人说四十五度微笑，对胤G来说十度是个重大突破！胤T你也是好样儿的！
　　这般千载难逢的机会作为记者团代表的那拉和毓秀怎能错过，立马用相机抓拍，偷偷得瑟去了！
　　老八，跟朕斗，你还嫩了点儿！朕好歹阅历都比你多了好些年！你以为朕不知道你私下里向三哥从旁侧击了些什么？连这都应付不了，朕这一国之君的脸面往哪里搁？输朕一次，你就等着次次被压吧！
　　你那点子张良计，朕还用不上过墙梯呢？
　　说则意味深长地瞟向端坐评委席的胤祉，正巧胤T也无言地望着胤祉……
　　胤祉无奈地摆摆手。小八呀，他是一国之君嘛，三哥早就没了那些雄心壮志了……
　　其实，胤祉真正的心声便是，年轻人的世界咱们不懂不懂啊！比起狗血的八点档电视剧，爷还是比较喜欢看你俩勾心斗角增添情趣的不是？
　　所以，最终的结果还是胤T苦逼了……
　　胤G毫无疑问的晋级了，虽然有一堆男生表示愤愤不平，但在一帮四爷党的粉丝一人一个卫生球的攻击下也就只能紧了嘴……
　　路过胤T身旁时，胤G顿了顿，耳语了一句：“朕在决赛上等着你，你可别连海选都过不了哦！”
　　胤T白了胤G一眼。“四哥，这鹿死谁手还尚未见分晓，你这般投机取巧的方式，弟弟我也不说再多说，咱们走着瞧！”
　　嘴上这般说着胤T心里还在发虚……爷这招能行得通不……
　　接下来又闹了几个笑话，让全场哭笑不得，一孩子奔上去长了一个音阶。唱升阶时是，多来米法索拉西多！声音渐渐升高，到了唱降阶时，直接又来了个多来米法索拉西多，声音从高到低……
　　众人脑袋上的黑线在盘旋，满池的黑线狂风骤雨般的降临……多西拉索发米来多在一旁的默默哭泣去了……
　　所以那孩子是音痴……胤T越发担心了，因为他根本不知道有五线谱这种东西……
　　作为804号选手，胤T一上台便露出了一个春风和煦的笑容，在这金秋的十月里增添了一份慰藉。仿佛这才收货的果实都方才发出嫩芽一般。
　　胤T上台所引起的轰动也不小于胤G。只是一个是冷眼，一个是微笑，都是杀手锏！
　　胤T也开始在包里掏东西了，经过胤G一事，众人眼里的期待多了些失望，不会又是一张绿卡吧？帅哥们总是有特权的不是？
　　很显然他们猜错了！
　　胤T掏了一管萧出来，闭上眼睛便开始一个音阶一个音阶的吹奏出来……
　　一股缓缓的溪流潺潺地淌进狭小的竹林之间，湾湾的流水拍击着石壁发出清脆的响声，谁家玉笛暗飞声？一曲悠扬的箫声飘扬在烟雾缭绕的竹楼畔，自然缓缓流入心音，把天地当做一卷经书，谈论袅袅炊烟。
　　其声怡怡然，如慕如思，如痴如醉，余音袅袅，不绝如缕！，面朝大海，春暖花开……
　　胤T苦想了好些日子，还是决定买了最便宜的萧吹奏一曲，多年来没吹过倒也生疏了……
　　但这不妨碍旁的不知情的人事为之陶醉……
　　在众人还未反应过来时，四福晋和胤祉已经亮牌说通过！这才有人反应过来，提出抗议。
　　“抗议！咱们是十佳歌手大赛。他都没有唱歌！抗议！”
　　胤祉很是淡定地说道：“有本事你去吹一曲？爷也让你过！”一时间哑口无言，胤T也顺利混过去了！有绿灯开着真好！胤T的脸上洋溢着愉悦的笑容，朝着胤G的方向投过去一个挑衅的眼神！哼！
　　可惜了，胤G没有察觉到……胤T的箫声让胤G想起了一些往事……真是是一些很久之前的往事了……
　　这么些年过去了，原来还有这么多事埋在了君临天下之下……
　　又有谁能知道独登九重宝塔的寂寞？高处不胜寒……
　　九龙夺嫡……
　　都是曾经了……
　　                        
作者有话要说：吐个槽！亲们求安慰呀！我章一开始不是这样的啊！我本来因为考试考差了，心情很不好，好不容易心情好点激动得去码字！码了很久，码了三千多字，因为是拼文所以没保存，结果电脑卡了……o(s□t)o……
我本来以为word有自动恢复系统的，结果这次居然木有！~~o(>_<)o ~~
赶出来的，结果发现思维乱了，各位大人们忍忍吧！结尾还文艺了一盘……o(s□t)o……
本来计划的四爷党PK八爷党就这样被一个抽风毁了……所以海选再写一章……我错了……r(s_t)q




☆、章二十二 四爷党与八爷党

　　
　　胤G兀自在一旁出神，即便吹奏再欢乐的曲子，终是抵不过箫声本身带来的期期艾艾，如怨如慕如泣如诉，舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇……
　　一曲箫声拂开心海的尘土，勾起一段遗忘的回忆……
　　以前只记得十三弟吹了一手好箫，每每听着眼底都会闪过一丝笑意……没想到这貌似儒雅的八弟也有一手好才艺……
　　胤G的记忆回溯到了很多年前，早到胤T还是一只纯良的小包子时代，那时的胤G也不过一副阴沉不善与人交流略显腼腆内敛的翩翩少年。
　　一日原本毫无交集的俩人就那么在御花园碰着面，与缘分装了个满怀而不自知！
　　胤G本是想找个幽静的处所抒发一下自己寂寥的心思。
　　如同后来胤T对胤G的评价，就是一闷骚，逮着点事儿就藏在心里憋着，捏着，等到超过承受限度，就无缘无故来个大爆发，喜怒无常，弄得你莫名其妙！
　　这老四的心思你猜不着呀猜不着！总之胤G就是实在忍受不了断断续续的破碎音节以后，终于爆发，直指噪音的声源处，从根本上解决问题！
　　峰回路转！
　　胤G一眼便瞧着胤T小包子一张小脸儿涨得绯红一片，对着一管短短的箫很是用力地吹着，很显然岔气了，气缓不过来，就那么一节一节破碎的传来，扰了咱们未来雍正爷的清修！
　　胤G本是想狠狠教训那个不长眼色的人一番的，可谁知瞧见这么好笑的一幕，心毕竟是软的……
　　胤G瞧着费力吹得满脸通红的幼童，好奇地打量了一番，瞧着胤T的着装，依稀忆起之前在家宴上瞧见的小孩……
　　“是小八吧？一个人在这里做什么呢？”胤G那时笑得很温柔，春风和煦一般，比之胤T后来的招牌笑容有过之而无不及！孩子的心总是最纯粹的……
　　胤T瞧见有人来了，心里一紧，连忙背过身将箫藏起来，有些战战兢兢地回望着胤G，红扑扑的小脸泛着茫然……这是哪个哥哥来着？
　　“我……我……哥哥好……”胤T有些紧张的用小手捏着衣角，低垂着脑袋，眼神游离。这个哥哥板着一张脸，好吓人……
　　胤G自是猜不透小包子八爷的心思，满心欢喜地说道：“我是你四哥，刚瞧见你在这儿吹曲儿，便过来瞧瞧！”
　　“哦……”小包子八爷还是不怎么想搭理一板一眼的小胤G，“可是弟弟打扰到四哥了？弟弟马上换个地方！”好吧，再赔上一张包子牌的阳光笑脸总没错了吧？
　　胤G倒也是买账了，只是偏觉得小孩好玩，完全忽视小包子的想溜之大吉的想法了……
　　“四哥瞧着小八你吹得还挺有节奏感的，是有兴趣才来瞧瞧的！”
　　很明显有了包子牌招牌笑容的抚慰，胤G已经自动将最初的魔音穿耳变为了颇有节奏……
　　“真的吗？我吹了好久怎么都吹不好……”小包子的心思就是单纯，被四哥一句似是而非的夸奖，小脸儿就荡漾着幸福，星星眼地望向胤G。
　　什么板着脸的哥哥好吓人，要去找亲亲大哥什么的都抛到九霄云外了！
　　胤G瞧着胤T满脸期待的模样，这下也知道额娘告诫的不要说谎的真谛了……说了一个谎，就要再说很多个谎来圆……爷就不该冲动啊！
　　这般想着也只能点点头“嗯”了一声……
　　胤T这下是心情大好，管这四哥熟不熟，夸他的就是好的！
　　“既然这样，弟弟就先走了！待会儿就去吹给惠母妃听听！四哥都说好，惠母妃一定也会很高兴的！”被胤G糖衣谎言欺骗了的小包子八爷如今正满心雀跃！
　　胤G暗暗叫苦：“哦？小八你可真孝顺，还知道学曲儿逗惠妃娘娘开心！四哥可得多同你学学了！”不是爷说，就你那技艺吹给惠妃听，后果不堪设想……
　　作为小包子的胤T哪里有那么多弯弯绕绕的心思，满脸洋溢着期待地说道：“大哥说的，惠母妃高兴了，就可以让我去见见额娘了！”一想到额娘，胤T的眼里又是一阵雀跃！
　　这话倒是让胤G听得一阵泛酸……小八这是想额娘了呀……
　　“小八，四哥交你吹一曲，准可以讨得惠妃娘娘的欢心，要学吗？”胤G同情心开始泛滥了……
　　胤T撅着小嘴，茫然地望向胤G，无言地问道。四哥，你不是说我吹得很好的吗？
　　不过在胤G殷切的注视下，胤T小包子还是重重地点了头，“嗯”了一声，再附送包子牌微笑一个！
　　婉转悠扬，御花园中青花飞舞，温馨随着箫声层层，层层地流转，孩童咯咯地笑声寸寸，寸寸地响彻……
　　流光容易把人抛，这个闲适的午后就这般沉寂在风尘仆仆的一角，在往后无尽的岁月里碾成粉末，红了樱桃，绿了芭蕉……
　　回首一望，终究是时过境迁，物也非，人也非，事事非……
　　没想到这么久过去了，你已经可以吹得一手好箫了……
　　胤G远远地瞧着抿嘴甜笑，对着胤K，胤俄，胤祯几人谈笑风生，好不惬意！
　　眉目疏朗，温文儒雅的脸上还依稀可见当年那个憋得一脸通红的包子脸，甜甜的笑容却是给别人了……
　　朕这是记忆错乱了吧？是吧？那么单纯的孩子怎么会是那只满肚子墨水阴险的老狐狸胤T？朕一定是错觉了……十三，朕这是错觉了对吧？
　　很可惜，胤祥现在还一脸紧张地想着自己待会儿的表演，心里还在嗔怪自家四哥不厚道！
　　你同八哥打情骂俏的也就算了，干嘛还要拖着爷啊！爷可不想在人前丢脸的说……
　　一向最喜欢同胤G叫板的胤T同学，此刻也没心思去搭理某老树开花，老蚌生珠，满心纠结的冷面皇帝是也！
　　因为作为910号选手的胤K在众人的欢呼下悠然登场，连上台时数着人民币的手都没有停止，右手手指翻转的飞快，几乎以达到无影无形的最高境界！
　　毫无疑问，胤K还未开唱，众人都已将目光集中在胤K登峰造极炉火纯青地数钱技术上了！数钱这也是一门技术活儿！单手握住两指翻飞的造诣也不是一般人能望其项背的！
　　可以将数钱数得像绣花一般引人驻足的也是极品中的极品了！
　　待到胤K清桑一开口就爆出无数个“钱钱钱，钱钱钱，钱钱钱……”的时候，众人对钱的认知更是加大到一个程度！
　　“买到一只钻戒，买到一身名牌，买到……”在配上胤K双手数钱的速度，真真是让人叹为观止啊！
　　“钱钱钱，钱钱钱，钱钱钱……”这下胤K世俗了……但世俗也分很多种，胤K在众人眼里那是善财童子，自然不会被鄙视，反而得到一波追随者！
　　胤K的结果自然是好的！这不用胤祉等人开绿灯，没有人提出抗议，就那么数着钱走下场，钻进八哥堆里继续数钱……
　　不要问胤K为嘛一直数钱，因为这人多的比赛太无聊，他不找数钱作为精神寄托，恐怕早就倒头大睡去也……
　　现在毫无疑问是八爷党的专场，才去了善财童子胤K，作为1009号的胤俄华丽丽的登场了！真的是华丽丽的哦！
　　八哥说的，上台以后先来个华丽丽的微笑！好的，胤俄亮出一个标准的八齿微笑，皓白的牙齿仿佛还能看见高光……
　　八哥说的，上台以后不要紧张，把所有人都当做零食！零食有什么好怕的！于是乎――
　　胤俄一个深呼吸，两个深呼吸，三个……
　　八哥说的准备工序做好就可以开始唱了！爷要给八哥惊喜！
　　“大家好，我是11电子通信工程的应俄，我要给大家带来一首自创的歌曲！《世上只有八哥好》！”
　　不得不说胤俄真的很让胤T等人惊喜。胤T眼里闪烁着感动的光芒，小十，真是八哥的好小十！
　　四爷党的两人则是斜眼狠狠地抽了抽嘴角，八爷党的怎的没有一个脑回路正常一点的……
　　至于其他不知情的观众，则是在深思熟虑，这八哥究竟是谁？哪里来的拆CP的万恶份子！拖出去斩了！
　　“世上只有八哥好，有八哥的弟弟像块宝，投进八哥的怀抱，幸福享不了。
　　没有八哥最苦恼，没八哥的弟弟是根草，离开八哥的怀抱，幸福哪里找？
　　世上只有八哥好，没八哥的弟弟不知道。要是他知道，梦里也会笑！”
　　一曲唱毕，谢礼，撒花，再一脸打了鸡血似的望向同样打了鸡血的胤T，那是一个情深深，雨蒙蒙啊！
　　胤祉举牌：“晋级！”
　　又有不甘人事开始小小的抱怨：“抗议啊！他这就是一首儿歌！”
　　四福晋那拉冷眼瞧了抗议人士一眼冷哼道：“创意无价！抗议无效！晋级！”
　　其实那拉的心思便是，十弟，四嫂看好你呀！看你把咱爷给气得！待到事成之日，四嫂一定分你一杯羹！
　　风水轮流转，无论有多么的不期待，作为1314号选手的胤祥还是被拖上了舞台！爷宁可回战场，爷去手术房解剖尸体也不要唱歌丢人！
　　作为医学院的高材生，胤祥的形象不止关乎自身，还有整个中医学的形象问题！
　　满脸苦恼的胤祥，简单地自报家门以后，在众人期许的眼神下，又开始往包里掏东西……
　　这不禁又让人担忧，不会又是一张通行证吧？
　　胤T终于将目光瞪向了胤G。老四，你不会找三哥要了两张，同你的亲亲十三弟有福同享去了吧？
　　说实在话，胤G也很茫然胤祥所做为何……
　　胤祥从包里拿出一把可以伸缩的塑料剑。没办法，学校是和谐友爱的地方，管制刀具是禁止带的，总不能拿着手术刀上台吧……
　　胤祥拿出剑之后，摆了一个造型，一时间剑气四射，手腕轻轻一转，气势如虹。
　　“香刹夜忘归，松清古殿扉。
　　灯明方丈室，珠系比丘衣。
　　白日传心净，青莲喻法微。
　　天花落不尽，处处鸟衔飞。”
　　即便是一把假剑，也毫不妨碍这剑光闪烁，如皓月之星，剑影流动，如九天云彩！如江海翻滚万马奔腾之势！胤祥的剑法使得是出神入化，手腕间的翻转，虽是生疏了，也依然迅雷不及掩耳地变化！
　　细瞧之下又只觉万变不离其中，这本是寒冷的剑气被唐诗的气息柔和了犀利，散发出一丝温婉的歌谣，仿佛从天外传来，如梦如幻……
　　没有万星点点，没有金戈铁马，没有你死我活，只有剑法的绝妙，冲破黑暗中的一缕曙光……
　　胤祥吟完诗，舞完剑，便揖手呆立在台上，有些尴尬地等候结果。
　　瞧着台下不少女生一脸痴迷地向他头脸崇拜的目光，胤祥的脸不禁红了，下意识地去瞟胤祯。
　　胤祯只是气鼓鼓地控诉：“十三，你丫的这不是唱歌，是作弊！哼！”
　　胤祥无奈地叹了口气……爷这不也是无计可施的下下之策嘛……
　　率先反应过来的胤祉立马举牌：“晋级！”
　　这次倒是没人说抗议了！倒是有不少男生跑出来吼道：“应祥同学，有没有兴趣加入我们武术社啊！参加我们武术队！你的剑法绝了！是在哪个补习班学的？”
　　也有一堆女生附和道：“学长，我可以和你一起学剑法吗？你的剑法使得好好哦！真的好像武侠小说里的大侠！”崇拜，崇拜之至啊！
　　胤祥这下是满脸黑线，爷可以说是参加了康熙补习班吗……濉…
　　总之胤祥这下可是有的忙了，业务本就繁忙的他最近因着十佳歌手备受关注，如今一个迫于无奈的舞剑还招来一堆后续工作……濉…
　　胤祯在被胤祥刺激之下，气鼓鼓地走上台，还狠狠地瞪掉胤祥投来的鼓励目光！
　　作为小正太级别的胤祯一上台自是引起一干女性同胞的尖叫之声。
　　上到八十岁的老妪，下到八岁幼女都被胤祯这张正太脸萌得死去活来的！真是骗死人不偿命啊！
　　胤祯立正，做军姿状，身形如笔直的纪念碑！
　　“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城！
　　大清王朝到了，最危险的时候,，每个人被迫着，发出最后的吼声！
　　起来！ 起来！ 起来！ 
　　我们万众一心,冒着敌人的炮火
　　前进，冒着敌人的炮火
　　前进！前进！前进！进！！ ”
　　胤祯这下是怨念了，一首中华名族的国歌就这么被他借来用了……
　　胤G对此很是鄙视！十四你是怎么爱国的！唱着别国的国歌！可耻！叛徒！
　　胤T回瞪。老四你丫的就不能认真听十四唱歌吗？十四说得可是大清王朝！大清王朝！你也为谁都和你一样迂腐吗？哼！
　　总之在胤祯正太笑容的绝杀威力下，胤祉举牌：“晋级！”
　　无人抗议，一阵欢呼！当然咱们不排除，多次抗议的一干男生，一部分已经抗议无力，还有一部分正痴缠着胤祥让他叫授剑法秘诀去也！
　　总之，清穿大学校园十佳歌手大赛海选正式落下帷幕，数字们于各种机缘巧合之下，全员晋级！八爷党拉着八爷党的去狂欢去也，四爷党也拖着四爷党聚餐去也，其他各门各派的也各做各事去也！
　　                        
作者有话要说：话说各位大人们~我这是不是写得太无聊了啊……o(s□t)o……
总之初选是搞定了~还有决赛啊~不过要缓一阵子捏~亲们这是一篇吐槽欢乐文~亲们有什么笑点，有什么苦逼好玩儿的故事都可以给木头我说一声的~特别是我真的很不怎么懂歌……r(s_t)q
还有啊~有什么意见也请不要大意地提吧~要不然我真不知道自己哪里写得不好~这样也很宓乃~呵呵~
P个S：今天是愚人节呀~大家节日快乐哟~不要大意地去愚人吧~灭哈哈哈哈~O(∩_∩)O~




☆、章二十三 清穿大戏之感想

　　
　　自从清穿大学校园十佳歌手大赛开办以来，八爷党的几个最近将大把的精力都投注在唱歌这件事儿上。
　　在清朝这唱歌是件丢人的事儿。戏子，戏子，顾名思义就是拿来博人一笑。
　　偶尔作为阿哥的几人会去饮一壶流觞曲水，弹一曲高山流水，寻欢作乐，附庸风雅一番，但这般大胆的高声呼喊出自己内心，发泄出自己的压力，是当时怎么也想不到的！
　　不得不说的是，胤祯胤俄俩人算是爱上了这种奇妙的发泄感，纷纷拽着自家八哥，九哥，顺便带上孤苦伶仃没有党派的小十二，还有一个帮胤祯做指路明灯的蹭吃蹭喝的胤祥，便急急忙忙地跑去学校附近设备最齐全的KTV，磨牙霍霍，准备大吼一场！
　　所谓KTV，那边是一堆人呆在一个小包间里群魔乱舞，颓废人生的！
　　一向大手大脚惯了的胤祯分外豪迈地大手一挥，唇角一勾，说道：“爷要最大的！”
　　虽然进去之后，胤祯还是小小的失望了一下，这最大的比之自家的，也不过尔耳呀……
　　这让胤i心里只有一个想法，这有钱人真的是魄力十足，爷真就是小透明……
　　胤T温和地瞧着胤祯，不管怎样只要胤祯玩得尽兴便可！不过还是默默地掏出钱包，一张张的数了数，默哀了……
　　最为挥金如土的胤祯出马，自是一手包办请客了！可是众位兄弟们还是本着亲兄弟也要明算账的理论，平分了！他们是不会承认自己这是不好意思的……
　　胤祯一进包间，便从热门歌曲开始点，然后华丽丽的一首《爱情买卖》横空出世……
　　出卖我的爱，背了良心债……爱情不是你想买，想买就能买……
　　胤祯的手抖了一下，很明显被这首歌雷了。
　　“八哥，你说，现在的女孩子怎么都那么开放？出卖我的爱……爱情买卖……”胤祯寒颤了……
　　胤T也煞是无语，面部保持的微笑也僵硬了……
　　十四啊……其实爷也想问现在的女孩子们究竟在想什么……看看毓秀吧……怎么就跟二哥钻在一堆了？
　　倒是胤祥说了句实在的。“十四，咱们换一首吧……”这歌听得我一身负罪感……一夫多妻的伤不起啊……
　　好吧，对于没有经验的几人，只能继续按着热门歌曲开始点……忘记说了，现在清穿当道，最近正是清穿剧的春天，此时最为畅销的电视剧，成为人人茶余饭后谈资的便是芒果台的收视冠军――步步惊心！
　　所以当一阵悠扬的旋律传来，胤祯同胤T还微微点头笑道：“看来这还是一首比较靠谱的歌！”
　　大家都知道这KTV都是有高清数字荧屏的，所以，正当众人煞是欣赏陶醉的时候，不禁瞧见了荧屏上传来的精美画面，一些剪影凑成一曲唯美的旋律，三寸天堂，咫尺天涯……
　　的确十分的唯美，十分的凄清，可望而不可及，这确实是高品质的电视剧……
　　但有一个大问题……
　　爷认识若曦吗？
　　胤祯抬头无言的望着自家八哥……
　　胤T摆摆手，神色茫然，这果然又是一个惊吓……
　　“爷怎么不记得爷有那么一个侧福晋……还放着她妹妹在府里沾花惹草……毓秀还不得打死爷不可……”
　　胤祥恍然大悟一般地说道：“原来，爷竟然是那么富有悲剧色彩的人物……爷和四哥真的是患难携手啊！话说，九哥，爷有同你看上同一个女人吗？爷怎么不记得了？莫不是爷得了老年痴呆症？”
　　胤祥一番无厘头的话，被胤祯狠狠地鄙视了一番！十三你丫的真的是不用装十三就已经很十三了！
　　胤K终于从自己随身携带的账本手里腾出了精力，瞟了一眼众人津津乐道的年度清穿大戏，撇了撇嘴说道：“爷也不记得爷什么时候这么没眼色了，审美观都同十三是一个层面的了！”
　　胤K狐疑地打量了胤祥一番，明显带着不可置信！
　　胤祯这下是偷乐得合不拢嘴！十三你就认了吧，你就是个没眼色的！
　　胤祥此时只有一个想法，钻在一堆八爷党里的四爷党真是活受罪！四哥，等到你同八哥修成正果之时，不知道十三我还瞧得见不？
　　胤俄还在瞟着屏幕使劲得瞧，半晌之后，皱着眉头委屈地说道：“爷为什么总是那么无能……什么八哥十四看一遍就背下来了……爷背上一遍也记不下来……八哥，爷有那么无能吗？”
　　胤T温和地摸了摸胤俄的脑袋，柔声说道：“小十，别理他，你在八哥眼中是最好的！”
　　胤T此话一出，旁的几个弟弟，都纷纷眼巴巴地瞧着，星星眼地望着。
　　言外之意――
　　八哥，那我们呢？
　　胤T扶额，随后温和得笑道：“你们可都是八哥的宝！小十的歌不就是那么唱的吗？”
　　于是乎，众弟弟们开始围着自家八哥又开始手足情深，兄友弟恭来着！
　　可怜了一旁一直瞧着的十三表示自己完全被鄙视外加隔离了……八爷党的人惹不起啊！
　　还有无限苦逼无限透明的小十二，把这热播剧的几首热门歌曲的MV是看了一遍又一遍，仔细的程度不亚于严密的考据！
　　可是从头到尾，从上到下，也没瞧出一个同十二有关的半个影子出来……
　　“唉……为嘛，又没有爷……爷真就那么透明？”胤i泱泱地说道，满眼地失落……
　　胤T几人一觉察到胤i闷闷不乐，便散开了些。胤T笑道：“小十二，你该觉得庆幸，你不瞧瞧，我们这些不幸上镜了的，哪个不是无限苦逼的？你瞧瞧太子二哥的形象，你就会觉得分外安慰的！”
　　果然胤i在搜寻了一切同胤i有关的画面之后，心满意足地加入八爷党的闲聊小团队去也！
　　最后被晾在一旁的也就只有小十二附身的胤祥了……
　　再最后众人总结出一句精辟的话：原来，老四喜欢这个型的啊！最后胤T在心里默默地补上了一句，果然够闷骚！
　　自此之后，众数字们开始慢慢地见证了清穿的威力……
　　再话说作为被众人调侃的主角胤G又在何处？
　　胤G此刻正在寝室里研读自己那本厚得同钻头一般的中华人民共和国宪法。
　　其实，胤G是一点也不想同这什么社会主义社会体制打交道的！
　　但无奈，他学了国家政治，这些都是必修功课！好不容易才克服了众多的心理障碍，下定决心狠狠地读上几遍的胤G，也不知不觉地被这社会主义的前卫思想所吸引！
　　所谓格物致知，擅于采纳意见这也是作为一个好皇帝的必修功课！胤G在这方面一直做得很不错！真是发自内心的佩服这些理论的创始人！
　　但这不证明他对这个世界的制度抱有赞同的态度……
　　正当胤G读得津津有味的时候，王祯祥同李北清进门来，打断胤G问道：“应G同学，这学校要交保险，你要交不？就在楼下，我可以帮你一起顺带了！”
　　胤G这才从书案里抬起头，开始掏钱，随后又想到：“对了，应T他有交嘛？”
　　王祯祥干脆地回答道：“没！小T他说最近开销太大了，说是自己身强体壮，没有买保险的必要！”
　　“哦……”胤G点了点头，说道：“这样啊……那你们先下去吧……朕……我等会儿自己去交……”
　　王祯祥应了一声便匆匆离去了……留下胤G一个人还在思量自己刚奇怪的反应……                        
作者有话要说：今天出去玩了~很累~所以先写这么多~明天估计会再改改~O(∩_∩)O~抱歉了~
还有，我没有要说步步惊心什么哈~我觉得这样不好，但又不知道找什么好……所以……
所以，这和小说没有任何关系哈~跟电视剧演员什么的也无关~O(∩_∩)O~
要是亲们不喜欢，我再重写也行~然后，今天才发现娜娜亲的地雷~抱抱~O(∩_∩)O谢谢~~
我这篇人物严重变形的小雷文也有地雷了~呵呵~我尽量在明天双更来报答这个小雷雷的~呵呵~




☆、章二十四 千奇百怪校运会

　　
　　时光辗转到十月底，十月真的是多事之秋啊！十佳歌手的盛况还未退却，这清穿大学一年一度的秋季运动会即将拉开序幕！
　　大学不同于高中是班级与班级，年级与年级之间的竞争！
　　大学的竞争已经上升到学院之间，部门与部门之间了！
　　比如说，胤G所在的以国政学为代表的政治学院，历来与胤T所在的商学院两看生厌，彼此敌视！
　　一有什么活动，就这俩学院较劲得如火如荼！旁的学院都自觉地遁到一旁瞧热闹去也！
　　所谓官商之间也是有数不尽的牵扯！任这政治学院同商学院在学校里关系是多么的水深火热。正是所谓的相杀无止境……
　　待到毕业出身社会，在校的学生便会惊喜地发现，原本势同水火的政治学院毕业生同商学院毕业生如今正是如胶似漆，关系岂止一个好字了得？
　　没有办法啊！这就是所谓的官商勾结，没有永恒的敌人只有永恒的利益！所谓相爱也无止境……
　　所以，每年一到运动会也就属户部同刑部的孩子们最为热情！因为砸起钱来是一点都不含糊！
　　这也是没有办法的！一个以政治学院为代表，这些都是未来政界的精英，后台强大，活动资金自然滚滚来……
　　另一个以商学院为代表，这些都是未来商界的领军人物，一个二个为钱是尊，脑子里转的都是如何迅速创业赚钱，固定资产流动资金自然也是源源不断，细水长流……
　　吏部的孩子们未来都是管理界社会学的精英，率先就是要学会淡定，闲看运动会潮起潮落，这么不划算多的买卖，同咱们没关！
　　工部的孩子们都去研究图纸，研究高等数学，量子物理，材料化学去也，还不乏有胤俄等人的抱着笔记本正在对着屏幕编写着程序的电子类学生……
　　礼部的孩子比起运动更喜欢新闻媒体传播方面，毓秀同那拉这次是又逮着机会活跃了！
　　但在户部同刑部明里暗里较劲的同时，校运会最终的赢家总是兵部的孩子们……
　　所谓身强力壮，总不是表面功夫做出来的……
　　至于，胤祥胤祯所在的太医院……
　　你说，这每天都在解剖室里对着尸体捣鼓来捣鼓去的，大杀四方，哪里有劳什子功夫去做些表面工作？
　　校运会的一个开幕式，就属户部和刑部砸钱砸得最多，用起来跟白纸一般，都不带心疼的！
　　瞧瞧户部的，那是创意连连，又是天上飞的又是地上跑的，男的全部穿西装打领带，女的全部是正装出席，一副商界精英的模样，又是礼炮又是火箭的，连豪华轿车都搬出来惊艳登场！
　　不愧是唯利是图的有钱人啊！这阵势一出马，谁与争锋？
　　作为近来商学院的话题人物之一的胤T，自然是商学院的方阵的主力队员，小十二胤i紧随胤T其后！
　　看过金庸武侠小说的都不会忘记一句话。号令天下，宝刀屠龙。倚天不出，谁与争锋！
　　校运会不会是户部的专场，于是乎刑部也开始拉开大旗，帅气地登场！
　　国政国政，毕竟是学国家政治的，一切以中华人名共和国为中心！于是乎――
　　一人一套中山装古朴地缓缓走来，瞬间将人引进上世纪的革命年代！
　　人人手里都是一沓泛黄的书，都带着历史的陈旧感……
　　不得不说的是，胤T穿上西装多了一份内敛，胤G穿中山装却柔和了他的生硬……
　　这服装费又得多耗上多少资金啊……
　　官商勾结，官商勾结，这话还真是一点都没错！就这俩学院最有钱！
　　瞧着一旁五颜六色走过来的礼部，甭以为这是礼部的创意，其实，他们根本就没有准备统一服装的心……
　　至于其他几个学院，都是淅淅沥沥，感觉连方阵都是现场排好就直接上场了……
　　太医院的孩子们，懒得费神，直接抬上一具练习用的假人，一堆人围观胤祥对着假人针灸看得不亦乐乎！比赛学业两不误！
　　不过好歹都是穿着白大褂登场，一眼望去，煞是惊艳！
　　好不容易撑完一个开幕式，兄弟几人又开始抱团聊天！纷纷对各自的服装充满了好奇！
　　“八哥，你穿西装的样子看起来，好严肃哦！”这是胤祯的心声。
　　“没有啊！爷觉得八哥穿西装很帅呀！十二瞧起来也成熟了好多！”作为不修边幅的工部孩子，胤俄就一简单的t恤就走完全场！瞧着个个正装盎然，气宇轩昂的模样，煞是羡慕……
　　这下胤i乐了！这次居然没有被人忽视……（汗……小十二，你究竟有多苦逼……）
　　胤T温润地笑笑：“别的不说，爷倒是觉得十四你穿上医生的白大褂真有一种救死扶伤的感觉！”
　　被胤T夸了的胤祯，面色有些微红得说道：“哪有！还是八哥看起来比较像白衣天使！”
　　至于胤K，做为礼部的成员老早便致力于宣传大业去也！伙同着毓秀和那拉两人不知道在一旁嘀嘀咕咕着什么！
　　在一旁的四爷党冷眼瞧着八爷党一干嘀嘀咕咕，同刘姥姥进了大观园一般，叽叽喳喳地闹个不停！
　　吃了没常识的亏！不要让人看起来那么丢人，行不？
　　注意到胤G不怎么友好的目光，瞧着胤T像瞧什么脏东西一般的样子。
　　胤T也玩味地上下打量起胤G来。
　　“四哥，你这中山装穿起来还真是不错！真真是像极了当初抗日救国的爱国热血青年！为了‘中华人民共和国’的成立做出了不可或缺的贡献！”
　　胤T特地加强了中华那几个字！老四你膈应爷，爷也膈应回去！看谁厉害！哼！
　　胤G的脸色果然黑了……朕怎么今日才发现，老八你不禁是个老狐狸，还有条毒舌！
　　胤G这辈子最讨厌的是什么？还不就是这所谓的亡国之痛吗？可偏偏胤T总是借题发挥……
　　“哼！总比某人穿着龙袍也不像太子的好！天生没有富贵命！”其实，四爷，你嘴上的功夫也不差……
　　“有二哥这个前任太子在，还有咱们尊贵的雍正皇帝在，哪里还有弟弟的事儿？四哥，你是说二哥穿着龙袍不像太子吗？”这某人方正不是爷就对了！
　　可怜了无辜的躺着也中枪的太子爷了……不过还好，他此刻正一门心思的环视周遭有没有美女可以搭讪！
　　最后目光停留在胤i的一身西装之上。不得不说，这小十二，穿西装，还挺像模像样的……
　　瞧见胤i打量的目光，胤i回以一笑，清新自然得像一缕春风，拂过胤i饱经沧桑的心……
　　用一片奢华来掩埋受伤的心，颓废在红灯绿酒中的人，最受不了的便是胤i这般纯粹的笑容……
　　胤i连忙移开了眼，继续环顾四周。却错过了胤i眼里些许的失落……
　　而另一厢胤T同胤G的硝烟还在弥漫，胤俄已然招架不住，连连往后退去，正巧撞见了一直觅无踪迹的胤K。
　　胤K一见胤俄一喜，叫道：“小十，你来得正好，九哥刚巧要找你来着！”于是乎――
　　胤俄被胤K拖走又加入毓秀那拉的组合，四个人又钻在一堆背地里开始讨论起来！毓秀和那拉眼冒绿光的望着不远处的各个小团体，笑得不怀好意……
　　一见着胤G同胤T又争论起来，胤祥立马拉开了毫不知情的胤祯。这四哥同八哥打是亲，骂是爱！他们打情骂俏，娱乐生活，十四你就别搀和一脚了！
　　胤祯上下打量着胤祥一副鬼鬼祟祟的模样，狐疑道：“十三，你葫芦里又卖得是什么药？神神秘秘的……”
　　胤祥尴尬地笑道：“没，没什么……话说，十四，你真适合这白大褂……穿起来真像模像样的……”
　　胤祥是真心赞美胤祯，可胤祯显然不想领着情，反唇相讥道：“爷堂堂大将军王，定是文能提笔著文章，武能马上定乾坤！做大夫，也能救死扶伤！至于你……”
　　胤祯叹息地打量了胤祥几眼啧啧有声地说道：“还真是穿什么不像什么！”
　　“十四，你……”你怎么能跟八哥学这个呢……我又不是四哥，对这种争论打趣有特殊癖好……
　　胤G还在同胤T对峙，周围的气场足以扼杀方圆百里的生灵！当然这是夸张……
　　胤G只觉得这胤T不识抬举！待十三也挺温和的，偏偏就是针对自己！对谁不是笑脸迎人，偏生见了自己就一副爱理不理的模样！做给谁看呀！
　　胤G只觉得自己真的是做了回庸人，自找麻烦！
　　而恰巧胤T就是看不惯，胤G那一副自以为是天上地下唯我独尊的模样！虽然胤T可以理解做过皇帝，一时间难以转换节奏，但板着一张脸跟人欠他多少钱似的！膈应人！
　　不过，任着数字几人谈笑风生也好，恶言相向也好，调侃打趣也好，清穿大学的运动会还是拉开帷幕了！
　　无论数字们是自愿参赛譬如力争上游的胤i，还是被人抓壮丁抓来的苦逼人士，譬如胤T这种好好先生，谦谦君子，不好拒绝的人……
　　总之这绝对会是一场别开生面的运动会……
　　
　　                        
作者有话要说：各位大人们~所以说，运动会又来了……O(∩_∩)O~
娜娜亲~今晚临时有事~我也不知道赶得及另一更不？赶不及，明天一定会补起的~谢谢各位大人们的支持咯~呵呵~




☆、章二十五 数字奋战校运会

　　
　　都说生命在于运动，而校运会最大的作用便是让人发现自己的身体究竟是有多么的差！
　　从而促进医学院的专业发展，顺带还带动了体育部门器具的热销！各种体育培训接踵而至！
　　正所谓牵一发而动全身啊！无论怎样，这一环扣一环，开活动也是要开得有水平的！
　　清穿大学的比赛分为田径赛。场地限制嘛！
　　作为学生会与校团委形象代言人的胤|和胤祉，自然不屑于参与这些全民健身运动！
　　有胤G和胤T这些手下就够了，会长和秘书长那是要不怒而威，发号施令就够了！况且这俩一个兵部，一个礼部的，哪里有劳什子心思同户部刑部一较高下……
　　至于胤i，他可没心思去做这些费力不讨好的事儿，弄得一身汗，脏兮兮的，美女们会嫌弃的！
　　总之随着赛程的第一枪打响，万人空巷般的校运会算是正式开始！
　　这径赛上最大的亮点莫过于百米冲刺！
　　而此次百米冲刺的最大看点便是医学院的新秀，可爱又迷人的小正太――胤祯同学！
　　胤祯此刻穿着一件贴身的背心，秀出修长的身材，众人还在感慨这平日里这么正太的一张脸，身材居然也是肌理分明！
　　上天你究竟是有多宠爱他呀？不公平啊！短裤下是修长的腿，略显瘦弱。
　　这倒是让身旁其他的选手大大地舒了一口气！看来也不过是个绣花枕头……
　　至于“绣花枕头”胤祯还在同胤T念叨着，一副精力旺盛的模样，对着自己拿到的八号号码牌煞是满意！
　　一个劲儿地笑着说：“这样感觉就像是八哥在陪着十四一起跑！十四一定能一马当先的！”
　　胤T只是温和地笑道：“十四你这是说笑了，论这跑步，八哥哪里是你的对手？依八哥看来，是八哥之后会沾了十四的好运才是！”
　　“八哥，你一定要在终点等我哦！”
　　“好的！”
　　这兄弟俩倒是一片和谐，似是有说不完的话！可怜了一旁一直站着吹风的胤祥……
　　嘴边那些句，关心的话，全都压在喉咙里怎么也说不出来了……
　　为嘛？还不是咱们十四爷，有了八哥，没工夫搭理他呗！
　　断肠人在天涯，胤祥只好默默走进人群，混迹在终点的队伍，就指望着瞧着胤祯奔跑的身姿……
　　一声枪响，结果毫无悬念……
　　胤祯如同离弦的箭一般，飞快地冲了出去，只留下一片红影，旁的选手真是望尘莫及……
　　这谁说咱们堂堂大将军王，沙场英雄十四爷是绣花枕头的？通通拖出去斩了！
　　于是乎，胤祯便这样一战成名！成为新一代的清穿百米飞人！
　　无数的鲜花赞美洋洋洒洒地飘了过来，可怜了胤祥再次被湮没在人群里……连句祝福的话，都说不上……
　　这八爷党团结的威力不容小视啊！胤祥猛然间想到，四哥追求八哥定当是十分艰辛！瞧着这么多的弟弟……四哥，你辛苦了！
　　不过胤祥并没有多少时间去发散思维了……作为十佳歌手大赛上面一登台便轰动的胤祥，此次也难逃被抓壮丁的厄运……
　　两百米这种既要耐力又要速度的苦差事就交给热血少年胤祥了！
　　这剑舞得像模像样的，跑个两百总不至于成问题吧？
　　不过，心情必然影响发挥，胤G可不是那一笑生风的胤T，照看着胤祥也是眼神温和，面色不善……当然那是同胤T刚吵出来的……
　　胤祥还在为当时没有去同胤祯道声喜感到不自在……又伤感于胤祯声旁亲友团拥挤不同，自己这边冷清得只有不断释放寒气的四哥……（胤G：十三，你……太让朕失望了！十三：四哥，我错了！）
　　所以在枪声打响之后，胤祥足足愣了两秒，还是在胤G难得不要面子大吼一声的情况下才反应过来开始立马狂奔！
　　可这两百米的短短距离，也是瞬息万变的！胤祥最后虽是成功反超，险获冠军，但这新一届的飞人还是胤祯……
　　毕竟人家十四是一马当先，虽然胤祥也是个漂亮的后来者居上……
　　但比赛毕竟是结果最重要嘛！
　　不得不说一句，胤祥和胤祯创造了一个奇迹，飞人出在书呆子一箩筐的医学院……要知道医学院从来都是万年吊车尾……
　　正当径赛进行得如火如荼时，田赛也不瘟不火的开始有条不紊地拉开了序幕……
　　第一大看点便是商学院的代表，一个平日里不显山显水的，如今一打量之下，还是名不见经传的胤i……
　　胤i作为一个自愿报名欲挑战自我的积极分子，广受众人的非议！一开始没人愿意让这么一个看起来还严重营养不良的小孩子上阵！
　　商学院毕竟是要同国政一较高下的！怎么能让自己拖了户部的后腿？
　　后来，主管体育部的美女碰巧是胤i的第不知道多少号的女友……再后来，胤i便这般站在了急行跳远的场地……
　　胤i也一边吹着口哨一边悠哉地走到跳远的场地……别误会，爷是来看风景的……不过碰巧……
　　“哟！这不是小十二吗？你有比赛呀？”状似无意却有意，满不在乎却放在心上了……
　　胤i一瞧见胤i悠哉地缓步而来，嘴角扬起了笑意，猛点头：“是啊！二哥！”
　　胤i这模样，让胤i忍不住想扶额……看起来很丢人呀……
　　胤i还未来得及发表一下自己的感言，十二的亲友团抱团走过来了！瞧着几个哥哥弟弟们都将注意力集中在自己身上……
　　胤i的心里别提有多乐呵了！爷真的不是小透明！
　　作为二号选手的胤i还来不及多做些准备活动来开韧带，活动肌肉，便早早地上场了！
　　上场之前胤T给了胤i一个鼓励的微笑。胤i一瞧见第一位的比赛模式之后，捂住了眼睛。
　　若是爷没记错的话……小十二，你小脑极度不发达……走路都要摔跤……这比赛之前你有听爷的话，买份儿保险放着吗……
　　胤i整衣挽袖，定睛一瞧，俯身微微向前，一个深呼吸准备就绪，三二一，向前冲！
　　一阵风呼啸而过！胤i刚发挥自己飞行员般的视力，目测出起跳线，一踏板，再一弹跳！腾空而起！扑通一声！
　　胤i已经掩面扶额不敢再看了……平衡力极度不好的胤i同学也就此一摔出名……
　　胤i很显然摔得十分不美观，整个人都扑到沙堆上去了……
　　胤i从手掌缝隙中瞧见时，只感慨了一句……小十二，那堆沙子又不是你心心念念的八哥……你至于这么热情地熊扑过去吗……
　　胤i尴尬地抬头，从沙堆你爬了出来，胤T立马上前关切地问道：“十二，你没事吧？”顺便还轻柔地帮着胤i拍掉这一身的沙子……
　　还好胤T早有先见之明。让胤i穿了一件本就不准备要的衣服……要不然经过胤i这般几经摩擦……这一件龙袍都能被穿成乞丐装的！
　　胤i乐呵呵地笑道：“没事！八哥！我的成绩呢？”
　　正当胤i问起时，身后传来一阵艳羡的惊叹之声！瞬间所有人都将目光集中在胤i的身上……
　　果真是人不可貌相，海水不可斗量啊！这人外有人，天外有天！这高手总是深藏不露啊！那少林寺里的绝世高手一定是扫地神僧！
　　胤i最为第二位出场的选手便拿到一个罕见的分数，跳了一个非凡的成绩！这让后面一干跃跃欲试人等都纷纷傻了眼……
　　我们以后再也不以貌取人了……
　　胤i虽然市场摔跤，但正所谓熟能生巧！胤i已经知道怎样摔才能不痛……这减小了他对摔跤的恐惧……也因此让旁的选手望尘莫及……
　　胤i创下了清穿大学校运会的新纪录……为急行跳远开辟了一番新天地！
　　介于后面无人能及，这第二跳正待胤i跃跃欲试时，一直沉默地胤i开口了……当然我们可以理解为刚胤i被胤i的惊人表现给怔住了……一时半会儿没反应过来……
　　“小十二，孤觉得这么危险的运动你就别上了……反正你都是第一了……”胤i很细心地发现，胤i小腿上被沙子磨出些青紫出来……
　　胤i一想到这他以前只能远远膜拜的太子殿下，居然同他说话了，一时激动地难以言喻，只能猛点头。胤i嘴角一抽，真心觉得分外的傻气……
　　最后转念一想，还是淡淡地笑了……胤i也这般有惊无险地拿下了急行跳远的冠军！
　　不得不说，清穿大学别的孩子真是充满了悲剧色彩……遇到这么一干子人精似的的非法穿越人士……再大的光辉也只能被淹埋了……
　　你瞧瞧胤T胤G那两个有心无力的室友便可知晓这各种奥妙……
　　                        
作者有话要说：首先再次抱歉……娜娜亲啊~今天真的是临时有事，回学校又耽搁了……另一篇又爆字数了……以致于你的加更……再推了……周五或者周末尽力……无存稿还要更两篇风格迥异的文……我要精分了……o(s□t)o……
发现最近真的是有点萌二十二……真冷……




☆、章二十六 校运田赛数字霸

　　
　　经过了一天的奔波劳碌，比赛的比赛，亲友团的四处奔波，一干人等可是被累了个半死，可精神头儿倒是很不错！
　　还在回味着这一天赛程中的经典瞬间！毫无疑问胤祯，胤祥，胤i那绝对是焦点中的焦点！谁叫他们涨得不光玉树临风，还文武双全呢？
　　可怜自认为是短跑健将的阳光少年王祯祥，遇到胤祯也只能甘拜下风，任他如何奋力拼搏，最终的结果还是不尽如意！所谓千年老二，说得便是这般苦逼的同学……
　　不过，胤T在替胤祯祝贺时，也不枉安慰了王祯祥一番，充分发挥室友友爱精神！
　　“老王，其实你做得已经很不错了！这第二还是咱们商学院的，你可是力败政治学院！”
　　至于十四，你就不要同他相比了……这家伙可是在战场上奔出来的……这21世纪的孩子是不会懂的……
　　老王感慨于胤T的安慰，他自是知道这第一可是胤T的干弟弟，立马笑道：“说的也是，至少比国政的强！”
　　所以说，私下里议论时可一定要注意场合，这俩会计的孩子，显然忘记了，他们室友里还有一位一不小心与会计撞了个满怀的国政同胞……
　　胤G一听着这俩人嘀嘀咕咕，便满脸黑线。得了！都不把朕当成一回事儿了？老八，你这挑拨离间的性子还真是一点儿也没变呀！
　　“咳咳！”胤G不满地轻咳了一声，周身开始释放寒气，众人如提前进入寒冬腊月，直打哆嗦……
　　胤T很是不满地回头说道：“我说应G同学，您老人家这又是唱得哪出戏？”爷招你惹你了吗？
　　胤G没准备搭理胤T，兀自冷视胤T，在一旁持续释放着寒气……
　　胤T暗暗翻了一个白眼，这老四又抽了……耸耸肩，径直就爬上床去睡觉。临睡之前还瞧见胤G一脸不快地坐着，周遭的空气都迅速凝结，以致于胤T瞧着竟有些喘不过气来……
　　这一晚，胤T睡得很不安稳，梦里尽是胤G的影子，一遍遍地念叨着那段深刺他心底的话“胤T自觉与天，自觉与朕……”
　　梦里胤T紧蹙眉头，怎么也挣不开梦魇，待到梦醒时，竟是冷汗淋漓，辗转反侧难以入眠，呆坐在床上，双手抱膝，痴痴呆呆地似是还未从梦里醒来。就这样一点点坐到破晓，天明……
　　清穿大学校运会的第二天，胤K胤俄胤祯发现自己八哥面色不佳，煞是担忧地嘘寒问暖了良久，得来的只是胤T摇首浅笑，轻柔的一声：“无碍……”
　　胤祥也发现胤G的脸色极差，私下里心想，莫不是昨夜八哥同四哥又吵架了？看起来不像，莫不是……
　　胤祥的脸立马红了，不会是在继续上次在医院被爷打扰没来得及尽兴的是吧？
　　这般想着胤祥的眼神便游走在胤T和胤G之间。瞧八哥一脸疲惫的模样，四哥，你真的是太不懂得怜香惜玉了……
　　再瞧见四哥满脸黑线的模样，这分明就是欲求不满嘛！
　　胤祥又开始兀自发散思维了……我们还是应该为胤祥感到庆幸，幸好胤G和胤T都不知道胤祥的心声……要不然医学系一代高材生就要这般退出历史舞台了……
　　这一天一大早，胤俄就开始猛吃零食，胤K在一旁瞧着还不停地打趣道：“小十，爷看你在再这般吃下去，小心变成个大胖子，到时候没姑娘喜欢！”
　　胤俄毫不在意地憨笑道：“爷有八哥，九哥和十四，还要劳什子姑娘作甚？”说罢，便开始继续不停地吃着零嘴！
　　胤K无言，只能默默地在心里数着人民币。小十啊……不是爷说你……你这样能吃，以后得花多少钱啊……那都是人民币，血汗钱啊……
　　胤俄吃饱喝足以后，便整装待发，准备进军比赛,在铅球上大展拳脚！不吃饱，哪里来得劲扔铅球的不是？
　　当一干比赛人等都还在心神不宁，紧张不安，摩拳擦掌，跃跃欲试，迫不及待的时候，作为铅球组参赛选手的胤俄表现的最为淡定！
　　他正在淡定地吃着零食，身旁有着胤K守在一边儿，满脸无奈……
　　一直到裁判念名字念到胤俄的时候，胤俄才缓缓放下手边的零嘴，恋恋不舍的依依惜别，那模样真真是生怕胤K一个不小心就偷吃了一般，瞧得胤K一阵抽搐……
　　小十啊……爷有那么没品吗？
　　话说胤俄小十还有大力士的别称，所以，力士出马，非同凡响！
　　随手拿起铅球，单手握住，毫不费劲地一扔，一个堪比直线，二次项系数无限逼近零的抛物线就此划过天际，留下一个不可企及的弧度……
　　众参赛选手瞠目结舌，裁判石化风化了……
　　只有胤俄煞是淡定地撇撇嘴泱泱地对胤K说道：“九哥，你看这么近的距离，我的力气怎么退步了那么多呀？”
　　旁的参赛选手心里蓦地一怔……得了……这还实力不足……我们都撞墙去得了……咱要弃权！
　　胤K也煞有其事地回道：“确实……小十，你最近恐怕是疏于锻炼了……不过，就目前形势看来，这第一肯定是你的了……”
　　此话一出，不光连裁判，连其他参赛队员也纷纷点头，这冠军无悬念，咱们冲亚军和季军吧！
　　再辗转到隔壁场地的跳高比赛。跳高一向是众女生最喜欢围观的比赛，试想那修长的肌理在空中划过一个柔韧的弧度，这怎么能不引人遐想呢？
　　众位女生们不淡定了，几欲尖叫！但此刻的跳高场地却分外的沉寂，因为素以冰山闻名的胤G同学在比赛场地不断地释放寒气……
　　众位本就穿得稀薄的女生，这下可是被冻惨了……但这丝毫不影响胤G的人气！
　　大家也只是退得远远的，可远观而不可亵玩焉！距离产生美！没错！
　　胤G对此嗤之以鼻，冷眼环视一圈，只发现了胤祥星星眼的表情，胤G心里蓦地一阵烦躁，自己也不知道自己这是作甚，就是觉得心里一阵不愉……
　　胤G这不用说，作为堂堂九五之尊，自然不是爱好出风头，毫无疑问，这是被硬拉上的壮丁……
　　作为跳高，是一杆一杆往上升的，绝不降杆！所以参赛选手可任意选定初跳的时间，但若是三次未过，便失去机会了……
　　从第一杆起，胤G便一直喊过，冷眼在一旁杵着，旁的人也瞧不出个所以然来……
　　当然也有不少人同胤G一般，前面矮的都直接过，但随着比赛人数越来越少，这杆的高度越来越高，胤G还是一派悠闲，倒是旁的人忍不住了，纷纷上场！
　　随着人再一点一点被刷掉，胤G还是没有出手的动静，这倒让人不禁疑惑不堪。场地中围观的人也分为了两派。
　　一派是等着瞧胤G笑话，瞧着小样儿，就是一绣花枕头，小白脸儿！
　　另一派则是狠狠地瞪向前一派，坚信胤G这是高手深藏不露，等着胤G大展拳脚，见证他飒爽的英姿驰骋在赛场！
　　可惜，任这两派怎么私下里争斗，满意胤G都没有上场的动静……
　　一直到旁的人你争我斗，只剩下最后一个人以及胤G，这便是所谓的冠亚军争夺赛了！
　　这是不得不上了……
　　胤G暗自叹了一口气……在众人不解的目光下，走到杆前一米左右，凝神，全然没把那逼近两米的高度当做一回事，连助跑都省了，腾地而起，身姿轻盈，轻松越过这决赛的一杆！
　　当胤G上升到最高点时，一眼瞥向人群，瞧见一个熟悉的身影，唇角勾起一丝微笑，随后缓缓沉稳地落地，转身离场……
　　留下亚军与裁判在一旁大眼瞪小眼儿……
　　半晌过后，才期期艾艾地说道：“冠……冠军……是……国政的……应G！”
　　胤T瞧见胤G一离场便想自己走来，立马加紧戒备，面上还是带着春风和煦般地笑容说道：“四哥，真是好功夫。一记踏雪无痕的轻功，不觉得对别的同学不公平吗？”
　　胤G不怒反笑道：“得蒙八弟夸赞，朕真是荣幸之至！这轻功可是虚幻之物，听着悬乎，八弟近日里恐是闲杂书籍看多了吧？”
　　“是！皇上说的都对！奴才可不是见识浅短，哪里比得上皇上您，神通广大，做什么都事半功倍！”
　　胤T很不客气地暗瞪胤G一眼，虽然面上还是带着微笑，但怎的瞧起来就有些渗人……
　　老四，爷可还记得你十佳歌手大赛那个明显到不能再明显的开绿灯了！
　　胤G张嘴欲说些什么，猛地一顿，似是忆起什么，戏谑地笑道：“八弟呀……若是朕没记错……你该上场了吧？”
　　胤T猛地一愣，忽的想要有失风度的大叫一声……也来不及同胤G再打些劳什子太极，转身便匆匆离去……
　　一路上，胤T没走一步，心里压力便重了一分……晃晃脑袋，觉得有些精神不济……
　　爷可得打起精神来，总不能让老四那货看了笑话去？
　　                        
作者有话要说：亲们~今晚十点多才回寝室……所以晚了些……抱歉哈~O(∩_∩)O~
这章我明天再看看，可能会补全~先将就着看吧~发现武侠果然很霸气呀~呵呵~数字威武啊~




☆、章二十七 长跑意外温情现

　　
　　每每一逢运动会，总会有人无限苦逼的浮出水面……
　　而胤T则不巧正是这其中之一……
　　正所谓，抓壮丁，既然都是抓壮丁了，哪里还有什么舒服的差事等着你来享受的？
　　
　　胤T这种一眼瞧上去，分外纯良，文文弱弱，当然这都是假象，不过，旁的人可不清楚这些弯弯肠子。
　　一到校运会报名时，胤T班上体育委员便带着狼外婆般的微笑独自彷徨在胤T面前。
　　可巧，胤T这会子还在背着苦逼的会计学原理，正在突破三大原理中最高的一座山峰……任谁这时被人扰了，都会分外不耐烦！
　　
　　可是咱们八爷也不是等闲人物！作为康熙年间九龙夺嫡一大党派之首，放现在那也是政坛精英分子，这沉着冷静，蓄势待发的本事还是有的！
　　胤T忍常人所不忍，笑得春风拂面一般望着欲言又止的体育委员，柔声道：“同学，可是有什么事？”
　　
　　胤T这一笑端得是八贤王笼络人心的绝代风华，某路人牌体育委员只差没被这笑容闪花了眼，生生溜出鼻血来……
　　不过，良久以后，胤T便开始恨起这个所谓的温润如玉了！还比不得老四那货的寒气动人！怎生的都瞧着爷心善好欺负的不成？
　　
　　路人体育委员即使瞧呆了，也没忘记自己本来目的，连忙敛神说道：“应T同学啊！经过我们再三思量，瞧你一副隐忍不发，又甘于奉献的模样，我们一致决定将最高荣而又最艰巨的任务交给你了！你也知道，咱们和国政之间势同水火的关系，国政这次派出了秘密武器，咱们防不胜防！成败在此一举了！”
　　
　　说着还煞有介事的拍了拍胤T的肩，全然忽视了胤T默默抽搐的嘴角……所以，又有一份吃力不讨好的苦差事从天而降，砸在爷头上了？
　　
　　胤T徘徊在检录处，分外鄙夷地瞧着眼前的号码牌，四号……
　　胤T忽然有种胤G很是阴魂不散的感觉……怎么哪里都有老四这货呀？您老人家都不能稍稍消停一下吗？爷瞧着愣是膈应！
　　
　　再一思及自己那狗血到不行的抓壮丁，胤T扶了扶额，环顾了一下这四百米一圈的跑道，有那么一瞬间心生渺小苍凉之感……
　　这一圈瞧上去是那么的模糊朦胧，竟也只有区区四百米……
　　爷参加一个三千米，究竟又要有多少个来回呢？胤T揉了揉眉心，只觉昨夜睡得太差，脑子有些不清醒……
　　这又让胤T好生苦恼，怎的每次一撞见老四，爷就讨不了好处？莫不是真是天生相克？那又为嘛是他克爷呢？
　　
　　正当胤T神游天外，百思不得其解时，胤K等人缓缓拥了过来。胤T原本苦恼的眉角刹那间扬了起来。
　　纵是胤T满面微笑，也还是掩不住梦魇的疲惫，胤祯好是担心地问道：“八哥，十四瞧你脸色不好，真没问题吗？”
　　胤T心里微有些异词。怎的连着十四也觉得爷弱不禁风，爷的本事旁的人不知晓，这十四难道还不清楚？
　　但面上依然笑道：“十四说哪里的话，八哥心里有数。”
　　
　　胤K也颇为担忧地说道：“八哥，你怎么会参加这么辛苦的比赛，要是不想，干脆直接弃权得了？这样的买卖多不划算呀？”
　　所以说胤K这才是最适合在21世纪生存的典范人物，做什么都精打细算！
　　
　　不过，胤T倒没想那么多，只想起那天路人体育委员一番语重心长的话。望了望户部同刑部几乎持平的分数，这时候弃权的话，爷估计会被整个户部的孩子视为眼中钉，肉中刺的！微微打了一个寒颤，胤T柔声回道：“你们的心，八哥都知道。旁人不知道，你们还不知道八哥的本事？你们就在一旁等着爷的好消息吧！”
　　
　　说罢，安心一笑，在八爷党的注视下，走向了跑道，背后四号号码牌分外抢镜……这让八爷党们觉得微微有些美中不足……
　　若是是个八字，那岂不是锦上添花，功德圆满了？
　　
　　胤T作为四号选手站在跑道的中央，在一行人中也显得分外鹤立鸡群，在一排矫健强壮的身躯中间，胤T显得格外清瘦……
　　某路人体育委员，在一旁瞧着，心下一片叹息……这小T同学，能行吗？这三千米果然是高手如云……难为小T同学了……若不是咱们户部没人才也轮不到你来挑大梁了！
　　
　　作为长跑这要的便不是速度了，那是持久战！那是耐力的比拼，那是极限的挑战，还能有什么比三千米更苦逼的吗？
　　事实证明是有的……不得不说的是，胤T的运气真不怎么好……
　　
　　随着一声枪响，一排人蜂拥而上，显得分外瘦削的胤T，就那么一下子被人挤出来，险些被十二附身摔倒了……
　　好不容易扶好眼镜，整装蓄势待发，胤T心里只有一个感想。这近视真的是太不方便了……
　　通常三千米这种长战线运动，多得是后来者居上，一马当先的，通常会不知不觉地消失在人海中……
　　所以一开始挤掉胤T的那位积极分子，很快就喘息地消失在众人的视线中了……
　　这让初见胤T被人拌着险些摔倒的亲友团胤K等人拍手称快，大喊一声：“活该！”
　　
　　胤T表示作为一个文武双全的阿哥，跑步这还是有些心得的，有条不紊，三步一呼，三步一吸。节奏感非常的强！
　　胤T跑得那是怡然自得，好不焦急，与旁的那些喘着粗气，还在死活拼着的人相比，那确实是一条亮丽的风景线……
　　
　　每跑完一圈，胤T都可以瞧见胤K几个满是关心的眼神，心里别提有多暖和，像涓涓细流一般潺潺而来……
　　满是自家棉袄身影的胤T，哪里瞧得见，那一惯眼高于顶的雍正爷正紧蹙着没眉瞧着胤T略显苍白的脸，也不知在想些什么……
　　
　　所谓天有不测风云人有旦夕祸福，物极必反，否极泰来，有了贴心的小棉袄，老天爷也看不下去了……
　　也不知究竟跑了多久，胤T忽的一怔，原本规律的频率，蓦地一僵，全然乱了……
　　胤T只觉脚下一阵抽搐，痉挛直袭神经，眼前一暗……此刻的胤T只有一句感慨……真是可以中彩票了……这时候居然抽筋了……
　　
　　胤T满心里只觉得自己最近真是处处反冲，喝水都要塞牙缝……忍着抽筋传来的阵阵抽搐，胤T一面抱怨着，一面调整步伐，一面继续保持固定的频率向前！
　　胤T在心里暗叹，莫不是自己近日里没烧香拜佛，以致于逮哪儿哪儿倒霉！胤T内心一面叹息到，一面思索着是不是该抽什么时间夜祭他皇阿玛一下！恐怕是老爷子怨念了……
　　八爷的亲友团们都顾着数圈数去了，纷纷抱怨这三千米怎的那么长……
　　
　　“九哥，你说这是第几圈了？”胤俄摸了摸脑袋满眼纠结地问道。天知道他对数字有多么的不敏感……
　　“这满场都是人的，爷也记不清，这大概快进第六圈了吧？”胤K一瞧见满操场都是淅淅沥沥的人群攒动，真心心疼自己苦命的八哥……
　　怎的抓壮丁被抓到这么苦逼的项目上了？
　　胤祯则是瞧着这么长的比赛，一圈又一圈，本就有路痴的他，这下是晕头转向的……几乎双眼快要闭上了……
　　
　　只有胤G冷眼瞧着，好不容易消散的寒气，又在周身弥漫开来……惊得胤祥一个箭步，轻声挪开了……
　　这四哥，又在作甚……莫不是心疼八哥了？
　　
　　胤T第一次觉得自己原来安逸了这么些日子，自己那敏锐的直觉竟然还没有退去，不知为什么，又跑完一圈时，胤T没顾到满是忧心的亲亲八爷党，倒是瞧见一阵寒气直冒的胤G……
　　当下一个冷眼瞪去，暗暗咬牙，哪里还顾得上身体上的不是，卯足了劲儿便向前冲去！
　　被谁轻视都可以，就是不能别老死这货鄙视了去！
　　
　　就凭着心里的一股执着，一丝骄傲，胤T飞快地超过前面的对手，算得上是小宇宙爆发了！
　　燃烧吧，我的小宇宙！然后以惊人的速度奔向了终点！原本台上的围观群众机会都恹恹欲睡，被胤T这么一个猛冲，这下子全然来劲儿了！
　　纷纷感慨道，这学期大一的孩子们还真是深藏不露啊！原来那个文文弱弱的是个潜力股？这下新闻可是大发了！围观，持续围观！
　　
　　待到胤T卯足了劲儿的奋力一搏踩到终点线时，第二名还在百米之后远目……
　　作为八爷的亲友团，自是服务周到，一个劲儿的便冲上前，纷纷围住胤T，对自家八哥嘘寒问暖的。
　　
　　“八哥，你没事吧？”这是贴心小棉袄胤K关切地问道。
　　“八哥，你要不要先吃点东西？”这是贴心小棉袄胤俄担忧地问道。
　　“八哥，你要不要先歇会儿，十四帮你按按腿？”这是贴心小棉袄胤祯热切地问道。
　　
　　瞧得胤T心里一阵感动。只得忍住刚刚跑完胃里的一阵翻腾，以及疼得全然无力的腿，对着几个写满忧色的脸柔声说道：“你们别瞎忙活了！八哥哪有那么娇弱，不妨事的！”
　　一瞧见胤T原本惨白的脸上有了笑容，满纸的苍白也透出些神采奕奕，几个忧神忧思的小棉袄，也跟着笑了！
　　
　　胤T在旁的人眼里瞧上去也就是跑得累了些，但胤G在远方，蹙紧眉头，愣了半晌之后，出乎胤祥意料的直向八爷党的几个冲去，那凛冽的气势，真是秒杀方圆十里的众生，寒流袭来……
　　胤祥心里猛地一紧！这一定是四哥瞧见十四那几个围住八哥，不让他同八哥情话绵绵互诉衷肠，这下是要去算账了……
　　十四啊！爷早就劝过你了！你怎的就不听劝呢？悔不当初，悔不当初啊！
　　“四哥……”胤祥连忙喊道，可惜，扬长而去的胤G已经听不见了……
　　
　　胤G一跻身八爷党的势力范围便收到三双分外不满地眼神阴深深地瞪着一瞬不瞬。胤T也瞪大一双眼睛，敛住笑容，面无表情地冷视胤G。
　　胤G全然不顾，直接无视掉这些不友好的目光！废话，咱雍正爷自己就是个制冷机，无人能及，那还怕这几个半罐子水呢？
　　
　　胤G趁着胤T等人只想到来者不善善者不来的时候，猛地一伸手，抓住胤T的手，嘴里吐出三个字：“跟我来！”便不顾胤T的意愿，硬将胤T拉离八爷党的范围……
　　
　　后面缓缓跟来的胤祥，一瞧见自家四哥只是决心找自家八哥私下里解决，不是找十四他们的麻烦，也松了一口气，拍拍胸脯，暧昧不明地瞧着在一旁拉拉扯扯的胤G和胤T，不由感慨到。
　　四哥，你要要同八哥打情骂俏，还是换个地方吧……这大庭广众之下……
　　
　　胤祥瞥了眼一脸愤怒，挽袖磨拳准备大干一场的胤祯，连忙闪身上前，拦住了胤祯等人……
　　但毕竟一个人的力量是弱小的……寡不敌众啊！胤祥真心的感慨到！
　　今日爷就算是被万人践踏，也要以血肉之躯堵住这些阻碍四哥和八哥亲热的人！四哥，待到明年的今日，可别忘了爷！
　　没准儿爷还可能会穿越，你追到八哥以后，可别忘了来找找爷啊！
　　为了四哥的幸福生活，我区区十三的牺牲又算得了什么？四哥同八哥的联姻，这将会化解一场浩劫！正所谓救人一命胜造七级浮屠！
　　
　　胤祥思维又开始乱发散了……可好在上帝是眷顾他的……也许我们该感谢菩萨……
　　或者说大同社会的魅力惊人……瞧见这么有激情的画面，众大同世界的追随者怎能不激动，一下子掩埋了胤K等人……拯救了胤祥……
　　就连一直不见踪影的毓秀和那拉此刻也冒出来了，两眼放光，笑得暧昧不明的……有阴谋……
　　
　　一直在打酱油的路人体育委员君一眼认出胤G是国政高才生，心里一梗。这莫不是这小T同学拿了冠军，刑部借机报复！竟敢在大庭广众下抢人，这还有没有天理啊！于是乎爷摩拳擦掌的纷纷向前，不过立马湮没在人山人海中，无迹可寻……
　　
　　总之，胤G就这样拉着胤T的手在人群中扬长而去突出重围最后渐行渐远……
　　
　　                        
作者有话要说：各位大人们~昨天家里苦逼断网了……~~o(>_<)o ~~，所以没来得及更新……
今早爬起来连忙去妹妹家蹭了电脑来更新……o(s□t)o……见谅哈~
对了~昨天瞧见有扒榜的亲说到，不知道咱这文名是什么意思，也看不懂这三字是什么字……我小辶艘幌隆…再一看，文名的确取得煞是诡异……
这个噫吁侥兀是出自李白的蜀道难，也就是李白一时兴起连喊了三声……噫吁剑∪缓缶臀：醺咴樟恕…
换言之，噫吁=哎呦喂……瞧，你们看了这文第一章，难道没有哎呦喂一声吗？噗~O(∩_∩)O哈哈~
不过，我会告诉你们，我取这个名字，还有一个目的吗？当年全文默写蜀道难的时候，木头就是因为这三个字写错了，不过关，还抄了好几遍课文吗？O(∩_∩)O~
对了~好有说到，我文不空行，排版看着很累人，亲们是不是也那么觉得啊？我今天稍微空了空行，有什么问题就给我说~
我不怎么空行还是觉得，我这文真心坑爹，多空行占字数的话，感觉更坑爹了……r(s_t)q不过，让你们看得眼睛累也不好~呵呵~
好了~蹲下去码字去也~不出意外下午家里小电改就好了~总之，晚上会更新的~至于娜娜亲的加更……同时更两篇的着实有点伤不起……我尽力……先保持更新速度……所以，我又坑爹了……望天……




☆、章二十八 校医院风波四起

　　
　　胤T挣扎着怒吼道：“我说，皇帝陛下，您老人家这又是抽的什么风？奴才可没胆子扰了您老人家日理万机，放手啦！”
　　胤T可是一点也不想和胤G扯上什么关系，胤G于胤T而言那是扫把星！可无奈胤T脚下抽筋还未过，本就浑身无力，要不然还可以再来一场拳脚相向的英雄相争！
　　这腿脚不方便，也只能用言语讥讽了。
　　
　　胤G微微偏首说道：“你若是不想让你那几个跟班儿担心就给朕闭嘴！”
　　胤G这般说着还有意无意地瞥向胤T有些轻颤的腿脚，打趣说道：“莫不是八弟你想让他们知晓你的带伤上阵的丰功伟绩，给你颁个特殊精神奖不成？多年未见，没想到你还是如此爱妄博虚名啊？”
　　
　　胤T没好气地瞪了胤G一眼，冷哼一声，便也不再挣扎，任着胤G拉着。这同老四计较事小，真让小九几个知晓了，爷岂不得被他们几个数落死？
　　最后也只是小声地嘀咕了一句：“妄博虚名也比某人喜怒不定来得强！”
　　胤G一瞧见胤T不再挣扎，也没心思去想胤T小声嘀咕些什么，只是微微放慢了脚步，好方便胤T跟着……
　　
　　胤G将胤T拉出人群攒动的操场后，便立马在体育馆旁一个僻静的地方停下了……
　　胤T站定后，没好气地说了一句：“放手！”
　　胤G这才发现自己还一直牢牢握住胤T的手，一时尴尬，连忙放开了,静立在一旁沉默不语。
　　
　　刚一根弦紧绷着的胤T，神经过度紧张，满心里都在提防着胤G的动静，全然忘记抽筋的疼痛。这下子悬着的心一落下，满心疲惫袭来，才猛然发觉，原来竟有那么疼……
　　八爷不是死要面子活受罪的人，笼络人心的手段那是该温和的时候笑如春风，该威严时也威慑震人。
　　
　　这八面玲珑也有的是委曲求全的手段，可偏偏一遇着胤G，便总是费力不讨好，生生要出这么一口恶气，赌上一口闷气！偏就不愿示弱，就那么僵直着站着，嘴角含笑地瞪着胤G，俗话说得好，面子不能落下！
　　
　　胤G也煞是头疼，怎的给了这老八台阶下，偏巧还不识抬举！硬是要同朕对着干！以前是这般，朕都已经荣登大宝，事已成定局，还不死心地同朕折腾出些幺蛾子！可胤G偏巧就是见不得胤T那副死活倔着的模样，心里暗叹，恐是小应G心疼了……小应G，你怎么就那么没骨气啊！
　　
　　心里虽是这么说，嘴里说的，手上做的却又是另一件事儿。
　　
　　胤G一把抓住胤T的收，冷硬的声线划出一丝温情，说道：“老八，你就不要在朕面前装了，你那点心思，朕还不放在眼里！朕一直认为你是聪明人，今日一瞧，朕才始觉自己错得有多离谱。你看起来同胤俄几个一样都不用你的脑子想事吧？”
　　
　　虽是讽刺，但胤G唇角的笑容却不再是寒气慑人，颇有些初雪消融的暖意……不得不说的是，最了解自己的便是自己的敌人，所以，胤G的激将法对胤T一直很有用，原本跟鬼魂附身一般沉默不语的胤T就那么被胤G的话给炸出来了！
　　
　　“皇上说的是，做奴才的毕竟是奴才，怎么能跟九五之尊的皇上相提并论呢？奴才一直以为皇上惜字如金，今日瞧来，奴才的眼果然是花了，怎的没瞧出来，皇上竟然那么多嘴，爱管起闲事来了！”
　　
　　你膈应爷，爷也处处不饶人！咱们走着瞧！老四你有脑子的话，也不至于让这大清早早覆灭！
　　胤G暗自叹息，朕怎就忘了这只老狐狸，还有一张利嘴呢？朕跟他废话那么多作甚？
　　
　　胤G是行动派，这般想着连忙上前拉住胤T，便开始向自己靠近，胤T大惊，连忙说道：“老四，你要做什么？莫不是真被爷气疯了不成？这杀人灭口也不该找大白天还在这么空旷的地方，弃尸荒野都做不到啊！”
　　
　　胤G顿住，冷声说道：“你脑子里都在想些什么？朕哪有那些子闲工夫？你自己选吧。你是要爷送你去校医院，还是你自个儿‘走’过去？”走字咬得特别重，胤G的问题答案不言而喻。
　　胤T一听胤祯这么说足足愣了半秒……这货是老四吗？不会被穿了吧？这话时老四说的吗？有阴谋……
　　
　　“我自己……”胤T很是英勇地向前迈步，下一秒，腿软了……
　　“你要怎么送爷过去？是过来扶爷一把吗？”胤T抬头疑惑地望着胤G。胤G露出一副果然不出我所料的模样，瞧得胤T心里一阵不爽快……
　　
　　“你觉得你还走得动吗？”好吧，胤G承认，他有看戏的目的……胤T果然面色暗转，欲言又止……
　　
　　胤G瞧够了，便开始把胤T的手搭在自己肩上。胤T疑惑不明地问道：“你要干什么？”胤T不禁想到了那次胤G还是应G的时候，自己送他去校医院的场景，默默咽了咽口水。这老四向来小心眼儿，这不是借机报复吧？
　　
　　胤G蹙眉，转头回道：“很明显啊。难不成你想让朕抱着你过去？扶着你走还不知道要磨到什么时候了，朕的时间你耽搁不起。”
　　说罢，胤G便背着胤T快步向前。胤T小声地嘀咕了一句：“耽搁不起，你就别献殷勤啊……爷又不稀罕……”
　　
　　所以说，这就是俩别扭的孩子，吵吵闹闹中有些东西总是在不知不觉地改变……
　　
　　胤G背起胤T时，心里只有一个感觉。这老八平日里是不好好吃饭吧？怎的那么瘦？背着磕人，掂着也没多少斤两，他平日里到底是怎么照顾自己的？
　　
　　胤T窝在胤G背上，一句话也不吭，心里不自在，说不出的怪异……胤T竟觉得胤G的背很宽厚，不像他人一般冷硬凉薄，背心的温度透过薄薄的衣服传来，竟莫名的安心……
　　胤T被自己的想法惊着了，轻摇了摇头，索性什么也不想！
　　
　　一路上分外的安静，似是上天也不忍心去破坏这难能可贵的温馨，阳光下的剪影瞧上去分外的和谐……最后胤T只是轻声呢喃了一句：“谢谢……”
　　胤G没有回答，还是自顾自地向前，只是唇角在胤T瞧不见的地方，勾起了一个满足的弧度，眉眼含笑……
　　
　　一到校医院，一位戴着厚厚老花镜的白发大夫便走了过来。胤G连忙拦下问道：“大夫，我同学他脚受伤了，你过来瞧瞧。”
　　这大夫一听胤G的话，连忙变了颜色，怒斥道：“没礼貌，我一个老人家，你不知道自己过来，还还使唤我！现在的年轻人啊！”胤G满脸黑线，胤G背上的胤T埋首在胤G肩窝附近偷笑……
　　
　　胤G不悦，也只好连忙背着胤T上前，煞是礼貌的问道：“大夫，我同学脚受伤了，能否麻烦您瞧瞧？”
　　这大夫头也没抬地说道：“什么大夫，叫医生！”
　　胤G继续满脸黑线，胤T继续一边儿偷乐。
　　
　　“好吧，医生，我同学脚受伤了，能麻烦您老人家给瞧瞧吗？”事不过三，胤G在心里默默地念叨。
　　很显然这大夫不准备卖给胤G面子，准备再冷上胤G一段时间再说，可谁知一瞧见胤T面色惨白的模样，医者父母心泛滥成灾了……
　　
　　“哎呦喂，造孽的娃儿呀！怎的面色这么差？就是你腿受伤了吧？”好吧，态度三百六十度大转变，瞧得胤G目瞪口呆，胤T笑得是越发明目张胆了，连胤G仇视的目光也直接忽视了！
　　
　　大夫示意胤G放下胤T，想要好好检查一番，又开始悲天悯人了：“可怜的孩子，你一定是没有好好吃饭吧，怎么那么瘦？唉……可怜的孩子，瞧你这面色惨白，近日里失眠了是吧？哎呦喂，瞧你这腿，怎么抽筋成这样了？”
　　
　　一连串的问题，让胤T不知该从何回答，无从下手。倒是胤G简明扼要直奔重点回道：“他刚比完三千米，腿就是那时候抽的筋，我没记错的话，该是在第五圈跑了一半左右抽筋了……这位甘于奉献的同学，不要命的跑完了最后两圈。”
　　
　　大夫瞧着胤T，胤T点点头。医者父母心又开始泛滥了。
　　
　　“我说，可怜的孩子，你究竟是怎么做到的？脚抽筋了还能跑完三千米？真是不把自己腿当一回事吗？试想的父母瞧见你这般拼命不顾身体是多么心疼？”大夫每说一句，胤T的头便自觉地低下一点点，最后已经埋首不起了……
　　
　　默念三百遍，爷对不起国家，对不起党，对不起生我养我的父母……
　　
　　最后大夫飘出一句：“孩子，你做得不错，还知道把你同学背过来，任着这傻小子胡来，还指不定会出什么岔子呢！”胤G又懵了……这该无语望天还是该受宠若惊呢？
　　
　　“那，他有什么事吗？”这个才是问题的关键……
　　“哦！没事，你拿这个给他去擦擦，去校医院找个床位让他躺一下午，就没什么大碍了。”好吧，医生开方子都不看人的……
　　
　　胤T嘴角抽了抽地问道：“那医生，你正在写的又是什么……”怎么看起来那么多……
　　“这是治你营养不良的，还有你失眠的！现在的年轻人啊！”大夫没好气的瞧了胤T一眼。这下倒是轮到胤G偷乐了……胤T只能在心里默默地流泪，感慨着自己已经囊中羞涉了……这果真应了那句话……money is always a problem !
　　
　　胤G瞧着胤T低着头也不知道在想什么知道瞧见胤T开始掏钱时才恍然大悟，连忙说道：“你不用拿这么多的，有医保，除非你想把多的都给朕。”
　　
　　“什么？医保？”胤T这下是糊涂了，最后神情沮丧地说道：“爷失算了，爷可没交……”真是早知今日何必当初，早知道就不该怎么信心满满，这生老病死人之常情，怎就不知道听小十二的买份儿保险呢？悔啊……
　　
　　“朕说有就有，你哪里来的那么多废话。”胤G移开眼，转身准备离去。
　　胤T这才幡然顿悟，双眼瞪大，有些结巴地说道：“老四……你……”
　　
　　胤G有些尴尬，轻咳一声，摸了摸鼻子掩饰一丝慌乱，转身沉吟道：“什么都别说了，朕去帮你缴费，朕赐你不用感恩戴德了。”说罢便转身离去了……
　　
　　胤T先是愣着瞧着胤G僵硬地走了出去，随后捧腹大笑。原来老四还有这么别扭的时候！太好笑了！承认一句，你是在关心爷就那么难吗？那憋屈的表情，太好笑了！
　　
　　所以，当胤G捧着一堆药回来时，八爷已经笑得胃抽筋了……
　　
　　“我说……老四，咱们暂时休战吧……”待到胤G进门时，胤T敛了敛神，一本正经地说道。
　　胤G竟有种自己耳朵出问题的错觉，有些不可置信地盯着胤T，当然面上表情还是瞧不出什么变化……
　　
　　“你也听医生说了，爷失眠……为了体恤你的室友，咱们休战，好好休养生息，到时候再来大战个三百回合也没事的，不是吗？”
　　胤G还是没说话，冷眼瞧着胤T，心里默念到。八弟，你说一句，你要同朕和解要死吗？
　　
　　“好吧，朕就依了你。朕可不是某些晚上失眠，第二天还能忍伤跑完三千米的人。朕自有分寸，老八，你还是多顾着你自己吧！”
　　
　　“老四！你――”胤T还没来得及说出后文，便倒抽了一口气，一双怨目瞪着胤G，“你――”
　　“我什么我？”胤G不咸不淡地回道：“你规矩点，就不会痛了！坐好，我帮你擦！”然后，使劲一按！你不是不怕疼吗？朕这次就让你记住疼！再按！
　　
　　“你让开，我自己来！”无事献殷勤非奸即盗！老四你就是故意的！
　　“八弟是病人，病人就好好休息吧？这种小事就让四哥来做吧？咱们不是兄友弟恭来着吗？”好吧，胤G同学也童心未泯了……
　　
　　胤T翻了一个白眼，就知道遇到老四没好事！跟四沾边的都跟爷反冲！随手抄起一个枕头便扔了过去，直砸胤G头上，成功的让胤G头上挂满华丽丽的黑线……
　　话说，这俩位怎的是准备休战，重整旗鼓的速度不会也太快了点儿吧……
　　                        
作者有话要说：好吧~抱歉哈~稍微晚了点儿~我今晚真是太苦逼了……早早准备回学校结果，今晚没赶上校车……最后无奈去赶公交，结果收车了……r(s_t)q最后还是找了同是天涯沦落人拼车拼回学校的……结果晕车了……o(s□t)o……
PS：木头，明天要考试~临时接到通知的……所以，各位大人们住我好运吧！因为考试一考差……这文还欢乐的起来不，这是一个问题……远目……飘走……O(∩_∩)O~




☆、章二十九 十佳决赛激情起

　　
　　十月的余波散去，十一月婉婉而来，带着些许寒意，路旁的行人们都开始慢慢地添衣，整个大地仿佛开始萎靡起来……
　　胤祯胤俄等人恋恋不舍地送走了激情澎湃的校运会，也算是得了空休养生息。
　　
　　胤俄还是天天抱着自家的笔记本紧盯屏幕，十指移动，灵巧的敲击着键盘。用胤祯打趣的话来说便是：“十哥这是魔怔了……”
　　胤祯每次跑去拉胤俄出门时，胤俄就一脸紧张立马扣下笔记本的盖子，咧嘴傻笑道：“十四什么事呀？”
　　
　　胤祯通常会很是鄙视地回道：“爷又不是来刺探商业机密的，十哥你至于吗？”真的是太伤我的心了！
　　胤俄接着会小心翼翼很是宝贝的说道：“这可是九哥交给爷的任务，爷还得速战速决呢！”爷可就这方面最擅长了……
　　
　　胤祯翻一个白眼摆手道：“得了，就你那堆密密麻麻的代码符号，爷压根儿就瞧不懂！爷也没那个兴趣！”说罢便找别家的兄弟去玩了！
　　可是很显然胤祯的运气不怎么好……
　　
　　找他家九哥？你瞧着胤俄都忙活成那样了，这胤K还会闲着吗？
　　找他家八哥？胤T前些日子伤了脚，近日里在某室友的监督下，都分外安静地宅在寝室里，闭不出户，也在刻苦专研……
　　
　　找他家大哥？他家大哥还在忙着策划学生会的计划，势必要与校团委，社团联盟一较高下。同理可以推及胤祉……
　　
　　找他家二哥？哎呦喂，饶是大将军王胤祯也没那个胆子，在一堆女人阴深深仇视的目光下，同自家的二哥一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理的！伤春悲秋，风花雪月还是留给胤i的追随者吧！
　　
　　找他家四哥？让胤祯去找胤G，还不如让他一个人无聊到死吧！胤祯最近还在猜想这自家八哥闭不出户是不是就是那天胤G折腾出什么幺蛾子了？更是深恶痛绝！直接无视掉！
　　
　　找他家十二哥？胤祯更是无奈的摆手，最近这小十二是神龙见首不见尾，也不知道一个人在闭关修炼些什么武林秘籍来着！胤祯猜测恐怕是他那本厚厚的保险秘籍……
　　
　　算来算去，算到最后，也只能不情不愿的去找胤祥，正所谓，十四一唤，十三随叫随到！十三便这般心旷神怡满心雀跃地陪着胤祯漫步在校园的一脚，微凉的寒风拂过，落叶纷飞，邂逅一场缘分……
　　
　　好吧，这都是胤祥自己的臆想，事实的真相是，胤祯每次瞧见胤祥，只会想起停尸房……
　　
　　遂两人一起去解剖室大战三百个回合去了……多年以后胤K他们戏称胤祯同胤祥那段青葱的大学生活，精辟的概括了一句话，俗称爷与僵尸有个约……
　　
　　日子虽然是一天一天的翻过去了，可大家也没闲着，正所谓生生不息，生命就是在于流动啊……校团委在御膳房前炸出的一张海报，荣登为救世主，拯救了整个十一月的低迷，萎靡的气息一下子热情高涨！
　　
　　没错！众人盼星星盼月亮总算是盼来了十佳歌手的决赛！一时间清穿校园无论是公共场合，还是林荫小道，都纷纷扬起了歌声，甭管它是不是悠扬婉转，总归是写满了活力与朝气！
　　
　　作为重要级别的参赛选手，一干非法穿越人士原本散乱各忙各的生活就这般打乱，又聚头，来一场歌台争霸大赛！这次比拼的不是晋级，而是名次！兄友弟恭什么的先暂时抛一抛，再来个清穿版的九龙夺嫡！不对，如今该是，清穿大学的十死一生！
　　
　　所谓决赛那效果自是初选时比不得，这舞台灯光的效果可都是一等一的！就这舞台的布置就让校团委砸了不少的钱！不过，都是拉得赞助，其实苦逼的是外联部的孩子……
　　
　　十佳决赛依旧在太和殿举行，这次所用的舞台是迎新晚会所用的大舞台，整个大厅里都透着庄严与肃穆！在霓虹灯的照耀下，五光十色。胤T瞧完以后只有一个感想……这个好花……太晃眼睛了……爷根本瞧不清地面……
　　
　　胤T扶了扶眼镜，这就是近视苦逼的地方，瞧着一干哥哥弟弟们泰然自若的模样，胤T深觉自己一世英名就要毁在这么一副破眼睛手上了！
　　其实胤T想多了……与他同病相怜的人多的去了……
　　
　　譬如，胤祯路痴那点子无伤大雅的小毛病，一瞧见这灯光闪来闪去的，只觉得迷失方向感了……这哪儿跟哪儿呀？
　　再譬如，拥有飞行员般宝贵视力的胤i，就是瞧得清这灯光的个中变化，可是，地面看起来一晃一晃的，胤i半步都不敢挪开，就怕一挪就摔了出去，故，淡定不能……
　　
　　胤G只觉得他三哥的欣赏水平有待提高……朕可不想到时同老八一般戴着副眼镜，有伤风雅……
　　毫无疑问，这主持人定还是胤G那个温柔时能娇美如水，彪悍时能媲美木兰，才貌双全的福晋是也。胤G再一次的深切感受到，原来自己福晋那温婉的声音可以这么腻人……
　　
　　率先上场的，没有悬念……胤|……在后台站着的胤|只能摆摆手，没办法，谁叫大哥不好当呢？真想唱一首，我不做大哥好多年……
　　
　　胤|那是休闲西装耀眼登场，上台的刹那灯光骤然变暗……闪着幽蓝色的光芒，悠扬却又带着点哀伤的旋律传来……随后略显低沉的声音略带无奈的流转……
　　
　　“会在何处见到你
　　莫非前尘已注定
　　飞过时空的距离
　　却囿于刀剑光影
　　……”
　　
　　胤|这次唱得很是深情，连曲中撕心裂肺的痛楚与无奈都阐述的淋漓尽致，在幽蓝的光芒下，有些女孩子都感动的哭泣了……
　　
　　“当恩怨各一半我怎么圈揽
　　看灯笼血红染寻仇已太晚
　　月下门童喟叹昨夜太平长安
　　
　　当天上星河转 我命已定盘
　　待绝笔墨痕干宿敌已来犯
　　我借你的孤单今生恐怕难还……”
　　
　　缠缠绵绵，欲语又止，宿敌之剑的宿命有谁能挣？好吧，胤|就是唱了一首《天龙八部之宿敌》，感动到落泪的姑娘是有，但更多的人实在疑惑。这学生会会长的宿敌是谁呀？
　　
　　不明真相的围观群众们，纷纷猜想：定是，校团委的秘书长大人！他俩多么的相爱相杀啊！这十佳是校团委的地盘儿，学生会的会长参加就是为了对秘书长大人深情表白的！以歌为证，表明心迹什么的，太浪漫了！有木有！众人不淡定了……
　　
　　旁观的一干非法穿越人士，则在进行着另一种猜想……
　　
　　“你说，大哥这歌是唱给二哥听的吗？”有着八卦因子的胤祯问到胤俄。
　　“很有可能！爷记得当年大哥不是和二哥抢皇阿玛的位子抢的那是一个你死我活，恨不能剥其皮，抽其筋的！这还不够宿敌？”胤俄不住地点头以证明自己的明智！
　　
　　“经你这么一说有道理啊！大哥和二哥当年究竟发生了什么？”胤祥一想到自家的四哥和八哥的事……越发肯定了胤俄的观点……这有一必有二……说不准啊……
　　
　　“哦！原来还有这事啊？爷怎么不知道啊？”这是突然间杀出来的胤i在众人鄙夷的目光下，仍然坚强的问道。小十二呀，你究竟有多奥特曼……平日里都打小怪兽去了吗？这大哥和二哥的事你都没注意过吗？
　　
　　至于胤K，已经下了一局赌注。赌局便是究竟是一三还是一二。支持一三的一赔十，支持一二的一赔一。作为上辈子的财神爷，这辈子广告学的高材生，胤K自是不会放过任何一个敛财的机会！
　　
　　至于，胤|这首歌究竟是唱给谁的，咱们大哥最终只回答了一句话，冻死一干人等的激情。“爷就是那次电脑坏了，重组时，就这一首歌，懒得再去找，就将就了……”所以说，这就是缘分啊……来了挡都挡不住啊！
　　
　　胤|唱歌的时候，胤祉在后台积极地准备，一时间没注意到胤|究竟唱了什么引起轩然大波，更不知道自己一个不小心，还火上浇油，让一场暗里进行的赌局闹得满城风雨！
　　
　　先不说胤祉走上台就是在众人惊羡打量的目光下款款而来……然后众人开始尖叫了！胤祉满头黑线了……爷说，爷自知自己温文儒雅，你们也不用这么热情吧……
　　胤祉显然没有弄明白事情的来龙去脉……所以他悲剧了……
　　
　　胤祉穿得衣服同胤|惊人的相似……都是时尚西装，打扮得一副上台演讲的模样……若说这不是事先商量了的，那就是命中注定了……缘分啊缘分，你怎么来的这么突然，让人都措手不及啊……
　　
　　若说这是胤祉的悲剧，那么接下来的定是胤祉的惨剧，他恐怕会对自己一开始不听胤|的歌悔得肠子都青了几层！
　　
　　胤祉要求的灯光效果也同胤|惊人的相似……幽蓝的光芒，弥漫着悲伤的旋律，如同从远处高楼飘渺传来一般……胤祉的声音也略显深沉……
　　
　　“你走之后一个夏季熬成一个秋
　　我的书上你的正楷眉清目秀
　　一字一字宣告我们和平分手
　　……”
　　
　　好吧，这般心有灵犀这般有缘，不相亲相爱更待何时？胤祉同胤|不约而同的选择了同一个歌手的歌……歌曲名字居然还怎么对仗……想不让人产生臆想都难呀……
　　
　　胤T同情的替自家大哥掬了一把泪。大哥，你自求多福吧！弟弟我是真的不想想歪的……但无奈群众的力量太伟大了……弟弟我一心向着你就成！
　　
　　“你的城府有多深
　　我爱的有多蠢是我太笨
　　还是太认真幻想和你过一生
　　你的城府有多深
　　我爱的有多蠢不想再问
　　也无法去恨毕竟你是爱过我的人”
　　
　　胤祉还在惘若无人的唱得一脸陶醉，最近他爱上了现代的文艺歌词……这写得是多么情真意切呀！其实胤祉的出发点也十分的单纯……只是一不小心与缘分撞了个满怀……
　　
　　胤祉唱完以后，众挖掘爆料信息围观群众像是炸开了锅一般，沸腾了。
　　“你说，这秘书长大人是唱给会长大人听的吗？”路人甲率先提出疑惑，其实细瞧他眼底的笃定便知道十有□的回答是什么了……
　　
　　“我好难过，这秘书长大人和会长大人之前一定是一对恩爱的有情人原本是要携手天涯的，无奈一个进了学生会，一个进了校团委，立场不同注定了离别！会长大人在几许踟蹰之下，忍痛同秘书长分手！天啦！太凄惨了！”只是路人乙自我臆想的悲情故事，不得不说还像模像样的……
　　
　　“所以，会长大人才会感慨宿敌的命运，秘书长大人才会埋怨会长大人的城府……唉……问世间情为何物？”路人丁继续分析到，满悲伤，扼腕叹息……
　　
　　在一旁听着的胤T等人已然不能言语，只能瞧着一干人等疯狂的遐想……大哥，三哥，你们珍重吧……这样思维都能撞墙……弟弟我是有心无力了……
　　
　　胤K的赌局正进行得不亦乐乎！作为支持一二党的，纷纷将眼光投向了即将隆重出场的胤i……期盼胤i能来个反转，力压一三党的！
　　
　　一时间会场盛况空前，所以说，臆想就是王道，暧昧才是硬道理！这群众的热情，哪里还见得着初时的萎靡啊！
　　                        
作者有话要说：好吧~又开始十佳歌手了……噗~一三还是一二呢？这是一个问题啊……
下面小太子要重磅出击了~哦也~各位大人们，因为没有人提到数字们要唱什么歌，就由我这个废材上了~r(s_t)q
你们要是有别的什么想法就给木头说声，比如四四八八，还有小九小十，十三十四之类的~我想得很头痛的说~O(∩_∩)O~




☆、章三十 当惊喜撞见惊喜

　　
　　若说胤|参加十佳那是如同企业开发精英出台，充满成熟男人的稳重，举手投足之间都是如军人一般保家卫国戍守边关，那么胤祉绝对是温文儒雅饱读诗书的书生气息。同样一种类型的西装他俩也能穿出不同的感觉，也不嫌别扭。
　　
　　但一说到胤i，那是超然物外，不位列于前两种。胤|那是低调的华丽，胤祉那是华丽的低调，纳闷咱们亲亲太子爷就是华丽丽的高调登场！
　　
　　胤|同胤祉都选择了幽蓝静谧的光芒，围观群众的眼睛已经适应这种柔和却不失优雅的光，结果一轮到胤i上场，闪光灯哗的一下大打开，强烈的光感刺激让众人都纷纷侧目，抬手挡住光，微眯着瞟向舞台……
　　
　　胤i就那么在众人的注意下，大步向前，举手投足间的优雅让人纷纷惊叹，这宛如童话中的王子一般，尊贵无比，高高在上！众女生开始不淡定了，纷纷陷入幻境状态中臆想欲罢不能！更要命的是，胤i还穿得一身白，白如春雪，覆了一池春水……
　　
　　打扮得同婚礼上的新郎一般，这下好了，真成了梦幻的童话王子，这让刚刚还坚定的一三党开始犹豫了……
　　
　　“你说，其实将士忠犬攻与女王妖孽受也挺配的吧？”好吧……路人甲这下踟蹰不定了……
　　“成熟稳重攻与张扬诱惑受也挺配的呀……”路人乙也开始墙头草两边倒了……
　　
　　“我还是觉得秘书长与会长之间的相爱相杀的传统更家让人感动……”路人丙其实内心也彷徨了……
　　胤T等人旁观着只能默默地抽着嘴角……这21世纪人的思维不愧是进化了三百年的，果然异于常人，非同凡响啊……
　　
　　众人都游走在自己的思维世界里，没有任何人瞧见台上胤i勾起的唇角，以及轻挑的眉角。背景音乐响起，一阵欢脱的曲调得瑟的传来，众人纷纷感觉被雷劈了！
　　这个……跟……王子也差太远了吧……
　　
　　没错！胤i要的就是这种拉风的效果！出其不意才是制胜法宝！都不要大意的拜倒在孤的脚下吧！胤i唇角轻起，举手投足之间的贵气只让人留下一个感觉……坑爹啊！
　　
　　“我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　看那桃花开
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　把那花儿采
　　……”
　　
　　所以说……胤T在一旁瞧着，头上已经下好了黑线雨……二哥……你恶趣味了……
　　胤T瞧着胤i在台上还时不时的眨眼，如今俗称抛媚眼……一双桃花眼还真是对得起这首桃花朵朵开呀……
　　
　　至于存在感一向很低的胤i则是偷偷躲在帷幕后正在努力的环顾四周，考察地形，瞧着来来往往人群间的动向。这二哥是犯桃花，女朋友都可以凑不知道都少桌的麻将！这又没买保险，被追杀了怎么办？小十二分外担忧二哥的人身安全。
　　
　　不过就算胤i再怎么坑爹，这还是影响不了众人之间的热情！思维发散没有国界！思维发散没有法律的限制！
　　
　　“你说，这建筑王子是在等谁啊？瞧他唱得那么煽情，定是有一段伤心往事无从诉？”路人甲又开始悲天悯人了……不得不说一句，这太子爷唱得歌哪里有伤心往事无从诉啊……
　　“就是啊……你看这苦中作乐，为情所困，却又欲罢不能，只能强颜欢笑……唉……”路人乙也开始继续少女情怀……
　　
　　胤T这种在一旁旁听的除了叹为观止，也只能顶礼膜拜了！强！真的是强！不过强中更有强中手！路人丙发话了！
　　
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风……我想这就是建筑王子的心声……这才是他所怅然了……人面桃花，人面桃花……他不就叫应i吗？没准儿这还是他们的定情曲呢！”
　　
　　真相帝路人丁马力全开！
　　“不用说了！这一定是建筑王子应i心系学生会会长，校团委的秘书长也深深爱着会长！但会长是事业型的成功男人，面对两位如此绝妙的追随者，也风雨不动安如山做了那柳下惠！可就是苦了秘书长和王子……”
　　
　　胤T感叹一句，大哥，你这下就是不解风情了……
　　
　　“为什么我觉得是会长先同王子好了，后来遇见了秘书长，两情相悦，为了追寻真爱才忍痛拒绝了王子的？后来秘书长知道了，才会同会长相爱相杀，才会感慨会长的城府深！而王子为情所伤，才会放浪不羁，沉迷女色……”路人戊很显然是狗血小言看多了，秉承着没有最狗血只有更狗血的原则，开始为自己的新小说构思题材了！
　　
　　胤T再感慨一句，大哥，这下你始乱终弃，成负心人了……
　　
　　连胤俄都耐不住好奇心地问了一句：“八哥，你说这二个不会真的在等大哥吧……真是被大哥伤了心，才会那么花心？”
　　胤祯也跟着起哄说道：“说不定耶，爷记得当年皇阿玛指责二哥时就说他行为不检……莫非那时的真相是这样的？”
　　
　　胤T无奈的瞥了胤祯胤俄一眼：“小十，十四，你俩别跟着瞎起哄！你当那些人说的是真的吗？”
　　
　　不过一个人的力量是微小的……在群众的大流下，胤T的力量是微不足道的……没过多久诸如“学生会会长一段往事”“秘书长秘史”“建筑王子不为人知的秘密”“惊险校园三角恋曝光”这类的话题，在清穿大学的BBS上火爆了！
　　
　　胤i下台时还忍不住流连地向台下观众眉目流转，抛了个媚眼儿！还真是不怕被他的追随者们一人一句给烦死啊……
　　
　　不得不说的是胤i真的十分具有渲染力，直到胤i“深情哀怨”的唱完一曲分外欢脱的《桃花朵朵开》，胤i清亮的声音还萦绕在众人的耳畔。一些少女情节严重的女生心心眼地呢喃道：“学长，等不到会长，我们都等着你！”
　　
　　会场尖叫声不绝如缕，胤i就如同耀眼的明星一般，抢尽了风头！可怜了下一位即将出场的孩子，在胤i这般无限风光之下，再耀眼的星辰也没湮没在皓月当空之下了！
　　
　　胤K心声一计，连忙在一三，一二的赌局上又加了一场赌局！赌这次十佳歌手的冠军！这赌局一出又一石激起千层浪！众人纷纷开始押宝！压在胤i身上的竟真不少！
　　
　　真的是不得不为下一位出场的造孽孩子感慨一句，你怎的就那么倒霉，撞上了这般活跃份子？众人都没对下一位出场的选手抱有期待，连初赛都是爆冷门晋级的，还有不少人嗤之以鼻啊！
　　
　　还看这下一位选手的究竟有什么神秘面纱来着？
　　
　　这时候舞台上的灯光再次轮转，变为暗红的深沉基调，整个舞台又陷入了一阵晦暗不明的境地。幽暗的色调让人瞧不清台上的人，只听见手指轻拨弦，吉他有些低沉的声音一点一点的透过重重黑暗传来……
　　
　　众人还要细细琢磨才能依稀辨清这曲调，就在这努力的辨清之下，曲调开始慢慢的加强，声音开始渐渐激扬，原本不屑一顾的围观群众也不知不觉间被这吉他的拨弄出的曲调深深吸引了去！
　　
　　原本深感无聊的群众们也开始期待起这一重一轻拿捏地如此好的人会唱出怎样的歌曲！胤T瞧着那风云变幻的舞台，不禁猜想这莫不就是老四的杀手锏吧？胤T的额上出现了一滴汗……这个……深感压力扑面而来呀……
　　
　　直到前奏在缓慢的基调下有条不紊地弹完，众人万分期待的声音终于传了出来，这本是一首略带低沉饱含深情的歌曲……很显然，这个声音虽没有那么沙哑，但低沉中略带清亮竟也别有一般滋味！
　　
　　歌声中透出些苍凉的感觉，一个略显稚嫩的声线竟能唱出饱经沧桑的伤感，这其中的决心让人为之动容！
　　
　　“So, so you think you can tell Heaven from Hell,
　　blue skies from pain.
　　Can you tell a green field from a cold steel rail 
　　A smile from a veil ……”
　　
　　台上昏暗的灯光终于随着台上人的歌声渐渐聚集，最后汇聚成一束小光集中在歌手的身上！待一瞧清这台上的人，众人瞠目结舌！
　　
　　这――小十二！！！
　　
　　只见胤i怀里抱着一个吉他，手指灵巧的拨弄着，微眯双眼分外沉醉的唱着……更为惊人的是，平日里中规中矩从不做出出格事的小透明胤i同学，当然摔跤除外，这次竟然用ㄠ水弄出一个十分潮流的发型！连眼下都画了些阴影，整个人从青涩的少年摇身一变为摇滚歌手！这让胤i诧异地瞪大了眼……
　　
　　没想到，小十二也有这么狂放的时候？真的是出乎意料……
　　
　　至于胤俄同胤祯这才恍然大悟的拍手说道：“原来，小十二一天到晚神神秘秘的，就是在做这事啊！真看不出他还真有一手！”胤俄的眼里充满了赞许！
　　而胤K这不禁又想到自己的赌局了……这小十二还真得是潜力无限啊……
　　
　　在众人诧异惊羡的目光下，正卖力拨弄着吉他，浑身随着旋律不停地抖动着的胤i，此刻的心声便是。爷不是小透明！爷要一鸣惊人！
　　
　　在台下候着的胤T虽然瞧见不是胤G舒了一口气，但瞧着满脸愤慨激情荡漾的胤i，心里就跟踩钢丝似的，分外担忧……
　　小十二呀……你可悠着点儿，当心摔着了……那时候丢人就丢大发了……前功尽弃啊！
　　
　　很显然，胤i这次是小宇宙爆发了！十分给力的站得稳稳当当的！直到最后一句“What have you found The same old fears.
　　Wish you were here.
　　”深情款款地唱完，都没出任何状况！随后又是一阵吉他的旋律，灯光又开始涣散，最后台上又是一片昏暗……胤i便这般退下了场……众人呆愣数秒之后，开始热烈的鼓掌，这般的热情让他们没有注意到，台上传来“扑通”一声，重物撞地之声……
　　
　　可是一直盯着舞台的胤i听见了……只能扶额叹息到……果然又是这样的结果……小十二你还真是不鸣则已一鸣惊人啊！
　　
　　胤i在心里感慨了一下，幸好没人注意到，要不然，这胤i费尽心思做的一切努力可不就那么洗白了吗？
　　
　　退场后慢慢爬起来的胤i，摸了摸撞着的额头，咧嘴会心一笑。爷再也不是小透明了！
　　                        
作者有话要说：好吧~为了不拆得四八的情节，先让小十二上场吧~灭哈哈哈哈~O(∩_∩)O~
然后谢谢鼬子宁檬亲~q(s3t)r你的点子真好~蹭蹭~O(∩_∩)O谢谢~~~
对了~小九的赌局开了~各位大人们觉得最后的三强会是谁呢？~\(RQ)/~啦啦啦~~~~
先不说了~最近都忙到十点才回寝……遁去码字……再次感谢鼬子宁檬亲~~~




☆、章三十一 寻你千百度阑珊

　　
　　不得不说胤i同胤i就是来出人意料，让众人下巴惊讶的脱臼都合不拢！被胤i和胤i这般一搅合，围观群众的思维还是没有回潮，还远在天边溜达着呢！
　　
　　胤G在后台扶了扶额，一阵叹息……朕这是怎么了？当初怎的就忍不住这么一口气，同老八那个老狐狸较劲儿！一失足成千古恨呀！胤G这也是箭在弦上不得不发！这决赛可没什么通行证可以混过去了……
　　
　　不过，胤G作为冷面帝王的代表人物，表示能够隐忍不发，暗中筹谋，含辛茹苦数十载，最后在九龙夺嫡中胜出荣登大宝，手段自是高明，有什么不能做的？也只是愿不愿意罢了！胤G的态度便是，朕能赢你一次，自能再赢你一次！
　　
　　不过就算是皇帝也不是万能的……这就竟唱什么……这也是个问题啊……最最重要的是一定要比胤T更具有轰动性！这皇帝的面子总是比王爷的面子重要嘛！
　　
　　这选歌呢？也是门技术活儿！这不仅曲调与歌词要上档次，那种什么通俗烂大街的歌首先就是要被pass掉的！还要能与歌者达到灵魂的契合！这一点就十分的困难！特别是像胤G这种外表看起来冷心冷情活一个闷骚的人，很难有歌能入得了皇帝陛下的法眼，产生感情的共鸣那更是天方夜谭！胤G为选歌这事已然惆怅了好几个良宵，让他一曲一曲的筛选也确实强人所难了！
　　
　　好在胤G有个善解人意温柔似水的“好”皇后在！咱们皇帝陛下遇到难题犯愁了，作为皇后娘娘，那拉又怎么好意思不去宽慰宽慰为其排忧解难呢？
　　
　　“皇上若真是这么为难的话，臣妾倒是有一法子，不知当讲不当讲？”那拉眨着一双美目，柔情似水的望着胤G。胤G原本满心的苦恼瞬间松弛下来，眼里含着温柔地说道：“你这是说哪里的客套话，咱们夫妻这么些年了，你还不知道朕的性子？有什么便说吧……”
　　
　　一听胤G此话，那拉嘤咛一笑，眼里闪着莫名的光芒，附耳轻声说道……胤G忙着听那拉的点子丝毫没觉察出他这皇后心里的那些鬼主意！只是一个劲儿的点头称好！这歌瞧起来没有那么庸俗，倒也不算夸张……胤G便这般允了。
　　
　　末了还好好称赞了那拉一番，说道：“有妻当如是！”真不知道胤G上了台发现这个中玄机时，还能说出这么一句话不？
　　
　　胤G性子冷些，之前就不怎么喜欢明黄这种艳丽的颜色，所以来到现代以后，胤G穿得清一色的都是深色系的……这次胤G穿着靛蓝色的休闲装，端得是低调的华丽，暗中带着一抹哀伤……
　　
　　胤G好歹也是校园风云人物之一，是在校内外都闻名遐迩，逮着哪个女生没有人不知道“清穿大学大一国政系的系草出了名的高帅富！”不禁人长得帅，家里那是金山银山堆积如山！胤G那就是天之骄子！都知道之前热播大剧《花样男子》吗？这胤G在他们心中就是现实版的F4！那就是少女心中的具俊表！不对，这种冷面帅哥，那就是尹智厚！
　　
　　围观群众们又开始私下议论纷纷了：“你知道吗？应G家可比具俊表家富多了，屋顶是杏仁糖片，烟囱是猪肉烤卷，床是蜜糖红枣糕，枕头全都是水晶虾饺，下雨下的是蒲萄干，下雪下的是棒棒糖，屋外随处可见小笼灌汤包，河里流的全是皮蛋瘦肉粥，河里游的天上飞的都是熟的，他哼一声人人趋之若鹜！天上的云是棉花糖，地上的石头是红烧肉……家里可有钱了！”
　　
　　胤T在一旁听得煞是汗颜……直将目光飘向胤祯，想去验证一下这些人说的话究竟有几分真，几分假……老四家有这么恐怖吗？说得怎么比做皇帝的还奢侈……
　　
　　至于胤祯则在细想，爷家是这样的吗？爷怎么不知道？这样的房子真能住人？很显然数字们来得不久，一时半会儿没记起还有夸张手法一说……
　　
　　当胤G面带寒意，板着一张脸上台时，众人已经将电视剧里尹智厚的形象与之对比了！
　　
　　“我觉得，应G同学，比尹智厚还要帅呢！怎么办？我的心脏快要受不了了！”围观群众继续发表感言……有句话说的很有道理，若是一个对不起观众的人站在台上板着一张脸，众人只会觉得倒胃口，那叫装十三！但若是换了一个帅哥，那就是冷酷，有型，冰山美男，外冷内热！胤G显然是后者……
　　
　　所以，在胤G还没有开口，这现场的气氛已经拉响了高峰状态，胤K的赌局形势又发生了新一轮的颠覆！
　　
　　背景音乐先有些悬疑，后面铮铮几声响，变得些许悠扬，夹着着一丝清愁……胤G的声音是属于清冷略带低沉的声音，与他冰山的外表一般没有让人感到失望……万千少女的芳心又碎了一地了……
　　
　　“关外野店烟火绝客怎眠
　　寒来袖间谁为我添两件
　　三四更雪 风不减吹袭一夜”
　　
　　胤G不想瞧见台下那些世俗的人的目光，瞧上来，就像是在看马戏团的猴子一般，胤G虽习惯了万人之上，在太和殿上俯瞰众生的高高在上，虽然这舞台现在也叫太和殿……但这也着实差的远了些……索性心一横，闭了眼……眼不见为净！
　　
　　这倒是让围观群众纷纷遐想为，胤G唱的深情陶醉……所以说，这就是古人与现代人之间智慧的差距！古人注重实际，今人是创造力无极限！
　　
　　“你们说，这高帅富的应G同学究竟是在为谁在雪夜里吹了一夜寒风呢？”路人甲又开始问题宝宝了……
　　
　　“我怎么知道，但我知道，这一定是一件不为人知的伤心往事……这一夜一定深深地埋在他的心里……是他永远无法磨灭的伤害……”路人乙眼里已经泪水涟涟……太感动了……
　　
　　胤T还是只能扶额叹息……这四哥是在等四嫂呢？还是同年妃情痴纠缠，莫不是同弘历的额娘钮祜禄氏？胤T第一次觉得原来胤G也青春过……好吧，其实，他也被传染了……开始臆想乱想了……
　　
　　“怅然入梦梦几月醒几年
　　往事凄艳用情浅两手缘”
　　
　　“果然是一段凄美的爱情啊……醉生梦死，只为前缘再续！太感动了！”连一直自认比较矜持的路人丙也忍不住了！往事凄艳啊……太煽情了啊……
　　
　　胤T不禁想到，四嫂如今还在，这个这么惨，莫不是唱给年妃和小四嫂听的？老四你都不怕惹恼了你四嫂没你好果子吃？
　　
　　其实，若是胤G能听见台下的议论纷纷的话，定会立马放下话筒先去找他的好皇后会谈一番！这鬼主意还是他皇后出的呢？
　　
　　“我寻你千百度日出到迟暮
　　一瓢江湖我沉浮 
　　我寻你千百度又一岁荣枯
　　可你从不在灯火阑珊处 ”
　　
　　胤G唱到这里时，因为歌曲需要，声音有些嘶哑，听起来竟有些撕心裂肺的痛楚之感！胤G自个儿浑然不觉，但台下的围观群众再次不淡定了！
　　
　　“我太感动了！这千百度的寻觅！几许的蹉跎！这就是有缘无分啊！只叹情深缘浅！”路人丁开始有感而发了……
　　
　　“应G同学在寻觅谁呀？这千百度又是为谁啊？应G同学！做人不能吊死在一棵树上啊！情到浓时情转薄，你寻不到那个负心人，你还有我们啊！我绝对会在灯火阑珊处等着你的！”好吧，有严重花痴情节的孩子们开始呼唤了……
　　
　　“应G同学不说灯火阑珊处，我一定在花市灯如昼的时候一直守候在你身边的！”又有深情份子，开始爱的大告白了……
　　
　　胤T听得满脸黑线……这个……莫不真是唱给年妃的？年妃都死好多年了……哪里可能在灯火阑珊处呀……
　　
　　胤T一瞧见胤G出场时盛况空前的模样……一时间整个胃都开始紧缩起来，一阵泛酸……一会儿就自己了……这个……也太……
　　
　　胤T来不及细想什么，连所谓的知己知彼百战百胜都顾不上，赶紧去后台做准备去也！贴心小棉袄们纷纷挥手给自家亲亲八哥加油打气！
　　
　　胤G也在台上深情地唱完了最后一个音，慢节奏的念到：“我寻你千百度又一岁荣枯
　　你不在灯火阑珊处……”
　　
　　一曲唱毕，众人只觉听见了心碎的声音，一干围观少女，碎了一地的玻璃心……这太哀戚了……应G同学，我们都等着你啊！
　　
　　胤T在后台瞧不见前台的动静，只听见一阵静谧之后，传来的掌声响彻云霄，心里竟没了个地儿，竟不知道自己这招究竟行不行……
　　
　　胤G请弯身，做了个绅士的谢礼，移步下台时，正好瞧见一脸紧张的胤T。唇角勾起一丝意味不明的笑意。胤T瞧见只想一拳挥过去，真的是不管怎么看，老四这张脸都很欠扁啊……这是胤T的心声……
　　
　　但面上还是浅笑一声说道：“四哥，真是好本领！弟弟我着实佩服！，这不禁让弟弟我开始怀疑，这世上究竟有什么事时四哥做不到的？”遇见你就是衰神！真是处处被打压！明明八字才是寓意吉祥的，四字就是倒霉的象征啊！
　　
　　胤G扬眉调笑道：“八弟谬赞了！这世上我做不到的事多着呢！”看得出胤G的心情很好，从胤T身边走过时，如同耳语一般的轻言道：“比如，八弟的真心朕不就一直得不到……”真是可怜了小应G一番心思啊……连老九老十十四那几个都比不上呢……啧啧啧……
　　
　　胤T初听这话时，愣了半秒，随后反应过来，狠瞪了胤G一眼，扭头便走！老四这货又抽什么风了！想看爷的笑话，等下辈子吧！咱们骑驴看唱本走着瞧！
　　
　　擦身而过，却硝烟弥漫，舞台便是战场，依然不争个你死我活偏就不罢休！十死一生啊！皇位只有一个，冠军也只有一个……天命所谓，不可说不可说啊……
　　                        
作者有话要说：抱歉哈~木头最近真的是计划赶不上变化啊……今晚有是一个电话打来，下课后就忙到十点半才回寝……码字就慢了些~更新才来得那么迟~抱歉了~O(∩_∩)O~
话说，我们学校又开始红歌会了……唱响红歌……跟十佳真配~O(∩_∩)O哈哈~
再次谢谢鼬子宁檬君~O(∩_∩)O~你的点子太好了~很晚了，各位大人们的评论，我就等到今天晚上回了……希望到时没事……~~o(>_<)o ~~
有木有亲对小九和小十的歌有意见咩？星星眼的望着你们~O(∩_∩)O~
PS：JJ太抽了……我更新都更了几次了……居然还没成功……我真的很困了啊……~~o(>_<)o ~~




☆、章三十二 天青色只为等你

　　
　　胤G上场过后的余韵还没有过，现场还是处于极度沸腾的状态！每每撞见这般激烈的场面，不少人都对下一位参赛选手抱有同情……不过，经过胤i劲爆的摇滚，胤G深情的吟唱，众人们对之后的比赛还是抱有高度期待！
　　
　　同样十分期待翘首以盼的还有八爷党的几个贴心小棉袄，胤K可算是从他那赌局中得到喘息的机会，连忙抽空过来瞧自家八哥的表演！这谁的都能无视，但八哥的怎能不看？
　　
　　八爷党的自是不必说，连四爷党的忠诚份子，胤祥也满心期待！这四哥的歌不就是为八哥准备的吗？这简直就是四哥前一世的真实写照啊！胤祥感动得几欲痛哭流涕！四哥啊，四哥！你早有这般心思，怎的不早同弟弟说呢？这样你哪用寻八哥千百度了啊！
　　
　　四哥啊四哥，原来你当年彻夜难眠，独倚阑干，目望远方，只是在日出到迟暮，寻觅八哥的踪影啊！胤祥又开始感怀了！往事凄艳，情深缘浅，四哥，十三有告诉过你，八哥那么耀眼的人，不喜欢灯火阑珊的……
　　
　　四哥啊四哥，枉你精明一世，怎的糊涂一时？白白错过那么些岁月，倚窗怀念……如今你踏出这么浪漫的一步，十三一定支持你！
　　
　　所以十三为了他家四哥的幸福生活，双眼正炯炯有神一瞬不瞬地望着漆黑一片的舞台！八哥，听见四哥这么浪漫的表白，你又会怎么回应？期待，期待啊！紧张，紧张啊！
　　
　　胤祥怪异的举止引起了胤祯的注意，默默抽了抽嘴角……十三你个十三……你那眼神是在作甚……爷看着怎么那么膈应呢……鸡皮疙瘩起一身啊……
　　
　　正待胤祯想要去数落胤祥几句时，台上传来一声铮铮的拨弦声，透过重重烟雾飘渺而来，如同天外之音，几响过后旋律伴随着拨弦声，开始悠扬的启奏，灯光，刹那间打着柔和的青色……朦胧却暧昧，暧昧却孤寂……
　　
　　胤T没有同旁的选手一般立在舞台正中央，正所谓出其不意，不拘泥于大流，才是制胜法宝！胤T穿了一身宽袍大袖的青色外衫，坐在软榻上，垂首抚琴，端得是魏晋时期的风流倜傥，飘然若仙……
　　
　　清冷的灯光打在胤T的侧脸上，划出一丝哀伤的弧度……纤纤十指播出的旋律，真是闻着伤心，青衣飘然勾勒的幅度，真是见者流泪！胤T便这般勾住了一干围观群众的魂儿……
　　
　　因为怕上场瞧见太多的人心里不舒坦，影响发挥，胤T一早便摘掉了眼镜，如今真真是瞧不见谁是谁……台下就是一片黑……
　　
　　这也同时引申出一个问题……有好奇心强烈的群众已经皱起了眉，问道：“这谁呀？我混迹清穿这么些年，也没瞧见这么一号恍若谪仙一般的人物！”
　　
　　“就是呀！你瞧那清新俊逸的模样，敛目抬眉下的风神俊朗，一笑月寐星沉，谈笑间樯橹飞灰烟灭！这简直就是仙人啊！若是再有一头飘逸的长发，一律刘海在饱满的额头上顽皮的飞舞，那般飘渺如仙，寂寞如雪，只因天上有，只叹高处不胜寒呀！这究竟是谁啊？”路人甲又开始嘀嘀咕咕了。
　　
　　这下连路人乙也瞧得痴了，呢喃道：“这大概就是所谓的和氏璧，原先一定是被什么掩埋了光芒，如今真是美玉无瑕！岂止一个风姿隽爽了得？”
　　
　　“所以说，咱们还是不知道这人是谁……”路人丙颇为遗憾的说道……她决定换偶像了……无奈，连偶像尊姓大名都不知道……
　　
　　这回倒是轮到胤G在一旁听得额头上直冒黑线……这……老八，不就是甩了一副眼镜，换了件衣服，就恍若仙人了？朕说，你们莫不是眼镜也深度近视了？胤G颇为嫌弃地瞥了一眼胤T。啧啧，老八你怎就那么不注意仪表端庄，穿件如此飘渺的衣衫，里面的t恤衫你就不能脱了吗？看着真心碍眼……
　　
　　胤T思前想后良久之后，还是觉得尽己所长比较好！还是搬上了自己颇为擅长的古琴，有时候古代人到现代这个科技化的社会里，还是有养家糊口的一技之长的！
　　
　　这光弹还是过不了这十佳歌手的一关，毕竟总归是要唱歌的！前奏弹得差不多的时候，胤T轻启薄唇，宛如泉水般清澈的声音湾湾而来，小桥流水一般的诉说着一个动人的故事……
　　
　　胤祥像是打了兴奋剂一般，满是激动地望向胤T，其翘首以盼的模样，让身为八爷党的胤祯都自惭形秽……八哥的回应要来了！四哥，你可要听好了！
　　
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡 
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆 
　　冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上走笔至此搁一半 ”
　　
　　胤祥一听见胤T开唱，便满眼激动地望向胤G，眼神里的含义便是：四哥，你看八哥最擅长画画，还为了你，走避至此搁一半耶！
　　
　　不过转念胤祥一思考歌词，发现不对了……这初妆？这八哥也愣是厉害了！连四哥有时候为了遮掩满眼的疲惫的乔装打扮都知道！真是神了啊！话说……莫不是……那时候就……胤祥不敢再想下去了……
　　
　　这檀香……不是四哥最喜欢的香吗？一切果然如我所料啊！
　　
　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　而你嫣然的一笑如含苞待放
　　你的美一缕飘散 去到我去不了的地方 ”
　　
　　什么仕女图？嫣然一笑？你的美一缕飘散？胤祥呆愣住了……哑口无言……四哥，莫不是弟弟我一直猜错了？你才是下面的那一个？唉……我真是没想到，你竟然爱八哥爱到这个境界了……竟能牺牲如斯！
　　
　　胤祥不住地摇头叹息，分外惋惜地望着胤G。胤G终于被瞧烦了，忍不住问道：“十三，你又在瞎想些什么？”胤祥连忙摆手说道：“没！四哥，你还是好好看八哥的表演吧！”最后还是不住地叹息……四哥怎么会是下面的呢？怎么会？
　　
　　不得不说一句，胤祥这还真是脑子一根筋，用句应景的话说便是，一入腐门深似海，从此良知是路人……胤祥已经快要在背地里把他家四哥给卖了……
　　
　　至于胤T为什么会在浩瀚如汪洋一般的歌坛里，独独选了这么一首暧昧不明，却又偏偏能同胤G的潜台词对上的歌呢？这还得追溯到胤T的好福晋毓秀喽！
　　
　　作为贤内助，帮助前任丈夫解决疑难杂症那是家常便饭！当胤T百思不得其解的时候，毓秀便在旁边不住地叹息：“爷，这么些年了，你都没为毓秀唱过一曲……”语气哀怨至极，不忍卒听！
　　
　　胤T一想到前世，心里便一阵难过，再一听毓秀这般说法，更是愧疚不已，连忙说道：“毓秀，你同我说，你想听什么歌，爷马上去学，一定圆了你的心愿，算是弥补前世的遗憾……”胤T这话说得可真是实打实的心疼！
　　
　　毓秀一听这话，连忙说道：“卿本佳人，爷就为毓秀唱首《青花瓷》吧！”
　　
　　胤T虽从未听过劳什子青花瓷的歌，但毓秀所言，定是竭尽所能！只是胤T在暗暗苦恼时，没注意到毓秀眼里的精光，那真是绿油油的……
　　
　　这青花瓷在胤T看来真的是很配他与他福晋的故事……可是被有心人和不知情者听了，难免会想入非非，一切都走远了……
　　
　　“天青色等烟雨 而我在等你
　　炊烟袅袅升起隔江千万里
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
　　就当我为遇见你伏笔 ”
　　
　　这一下子还未等到胤祥发表些什么感言，围观群众们开始议论纷纷不淡定了……
　　
　　“唉……小帅哥，你在等谁呢？天青色等烟雨，而我在等你……你等不到，就不要再等了！姐姐们的怀抱永远为你打开！”少女情怀乱发的大姐姐开始啜泣了……不过话说这话怎么那么耳熟……
　　
　　“唉……小学弟，我想这首歌就是我们相遇的伏笔！何苦这般苦了自己？天涯何处无芳草，何必单恋一支花？”又一多愁善感人士，有感而发……如今看来这话真的过于耳熟了……终于有人发现了这个中玄妙，诧异地叫了起来！
　　
　　“天啦！我怎么才发现！我真是太笨了！”路人丁一拍额头恍然大悟！众人都在等着真相帝的醒世警言！很显然路人丁没有让人失望！一句话搅乱了一池春水……
　　
　　“没有人觉得这台上的仙人同咱们国政的高帅富很配吗？连唱得歌都是在互传情愫啊！”
　　
　　紧接着便有人开始附和道：“就是啊！一个在千百度寻觅，一个在烟雨中等待！天啦，这就是两个苦命鸳鸯之间凄美的爱情故事啊！我被感动了！”这位同学一定是最近奶奶的电视剧看多了……紫薇附身了……
　　
　　总归，这一失足成千古恨，胤G同胤T便这般阴差阳错的走向了谣言绯闻的顶端，成为了清穿大学又一大新闻话题人物为人津津乐道！
　　
　　胤T正处在睁眼瞎中，全然不知地继续边抚琴便吟唱，满心里都想着的是自家福晋……毓秀，爷这是为你唱的，爷唱得可好？
　　
　　“天青色等烟雨 而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意 ”
　　
　　唱得分外陶醉的胤T显然不知道自己已经站在风口浪尖了……但目睹一切事实走向了胤G，冷了一张脸，面无表情地瞟向笑得一脸陶醉的毓秀……这事情的原委恐怕是瞒不过咱们克勤克俭的雍正爷的眼……
　　
　　待到胤T唱完起身抱琴行礼，自爆家名时，现场是真的达到一个巅峰状态！有不知道从哪里挖来信息的狗仔人士立马爆料道：“应T不就是那个同应G同学一寝的那个戴眼镜的同学吗？我早就觉得他们关系非同一般，原来真是不是空穴来风啊！”
　　
　　这般之下，连胤T送胤G去校医院，胤G又背胤T去校医院的事都被揭了老底出来……一时间震惊全场！这原本两看生厌的两人就此成为学校伉俪情深模范的一对儿了……
　　
　　待到后知后觉的胤T知晓一线战况时，已然跳进黄河也洗不清了……
　　                        
作者有话要说：好吧~昨天老爹生日~爬去逍遥了~O(∩_∩)O~没更文哈~抱歉了~
发现我好偏心……小八和老四的都写了一章……别的都是半章……这个……r(s_t)q……
其实，我就是个听歌废……原本想的是让太子唱倾尽天下……四哥就见或不见了……原谅我，我当初看完宫，就对那首歌的感觉最深……o(s□t)o……
八八呀~那是一开始就准备魏晋风流了~潇洒啊~刚好鼬子宁檬亲选的歌也十分飘渺~就用了~
当时一瞧见你选的歌，立马去查歌词，瞬间觉得JQ了~O(∩_∩)O~
忽然发现我最近又变忙了……o(s□t)o……什么艺术节开幕了……还要我去现场作画……这个……r(s_t)q
欠的更新，我看看周末能补齐不~我还有个什么计划书没写……我悔了，以后再也不把事情堆到截止时间才干……现在就堆起来……~~o(>_<)o ~~
PS：没有人对九九十十的歌有想法吗？那我就自己发挥了哈~呵呵~
对了~各位大人们加入小九的赌局吧~来给三强投个票呀~说不定就准了哦~四四八八，你们比较希望谁赢谁？星星眼望着你们~O(∩_∩)O~




☆、章三十三 五百年一个传说

　　
　　胤T同胤G那是属于阴差阳错成为人人口耳相传的两世怨侣！众人思前想后，左看右看都觉得这两人绝配！这一个冷若冰霜，一个仙风道骨，这缘分是上辈子带来的！不知何时，胤G同胤T的三世情缘便就此火爆在清穿大学的BBS上经久不衰……
　　
　　版本一
　　前前世胤G是杀手门的神秘杀手，剑光一闪，便是一场血雨腥风！没有人瞧见过胤G的剑，因为见过的人都死了！胤G的剑法已经达到无无明亦无，剑中有我我中有剑人剑合一的境界！但大忌动情！
　　
　　前前世的胤T是偏偏佳公子，琴棋书画样样精通，一把折扇衬上一袭白衣，端得是温文儒雅，人面桃花！
　　
　　一次偶然的际遇，温润公子遭到打劫，竟遇上了难得发善心的冷面杀手！朝夕相处，情愫暗生！灯火阑珊处，总会有人笑颜如花。公子融化了杀手的心，一场突破世俗的绝恋就此展开！无奈好景不长，胤G惊奇的发现，胤T竟是杀手门的头号暗杀人物！这暗杀的工作便就此轮到胤G的手里！杀手不能动情，一旦动情，剑就不再锋芒，胤G在于心不忍，便带着胤T亡命天涯，与整个杀手门为敌！
　　
　　最后寡不敌众，马失前蹄，胤G在几许踌躇之下，心念道唯有一死方能解脱，便准备自尽，以求保得胤T一命！胤T大惊，不忍之下，竟夺剑自刎！随后跳崖！一对有情人只能阴阳相隔，两两相望！
　　
　　胤T一死杀手门作罢，徒留胤G一个人，站在崖边，不可置信，最后便开始万里寻觅，寻他千百度，而你却不再……
　　
　　怅然入梦，梦几月，醒几年。往事凄艳，用情浅，两手缘，一瓢江湖我沉浮！徒留胤G一个人一世寻觅，千百度回首，年年岁岁，胤T的容颜再也没有出现在灯火阑珊处……
　　
　　第一世便这般凄苦的过去了……胤G死后要求阎王再给他与胤T相遇的机会，但天下没有免费的午餐！阎王索了胤G的爱恋！
　　
　　第二世胤G同胤T成为了兄弟，虽不是朝夕相对，但也有过青梅年代两小无猜，你弹琴来我吹箫，你作画来我题字，温馨弥漫……可无奈生在帝王家，天家无情……胤G前尘尽忘，徒留胤T一个人牵绊，有苦说不出……
　　
　　帝王的宝座毕竟只有一个……争亦争，不争亦争！朝堂风云变幻，结党营私，党派相争越发明显，一世沉浮之下，胤G荣登九五，胤T在这场逐鹿夺嫡的风云中以失败告终……
　　
　　前尘过往，幼时牵绊便这般消散在硝烟弥漫之中。胤G高坐宝座俯视地上跪着的胤T，这之间的距离不是山与海的距离，不是天与地的距离……，这是爱与不爱的距离，是忘与忆的距离，是生与死的距离……
　　
　　天青色等烟雨，而我在等你。在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，只为让你记起曾经……终究不复当初……胤T最终积郁成疾去了……胤G在那一刹那忆起，悔恨交加，君临天下也罢，得了天下却独独失了他……胤G又一世怀念不久之后郁郁而终……
　　
　　这一次，阎王看在这两世的苦恋，答应了胤T让他与胤G再遇！只取了胤T的视力……胤T左顾右盼，多少个春秋悄然而过，总算是在清穿遇到了那个他……
　　
　　隔世重逢，笑颜如花，千言万语尽在不言中……一个千百度，一个无尽等待，如今在清穿携手共看风云更迭！
　　
　　这就是关注度最高的校园官配的三世绝恋，三生石上结因缘，两世蹉跎，最终相守一世！友情提示，这只是广为人知的版本一……若是有心人去翻清穿大学的BBS，成千上万个版本的GT恋，已然打响了序幕！
　　
　　转回十佳赛场，胤K分外不情愿的离开了自己的赌局，没精打采的上台去，全然没有前几位的精心准备！不过，你若是认为胤K便这般沉溺下去，那就错了！惊喜往往在失望透顶的时候出现，那才能被称之为惊喜！
　　
　　胤K轻咳一声，一理额前的碎发，轻摇头，便引得全场人紧敛神色，满心期待！
　　
　　随后只听得一声巨响，振聋发聩的旋律传来！胤K满场走动，潇洒俊逸的模样让情窦初开的姑娘都纷纷垂首掩面……
　　
　　不得不说的是众人显然被胤K这么一来给吓了个半死，这么激情澎湃的音乐还未等人细听，便猜出是什么歌曲了……所以说胤K的宗旨便是，爷要用自己的不同寻常来改变俗气！简而言之，爷就是要不俗气的俗气着！
　　
　　唇角轻翘，话筒一扬，便开始大声地吼道：“请你不要再迷恋爷，爷只是一个传说
　　虽然爷 舍不得可是爷 还是要说――”
　　
　　胤K唱到这里还加强了与台下观众的互动情节，眉角一挑，一笑闪花了台下人的眼，紧接着唱到：“你不要再迷恋爷，爷只是一个传说
　　爷不曾寂寞，因为有你曾陪着爷……”
　　
　　紧接着胤K一个打了一个手势，深吸一口气，开始念道：“When everybody says someone is a hero
　　No one really knows the truth about an idol
　　Whose inside is pretty lonely n' vulnerable
　　Wishing there'll be someone who do know
　　One time, he set himself a high goal
　　…… ”
　　
　　一口英语说得煞是流畅，瞧得一干群众开始尖叫欢呼了！太有才了！已经有人开始疯狂的呼喊着：“我们一定迷恋你！你不用劝我了！”
　　
　　胤T瞧着胤K在台上手舞足蹈的，哑然失笑。没想到小九竟然还是这么的有渲染力，博学多才呀！这英语说得倒是挺顺溜的！而胤K自己在心里表示，爷可是学广告学的，要的就是这种拉风的效果！要不然岂不是不仅对不起观众，还对不起精心栽培我的老师？
　　
　　想罢胤K紧接着手一挥拿着话筒扬首高亢地唱到：“
　　每一个传说 都会随时间褪色
　　每个强者都会有 背后的辛酸挫折
　　之所以活的洒脱是因为懂得取舍
　　之所以淡漠是把一切都看破”
　　
　　围观群众们情绪已经高涨，这时候俨然已经陷了进去！原来这首歌里包含了那么多的无奈与辛酸啊！“所以说，这社团联盟的盟主是在说他自己能成为强者，实属不易吗？”多愁善感一号，呢喃道。
　　
　　“所以，这首歌就是专门为他量身订做的！盟主这是看破红尘了？原来他那般潇洒恣意下，掩藏的是不尽的悲哀呀……”情感丰富二号开始悲伤了……
　　
　　胤K闪着一双勾魂眼儿，笑脸盈盈，让胤T好气又好笑！这小九怎的同二哥一般，没个正经的？莫不是想通二哥一般桃花朵朵开？
　　
　　不过甭管众人的反应如何，胤K十分动感无比欢脱地进入完结序章了！
　　
　　“请你不要再迷恋爷，爷只是一个传说
　　虽然爷 舍不得可是爷 还是要说
　　你不要再迷恋爷，爷只是一个传说
　　爷 不曾寂寞，因为有你曾陪着爷”
　　
　　唱毕，食指指向观众，眉一轻挑，眼波流转，迷死一干少女芳心不偿命啊！随后一个绅士的谢礼收场！真的是俨然成为清穿大学最理想对象排行榜的前三！
　　
　　胤K一下台，倒也轮到胤俄上台了！不得不说的是，经过了那么几个哥哥们惊人的表现，胤俄真心觉得怯场……
　　
　　这就连平时不显山水名不见经传的胤i都本着只有爷最摇滚来了这么一首摇滚震惊全场！这九哥又是一首爷只是个传说引爆全场！更不必说大哥二哥三哥的剪不断理还乱，至于四哥和八哥的情歌绵绵三世绝恋更是没得说了！
　　
　　胤俄开始体会到小透明小十二力争上游的心情了！爷上过战场，征战无数！还怕这区区一个十佳歌手大赛？爷这就豁出去了！磨拳霍霍上舞台！
　　
　　胤俄所唱的歌没有太多的旋律前奏，只觉几声鼓声过后，有几声铜锣声敲响，随后一阵静默，灯光开始幽暗，胤俄一点一点的开始消失在灯光下……
　　
　　众人一个吃惊，诧异之下，正待细瞧时，低沉的男中音缓缓飘过来……带着些许沧桑……
　　
　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线
　　放马爱的中原爱的北国和江南
　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴
　　珍惜苍天赐给我的金色的华年”
　　
　　这又是平地一声雷！这唱什么歌不好，偏巧唱了这么一首陪伴着众多大学生爸爸妈妈级别的歌曲！小时候深刻的印象便这般被勾了起来……
　　
　　胤T也在思考这首歌怎的那么熟悉？至于胤|胤祉胤i几个都纷纷抽起了嘴角……这老十不至于吧……
　　
　　也就八爷党的其他几个外加胤i胤祥听得是热血沸腾，满眼激动，整个豪情壮志都沸腾了起来！
　　
　　“做人一地肝胆做人何惧艰险
　　豪情不变年复一年
　　做人有苦有甜善恶分开两边
　　都为梦中的明天 ”
　　
　　这下子胤祯胤祥几个是真的热血沸腾了！胤祯已经开始大喊道：“好男儿志在四方！当如是啊！”胤祥也在一旁点头称是！
　　
　　这时候围观群众开始有感而发：“听着这《康熙王朝》的主题曲，我就想到我们家康康了……”拿手绢儿抹泪……
　　
　　胤T这才恍然大悟，原来这就是小应T老妈，每天必看比回顾的经典老片……不过，康康……皇阿玛，儿臣真什么也没听见……
　　
　　至于胤G则是冷眼瞧着胤俄。朕怎么没瞧出来这老十有那么思念皇阿玛？言外之意，怎没瞧你唱《雍正王朝》的？不过很快他们都没心思计较这些了……
　　
　　方才那人一言激起千层浪，又开始有人随即附和道：“是啊是啊！还有我家的四四和十三啊……都是苦命的娃呀！”好吧，持续抹泪中……这下胤T偷笑了，胤G满脸黑线了……
　　
　　胤T一挑眉，嗤笑道：“四哥，四四可是你的昵称？好可爱的名字！”对的！死死！哼！胤G白了胤T一眼，随即狠瞪了几个始作俑者！很明显胤T也没得意多久……因为接下来……
　　
　　“四四算什么！我家的八八啊！那才是心比天高，命比纸薄！慧极必伤，情深不寿啊！瞧得我一阵子心疼啊！”好吧，这次都不是抹泪了，直接嚎啕大哭……
　　
　　“还有，九九，十十啊！小十四也让我好生心疼了一把！”所以说，女生的想象能力无极限……思维发散空间无止境……
　　
　　这下胤G脸瞬间亮了，唇角带笑地对着胤T挑衅道：“哦？朕还真不知道八弟如此的命途多舛？心比天高，命比纸薄？慧极必伤，情深不寿？朕听着也一阵子心疼了呢……”
　　
　　胤T冷脸，一面腹诽着那帮子起事之人，一面笑道：“四哥这说的是哪里话？做奴才的怎么能和皇上的万金之躯比呢？自然是运势不佳，生不逢时呗！”
　　
　　胤G也不再说话，脸上的笑容意味不明。胤T可还是心系小棉袄的好八哥，一门心思又投进胤俄的表演去了……
　　
　　“看铁蹄铮铮 踏遍万里河山
　　我站在风口浪尖紧握住日月旋转 
　　愿烟火人间安得太平美满
　　我真的还想再活五百年 ”
　　
　　胤俄的声音浑厚有力，一声大吼，真有些风雨飘摇的意味。许是饱经沧桑，上一世落败后壮志被磨得一干二净，这种英雄末路，壮志未酬身先死的悲壮被胤俄诠释得淋漓尽致！让人禁不住开始怀疑这胤俄小小年纪莫不是经历过什么大风大浪？
　　
　　随着胤俄最后撕心裂肺地吼出那一句：“我真的还想再活五百年！！！”，掌声响起！
　　
　　胤T同胤祯几个倒是打趣道：“这小十也算是多活了三百年了！离这五百年也差得不远了！”
　　
　　胤俄只是腼腆一笑，摸着脑袋说道：“我还不是之前瞧着八哥总是出意外，就想着没准儿是没去拜菩萨，可后来又觉得拜菩萨没有拜皇阿玛好！可咱们也没法立马去拜祭！就想着唱那么一首歌给皇阿玛了！怎么样？还行吧？”
　　
　　胤T一听煞是感动……小十……你对八哥真是尽心尽力啊……连忙点头说道：“好！自然是好的！”就连胤K也一脸笑意地对着胤俄说道：“小十，爷压一百元钱，赌你能进三强！”
　　
　　一时间以胤俄为中心，笑声连连，气氛分外活跃，温馨得羡煞旁人……
　　                        
作者有话要说：上更新~九九和十十的先上了~我果然偏心……这小九小十的中间还插了那么多四四八八的才一章……四四八八的个人都一章了……o(s□t)o……九爷，十爷，我错了……
发现自己有些废话……o(s□t)o……这样我觉得我看不见完结……关于四四八八的前世今生，有木有亲还有YY的？星星眼望着~O(∩_∩)O~




☆、章三十四 心怀天下报家国

　　
　　十佳的赛程还在如火如荼的进行着，大家虽然都还在为之间的几次轰动津津乐道，但对接下来的表演还是充满了期待！胤祥在台下当了许久的观众，以及爆料人士，以及良知卖给大同世界的热血少年，终于轮到他出场了！
　　
　　胤祥身后的小宇宙已经爆发了！燃烧吧，我的小宇宙！
　　
　　众位围观群众的小宇宙也跟着爆发了！这就是初赛时那个舞剑吟诗独步天下的医学系高材生应祥同学啊！武术社的人开始纷纷热泪盈眶了！热血嘛，总有点激动，跟打了鸡血似的！
　　
　　胤祥上场时，脚步稳健，煞是豪迈！这时也不知哪里吹来的一阵清风，胤祥的衣角被吹起，衣袍纷飞，气势凛人，颇有些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的意味……
　　
　　其实，胤祥只是穿上了他们医学院惯用的看到想吐的白大褂……再被一股不明来因的空穴来风一个渲染，俨然一悲壮英雄了……
　　
　　略微暗沉的灯光投下的阴影，让胤祥原本明朗的脸上附上一层神秘。浪迹天涯漂泊的侠客，驰骋战场厮杀的将军，总之，能将白大褂传出这等战袍阵势的胤祥也算是古往今来第一人！
　　
　　台下等着胤祥惊人表现的群众，已经翘首以盼，纷纷在暗沉的光下开始寻找着胤祥身边的行头。纷纷猜想到这次是不是又有能再度见识那惊世的剑法！很显然胤祥没有让他们失望！
　　
　　正当众人注意力集中在胤祥背着的手时，这时，一阵战鼓响起，一声怒吼，一阵战火纷飞的旋律，台上原本晦涩不明的灯光，此刻开始不断的变化，开始转换闪耀！
　　
　　胤祥此刻立马伸出背着的右手，伴随着前奏的结束，一阵灵巧的剑法行如流水般地使来，剑光闪烁，银白色的光耀花了旁人的眼，这时一到剑光劈下，胤祥大吼道：
　　
　　“狼烟起江山北望
　　龙起卷马长嘶剑气如霜 
　　心似黄河水茫茫 
　　二十年纵横间谁能相抗”
　　
　　胤祥一边唱着，剑法不断地转化！此刻胤祥手中的剑在旁人的眼里已经不是一把剑了，而是十把剑。这剑气如虹，三分化为凌厉的战火，三分化为满腔的报国情，三分化为纷飞的尘土，余下一分则是述说着英雄的柔情……
　　
　　台下的围观群众再次不淡定了！
　　
　　“这真的是太帅了！文武双全，还能诊治疑难杂症！这等人才真的是百年难得一件啊！错过这个，下个再也遇不着了！”少女的芳心，遇到一干非法穿越人士，注定要碎了一地，再也粘不起，拼不起一场美丽的邂逅……
　　
　　胤祯在台下瞧着，心里也狠狠鄙视了一番，私下里埋怨道：“这十三就知道耍帅，骗女孩子的功夫那不是一般厉害！爷每次想到的点子都被他用尽了，风头都被他给抢了去！爷的剑法可不比十三这货差的！”
　　
　　胤祯很是伤感于他每次抽签的背运，都是排在胤祥的后面，偏偏胤祯的思维又总是与胤祥的思维撞了山，不约而同地想到了一块儿去！这十三此次大出风头，作为不甘人后的大将军王怎能不死命念叨胤祥几句，恨不能胤祥一个手滑，剑掉了下来！
　　
　　甭管胤祯心里怎么想，总之台上的胤祥一握住剑就忘情陶醉得连他四哥都要记不住了……胤祥挽出一个剑花，再向下一挥，接着唱到。
　　
　　“恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜更无语血泪满眶”
　　
　　胤祥一想到当年胤G初夺天下时，那是边关未定，内乱连连，当时只有他一个人陪着自家四哥彻夜烦恼，那时候四哥还想念着八哥，十三都没注意到啊……
　　
　　胤祥这般一想着，豪放不羁的歌声中竟有一丝颤音，真是闻着伤心见着流泪！胤祥的歌声再加上变幻莫测的剑法已然将众人带向了那个战火纷飞，马革裹尸还的无情岁月……
　　
　　“血泪满眶，血泪满眶啊！不行了，我要哭了……”一女生的同情心被激发了……
　　
　　“我也受不了了！第一次发现，这首歌居然这么的感人肺腑！我一辈子都忘不了这么精彩的表现的！”一路人也开始爱国热情高涨了……
　　
　　这时候路人不知道多少号的阴深深抬头，涕泗横流地说道：“我已经在用自己的摄像机录下这么经典的一幕，以后每天怀念一遍，让我爱国热情持续高涨！”
　　
　　此言一出，众人也纷纷效仿开始拿着摄像机或者照相机，或者高档智能手机纷纷开始记录这经典的一幕！
　　
　　胤祯只是分外鄙视地抽了抽嘴角，默默抱怨道：“什么怀念一遍，爱国热情高涨，爷看你们就是冲着十三那货去了！哼！十三，爷还真没看出来，你风流成性，拈花惹草还挺厉害的！怪不得上辈子生那么孩子！”
　　
　　胤T一听见胤祯的小声嘀咕，分外诧异地瞟了胤祯一眼，心下疑惑。这十三生孩子跟十四有什么关系啊？奇怪啊……
　　
　　胤G倒是一瞧见胤祥如此大出风头，唇角上扬，满足地由衷赞叹道：“不愧是我的十三弟，就是非同凡响！”咱们劳心劳力的雍正爷表示，十三拿了冠军那也是朕的！朕只要赢了老八那只老狐狸就对了！
　　
　　胤祥在台上比比划划许久之后终于进入了尾声，一个箭步向前，一溜小跑，速度之快如同漂浮在路面上一般，随即又是几个剑花，唱到。
　　
　　“马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂中国要让四方
　　来贺 ！”
　　
　　胤祥最后吼道那个来贺时，一个起身腾空，在一剑劈下，气势足以撼动山河，剑气四射让围观群众纷纷一惊，被这气势威慑得不行！
　　
　　胤祥拱手谢礼后，才暗自暗恼，在心里大喊一声：糟糕！一时间得意，竟然忘了敛神，这一激动，居然马力全开了……胤祥暗责自己不小心，真怕人瞧出些什么端倪！胤祥由衷的感慨到。四哥，爷为了你和八哥牺牲可大发了……
　　
　　你俩要互唱情歌来个浪漫来陶冶情操，增加情趣。爷可是连看家本领都用上了，还被十四给嫌弃了……胤祥内心是宽面条泪奔过……
　　
　　这胤祥下场以后，胤G连忙上前，拍着胤祥的肩郑重地说道：“十三，剑法不错！”
　　
　　胤祯白了胤祥一眼后，便默默去后面准备去了，没过多久就该他上台了。胤祯这下是愁得好看地眉头都拧成一团了！这旁的哥哥们都表演了，就剩十四一个人作为压轴戏。十四表示压力很大呀……
　　
　　不过作为文能提笔安天下，武能马上定乾坤的大将军王胤祯自然不是绣花枕头，凭着一张骗尽天下八岁幼女八十岁老妪的正太脸，区区一个压轴戏不在话下！
　　
　　胤祯也是懒得再准备服装，直接穿着那件医学院普通的不能再普通的白大褂便这般嬉笑立于舞台之上。但不得不说一句，虽然人靠衣装，佛靠金装，但这天生气势与众不同的人就算粗布麻衣也掩不了光华！
　　
　　胤祯又是一个将白大褂穿出些寂寞如雪模样的另类。这不禁让医学院的旁人纷纷泪奔，有苦说不出！遇到这种非法穿越人士，除了倒霉还能说什么……
　　
　　在幽蓝色的灯光下，胤祯背手而立，让旁的人产生一种再见胤祥的错觉……这该说什么了……有人的地方流言蜚语便不会停歇。已经有感官灵敏份子提出疑惑说道：“没觉得这临床大一的应祯同学同大二中医系的应祥同学非常有夫妻相吗？两人摆得造型好像啊！”
　　
　　好吧，引爆校园BBS的又一对官配新鲜出炉……话题是什么来着呢？医学院双雄不得不说的三俩事……中西结合的奥秘……
　　‘
　　不过胤祯此刻是听不见这些流言蜚语的……胤俄胤K两人纷纷投去怜悯的目光。而至于八爷党之首的胤T……他同胤G那纠缠不清的无数版本三世虐恋还没搞定呢……
　　
　　一阵舒缓的音乐响起，胤祯右手一转，一把折扇在手，随着一阵类似古琴的节奏响起时，胤祯连忙打开折扇就是一阵飞舞。折扇一开一合之间竟是武林高手的绝世神功。
　　
　　传说中剑法的最高境界便是以剑气杀人，剑都不用出鞘！而胤祯此刻用折扇作剑，最重要的目的便是同胤祥叫板！看吧十三爷可不比你差！
　　
　　“烽烟起寻爱似浪淘沙
　　遇见她如春水映梨花
　　挥剑断天涯相思轻放下
　　梦中我痴痴牵挂”
　　
　　胤祯一个闪身，折扇瞬息万变，看得人眼花缭乱。此刻，白大褂虽着胤祯的律动而飞舞，竟又将人带进一场盛世繁华之中，一曲江山行歌，一场逐鹿天下，江山武林依然分不清真假……
　　
　　胤祯此刻满心只想着怎么胜过胤祥，丝毫没注意到台下一堆陶醉得忘我的脸。
　　
　　“自古宝剑配英雄，折扇配公子。应祯同学拿着折扇的模样真的是太迷人了！这简直就是住世翩翩佳公子啊！文武全才！”路人甲开始由衷地称赞到。
　　
　　“我也那么认为！应祯同学那张可爱的小脸看得我好想上去捏一把呀！”花痴路人打酱油不淡定地飘过……
　　
　　“没有人觉得这宝剑配英雄，折扇配公子，这公子配英雄吗？”真相帝路人阴深深地抬头……历史便因为这一句话再度改写……胤祯便因为这次选择了折扇就此注定了被宝剑压的苦逼人生……
　　
　　胤祥在一旁听着人议论纷纷脸色骤然变红，有些不好意思地低头了……胤G瞧见笑道：“别放在心上，你又不是第一次听见这些流言蜚语的！”可胤祥就是觉得不好意思，一瞧见台上的胤祯，胤祥只觉得心里一阵痒痒的，像猫在挠……
　　
　　“顾不顾将相王侯
　　管不管万世千秋
　　求只求爱化解
　　这万丈红尘纷乱永无休”
　　
　　胤祯折扇挽出几个剑花，手腕迅速地转着，快速念叨，折扇变化的节奏同歌词的节奏几乎达到同步，胤祯清亮的声音唱出来也别有一般风味。
　　
　　“爱更爱天长地久
　　要更要似水温柔
　　谁在乎谁主春秋”
　　
　　随后胤祯用折扇向下用力一挥，深情地唱到：“一生有爱何惧风飞沙
　　悲白发 留不住芳华
　　抛去江山如画 换她笑面如花
　　抵过这一生空牵挂
　　心若无怨 爱恨也随他
　　天地大情路永无涯
　　只为她袖手天下”
　　
　　此时胤祯的白大褂倒真是寂寞如雪，手中的折扇也化为满腔思念，在烽烟起，浪淘沙时，等着那个他乱世相逢，君临天下也始终不过一场繁华……胤祯执扇而立的身影再次让一干少女的玻璃心碎了……
　　
　　“小正太究竟在为谁袖手天下呢？天地大，情路永无涯……好凄惨啊！”说着又开始用纸巾抹泪！这位多情份子，面前已经堆了一堆纸巾，看得胤T胤i纷纷感慨浪费啊！还是清朝的手绢儿更为环保！
　　
　　“你们没人觉得应祥同学笑起来便如花吗？这应祥同学不是征战沙场去了吗？说不定这应祯同学就是为了他宁愿袖手天下了！只为抵过一生空牵挂！太感人了！”被自己猜想感动到的路人继续抹泪！怎么能这么苦恋呢！
　　
　　胤祥的脸更红了，头垂得更低了。胤G等人已经淡定了，任庭前花开花落，看天上云卷云舒，流言蜚语什么的，爷不惧！
　　
　　至于胤T同胤i还在思考这纸巾的成本与浪费之间的关系。胤K也加入阵营，讨论起手绢儿推广的可能性，纸巾的回收价值等……
　　
　　“烽烟起寻爱似浪淘沙
　　遇见她如春水映梨花
　　挥剑断天涯相思轻放下
　　梦中我痴痴牵挂”
　　
　　最后一句，胤祯特意拖长，有种连绵不绝，意犹未尽的意味。折扇轻收，微鞠躬行礼，款款而下。白大褂牵起的弧度是相思，远去的背影是天下……
　　                        
作者有话要说：好了……貌似又更晚了……o(s□t)o……十点多才写……抱歉了哈~
上来抱怨一个先~
这两天码字码的想吐了……去他的职业规划书……我昨天半个下午加一整晚再加今早一上午我就写了一份大学生职业规划书……写了一万一啊……快吐了……
真的是变态的老师！给了一个模板，一看分了五章，每章还五六个小节……一个规划书写得我崩溃啊……~~o(>_<)o ~~
再次证明选课要慎重，选课前要攒人品！咱因为人品不好，选得老师都雷死了……作业布置超多……我泪奔去了……
不过再来得瑟下~木某人明天要去春游~哦也~潇洒去了~还能搓搓麻将~O(∩_∩)O~
晚上我尽量早点更新哈~
PS：没有人对，十佳歌手数字们的排名有看法吗？究竟希望四爷赢还是八爷赢啊？十三和十四捏？前三很重要的说……r(s_t)q下账就揭秘大赛结果了~木有人有看法吗？星星眼的望着你们~O(∩_∩)O~
PPS：谢谢花落离君的建议~忽然发现了天下的JQ~所以就选了这首了~呵呵~还有鼬子宁檬亲~你的建议也超好的说~呵呵~其实，我想说一句废话……你们又没什么想看的小剧场番外之类的，我可以抽空写写……虽然我觉得这文已经恶搞得不用小剧场了……o(s□t)o……
还有娜娜亲也可以要求哦~你的加更我一直沉默了……虽然我自己都不知道要等到猴年马月了……o(s□t)o……噗~你们有的话就说一声~趁着我现在还没到考试月~O(∩_∩)O~




☆、章三十五 十佳尾声情脉脉

　　
　　幸福总是短暂的，让人激动一时的十佳也这般渐渐进入尾声！当初拼死拼活，过五关斩六将，拿到十佳决赛入场券的同学都纷纷表示物超所值！这场十佳的决赛将会记入清穿大学的历史，永恒的照耀着一届又一届的莘莘学子，一次又一次的述说着传说！
　　
　　多年以后当懵懂的大一新生踏进清穿的校门时，都只能感慨道，胤T他们那一届是清穿大学的传奇！那个时代是风云变幻，是潮起潮涌，一直被后人称为数字军团的大学生，带着清穿大学走向辉煌，高校排行榜上是以乘火箭的速度奔腾而上！
　　
　　此时的十佳赛程，场上的选手再也调不起观众的热情。观众们的心都被胤G等人勾了去，一时回不了神儿。其他选手也深觉实力悬殊，也再没有经典可以超越！
　　
　　大家都只是在心心念念着那一堆才华横溢的奇人究竟谁会摘得桂冠！胤K的赌局这是越开越大，战况空前的强大，如今这局势是势均力敌，没人瞧得出格所以然，所以这争论纷纷，各方势力争执不休！尤其是所谓的八爷党与四爷党的争斗更是烽烟四起！胤K倒也不急，不管怎样他都稳赚不赔！
　　
　　除去赌局，大家对旁的事是更不来劲儿了，这低迷的气氛一直维持到四福晋那拉上台通知最后一位神秘选手，压轴重戏登场！群众这才醒过神儿，纷纷瞧着台上。
　　
　　只见舞台正中央站着一个人，灯光攒成一束，照在台上人身上，银色的光芒下，瞧不清神色……这压轴登场的便是毓秀……毓秀虽是学外语系的，但这歌却唱得让人眼前为之一亮！胤T那零基础的学生，也在毓秀的几番教导之下，有着惊人的发挥！旁的譬如胤俄胤i恐怕也没少找毓秀帮忙出主意，递点子的！
　　
　　所以，这徒弟们都一鸣惊人了，众人也开始纷纷期待这高手的绝学！毓秀不同于之前胤T等人的花样百出，整个会场的气氛都很宁谧，一种悲伤掖住人的心，一时喘息都很困难……
　　
　　旋律传来时，众人立马便知道了这首经典的老歌――my heart will go on！
　　
　　毓秀的声音很是清脆，唱着这首歌时有些支离破碎，让人阵阵心疼。胤T在台下看得心里蓦地心疼。胤T没有看过什么好莱坞大剧之类的，对于西方的影片，胤T这等非法穿越人士都嗤之以鼻！
　　
　　所以没有人知道这首歌的背景，没有人能知道这首歌背后那个惊天动地却又无比无奈的爱情故事……
　　
　　一言一句之间都是心碎的感觉。胤T总是能想起前世同毓秀的种种，争时她全力支持，弃时她义无反顾。毓秀的心里该是有怨吧……胤T也颇为伤感……
　　
　　胤G在一旁瞧着胤T望着毓秀痴痴发呆的茫然神色心里也不知是什么滋味，一股异样的情绪油然而生……胤G忽然很想伸手抚平胤T眉间的忧伤，却又为胤T的眼神从来不会看向旁边而失落……
　　
　　胤G猛然一惊，心下诧异。忙敛神瞧着截然不同的方向，暗暗嗔怪自己。莫不是被小应G影响得太多了？竟生出这般诡异的想法！可胤G的心就像一汪平静的湖面，一个乱石扔进去后泛起的涟漪再也难以抚平了……
　　
　　似是感应一般，胤G一偏过头胤T便也侧首瞧了胤G一眼。就只瞧见胤G望着胤祥的方向瞧不清神色。一时也诧异自己的行为，暗自懊恼，随后继续陶醉在自家福晋的歌声中了！
　　
　　果然是自家的贤内助，早年就知道会唱曲儿，如今没想到这洋鬼子的歌也唱得如此催人泪下……
　　
　　不同于胤T胤G，胤祥同胤祯倒算得上是吵吵闹闹，氛围倒是不错！胤祥一听见这首歌，便想起之前听人说起过什么经典影片。胤祥来了那么久也没去瞧过劳什子电影院，一时性子也来了，笑嘻嘻地向胤祯问道：“十四，爷听说这首歌的电影是经典。你才来没多久该是没看过电影吧？要不什么时候咱们一起去看看，见识见识这大荧屏的魅力，怎么样？”
　　
　　胤祯本来被毓秀的歌声深深吸引，心里还抱着一点感叹，胤祥这么一搅和，什么感伤的心思都没了，连忙瞪向罪魁祸首胤祥，嗔怒道：“十三你有完没完啊！真没沉重的气氛下你也能笑得出来，你真的是十三了啊！没点良心！”
　　
　　胤祥被胤祯这么一吼，心里也觉得不自在，一时愧疚袭来，胤祥沉默了……爷记得之前旁的人说这电影是悲情文艺催泪片……爷这么开心果然让十四不开心了……
　　
　　“我……”爷就是想和你出去看电影嘛……瞬间见识见识现代人的高科技嘛……
　　
　　胤祯没空搭理，再看了胤祥一眼后便转过去看着舞台了。胤祥心里为之感伤许久。须臾过后，胤祯微微偏着头地问道：“十三，你刚说什么来着？电影？是这歌的电影吗？”胤祥应该感谢上苍！幸好胤祯好奇心重，对未知的事都抱有一试的心态！
　　
　　胤祥立马笑开了颜，方才感伤的心情全然没了，连忙说道：“是啊，我听说挺好的，咱们要不什么时候去瞧瞧？这不明不白的来了一遭，还不知是不是梦呢，怎能不多瞧瞧呢？”
　　
　　胤祯也觉得胤祥说得有道理，直到现在他还觉得恍然如梦。如今没有九龙夺嫡的寥寥烽烟，没有政治权术的暗涛汹涌，大家都融洽相处的场面不会真的是梦吧？胤祯这是难得伤感了一次，恐也是因为音乐最能影响人的情绪……
　　
　　胤祥一瞧见胤祯出神，连忙关切地问道：“十四，怎么了？表情这么严肃？”
　　
　　胤祯一醒神，连忙笑道：“没事。我只是在想十三你难得能提出这么有建设意义的话题，爷正在考虑其可行性！”胤祯扬起头，俯瞰胤祥，高高在上的模样瞧着胤祥直想立马扑上去在胤祯脑袋上敲两下！真是个傲慢的小屁孩儿！
　　
　　胤祥好笑地说道：“那经过堂堂大将军王的静心思考，可有想法？”
　　
　　胤祯投给胤祥一记眼刀，胤祥也不怕，依然笑得怡然自得。“这个嘛，经过本将军的再三考虑，本将军就勉为其难的卖你个面子，屈尊降贵带着你出去长长见识吧！免得以后你出去闹什么笑话，爷觉得丢脸！”
　　
　　随后胤祯像是想起什么了，连忙又补上一句：“对了，十三，你刚比赛最后那一剑爷怎么觉得没见过。你让爷去也可以，但要把你的秘密告诉爷才行！”
　　
　　胤祥无所谓地笑道：“也不是什么惊人的招式，你若想知道，我马上就可以告诉你。”
　　
　　胤祯忽然后悔说了方才的话，撅着嘴，有些尴尬懊恼地说道：“十三，你别那么自以为是好吗？爷什么时候说你那招式惊人了？爷也就是随便问问……”
　　
　　胤祥猛然间发觉胤祯很可爱，又想起方才的流言，脸蓦地红了，微微垂下说道：“那好，咱们就说定了！将军大人！”
　　
　　“扑哧――”胤祯一个不注意险些喷了出来，连忙调笑道：“十三几日没注意，你竟然从十三变为小娘子了啊？可惜本将军不好你这一口！”胤祯还象征性的摆摆手，表示遗憾啊……
　　
　　胤俄眼泪汪汪地瞧着忙得不亦乐乎的胤K，煞是委屈地说道：“九哥，你太不讲信用了！明明说了支持爷赢的，这下子全都押给八嫂了……”
　　
　　胤K一听胤俄百般不悦地念叨，连忙抽身安慰道：“小十听话，九哥那么做也不是为了能多赚点钱嘛！到时候，九哥就带你出去吃豪华大餐，绝对是五星级标准的！”胤K拍着胤俄肩的时候，还煞有介事的拿了一叠人民币，瞧得胤俄星星眼，满眼都是美食……
　　
　　胤俄连忙笑着问道：“吃什么都可以吗？爷不要贵的，就要好吃的！越多越好！”其实，胤俄参加十佳歌手大赛除了帮胤T凑个气场，旁的原因就是想拿到奖金犒劳犒劳自己连日挨饿已经开始揭竿起义的肚子！睡觉清穿大学的御膳房同清朝正牌儿的御膳房差得岂止十万八千里呢？
　　
　　胤K捏了捏胤俄的脸好笑地说道：“小十，不是九哥说你，你看你最近脸上长得肉，九哥都看不下去了，怎么就知道吃啊！”
　　
　　胤俄拍开胤K的手义正言辞地说道：“那就得问九哥你了！爷可是天天帮你们忙活着旁的事儿，还得提防着八哥十四他们，别提有多累了！这还有唱歌。你让爷脑力劳动，还不给补贴？简直比万恶的资本主义还要资本主义，剥削劳动力啊！”控诉，爷要控诉！
　　
　　胤K一瞧见胤俄那几乎要摩拳擦掌随时又是一记手刀劈来，拳头挥来的模样连忙说道：“得了！九哥都答应还不成！你小子就知道欺负你九哥，爷还真没瞧见你敢对八哥这么动不动就使唤来使唤去的！”
　　
　　瞧着胤俄满不在乎地说着“八哥，那不一样！”，胤K不禁想到这各种差别，一股心酸悲从中来。这人与人之间的差别怎的就那么大？命啊！
　　
　　胤K望着手里红通通的人民币，才向他招手，不久就要远去了……心里一阵心疼……这费尽心思参加挤到校团委的地盘儿来，还不为赚点子钱养家糊口的吗？这一下子就被胤俄这吃货要去了……胤K不得不用他那商界精英的头脑开始思索着下一步的招钱计划……
　　
　　不难预见数字们的未来会十分的“多姿多彩”“妙趣横生”！
　　
　　毓秀的歌声无疑是震撼的，场上原本还煞是欢脱的气氛在毓秀一首歌的渲染之下，就这般凝重了下来，不少女孩子已经开始抹泪了，有些一想起rose和jack的故事不禁泪如雨下，哭得泣不成声。待到毓秀下场之后气氛也没有得到缓解……
　　
　　直到四福晋那拉再次上台通知即将宣布大赛结果，然后开始总结陈词，侃侃而谈，歌功颂德的感谢这，感谢那之后，众人戚戚然的心，立马活了过来。
　　
　　学生活动中心再次沸腾起来，开始议论纷纷！大部分的人都将目光集中在胤T等人身上！知道他们会得奖，但不知道这桂冠究竟会花落谁家！
　　
　　胤T也煞是紧张，几次不安地瞟了瞟不远处的胤G，正巧撞上胤G投来的目光，两人一阵尴尬。胤T本想移开眼，后又一想，这般做了岂不是此地无银三百两？于是立马化试探为挑衅，狠狠瞪了过去！胤G也不甘示弱，凌厉的目光震慑了身旁一干群众，唯独胤T视若无睹！这俩冤家倒是战火纷飞暗涛汹涌……
　　
　　胤俄得到自家九哥保证请客以后，大赛结果那是浮云，有的吃才是硬道理！满脑子都是在盘算着有些什么好吃的！胤K也煞是紧张，如今虽是不论怎样胤K都是稳赚不赔，但银子总是越多越好嘛！
　　
　　胤祯的心态便是。爷只要压-倒十三就行了！赢十三无压力！而至于胤祥，心思早已想到该什么时候邀请胤祯一同出去看电影的事上去了，哪里还对大赛结果有兴趣啊！在十三看来，这不就是他家四哥同他家八哥无聊生活中的情趣吗？
　　
　　再说胤|胤祉，咱们不得不赞叹一句，哥哥就是了不起！不愧是大哥，三哥！对这大赛的结果毫不在意。胤|矫健的身影就像在讽刺一干人等无知一般。胤祉作为策划方，这气势又怎会输人？
　　
　　最最紧张不安的，非胤i莫属了！胤i当初上场时，就十分紧张，全然不知台下人的反应，只听见吆喝声阵阵如雷！也不知是喝彩还是喝倒彩……加之下场时狠狠摔了一跤，丢脸丢大发了，也不知被人瞧见没？
　　
　　虽然胤i下场之后，陪着胤i出去买云南白药的胤i再三保证，没人瞧见。可胤i就是觉得这是他那心地善良的太子二哥不忍打击他，安慰他才这般说的。胤i被胤i这怪异的思维折磨得不住地扶额叹息……
　　
　　万事都是有一个结束，才会有下一个开始！吊足观众以及选手胃口之后，四福晋那拉朱唇轻启终于说出了这十佳歌手大赛冠军得主！
　　
　　“本次十佳歌手大赛的冠军得主是――”众人屏住呼吸，是谁，究竟是谁？
　　
　　“来自11级户部保险学专业的应i同学！大家以最热烈的掌声为我们的冠军祝贺！”四福晋那拉在通知结果之前就将目光移向胤i，一脸暧昧地瞧着胤i同胤i。最后报出结果时，也忍不住赞了一个，小十二，好样儿的！果然潜力无限！
　　                        
作者有话要说：好了~上更新了~这不是伪更补齐了的~有一千八左右吧~所以，小透明小十二这次凭着十佳威武了~~\(RQ)/~啦啦啦~~~最近有点萌小十二~也萌太子爷~所以……小十二威武了才能给太子点颜色瞧瞧~偶也~
至于四四八八究竟谁输谁赢，十四压倒十三的愿望……不会卖你们多久关子的~O(∩_∩)O~
今晚的更新估计还是要接近十二点左右了……r(s_t)q没办法我晚上九点多才下课……晚上还是苦逼的经济学原理……我已经听了好久天书的感觉了……o(s□t)o……




☆、章三十六 大赛揭秘风云录

　　
　　11级户部保险学专业的应i同学！保险学专业的应i同学……应i同学……
　　
　　胤i这下是不淡定了……原本还满是紧张的神情一瞬间僵硬，呆滞，空蒙了……片刻之后又狂喜，双眼熠熠生辉。再下一刻，一激动，人就向后摔了去。
　　
　　一时间激动过头，惊喜来得太突然，让人措手不及，胤i就这般一口气没接上，脑部供氧不足，两眼一翻，去了……不对，是短暂性的晕厥……
　　
　　站在胤i身旁的胤i一瞧见胤i往后倒的趋势，连忙伸手揽住胤i，瞧着胤i因为一时激动缺氧而产生的短暂晕厥，那是又好气又好笑！原本对于胤i夺冠，而自己败给这么个不着调儿的弟弟心里的怨气，也被胤i这么一搅和，全然没了！
　　
　　胤i只好，轻轻地拍了拍胤i的脸，轻声唤道：“小十二，小十二，快醒醒，你拿冠军了！再不醒爷可就去拿了！”
　　
　　果不其然，这前一刻还在挺尸毫无生机的胤i，一听冠军一词，立马跟打了兴奋剂干扰素一般蹬地一起，惊叫道：“冠军！二哥，你可不能这么不厚道！同你相好的都可以开个麻将连锁店了，你怎么忍心！”抢我的冠军……
　　
　　胤i嘴角抽了抽，尴尬地咳了咳，说道：“得了！别把孤想得那么肤浅！那么想要冠军的话，还不赶快上去领奖！”
　　
　　这厢胤i同胤i二人拍档是你一言我一句的吵着，旁人眼里看起来却分外和谐！原本大家都还在好奇这冠军究竟是谁，怎的没有印象，一瞧见胤i，便立刻想起初选那惊人一摔，决赛时劲爆的摇滚，立马恍然大悟！
　　
　　也有人心有不甘，小声地抱怨道：“怎么是他？我可没觉得他的表现有多出色！”这就是典型的羡慕嫉妒恨！总有人侠义心肠，爱打抱不平，立马义愤填膺地说道：“有本事你也去唱歌呀！只有他唱了摇滚！实至名归！”唧唧歪歪的声音也就此湮没在正气凛然之中了……
　　
　　胤T一听见冠军是胤i时，也为胤i狠狠地高兴了一番！
　　
　　旁的人可能不知道，这胤T多少知道点儿，这胤i为了这十佳歌手决赛上那轰动的亮相，可是熬了不少夜，拼了不少时光的！这台上一分钟，台下十年功啊！
　　
　　总之只要这冠军不是胤G的，胤T心里就可以诚心送上祝福！可巧了，胤G的想法也同胤T差不了多少……只要这冠军不是胤T的，旁的人都无所谓……
　　
　　胤i就这般在众人的期待下，胤i的目送下，胤T等人的祝福下，上台领奖去了。当胤i结果四福晋递过来的奖杯时，已经激动地语无伦次了！
　　
　　“我今天能拿到这个奖，不只是我一个人的努力，还有很多人在背后支持我！没有他们就没有今天的我！首先我要感谢八嫂，是她千辛万苦地教会了一窍不通的我，其次我要感谢二哥陪我去买治跌打损伤的药，还安慰开导我，再来，我要感谢八哥，之前八哥腿受伤了，但为了我能专心排练，每次高数都帮我去占座！还有，九哥十哥的鼓励……还有，十四弟……”
　　
　　胤i就这般在上面若无其事的磕唠着家常，台下的围观群众听的是一头雾水……这胤i家究竟有多少孩子啊……这都排到十四了……这超生游击队也不带这样的吧？这他家究竟交了多少罚款啊……都不支持国家政策啊！计划生育啊！懂吗？
　　
　　甭管围观群众怎么想，一干非法穿越人士也满脸黑线……小十二，你至于吗……再说下去准露馅儿……不过好在胤i即使打住了……因为太激动了，热泪盈眶！一个不稳又险些栽倒！
　　
　　胤T瞧得一惊，还没来得及做出反应。胤i便一个箭步上前，爬上台，扶住了胤i，煞是无奈地嗔怪了一句：“你怎么老是怎么不小心啊！孤都看不下去了！”
　　
　　胤i全然没反应过来，就那么被胤i推下场了……众人也没来得及再听胤i的爆料了……众非法穿越人士，真怕胤i一个不小心把他们皇阿玛也给抖了出来……
　　
　　胤i满足的抱着奖杯，笑得一脸幸福。只有爷最摇滚！两眼都笑得如两轮弯弯的月牙，胤i真的是笑也不是，怒也不是，最后也只是偏头说了一句：“祝贺你！干得不错！”
　　
　　胤i此话一出，胤i笑得更是幸福了，双目含泪地望着胤i，激动地喊道：“谢谢二哥！”
　　
　　胤i不屑地点了点胤i的额头，又一旁看结果去了！
　　
　　这第二嘛，倒也是实至名归，就是稍稍出乎了一下众人的意料。四福晋在台上振振有词地念道：“经过裁判们的一致决定！这亚军是来自11级礼部外语系的郭毓秀同学！大家掌声祝贺！”
　　
　　胤T一听见毓秀的名字，眼睛立马亮了，忙找寻着自己福晋的踪影，想在第一时间内祝贺。毓秀退场以后就没再出现过，这让胤T好生担心地瞥了同胤i打趣的胤i……二哥，这还在呀……
　　
　　胤T一瞬间有些落寞，不禁想到。毓秀如今这般又能耐，倒显得我这个做丈夫的无能了……
　　
　　胤G一听见毓秀的名字冷哼了一声，再瞥了一眼情绪骤然失落的胤T，也沉默了……至于，一惯时刻关注自己四哥八哥感情动向的胤祥，这会子是有了十四，心有戚戚焉，四哥八哥一边凉快去了……
　　
　　最后毓秀出来以后，走上台只说了一句话：“我弃权。”然后便那般转身离去，不带走一片云彩，只是一群少男的心丢了……哎哟喂！怎么能有这么帅气的女生！
　　
　　胤T煞是不解，连忙往毓秀的方向走去，一逮着毓秀就急急忙忙准备开口。毓秀眨了眨眼，做了个噤嘴的动作，示意胤T不要问，听结果！
　　
　　毓秀主动弃权以后，原本的季军提前为亚军。四福晋再次上台开始念着结果：“刚出了一点意外！这亚军便是来自10级礼部广告学的应K同学！大家掌声祝贺！”
　　
　　这下子，胤K心里别提有多乐呵了！这原本对自己拿奖没有抱希望！赌局上押自己的也少！这下子又爆一冷门，再加上胤i的，以及赌毓秀的人赔的，胤K这脑子里已经满是人民币了！
　　
　　上台领奖前，慷慨大方地拍了拍胤俄的肩说道：“等爷回来，给你买好吃的去！”这下子可不愁你吃了！八嫂爷可得好好谢谢你了！
　　
　　胤K上去领奖时，可没有胤i那么多废话，直接一鞠躬，仰头一个眼神跳过去，大喊一声：“谢谢大家的厚爱！”便抱着奖杯下台去了！
　　
　　下台时，胤K同毓秀打了个眼神。八嫂，谢了啊！毓秀了然一笑，眼神交流回道：不用客气，为了咱们的资金，一切都是值得的！两人达成共识，会意一笑！可惜还在同胤G较劲儿的胤T错过了这俩不怀好意的眼神交流……一失足成千古恨呀！
　　
　　这就剩下一个季军还有大笔奖金拿了，胤T心里又怎能不担忧？倒不是说胤T有多市侩，贪慕钱财，而是这21世纪，金钱是物资的保障！而且，胤T可是不想看着胤G那家里金山银山的拿了这点子微薄的奖金，倒是膈应得慌！
　　
　　不得不说一句，最了解自己的果然是自己的敌人，胤G同胤T也算的上是心有灵犀了！两人眼神交流也不少了！你瞪一眼我瞟一眼的，也算是眉来眼去了！
　　
　　所以当宣布季军时，胤T胤G都同时屏住了呼吸。胤G是第一次那么深情地瞧着站在台上主持的自家福晋。自家福晋坐镇，这应该□不离十了吧……哼！这八爷党的已经拿了一个奖了！帝王的面子输不起啊！
　　
　　四福晋那拉就这般握住了胤G同胤T的生杀大权，两人都热切地望着那拉一人。但敢情这两位爷都过于自信满满了，没有人想到这没准儿他俩都没中枪呢？
　　
　　不过没有让他们浪费表情，当四福晋抑扬顿挫地念出季军名字时，不得不说又是一场风雨飘摇，暗涛汹涌啊！
　　
　　“本次大赛的季军是来自11级户部会计学专业的应T同学！大家掌声欢迎应T同学！”
　　
　　胤T悬着的心可算是沉了下来，得知结果是连忙对着胤G投去一个挑衅的目光！手下败将，这下该甘拜下风吧！胤T得意的小尾巴都要翘出来了！当然前提是他有的话……
　　
　　胤G面色不佳，心里憋得一股子气没处儿发，只能冷眼瞧着胤T满心欢喜的上台领奖！周身的寒气让这本就寒冷的天气再度冷了几分……
　　
　　胤T上台拿着奖杯时，眼神蓦然变得温柔似水，浅笑着温和地呢喃道：“这次拿到这个奖，我只想对一个人说一句感谢。没有她就没有今天的我。我能唱出那首歌是因为她，我能拿这个奖也是因为她……今天借着这个机会我想说一句，遇着你三生有幸，我至死不悔！”
　　
　　胤T这话一出，台上台下的人都纷纷变了颜色。其中脸色最差的莫过于胤G了……胤G也面无表情地立于一旁，肆意的释放寒气，冷眼瞧着台上的胤T，偶尔眼神瞟向笑得一脸幸福释怀的毓秀，冷哼一两声，连他自己都不知道自己的举止有多奇怪……
　　
　　至于围观群众们是八卦因子犯了，开始纷纷猜想胤T口里的那个“他”是谁？这种尴尬的时候，中文就过于博大精深了……不如英语直白……这个她明显被误会为他了……
　　
　　所以，有些事真是上天注定，任谁也无法改变……孽缘孽缘，就是这么冤孽的来的！
　　
　　很明显这是在十佳赛场上，胤T又偏偏一不小心说了那么一句三生有幸，至死不悔……所以群众们很是给力一致联想到胤T的绯闻对象――胤G……
　　
　　这三世情缘，果真非虚！这当事人都承认了！好吧！这年头信息科技太发达也不是好事……手机智能化，也就意味着，连忙有人将这新闻发上微博，再登陆到学校的BBS~速度惊人的可以达到同步啊！
　　
　　再到后来揭秘胤G为第四名时。更加证实了众人的猜想！
　　
　　“这一定是应G同学为了崇高的爱情，甘愿牺牲！天啦！太浪漫了！”一女生的臆想因子又发作了……
　　
　　“是啊！真是可歌可泣的爱情故事啊！三生痴恋啊！”这显然是才去刷完微博，逛完清穿大学BBS的人……而最为当事人的毓秀已然被人遗忘了……
　　
　　总归一句，胤T同胤G这下子是跳进黄河也洗不清了……只能等着顺应天命……四爷，八爷，你们就认了吧！
　　                        
作者有话要说：好吧~感觉自己有点嗦~嘿嘿~其实也不是很冷门啊……不过算了毓秀的话，就是冷门了……o(s□t)o……
好吧~其实这两章都在过渡……o(s□t)o……慢慢悠着~其实太子和十二JQ来了啊……四四八八，十三十四都已经想入非非了……九十那是竹马甭说了~嘿嘿~
对了~大家看过泰坦尼克号的3D没？今天我上经济学的时候我老师说了一句我喷了！
他说他当年看时，被感动的稀里哗啦！现在现实了，觉得太不真实了……然后他总结到，这个就是因为这种经典的桥段被用多了，用烂了，然后边际效用递减，然后就狗血了……
然后说男主角太不正经了！电影太恐怖了……谈情说爱的话，人家琼瑶还要谈个几十集才曲曲折折谈完，这电影是坐个船就挖墙脚了……太不现实了……忽然亮了~老师果然自嗨了~噗~O(∩_∩)O~




☆、章三十七 真相帝特殊奖项

　　
　　三强公布之后，众人的热情还是没有偃旗息鼓的样子，对着后面的十佳还是充满了期待！不用说了，胤G那个憋屈到一定境界的第四，早就同胤T一起激起轩然大波，久久难以平复！
　　
　　大赛的结果便对着四福晋清亮的嗓音一点点的道出来。最后的结果毫无悬念！十佳歌手被这一干非法穿越人士给垄断了……多年之后，众人回想起来，还为这场颠覆清穿历史的大赛津津乐道！
　　
　　想当年的数字军团真的是称霸清穿，横行无阻啊……
　　
　　不得不说的是，自这次比赛之后，数字军团这个名号便悄然打响，十佳十佳，刚好十全十美了！没过多久之后，又被人推向□……
　　
　　胤T拿到奖金以后，心里还是狠狠地乐了一把！有钱在手的日子就是好呀！这样小应T妈咪的过年特产就能买份儿大礼了！还有小九小十十四那几个吵吵嚷嚷的没个正经的弟弟，这奖金能在外面吃上好几顿了吧？
　　
　　胤T十分内疚于，每每胤祯十分期盼地邀请胤T出去吃饭改善伙食时，自己只能尴尬地摇摇头，为自己囊中羞涩默哀……紧接着面对的便是胤俄失望的脸……本着八哥不去，咱们也不去的胤俄也只能遗憾地摸了摸空空如也的肚子，抹泪了……
　　
　　胤K在现代的阅历毕竟要多一点，一般情况下，都是等胤祯胤俄走了以后，便私下里找八哥谈着所谓的发财大计，共同探讨中国经济发展之可能性，论经济危机的持久效应……
　　
　　胤T现在摸着奖金就觉得心里踏实！这还得好好谢谢毓秀呢！胤T已经捉摸着要给毓秀买什么礼物了！这般想着胤T便来到毓秀身旁，柔声说道：“毓秀，谢谢你了。你的心意我都知道。你放弃，也是因为瞧见名次了吧？”目含深情，胤T的笑容很温和。
　　
　　不同于胤T满心的感动，毓秀的反应倒显得落落大方，没了过多的儿女情长，回首一看，往事也不过就那么点儿破事儿！毓秀嫣然一笑说道：“爷，毓秀可没你说的那么无私！这么做也是有自己的原因的！”
　　
　　毓秀这么做当然是为了胤T能拿到那心心念念的奖金了，不过这中间能有些其他福利，又何乐而不为呢？在毓秀看来，她不过就是一开始被太子爷硬拉过来撑气场的，这十佳加了她，可不就得有个数字被挤下去？这可不得了了！
　　
　　本着新闻更能带来收益和话题性，毓秀放弃区区奖金又有何不可？还不得不八卦一句，毓秀家也不差钱儿……
　　
　　所以在为了改善自家爷如今苦逼状态的毓秀帮忙之下，十佳顺利创就了数字军团的神话！
　　
　　作为小透明的胤i前一世早早远离是非，避开了九龙夺嫡！一次的意外的穿越，让他在十佳的舞台上一举夺魁！不得不说一句，这也是变相的扬眉吐气，荣登大宝啊！
　　
　　九龙夺嫡中损失惨重的八爷党，这次囊括了亚军季军不可谓是气势大振啊！瞧着四爷党的眼神，都多了几分快意！
　　
　　四爷党此次是损失惨重啊！胤G就这么输给了胤T！而且当初的战火还是胤G挑起的，这下帝王的面子可是丢大发了！捡都捡不回来了！胤G就这么把自己卖给胤T当了一个月的苦力……
　　
　　不过一直想压倒胤祥的正太胤祯，此次还是没能如愿以偿……同幼时一块儿听墙角时，总是挤不过胤祥开始，到两人一块儿踢被子小孩子打打闹闹也比不过胤祥，一直到最后胤祥的雄心壮志被磨灭殆尽，胤祯才意气风发了一阵子，到最后还是被胤G一个雷厉风行给磨了壮志……
　　
　　到现在一个小小的十佳，胤祯也被胤祥给压了……胤祥拿了第六，胤祯偏死不活的第七……可把胤祯气坏了，找自家亲卫队的求安慰求抚摸去了……
　　
　　至于第五的人选，除了咱们风流倜傥玉树临风人见人爱花见花开车见车载深谙风月之道的前太子爷胤i莫属！人家群众基础在那里摆着呢！一挥手，那是一群粉红的泡泡弥漫着呢！
　　
　　第八第九便是一早就出了场，开场轰动，没想到后面一个比一个劲爆，然后错失良机的胤|和胤祉了！胤|摆摆手，心里不禁叹道。现在大哥不好当啊！真心想唱一首，爷不做大哥好多年！偏偏如今身不由己啊！
　　
　　胤祉瞧见校团委的奖金都被自家几个弟弟拿走了，心里的坎儿也放下了！这么大好的没事儿，还是肥水不流外人田的好！激动之余，有感而发，想写诗了……
　　
　　作为小十的胤俄同学搭着末班车挤进十佳，拿到属于自己名号的第十，心里还是好生乐呵！这有他家拿了第二的几个包吃饭，胤俄还怕个啥呢？
　　
　　当四福晋说完名次后，大家也各自欢喜了！谁知那拉轻咳一声，莞尔笑道：“介于这次大会精彩非凡，史无前例！赞助方同主办方协商以后决定给予一些特殊的奖项！”这下子，众人的胃口又被吊起来了……这中间究竟又有些什么猫腻了？
　　
　　连沉浸在各种情绪中不能自拔的一干穿越人士，也纷纷竖起了耳朵！
　　
　　“第一项是最佳人气奖，得主是10工部建筑学的应i同学！大家掌声欢迎！”这个是没有办法的……作为女朋友几个火车可能都载不完的魅力无限的胤i同志，他那些女朋友一人一句都可以把主办方给淹死了……迫于压力……大家都懂的……人气无敌啊……
　　
　　“第二项是最佳主题奖，得主是11工部电子通信工程的应俄同学！大家掌声欢迎！”这个也是没办法的……这个人家赞助商就是看康熙王朝长大的……念旧什么的，大家也懂的……
　　
　　“第三项是最佳舞台效果奖，得主分别是10太医院部中医临床学的应祥同学以及来自11太医院部临床医学的应祯同学！大家热烈祝贺这两位同学！”这个也是没有悬念的……又是舞剑又是折扇的……这个武功秘籍一向为人津津乐道……最佳舞台效果，当之无愧！只是这两人上台怎的都有那么点儿……诡异……
　　
　　胤祯十分不满，同一个奖项，他的名字也要被胤祥压住……忿恨地瞪了胤祥一眼。胤祥在一旁像丈二的和尚一般摸不着头脑……这十四又怎么了？拿了奖也不开心啊？十四的心思十三你不好猜，不好猜呀！
　　
　　“第四项是最具情歌互动奖，得主分别是来自10兵部飞行器设计及其制造的应|同学和10礼部历史学的胤祉同学！”四福晋一念到这里不由自主的停了，眉角轻挑，颇具深意地瞧了胤|胤祉一眼……果然有问题啊……
　　
　　这世上不缺少JQ，只是缺少发现JQ的眼睛！可巧的是，清穿大学什么都缺，最不缺的便是发现JQ的眼睛！群众的眼睛是雪亮的！这会长同秘书长真的是天造地设的一对儿呀！
　　
　　作为大哥和三哥的俩人只是互相瞪了一眼，也没再说什么了！拿奖去呗！这点儿风雨舆论都忍受不了！那胤|同胤祉俩的学生会会长，校团委秘书长，都甭当了得了！
　　
　　当四福晋翻开最后一个特殊奖项时，光瞥了一眼，嘴角的笑意都莫名地加深了……同时对上了毓秀投来的目光……阴深深地笑了……胤T莫名地打了个寒颤……预感不好……胤G则在思考他家识大体的一国之母怎的如今这般神秘莫测了？但无论怎样，围观群众们的眼睛都是集中在最后那张纸上的……
　　
　　“下面由我来揭开最后一个特殊奖项的神秘面纱！最具舆论话题奖的得主是――来自11刑部国政学的应G与11户部会计学的应T！”一念完全场轰然！胤T扶额叹息……胤G完美的脸瞬间垮了下来……
　　
　　什么是缘分，这就是了！虽然说是孽缘……
　　总归一句，十佳歌手大赛，就这般正式地拉上帷幕了……
　　
　　虽然它留下了不少后遗症，还待解决……譬如，当不甘落于胤祥后的胤祯纷纷不平的去问大赛排名问题时，四福晋很遗憾的告诉他们，为了突显出国际友谊，那个这次特邀嘉宾评委席的主干人员是外国人……外国友人听不懂中文……
　　
　　所以……大赛得奖都是从英文歌曲排走的……至于胤K的第二，那也是因为插播了几句标准的English！得知此事的胤祯那是追悔莫及啊！早知如此，当初干嘛要同十三那货较劲儿呀！弄那么多花样儿也只有输得份儿……还不如找八嫂去学个英文歌……
　　
　　在胤祯再次败北给胤祥的惨痛教训下，有先见之明的胤i同学正抱着奖杯同胤i有说有笑的，可谓是爱□业双丰收啊！至于，胤祯压倒胤祥的最高目标，路漫漫其修远兮……咱们姑且远目祝福吧……
　　
　　深陷舆论压力的胤G胤T以及校园风云人物胤|胤祉如今是深深体会到群众的力量不可小嘘……与21世纪的人相比当年的他们真是弱爆了……算到最后，这十佳的真正赢家也就是胤K和胤俄了，两小日子过得别提多悠哉了！总之，十佳就这么退出历史舞台了……
　　                        
作者有话要说：抱歉了~昨晚心情不好~学校又莫名其妙断网了……真是苦逼死了……o(s□t)o……
这个是今天第一更~晚上老时间左右第二更~我还有个坑坑，昨天受打击了，还没去码呢~O(∩_∩)O~
昨天，我先是发现买东西被骗了……心疼死钱了……然后临时一个体检又把我的时间给吞掉了……接到另一篇文，编编劝我早点完结，写太长了，后面点击就更少了……o(s□t)o……外加淋雨感冒了……真的是人倒霉，我天天带伞不下雨，一天不带，就下雨！这是我的教训，你们千万要记到啊！~~o(>_<)o ~~
然后恍惚了三节高数课……差点害得今天听天书……还好昨晚挤时间补了一点……万幸啊……O(∩_∩)O~
不过，今天出去大吃了一顿~心情又得瑟回来了~O(∩_∩)O哈哈~继续狗血中~对了~感觉我好废话来着~




☆、章三十八 光棍节情书大战

　　
　　这十佳结束后，作为冠军得主的胤i怎么也逃不了请客吃饭这么一档子事儿！这大好的奖金便这么被一堆坑死人不偿命的哥哥弟弟们，吞掉了一半去了……所以这冠军也有冠军的悲哀啊……
　　
　　譬如作为亚军的胤K，毫无压力！这谁敢坑财神爷的钱，统统活得不耐烦了吗？再话说拿了季军的胤T，也毫无压力……人家就那么点儿奖金，谁忍心啊？况且还有一堆保镖坐镇，外加一腹黑炸毛属性兼备的老狐狸，谁抵挡的住啊？
　　
　　胤i也只能认栽地在胤i面前默默地数钱，数得别提有多心酸了！看得胤i一阵无言，扶额叹息，都舍不得向胤i讨自己那份请客了！胤i最近发现，他这辈子最愁的绝对是那种童叟可欺的委曲求全模样，还带着眼泪花儿！爷撞墙去得了！
　　
　　而输给胤T的胤G，已然当了胤T好几天保姆使唤了……四爷的苦逼人生就此展开了……一失足成千古恨啊！而这一切还都是胤G自找的……咱们姑且为四爷以后苦逼的气管炎生活默哀三分钟吧……
　　
　　这个，一个学期过一半了！一项为高数分外头疼的胤T，这几天可是卯足了劲儿的开始啃高数书！数学是思维的体操！但思维的体操也不能光想，还要动笔算！俗话说，三天不练手生进！所以，胤T这会儿已经在奋笔疾书了！
　　
　　“那个谁，老四，爷口渴了，你快去帮爷接杯水去！”好吧，这就是胤T使唤生活中最常见的台词……
　　
　　胤G满脸黑线，冷言道：“你没手没脚吗？这么点儿事都要让朕去服侍你！也太娇贵了吧？深闺大小姐都没你那么足不出门的！”堂堂雍正皇帝的面子怎么能这么久被拂了去？所以要抗议！
　　
　　胤T连头都舍不得抬，还在奋笔疾书，满不在乎地说道：“爷不在乎你怎么说！总之愿赌服输啊！四哥――对吧？”胤G听着这语气也只能暗暗磨牙，给气得啊！
　　
　　胤T还不知死活的添油加醋，分外无辜地说道：“你又没学高数，又怎么知道高数的奥妙？不要打扰爷潜心研究！算错了，爷找你算账！”哼！胤T这样算是扬眉吐气了！
　　
　　胤G头上青筋暴起，印堂发黑，一看便是不祥之兆啊……朕忍！朕忍！朕忍忍忍！不过博学多才的胤G同学一时间忘记了还有那么一句俗话。忍字头上一把刀啊……
　　
　　这胤G心不甘情不愿地给胤T接好水以后，没过多久，胤T又有事了……胤G这是第一次发现，原来胤T是个麻烦精！哪里来得那么多事呀！摆明着膈应人！
　　
　　当然咱们雍正爷这是无意间真相了……咱八爷就是膈应他来着！原话便是：不膈应你膈应谁去？
　　
　　“哎呀！这下惨了！爷的草稿纸用完了！那个谁，老四，你帮爷去御膳房门前拿点草稿纸去！”胤T这下子使唤起人来还真是颇为干脆利落！这待遇可比做皇帝的人还要舒服！你见过，使唤皇帝的人吗？这人还是政敌？可不得乐呵着好好使唤一番，故意找点儿茬儿吗？
　　
　　胤G也不说话，直接一沓白纸给胤T扔了过去。胤T一接到胤G这一沓纸，便啧啧有声，不住地叹息道：“啧啧，这是上等的纸啊！摸上去质感光滑，写字一定分外流畅！”
　　
　　胤G这下满意地点头说道：“朕这纸可比食堂门口那些纸好得多了！两面都可以写！你写一面就够了！”胤G心想可算解决这个麻烦精了！
　　
　　可谁知胤T这下舍得抬头分他点目光了，嘴一撇，不满地说道：“这么好的纸，拿来打草稿多浪费啊！你不懂得节能，不懂得环保吗？十四家的钱也不带让你这般浪费的啊！”胤T看着胤G那是一副恨铁不成钢啊！
　　
　　说罢胤T惋惜地摆摆手，说道：“既然四哥你这么慷慨，爷就心领地收下了！那就劳烦四哥再去帮弟弟取点草稿纸吧！爷相信以四哥的魅力，定是小case一件！”
　　
　　胤G也不想再同胤T废话，干实事更重要，待到胤G走到门口时，胤T还不忘无辜的报以一笑，温和地说道：“再麻烦四哥，帮潜心研究学问的弟弟买一份饭回来吧！弟弟将不胜荣幸！”
　　
　　胤G瞪了胤T一眼，便头也不回的离去！胤G这下是赔了白纸还折了精力……心里只有默数这一个月的日子快点过去……这还让人活吗？瞧见胤G满脸黑线走去的胤T，在胤G关上门后，可是狠狠地乐了一把！不得不说，看见死对头吃瘪尤其是吃自己的憋时，心里别提有多快活了！
　　
　　胤G出门之后大步向前，速度堪比凌波微步，引得周围的无辜群众就这般中枪倒地不起！这城门失火殃及池鱼，这胤G一怒殃及清穿啊！
　　
　　胤G一到御膳房前的走道，黑着脸站在中央一动不动。众人都疑惑不解！这最近绯闻主角之一的应G同学，怎么了？莫不是同应T同学吵架了？
　　
　　胤G静默半晌，做足了心理准备以后，一个大步上前，从摊上拿走一沓宣传纸后便又移步下一家再拿点，其它的如法炮制！众人这才恍然大悟！原来是来替应T同学拿草稿纸的啊！每个人瞧见胤G的目光都带着无上的崇敬。
　　
　　你说这是多么体贴又别扭的小攻啊！我要爱上他了！真的是太深情了！这就是一干宣传人士的心声……试想胤T得知他为解一时之气而留下更大的祸端，恐怕是打死也不会让胤G出这么一趟门的！
　　
　　胤G拿宣传单拿的不亦乐乎时，一群人猛然之间不怕死的奔了上来！自从看过十佳以及网络BBS上无数个胤G胤T绝恋版本的臆想之后，胤G从冷面帝一下子化为深情种了……不知死活的人也越挫越勇了……
　　
　　“应G同学！虽然你已经有应T同学了！这个光棍节也不属于你了！但咱们光棍节也有情人的活动！在这么特殊的活动下，你难道没有什么想对应T同学说的吗？”一宣传人士口若悬河，滔滔不绝绘声绘色地讲着！
　　
　　胤G听得一脸黑线。别！可别说得真有那么一回事儿似的！朕跟胤T那个麻烦精老狐狸可没半毛钱关系！不！没有半点子关系！这时候让满心怨气的胤G给胤T做点儿什么那是天方夜谭！
　　
　　总之胤G对什么光棍节那叫一个嗤之以鼻！冷哼一声，胤G便转身大步离去！虽然胤G心里千般万般不情愿帮胤T买饭打包回去，但为了回去胤T不找麻烦还是分外好心的去打包了！
　　
　　一边打包胤G还忍不住在心里埋怨道：谁说朕当年劳累不要命了！这里有个连饭都不吃，不要命的！阎王爷你就快点收了去吧！
　　
　　此刻的胤G还没有意到，光棍节究竟意味着什么……意味着无聊人士又开始蠢蠢欲动了……胤G还没回到寝室，便开始遭人围堵，寸步难移！
　　
　　“应G同学啊！我知道你心有所属，我也支持你的决定！但今天是光棍节，让我大胆的表达爱意吧！这是我给你的！我看好你和应T同学啊！”花痴女一号惊现！
　　
　　“那个应G同学啊！我看了你和应T同学的坎坷经历之后，深深地感动了！这是我拿给应T同学的！你帮我带过去吧！你以后可要好好待应T同学啊！应T同学就交给你了！”路人甲一脚杀出来！已然语无伦次了！不过这话怎的那么诡异……怎么看都比较像胤T的妈说的……
　　
　　总之胤G那是突破重重障碍，才顺利走回寝室！一回寝室，被肚子早已饿扁，草稿纸写完的胤T狠狠地怨念了一番。“怎么那么慢啊！”胤T就是要膈应胤G，胤G又能怎么办？凉拌呗！
　　
　　“看！你的追随者给的！朕不想再说什么了。”胤G扔下一堆东西便跑一边儿凉快去了！胤T一瞧见桌上的东西，一堆堆粉红的信件，就忍不住扶额。这究竟有多浪费啊！
　　
　　不过光棍节也有好处的！譬如，胤祥便那么如愿以偿地约着胤祯看了一场电影！电影的内容胤祥全然记不得……因为胤祥只要一想到胤祯就坐在他的隔壁，心就忍不住地怦怦直跳，怎么也停不下来！害得医学出身的胤祥都忍不住担心自己会不会心悸过快，就那么去了……简直想对着自己扎上几针试试！
　　
　　所以当看完电影出来还纷纷不平讨论剧情之不合理性的胤祯询问胤祥意见时，胤祥也只能尴尬地摸头笑笑，先忽悠过去再说！这被胤祯好生鄙视了许久……当然这些是后话了……
　　
　　说道光棍节还不得不说的两个人便是胤i和胤i了！胤i凭借十佳冠军迅速串红，粉丝的积聚速度堪比光速！这光棍节的情书那是以袋来计量的！而胤i则是每天都有源源不断地情书，这一天更甚！这让胤i不禁怀疑到，这究竟是情人节还是光棍节呀？孤这是又穿越了吗？
　　
　　胤i便这般同胤i在不停地讨论，情书回收利用之可能性……真的是可怜那些费心写情书表达爱意的孩子了……这纸同御膳房门前的宣传单使用价值是等同的……胤i也是苦命研究高数的一员……
　　
　　不过好在胤i遇见了胤i，作为建筑系高材生，胤i的高数无压力……想当年他考得还是数学分析呢……
　　
　　至于经历过光棍节风波的胤|胤祉早就有先见之明的出去赏风景吟诗作对舞剑吟诗去了！
　　
　　而趁着众人热情尚未殆尽的时候，作为社团联盟的盟主，清穿黄金社团的金牌社长，刚凭借赌局赚了一大笔，又拿下十佳奖金的胤K同学，在这个关键时刻，打出了清穿话剧社今年的压轴大戏话题――
　　
　　清穿大学年度清宫夺嫡风云大戏――综琼瑶之数字军团！
　　                        
作者有话要说：总算赶上了~呵呵~我怕赶不及呢~对了~才发现有位知名不具留的人士送了木某人一颗地雷~蹭蹭~O(∩_∩)O谢谢~~~本来一开始说的是一颗地雷会加更的……但木头是两篇文同时更……所以……我先欠着吧~既然不知道是哪位亲~那就各位亲们~有什么想看的小剧场都留下~我有空看能不能码给你们看~O(∩_∩)O~好了~小九筹划的东西终于出炉了~O(∩_∩)O哈哈~名字很坑爹吧~所以活动又来了~狗血继续撒了~哦也~




☆、章三十九 狗血话剧进行时

　　
　　清穿大学年度清宫夺嫡风云大戏？综琼瑶？数字军团？这什么跟什么啊？这就是一干非法穿越人士瞧见胤K打出的广告后的第一反应！这个时候天真无知的一干人精还没将这晴天霹雳一般消息联系在自己的身上……
　　
　　很显然，他们都不知道，什么是数字军团……所以他们稳妥妥的悲剧了……请大家为此默哀三分钟吧……
　　
　　胤K本就有社团联盟的资金作为固定资产，前不久又拿到十佳奖金作为盈余公积，还有靠着赌局赚来的一大笔流动资金，如今不趁胜追击，再狠狠捞上一把！又怎么对得起胤K那财神爷的名号呢？
　　
　　胤T拿到宣传海报以后，蹙眉瞧着海报下面一堆夸张的字迹。“策划人――应K，导演――郭毓秀，编剧――乌那拉……”胤T一念完，众人皆以鄙视的眼光探索性地望着笑得不怀好意的三人，猛然间背脊发凉……有阴谋啊……
　　
　　果不其然，胤K连忙笑得眼睛眯成一条缝儿，都快变出多花来了！甜腻腻地喊着胤T：“八哥~”胤T不由得一阵汗毛倒竖，这怎么看胤K的表情都很像奸商……
　　
　　“小九，你有什么事儿就快说，别总是往八哥身上蹭，怪痒的……”胤T一瞧见胤K像只狐狸一般扑上来，就忍不住地一阵脸红……
　　
　　胤G在一旁瞧见了，心里一阵嗤笑。如今看来老八这只老狐狸遇上小狐狸，没了主意，只有认栽了！胤G最近被胤T呼来喝去的，原本心里的不快就这么烟消云散！君子报仇十年不晚！更何况是胤G这般韬光养晦隐忍不发夺得帝位的冷面皇帝了？只是胤G不知道的是，有种东西叫缘分，缘分里还有一种叫孽缘！孽缘是嘛？总之你乖乖认栽就对了！
　　
　　胤K连忙抓紧机会，星星眼地望着胤T说道：“八哥~小九有一个光荣而又艰巨的任务要交给你！小九相信八哥一定能胜任的！”
　　
　　胤T不好的预感划过……这个……爷真不觉得光荣虽然很艰巨……
　　
　　“咱们这部剧的主角儿，除了八哥没有人能挑大梁了！”胤K手指剧本激情澎湃地拍着胤T的肩说道。胤T露出一副果然不出我所料的表情，瞧着一脸亢奋的胤K，滔滔不绝地讲着……
　　
　　胤G嘴角一抽，暗自冷笑。老八，你也有今天啊！朕可得好好瞧瞧你这挑大梁的主角儿了！
　　
　　胤T蹙眉婉拒道：“小九，你还是去找别人吧……八哥不行的……”爷可不想上去丢人，话说琼瑶这名儿怎的那么熟呢？怎么感觉是小应T妈咪常常念叨的呢……
　　
　　胤K这下哪里愿意，一个箭步上前黏在胤T身上，小脸儿一阵委屈，撒娇地说道：“八哥~八哥……小九的发财大计就指望着八哥了！你看看这么大一笔鸿篇巨制，再看看群众们以及学校领导们对此次年度大戏的高度期待，到时候一定门庭若市！那白花花的银子是源源不断！”胤K说道此处已经给胤T描绘出一片美好的蓝图，人民币在不远处正向着我们招手！
　　
　　这时候神出鬼没的毓秀同四福晋一同进屋，咯咯笑道：“爷！这剧本可是毓秀和那拉姐亲手写的哦！你不相信旁的人，难不成连毓秀都不信了？况且，你们白进了九弟的社团，可不得补偿补偿，要不然怎么说得过去？”
　　
　　好吧毓秀一出马，效果非同凡响。胤T一下子心里就愧疚了……胤T可是为了学分才进社团的……自家兄弟不帮忙也太寒碜了……就那么一失足成千古恨的点了头……
　　
　　他若是那时能分点儿精力去瞥一眼意味不明打着眼色的三人小队，估摸着清穿大学2012前的一场狂风骤雨没准儿会停歇……
　　
　　这胤T一开口，旁的人还不好解决吗？胤K话锋一转，连忙扫向胤俄胤祯胤i等人，说道：“你们几个，白进了哥哥我的话剧社，八哥都帮爷撑起场面了，你们几个更待何时？”
　　
　　胤俄自顾自地吃零食，胤祯拿着手机玩得不亦乐乎，胤i左看看又瞧瞧上飘飘下瞄瞄，就是没人搭理胤K。胤K深吸一口气，决定发狠了，忙吼道：“年度表演，别人音乐社的合唱儿歌，舞蹈社的钢管爵士群魔乱舞！你们怎么忍心让话剧社难堪？你们的爱国热情在哪里？你们的血性在哪里？”
　　
　　胤俄胤祯胤i都被吓了一跳，只能自顾自地点头说道：“九哥，你什么都别说了，我们做还不成吗？”于是乎――又搞定一批……胤K毓秀暗地里使了个眼色！Victory！
　　
　　拉到胤祯也就是说那个整团十四长十四短的胤祥也只能一起上了！胤祯吃憋了，胤祥就算想逃也逃不掉，不想去解剖室来个甜蜜的约会的话，胤祥也只能硬着头皮上了！
　　
　　这胤i上了，胤i也就不远了……有八福晋与四福晋在，这大哥同三哥也不用愁了……如今最大的问题便是咱们雷打不动寒气四射的雍正爷胤G是也！谁敢大冬天的爬去吹冷气啊……
　　
　　所以这个光荣而又艰巨的任务只有交给温柔可人善解人意的四福晋了！四福晋眉眼一转莲步移向胤G，银铃般清脆的声音软软地说道：“爷，您看他们都去了，爷怎不去凑凑热闹？”
　　
　　胤G冷哼一声，但到底是自己皇后，说话声儿还是软和的：“朕不去。”
　　
　　一听这话，原本就不乐意地胤T，连忙反唇讥讽道：“看不出来咱们勤政爱民的皇上也这么没胆量啊！遇到事儿就做缩头乌龟了……啧啧……”胤T摆手叹息，煞是鄙视……
　　
　　胤G眼里怒火一瞬即逝，连忙浅笑道：“朕知道什么是朕该做的事儿。朕不是你，有失身份的事儿，定是嗤之以鼻。”
　　
　　胤T也不生气，依旧笑得春风和煦，眉角轻挑说道：“四哥，弟弟没记错的话，那个赌约还在期限内吧？弟弟我邀请四哥一起参加活动，这不过分吧？”怎的，你有张良计，我有过墙梯，爷手段多的去了！
　　
　　胤G冷眼扫去，冷哼一声，决计不同胤T计较，有失身份！胤T手腕儿的确是多，但就是对冰山类的毫无办法……所以这一战胤T光荣败阵……这活儿还得四福晋上了……
　　
　　“皇上，这剧本是臣妾夙兴夜寐，熬了好几个通宵，费尽心思，几经修改，方才定型的！您怎么忍心瞧见臣妾的一番苦心付之流水之间？臣妾知道皇上清高，不在乎银子的事儿，但这是臣妾编剧生涯的第一笔，臣妾的未来就掌握在皇上的手里了！”
　　
　　那拉这话说得是情之深，爱之切，期期艾艾把话念，胤G听得也一阵愧疚。结发妻子就是与众不同，特别是弘晖去了以后，让这个福晋独守空房对窗叹息了许久……胤G信念开始摇摆不定了……
　　
　　这时候四福晋逮准时机趁胜追击，连忙拿出手绢儿，抹泪状说道：“还是说皇上还是想着年妃……臣妾自知不如年妃好，得不了皇上欢心……如今臣妾在这里也比不得年妹妹，臣妾听说新生中有姓年的，臣妾这就找她去给您说说去……”
　　
　　好吧，手绢儿掩面，又是抹泪又是伤感的……以致于整个房间里的其他人都纷纷向胤G投去鄙视的眼神，示意到。抛弃糟糠之妻实属负心汉！
　　
　　敢情这几位爷都忘了自己那三妻四妾，侧福晋，庶福晋，格格什么的成群结队了……尤其是胤i如今还桃花朵朵开……说这话也真是……
　　
　　胤G都有些鄙视他二哥了……胤i无谓地耸耸肩，给胤G大了个眼色，孤可是每位都爱着呢，始乱终弃也是不好的哦！
　　
　　在众人阴深深地目光注视下，胤G终于受不了群众的压力，就这么让他最近惨淡的人生愈发惨淡了……但也算是带着喜剧色彩的惨淡！
　　
　　人员到齐以后，胤T等人便纷纷开始好奇剧本了……这究竟是什么故事？当毓秀从背后拿出一沓纸后阴深深地一笑，可把胤T等人惊了一跳，心里不祥的预感越来越强了……
　　
　　“你们不用担心！这个故事你们熟得很呢！就是讲得时下最流行的九龙夺嫡风云录！”
　　
　　胤i一听这话，深深叹了一口气，摆手说道：“好了，这下又不干爷的事了……”胤i玩味地打趣道：“谁让你那时超凡脱俗看破红尘超然物外呢？还是像孤这般红尘潇洒来得恣意快哉！”
　　
　　胤i哀怨地望了胤i一眼便不再说话了……胤i摸了摸鼻子有点儿不好意思，最近他发现他有点喜欢欺负小屁孩的怪叔叔行为……同样哀怨地瞪了一眼分外儿童的胤i……
　　
　　至于其他人一听，立马“切”了一声，喝倒彩！早知道是那年代的事儿，哪里那么多麻烦啊！还叫什么综琼瑶？摆来吓人的吧？
　　
　　毓秀明显洞悉了一干人等鄙视眼神里所包含的内容，也不着急，悠哉地解释道：“你们不用怀疑，这真是一部综琼瑶！这里面有着的是各种凄美婉转的爱情故事！绝对比琼瑶的还要惊天地，泣鬼神！轰轰烈烈，潇潇洒洒！”
　　
　　好吧，毓秀一番咆哮体又被众人一阵鄙视。胤T连忙问道：“是要演我和你之间的故事吗？”也有为自己积极争取权利的人，譬如胤i连忙说道：“太子妃要是不够漂亮的话，孤可不乐意的！”胤i还是继续默念，爷和爷福晋打酱油去……
　　
　　这时候四福晋轻咳一声，真相君就此爆来。
　　
　　“大家不用担心这是一个很简单的故事！也就是八弟爱咱家爷，咱家爷爱十三弟，十三弟又心系太子殿下，而太子殿下情结大哥，偏巧大哥爱三哥，三哥暗恋太子殿下！然后咱们皇阿玛康熙爷对八弟是欲说还休，十四弟你是苦恋十三弟！对了，十二弟，你对皇阿玛情愫不明！就是这样！很简单，很通俗易懂吧？”
　　
　　四福晋扯出一个灿烂而又得意的笑容，满心期待地望着脑子里已经打搅的一干人等……这究竟什么跟什么啊？爷怎么什么都没听懂啊……这是已经被这其间错综复杂关系交的神志不清的胤俄的心声……不过任他反复推敲也没发现有他什么事儿……
　　
　　胤祯则是纷纷不平地瞪着胤祥，怒火中烧！去他的综琼瑶！为嘛是爷暗恋十三这货呀！他暗恋爷还差不多！胤祥分外委屈的眨巴着眼睛，欲语还休……爷真的是无辜的……爷怎的就暗恋二哥了……爷不就是当年支持了二哥嘛……十四你要听爷解释啊！话说，胤祥这话怎么有点暧昧不明呢……
　　
　　胤i狠狠地庆幸了一把！这次爷居然榜上有名！一旁得瑟去了……
　　
　　胤T同胤G两人在一旁怒眼对冷眼，咬牙切齿对冰冷僵硬。爷为嘛会暗恋这么一闷骚货！爷眼睛又没瞎，虽然它近视了……而胤G也煞是嫌弃地瞥着胤T。你当朕想被你暗恋？朕可不想这般膈应自己！还好有十三弟在！
　　
　　至于深陷三角的胤|胤i胤祉，都只有一个想法，那就是――怎的连皇阿玛都折腾出来了？
　　
　　但至始至终都没有人对为什么这剧本是写他们兄弟之间的爱恨纠葛产生任何异议……没有人觉得兄弟相恋有那么点儿……禁忌……
　　                        
作者有话要说：我想说的是……这个版本还不是话剧的定型……还有各种改动……各位大人们有什么意见也可以提的哈~
我一开始想的是，老大爱太子，太子爱康熙，康熙爱老八，老八爱老四，老四爱十四，十四爱十三，十三爱老九，老九爱老十……o(s□t)o……
八八爱四四，四四爱十三，十三爱太子，太子爱老大，老大爱老三，老三爱康熙，康熙爱老八，十四爱十三……又是一狗血版本……
你们还有什么版本就上吧~灭哈哈~我节操的人无压力~O(∩_∩)O~明天开演~O(∩_∩)O哈哈~




☆、章四十 七嘴八舌剧情说

　　
　　四福晋那拉就那么瞧着一干数字们的众生百态，笑得别提有多甜了！真的是美人如玉，巧笑嫣兮！这下子八福晋倒是不满意起来，率先抗议道：“那拉姐，为什么我手里拿到的剧本和你的有出入？你是什么时候改的剧本，怎的不通知我一声？”
　　
　　好吧，这下子是内讧了……各自纠结在狗血又俗套的多角恋情里的众苦逼人士，这下可是一旁凉快着看笑话去了！改剧本吧！改剧本吧！这是所有人的心声！
　　
　　“我说，怎么能是咱们爷暗恋你家爷呢？咱家爷喜欢你家爷已经很给面子了，你家爷居然还不搭理咱家爷，喜欢十三？十三喜欢太子什么的这不是重点！重点是为嘛十四还要苦恋十三啊？这太不对了……”毓秀那是一个气呀！八爷党岂不是一下子就弱势了？
　　
　　那拉想了想方才说道：“我觉得纠结一点比较有看点嘛！不是要琼瑶吗？这个剧情绝对比琼瑶的痴男怨女还要催泪！我光想想就要哭了……”说罢，掩面抹泪。
　　
　　“咳咳！”作为策划人的胤K说话了，“四嫂，爷也觉得这样咱们八爷党太弱势了！要改！”得到首肯以后，三个人又抱团开始讨论剧情了……全然无视了一旁还在吹着凉风的主角们……
　　
　　“毓秀，你看看这个方案行不？皇阿玛爱八爷，八爷喜欢九弟，九弟爱十弟，十弟喜欢十四，十四又爱十三，十三钦慕咱家爷，咱家爷又喜欢二哥，二哥喜欢大哥，大哥喜欢三哥，三哥喜欢二哥不变！十二还是与皇阿玛说不清道不明！”
　　
　　毓秀听了还没来得及发表感言，胤K便开始举牌抗议了。“抗议！爷是策划人不参与多角恋，爷要求退出！”好吧，这年头有钱的就是主儿，所以，胤T等人抗议无效，胤K一说就灵……再改！
　　
　　“依我看来，应该是你家爷喜欢咱家爷，咱家爷喜欢十四弟，十四弟喜欢十三，十三喜欢你家爷，三哥爱大哥，大哥爱太子，太子爷爱老爷子，老爷子与咱家爷恩怨纠葛，最后要不，让十弟和十二弟一块儿吧？”
　　
　　这下子毓秀更是犀利，这么一串子多角关系，他们真的确定能拍得出来吗？胤T已经蹙眉表示怀疑了……胤G则是冷视……
　　
　　三个主要负责人就这般无视一干演员肆无忌惮地开始改剧本了……争论还在喋喋不休……无论哪个版本都异常的纠结……最后胤T还是忍不住地问道：“抱歉，容我插个话……你们每个版本让爷和老四牵扯不清的爷也就算了，但为什么不管是哪个版本都要让皇阿玛和爷暧昧不明的……这也太过了吧？爷可以抗议吗？”
　　
　　胤T这话一说毓秀三人立马顿住话题，屋内的气氛瞬间沉闷了……最后还是胤K撇着嘴说道：“谁让他以前那么偏心对八哥的！所以这次咱们要补回来！”胤K这话说的是头头是道，胤俄胤祯等人听了也纷纷点头称好！
　　
　　胤T不知怎的听着这话心里像针刺一般地疼了一下，没有人注意到胤T原本平静的神色间有一瞬间的僵硬……只有胤G注意到了……忽然又想到了一些往事……
　　
　　那还是太子一废时候了，当初皇阿玛一招引蛇出洞，一面是对二哥表示不满，另一方面便是揪出怀有异心的人！其实，一废太子时，不难看出皇阿玛心疼二哥，可偏巧有人就撞到枪口上去了！没脑子的做了这出头鸟！
　　
　　胤G已经记不清太子一废时，他一个人坚定保举太子胤i，在看到胤T被康熙斥责时的心情了……胤G想，那时候应该是高兴的吧……毕竟是政敌……可胤G很明白如今面对这番往事的心情……有点心酸……
　　
　　毓秀对着胤T一笑，点头称是。胤T神色立马恢复，笑道：“毓秀，这可不是我说，这哪里来的皇阿玛人选呢？”胤T左瞧瞧右看看也没瞧见什么旁的人。
　　
　　毓秀这时候嘴角不易察觉地一勾，有些阴深深地说道：“这个，爷就甭担心了！这老爷子的人选毓秀早就准备好了！爷不用紧张，你们都很熟的！”然后毓秀眼神示意那拉。那拉心领神会地打开门，不一会儿，又带进两个人。这下胤T同胤G的脸色蓦地一僵，都铁青成冰块儿了……
　　
　　“老王！？”胤T先叫出了走在前面的王祯祥。再上下打量了一番，这一副吊儿郎当的模样，怎么也看不出他皇阿玛那不怒而威的气势啊？胤T瞧着一点紧张感都没有……
　　
　　“小李！？”随后飘进来的便是那个苦逼的孩子李北清……胤T初见之下煞是诧异，连胤G也不禁有些好奇……这黑无常可是基本屏蔽娱乐活动，一门心思向学的……还是胤T奖学金的最大竞争者……
　　
　　更为反常的便是一惯一身漆黑，面色苍白如纸的李北清，今天居然穿了一件明亮的黄色衣服！纵使面色依然苍白如纸，但这简直是比小应G露出五度微笑还要破天荒啊！胤T猜想到，这小李不会是来演皇阿玛的吧……胤T此刻只能为康熙默哀了……
　　
　　经过毓秀那拉胤K的几番讨论还是没得出个定论，索性先开拍了，剧本可以随时改的嘛！因为一干哥哥弟弟们都被搭了进去，胤K就算想明哲保身也是天方夜谭了！本着有福不需要同享，有难一定要同当的原则，胤K怎么也得去戏里混个酱油了……
　　
　　总之时间还早，咱们大可以一幕幕的试嘛！这第一幕戏，就让这之间最闪亮最纠葛最具话题争议性的得主，胤T胤G先上了！若说之前毓秀那拉讨论的话题让他们胃疼之余还能付之一笑，这一下见了四福晋写得台词，恐怕是要吐血三升也说不尽心里的恶心了！
　　
　　这都是些什么台词啊！严重抗议，抗议啊！连胤G也忍不住冷视他那温柔似水的福晋了……至于四福晋笑得还是慧质兰心站在八福晋的身旁，气势别提有多足了！
　　
　　“爷，八爷，你们可别这么瞧着我，这台词可是我呕心历血之作，你们可别看不起！中文系的孩子可就伤不起了……”那拉娓娓道来，胤G只有扶额叹息……
　　
　　这时候一直同李北清在一旁磨叽着的王祯祥，立马站出来慷慨激昂满心雀跃地对着那拉说道：“这位美丽的小姐不要哀伤，你写得台词十分的有内涵，这么轰轰烈烈的台词也只有你这般秀外慧中的小姐才能写得出来！咱们就照着演吧！”
　　
　　外交积极分子的小宇宙爆发了……于是乎――胤G胤T倒霉了……这也没办法……谁让他们俩动不动就搅得寝室鸡犬不宁乌烟瘴气的……亏欠了室友……现在也只能哑口无言，怨气都忘肚里咽吧……
　　
　　第一幕开拍！场景御花园，事故高发地之一……这是一个夜黑风高，伸手不见五指的夜晚，御花园里还有人在低声私语……
　　
　　这时只见荧荧灯火之下，两人面对而立。本来这般浪漫的气氛烘托之下，本应该是一个含情脉脉一个深情款款，可这凑近一看，怎的觉得这两人一个假笑连连一个寒气冻人，周边粉红色的气氛瞬时间气势凌厉，落叶飞花皆可伤人！、
　　
　　“四哥――”这是胤T咬牙切齿从怎么看怎么膈应人的笑容里挤出来的话……胤G的脸色也没比胤T好到哪里去，埋在阴影里也瞧不真切，倒显得神秘莫测……冷不丁地飘了一句：“八弟……”
　　
　　然后两人眼神交流那是一个激情四射，四周火花霹雳，可就是不是毓秀她们要的气氛。胤T同胤G便这般僵在一旁怎么也说不下去……稍稍移眼，瞧见毓秀在一旁鼓励的眼神，胤T咽了咽口水，心一横，眼一闭地将那憋在嘴里的一堆台词噼里啪啦地说了出来。
　　
　　“四哥！爷听二哥说，你同十三弟一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理！你都没有同我一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理！”胤T心里在默默奔跑流泪啊……这台词为嘛这么长，还这么绕口令，恶心死了！
　　
　　一瞧见胤T一副壮士赴死大义凛然的模样说出了这么深情款款哀怨连连的台词，胤G很难得没有形象地扑哧一笑！真是太乐了！胤T瞪了胤G一眼，忙去找了一杯水喝下，稀释掉胃里的一阵翻腾！胤T暗暗发誓，下次排练前一定不能陪胤俄去吃饭！
　　
　　因为胤G临时的笑场以及胤T吼出来的台词都达不到要求，所以只有重头再来……毓秀一边细心拍着胤T的背一边柔声说道：“爷，你忍忍，再深情一点，哀怨一点，咱们一次性过了你就很长一段时间不用拍这节了……”
　　
　　胤T点点头，慷慨就义的模样，看上去真有一点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的场景……四福晋蹙了蹙眉，疑惑地想到，姐写得可是琼瑶戏的台词，又不是金庸武侠小说的场景……八爷你至于吗……
　　
　　好吧，继续场景一。依旧夜黑风高，伸手不见五指。还是胤G同胤T两人“深情”对视。胤T怎的以前也是八面玲珑，一个小小的琼瑶台词不在话下！一个眼神，小小哀怨一下，再说得慢一点，感情一下就上来了！毓秀在一旁给了胤T一个赞叹的眼神！胤T心里蓦地松了一口气……
　　
　　可所谓对手戏对手戏，还要对手配合给力才能算结束！胤T是一遍过关，胤G这下子是决计着要借机报复，也或许是想逗着胤T玩儿，总之就是不让胤T舒心了去！
　　
　　你瞧这一次气氛把握得多好呀，各方面都完美无挑剔，可就胤G板着一张脸。板着一张脸也没问题，这也是个性问题，但胤G让胤T一个人说完冷场了半晌之后才挤出了两个字：“八弟……”
　　然后围观人士纷纷捏了一把汗，心里紧了紧，等着胤G那同样轰动的下文。可惜胤G很不给面子的说了四个字：“朕忘词了……”
　　
　　其他人士都纷纷倒地不起，这也太不给面子了吧！“切”上一声表示没趣！胤T眼神微眯，不屑地望着胤G，小声说道：“老四，你是故意的吧！故意膈应爷的！你会记不得台词？”胤G心情大好，唇角上扬地继续回了四个字：“无可奉告！”
　　
　　胤T这下是咬牙切齿，心里默默叹道，早知道爷就不争这么一口硬气，拉着老四这货跳火坑了！最后膈应的还是爷自己！胤T将求助的目光投向了毓秀……
　　
　　毓秀此刻还在同那拉争议着剧情的问题。
　　
　　“你说是让四爷爱八爷，八爷爱太子，太子爱大哥，大哥爱三哥，三哥爱老爷子，老爷子爱八爷，十四爱十三，十三爱九弟，九弟十弟心心相印好呢？还是爆冷门？其实我觉得大哥同八爷也挺那啥的，要不就八爷爱大哥，青梅竹马养成系？”四福晋那拉还在努力的改着剧本……
　　
　　纠结到最后那拉自己的脑袋都超负荷难以运转了……写出了极为狗血的误会暧昧……集各种版本之精华，不要多角恋，咱们要得是误会这只小红娘……这才是琼瑶催泪大剧的精华之处啊！
　　
　　总结出来便是，四爷与八爷两情相悦，太子放风，八爷以为四爷喜欢十三，误会了。然后十三同十四青梅竹马两小无猜，可偏偏十四与四爷不对盘，于是又纠结了……十三伤心欲绝以为十四情系八爷……就是这样！喵！
　　                        
作者有话要说：我已经拿出口袋接砖头了！你们尽情的扔吧！我就是自己综琼瑶写得郁闷了……出来恶搞的……o(s□t)o……
不喜欢的大人们~可以将这些都跳掉~O(∩_∩)O~
P个S~晚上要考试~没空了~亲们的评评明天统一回~抱歉了~




☆、章四十一 琼瑶版九龙夺嫡

　　
　　剧本的改编是毫无规律可言的，所以演员总是会被杀个措手不及！原本接着自家福晋为编剧占尽优势的胤G，这下子看见新台词，被狠狠地恶心了一番……面如菜色，坚硬如寒冰……
　　
　　还是那个月黑风高，伸手不见五指的夜晚，还是那两个眼神激烈得碰撞出各种火花的两个人，这两人依旧是不解风情地将一场风花雪月谈得战火纷飞硝烟弥漫……
　　
　　“四哥！”这是胤T咬牙切齿不耐烦的声音，天知道他今天这句恶心的台词究竟念了多少遍！而这其中的罪魁祸首还就是那个“四哥――”胤T只觉得今晚他会被恶心的失眠……
　　
　　胤T这边是百转纠结，胤G那边的日子也不好受。如今真不是他要看胤T笑话，借机打击报复，而是，他自己有苦说不出，那台词让堂堂一代勤政爱民夙兴夜寐的雍正爷说出来，岂不是要笑掉大牙？
　　
　　甭管这两位爷心里是怎么纠结，不愿，那厢毓秀和那拉先不满了！先是那拉柔声对胤T说道：“八爷，那叫四哥，不要叫得像见了杀父仇人一样分外眼红，这时候还没那么纠结呢！”
　　
　　胤T沉默了……这没准儿还真是杀父仇人呢……那什么电视剧就是那么写的不是？胤T还记得小应T的妈咪最喜欢的便是一系列清朝的电视剧，看得不亦乐乎。如今看来，空穴来风，未必无因，这下子胤T瞧胤G就是一副打量不信任的狐疑目光了……
　　
　　胤G被胤T似笑非笑的眼神笑得毛骨悚然，背脊一阵泛凉，立马释放凌厉的寒气与胤T分庭抗礼，誓要一争高下！
　　
　　这下毓秀不满了，连忙摆手对着胤G说道：“四爷，你这时候可不是见着情敌！记着，你现在是因为种种原因许久未能与咱家爷见面，好不容易得了空过来，可惜太子爷又不小心告诉咱家爷你同十三弟卿卿我我，暗生不快，你要去安慰化解一场误会的，知道不？怎么那么笨，你真的没被人穿了吗？”
　　
　　胤G从上一世就与牙尖嘴利不饶人的毓秀不对盘，这如今被鄙视了，哪里还看得下去，一个寒气释放之后，立马收回，用着温柔似水的眼神望着胤T，这回轮到胤T背脊发凉，生生打了个寒颤。老四这笑容怎的那么诡异……好像怨灵……
　　
　　胤T连忙一挑眉，调整神态。久别重逢的心态便是，立马切换到欲言又止的状态，轻声喊了一句：“四哥……”四福晋八福晋一喜，这个感觉到位了！
　　
　　再看胤G本是十分不耐，一瞧见胤T一双眼睛深邃如汪洋大海，耐人寻味，眉目间的清愁，让人想抚掌抹去，心里一怔，随即便是翻江倒海般的不明情绪，最后胤G也只说了两个字，喊了一句：“小八……”
　　
　　胤G喊出来以后，连他自己都一惊。旁的人也纷纷睁大了眼，若不是毓秀那拉以及四哥幸福的忠诚守卫者胤祥的拼死制止下，这大好的气氛就被破坏了，那才是暴殄天物！
　　
　　同时被惊呆了的便是胤T了。面部表情有瞬间的空蒙，若不是不想再来一次，胤T此刻一定后大吼一句，老四您老人家这又是抽得什么风？但胤T乏了，只想胤G投去一个试探的目光。
　　
　　胤G居然觉得胤T那双总是转来转去没安好心的眼睛很有灵气。被自己这个想法憋气憋到半死状态的胤G连忙移开了眼，这看起来倒真像是心生愧疚的模样了……
　　
　　毓秀和那拉在一旁煞是激动地打着手势，示意，这么好的气氛快点把握啊！
　　
　　胤T连忙敛神，略带怨愤地对着胤G说道：“四哥，你可是个大忙人啊，回来这么久了，可算记起弟弟我了？”
　　
　　胤G本能的想要同平时一般反唇相讥，但一瞧见自家福晋在一旁使劲地做着手势，示意，快点拉住啊！爷你还在磨蹭些什么？台词啊！
　　
　　胤G颇为无奈地上前一把拉住胤T的手。双手契合的温度合上时，竟有种奇妙的感觉，胤T一惊之下，连忙抬头望向胤G。那一刹那的迷茫让胤G心里竟有一丝心疼，眼神不自觉地便柔和了下来，轻声说道：“小八你这可是误会四哥了，你也知道皇阿玛那一关不好过……见你一面着实不易，咱们可别把时间浪费在这些没意义的事上。”
　　
　　不得不说，胤G也十分鄙视他家福晋写台词的水平，这膈应人恶心人也不带这样儿的，简直杀人于无形！胤T显然是被这样的胤G给吓了一跳，也不知是从什么时候开始同胤G吵吵闹闹见面便是一阵冷嘲热讽，都习以为常了，这一下子温情脉脉的，着实深深抨击了胤T饱经沧桑的心灵……虽然这只是演戏……
　　
　　胤T一把甩开胤G的手。没办法经典台词用一百遍也很经典，胤T已经心一横做好抹脖子的心态以后，怨愤地瞧着胤G控诉道：“你不用骗我了！爷再也不是当年那个被你骗得团团转的小孩子了！爷已经听二哥说了，你这些日子陪着十三一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理！你从来都没有陪我一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理！”
　　
　　好吧，戏里的胤T同学傲娇了……戏外的胤T同学快被恶心死了，真想找个地洞钻进去得了！而且最让胤T郁闷的便是，这话给谁说不好，偏要同胤G说，胤T只觉得自己里子面子都要丢光了！
　　
　　当然既然编剧导演是四福晋和八福晋，这对两位爷自然是公平的，因为各自捍卫各自的，谁也不欠谁的！相交之下胤G还要显得吃亏一点……因为看过那个热播还珠格格的人都知道后面那句话是由谁在什么情况下说出来的……
　　
　　四福晋不住地对胤G打手势，快点抱住呀！爷你在磨蹭什么呀！而毓秀则是怒瞪胤G，威胁到，你丫的要是敢再欺负咱爷，让他再来一遍，姑奶奶我一定要你倒追不成，还要乖乖被压！哼！
　　
　　胤G忽然有种现在的女孩子惹不起的错觉，瞧着微垂首还在暗自懊恼的胤T，一个上前，抱住胤T。好吧这么劲爆的场面一定是引来阵阵尖叫之声。胤祥已经激动得快要说不出话了！这四哥和八哥可真般配！太感人了！胤祯很是鄙视地瞪了胤祥一眼，十三也太没骨气了！怎的这么畸形憋屈的场面都要哭！明明吃亏的是咱八哥！居然被老四那货抱了……清白呀……
　　
　　胤i则是无比汗颜得抽了抽嘴角，感叹到，为嘛爷这是躺着也中枪啊……十二报以一笑安慰无辜打小报告的太子爷去了……
　　
　　胤T怨念了……因为他的剧本上没有写抱这么一回事……竟然吃了一个大亏！但胤T还是为感到胤G传来的体温耳根一阵泛红。
　　
　　胤G比胤T高，看起来分外和谐，然后说道：“你别听二哥那些话，十三是兄弟！而你不一样！四哥答应你！以后再也不同十三一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理，四哥以后只陪你一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理！”
　　
　　胤G念完这么长一段台词以后狠狠地瞪了四福晋一眼！这写得都是什么台词呀！说过来说过去的都是一个意思！也不嫌绕口吗？四福晋很无辜很柔弱的望向胤G，言外之意，臣妾知道臣妾没有年妃好……臣妾……好开始抹泪状……胤G满脸黑线状……
　　
　　至于胤T则在心里不住地默念，你千万别同爷一起干劳什子看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理了！老四你还是同十三一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理吧！咱俩不对盘，哪里有人生哲理可以谈啊？好吧，胤T这回是真的怨念了……
　　
　　在这一点上胤G同胤T达成了共识，而胤G想的便是，诗词歌赋？就老八那字……朕不屑！人生哲理？政敌有什么可谈的？吵架倒是能成……
　　
　　但这幕戏还没有结束，所以，胤G继续深情款款地望着胤T，胤T则继续含情脉脉地望着胤G，然后一边一句：“小八……”另一边同时来一句：“四哥……”欲言又止，两人又同时停住……
　　
　　这时候一般都会互相谦虚一下，再默契地说上一句：“呃……那你先说？”然后再同时诧异两人之间的默契，最后胤T是不会同胤G谦虚，忙说道：“既然四哥这样说了，那弟弟就先说了……”
　　
　　胤G微微点头，眼含温柔地说道：“那就你先说吧……”胤G觉得这般温顺不炸毛不使心眼儿不恶言相向的胤T还是有那么点儿可取之处，想来也不那么难相处……可下一刻胤G的脸便垮了……
　　
　　“四哥！我不会再相信你了！咱们自今日起就桥归桥，路归路！你有你的独木桥，我有我的阳光道！咱们就此别过！”说罢一个拱手，潇洒转身，不带走一丝犹豫……
　　
　　胤G被这突然的转变一惊，无言地望向自家福晋，这又是哪一出呀？那拉十分无奈的比手势。毓秀说的，让八爷误会吃亏了，所以……爷你就辛苦一点儿吧……台词！
　　
　　胤G一看几欲倒地不起……不禁感慨到，幸好当年咱们兄弟几人还是正常的竞争关系没有那么多牵扯……怎么那么乱呀……
　　
　　胤G悲痛地望着胤T远去的身影，心里又鄙视了自己一番，朕一定近视了，那只老狐狸哪里单薄了？台词还是要念的……
　　
　　所以，胤G转而忿恨地说道：“你是因为十弟，所以才忘了我们之前在流水边起誓，山无棱，天地合，乃敢与君绝！四哥告诉你，你就不要再趟这浑水！十三告诉我。十弟喜欢的是九弟，所以才跟你好的！小八，你怎么就不懂我的心呢……”
　　
　　胤G忽然分外同情写上邪这首诗的人，这么还一首诗居然被他家福晋拿来对胤T说了……扼腕叹息啊……然后对于躺着也中枪的胤K胤俄只能默默用眼神一瞬不瞬地望着胤T，无言地说道：八哥，你要相信我啊！我绝不是因为九哥才跟你好的！
　　
　　胤T感动地望了胤俄一眼，为自己默哀半秒钟，接着又瞪向胤G说道：“又是十三，你还说你和他没关系？这就是你们谈得诗词歌赋，讨论的人生哲理？爷才不稀罕呢！”这次是头也不回地就离去了……胤G颓然立于原地，石化风化，随风而逝了……
　　
　　胤T只觉自己成了怨妇……真心是欲哭无泪……胤T可算想起这是什么剧了……小应T妈咪爱看的热播催泪大剧……胤T忽然萌发出人生无常，几度秋凉的心境来……
　　
　　胤G先行下场，胤T还没完……四福晋一拍胤祥，台词一扔，忙说道：“该你上场了！”作为一枚热血青年，胤祥的小宇宙爆发了！再看到台词以后瞬间熄灭……真的好像绕口令……不过，作为胤G的贴心小棉袄，一想到刚刚他家八哥因为自己同他家四哥分手，四哥哀伤落寞的神色，又死灰复燃，马力全开！
　　
　　胤祥一上台，便立马抓住胤T的手，可把胤T吓了一大跳，神情激动地吼道：“八哥，你就原谅四哥吧！四哥也有很多无可奈何！我知道他爱你爱得好痛苦好痛苦，我也知道你爱他爱得好痛苦好痛苦！你们就不要再彼此痛苦下去了，那样我也会愧疚得好痛苦好痛苦！”
　　
　　好吧听到若干个好痛苦好痛苦，胤祯晕了……
　　                        
作者有话要说：好吧~我觉得重复台词会不会有占字数的嫌疑啊……o(s□t)o……琼瑶奶奶这一招真的是高，实在是高……佩服得五体投地……O(∩_∩)O哈哈~
对了，我综琼瑶里画了一幅画，Q版的~在这里也放一放~刚放那文那边说看不见……我也不知道JJ怎么就抽了……但愿这边能看见……r(s_t)q




☆、章四十二 混乱紫禁城秘录

　　
　　胤祯在听到胤祥满是激动地念完台词以后，第一个想法便是，饶了爷吧！爷已经听得好痛苦好痛苦了！胤祯只想仰天咆哮一句，苍天呀！好吧，他也琼瑶了……
　　
　　当然这时候戏还没演完，胤祥还在继续好痛苦好痛苦当中。胤T冷眼望着胤祥，满心不屑地说道：“十三，你不用再说了。他若真有心就不会让你来这里！我算是看透了！”
　　
　　胤T发现只要不是同胤G的对手戏，旁的还是很容易就过的！若是可以，胤T真想狠狠地拒绝胤G一把，借机报复一下！
　　
　　胤T这一淡然，可激起了胤祥的兄控心里，现实戏剧不分，连忙抓住胤T的手说道：“八哥，你怎么能这么不理解四哥呢？四哥的确是忙不过来，你也知道最近不知怎的，皇阿玛总是找他出去办差……”
　　
　　“可是――”胤T犹豫不决状。
　　
　　“没有什么可是的了！八哥！你痛四哥也痛！四哥痛你也痛！你们就不要再这样痛下去了！”胤祥立马打断胤T的可是，这真是皇帝不急太监急，十三心里想着，这做弟弟的我为了哥哥的幸福我容易吗我？
　　
　　胤G在一旁瞧着深深地为胤祥掬了一把泪！十三弟啊！你辛苦了！朕看你都快要痛苦死了……而胤祯则是在幸灾乐祸，虽然胤祯不忍瞧见他家亲亲八哥被这台词恶心死，但瞧见十三这么苦逼的模样，胤祯别提有多乐了！连连给毓秀投去赞叹的眼神！正所谓乐极生悲，悲从中来，胤祯还没来得及嘲笑胤祥多久，四福晋将一沓台词扔过来，这个任重而有道远的任务就交给你了！
　　
　　胤祯一看默默抽了抽嘴角，一扫额前刘海，一个翻腾便跳上了舞台！随后按照台词要求，伤心欲绝，满眼不可置信地望着“手牵手”的胤祥和胤T，大吼道：“十三，你这是在做什么？”胤祯的眼里满是愤怒与伤心，胤祥瞧着心里憋得慌，忙开口准备解释道：“十四，你听我说……”
　　
　　“你不用说了！爷不想听你这种人说话！”胤祯立马打断胤祥的话，胤T开始慢慢地往后缩，努力使自己变得背景化，直至彻底消失在舞台……
　　
　　这个时候胤祯一句话，又来了个霹雳！
　　
　　“十三你嫩不厚道了！你有了老四就行了！你怎么还来跟爷抢八哥！你太让爷失望了！”众人一濉…随即神色暧昧不明地瞟着胤祯胤祥，胤T胤G四人，原来你们之间这么纠葛啊……胤俄也在想着，原来十四和八哥还有那么点儿问题呀……
　　
　　四福晋实在忍不住地大喊了一句：“停！”然后众人将目光积聚，随后只听那拉姐指着台词一手叉腰对着胤祯说道：“你怎么看的台词啊！十四，这里应该是你同十三弟青梅竹马两小无猜，本就听见十三弟同你最不喜欢的四哥在一起看雪看星星看月亮正准备来算账，没想到看见十三弟竟然握住了八爷的手！感情完全理解错误啊！”
　　
　　胤祯心里十分不耐地读了嘟嘴，他就是不愿意同胤祥说那些话……他是宁愿同自家八哥说，那是真情流露，同胤祥，那就是虚情假意！
　　
　　最后迫于四福晋高危电压的注视下，胤祯还是悻悻地上台说了那段膈应的台词：“十三，你不用说了！爷一个字也不想听！你居然这么看不起爷，先是同老四一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理，你明明知道爷素来与老四不对盘，你这是什么意思？如今复又来找八哥搭讪，这又是要深夜谈心了吗，还是要一起来看流星雨？你将爷至于何地？哼！”胤祯甩袖就想离开。
　　
　　转身时狠狠瞪了四福晋一眼，这什么台词呀？四福晋额头上一滴冷汗流下，心里不由感慨到，这赚钱真是件不容易的事儿……拍戏也是高危活儿……
　　
　　胤祥哪里见得胤祯误会，一瞧着胤祯要离开，心里一紧，这一瞬间的紧张让胤祥清楚得明白这不只是戏，连忙拉住胤祯说道：“你明知道你在我心里的地位，是那么崇高，那么尊贵！全世界没有一个人在我心中有你这样的地位！我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，想你，弄得自己已经快要四分五裂，快要崩溃了，这种感情里怎会有一丝一毫的不敬？哪里有瞧不起你的意思，你这般说我，岂不是太无情，太残酷，太无理取闹了！”
　　
　　好吧事实证明琼瑶奶奶的台词是矛盾的催化剂，还是作者卡文时灵感的源泉……所以，此刻胤祯默默看了一眼台词，真的只瞟了一眼，就全部记下来了……胤祯扶额，这真的是一点技术含量都没有啊……爷其实是技术流的！
　　
　　一个掩面整理好情绪，立马转过来凶狠地对胤祥吼道：“那你就不无情？不残酷？不无理取闹？”看吧真的是很浅显易懂很没有风度的台词……作为风度翩翩气势逼人的胤祯来说，真心觉得丢脸，怎么看都像是不懂事的痴男怨女打情骂俏的话……大将军王的面子问题啊……
　　
　　当然有四福晋和八福晋的从中调和，每个人都分外公平，公平得每个人都很苦逼……
　　
　　胤祥也是不用背台词的，因为接下来，胤祥十分受挫地深情望着胤祯，满是不解地问道：“我哪里无情？哪里残酷？哪里无理取闹？”
　　
　　同理，以逻辑顺序推断下去便是，胤祯继续回道：“你哪里不无情？哪里不残酷？哪里不无理取闹？”
　　
　　再依次推断便是胤祥哑口无言之后，拧眉抱怨道：“我就算再怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也不会比你更无情，更残酷，更无理取闹！”
　　
　　胤祯这下子是吵乐呵了，顺口溜念顺了的结果便是，随口便接道：“爷会比你无情？比你残酷？比你更无理取闹？你才是我见过最无情，最残酷，最无理取闹的人！”
　　
　　…………
　　
　　以此类推，胤祥同胤祯便就这谁更无情，谁更残酷，谁更无理取闹一说争论了一个晚上……有谁能知道，一开始胤祥那句没说完的话，便是，十四，爷保证以后只同你一个人看雪看星星看月亮，还要一起来看流星雨，一起又看流星雨……
　　
　　总之误会隔阂便这般在四爷党和八爷党之间拉开了……一旦有了裂缝，便难以恢复……
　　
　　顺利拍完两场分手大戏之后，四福晋同八福晋会心一笑，连不情不愿被扔进来客串的胤K也愉悦地加入了这话剧的热闹。
　　
　　这时候胤K正在自己房里喝茶算账，胤俄便急急忙忙地跑了进来，对着胤K气喘吁吁地说道：“九哥，号外号外！紫禁城最新风云录！”
　　
　　胤K连忙给胤俄递去一杯水，让胤俄缓了口气后才慢慢说出来。随后胤K一个震惊，连忙仰天大喊道：“天啦！你说什么？四哥同八哥在一起了，怎么会有这么霹雳的消息？”胤K满脸惊诧不可置信！爷那么好的八哥，怎么就被老四抢去了呢？爷和老十怎么办？请不要怀疑，胤K后面的话，是台词……他们真心没有3P的想法……
　　
　　胤俄这时候忙说道：“九哥，先不要惊诧，还有更霹雳的消息！”胤K做足了心理准备，但一听胤俄说了后，还是忍不住大喊道：“苍天啊！你说，十四同十三分手了？还是因为十三喜欢八哥？”怎么又多一个竞争对手啊……竞争压力真大，有咱们八哥真不容易……请放心这也是台词，不过请容四爷和十三小小抱怨一句……
　　
　　明明剧本写得是老八和十四误会十四喜欢朕，怎的现在就变成all八的戏码了？老八那只老狐狸有那么好吗？朕怎么就没看出来？
　　
　　不过俗话说得好，打是亲骂是爱，四爷您就别犟了，认了吧！您老人家事真没看出来还是揣着明白装糊涂啊？
　　
　　而十三则郁闷于，明明爷的台词上写得是爷喜欢十四的……怎么就变八哥了……十四会不会又误会了……十四就没给爷好脸色看过……八哥还对四哥笑过呢……虽然那个笑看起来很膈应人……不过本着有总比没有好的原则，胤祥郁闷到墙脚种蘑菇了……
　　
　　胤K和胤俄还在持续二人转，此刻胤K一个惊诧再次喊了出来：“上苍啊！告诉我这不是真的吧？你说皇阿玛知道四哥和八哥的事了？还能有比这更霹雳的消息吗？”
　　
　　随后胤俄咽了咽口水，点头说道：“九哥，的确还有……”
　　
　　胤K石化，风化，成粉末状飞散了……这绝对是本色演出，因为后面一句便是：“据传闻，皇阿玛也喜欢八哥……正所谓虐恋情深……时下流行父子禁忌……”确实没有比这更霹雳的消息了……
　　
　　胤K同胤俄决定为了八哥的人生安全，他们一定要时刻提防胤G和康熙，以免一个不小心他们的八哥就清白不保了……
　　
　　这个时候乾清宫传话，宣四阿哥八阿哥，胤G胤T结伴前行，只见高座之上，一人身穿明黄负手而立，从背后瞧上去还是气势十足，一听见胤G胤T来了，便慢慢地转过头，速度堪比慢镜头，一格一格僵硬地转了过来……
　　
　　瞬间胤T唇角的笑容没了，胤G板着的脸裂了……之间背影如此威严的人，转过来就是堪比幽灵般惨白哀怨的脸……李北清十足演了一个怨灵康熙……这让胤T有了想去上香的欲-望……皇阿玛，可别来找儿臣了……儿臣真和你没关系……
　　
　　李北清惨白的脸上勾起一个诡异的弧度，连胤G都吓了一跳！天知道，他们一开始都以为李北清是演李德全的不二人选……都姓李，都神出鬼没，占尽先机……
　　                        
作者有话要说：话说，那个看雪看星星看月亮，还有无理取闹……真写太多了……我还缩了的……觉得好坑爹……你们见谅吧~O(∩_∩)O哈哈~一起来看雷阵雨~灭哈哈哈哈~持续狗血中~哦也~O(∩_∩)O~




☆、章四十三 误会意外狗血现

　　
　　李北清第一次穿着如此明亮的颜色，这时胤T才恍然大悟！这李北清穿得不是黄色的吗？可是任胤T左瞧右瞧也没从李北清脸上瞧出半点儿康熙的影子，心下一声叹息……还好皇阿玛早已作古瞧不见了，要不然真是要活活从泰陵里气出来也要找李北清算一算账！
　　
　　按照四福晋八福晋不断改编的剧本，这场戏是属于康熙从太子那里得知胤T在听到胤G同胤祥一起雪夜谈心之后惊慌失措，情绪不稳，整日茶不思，饭不想的。康熙心里一怒，便找了胤G前来问话，看看胤G是不是有那么点儿不正当的心思！顺便再找了胤T一探究竟，到底是不是对胤G芳心暗许了！
　　
　　当看了这剧本后，胤i再次扶额，仰天长啸。孤这是得罪了谁？怎么每次打小报告的都是孤啊？这究竟是为什么？为什么？为什么？
　　
　　胤i一瞧见胤i不淡定地抓住自己的肩就开始大晃，连忙喊道：“二哥！你的戏份还没到，不要现在就入剧情了……而且你演得不是咆哮马那一类的……”
　　
　　胤i一愣，连忙敛神，淡定地轻咳一声，对着胤i浅笑道：“小十二，你方才瞧见了什么？”咧嘴一笑，胤i心里一跳，连忙咯咯笑道：“爷什么也没看见，对吗，二哥？”心里那是一虚。这个不会被杀人灭口吧？
　　
　　胤i默默咽了咽口水，随即想到自己的意外人生保险还没买，一会儿得马上去买了，省得到时被灭口了，家里连保险金都拿不到，太惨了！
　　
　　胤i这般想着，眼里闪出了泪花了，一个抽噎一下，险些栽倒。胤i伸手一扶，嘴角默默一抽，这小十二也小紫花附身了吗？怎的就那么泪水涟涟了……
　　
　　至于胤i为什么会变成打小报告的不二人选，追根究底便是谁让胤i离康熙最近，说话最有权威？谁让他苦恋大哥不成，大哥还弟控胤T这位好同志了？他不打小报告谁来打呀？更可悲的是，胤i自诩可以博得天下美女芳心，偏偏一瞧见四福晋和八福晋俩绿油油的眼神就先躲……所以，他悲剧了……
　　
　　这时候的台上，李北清正在同他的两个“儿子”谈心，这虽然都是儿子，这看得眼神却分外不同，这区别就在于，一个是情敌，一个是心上人……
　　
　　李北清先是板着脸毫无表情地对着胤G喊了一句：“胤G……”轻飘飘的没用力度可言……四福晋同八福晋都摸摸扶额，还是接着看吧……
　　
　　然后李北清终于又慢动作地移向蹙着眉头的胤T，随后原本哀怨没有起伏的脸色，瞬间变得狰狞，大声吼道：“胤T！”被这么猛地一喊，原本还在出神的胤T一惊，魂儿给吓了个半死，竟一个不稳向后栽去！胤T向后栽的时候满脑子只有一个想法。爷什么时候小十二附身了？爷可没有时时刻刻英雄救美的太子二哥在呀……
　　
　　不过胤T没有想到这太子二哥不在，但就近原则可以得知，雍正皇上还在隔壁呢！胤G先是被李北清一吼给愣住了，在他记忆里李北清一直情绪不外露，今日这是怎的了？随即便瞧见正中下怀的倒霉胤T同学被这一吼惊得小脑失灵了……
　　
　　胤G心下一叹，这老八什么时候这么弱不禁风了？好吧，英雄救美就是这样促成的！胤G一个上前，连忙拦腰抱住了正处在下滑趋势的胤T同学。这个姿势可以参考小燕子每次上串下跳轻功失误时掉下来被五阿哥接住的深情画面。那眼神是一个柔情似水，一个娇嗔含羞……
　　
　　当然这里胤T是一脸茫然，不停地取眼镜揉眼睛。爷这是幻觉了吧？错觉了吧？爷在做梦？胤G则是满脸黑线，还在思考自己怎的就那么掉价地上前了？冲动是魔鬼呀……这话真一点也没错……胤G眉头一皱，心下微异。这老八这只老狐狸真是活成人精了，怎的没几两肉啊？磕手……
　　
　　时间久这样，一秒，两秒的过去了，胤G同胤T这样倒是抱起劲了……任着思维发展也没人想过这姿势怎么看怎么不对吗？胤|胤祉恍然大悟状，胤i不怀好意状，胤i茫然无措状，胤K胤俄胤祯伤心欲绝状，那拉毓秀两眼放光状。
　　
　　至于胤祥激动万分状。这四哥同八哥真是太般配了！可惜十四身强力壮的……爷这辈子也遇不到这份美差了……
　　
　　所以，胤祥真是一入腐门深似海，有了四哥八哥的前车之鉴，已经满心里只有十四的影子了……可怜毫不知情都胤祯还在为他们的亲亲八哥又被人占了便宜去而愤愤不平，全然不知不远处的某十三已经将主意打到他头上去了……
　　
　　这般狗血的情节通常只有两种结果，一种是发生在男女主角互表心迹之后恩恩爱爱，眉目传情，两眼放电。至于另一种便是男女主角才见时的催化桥段，通常女主呆愣数秒，男主占够便宜后，女主跳开，接着一巴掌打过去，大喊：“你个登徒子！”男主无辜纯良状：“狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　
　　到了胤G胤T这里出现了第三个版本。难得一鸣惊人的李北清好不容易得到众人的关注之后没想到被胤T胤G这么一来，全搅和了去！左顾顾右盼盼，又再度背景化了……没了主意后，李北清只好腼腆地对着毓秀问了一句：“他俩都在皇上面前搂搂抱抱，亲亲热热的了，还用我来问吗？我是不是直接演失恋，然后再圈禁，最后郁郁而终了？”
　　
　　胤T和胤G这下魂儿都才回归，反应过来此时的情景。胤T连忙跳下来，轻咳两声若无其事地说道：“一场意外，咱们继续吧。”众人将目光移向胤G，胤G摆摆手，表示，朕什么也不知道。
　　四福晋觉得这么一场好戏就这么被打断了心生不爽啊……毓秀则在杵着脑袋沉思。就目前情况看来，有些不妙啊……毓秀又开始拿着剧本写写画画了。
　　
　　这时候李北清继续面无表情地喊完胤G以后，又无比怨愤地瞪着胤T。胤T颇为无奈，爷这什么时候招他惹他了……毓秀实在看不下去，连忙打断了，柔声说道：“李同学，你理解错了，胤G是你情敌，你该怨愤地瞪他，胤T是你暗恋的对象，这个父子禁忌要表达得含蓄委婉一些才有萌点啊！懂了没有？”
　　
　　李北清一听见毓秀温和的声音，常年苍白的脸上，居然有了血色？真是堪称清穿大学十大奇迹之一啊！除了点头还能做什么？
　　
　　可惜事与愿违啊……李北清是怎么也不能含蓄柔情地望着胤T，怎么都是怒目相向。这让毓秀不住摇头扶额。胤G倒是在一旁乐呵着。看来这老八那张笑面虎的假脸也不是百试百灵嘛！
　　
　　随后四福晋一惊忍不住想要该剧本，改成康熙暗恋胤G得了！但一想到剧本重写，众人都欲抓狂。胤G一听那拉的想法，脸色也寒了下来……皇阿玛暗恋朕……这冬天真的来了……
　　
　　一直隐形透明了许久的王祯祥这下英勇地站了出来，对着头疼脑晕忙的焦头烂额的四福晋温情脉脉地说道：“这位美丽的小姐，不介意的话，不才可以帮你分忧，不如让不才来试试？”
　　
　　四福晋这才灵光一闪，忙换人！李北清就这般依依不舍地离开了舞台，规规矩矩去做背静李德全去了……无数路人甲群众演员都得他客串，真可谓是最辛苦的演员……不过脸上泛红的李北清同学乐意之至！
　　
　　这王祯祥上了果然威力不同凡响。王祯祥瞧见胤G那赤-裸-裸羡慕嫉妒恨的眼神，眼里充溢着血光。这不禁让四福晋拍手叫好！王祯祥这下更是心里一喜，瞧见胤T的眼神那也是柔情似水，岂止一个含情脉脉了得？
　　
　　王祯祥版阳光康熙问话。“老八呀，朕听你二哥说，你最近心情不好，夜夜辗转难眠，瞧你这瘦了的模样，朕心里难过呀！”胤T嘴角一抽，他敢对天发誓，他皇阿玛是觉得肯定以及确定不会对他说这话的！恶心死了！
　　
　　胤T垂首答道：“儿臣只是瞧见十四弟心情不好，九弟十弟最近又神神秘秘总是唉声叹气神志不清，颇为担心罢了……”剧本上写的，康熙松了一口气……胤G心里一怔，黯然神伤……
　　
　　实际情况是，王祯祥心情很好，胤G心情也很好……
　　
　　心情很好的王祯祥继续问胤G：“那老四你最近又在忙些什么？”莫不是同小八私下里眉来眼去了？因为据线报，胤G常常夜不归宿……
　　
　　胤G敛神答道：“回皇阿玛话，儿臣同十三弟夜谈一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理……”胤G如今对念台词也毫无压力……更何况这十三失恋了……作为四哥的也只有去安慰了……
　　
　　胤G颇有深意地瞟了一眼还在偷看胤祯的胤祥……十三弟啊，朕一定会帮你的……
　　
　　而剧本上的胤T一听胤G这话，心里那是一个凄清悲怆，不可置信，对着胤G那是怒目相向。康熙一瞧见胤G胤T间毫无暧昧可言，只有你死我活的仇恨，心里是释然，于是乎，八爷党与四爷党的对立就此传开了……
　　                        
作者有话要说：抱歉~晚了些时候~才发现喵呜儿亲给的地雷~q(s3t)r谢谢了~有想看的番外就提吧~今天不多说了，困死了……




☆、章四十四 等你跟你每一天

　　
　　时光荏苒，这转瞬之间便到了九龙夺嫡风云变跌的光景。朝中仍是太子党与大阿哥党争锋相对！所有人都以为胤|同胤i两看生厌，殊不知这各种内-幕不足为外人道也……
　　
　　依旧夜黑风高，伸手不见五指，依旧是夜深下的御花园。依旧是有两个人影婆娑，依旧是阵阵低语暧昧不明。只是人面全非……
　　
　　这次无数次躺着中枪的胤i总算是正儿八经的粉墨登场，当胤i在台下看够了热闹，看够了戏的之后，正想偷偷溜之大吉去会第多少号女朋友的时候，一向脑子不太灵光的胤i满脸疑惑地问道：“二哥，马上就该你了，你这是要去哪里？”
　　
　　于是乎，在分外纯良分外诚恳的胤i纯粹的眼神下，胤i就那么被灼烧了，硬着头皮上台了……还被心生不快的四福晋八福晋狠狠改了几句台词！苦逼无止境啊！
　　
　　不过话又说回来了！这演戏谁不会？康熙的儿子不光个个是人精，放现代来，那也是个个都是影帝级别的！胤i一瞧台词，连忙低头憋了憋笑，再次抬头以后便是满目的哀怨，连忙抓住胤|的肩膀，开始使劲地摇晃！胤i心里暗乐了一把，刚孤才那么对了小十二的！胤i前一世便同胤|不对盘，那是所谓的政敌级别你死我活你一刀我一剑的捅得不亦乐乎的！
　　
　　如今在四福晋与八福晋各种打击报复之下，变成了你一言我一语痛得苦不堪言了……
　　
　　胤|就那么被胤i使劲地晃着。心里只有一个想法。这货一定是借机报复！哪有那么大力气啊？爷头晕啊……
　　
　　“告诉我这都不是真的，你骗我的，对吧？”胤i使劲晃着，眼里那是分外得意，就算台词怎么恶心，胤i不在乎！这明目张胆地膈应胤|那是胤i最大的乐趣！
　　
　　胤|也无所谓，面色沉稳，连忙说道：“保成，大哥没有骗你……大哥爱的是三弟！他才是我愿意携手共度一生的人！在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，三生石上结因缘，唯此情不改！”胤|就这般在胤i面前发誓！不过是同另一个人的誓言罢了……
　　
　　胤i心里在心里默默作呕，老大发誓的模样真心恶心……第一次觉得胤祉没听见是件好事儿！面上胤i立马脸一横，怒目相向，吼道：“你知道我有多痛苦吗？你知道我等你的一个眼神，等你的一句话或一个暗示，等得多么心焦吗？你弄得我神魂颠倒，生不如死，现在，你还倒打一靶，说你爱得人不是我，你真的是太无情，太冷酷，太残忍了！”
　　
　　胤i念完以后，几乎快吐了……如果眼神可以杀人的话，那拉恐怕已经死了千百遍了……胤i内心是仰面咆哮，孤这么风度翩翩玉树临风的人居然会那么掉价，去倒追？倒追也就算了，居然对象还是胤|那货？胤i心里是一气，与其同胤|在这里你怨我怨的，倒还不如去逗逗某只无害的小包子！
　　
　　这时候，胤i在一看剧本，心里更是欣喜若狂，第一次称赞起四福晋同八福晋的剧本创作能力！胤i立马挽袖蓄力，啪地一声轻响，胤|脸上就那么多了一道五指印……
　　
　　接着胤i那是语不惊人死不休：“你这的好残忍好残忍……你这样欺骗了我的感情，我胤i同你誓不两立！”别看太子爷面上伤心欲绝，心里可是眉开眼笑，孤同你可是一直誓不两立的！
　　
　　胤|很无语，众人很震惊，胤i十分得意，拍拍手便如此扬长而去，心里岂止一个得意了得！这一巴掌胤i可是筹谋良久啊！
　　
　　胤|揉着一脸的巴掌印，分外无辜地望着四福晋，说道：“你剧本怎么写的啊？他怎么就真打了？”暗里胤|那是咬牙切齿！胤i这货就是在借机报复！皇阿玛的小心眼儿倒是遗传得一点不少！
　　
　　胤祉扑哧一笑，上台。瞧着胤|捂脸一副哀怨毫无大哥气派的胤|那是一阵好笑！没有人注意到，不远处正哀怨涟涟欲语还休望着胤i远去背影的身影……
　　
　　这御花园里又换人物了，这次是胤|被胤i打了以后碰巧遇见路过的胤祉。胤祉一瞧见一脸巴掌印的胤|，连忙大惊道：“大哥，你这是怎么了？不要吓我啊！”随即胤祉连忙抓住胤|便开始使劲地晃，一边大惊喊道：“大哥，你怎么了？你究竟是怎么了？太医，你快救他呀！你快点来救他呀！”
　　
　　胤祉分外鄙视这么冲动的行为，在心里感慨了一句，连这都需要太医？恐怕大哥会觉得更丢脸……果不其然，胤|连忙对着胤祉做出一个噤声的动作，含情脉脉地说道：“别！别那么大声！我可是好不容易才见你一面，别让旁的人打扰了……”
　　
　　胤|深情的眼神深邃堪比汪洋大海，胤祉此刻的面色绯红堪比熟透的柿子。其实两人心里都在默默流泪。胤|捶胸顿足，这台词怎么看也看不出一点霸气，这是一个征战沙场数十载，建功立业样样精通的阿哥说的吗？爷的一生英明啊……
　　
　　胤祉深思熟虑，依旧觉得这样的台词太过直白，不利于谈情说爱的朦胧暧昧，台词不好，需要改善……还是爷写得诗好呀……
　　
　　胤祉犹豫不决状，说道：“可是……”再一瞟台词瞬间汗颜，牙缝里蹭出几个字，“我怕你会痛……”
　　
　　其实胤|这下也挺欣赏剧情了，因为下一刻他便一把拉住胤祉的手，往前一带，胤祉就那么扑进胤|怀里，胤|连忙深情款款地说道：“没有什么可是的了！你就是我的良药，我不痛，一点也不痛！”
　　
　　对于一直酱油的胤|来说，不光能甩了死对头胤i，还能再占占如今针锋相对校团委秘书长胤祉的便宜，真的是何乐而不为呢？胤|这是美人在怀，心里别提有多乐呵了！
　　
　　可惜美人不怎么解风情，在胤|一抱上来的时候，连忙踩了胤|一脚，而且是一直踩住不放，活把胤|痛了许久，还不能吭声，只能闷声闷气地念台词……真真是赔了夫人又折兵啊……
　　
　　脚下是被踩得生疼，脸上是被打得火辣辣的疼，面上胤|还要一脸深情，分外痴迷地对着胤祉情话绵绵：“你有想我吗？”你可真别想爷了……估计想了也没好事……尽是些如何夹击报复爷的弯弯肠子……
　　
　　胤祉想也不想便立马回道：“不想！”接着胤|伤心失落状，随后胤祉目若秋水地微微垂首轻声呢喃道：“刚才那句不想是假的……”胤祉的确是垂首瞧不清神色，但三爷这不是娇羞，而是被恶心得憋笑……胤祉小声嘀咕了一句，后面那句才是假的……
　　
　　胤|这时眉眼深情地望着胤祉，两个人的距离只剩下彼此。胤祉窝在胤|怀里脸忍不住的绯红一片，虽然胤祉一直暗示自己只是因为缺氧，但他不知道爱情也是一种缺氧的方式……胤祉不得不承认，常年驰骋战场的胤|，真的有一身给人安全感的宽肩，厚实得让人沉迷……
　　
　　胤|低沉的声音在寂静的夜空里格外的坚定，这山盟也罢，海誓也罢，只要是胤|说出口必能打动佳人芳心，无奈剧情需要，他以最饱满的深情说了最轰动的台词：“小三，你是风儿，我是沙，缠缠绵绵到天涯！”
　　
　　众人吐血，纷纷倒地不起！胤祉也猛地一抽嘴角，加把劲在胤|脚上再加上几分劲力！什么？小三？小三也是你叫的！胤祉这下是火了，什么温文尔雅都见鬼去！
　　
　　夜黑风高，伸手不见五指的夜晚不光适合谈情说爱，也分外适合解决江湖恩怨，一刀抹脖子过去，一桩恩怨了……
　　
　　当胤|被胤祉掐住脖子，怨念，小三一词时，胤|只能将怨念的目光投向四福晋与八福晋。三弟啊！爷的台词真是那两货写的啊！真跟爷没关啊！胤|这是跳进黄河也洗不清了……
　　
　　毓秀对着胤|一抹轻笑。笑外之意便是，大哥，这台词这样写了，本姑娘也没叫你照着念啊？举一反三懂吗？灵活变通懂吗？谁叫你这么迂腐？啧啧啧……
　　
　　胤|就这样被胤祉扯去风儿，沙儿，缠缠绵绵到天涯去了……
　　
　　这之后按照剧本的发展，胤祉知道太子喜欢胤|，又因为太子身份的原因，胤祉不愿胤|同太子争斗，可胤|偏是不听，一定要同太子整个你死我活，最后胤祉无奈之下，也只能看着胤|胤i争得两败俱伤，让旁的人作收渔翁之利……
　　
　　胤祉心灰意冷之下，得知这一切都在康熙的掌握之中，康熙这是有意对付胤|。因为在康熙眼里，从小同胤T一起长大的胤|也是眼中钉，更何况，当康熙得知，自己最优秀的太子竟然被拒绝，其愤怒可想而知！胤祉冥思苦想，也只想到了主动找康熙坦明事实，胤|胤祉胤i的故事便这般落了幕……
　　
　　当胤|被圈禁时，胤祉在一旁默默地注视着，胤|渐行渐远的身影，那满目的疮痍，是心有不甘的怨愤，也是有情人天各一方的悲痛……
　　
　　那一天，天降大雨，胤祉撑着一把伞，独自望着胤|消失的方向，默默地在心里念着：大哥，我等你今天，明天，每一天……
　　
　　胤|同胤i因为一段误会错觉，斗了数十载，最终也是人财两空，竹篮打水……太子一废时，胤i双目空洞，兀自出神，依旧是淫雨霏霏，缠缠绵绵似是苍天之泪……
　　
　　胤i低低地呢喃道：“幸福好短暂，还长着翅膀会飞，我的世界已经被遗弃了……”雨水嘀嗒嘀嗒地落下，遇见一纸油伞搁浅了……
　　
　　那一天胤i终于看见一直躲在他身后默默注视他的目光是来自于谁……胤i还有些瘦弱矮小的身影在这时缓缓走进胤i的视线，温暖了胤i饱经风霜的心……
　　
　　胤i浅浅一笑，对着胤i说道：“二哥，当全世界遗弃你时，我跟着你！当你遗弃全世界时，我也跟着你！于我而言，你就是我的全世界……”
　　
　　虽然这只是一句台词，但胤i说这话的神情十分专注，眉目间轻蹙起的坚定，瞧得胤i一怔。这般清亮的目光，孤是几时没见了……瞧着真刺眼……
　　
　　胤|孤寂的背影，胤祉落寞的眼神，胤i痴呆的呢喃，胤i纯净的笑颜。
　　当全世界遗弃你时，我跟着你，当你遗弃全世界时，我也跟着你……
　　等你今天，明天，每一天……
　　                        
作者有话要说：唉……木头明天考试啊……还要上游泳课啊……忙死了……对于一个旱鸭子来说恨死游泳课了……泪奔~~o(>_<)o ~~保佑我明天考试lucky吧~god~O(∩_∩)O~
貌似这章写到后面文艺了……o(s□t)o……不过话剧快要完了~呵呵~




☆、章四十五 错综复杂多角恋

　　
　　自那次御花园事件之后，不光胤G同胤T之间有了间隙，胤祥同胤祯更是决裂撕心裂肺的分手！这一消息让一直瞧着胤祥胤祯打打闹闹青梅竹马两小无猜一路风雨走来终于见到彩虹的胤K胤俄煞是感慨。
　　
　　原来风雨之后是彩虹，但彩虹之后等着的未必不是风雨……唏嘘感慨啊……十三你怎么就移情别恋了呢？甭管是移情他们八哥还是胤祥家的四哥，这胤祥就那么被扣上了始乱终弃的帽子，摘也摘不掉了……
　　
　　自己在房里生了好几场闷气之后，胤祥辗转难眠，眼里心里满满装着的都是胤祯当初那伤心欲绝的眼神……
　　
　　当然这个伤心欲绝有待商榷，但剧情需要，所以当胤祥拿起剧本看到简介时，心里还是猛乐了一把！在胤祥心里，这还有什么比瞧见了胤祯为他伤心欲绝更来得让人震撼的呢？
　　
　　胤祯就那么无语地瞧着胤祥看着台词开始浮想联翩，随后开始会心一笑，随即又激动万分，一会儿又饱含深情……胤祯默默抽了抽嘴角，批了一句，经本医生临床鉴定，此同学疑患失心疯，恐怕已经药石枉然了，早早准备后事吧……
　　
　　随后胤祥猛一抬头，深情款款又饱含伤痛地说道：“十四，你可以打我，可以骂我……但是就是请你不要不理我！你不理我，我都快要急死了！我每夜心里脑里都是你的身影，可你却视我如无物！你真的就不懂我的心吗？”当胤祥这话的真实性咱们也有待商榷……
　　
　　胤祯低头，面色僵硬，瞧不出半点表情，没有一丝起伏。之后胤祥眼神炯炯地望着胤祯，胤祯无奈之下皱了下眉，心下十分厌恶，被恶心得摇了摇头，立马将视线移向远方，也就是没有观众的那一面，一张萌死人的正太脸就那么皱成一团。
　　
　　若是旁的人少女大妈们瞧见胤祯这般委屈的模样，估计会组团来掐死胤祥或者说作为编剧的那拉是第一个被开刀的……十分可惜的便是胤祯没有那么做，他战略性失误的选择了相反的方向……
　　
　　胤祥再也按捺不住了，连忙一个箭步绕到胤祯面前，饱含深情，无比激动地说：“你一句话不说，你这样又一次的要急死我了，你当真这么恨我，我都要被你急疯了！有问题咱们可以商量，你不要对我不理不睬！上次那件事，我想八哥已经对你说得很明白了，你怎么就是不明白呢？”
　　
　　八哥表示，这话剧里是谁都躺着也中枪……但任胤T左思右想也想不明白为什么四福晋对还珠格格的台词如此的情有独钟……这是个问题啊……
　　
　　胤祯还是低头不语，避开胤祥眼神。胤祥这真的是被胤祯这行为折腾的快疯了……这什么跟什么啊……为什么不管是戏里还是现实，十四都对我爱理不睬的，爷有那么招人烦吗？胤祥这是郁闷到家了……
　　
　　至于胤祯在想什么，他一直在思考胤祥的话。经过胤祯快要一个学期的临床医学的学习，同胤祥去太平间约了无数次会的经验看来，胤祥已经得了失心疯了……这说话颠三倒四的，不合逻辑……实属重症患者，恐不久于人世了……
　　
　　胤祥此刻欲哭无泪，这台词真不是爷写得啊……这失心疯也不该是爷得呀……四嫂八嫂不该有一份吗？当然胤祥只能心里默想，要是明面上说出去了，第一个被解决的便是他了……
　　
　　良久之后胤祯才缓缓开口说道：“十三，你有多少爱给我，今天就一次给完，你有多少话要说，今天也一次说完，从明天起，我便是我，你便是你，我再也不是你的了……”
　　
　　胤祯一说完连忙把脸转到一边去了，甭多想，自然是被台词恶心的，虽然胤祯自认为他做足了准备可这台词的威力还是非常人能招架的住的……可胤祯还是忍不住地吐槽一句，十三跟爷有爱吗？而且让十三那话唠说话，估计三天三夜都说不完啊……
　　
　　胤祥满目疮痍，撕心裂肺，肝胆俱裂地望着胤祯颤抖地说道：“你当真如此无情，如此残酷？你真的是太狠了，太残忍了！”
　　
　　胤祯立马抬头目光坚定地说道：“老四和我只能选一个！我知道你的心，所以，我帮你选了！咱们到时候各凭本事！”十四扬长而去……十三伤心欲绝……满地都是心碎的声音……
　　
　　胤祥不禁想到，十四啊，你说话不算话呀！不是说让爷在今天之内把对你的爱一次给完吗？爷还没给呢……还有一次说完话，我还一句都没说，你怎么就走了呢……胤祥内心那是宽面条泪奔去了……
　　
　　太子一废之后刚巧遇见了百官推荐太子人选。胤T一不小心就众望所归了……本来康熙一直待胤T不错，而且熟知内情的人也都知道康熙暗恋八儿子这个不争的事实！可是谁知康熙竟然一反常态对着胤T那是怒言相向，更是圈禁，喊打喊杀！
　　
　　这之间的微妙之处就在于前一天康熙找了胤T谈话，所谓老树开花，老蚌生珠，康熙这是难得春心萌动一次，对着胤T坦明了自己隐藏许久的心思，就等着胤T用孺慕的眼神望着他……很可惜，胤T只是告诉他的皇阿玛一个非常不幸的消息……
　　
　　“皇阿玛，儿臣已经心有所属了！我同他相约百年，谁先死，奈何桥上等三年！我们在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。我们海边起誓，山无棱天地合，也使不得与君分手！”这台词更威猛了，上天都不能阻挡他们在一起的决心了……
　　
　　胤T台词念得是铿锵有力，阵阵有词，心里却很是膈应。这台词要是拿给他皇阿玛说，估计他会早死好多年吧……胤T吓得冷汗淋漓，不禁摸了摸自己的脖子……
　　
　　康熙一闻此言那是大怒！连忙抓住胤T便吼道：“告诉我，那是谁？那究竟是谁？是谁这么大胆子，敢同朕抢人？”好吧，请大家自行想象，一直十分欢脱的王祯祥如何来演绎这喜怒不定杀伐果决如今又因爱生恨的康熙同志……
　　
　　胤T一声冷笑：“皇阿玛莫不是忘了，这儿臣的福晋郭络罗氏可是您亲自赐给儿臣的，我愿与她比翼双飞，共结连理，未尝不可？”皇阿玛请相信我说的真是真的！
　　
　　康熙此刻眼神变得狠厉，将胤T一推，居高临下地说道：“你以为朕会信？朕一定会找出那个色胆包天的人的！你就等着瞧吧！”典型的坏人姻缘的插足者……
　　
　　这时候王祯祥笑得满面春风地向四福晋问道：“这是真推还是假推呀？”四福晋一听望了望胤G不怎么好看的脸色，再指了指毓秀瞪圆的眼睛，再瞄了瞄胤K胤俄胤祯以及胤i忿恨的眼神。王祯祥立马会意，咽了咽口水，默默说道：“还是我倒了算了……”
　　
　　这之前一次告白加谈心就造成了今日大殿之上的误会……胤祯胤K爱打抱不平站了出来，没想到竟被康熙误以为是胤T心有所属的对象，一个挨了几巴掌，一个打了几十大板……而自始自终胤G都没有说过一句话……当了这背景许久……胤T在瞧着胤K胤祯的奋不顾身时，不禁对胤G的凉薄感到心寒……
　　
　　你就这般无情无义，对我不理不睬，枉我对你掏心掏肺，连皇阿玛都顾不得了，你竟是如此报答于我？你真的是太冷血，太无情，太残忍了！
　　
　　不用说了，这是台词……而且是胤T的心里描写，当然是戏里的……戏外的八爷只能对着台词默默地改为。请你无情无义吧，请你对爷不理不睬吧，爷绝不对你掏心掏肺，皇阿玛与爷无关，你千万别报答爷。请自行冷血，无情，残忍去吧……爷真没有那么掉价的说……
　　
　　后来因为酱油君的老五胤祺为了弟弟拼死求康熙才平息了一场祸端……酱油君那是超然物外，早已看破红尘，对着一干兄弟的痴情绝恋置之度外，只能无可奈何地说上一句：“慈航本是渡人物，奈何众生不上船……我佛慈悲……”
　　
　　至于酱油君的扮演者自然是由龙袍君转瞬变为龙套君的李北清了……大家请自行想象，龙套君李北清抱住龙袍君王祯祥超然物外的模样……幽灵放下屠刀立地成佛还是能立地成佛的……
　　
　　胤T这次是在众人的恳求下，才免于一劫。对于康熙无辜迁怒胤T一事众说纷纭。据紫禁城最新风云录独家揭秘。康熙这所谓的圈禁，恐怕另有所指，时下不是正流行监-禁系的，霸王硬上弓什么的数见不鲜啊！渣攻当道，作为皇帝绝对是天下第一渣攻无人能及！
　　
　　王祯祥顿觉背后一阵冷汗……这要是把小T同学那啥了……我会被应G同学可冻死的……话说他们的名字还真是般配……
　　
　　作为贴心弟弟的胤K胤俄对着紫禁城最新风云录忧心忡忡。
　　
　　“九哥，你说二哥会不会也是被皇阿玛给……”胤俄瞪圆眼睛，默默咽了咽口水。
　　
　　“这个说不准啊……都说帝王无情，没准儿连大哥也是……”胤K摸着心口，那岂止一个担忧了得？这紫禁城里是硝烟弥漫啊！他们个个都清白不保啊……
　　
　　胤T在一旁看得默默抽嘴角，心想，这紫禁城风云录不就是你俩合写的吗？胤i胤|已经淡定了……想法难得达到一致。这么发展下去咱们皇阿玛要做总攻，通杀十方不止啊……所以说，由直变弯只是一个过程问题，需要的也只是时间……
　　
　　这时候胤俄一把抓住胤K就开始泪如雨下，泣不成声：“九哥，八哥好可怜啊……居然遇到两个渣攻……”
　　
　　胤G脸一黑。胤T嘴角一抽。为什么爷就是被压的啊？为什么，这究竟是为什么？这个不是台词，是胤T心里真是的写照，虽然咆哮了一点……而胤G的想法便是，朕哪里渣了？哼！
　　
　　胤俄还在自顾自地说着，胤K也是低头悲痛状，只留下后背瑟瑟发抖，不过这究竟是哭得伤心欲绝还是憋笑憋到胃疼这就有待商榷了……
　　
　　“八哥，真的好倒霉，遇到两个渣攻不说，居然还都是渣攻里最极品的帝王攻……八哥，怎么那么惨啊！我的八哥呀……”好吧胤俄已经开始嚎啕大哭了……
　　
　　胤T额上三根线划过，嘴角已经不能再抽了……小十啊……你未卜先知了……这才太子一废……怎的你就预言老四这货未来是皇帝了……难道是穿越了……
　　
　　至于胤G胤i胤|三人不约而同地想到了一件事，老十啊……你真是来帮你八哥的吗？再这样发展下去……你家八哥就成总受了……
　　
　　胤俄抬头很是无辜地说道：“这台词不是爷写得啊……”众人望毓秀，毓秀拧眉说道：“甭看姑奶奶，要咱写咱家爷一定是总攻！”胤T面色一僵，心里默念到，爷真不喜欢男的……
　　
　　所以罪魁祸首便是笑得温柔似水，秀外慧中的四福晋了……那拉姐不愧是经历过大风大浪的人，面对众人投来的阴深深的目光，也煞是淡定地说道：“这个bug问题，没有关系，未卜先知嘛，也不少了！情深深雨蒙蒙里何书桓都能预言八年抗战，还珠格格里蒙丹都想用熨斗烫平含香的蹙眉，这预言什么的不足为奇，继续！”
　　
　　那拉姐表示，中文系最新论文课题，探讨琼瑶及琼瑶经典，看完琼瑶全集的，毫无压力，这就是饱经风霜，抗雷能力坚不可摧！
　　
　　这时候的胤T同学还在仰天感慨，爷真心不喜欢男的……不过不是有句话叫做，爷不喜欢男的，但恰巧爱的人是男的吗……八爷你节哀顺变吧……
　　
　　而义愤填膺的胤祯则是嫉恶如仇地瞪着胤G胤祥，大吼了一句：“这是你们欠八哥的，我要替八哥讨回公道！”这数字间的个中纠结，不足为外人道也啊……
　　                        
作者有话要说：抱歉昨晚打到一半电脑没电了……濉…匆匆忙忙就更新了……抱歉了~O(∩_∩)O~
总之现在补齐了~昨晚看了的孩子们抱歉了哈~说早上补齐，结果起晚了，上完课才磨蹭到现在啊……
再偷偷说个，我好喜欢最后十四说得那句台词啊！当年看步步（这个当年好沧桑……）就是对着这句台词记忆犹新啊……十四八呀！这个多有JQ啊！萌死人了啊！有木有！好吧，我又开始无节操的抽风了……r(s_t)q，萌冷CP的伤不起啊……
再嗦一句，其实，我觉得老康那么多儿子都反老子，说不定还真有那么点儿什么……好吧，老康你不要来找我……我错了……




☆、章四十六 雨绵绵分手断肠

　　
　　依旧是御花园，依旧是夜黑风高伸手不见五指的夜晚，依旧是两个人窃窃私语……胤T拿到剧本怨念了……无言地望向四福晋，言外之意。四嫂不是学中文系的吗？为嘛翻来覆去就这么两句台词啊……
　　
　　四福晋眉目轻转，笑得春光明媚，眼神交流，回道：八爷啊，咱们小成本生意，搭个御花园就不错了，您可别真当紫禁城了！八爷学会计的自当懂得这个中辛酸吧？
　　
　　那拉姐还斜眉指了指胤G，心思不言而喻。真想要做紫禁城，就去找当过皇上的你家四哥吧！胤T语噎，只好默默地看回台词……这年头，谁都能忍，就是不能惹女生！孔夫子说得对啊……唯女子与小人难养也……
　　
　　很显然明察秋毫的那拉姐洞悉了胤T内心的想法，默默补上一句。所以，你们都断袖去吧……为大同世界做出一份贡献，也为我这种穷苦人家的腰包赚点外快吧……
　　
　　胤G一瞧见他福晋那深不可测的眼神，心里就是一个寒颤……这次算是胤T同胤G又达成了一个共识……这年头的女生你不好惹……女孩的心思你不好猜不好猜呀……八福晋得瑟中。
　　
　　一喊开始，胤G便立马抓住胤T的手，那眼里是饱含深情。为什么我的眼里常含泪水，因为我爱着土地爱得深沉……胤T那也是一个眉头紧蹙，面色不佳，欲语还休，无奈叹息之下，只说出了一句：“你说！你说！到底为什么！”破罐子破摔，一次性成功解决！胤T已经用眼神警告了胤G。胤G达成一致协议，点头表示赞同。
　　
　　这时候就是有人语不惊人死不休，王祯祥为了凸显自己的存在感，十分精辟地说了一句：“我觉得小T同学和应G同学好有默契啊！”四福晋投去一个赞赏的眼神，只差没有大喊一句，亲，你真相了！
　　
　　不过没有关系，那拉姐一个眼神投去，王祯祥同学再说一百句胤G胤T的八卦都无压力！胤T只能暗暗咬牙，这老王也真是见色忘友，见利忘义，失策失策啊！
　　
　　胤G面色一黑，这果然是交友不慎啊……果然没有比十三弟更好的人了……怎么尽是同老八一路货色的呀？胤G表示高处不胜寒呀……
　　
　　随即胤G立马抓住胤T的肩，冷着脸说道：“你听我解释。”胤T白了胤G一眼。不由吐槽到，就你副死人脸的样子，爷才不乐意听你解释呢！若不是剧本要求，也哪有这么委屈的啊……胤T欲仰天长啸了……
　　
　　为自己默哀三秒钟以后，胤T连忙打开胤G的手，情绪激动失控地说道：“我不听！我不听！我不听！”胤T只能在心里默默补到，爷这真的没那么傻气……爷真的没那么无理取闹……
　　
　　胤G唇角勾起一丝笑意。老八呀，你真不知道你现在这么一副怨妇样，看起来真的很傻气……
　　
　　胤G这时化身为琼瑶剧中打不死的小强，不畏艰难，再度上前，握住胤T的肩便开始说道：“你知道吗？你在自杀，我在陪葬！你都不知道我为你经营了多少，你就那么同皇阿玛闹翻了！你都不知道今天在大殿上我有多么的担心，多么的痛苦！我担心的快要死了！痛苦的快要死了！这些你都知道吗？”胤G再应景地摇晃两下。
　　
　　胤T只有一个感想……老四，你这货就是借机报复……下手那么重！演个戏要是那么大劲吗？爷的眼镜要被你给晃掉了啊……
　　
　　“哼！你不要说得这么冠冕堂皇！我不听就是不听！你痛苦，我就不痛苦吗？你一走便是半天没有音信！我怎么会知道你怎么想的！我不听不听！”胤T深深觉得，演完这部剧，他说话都会有叠词癖的……
　　
　　胤G立马掰过胤T的肩，深情款款地说道：“我躲你是因为我怕你，我怕你是以为我爱你……我爱你已经爱得快发疯了！”胤G胃痉挛了……福晋啊……这台词你就不能省了吗？朕堂堂帝王，哪会这么掉价啊……还是对老八这货掉价啊……
　　
　　所以这又是面子问题了……
　　
　　胤T满面愁容，看得出近日里发生的事，让他心力交瘁……可胤T一想到为了自己挨了几十板子的胤祯，还有被打了两巴掌的胤K，暗暗咬牙，对着如今只会说空话，暗里明哲保生的胤G，是铁了心的不搭理了！冷哼一声，转身便走！
　　
　　胤G又只能望着胤T远走的背影，默默哀伤……‘
　　
　　胤G再次郁闷了……为嘛每次都是朕望着老八这货的背影啊……朕吃亏啊……四福晋对着胤G摇摇头。没办法啊，毓秀在，爷您就委屈点儿吧……来台词！
　　
　　胤G只好接过台词一边抽搐，一边看完后面的台词，胃痉挛啊……这是可大可小啊……
　　
　　时光辗转，转瞬之间，四爷党同八爷党便这么你一脚我一拳使绊子上眼药的过了那么些时日了……康熙很乐见其成，可就是看着胤T同胤K走得近，心里一阵膈应！反而对与胤T相争的四爷党胤G另眼相看……
　　
　　所以，这真是个美丽的误会……再加上一场美丽的意外……十三同志被圈禁了……
　　
　　这一天大雨纷纷。看剧本的胤祯又不禁蹙眉瞧了四福晋一眼，不耐地说道：“怎么又是下雨啊……这哪有那么多雨水啊……”
　　
　　那拉姐神秘莫测一笑：“没瞧过台湾偶像剧吗？这男女主角一到分手必定下雨！这上天在哭泣，你不觉得很浪漫，很感人，很凄美吗？”
　　
　　胤祯默然。得了得了，爷还是早早演完了事！
　　
　　大雨滂沱，胤祥立于雨中，满眼痛苦地对胤祯喊道：“十四，你不能恨我，不能因为我这么爱你而恨我！”胤祥倒是没有恶心台词，而是在深入思考……十四总是对爷爱理不睬的，不会真是恨我吧……爷究竟哪里不好了啊……
　　
　　胤祯没有转身，一副隐忍不发憋着满心的苦涩，最后也只化为一句：“十三，从今天起忘了我吧……”胤祥跌坐，心如死灰状，胤祯远走，伤心欲绝状……
　　
　　最后胤祯又忍不住地问了一句：“四嫂，爷同十三分了多少次手了？这还有完没完呀？”
　　
　　四福晋点点头，很是肯定地对胤祯说了一句：“放心，还没完。”胤祯倒地不起，胤祥积极上前扶起……换幕……
　　
　　轮到太子二废。已经决心超然物外同胤i远走高飞的胤i已经看破红尘了……只愿等着大雨滂沱时，胤i伸出的纸伞与温暖的笑颜……
　　
　　太子二废事小，毕竟太子找了真爱！真爱永恒！可没过多久，康熙便在大殿是大声斥责胤T系辛者库贱妇所出，自幼心高阴险……这便是因爱生恨的典型！还亲手掐死了胤T送的两只海东青，断了胤T的后路！本着朕得不到也不能让别人得到的原则！康熙是狠狠做了一把坏人！最后那句父子之恩绝矣，还是向胤T挑明，朕誓不罢休！
　　
　　胤T瞧见剧本，满面黑线，汗如雨下，不过都是冷汗……这皇阿玛啊……这些都不干儿子的事，您老人家可别来找儿子了……
　　
　　王祯祥拿着台词只有一个感觉，为了伟大的爱情，我甘于牺牲！当然作为龙套角色的龙袍君，王祯祥不是重点……重点是，某个在大殿上依旧沉默未发一言的人士……
　　
　　胤G一回到府邸，府上谋士便过来出谋划策对他指出如今是除掉八阿哥的大好时机！然后说道八阿哥出身卑贱，难夺大位！让胤G放下心里的念想，狠下心来！
　　
　　谋士说得是头头是道，胤G却满目疮痍，撕心裂肺地说道：“爷不准你这么说他！什么辛者库贱妇所出，这都是皇阿玛迁怒于他！不管他是地痞流氓的儿子也好，是穷酸乞丐的儿子也好，是杀人凶手的儿子也好，他永远是我的小八啊！”岂止一个悲痛了得啊！
　　
　　真是可歌可泣的爱情，感人肺腑，让人潸然泪下，记忆犹新啊……胤G深深觉得自己的胃痉挛已经快发展为胃穿孔了……胤T则是满脸厌恶的神色，也暗自庆幸，幸好这出没爷的份儿要不然爷还得脉脉含情，泪水连连地望着老四……杀了爷吧！
　　
　　显然胤T高兴得太早了……接着四福晋扔下一沓台词，胤T独白……一个人黯然神伤……还开始怀念起多年以前同胤G一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲理的事……
　　
　　悲痛欲绝地仰天大喊一句：“老天啊！这究竟是为什么？为什么？为什么啊？”胤T是真的很想问为什么……爷真的不喜欢男的，更不喜欢有男的喜欢……
　　
　　很可惜的便是，坚信自己是直的的八爷，哪里敌得过一帮子想要掰弯的群众……群众的力量是伟大的……古语有云：民能载舟……八爷，你就认了吧！
　　                        
作者有话要说：抱歉~昨晚真是兴致勃勃的开电脑~然后立马接到一个电话，打了一个小时……瞬间没心情了……o(s□t)o%……
下一章这个嗦的话剧就要完了……终于要狗血完了~灭哈哈哈~
对了明天满课，还要回家，不知道有空更新不？没空的话，星期天一定双更补起~O(∩_∩)O~
P个S~评我都会回的~就是晚了点儿~抱歉~先保证更新先~O(∩_∩)O~




☆、章四十七 年度悲情大戏终

　　
　　相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话在圈儿外，心在圈儿里，单圈儿是我，双圈儿是你……
　　胤祥就这么一天一天地在地上画圈儿……甭问为什么。胤祥表示四嫂吩咐，咱不得不从啊……
　　
　　某年某月某日，胤祥又害相思病……双手杵脸，满目哀怨，做出一副望夫石状，满纸里写着，满心里喊着：“十四走得第一天，想他……”
　　“十四走得第二天，想他想他……”
　　“十四走得第三天，想他想他想他……”
　　……
　　
　　整圈是团圆，破圈是离别……这时候年迈的康熙已到末年，这时候已经心力交瘁……再一看胤T也是常年卧榻病床之上，康熙心里也不知是什么滋味……好吧，病床君出场，王祯祥同胤T使劲叹息……
　　
　　凭着一股意念要帮自家八哥报仇的胤祯如今是意气风发，终于抓住了时机，获得重用！远征西北！大将军王两个字传遍大清河山！自然也传到胤祥的耳里，于是便有了，胤祥画圈圈的怨念之举，想他想他真的好想他的怨夫之举……
　　
　　康熙同胤T俩就是在打心理战，这几经折腾下来，两人都已达到极致，濒临崩溃，就是死活咽不下一口气，看谁先膈应死谁！最终康熙毕竟年迈，两眼一闭，双腿一蹬，撒手人寰，去了……
　　
　　康熙临终前也就胤G赶了过去，还来不及说一句皇阿玛，康熙便闭眼了……胤G连忙披麻戴孝，孝子状，开始暗暗蓄泪，随即隐忍不发，半晌也只吐出一句话：“皇阿玛！你怎么就去了……都不等等儿子……”
　　
　　胤G一看台词，擦了擦眼睛，再看了一遍台词，还是擦了擦眼睛……胤G已经不想再说什么了……这台词什么的怎么那么诡异啊……朕不是来争皇位的吗？又不是来殉情的……等什么等啊？
　　
　　正所谓借尸还魂吓死人不偿命！胤G这么一大喊，王祯祥立马诈尸，僵硬起身说道：“叫什么叫！朕不是等着你来说遗言才闭目养神的吗？真是不孝啊！”说着就开始敲胤G的脑袋……
　　
　　王祯祥这次就不问四福晋意见了……先打了再说！剧本上这么写的……于是乎，那拉姐只能十分同情地望着自家爷，说上一句，为艺术献身，是值得的！爷，臣妾会记得你的！
　　
　　胤G无语，只好顺从地说上一句：“皇阿玛，先歇着，您老人家洪福齐天，万岁万岁万万岁！”真的是最虚伪最没有含量的马屁了……胤G暗暗鄙视了一番！
　　
　　王祯祥轻咳一声，装模作样，断断续续地说着台词：“朕等了……那么久，终于等到有人来了……你既然来了，皇位就……给你了……你一定要……好好使用……”王祯祥心里那是一个感动，这那拉小姐写得台词是多么的煽情啊！
　　
　　而一旁没事儿干的胤T听见后只有一个感觉，这又不是邓布利多送哈利波特隐形衣，好好使用个啥呀？况且老四这货倒也真是好好使用了，权倾天下啊，这生杀大权用得可真好啊……大义觉迷录……
　　
　　胤G这时候一把抓住康熙的手，深情款款地说道：“皇阿玛，你先歇着，别说了，儿臣一切都听你的！”请大家不要大意地想象一对苦命鸳鸯生死相隔的惨痛场面……一个抓住另一个的手，不断地呢喃到，你不会死的，你只要醒过来，我一切都听你的！
　　
　　胤G也觉得后背一阵泛凉……怎的剧本又变成……朕和老八是情敌了……难不成，咱们还都心系皇阿玛？咱们一堆人夺嫡是因为想要得到皇阿玛的亲睐？得到皇阿玛的芳心？胤G一阵恶寒……朕错了，朕真的错了……朕就不该在这个时候胡思乱想……
　　
　　眼看着奄奄一息已经再度闭目的康熙又瞬间充电复活，说道：“但是！朕是有条件的！”
　　
　　胤G如今演得是孝子，所以连忙点头说道：“好！你说什么儿臣都答应！”八福晋在一旁琢磨着，眼里一阵精光闪过！其实，康四的父子CP也不错啊……而四福晋则在构思这四康的可能性……
　　
　　“朕心里怨恨呀！朕一辈子最大的遗憾就是老八……没想到他爱的居然是老九……你一定不能放过他们！好了，朕的遗愿说完了！朕去也！”晕倒，再也不起了……
　　
　　胤G额头上三根黑线，皇阿玛，我可以说，剧本上说得老八爱的是我吗？您老人家会错意了……而王祯祥也煞是不解，为康熙掬了一把泪啊！连自己儿子喜欢的是谁都不知道……怎么那么可怜啊……这小T同学同应G同学不就是一条船上的人吗？这有差吗？
　　
　　事实证明，这是有差别的……历史存在必然性……所以，胤G在被胤T几度拒绝之后，终于是忍无可忍，无需再忍！开始决定拿出康熙遗诏，各个击破！
　　
　　先是派了胤K去西宁驻扎，再是遣送胤俄到泽卜遵丹巴、胡图克图灵龛还喀尔喀，再让胤祯去看守皇陵……独独留胤T一个人在一旁看着弟弟们四处飘零，居无定所，只能忍了一把血泪往心里咽下去了，天天被奏折砸……
　　
　　胤K被派去驻扎西宁的那一天，胤俄毫不理会抗旨的死罪，拒绝去泽卜遵丹巴、胡图克图灵龛还喀尔喀。剧本上配了一句台词让胤G几欲抓狂。那句台词便是，胤G猛地一摔奏折，扔向胤T，怒吼了一句：“要你们NP？朕倒要看看你们还能怎么折腾？”
　　
　　胤T也很无奈啊……爷真没NP啊……爷同九弟十弟十四都是清白的啊……然后便是让胤T吐血的台词。NP也好过你无情，你冷酷，你残忍……
　　
　　胤G胤T现在颇有种同是天涯沦落人的感觉，何必争锋相对你死我活呢？咱们还不都是被台词给恶心死的人啊……
　　
　　那一天，胤俄追着胤K远走的马车，那是一个悲壮惨烈，不忍卒看啊！蒙丹追含香算什么？别人风儿沙儿都追过天山去了也比不上胤俄一路奔跑追着胤K的马车，其速度堪比马拉松啊……今年奥运会中国不用愁了啊！
　　
　　胤K大喊道：“小十――快回去――谁要你来的？”胤K觉得自己偶尔大吼一下还是有利于身心发展的！这咆哮得也太乐了吧？胤K真真是忍不住想发笑！这四嫂同八嫂是个宝，这种创造能力，那银子还不白花花的来！嘿嘿嘿……
　　
　　胤俄那是奔跑得一个气喘吁吁啊！满目凄楚地大喊：“不！我不走！”干嘛每个人都让爷走啊？爷好不容易有句台词来着？敢情胤俄是惦记着那两句台词啊……
　　
　　胤T胤G胤祯胤祥都纷纷侧目，爷同你换行不？胤i嘴角默默一抽，眼神黯然……爷可是连台词都只有一句的……胤i好心安慰了一番，这种狗血剧，演多了丢人……
　　
　　胤K继续回喊：“快回去！！！！谁要你看这个？”看什么啊？这有什么不对的吗？胤K疑惑中……
　　
　　胤俄也是扯着嗓子在喊：“我不走！我要生死都和你在一起！！宁同万死碎绮翼，不忍云间两分张……”胤俄猛然间觉得自己文艺了……其实准确的说是四福晋文艺了……
　　
　　胤K憋笑地喊道：“快回去！！！我不要看到你身首异处！这是抗旨的大罪！！小十，留得青山在不愁没柴烧！咱们还有八哥！！！”
　　
　　胤俄一听此话，破涕为笑，连忙挥着手绢儿。这个胤俄左看看右看看最后也只好问道：“爷可没有手绢儿这么姑娘家的东西啊……”
　　
　　那拉姐很是淡定地递上一包卫生纸，说道：“拿着，剧情需要，先将就着用吧。”胤俄额前一滴冷汗……好吧，爷正好擦鼻涕……
　　
　　挥纸巾，大喊道：“九哥，我和八哥会一直等你回来的！！！”这又是哪一出啊……所以观戏的众人，不由感慨道：“原来真是NP啊……”
　　
　　胤祯被罚去看守皇陵之前胤祥三请四求地让胤G给了机会，去见胤祯一面。胤祥一把拉住胤祯的手便很是苦口婆心地说道：“十四，你就不要再同四哥闹了！四哥不会为难你的！”
　　
　　胤祯冷眼瞧着胤祥，冷哼一句：“爷说过爷要为八哥讨回公道！十三你也不用劝了！我十四是顶天立地的大好男儿，敢作敢当！不像某些人做事虚与委蛇！我为八哥赴汤蹈火在所不惜！上穷碧落下黄泉！我们都誓死追随八哥！告诉老四，我们不会屈服的！”
　　
　　胤祯这台词说得是振振有词，感人肺腑……可是怎么听都觉得有那没点儿，别扭啊……所以众人再次点头，果然是NP了啊……也不乏有同情心泛滥成灾的望着胤G分外惋惜……老四啊……你情敌可真不少啊……
　　
　　胤G还是只能额头上三根黑线飘过……胤T也只能无语望天……真没那么一回事啊……所以说，都是话剧惹的祸啊！
　　
　　胤祥心里一紧，那是叫做一个伤感啊……十四啊，你怎么能这么不长眼呢？念个台词嘛，要那么深情吗？没看见四哥脸色都不好了，这八哥和四哥的关系你又不是不知道啊！怎么还敢在四哥面前对八哥说这些话呀！真是气煞我也啊！
　　
　　胤G一撇见胤祥恨铁不成钢的模样，嘴角轻笑，十三啊……朕知道你在想些什么……同样也是恨铁不成钢，为什么要看上十四啊？
　　
　　胤祥连忙抓住胤祯的肩语气那是叫一个痛心疾首：“十四，你知道吗？没有了你，我怎么能够不心碎呢？怎么能够不崩溃呢？你真就待我这么残忍，这么无情？”
　　
　　胤祯原本还豪情万丈，此刻也黯然销魂，垂首说道：“十三，一个破碎的我怎么来帮助一个破碎的你……”随即转身离去，看守皇陵去了……所以，上穷碧落下黄泉，还是等下辈子吧……请相信这句是台词！
　　
　　胤T在知道几个弟弟悲惨的境遇之后，终于大病不起，吐血连连，最后吐尽苦水而亡……
　　
　　“就这样吧，四哥，从此天上人间，两不相逢……”念完这一句悲情到憋屈的台词……胤T终于偷乐得下了台，去一旁得瑟得瞧着胤G的悲情文艺忧郁戏码了！
　　
　　胤G得知之后，心里大惊，自此以后精神崩溃，一蹶不振，待到某一天幡然醒悟时，便开始不分昼夜的工作……胤祥也因为胤祯心如死灰不复温……
　　
　　某一日胤G倚栏凭望，只来得及说上一句：“曾经有一份真挚的爱情摆在朕面前，朕却没有好好珍惜，等朕失去的时候朕才后悔莫及，人世间最痛苦的莫过于此。如果上天再给朕一次机会，朕一定会跟他说三个字――我爱你……”
　　
　　                        
作者有话要说：先更了再说……这个明天再改一改……要上课了……木有时间了……~~o(>_<)o ~~
抓了几个虫子~再改了几句话~看过的大人们可以不看了~O(∩_∩)O~这个长长的狗血琼瑶剧本终于正式落幕了~撒花~~\(RQ)/~啦啦啦~~~
最近发现QY台词看多了……自己写什么都好QY……o(s□t)o……干脆去写QY式的小言算了……O(∩_∩)O~




☆、章四十八 考试月浴室惊魂

　　
　　在胤G煞是文艺煞是忧郁地四十五度仰望天空，念完煞是文艺的一段煽情台词之后。胤祥有感而发，没过多久郁郁而终了……胤G也积劳成疾就这么相继去了……
　　
　　这么一长战线的综琼瑶清宫夺嫡风云大戏，也总是是落下了帷幕……时光辗转，不就便到了十二月，胤T胤G等人不光要抽空排练话剧，还要准备各项期末考试，真的是忙得应接不暇。
　　
　　十二月落木萧萧，众人都开始思乡，沿路上听见的讨论都是订票回家的事儿。胤T如今真是又回到高中时代，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的境界了……
　　
　　没有办法，如今金融热，这读经济的人是一堆一堆的，这么多学院下来，乍一看也只有他们户部是拿奖学金最困难的……都是学经济的，这是要有多抠门就有多抠门啊……能省则省，连奖学金都少了……
　　
　　胤T便一得空便拉着胤i开始研究高数，开始分析财务报表，开始研究经济走势，各种报酬收益曲线。偶尔再一起捣鼓一下，两人都十分困难的英语……由衷的感慨这洋鬼子的东西，真不是人学的！
　　
　　其实这时候若是外国友人听见，估摸着会回一句。这中国人的汉语才真不是人学的！更何况胤T他们学的是文言文……
　　
　　而胤祯则是左看看又瞧瞧还是只有拉着算是同行的胤祥继续去解剖室与僵尸有个约去了！怎么说理论倒是再被，这解剖先过了再说……于是乎，胤祯便阴深深地拿着一把手术刀，我切切切！胤祥便拿起一把银针嗖嗖嗖，我扎扎扎！
　　
　　这让路过人士，不禁想起了容嬷嬷凶狠扎紫薇的模样……一阵恶寒……
　　
　　胤G国政学，对于当过皇帝，熟知法律的人来说，真的毫无压力，又没有高数这些高级运算技巧，连个图表都不用分析，就是反反复复抱着一本砖头一般的法律书籍先看着再说呗！
　　
　　而一向神出鬼没的两个室友到了十二月动向也明显了……这李北清已经是额头拴上一个fighting！便开始抄手握笔奋笔疾书！誓死胤T写一题，李北清要写两题！小宇宙全开，比胤G的冰山屏蔽效果还好……
　　
　　而王祯祥也频频出入自习室……可这去自习室倒也是醉翁之意不在酒，在乎美人之间也……你说王祯祥一读会计的，跑去同读中文学的孩子讨论个啥？不就是选修了一门中国传统文化概论能沾上点儿边，不过那也是选修，选修了！所以，他找中文系的女孩儿谈心去了……
　　
　　太子爷同大哥胤|两人已经快湮没在图纸里面了……工科的孩子也伤不起啊……这学建筑要画图纸……这学飞行器设计的还是要画图纸……铅笔尺子橡皮，先都备着吧！
　　
　　至于胤祉，为了他的考据学，他已经天天泡图书馆，基本可以达到一日三餐都自带面包度过了……
　　
　　最最泰然处之的便是胤俄同胤K了。一个整日在外面逍遥，一个整日在寝室里宅居……没办法啊……这胤K是广告学的……不在外面跑待在房里看书能有灵感吗？胤俄那是学电子通信工程的……不抱着电脑开始潜心研究程序设计还能作甚？
　　
　　至于同样是初来乍到的四福晋与八福晋纷纷表示，裸考无压力！这么大一部剧本写完了，姑奶奶还过不了中文系的考试？留过洋的毓秀更是无压力，英语系，奖学金无悬念……
　　
　　所以，这几个人都已经在讨论考完试以后回家要做的事了……
　　
　　入冬以后便再难见到太阳，这是清穿大学的特色，就像是入了冷宫就难以再见天日一般……这一天难得出了太阳，胤T才解决完一张高数卷子，心情正是大好，便打了两壶水，准备浑身轻松一下。
　　
　　这天有不测风云，人点儿被的时候喝水都要塞牙缝儿！胤T就那么哗啦啦的洗澡洗得不亦乐乎！就想趁着这午后刚好有阳光的时候，享受这份惬意。
　　
　　胤T对于刚做完的高数卷子的结果还是分外满意的，全对无压力！真是不枉他同胤i苦心研究好几个夜晚，外加笑得分外纯良的去找老师要习题，找学姐要考前秘籍什么的……
　　
　　对于找考试前各类划重点，找资料，没有任何一个系，可以同户部那堆钻进钱眼儿里满脑子都是盘算金钱的人计较得过去！这你要资料很简单，总要有利益有报酬的吧？
　　
　　于是各种版本的习题资料引爆户部的BBS。什么学长呕心沥血之作，保证不挂科！又有什么传说中的武功秘籍，高分小case！
　　
　　其中最为畅销的便是难为户部孩子许久的马克思政治经济学的各类大纲重点秘籍！网络通传版本，手机转发版本，老师无意泄题版本，学长学姐经验版本，总之花样百出，应接不暇！
　　
　　总之整个清穿大学就这般再度陷入资料狂潮之中，各种勾兑各种小道。广告学的连必备广告设计的三十六中样板都出了一沓资料，连什么老师欣赏哪一种都纷纷对号入座，以备不同考生之需！
　　
　　胤祯花了高价买来一沓临床医学必考的八百个知识点，一看见那密密麻麻地一沓瞬间晕了……还是去买了一个考前突击版严重缩水的基础医学理论版的……
　　
　　胤祥知道以后，分外惋惜地拍着胤祯的肩语重心长地说道：“十四啊……这些资料你十三哥我都有……你要的话就给爷说一声就行了，干嘛乱花钱呢？”
　　
　　胤祯双眼微眯，唇角一沟，说道：“哼！爷有的是钱，爱怎么花就怎么花！要你十三来管吗？”
　　
　　胤祥无奈，最后使出杀手锏，说了一句：“十四，不是十三哥打击你……这些资料，你都用不上的……你们系的重点不是这些……”
　　
　　胤祯这下是僵硬石化风化碾成粉末了……最后又被热心青年十三同学一点点的捡回来，拼好，拍拍胸脯地说道：“没事儿，医学系是相通的，我也有修临床的课程，我可以帮你把重点划了！”
　　
　　胤祯无奈之下也只好点点头，到时候真过不了可就丢人丢大发了……解剖高分，总不能理论挂科吧？什么组织胚胎学，分子生物学，生物化学，这些理论知识，圈圈绕绕的，苯环化合物，爷怎么看都像同一个东西啊……
　　
　　胤祥则是在暗暗庆幸，幸好当初爷找人去打听了临床医学今年的考点啊……帮老师做事就是有好处啊！
　　
　　胤T洗白白写得正起劲的时候，忽然间发现一时间激动，热水给倒没了。忽的打了一个寒颤，这果然冲动果然不对，预算错误啊！胤T只恨当时没找王祯祥去借个水壶多打一壶水，这洗到一半僵持不下也太尴尬了……出去也好冷的说……
　　
　　胤T想着一惯宅居的李北清便向外面喊道：“小李啊，你在吗？在的话能过来下吗？”
　　
　　胤T本就高度近视，这下眼睛又进了水，朦朦胧胧的也瞧不真切，还是只能对着门向李北清喊道：“小李，不在吗？”
　　
　　胤T就这样喊了好几声都没见有人，这凉风一吹又冷，便想着先溜出去，开热水器再烧一会儿，浪费就浪费吧！先拿校园卡去！
　　
　　于是胤T一批浴巾，浑身湿漉漉的就那么开了门。本以为没有人在，这一开门被吓了一大跳！怎的忽然又有人了啊？胤T微眯起眼睛，，眼前雾蒙蒙一片，也瞧不清人究竟是谁……
　　
　　“是小李吗？”胤T只能判断出这人穿了件深色衣服。可他忘记了不光幽灵爱穿黑色，其实冰山也是深色系的……
　　
　　胤G满脸黑线的看着胤T披着一条浴巾一身还在滴水的就那么几乎是赤身裸`体的爬了出来。方才便一直听着胤T叫着小李，胤G就满脸不悦，敢情这同你一寝的只有小李一位呀？如今直接看着人就喊小李了……没想到老八你同李同学还有这般不可告人的秘密啊……
　　
　　莫不是要洗鸳鸯浴？胤G甩甩头，默默抽嘴角。都是话剧惹得祸，朕怎么能同他们一般肤浅鄙俗！哼！
　　
　　“小李你在呀！你在的话，怎么不吭声呢？害得我冷的跑出来一趟……”胤T一边揉眼睛一边有些哀怨地抱怨到。
　　
　　胤G这才细瞧胤T。因为才从浴室出来，胤T一身都冒着热气，似是一种无言的邀请，白皙的肌肤上沾染的水珠，晶莹剔透，似清晨的露水。浴巾还未遮住的圆润肩头，精致的锁骨拉出一个漂亮的弧度，胤G忽然觉得有点口干舌燥……
　　
　　胤T原本有些凌乱的头发沾了水以后顺贴地贴在胤T的额头上，水滴沿着纤长的脖颈一路往下，消失在浴巾中……胤G咽了咽口水，周身也开始热了起来，胤G想立马转身就走……
　　
　　正待他转身的时候，胤T也没消停，也不知手碰到哪里了，乒乒乓乓一阵响，就开始一阵乱摸，还煞有介事地对这胤G说道：“小李啊，你有没有看见我的眼镜啊！我记得刚放在这里的，怎么不见了啊？”
　　
　　对于高度近视的孩子，没了眼镜分外没有安全感……所以，胤T就那么一个上前羊入虎口啊……一把拉住胤G便开始问。胤G就那么看着胤T一个冲动向前，还来不及开口说一句，慢着！不要上前！
　　
　　胤T就那么一脚踩了上去，嘎叽一声，不用说也能猜到，胤T同学的眼睛悲催地退出历史舞台了……让我们为他默哀三分钟……这还不算，胤T一踩到自己眼睛，心里就哐当一声，凉了半截……爷的眼镜啊……这个是人民币啊……
　　
　　然后还未来得及节哀顺变的胤T便一不小心就滑倒了……没办法一身湿漉漉的水滴到地上，踩滑了……胤T这一扑也没事，最大的问题是，他往前扑了。这意味着什么呢？胤G站在胤T前方不远处……所以他直接扑到胤G身上去了……
　　
　　然后狗血的事又来了……别看胤T平时有点儿弱不禁风，穷人家的孩子早当家啊……力气倒不小，两人便这般摔在地上了。
　　
　　胤T一阵尴尬，手忙脚乱的便往起里爬。双眼还是没有焦距，散乱得找不到焦点，水就那么滴滴答答地滴入胤G的脖颈处，微微的凉意，让胤G的意识有些飘忽……
　　
　　胤T如今一副茫然无措的模样，激起了胤G的欲望，这样的胤T胤G哪里瞧见过啊……在胤G眼里的胤T便是一副笑面狐狸般阴险狡诈的模样，如今这般没有安全感的胤T不得不说让胤G心里微动……偏生胤T还不自觉地在上面乱挠，连浴巾退了一半都没注意到……
　　
　　胤G暗想道，朕果然不该去想那些有的没的，如今可真是引火自焚……胤G一个翻身，便将还在上面惊魂未定的胤T压倒在地。
　　
　　天旋地转，胤T还未反应过来自己的境况，便只觉得唇上一暖，有什么软软濡濡地东西附了上来，惊异地睁大了双眼……
　　                        
作者有话要说：为了纪念这唯一的四十八章~所以还是让他们JQ了~(*^__^*) 嘻嘻……
终于有进展了啊~O(∩_∩)O哈哈~没有很快吧？没有吧？呵呵~我的考试月也来了……o(s□t)o……五一过后还要考试啊……五月份完了就期末考了……~~o(>_<)o ~~攒RP中~~~~
PS：JJ抽了啊……刚说我非法进入……害得我又重新登录去了……o(s□t)o……




☆、章四十九 肉汤下苦逼无限

　　
　　胤T脑袋里轰隆隆一阵响，满头烟霞烈火一般，一股热气直冲头顶！这什么跟什么啊？胤G原本只是好奇瞧着胤T蘸着水饱满红润的嘴唇口舌一阵干燥，鬼使神差地便凑了上去。可这真一碰到，便真是覆水难收，这一亲芳泽之后，便是婉转缠绵……
　　
　　胤G没有想到胤T那张永远对他说不出真心话，逮哪儿哪儿膈应的嘴，竟是那么让人流连，口感比想象的还要好，胤G不作他想，就只想着怎么加深这个吻。舌头往里一探便去撬胤T的牙关。八爷显然还在神游，魂儿还没归位完毕，虽是咬紧牙关，可胤G手一掰下巴，便这般游走进去，开始挑逗共舞。攻城略地便是这般干脆直接，不得不说一句，四爷，你好手段啊！
　　
　　胤T这才找回点儿神智，视线慢慢聚焦。模模糊糊的瞧出了自己上方的影子。没有距离的接触，脸与脸几近想贴，胤T已经能看清胤G的眼睫毛，很不合时宜地想了一句，这老四一个大男人眼睫毛那么长作甚？忽然又为自己如此诡异的想法狠狠唾弃了自己一把！
　　
　　爷晕，这老四又发得什么疯啊！这不科学！爷也是你老四可以宵想的吗？一思及此，胤T只想一口啐过去，劈死胤G得了！
　　
　　事实上他也的确那么做了，一口咬下去，满嘴血腥味，也不知道是谁的与谁的搅和在一起，总之味道腥甜。胤G一个吃痛神智立马清醒，还没来得及退出来，胤T便一脚踢了过来，直袭胤G腹部！都说了穷人家的孩子早当家，所以小应T其实还是个大力士……
　　
　　胤G狠狠吃了一记之后连忙起身。这一起身瞧见某人还披着半条浴巾躺在地上，满脸怒火无处发，还在摸索着大致的方向，又暗自发笑。四爷怎么看都觉得自己占了上风啊……
　　
　　胤T再次暗暗唾弃了自己的近视！这近视成这样跟瞎子有区别吗？没差了！除了能感光以外，真就是睁眼瞎了！害爷白白被占了那么大便宜！老四，你没事假扮什么李北清啊！你丫的不是皇帝吗？不穿你那尊贵的明黄色穿什么黑色扮忧郁深沉啊！
　　
　　胤T再度为自己默哀三分钟，随即再为自己的眼镜默哀三分钟！这时候忽的一阵冷风传来，胤T一个激灵，身子一哆嗦，再往下一瞧。噗――爷的浴巾……
　　
　　胤T已经为自己倒霉的运气没有言语了……连忙拉起浴巾站起来便怒视胤G，犀利的眼神堪比利剑！可惜这犀利的眼神胤G同学是鼻祖啊……所以功力无效化！
　　
　　那啥，其实四爷很想说一句。老八你真不用遮了，朕刚该瞧得不该瞧的，都瞧完了……朕的眼睛可是标准的飞行员视力啊……没想到老八你竟然这么害羞啊……真是没想到！
　　
　　其实，四爷很明显的自作多情了……八爷表示，其实他只是觉得这大冬天的冷得直打哆嗦……
　　
　　“老四，你先去给爷把窗户关紧了！”爷看不清，你丫的，还不自觉点儿！等爷解决了温饱问题，你就等着瞧吧！
　　
　　好吧，胤G先瞧瞧窗户，再瞧瞧某个打哆嗦的可怜人士，还是规规矩矩去关窗户去了……
　　
　　“老四，爷的眼镜，什么细枝末节的都先给爷捡起来！快点！”爷还没跟你发火，你丫的就不知道自觉两个字怎么写的吗？
　　
　　胤G嘴角一抽，这怎的看都很凶狠啊……真的没发火吗？胤G瞥了瞥地上的眼镜碎片，犹豫地说道：“那个……”
　　
　　“那什么那呀！爷叫你捡，你就快点儿捡！还磨蹭什么！”好吧胤G嘴角再次一抽，怎么才发现，老八发起火来……真像母夜叉……胤G被自己的想法乐到了，于是好心情地捡残骸去了！
　　
　　胤T拿着那不知道被他一脚踩成多少块的眼镜，真心有一种一失足成千古恨的意味！爷那一脚怎么就踩下去了呢？爷是怎么踩下去的啊？
　　
　　胤T越想越觉得郁闷，越郁闷越觉得胤G就是他的克星！然后一不小心那个手上的力度又大了一点儿……然后惨剧又发生了……
　　
　　胤G真的只想捂脸仰天四十五度文艺忧伤了……他正想开口提醒胤T小心，没想到胤T就那么一个激动……这下好了，原本还侥幸残存的镜架也被洗白了……
　　
　　胤T心里那是一个悲剧啊……仰天咆哮，欲哭无泪了……胤G在一旁瞧得也不是滋味，正在思索要不要说点儿什么来安慰一下……
　　
　　这时胤T半秒钟解决自己悲哀的情绪，转头平静地对着胤G说道：“老四，把你的校园卡，拿给爷。”
　　
　　“啊？”胤G被胤T的跳跃性思维惊得瞬间愣了半秒，这关校园卡什么事啊？
　　
　　“到底给不给啊？不给爷自己拿去！”说着胤T便起身又直冲冲地往前奔去……胤G这下已经是怕了胤T了……这次他很自觉地立马上前堵住胤T，校园卡一递，免去了胤T再次撞上楼梯的惨剧……
　　
　　胤T不动声色地接过卡，再狠狠瞪了胤G一眼，冷哼了一声！胤G其实很想说一句，老八啊，你知不知道你那眼神没有聚焦，威力大打折扣啊？
　　
　　胤T拿了卡连忙爬进浴室继续洗澡去了！八爷表示，爷就那么乐极生悲？洗个澡都能那么一波三折？真心冷死了……四爷表示，谁说爷斤斤计较来着？老八才是睚眦必报！
　　
　　正所谓花自己的钱心疼，花仇人的钱爽快，总之胤T就那么尽情地放热水。本着反正不是爷的钱，爷这是刺激消费流动，减少通货膨胀的！
　　
　　胤G一个人在外面听着哗啦啦地水声，这手里的书是半个字也没看进去，就光想着刚自己冲动的就凑上去了，不理智啊！凑过去也没什么，重点是胤G很清楚明白自己当时心跳的频率，还有自己那情不自禁的反应……
　　
　　朕最近是不是真太累了，胡思乱想了啊？
　　
　　胤T则在浴室里面使劲地刷牙，一想到刚刚那一幕胤T耳根子就一阵泛红！这不科学啊！不合理啊！老四不会又被人穿了吧？穿了又干爷什么事啊？胤T又不禁想到四福晋写得那个琼瑶版九龙夺嫡大戏……嘴角默默一抽，果然被荼毒的不止一个人啊……
　　
　　话又说回来，胤T边刷边想又想到了一件很不合时宜的事……老四这货接吻的技术还真不错，果真是跟他的后宫三千雨露均沾修练出来的技术啊！实在是佩服佩服啊！
　　
　　胤T显然欲哭无泪了……爷这是在想些什么啊？都是老四惹得祸！爷跟小九小十十四都行，小十二也能接受，为嘛是爷最最不能接受的老四啊！
　　
　　话剧的威力真不是一般大……这一入腐门深似海，从此良知是路人……八爷您就没觉得你想的事儿有那么点儿诡异吗？
　　
　　好不容易胤T穿戴整齐的走了出来，冬季厚厚的衣服裹着，全然没了之前的纤细与修长，胤G一瞧见心里不住的叹息遗憾。随后一想，朕干嘛要遗憾呀？
　　
　　胤T一出来看见胤G还在心里分外不爽，冷言道：“你，把眼镜拿下去帮爷修修去。速战速决！”胤T手大概指向了桌子那边，胤G那是冷汗淋漓……那堆真能修得好……连胤G都很好奇，胤T是怎么让一副聚酯塑料的高强度眼镜碎成那样啊……
　　
　　“这……”
　　
　　“这什么这？爷叫你去你就快去！你不去爷找十四去，爷的手机呢？”胤T又开始翻翻找找。胤G沉默，在心里暗暗盘算这得罪整个八爷党的利弊关系。最后胤G会心一笑。朕就不信你会将这件事告诉你的几个小跟班儿？
　　
　　胤G这是吃定了胤T的死要面子问题。这吃了那么大一个亏，若是胤K几个自然是立马找着自家八哥开始哭诉了……至于他们的八哥呢……总不可能抱着大哥哭诉吧……
　　
　　胤G瞧着胤T因为生气憋红的一张脸，真真是色弱桃花，奈何之啊！这冬季里盛放的桃花，又是何等的诱人？
　　
　　胤G的眼神愈发温柔起来。才发现，八弟长得不赖，除了瞪眼假笑膈应之外还有那么多丰富的表情……胤G心想，果真是小应G影响太深了，被剧本荼毒太深了……中毒不浅啊！
　　
　　这般想着的胤G一把拉过还在眯着眼睛慢慢找手机的胤T。胤T十分不耐地瞪了胤G一眼，一手拍开胤G的手，连忙闪到一边儿去了！
　　
　　“老四，你又抽得什么风？”
　　
　　胤G不理不顾，继续不为艰难地抓住胤T的手便往室外走去。胤T一时半会儿还没反应过来，忙喊道：“喂！老四！爷还有事呢！”等爷修好眼镜，有你好看的！
　　
　　胤G回头难得好脾气地说道：“听着，朕这就是去帮你解决你的疑难杂症的。你觉得你自己安然无恙的走下去？朕提醒你一句，这里是四楼。还是说你想让十四那个满肚子好奇心的知道刚刚发生了什么？”胤G说道最后一句时，不经意地扫过了胤T还有些红肿的唇。不禁想到，这老八的牙还真利，破皮好深……
　　
　　可惜胤T瞧不见胤G这么些小眼神，只能悻悻说道：“修眼镜，你一个人去不就行了……”
　　
　　胤G胃疼了……你真是没瞧清楚吗？其实胤T自然知道，可是那是钱啊！现在配眼镜是暴利，尤其是配高度近视的眼镜，什么不知道是国产还是进口的打薄镜片，上千一副……胤T就是心疼钱啊……他才买了一堆特产准备拿回去给小应T妈咪，这就飞来横祸了……
　　
　　“咱们去配副新的。”
　　
　　“啊？新的？你付钱啊？”你付钱，爷就愿意。
　　
　　“嗯。”胤G扶额。老八你这是老九附身了吗？怎么脑子里只有钱啊？四爷这是不当家不知柴米油盐贵！
　　
　　“啊？”胤T忽然开始怀疑自己不光眼睛不好，连耳朵也不好使了……他刚幻听了吧？一定是幻听了！没错，幻听了！
　　
　　“我说，你还在磨叽什么，再磨蹭可别怪朕反悔。”胤G握住胤T有些微凉的手，眉头不禁一蹙，这不是刚泡过热水，怎么这么凉？不自觉地便握得更紧，靠得更近了……
　　
　　还处于世界一片朦胧状态的八爷，完全没有理解到，此刻的两人是多么的暧昧不明，气氛是多么的和谐温馨……
　　
　　                        
作者有话要说：晚了点儿~今天出去玩了~O(∩_∩)O~
所以八爷又回归苦逼生活了……不过没觉得四爷准备包养了吗？O(∩_∩)O哈哈~
这个没准儿还会改改~O(∩_∩)O~觉得不好的，提意见吧~我会改的~O(∩_∩)O哈哈~
P个S~发现最近真不和谐……捂脸~我重口了……遁走……




☆、章五十 温柔乡即英雄冢

　　
　　当胤T再度拿到眼镜，视线再度清晰时，真真有一种重见光明眼前一亮的感动！有眼镜的日子真好！这没眼镜的日子真是走哪儿撞哪儿！胤T虽然没有蹲在墙脚默默数人民币，但还是为刚刚的检查结果默哀了三分钟……
　　
　　上千了啊……爷怎么活呀……还闪光，爷连手术都没得治了……十四你还是快点学好医术，就研究眼科吧，术业有专攻！救死扶伤先救了爷再说吧！这以后要多花多少钱啊……
　　
　　好吧，胤G其实很想安慰一下心情十分低落的胤T，但做皇帝做久了，从来只有一堆人跟在他身后溜须拍马的，他哪里知道该怎么安慰人啊？欲言又止，蹙眉嗫嚅，半晌没说出一个字，最后哽了半天，就卡了一个字出来：“八……”连弟字都还没喊出来……
　　
　　胤T这才发现原来胤G还站在一旁瞧着，连忙敛神，面无表情地瞪了胤G一眼，其凛冽程度堪比西门吹雪的剑，傅红雪的刀，外加小李飞刀踪影不显便飞了出去！
　　
　　“八你个头啊！”爷都不止八百度了……
　　
　　这般一想的胤T心情又是一阵低落。唉……祸不单行啊……转身便往寝室走，爷还是去做高数题吧……等着八千元的国奖来亲吻爷吧！
　　
　　一说起亲吻，胤T面色一寒，瞪了胤G一眼，很是泰然自若的从胤G面前走过，顺便再狠狠踩了胤G一脚！都说了，穷人家的孩子早当家，胤T一脚能踩碎一副高度强化聚酯塑料的眼镜，这胤G的脚今晚恐怕要请他的亲亲十三弟给好好扎上几针来个活血化瘀吧！
　　
　　胤G眼神一凛，喊了一句：“胤T！”
　　
　　胤T蓦然回首，粲然一笑，温润如玉，让外人瞧得如沐春风，胤G瞧着背脊一阵发凉……笑里藏刀什么的，说的就是胤T……
　　
　　“四哥，可是还需要弟弟再补上几下？”爷很无辜很纯良，爷真的是好弟弟，是兄控！可就是不控你的！爷就是要笑着膈应死你！
　　
　　胤G脚底一阵发麻，立于一侧寸步难移，只能板着一张脸，暗暗磨牙，颇有些咬牙切齿地继续吐词。为嘛是吐词呢？因为胤G遇上胤T就口吃了……口如悬河的八爷不给说话机会呢！
　　
　　“你――”
　　
　　“我？哎呀！四哥不需要那么客气的！弟弟我知道自己很好，让你能有机会同你的十三弟秉烛夜谈，还能那啥，看雪看星星看月亮，这个天气没问题的！对了，不知道你们一个晚上能从诗词歌赋谈到人生哲理不？爷初步估计有点儿悬乎啊……”
　　
　　胤T边说便煞有介事的摇头叹息，真真是一副好弟弟热心帮哥哥解决问题的模样，旁的人瞧见还真当这两人感情有多好来着！也只有胤G知道胤T眼里闪着诡谲的光，一肚子阴险没地方放了！
　　
　　还是那句老话，最了解自己的绝对是你的敌人！这胤G算是了解胤T的脾性，若是胤T对着你发发脾气大吼几句顺便直接一巴掌打过去，那么他只是一般的生气，发泄一两下也就过了，可若是……
　　
　　胤G暗暗斥责自己孟浪，脑子一定是犯糊涂了，才会那么忍不住……唉……朕什么时候真去找找十三弟看看心理科去算了……有两个人的记忆，太容易胡思乱想了……
　　
　　胤T真正生气的时候，便会笑得越发开心，正所谓笑面虎笑面虎可不是喊着玩儿的！所以他现在对胤G那笑得是一个情真意切，灿若夏花呀！说出来的话那也是感人肺腑的金玉良言啊！
　　
　　“四哥你放心，做弟弟的一定满足你的愿望，让你和十三弟可以好好畅谈一番！”说着狠狠地拍了胤G俩下肩，待胤G伸手准备格开胤T的手时，胤T连忙缩回，还不忘在胤G另一只脚上再狠狠地碾了过去！
　　
　　胤G这下是满脸黑线了！老八你真是得寸进尺啊！瞪眼大喊一声：“胤T！你给朕等着！”
　　
　　已经跑远了的胤T，听见这一声，连忙回了头，对着胤G翻了个白眼，再顺带做了个鬼脸，笑道：“四哥不用谢弟弟了！弟弟会不好意思的！还有，友情提示，一定要记得同十三弟彻夜谈心！”因为你回不了寝室的！瞧着胤G一脸吃瘪相，胤T很是得意地挥了挥手，“四哥，恕弟弟没您老人家闲，还要回去做题了！拜拜！”
　　
　　转过身的胤T，一蹦一跳的回了寝室，膈应完胤G方才郁闷的心情顿时一扫而空，真真是酣畅淋漓啊！胤T再仔细观摩了一下新眼镜，只有一个感想，有钱人就是不一样！什么都用最贵的，其直接结果便是这副新的比他以前的轻得多！
　　
　　胤T颇有种因祸得福的感觉。这眼镜的事儿，可是胤G自己提出来的，虽然不排除胤T借机报复，但这要求最贵的话，也是胤G自己提出来的，胤T那是乐见其成！高兴是一回事，但胤T还是不想欠着胤G那么大一笔钱，虽然在胤T看来这点小小的补偿还是不够看……但他不知道为什么就想起了小应T妈咪最爱看的热播韩剧里，一个苦命凄惨贫穷的女主角，就那么遇见了一个多金冷心的高帅富，然后高帅富倾心，然后大逛商场的情景，一阵恶寒啊……
　　
　　连忙在自己的记事本上写上几笔，这一身的鸡皮疙瘩才缓过来……这都什么跟什么啊？事实证明，这电视剧就是荼毒人生的，少儿不宜，有志青年也别去颓废人生！
　　
　　而胤G再瞧着胤T大步流星远去的身影，外加一个鬼脸时，心里冒出一个想法，这八弟什么时候就变得那么□了？当胤G恍然大悟发现自己还在抽痛的脚以后，暗自骂了一句。这哪里□了，真是睚眦必报！是谁说朕小心眼儿的啊！就知道假笑的老狐狸！
　　
　　胤G还就那么颠簸着准备往寝室走去……老八那货究竟吃得什么长大的啊？力气怎么那么大啊！此刻的胤G分外能体会那句所谓的，人不可貌相，海水不可斗量……
　　
　　朕怎么就觉得老八那老狐狸弱不禁风了呢？朕也该去配副眼镜得了！
　　
　　胤G就那么面色沉稳心里忍痛地磨到了寝室。让朕去找十三，朕还丢不起这个人呢！胤G从兜里开始摸钥匙，这一摸不要紧，一摸就是吓了一跳。还能有啥，钥匙没了呗！
　　
　　胤G又开始翻翻找找，把里里外外的兜都给翻遍了，也没瞧出个钥匙的影儿来！原本最爱整洁的胤G烫得平整的衣服都被扯出了皱褶……胤G脑里一阵白光闪过，忽的便想起了胤T方才狡黠的笑容，恍然大悟！真是只老狐狸！胤G只觉得被摆了一道！
　　
　　胤G敲了敲门，寝室不是你一个人的！李北清和王祯祥还没死呢！胤T在房内听着胤G的敲门声心里岂止一个得意了得？老四让你跟爷斗？要知道占爷的便宜可没那么容易的！
　　
　　胤T拿出手上多出来的一串钥匙，笑得别提有多甜蜜了，旁的人瞧了还以为天上掉了馅儿饼，胤T捡了黄金了！老四你以为爷同你废话那么多是作甚？爷大人有大量的拍你一下，自然要捞点儿好处了！
　　
　　胤T此刻还在感慨自己的心善与胤G的不听劝。啧啧啧，老四可别怪爷没提醒你，爷说了，可是某个聋子偏是不听，这白爬了四层楼啊！总之胤T咬着笔杆儿，很是惬意！
　　
　　胤G敲了两下见没动静，也不难想象出胤T此刻那一脸得意笑得跟奸计得逞的狐狸一般的假笑！胤G顿时一阵胃疼，随后又是一阵腿疼，无奈之下胤G只好下楼先去找胤祥再说。
　　
　　胤T一听见敲门声停止了，眼里闪过一丝精光。嘿嘿，老四，忘记告诉你一个非常不幸的消息……李北清找毓秀讨论英语去了……王祯祥的话，恐怕还在为了你家福晋找中文系的女孩子交心去了……所以，他俩今晚恐怕会出去逍遥了……你自求多福吧！爷可不介意你同十三做点儿什么除了从诗词歌赋谈到人生哲理的事的！规划未来也无压力！
　　
　　很显然胤T不知道在胤祥眼里他家四哥同他家八哥那是琴瑟和鸣，比翼双飞，如胶似漆，白首不相离天作之合的一对啊！真能容得下半点儿沙子，为了这事胤祥已经不知道对不畏艰险迎难而上的胤祯明示暗示了多少次！恨铁不成钢啊！
　　
　　所以当胤G面色不佳，满脸黑线走到胤祥面前的时候，胤祥的第一个反应便是，四哥同八哥又吵架了？作为一名未来要成为医生的救死扶伤的人，望闻问切是他中医学的基本常识，他一眼便瞧见了胤G嘴角有不易察觉的痕迹……
　　
　　这个……胤祥再往下移，瞥见胤G有些微颤的腿……会意地点头。
　　
　　原来如此啊……四哥啊……你说你要同八哥做些什么少儿不宜的，你也别大白天里做啊？上次在医院就被我不小心瞧见了，弟弟猜你就哄了八哥很久吧？这次莫不是又被人瞧见了？还被恼羞成怒的八哥一脚踢下来了？罪过罪过啊！四哥啊，以后做这种事，要记得锁门啊！
　　
　　胤祥看着胤G的眼神便是欲求不满之兆，心里暗暗啧啧有声叹道。四哥啊，就算你再怎么难耐，也要温柔一点啊！看这下就是下场了，被八哥打的吧？没关系爷给你扎几针保证药到病除，咱们中医学的不就解决个活血化瘀的！
　　
　　胤祥还表示胤G找对人了！若是找胤祯的话，可能就直接两把手术刀拿来，直接截肢得了！
　　
　　很明显，胤T若是知道了这个中关系，恐怕会悔得肠子都青了，早知道就该叫上十四，直接两刀砍上去，权当为医药事业做贡献得了！兴许还能救不少人于危难之中……这救人一命胜造七级浮屠啊……老四这等美差爷居然让你错过了……罪过罪过啊……让你少了一个名垂千古的机会，是弟弟的失误啊……
　　
　　胤T表示以后有什么事儿一定把胤祯带上！而此刻的胤G同胤祥也没有如胤T所想的看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理……而是大眼儿瞪小眼儿，相顾无言，都兀自乱想去了……
　　                        
作者有话要说：所以八爷表示君子报仇十年不晚！等眼镜到手再慢慢报回来~看不见什么的太痛苦了！笑里藏点儿刀什么的~就是要让老四同志安乐死掉啦~O(∩_∩)O哈哈~貌似笑里藏刀是贬义词啊……o(s□t)o……各位大人们无视吧，无视吧~我词穷了……标题很坑爹吧~O(∩_∩)O哈哈~温柔乡即英雄冢……估计这个标题一出，会有很多人说木头坑爹的……o(s□t)o……再三思考还是决定坑爹了~O(∩_∩)O~原本叫笑里藏刀报复时的……呵呵~
其实所谓笑面虎什么的也就是温柔乡啦~四四遇见八八还真是那啥……不说了……意会即可~O(∩_∩)O~
P个S~精分了啊~精分了啊~最近我真是个不和谐的份子……又开始喜欢重口味的……o(s□t)o……我可以说我其实是CJ的清水党吗？（口胡！写第八字母君挺得瑟的嘛！q(s^t)r？）
O(∩_∩)O哈哈~吐槽完毕~哦也~




☆、章五十一 断章取义谣言飞

　　
　　那厢八爷拿着笔杆儿拿着胤G拿的草稿纸嘴角咧得像塞了几斤糖一般合不拢，正在飞快的演算高数题。这厢四爷还在同十三沉默，沉默啊沉默，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡！
　　
　　这临近期末，医学院的考试一向繁琐，这胤祥本就有些忙了，这闲暇时间又答应了帮胤祯找复习资料。
　　
　　这干看着胤G在一旁不住的释放冷气，胤祥也着实受不住了，犹豫再三之后还是开了口：“四哥啊，可别怪弟弟多嘴，这你和八哥的事呢，弟弟多少也知道些。别看八哥平时对谁都笑得春风和煦的，可他心里未必那么想，四哥也别太较真儿了！服个软，说几句好话，就成了！”
　　
　　胤G本来是泰山崩于眼前也面色不改的，这胤祥一句劝，倒是让胤G险些很没面子的喷了！十三怎么什么都知道啊？一语中地！胤G不禁开始打量起胤祥来，看不出这十三还真是同朕心意相通啊……朕表现得有那么明显吗？
　　
　　胤G轻咳一声，略微偏过脸说道：“十三，你就别胡思乱想了。朕和老八也没什么。”胤G此话一出，胤祥眼神微眯，心里暗自吐了个嘈。四哥，你就别再别扭了，这面子问题是小，这八哥的心可就是大了！你去哄上几句不就好了吗？所以胤祥很是疑惑地说道：“哦？是这样吗？”
　　
　　胤祥话里的猜疑一点也不难发现，胤G一边瞧着窗外的风景，一边轻声说道：“也不是什么大事儿。你也知道如今十二月了，依着旧历到了十一月了，你八哥想额娘了。当年良妃不治而亡你八哥就半年难以下床，大病一场，这不一到这日子，心情又开始低落了……”
　　
　　胤G一说这话胤祥信了个七七八八，满眼尽是感动，都开始闪着泪花了，就差没拿着纸巾开始边抹泪花边说这四哥对谁这么关心过啊！四哥同八哥真是天造地设的一对璧人啊！像是听故事的人般不自觉地回问道：“然后呢？”
　　
　　这胤G同胤祥谈话确实没有问题，可这最大的问题便是――胤祥此刻是在校医院里帮忙整理资料看守一会儿……这校医院虽然常被人戏谑为庸医误人，可这真有事儿还是川流不息……来来往往尽是人……所以说，这隔墙有耳，更何况胤G进来以后连门都没关！
　　
　　“啊！”一不小心路过，再不小心听到的人士，一声尖叫，随后一人立马捂住尖叫人士的嘴，复才压低声音，不可置信地说道：“刚里面说应T同学大病一场，还什么不治而亡的……”
　　
　　这时另一人也震惊了，忙大喊道：“什么？应T同学得了绝症？这可不得了了啊！”
　　
　　两个心儿都碎了一地的人，连忙掩住震惊，开始盈满泪花儿，掩面奔走了！这上天怎么如此残酷，一定要让一对有情人几经波折！这都三世情缘了，还不能在一起！太悲情了！这般一想连忙开始抽卫生纸，我哭，我哭，我哭哭哭……
　　
　　断章取义的路人丙，就只听见了四个字飘过，至此便留下深刻的印象。难以下床？“什么？难以下床？这莫非……天啦！我不好意思了！”又一个掩面狂奔的。太震惊了，这么劲爆的消息我一定要去分享！
　　
　　胤G意味深长地瞥了眼门外，继续保持印堂发黑，有些无奈地语气说道：“得知这些之后朕便也冥思苦想也不知道该说些什么……想安慰一句都不行……”胤祥不住地点头。四哥，你就是不会说话，八哥嘛，哄哄就好了！
　　
　　当然这些不是重点，重点是又一个不小心路过的人，又是捂嘴，压抑住满腔的惊骇以及八卦的欲望对着好友兼死党开始臆想：“你听说了吗？这应T同学生病了，为了不耽搁应G同学的大好前程，便决定自己一个人面对病魔，黯然离去……而这一切都瞒不过应G同学，应G同学如今是冥思苦想，心痛心碎，也不知道该怎么安慰应T同学！”太惨了！好吧，又一个泪奔，附带一个掩面啜泣的死党……
　　
　　“别看比八哥平时满脸笑容一副无所谓的样子，其实他心眼儿可小了，这针眼儿都比他的心眼儿大！”胤G继续苦恼地诉说着。胤祥一听这话，意会地点了点头，看出来了，四哥，你看你为了八哥都找爷当心灵垃圾桶了……不过为四哥分忧是十三我的职责所在，四哥你尽情地说吧！说不定还能在十四那里长点儿经验……
　　
　　“什么？原来刚刚听说的是真的！应T同学原来是患有心脏方面的急病！这可不得了了！”又一个吓得脸色苍白的，急急忙忙就往外面跑的！
　　
　　这医生不禁蹙了蹙眉，狐疑地想到，今天发生什么了？怎么那么多掩面狂奔的……今天没有下任何病危通知的啊？奇怪……现在的年轻人真是胡闹！
　　
　　胤G收回视线，嘴角已经暗暗泻出一丝上扬的弧度，还是苦大情仇地继续演戏：“他一时想不通，深感愧疚，便将自己锁在房里，怎么也不出来了！朕怎么敲门他都不搭理，这门里半点儿动静都没有，朕真是分外忧心啊……”
　　
　　说罢胤G还煞有介事的扶了扶额，叹了叹气。一副朕很苦恼啊……势必要将误会发展到最高境界，不引起轩然大波不罢手！扶额的手下，胤G偷偷将眼神瞥向了门外，嘴角勾起一丝不易察觉的笑意，果然听壁脚的人还不少啊……朕看好你们！
　　
　　这时门外又一个偶然路过的，瞪大双眼，满脸诧异，惊得一句话都说不出来，这时一旁的人一把拉开他走了很远之后，才恍然听见一句尖叫：“天啦！你刚听见了吗？应T同学想不开了！这是要自杀了吗？”
　　
　　这平时门可罗雀的校医院今日异常的人声鼎沸，沸沸扬扬传说的都是应G同应T之间各种版本的绝恋！胤G也稍微听见了一些风吹草动，也不诧异，扬唇在暗地里浅笑。老八呀，朕看你这次要怎么办？你要藏着捏着，朕偏偏要将他提到台面上来，你就等着接招吧！
　　
　　胤G一想到胤T被自家几个小跟班儿缠着问东问西，脸上那尴尬却又不好意思的笑容，一定十分的有意思……
　　
　　胤祥哪里知道胤G此刻在阴影下面想些什么，显然已经被胤G的故事吸引了，忙问道：“四哥，那你不是有钥匙的吗？何不拿了钥匙进去同八哥好好谈谈，八哥也是一时间钻了牛角尖儿……”这良妃娘娘的事啊……胤祥就那么想起自家早逝的额娘了也是一阵感伤……
　　
　　世上只有妈妈好呀，有妈的孩子像块宝啊！胤祥也开始相思病了……
　　
　　而还在寝室里一边嚼着面包，一边应付会计原理的胤T还不知道，整个清穿大学已经因他为之轰动了！
　　
　　先说这率先引爆微薄，转发不计其数的第一条讯息。十佳歌手大赛上最具话题奖得主的三世情缘的主人公，本以为两世的蹉跎，终于苦尽甘来，可无奈，用尽三世烟火，也换不回这一世的常熟，莫说相守百年，连着短暂的大学生涯都不能留给这一对苦命鸳鸯！应T同学得了绝症，恐不久于人世，不治而亡……
　　
　　紧接着就有人在清穿大学BBS上发贴，以为知名不具留的知情人士爆料，这应T同学深知自己不久于人世之后，便忍住满心的伤痛，撑着支离破碎的身体同应G同学抵死缠绵！可怜一对有情人也逃不过上天的残忍，注定天各一方！
　　
　　随后又有人在贴吧开楼补充，据最新消息，应T同学自小患有先天性心脏病，如今病情恶化，伴有心脏衰竭！应T同学心地善良又不忍心让应G同学担心，便提议分手！这时还有人附上照片为证，赫然是方才胤T在墙脚中蘑菇，胤G在背后欲言又止。这表情场景再经过台词一渲染，这浓烈的悲□彩不言而喻……
　　
　　随后又有知情人士再度贴照为证，这个就更劲爆了！竟是胤T做完鬼脸转身的刹那，胤G蹙眉还未来得及咬牙齿切的画面。再被楼主附上一句什么应T同学粲然转身，那一瞬间，听见了心碎的声音，我们无从得知应T同学心里的想法，我想这黯然的天空也是在为他们悲伤吧……应G同学悲怆受伤的眼神在不住的挽留应T同学的身影，想要记下这一刹那的转身……
　　
　　更有人连陈年老底都翻了出来，那次胤T在校运会上扭了脚，胤G难得好心的背了胤T一把，就被哄传为胤T心脏病突发，胤G背去看医生了……连胤G同胤祥时不时的聚会都被臆想为研究胤T的病情……也不想想胤祥再怎么厉害，也才大二，至多算个略懂皮毛……
　　
　　再到最后更有各大企鹅群不断地转发，还有热心人士，开始广用飞信通传，最新线报，应T同学一时想不通将自己关在房里，意欲自杀！姐妹们，兄弟们，拿出你们的血性，为了清穿大学这对苦恋的情侣的幸福，伸出援助之手，都汇聚到阿哥所东四所！救人一命胜造七级浮屠！
　　
　　其实就连始作俑者胤G都不知道事情会演变成这般轰动劲爆！最后也只能归结为，信息时代就是不一样，这消息哪里是八百里加急可以比拟的啊？这一个互联网，一个上传就可以引爆！胤G可没忘记他那苹果笔记本来着……
　　
　　而这时候还在为话剧社最后的舞台效果做策划的胤K，忽然听见一阵骚动，随后胤俄一溜烟一般的跑了进来，抓住胤K的肩就开始气喘吁吁地说道：“九哥！大事不好了！据清穿大学最新线报表明……”
　　
　　胤K连忙给胤俄递上一杯水轻声说道：“小十，你慢点儿，又不是拍戏不用这么较真儿！”
　　
　　胤俄忙咽下水，一抹嘴便开始说：“九哥，这不是我入戏过深，是真的太震惊了！九哥你都没看电脑上传的吗？手机也没看？清穿大学要沸腾了！”
　　
　　胤K这才拿出手机一扫上面的若干条短信，随后手里本子清脆一声落地，胤K忙抓住胤俄大喊道：“怎么会有这么霹雳的消息？小十你告诉爷这是假的吧？八哥怎么可能会跟老四在一起？”所以说胤K这也是入戏太深一时忘情了……照念台词了……
　　
　　胤俄心里一急，忙拿出手机翻给胤K瞧：“九哥，那个不是重点，重点是后面说八哥得了什么心脏病，要不久于人士了！今天还有人瞧见他同老四一起从医院出来，然后面色一直不好……你说，这不会是真的吧？”胤俄也被这些断章取义吓得不轻，其实胤T同胤G去医院是为了配眼镜……这一切都是巧合，但都是天命所为啊……
　　
　　而还在同李北清讨论英语的毓秀一看见这一条条如轰炸机一般的消息以后，懵了。爷，这把我支开，莫不是真出什么事了吧？难不成老四那没安好心的做了什么不成？
　　
　　而四福晋那拉一瞧立马背着相机便匆匆出门，这么大的事怎么能不去瞧一瞧？咱家爷同八爷还真能折腾！这明天一定能上头版！
　　
　　胤|胤祉一听这消息还在探索其真实性……这四弟跟八弟还真是清穿大学这些年来最具话题性的一对冤家啊……
　　
　　胤i一听一声嗤笑，无聊！可惜胤i立马丢下手里的笔，一溜烟的往外跑去！八哥居然病重了！都怪爷平时总让八哥去占位子……八哥，十二错了！你要等我啊！不得不说一句，这话剧台词魅力不可小嘘啊……
　　
　　胤祯一瞧见立马开始磨手术刀。靠！老四你这货居然敢碰爷家八哥！随即胤祯再拿上听诊器。唉，八哥不会真的出事了吧？没关系，爷会潜心研究医术的……八哥，你等着十四啊！
　　
　　而胤T还是很平静的在做会计分录，不禁微微蹙眉疑惑想到，为什么今天楼下怎么吵？发生什么事了吗？
　　                        
作者有话要说：先说声抱歉~星期五要考试……所以明天不更新……抱歉了~O(∩_∩)O~
然后再吐个槽！唉……本来我原先的设定里这文里四八是有字母君的……但昨天另一篇文发了一点字母君立马就被锁了，今天看到着实心情不怎么好……r(s_t)q所以，字母君的话，可能正文里很难出现了……o(s□t)o……我在想要不要建个公共邮箱方便以后放字母君或者和谐份子……虽然我一直强调自己是清水党的……掩面遁走……




☆、章五十二 阿哥所风云变跌

　　
　　清穿大学的每栋宿舍楼下都有个管事的阿姨，旁的学校正经点儿的叫老师，亲切点儿的叫阿姨，唯独清穿大学标榜着这不走寻常路的创新路线，管事的阿姨被唤作嬷嬷……
　　
　　名副其实的清穿啊……说到嬷嬷，大家有想到那个十分经典的嬷嬷形象代言人抢镜率百分百的容嬷嬷吗？这清穿大学最大的遗憾便是什么李嬷嬷，张嬷嬷的都齐了，就是没有容嬷嬷和桂嬷嬷！
　　
　　曾有人戏谑道：知道清穿大学为什么敌不过清华北大吗？那是因为清穿大学少了容嬷嬷！若是有了容嬷嬷这哈佛都可以退位让贤了！
　　
　　胤T等人第一次听说这个嬷嬷制度的时候，真心没喷出几口鲜血来！但今日胤T恐怕还得感谢这楼下的嬷嬷帮他拦住了一群疯狂的八卦份子来向他表达诚挚的问候以及对他与胤G可歌可泣的三世绝恋的希冀！
　　
　　这楼下的李嬷嬷虽然没有容嬷嬷的气场，但这依样画葫芦，才看了还珠格格容嬷嬷虐紫薇的手段，瞧着一群人上前后，连忙拿出一把金针，不对看色泽许是银针，论材质恐怕就是钢针的武器，大喊一句：“奴才奉皇上的命令在此守护众位阿哥们！你们谁胆敢违抗皇上的命令，擅闯阿哥所，违令者杀无赦！”
　　
　　银针嗖嗖嗖无压力。不过也甭怀疑了，这皇上也就是清穿大学的头儿，脑抽校长一枚！目前不在养心殿喝茶就在乾清宫打麻将，无压力。
　　
　　众人这是一退。早就听闻阿哥所东四所的李嬷嬷厉害无比堪比容嬷嬷，今日一见果真不能小嘘！众人见硬闯不行，便施行怀柔政策。
　　
　　一人扑上前抱住李嬷嬷的腿说道：“李嬷嬷，你大人有大量就让我们进去吧！你知道吗？应T同学生病了，应G同学担心得不得了，是辗转反侧，万分心痛！我们都瞧得很痛苦很痛苦，方才想要帮他们一把！饶恕是最大的美德！李嬷嬷――”
　　
　　李嬷嬷前面还听得十分感动，这后面一句一出，越来越不是滋味了！哼！这丫头定是当年同我们嬷嬷首领作对的紫薇转世！我李嬷嬷奉多年前容嬷嬷传下来的遗嘱，这见着紫薇就用针扎！这银针一闪，大家都退避三舍。怀柔政策失败……
　　
　　众人熙熙攘攘，纷纷唤着胤T的名字。而早已同胤祥谈完心，让胤祥陪着过来一同劝胤T不要再想额娘伤身的胤G初一瞧见这真实还是被吓了一跳。随即又感慨了一声，看来这老八的魅力不小啊……小应G，如今看来你的欣赏水平倒也真心不错……
　　
　　还没搞清楚状况的胤祥想要突破重围上前，被胤G拉住。那么急干什么，一场好戏不在一旁瞧着岂不是太辜负了朕的一片苦心了？朕可是就等着他们去敲开门，朕大摇大摆的进去呢！
　　
　　这时候收到讯息的胤K胤俄胤祯等人匆匆赶到，瞧着这万人空巷的情景，也是一惊，这莫不是都是来找八哥的？震惊完，胤K三人便瞧见了一旁面无表情的胤G。
　　
　　“九哥，老四脸色如此沉重，这是不是表明，八哥没事？”胤祯试探性地问了问。
　　
　　“十四说得有道理！以老四那小心眼儿的性子，八哥病了还不一边偷乐去！”胤K点头表示赞同。这时胤俄忽然捂嘴惊叫。
　　
　　“可是九哥，如果四哥真的喜欢八哥……他这么沉重的脸色……岂不是大事不妙……”胤祯同胤K都狠瞪了胤俄一眼。只要八哥没那意思就好了！正好气死老四！
　　
　　胤祥一见胤祯来了，立马上前：“十四你来得正好，咱们一起突出重围，上楼去吧！”说着那是一个豪气冲天的不知从哪里拿了一本书出来就准备无视胤G的嘱咐杀出重围。这四哥的幸福四哥碍着面子不愿去，做弟弟的就当前锋冲向一线！更何况还可以同十四并肩作战！胤祥的小宇宙又爆发了！
　　
　　几人都操起了家伙，这时候胤i一个激动地又是一扑：“你们等等我，我也去！”险些一个趔趄跌倒。胤i先是一扶额，无语望天。随即又想到，不枉爷天天陪着跑步，这至少没摔下去，还不算太丢人……有进步啊！
　　
　　胤i瞧着一干像农民起义一般急吼吼的几个八爷党以及准八爷党的，眼神一睨。孤勒个去！亲！现在是21世纪高科技信息时代，真的不是那个八百里加急都还得望穿秋水的年代！要知道你们八哥有没有事，打个电话不就得了！
　　
　　于是乎――胤i怀着鄙视的眼神望着几个土匪似的弟弟，再很是潇洒地拿出自己最新的Iphone4S，修长的手指飞快的拨了几个数字，似是在嘲笑胤K等人的无知。
　　
　　下一秒胤i的额头出现了一根黑线，再过一秒胤i的额上流过一滴冷汗，再再下一秒，胤i满脸黑线，几欲摔手机了。孤错了，孤不该高估了老八的智商，也不该低估了八爷党的情商……老八你丫的不开机是要作甚？
　　
　　胤G冷眼瞧着，在心里默默补了一句。依朕所见，老八一直静音……这关机一事就要问前面那几个激动的孩子了……
　　
　　原来胤K等人一知晓谣言之后便立马给胤T拨电话，这胤T由于正在专心研究他的案例分析题，又怕是胤G打骚扰电话，一时半会儿忘了手机一事……其结果就是手机无声地闪着，闪到最后，它没电了……
　　
　　21世纪的坏处便是，大家都习惯了信息科技，这哪一天一联系不到人便开始东想西想了……
　　
　　胤T听着楼下越来越吵，心里也一阵烦躁，索性不做题，出去散散心，吃个晚饭什么的。到时再吵下去就去自习室和图书馆得了！这不看不知道，这一看吓一跳。当胤T发现手机没电，换了快电池之后，瞧见这如雨后春笋的短信外加未接来电，胤T有些眼花缭乱了……
　　
　　这还没来得及细想，又一个电话打来，胤T瞧也没瞧便接了。对面传来的是声音有些急切：“爷，你在哪里？你知道如今传得沸沸扬扬的消息吗？”
　　
　　毓秀作为第一个成功拨打胤T电话的人，不得不说一句，不愧上辈子是夫妻啊！开了金手指的！
　　胤T心下疑惑问道：“出什么事了吗？怎么慌慌张张的？”
　　
　　“爷，你甭管那么多，你现在在哪儿？我来找你！”
　　
　　“还是我来找你吧，我在寝室，你来不方便，楼下那个李嬷嬷管的可严了！你一个女孩子不方便……”胤T好心提醒道。
　　
　　“什么？寝室？爷，那你听毓秀的，还是别出来了……就这样，先挂了！”毓秀一听寝室，也只能为胤T默哀了三分钟……
　　
　　胤T此刻是丈二的和尚摸不着头脑，这什么跟什么啊？“毓秀啊……爷可以说爷已经下楼了吗？”胤T这电话还没讲完，就明白了为什么毓秀劝他不要出门了……
　　
　　这楼下是在革命吗？围那么多人，这是在起义吗？电力革命，还是网络起义？这究竟唱得哪一出啊？
　　
　　这胤T从楼梯上走下来的效果，当真是比明星出场，王子驾到还要引人注目，众人便这般瞧着胤T紧蹙眉头轻咬下唇缓缓走了下来，心里都是一阵怜悯……
　　
　　这紧蹙的眉头是因为要与应G同学分开而悲伤吗？这紧咬的下唇是因为身体上的疼痛吗？缓缓走来是因为步履蹒跚吗？我们可怜的应T同学，病魔怎么就找到了你！真是天妒英才，英年早逝啊！
　　
　　哎呦喂，这胤T还未弄明白情况，就只听见三言两语间都是叫他的名字，而胤G听到众人见着胤T走下来的反应之后，嘴角轻扬，其实，老八刚明显就是反应慢半拍了……就娇弱成大门不出二门不迈的姑娘了。
　　
　　胤i则是一叹，同学们啊，没学好成语就别乱说，很丢人的说啊！英年早逝，这老八的年纪都够当你们爸爸了！况且这人还没死呢！活得比谁都精！
　　
　　至于刚奔来瞧见自家爷华丽丽出现在人群中的毓秀只能在风中凌乱。爷啊，毓秀终究是来晚了一步啊！爷你自求多福吧……
　　
　　这当事人一出现，这楼下的李嬷嬷哪里还阻拦的了同学们的热情。都知道容嬷嬷曾经被小燕子当球似的欺负得满地打滚儿吗？李嬷嬷如今也先驱了……淹没在人海之中……
　　
　　“应T同学，你不用瞒我们了！我们都知道了！你的事迹让我们太感动了！我们是你坚强的后盾！fighting！”这是以激动孩子小宇宙爆发说的话。可这胤T却十分茫然，爷做了什么光辉的事迹大家这么热情……还热情的那么诡异……
　　
　　“应T同学，你不用担心！现在医学这么发达，一定能找出办法的！我是学生会的，可以组织全校举行大规模的捐款，钱的事你不用愁！”这又是一激动的孩子。
　　
　　胤T听后嘴角默默一抽。孩子，其实爷也是学生会的……爷的大哥还是学生会会长……爷的三哥还是校团委秘书长呢……这又管医院捐款什么事儿啊？再不让爷出去吃饭，到有可能被你们挤到低血压缺氧……
　　
　　正当胤T神游时，一同学大胆地握住胤T的手，深情款款地说道：“应T同学，无论怎样，你都不要同应G同学分手，你都没有瞧见他看着你离开的背影那伤心落寞的神情，瞧得我们一干姐妹心都碎了……”说着开始抹泪……
　　
　　胤T这下也僵了……这跟老四又有什么关系啊……胤T好死不死地又想起了那个意外，顿时鬼火冒。又是老四这货惹出来的好事！
　　
　　不过胤G的脸色也没比他好到哪里去。方才那同学一语惊人。以致于从胤i开头一直到胤祯几人以及毓秀都以狐疑的目光打量胤G。这其中有什么猫腻啊……
　　
　　胤G唇角一扬，事实胜于雄辩。虽然事实有那么点儿偏离轨道……
　　
　　至于胤K几个还在人群中挣扎，深切的体会到群众的力量很伟大，这人山人海灭掉的不光是李嬷嬷，连他们都难以杀出重围，见他们八哥一面！只能不断地呼喊八哥，八哥……胤T也只能远远瞧着怎么也挤不出来……这样看来还真是大病一场，气力不足了……其实胤T是饿得慌……
　　
　　这时看够了戏的胤G阴沉着一张脸向人群走来。众人一见是胤G，连忙让开了路，人群自动形成一个小道，迎着胤G步伐稳健地向胤T走去……
　　
　　这让一开始瞎忙活了很久的胤俄胤祯煞是不满，憋了好大一口气没地儿发！老四这货真是捡便宜，早知道那么有用，早拿来开道后就踢一边儿去了，哪还能让他这么威风的去找八哥麻烦啊！八爷党的几个几乎要抱团去墙脚种蘑菇了……
　　
　　谁让胤G是绯闻男主角呢？这年头炒作才有市场！任谁不好八卦这一口呢？不在狗血中爆发就在狗血中灭亡的不是？
　　
　　这原本被一群人挤得已经重心严重偏离运行轨道的胤T，在众人见到胤G刹那激动下扯了力，竟有些离心的不稳。胤G快步上前，抓住胤T的手握在手心，轻声喊了一句：“小八……”胤T就那么在离心力的作用下扑进胤G怀里了……
　　                        
作者有话要说：首先抱歉~连着几天没更了~O(∩_∩)O~
之前是因为考试……后来又因为心情不大好，陪妈妈出去逍遥了……心情不好就卡文……o(s□t)o……
这章和我当初码上一章的感觉完全不一样……当初想的下一章也完全记不得了……o(s□t)o……提前老年痴呆了……r(s_t)q
然后再说个十分不幸的消息……我还有不到一个月就开始期末考了……唉……为了美好的暑假，我要开始啃书了……所以暂时决定此文尽量保证隔日更新……抱歉了~数字们也考试月了~等考完试会打完鸡血小宇宙爆发的~O(∩_∩)O哈哈~




☆、章五十三 你争我吵情绵绵

　　
　　说时迟那时快！一阵白光闪过，所谓闪光灯也！八卦便是在对的时机遇上对的人，没有早一步也没有晚一步，这才是个中精髓！抓拍不错！及时赶到的那拉姐抱着相机脑里已经想了几百种新闻稿的可能性，中文系的姐妹们大家一起上！
　　
　　胤i嘴角含笑，老四你早说嘛！不就是想沾点儿老八的便宜，至于那么大费周章吗？找爷要点儿风月宝典就行了！啧啧啧……老四你什么不喜欢偏就喜欢老八这么个既难追，亲友团还一堆的？胤i瞥了眼一旁磨牙霍霍，凶神恶煞的几人，由衷感慨到，还不如喜欢小十二这种举目无亲，几个小恩小惠，几句甜言蜜语就喊哥哥喊得别提多甜了！
　　
　　胤i心下正是得意思索着戏看够了该去找哪个女朋友谈谈心去，全然没瞧见胤i一直偏着头眨着眼蹙着眉狐疑地望着他……
　　
　　这胤K几个已经开始操家伙，想要奔上去劈了胤G。
　　
　　胤K瞧见先是一愣，随即石化风化随风而散。胤俄那是一呆，张大了嘴足够塞下一个鸡蛋，最后又生生把那鸡蛋吞了下去，先去捡胤K的碎片去了……
　　
　　“九哥，九哥，快回神！老四居然抱了八哥！难道传说是真的？”胤俄激动地开始抱住胤K就使劲晃，都没发现俩人的姿势有多暧昧！擅于发现新闻气息的文艺少女那拉姐冷不丁地又是一个抓拍！抱着自己的宝贝相机，由衷地感慨到，此行非虚，获益良多啊！
　　
　　胤K立马回神摸着胤俄的头一本正经地沉吟道：“小十，谣言不可信！”随后又是一叹，欲哭无泪啊，“但空穴来风未必无因啊……都是我们的疏忽，让老四抢占先机啊！”一失足成千古恨，说得就是这……话说你们真没有九八十八吗？或者九十八3P？
　　
　　胤俄一听猛地一哼，力拔山兮气盖世！“九哥，你等着！老十我马上去开道！你等着抢回八哥！”说着轮衣挽袖，只可惜群众的力量是伟大的……
　　
　　任胤俄再怎么一夫当关万夫莫开，也敌不过众人八卦的热情！围观群众纷纷拼了命的往里挤。“哇啊！他们真是天生一对！”“这就是在演偶像剧！”“天啦，简直比偶像剧还要偶像剧！”人挤人的情况下就是胤俄被活生生挤出来了……甭管九八还是十八，3P他们也没有机会了……
　　
　　唉……处于震惊失落状态的胤K拉过挤得昏天黑地的胤俄一起到墙脚种蘑菇去了……所以还是九十抱团吧！那拉姐再拿相机使劲拍！九十也是姐姐我支持的王道CP啊！下次头版就你们了！
　　
　　而一直处在吹胡子瞪眼愤愤不平状态的胤祯大声一吓：“老四太过分了！居然敢摸八哥的手！活得不耐烦了！爷要去劈了他！”胤祯从背后拿出手术刀，便开始瞄准距离，蓄势待发！可这来来往往的人影攒动，瞄准力度不够，小祯飞刀容易伤及无辜，医者本性，下不去手了……
　　
　　胤祯只好无奈的站在人群外踮起脚，努力瞄准方向，举着手术刀的手都软了也没发出一发……老四，你个懦夫！居然利用群众逃避现实！有胆的出来跟爷拼个三百回合！赢了爷也不把八哥交给你！可惜此时的胤G同学没工夫搭理胤祯的挑衅……
　　
　　这磨刀霍霍向胤G啊……胤祥的心里那是百转千回！先是瞧见刚一个人独自烦恼的四哥终于同主动同八哥牵手，这下是化解一场恩怨，有情人终成眷属！可再一瞧胤祯激动的反应，胤祥是又惊又怕！惊得是胤祯怎的那么护着胤T，各种羡慕嫉妒不恨呀！怕的是胤G同胤T两情相悦，胤祯怎么也追不到，不过竹篮打水一场空……
　　
　　胤祥决定要好好同胤祯谈谈，趁早让他死了这条心！这陷得越深伤得越深！退一步海阔天空！十四啊！其实比八哥好的大有人在啊！
　　
　　胤祥这般想着便立马动了手，推着胤祯便往旁边走，先远离是非之地。万一这四哥八哥兴致来了，不光牵个手还要做点别的什么，十四看见会受不了的！那么限制性的画面爷都瞧见过了……刻不容缓啊！
　　
　　这不拉不要紧，这一拉就出事了……胤祯手上拿的是什么？手术刀！胤祯砍不到胤G，先拿这一直阻止他找八哥的胤祥出出气再说！其实胤祯只是佯怒装装样子，胤祥待他怎样他自是知道，也没准备真闹出点儿事来。可惜天有不测风云人有旦夕祸福啊……
　　
　　意外状况总是免不了的……那啥，人群一挤，胤祯手一软，失了准心。胤祥就那么呆愣愣地瞧着那只有医学系的孩子才能随手拿着的刀具落了下来，还好死不死的真在胤祥手上划了一道口子……不过请相信真就是擦破皮了……就是见了血……胤祯呆了……
　　
　　两人都呆立半晌之后，胤祥猛然间说了一句：“十四啊，待会儿十三哥请你出去吃一顿好的吧！最近你陪八哥天天啃食堂啃得手都没劲了，这刀都拿不稳，你期末解剖课挂科了可就不好了……”这是语重心长啊……
　　
　　胤祯沉默片刻后，蹙着眉，一张俊脸皱皱的，分外沮丧地对胤祥说：“十三，爷真不是故意的……爷是开玩笑的……就是那个手软了，不小心滑了……”
　　
　　胤祥分外淡定地拿出医用棉擦了擦后，贴了个创可贴，没心没肺地笑道：“所以，我们应该考虑今晚应该去啃鸡爪呢，还是蹄花更有用，要不然牛筋吧！好好补上几顿，期末考要来了，可别亏待自己……”胤祥就那么老妈子似的对胤祯说个不停。
　　
　　心存愧疚的胤祯只好不住地点头，殊不知胤祥边说边将胤祯带离了人群……瞧着还在小鸡啄米似的的胤祯，胤祥眼神一柔和，心里一阵乐！兵法说的好，苦肉计果然没错！多谢二哥指教！说罢挥一挥衣袖，不带走一片云彩，就带走胤祯下馆子去了……
　　
　　胤i瞧见远离的胤祥，内心一股满足感油然而生。十三这下知道你二哥我的厉害了吧！这做哥哥可真不容易啊！还要操心弟弟们的感情问题……老四啊，你学学人家十三，找孤要个风月宝典，十拿九稳，还怕什么老八吗？
　　
　　四福晋继续抓拍！十三十四，一生一世，你们不在一起六月都要飞雪了！要遭报应的！十四八什么的，四十三什么的，都靠边儿去，下下期的头版就你们了！那拉姐表示新闻题材太多版面不够啊……
　　
　　匆匆赶到的毓秀还未站好阵脚便是一惊。爷啊！几天没见，你怎么就和老四好上了？好上了这不是问题，问题是在毓秀看来，爷处于劣势啊！
　　
　　一认知到这个毓秀不淡定了！爷啊！你怎么能输给老四呢？随即面色一沉，唇角微扬，眼神一犀利。放心！毓秀有制胜法宝！
　　
　　一本旷古绝今的书横空出世――绝世小攻制胜宝典！
　　
　　爷！你只要练成了这其中的降受十八掌，夺攻十三剑，攻受乾坤大挪移，切记内功一定要练九阳真经！至刚至纯！九阴真经拿给老四练了！这阴阳相互调和，毓秀保证老四以后会服服帖帖的！毓秀的小宇宙爆发了！已经开始想象小攻培养计划之魔鬼训练！参见通灵王中安娜特训麻仓叶的场景……
　　
　　李北清望了望还在人群中的胤T，心里猛地松了一口气，随即阴深深地望向胤G。嘿嘿嘿，早就觉得你们不对劲了，今天终于露出马脚了……
　　
　　胤T在胤G握住他手的那一刹那，便狠狠地掐住了胤G的掌心。胤G面色依然似笑非笑，在旁人眼里瞧来那是初雪之后的暖阳，格外暖人！只有胤G自己心里知道个中滋味。如今看来这老八不光力气大，指甲也很利啊！反手捏过去！
　　
　　八弟，四哥要是记得没错的话，你之前的功夫可是一直都比朕差的说。
　　四哥，士别三日当刮目相待，更何况咱们隔了三百年，你就等着眼珠子掉下来吧！
　　那么，朕就拭目以待。胤G一边暗语一般打量着胤T。就你这小样儿，朕不屑！
　　
　　胤T扶了下眼镜，透过余光瞄了眼群众，随即嘴角不易察觉地一沟，背光狠狠踩在胤G脚上！所谓雪上加霜就是这样！“老四，这又是你搅和出来的？你究竟做了什么？”胤T压低声音质问道。
　　
　　胤G不动声色地盯着胤T，不发一言。胤T被胤G那诡异的眼神盯得浑身发麻……不好的预感啊……
　　
　　“八弟博学多才，聪明伶俐，深谙朕心，你猜呢？”胤T默默吐了一句槽，又是那好死不死的棺材脸配录音声……
　　
　　“四哥谬赞了，弟弟我有自知之名，凶悍之性，古今罕见。四哥精辟。”笑得春风和煦，踩人也踩得君子坦荡荡。
　　
　　胤G默然。“八弟，依朕看来这凶有，悍有，确实古今罕见，但不妨碍你的脑子运转。你猜不到吗？”八弟，不是朕说，你如今真跟你的剽悍福晋有的一拼了，莫不是你们以前的闺房秘事都是这般打打闹闹，还真有情趣啊。
　　
　　胤T也不恼，依旧笑咪咪的同个弥勒佛似的，煞是讨喜。旁的人都以为这么一对璧人如今在甜言蜜语，其实在舌枪唇剑。胤T继续踩，手上还有很有力地捏着胤G手，咬牙切齿地说道：“四哥，你说这先天性心脏病是怎么一回事？那劳什子三世绝恋又是怎么一回事？别跟爷装傻……”坦白不从宽，抗拒绝对从严！这事没完！不过这一辈子的事还真没完……
　　
　　胤G冷笑道：“八弟果真聪慧，明白人装糊涂可不好……”胤T笑得分外纯良回道：“恶人莫要先告状。”胤G点头称是：“彼此此次。”
　　
　　这两人是你一言我一语的吵得不亦乐乎，殊不知在旁人眼里，这般行为就是冰释前嫌打情骂俏……
　　
　　方才胤G冷笑全然变味成为深情款款说着，无论怎样，我都陪着你身边。胤T一笑被自动脑补为有你在，我什么都不痛了。胤G点头则是两人决定携手面对困难！好吧，脑补帝们又开始拿着手绢儿抹泪狂奔了！太感人了！
　　
　　胤G斜睨群众无数，煞是亲昵地揉了揉胤T有些乱糟糟的头发。胤T蓦地一顿，随即眼一眯，低吼道：“你――”
　　
　　“八弟，四哥是没瞧出来，你居然这么迷恋四哥的怀抱，趴在四哥的怀里都舍不得抬头了……”满眼的戏谑，胤G好整以暇地瞧着胤T面色一滞，随后有些微微泛红，像只猫一般想要跳开。此刻的胤T是悔得肠子都青了，方才说了那么多废话根本问题尚未解决……一时疏忽啊一时疏忽！
　　
　　这还没来得及跳开，胤G便猛一伸手，又把胤T拉回来了！好吧，好兄弟的抱了抱。胤T本是准备挣扎的还未再补上几记，胤G便附耳轻言：“若是不想谣言再传开，就听话。”胤T撇了撇嘴，灭掉一个谣言不会是制造下一个谣言吧？老四你可别这么没水准……
　　
　　胤G拍着胤T的背说道：“小T同学，我相信伯母一定会没事的！现代医术这么发达，伯母一定会平安无事的！我在美国认识心脏科的外科医生，绝对没问题的！”胤T一个吃痛。老四你这货就是在报复！吃饱了饭撑着没事儿干，痛啊！胤T表情一蹙，众人自动脑补为胤T悲痛欲绝……
　　
　　原来有问题的是应T同学的妈妈啊……众人恍然大悟！万幸！不对，真是不幸啊……应T同学真是祸不单行，好在有应G同学这般体贴的恋人！无微不至啊！太感动了！
　　
　　而其余围观人士只能默默抽嘴角……这两人真是演戏演多了，开始二人转了吗？胤i环顾周围不明情形的群众，难得为他们被人耍的团团转默哀了三秒钟……
　　                        
作者有话要说：唉……最近JJ抽死了……我这两天更文一直更不起……o(s□t)o……
要是有看不到的话一定记得及时跟我说一声哈~O(∩_∩)O~
然后我自己左看右看都觉得没有不靠谱编外八爷党写的好~再抱来蹭一蹭~找点儿灵感呀~灭哈哈哈~~~
最后抱个歉~最近网速特别不给力，而且为了期末考啃书中，所以评没回的抱歉了！我周末都会回的~O(∩_∩)O~




☆、章五十四 外援插足乱乱乱

　　
　　胤T一听胤G这话险些很没形象的喷了出来，脑子里只有一个想法……老四啊，不是爷说，爷估计小应T的妈咪现在还在看雍正王朝，不是在抹着眼泪心疼电视剧里和爷同名同姓的那个八爷，就是拿着刀叉龇牙咧嘴顺便再骂上某皇帝主角，某皇帝配角几句泄愤中……
　　
　　那活力无限精力十足都可以参加奥运会的妈妈，你说她得了心脏病爷都不信！你当是爷那苦命超凡脱俗的额娘吗？胤G拍背安抚中，胤T就顺势用手捏住胤G腰侧的肉，使得劲也足以让胤G腰间青紫一片……
　　
　　不得不说，胤T洞悉这一时半会儿也解释不清楚，但这气势上也不能输！这外人瞧起来温馨十足感人肺腑的画面，其实背地里两人都是要牙缝死瞪眼的。这所谓冤家便是，损人不利己。待到两人风波平息，两人淡定之后回想，只能一人捶着背，一人揉着腰还泡着脚，不约而同的说上一句，这货下手真狠！
　　
　　这时候场面十分的混乱，但胤i堪比飞行员的视力还是瞧清了场上的变化，伸手扯了扯胤i的衣角，无不担忧地说道：“二哥，我瞧见八哥的脸色很差，虽然还是有笑容，但看起来神经紧绷，苦痛难当，莫非真是八哥的额娘出了什么事？”
　　
　　胤i本还在瞧热闹，这看弟弟们演的好戏可比陪他那一群女朋友看劳什子无聊的电影有趣得多！没想到最近同胤K几个混久了的伪八爷党成员胤i终是被传染了，逮着就八哥八哥的……
　　
　　胤i不屑的想到，你们几个八爷党的还不知道你们八哥那满肚子计策精得跟个老狐狸似的的手段吗？一个二个瞎操心，该干嘛干嘛去！别碍着孤看戏的兴致！于是乎胤i前太子殿下无视满脸担忧万年小透明的胤i同学，继续看戏去……顺带摸摸精致的下巴沉思，孤作为哥哥，是不是该逮个机会给这门一对“好兄弟”送份贺礼呢？老四好歹也是孤看着长大的……胤i嘴角勾起一丝邪魅的笑容……就这么办……
　　
　　胤i眼神闪烁，心下微叹，还是移过眼满是忧色地瞧着胤T，顺带还瞟了瞟被打击得不轻不知道是不是在抱头痛哭的胤K胤俄，最近真是多事之冬啊……
　　
　　至于一直蹲墙角的胤K胤俄究竟在作甚？一人画个半圈，嘴里默念三百遍，老四，爷画个圈圈诅咒你……一人一半便是一圈……
　　
　　眼睛视力堪比小十二的四福晋又以迅雷不及掩耳之势抓拍了几张。这画圈圈啊……四福晋自动脑补为琼瑶剧里的“相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话在圈儿外，心在圈儿里，单圈儿是我，双圈儿是你……”不无感慨，原来当初姐写错台词了，这一幕应该是你们俩的戏份，拆人鸳鸯，罪过罪过……姐下次登报一定为你们平反昭雪！
　　
　　那厢八爷是欲语还休，其实是在暗自咒骂胤G阴险狡诈！老四爷跟你没完！这谣言是你能乱传的？一会儿咒爷心脏病，一会儿又扯到小应T的妈咪，爷有那么碍着你的眼了吗？胤T越想就越是郁闷……
　　
　　胤G眼神微扬，含笑地望着胤T，勾起的嘴角让胤T瞧了只有一种欠扁的感觉。胤G自是知道如今胤T的脑袋在想些什么。胤G不无感慨，八弟啊，正所谓知己知彼百战百胜，你城府再深，朕还不是手到擒来！
　　
　　“小T同学，我知道这已经临近旧历的十一月二十，期末了，你也煞是思念伯母！你若是真那么担心，我陪你一起回去看看伯母，也好有个照应的不是？”胤G故意在十一月二十还有陪你一起回去几个字上加重了音。
　　
　　胤T这才恍然大悟，原来额娘的祭日要到了啊……胤T不禁暗自懊恼自己不孝，忙糊涂了，都快忘了，居然还要老四来提醒！胤T当下诧异地望着胤G，有些惊愕。这我都忘了的事，老四居然还记着……果真是知己知彼百战百胜吗……
　　
　　不得不说胤T心里还是有些微微的涟漪。老四啊老四，你究竟是怎么想的？胤T忽然觉得自己输给胤G是有原因的……这人的思维异于常人……
　　
　　胤T如今神思有些飘忽，净想着晚上该去买点儿纸给额娘好好烧烧了……省得额娘打麻将没钱找零……
　　
　　“小T同学啊，伯母拖我好好照顾你，你这般可不是辜负了她的一番美意？”胤G微微叹气，伤心欲绝的模样是做足了，可就是眼神里的戏谑让胤T直想磨牙上去咬上一口！
　　
　　我额娘那么娴熟温柔善良的人会同老四你这种闷骚喜怒不定的人有交集？托付你，爷都没见着额娘最后一面呢？胤T同学傲娇了……
　　
　　“老四，你――”忍无可忍无需再忍，胤T觉得一开始相信胤G这个始作俑者能帮他平息谣言他脑袋就是被门砸了！暗的已经踩得不爽了，直接来明的吧！反观胤G，依旧十分淡定……不得不说八爷曾经淡定帝的封号一遇着四爷就只能拱手让贤了……
　　
　　胤i已经嗅出不同寻常的味道，忙转头唤了胤i一声：“二哥……”还没来得及说下文，已经瞧不见胤i的踪影了……再一回神，胤i已经突出重围杀到胤G身旁了……
　　
　　这时墙脚种蘑菇的两人也猛然惊悟，相视一望。你说爷怎么就忘了有轻功这茬儿了？还是二哥厉害，都踏雪无痕了……
　　
　　胤T一怔，显然还没来得及对这突发状况反应过来。而且又好死不死地抓错重点，满脑子想着的都是。二哥啊，这现代人没有飞来飞去的习惯，这轻功还是不要在人前用了，小心被科学家拿来研究了去……
　　
　　胤i先同胤G打了一个眼色，随即关怀备至的摸了摸胤T的头，再借机揉乱了胤T一头乱发，不无感慨，揉起来效果还不错，难怪老大喜欢，下回揉揉小十二的去试试。
　　
　　“小T啊，你也甭担心了，刚哥哥我接到通知，你妈妈已经脱险了，我母上大人正在同她聊天打扑克来着，她让我带话让你好好学习，甭管她了！好好发扬室友文化，不要任性，同小G相亲相爱。”
　　
　　胤T一听这话险些喷血！小T这称呼被二哥喊起来简直毛骨悚然，更惊悚的是小G……爷冷死了，一身鸡皮疙瘩啊……连胤G也忍不住地哆嗦了一下，埋怨想到，二哥啊，以后可别再用这么恶心的称呼了……朕也冷了……
　　
　　胤T温柔似水地瞧了瞧胤i又瞧了瞧胤G，这脸上笑意越来越深，酒窝都快盛蜜了……所谓大事化小小事化了，胤T状似激动感动地点了点头，暗里补上一句，老四咱们就等着相亲相爱吧……那就俗话叫啥，打是亲骂是爱，咱们可真是相亲相爱呀……
　　
　　胤i满意地点了点头，随即又颇有深意地拍了拍胤G的肩，语重心长地说道：“小G啊，你是哥哥，可要好好的照顾小T啊！不要辜负了大家的期望！小T就是有时候任性了一点儿，脾气大了一点儿，面子薄了一点儿，你可得温柔一点儿，莫要伤了小T对你伯母可不好交代了……”胤i这明喻暗喻地向胤G说的话，让胤T在保持微笑的同时，心里狠狠盘算了一把。敢情这二哥就是四哥你找来的托儿啊？甚好，甚好！
　　
　　胤i与胤G眼神交流也煞是顺利。孤可是很看好你的，你是我看着长大的，可不要让孤失望啊！老八这种被老大带大的肯定不是对手！性子烈的压起来也会比较有情趣……
　　
　　胤G面色不改。二哥啊，你还真是经验丰富，弟弟我佩服……
　　确实啊，这些演戏都不带看剧本的，NG什么的都是浮云……
　　
　　众人这才自认为获知详情。原来应T同学因为担心自家母上大人的病情才茶不思饭不想的，还对着应G同学发了脾气。但是应G同学深深地爱着应T同学，不会就此放弃，便找了应祥同学谈心，才有了这次误会……万幸，应T同学的妈妈脱险了……
　　
　　众人还在感慨原来应T同学应G同学应i同学他们是世交啊……彼此都相识。依照应i同学无形中的爆料，擅于联想的群众们开始发挥他们的聪明才智了！
　　
　　“原来应T同学同应G同学是青梅竹马，两小无猜！好有爱啊！”一花痴星星眼地望着。
　　
　　“我早就知道他们关系非同一般了！应T同学应G同学一开始恍若陌生人是为了掩饰他们指腹为婚的事实……唉……其实我们不会介意的……”路人甲又开始不住地臆想了……
　　
　　旁听人士胤i只有一个想法，八哥和四哥都不需要你去介意的……胤T已经吐槽无力了……谣言什么的都是浮云，该干嘛干嘛去吧！给额娘烧纸才是大事！胤G则是一副我旁观听戏云淡风轻的模样。胤i那是眼都笑弯了。指腹为婚，太逗了！孤是不是该去问问德妃和良妃？一边憋笑一边正经地望着胤G胤T。
　　
　　胤i伸手摸了摸胤T的脸还一脸心疼地说道：“小T这几天也累了，快回去歇着，小G，你多多照料着……有什么不懂的有什么需要的都找哥哥我说说，哥哥会帮你的……”胤i对着胤G笑得不怀好意。胤G还是沉着一张脸，瞧不出个所以然。
　　
　　胤T则笑得像是吃了蜜糖一般，要做出一副刚知道母上大人脱险的激动模样。不知道的人还以为胤T捡了钱，中了五百万，围观人士则是感动于胤T的孝心以及一段美好的姻缘没有被拆散，也就少许几个知情人士知道胤T这是再另做打算。
　　
　　胤T含笑对着胤i说道：“弟弟这先谢过二哥了，我就先行回去歇息了，二哥你也多多保重啊……”胤T端得是胤i那无辜纯良还有些羞涩的笑，死死咬住那几个多多保重！
　　
　　说得煞是体贴，胤i乍一看还以为是胤i附身了去，心里没来由的一虚，当下回首瞥了眼还在人群中密切关注胤T动向的胤i，嘴角不经意地翘了翘……小十二，看起来永远都那么傻气。
　　
　　胤T说罢便转身，胤i忙唤了一声：“小T，小G为你操了那么多心，你别任性，虽是自家人，但总得道句谢吧。”胤i其实也是小心眼儿，胤T前一世为了斗垮他可帮胤|出了不少力，胤i当然是希望看见胤T吃瘪的模样顺带发一点儿小怨气，何乐而不为呢？
　　
　　胤T暗暗磨牙，眼如一汪春水地望着胤G蹭出几个字：“谢谢应G同学！”自家人你个头！胤G好整以暇地瞧着胤T，好似已经瞧见胤T又暗地里在做鬼脸顺带咒他几句，着实有趣啊……
　　
　　胤T说罢转头便扬长而去，上楼了，飞快的消失在人群的视线中……待到上楼后胤T摸了摸空空如也的肚子才想起刚他下楼不就是为了吃饭吗？胤T一拍额头深深觉得他得老年痴呆症了……
　　
　　胤T一走众人不无遗憾。胤i忙神神秘秘塞给胤G一个东西，不怀好意地对着胤G说道：“小G啊，你还不追上去？”胤G瞧见胤i诡异的笑容又是一阵无奈……
　　
　　“二哥，以后可别再叫小G了。”膈应死了。又是一个扬长而去的……这主角都离去了，人群又开始攒动了。这都意犹未尽啊……
　　
　　四福晋忙对着身旁当了许久背景的王祯祥巧笑嫣兮，冬日最美丽的阳光见过吗？四福晋的笑一下子就让王祯祥陶醉了……
　　
　　“小王啊，我想知道后续，你会帮我吧？”说着眨了眨一双美目，分外无辜……王祯祥的心已经沦陷了，只能不住地点头：“能为这般美丽的小姐服务是我的荣幸！”
　　
　　四福晋眼睛笑得跟个月牙儿似的，忙从包里掏出一架小型相机，一本正经地说道：“这个光荣而又艰巨的任务就交给你了！good luck！”
　　
　　至于毓秀还在研究绝世小攻宝典，正在想着是先练降受十八掌好呢？还是攻受乾坤大挪移？要不九阳真经也行，内功心法是底子！毓秀就是不知道胤T同胤G如今到了哪个地步……不好对症下药啊……苦恼中……
　　
　　胤K同胤俄还在地上画个圈圈诅咒老四进行时中……
　　
　　终于恢复过来的李嬷嬷立马弹起来，手一伸，对着一干恋恋不舍想要奔上寝室的群众怒吼道：“谁敢放肆，吃我银针！”我扎扎扎！我刺刺刺！
　　
　　人群便这般带着遗憾散去了……
　　                        
作者有话要说：所以说太子才是最威武的……不怀好意的帮助四爷，八爷你自求多福吧！JMS都是你强力的后援队！你还有大哥，还有小棉袄们！还有你家福晋出谋划策~O(∩_∩)O~貌似一不小心又话唠了……o(s□t)o……
我觉得我该什么时候让小十二威武一下，太子才知道小十二不是一团棉花……r(s_t)q呵呵~




☆、章五十五 二哥引发的血案

　　
　　胤G慢悠悠地往楼上走时。拿出了胤i神神秘秘塞给他的东西。一看哭笑不得！真不知该感叹不愧是二哥，果然风流不羁，还是应该说上一句，其实朕不需要……
　　
　　胤G拿出第一样，是一本类似于书的册子，上写有――风月宝典之风花雪月断袖吟。
　　
　　胤G很是嫌弃地翻开首页。胤i张扬的字迹映入眼帘。四弟，不用感谢二哥，念在往日的情分上，孤呕心沥血之作就送与你了！有了此书，包你手到擒来，别说一个老八了，老九，老十，甭管是几了，保证妥妥帖帖！
　　
　　胤G嘴角默默抽了抽。所以朕还应该感谢二哥你悉心授教！再随手翻了一页，胤G险些没喷血。图文并茂，绝对属于少儿不宜的内容。二哥，不要告诉朕这些都是你亲身经验……
　　
　　许是受了影响，胤G不禁又想起之前胤T迷迷糊糊的模样，当时没怎么注意，现在想起来还真是心中一热，若是按照二哥这上面写的来做……是不是……胤G很想自己给自己一巴掌！朕这是在想些什么啊？朕三宫六院后宫佳丽三千，想这些作甚？
　　
　　不得不插话说上一句，四爷，你现在后宫佳丽三千人都化为泡影了，如今可不正是弱水三千只取一瓢的时机了吗？
　　
　　若这便止了还好，胤i给弟弟准备的可不止这么一点心意，还附送纯天然无添加剂的润滑剂……壳上还贴了一张纸条。效果好的话，以后哥哥给你打折！胤G已然满脸黑线了……二哥，你究竟在想什么？胤G似乎已经看见胤i挑眉反问道：四弟，你又在想什么呢？
　　
　　再一摸，居然还有治伤的药膏……胤G这下是无语僵硬石化风化了……朕好歹也是个皇帝！还有那么一堆儿子女儿的！朕又不是毛头小子发`春没个轻重缓急的！
　　
　　再一看胤i好哥哥的温馨小贴士。四弟，孤知道这干柴烈火的情难自已，一时激烈，要做点儿什么陶冶情趣的，别忘了伤药，你懂的~
　　
　　胤G脑海里立马出现胤i那轻挑看戏的眼神，直想下去把东西全部扔给胤i，可随后又情不自禁地想起胤T浴巾下面清瘦修长的身影……若是再往下……是不是也……
　　
　　正当胤G纠结尴尬无限时，又一张纸条飘了下来。胤G捡起一瞧，一声裂帛声。冰山脸裂了……四弟，八弟的性子烈，若是还需要一些激烈的助兴，随时找二哥，打折出售~
　　
　　胤G这回真是无比汗颜……所以说二哥你是鬼畜属性的吧？朕对那些没兴趣！然后又不得不插话说一句。四爷，你老实交代，你真没趁着夜黑风高伸手不见五指的夜晚私下里看少儿不宜的内容？鬼畜一词煞是前卫啊……
　　
　　胤G脸色又是一变。糟糕，跟自己那不着调儿的福晋呆久了，连自己都跟着神叨叨的了……
　　
　　胤G扶额，拿起袋子就准备往垃圾桶里一扔。扔到一半还是默默塞到包里，神色不变的大步向前。这种东西还是拿回去再解决了吧，扔在这种地方就是荼毒祖国未来花朵的！
　　
　　胤G没有钥匙，本还有些担忧，没想到寝室没居然没锁，留了一条缝。胤G推开门的一刹那，只见一不明飞行物迎面而来，直叩面门！胤G瞳孔一缩，一闪身，避开了。只是可怜了后面跟着上来的浑身小宇宙爆发的王祯祥了！直接砸在王祯祥脸上。
　　
　　王祯祥一声痛呼！捂住脸，惊叫道：“我不会毁容了吧？小T同学你力气怎么那么大啊！下手怎么那么狠啊？”
　　
　　依着毓秀命令上来的李北清则是眼前一亮，微微点头说道：“小T飞书，果真名不虚传！例不虚发！”
　　
　　胤T本来还一出怒火无处发，一听李北清这话，忍不住地吐了一句嘈。小李啊，你最近是武侠小说看多了吧？小T飞书，例不虚发……这么说来你家的飞刀更厉害……
　　
　　而胤G十分淡定地捡起了地上那本书，瞟了一眼，不无感慨。老八你还真是斤斤计较，一点儿亏都舍不得吃。这砸书拿的都是朕的书……
　　
　　这胤G还未来得及细想，新一轮的扔书又来了。胤G就那么站在门口躲了好一阵子。胤T心情不好，就先任着某人发发脾气呗？最后胤T搬出几本大书以后，胤G再也忍不住了……
　　
　　“老八，你等一下！那几本书扔不得！”胤T哪里管得了那么多，胤G越说不，胤T便越是要扔！胤G眼疾手快，连忙上前抓住胤T的手抢下手上的书。这几本书可是朕在图书馆里借的珍藏版……掉了可不好买啊……
　　
　　好吧两人又打起来了。然后得到两位佳人吩咐的王祯祥李北清便开始拿着相机使劲拍照了！这从后面瞧来，真有那么点儿暧昧不明……其实这两人对于借位的手法用得是炉火纯青……啧啧啧，其实他俩是站在同一阵线的，都恨不能让这俩人在一起得了！省得扰了我们的好事！
　　
　　胤T双手被胤G所钳，双眼一瞪，咬牙便往胤G脚下踩去！胤G这次还是不想再被踩了去！这两边的脚都身负重伤，朕真不想再找十三去扎针了……说实话，他技术还没过关……若是小十三知道了，一定会泪奔负荆请罪，可惜的是，胤祥现在有佳人在伴，烛光晚餐，别提有多浪漫了！再反观胤G胤T这边，只能用群魔乱舞混乱不堪来形容……
　　
　　胤G一个闪身，胤T踩空了，腰一闪，一个趔趄又撞在胤G身上，看起来倒真像是投怀送抱了……王祯祥和李北清这俩狗仔级别的，又是一阵猛抓拍啊！这姿势多暧昧呀！
　　
　　这胤T同胤G打打闹闹的呢，也是情趣范围之内的，这所谓情趣自是两个人的事儿。胤T这才发现门口还立了两个瞧热闹瞧得不亦乐乎，挖新闻挖得顺风顺水的室友两枚！
　　
　　爱新觉罗家除了小心眼儿这一大特性之外，还有护短那也是遗传！胤G再怎么欺负胤T，让胤T丢脸都没关系，这白白让人捡了便宜去可就不好了……打击报复也要私下解决，胤G已经准备前去轰走两室友让他俩今晚别回来了……
　　
　　这还未迈出步子，胤G只觉耳边一阵清风扫过，随即一物以完美的抛物线飞了出去，正中红心，砸在了王祯祥和李北清的脸上！
　　
　　胤G这一回头胤T方才收回手。再一看书没了……胤G脸一沉，随即一声怒吼：“胤T！你――”王祯祥同李北清哪里还管得了痛不痛的问题，狗仔是什么？那都是些打不死的小强啊！连忙双双举起相机又准备拍了……
　　
　　胤G立马发觉，话说了一半，沉步上前，猛一下关上门！门以变加速圆周运动迅速合上，王祯祥和李北清算是吃了个闭门羹，还险些碰上鼻子！两人相视一望，无奈叹气。照拍不成，那就听壁脚吧……
　　
　　胤G才轰完碍事的，这还未来得及转身，耳边又是一阵呼啸！胤G敏锐的闪开了。心里第一个想法便是凶悍之性，古今罕见，这句话朕真没说错！八弟若是女儿身，天下第一妒妇之名，还是让你福晋让位吧……
　　
　　某皇帝到现在还没搞清楚状况……胤T扔完最后一本书后，很是淡定地扶了扶眼镜。蹲在地上捡起一个包裹。胤G心里猛地一惊，很是不淡定很是不威武很是不拉风的扑上前去抓那包裹！心里默念道，二哥这下你可还惨朕了！
　　
　　胤T不缓不急地打开包裹瞧了一眼。嗯，很好，很淡定。再瞧了一眼。嗯，甚好，依然淡定。再瞧上一眼。抬首对着胤G很是温柔的笑了。胤G同学毛骨悚然，真是膈应得慌渗人的慌的笑容啊……
　　
　　最后瞧上一眼，胤T很是淡定地合上包裹，对着胤G微微点头，如沐春风般笑道：“四哥，这是什么？你倒是说说看呀？”
　　
　　胤G头冒冷汗，两眼发虚，冷着一张脸闷不吭声。直到胤T雪亮犀利的眼神扫射过来以后，吐了四个字。“朕不知道。”
　　
　　胤T轻挑眉，笑意更深了。“哦？不知道？你可别跟爷说你看过？”胤G继续沉默不语。兵来将挡水来土掩，朕不说话，你要奈何？不过朕怎么那么不小心，让老八这老狐狸逮着机会了？
　　
　　胤T在胤G身旁逡巡，拿着胤i写得纸条，一字一句慢慢念道：“风月宝典……别说老八，老九，老十都能妥妥当当的！很好，很好，不愧是九五之尊啊……是不是还想再来个后宫佳丽三千人啊？”小九小十的主意都敢打！活得不耐烦了啊？
　　
　　胤G依然沉着，没回话。他也只有暗暗感慨一句，二哥，你究竟是帮朕的还是来帮八弟的啊……估计胤i知晓了，只会摇摇头不屑地回一句。四弟，你太让孤失望了，这么点儿小事都摆不平……依孤看这惧内说的就是你吧？
　　
　　胤T继续眉眼盈盈地对胤G说道：“这又是什么？四哥，你是准备怎么试效果啊？陶冶情操，别忘了伤药……看不出四哥还是个怜香惜玉的主儿啊……啧啧啧……”
　　
　　胤G继续当哑巴，忽然有些后悔之前自己怎的就没有直接扔了……这万里江山都不是朕的了，朕管他会不会荼毒祖国未来的花朵呢？失策之至，失策之至啊！
　　
　　胤T还在翻着胤i写得纸条，看到最后一张时，胤T蓦地一怔，随即抬头对着胤G笑得像吃了蜜的一般，分外无辜分外纯良地对胤G说道：“四哥――”胤G暗骂一句，该死的，又是颤音！八弟你难道不知道擦枪走火是怎么来的吗？
　　
　　胤T继续八齿迷人微笑，还微微偏过头，状似不好意思地说道：“你有这种心思怎么不找跟弟弟说呢……你怎么知道弟弟会介意呢……”
　　
　　这下倒是胤G傻了，微微睁大眼，满是疑惑……这老八怎么了？一下子变了个人似的……二哥纸条上还写了什么朕没瞧见的吗？不得不说，这笑容太渗人了……老八你以后还是别笑了……
　　
　　“小八……我……”胤G也不知该说些什么……这小八莫不是在示好……
　　
　　双目对视。电光石火间，胤T颜色一改，手一挥，这一堆东西全部砸在胤G身上！胤T大喊了一句：“你果然心理变态！爷劝你找你的十三弟好好谈谈去！爷跟你没关系！”
　　
　　胤G默然无语……脑子里只有一句话……什么时候朕那么自作多情了……
　　
　　而门外只隐约听见前文的狗仔一二号王祯祥李北清会心一笑。这小T同学总算是同应G同学表白了……那么赤`裸`裸含情脉脉的话语，如今这是直接春宵一刻才弄出的响动吧？真是剧烈……小T同学可真是热情啊……
　　
　　若是胤T会读心术的话，此刻一定泪流满面，悔得肠子都青了还跳进黄河也洗不清了啊……
　　
　　至于始作俑者前太子爷胤i……他在脑内自动筛选了无数个女朋友之后，还是拉着小十二同学喝咖啡去了……怎么说也是风情无限，浪漫无边啊……                        
作者有话要说：呃……抱歉了~最近码字极为龟速……卡文了貌似……o(s□t)o……
然后太子爷果真不光花心还是鬼畜级别的……r(s_t)q
其实我可以说四八成事其实不是很远了吗？O(∩_∩)O~




☆、章五十六 挂科比不挂柯南

　　
　　这期末的压力是愈演愈烈，清穿大学最近盛行一场海报风。学校午门前，东华门旁，西华门侧，连神武门这么威武的门口，都是人群攒动！乍一看还以为在闹革命，再一看，原来是在买地摊海报！
　　
　　不要问，这临近期末，大家不好好看书备考，跑来抢地摊海报又是为何？追根究底还要扯到那几个非法穿越人士活成精了的几个人了！
　　
　　这期末考试也是一个商机。对于考试有一句不得不说的话，估计任谁都被家长耳提面命式的，唠叨了许久，平时不努力，临时抱佛脚，怎么考得好？
　　
　　但对于大学来说，要得还就是那么一点的临时抱佛脚来着！网络是十分便捷发达的东西。胤K同学只是在网上匿名传了一条讯息――清穿大学，挂科比不挂科难！
　　
　　看出点儿什么矛头来了吗？再看一遍，挂科比！不挂柯南！真相只有一个！就是这么简单！胤K再拜托某电子通信专业的高材生，动动手编个程序什么的，这始作俑者便找不着了……
　　
　　然后胤K提前通知四个校门的地摊海报售卖者，早早准备科比的海报，越多越好，柯南的就全都退货！中间再吃吃回扣什么的……于是乎一则讯息就此哄传开来――挂科比，不挂柯南，保证不挂科！
　　
　　大家伙儿也就此不务正业纷纷买科比的海报去了……至于胤K眉眼笑盈盈，数钱数得不亦乐乎？这赚钱就这么简单！待会儿带小十那个吃货再出去吃一顿！省得他嚷嚷！
　　
　　胤K这厢是踌躇满志人生得意须尽欢！反观胤T那边可就显得凄苦多了……机缘巧合之下，胤G和胤T之间因为胤i有意无意的行为算是挑明了……胤G如今瞧着胤T便不自觉地会想歪，无论胤T穿得有多厚，包裹的有多严实，胤G总能自发透视出胤T厚厚的棉袄下纤细的身材，再联想就是跑到胤i的书上了……
　　
　　胤G面色一黑，心下一沉，忙甩开那些有的没的，念一遍金刚板若波罗蜜经，在听一曲安魂曲，还是抱着法律再看两遍吧……
　　
　　胤T一瞧见胤G心里也颇为不爽快，总是不经意地想起那天无意间的吻，现在想来胤G技术还不错，感觉也不算太差……再思及便是胤T趴在胤G怀里了，胤T也不是第一次被胤G抱了。
　　
　　之前为了演小九和毓秀的话剧，为艺术献身！被老四这货占了多少便宜去？每次就那里拍不好！爷怎么就不知道老四你这么含蓄了啊？现在看来，胤T只想咆哮一句。老四你是故意的吧？故意的吧？
　　
　　咆哮完以后胤T脑子里忽然划过一个让他好生尴尬的想法……其实老四的肩还挺宽的，看起来挺可靠的……其实老四的怀抱比他那张死板膈应人的冰山脸要温暖的多……
　　
　　晕死，爷这是在想些什么？看书看书……胤T就这般将他那本政治经济学翻了一遍，再一抬头，脑子一片空白。刚爷看了些什么……
　　
　　再一神游，胤T不由自主地感慨到，这老四和二哥就是狼狈为奸，甚是可恶！握着笔的手蓦地紧了，可怜了一支笔，那都是白花花的银子啊……
　　
　　这阿哥所东四所A408在本就波涛暗涌硝烟弥漫的考试月还要忍受着两人冷战，这个中诡异也只有两位苦逼的室友深有体会……
　　
　　李北清眼里有小宇宙在爆发！李北清以他的人格以及后半生的幸福为名义起誓！誓死要考过胤T！不成功便成仁！眼中精光一闪，拿起笔开始奋笔疾书！可怜了胤T还毫无状态，咬着笔杆儿出神去了……
　　
　　王祯祥则是左看看右看看，心里膈应的慌，书看不进去，一看题脑子一片茫然……
　　
　　这高等数学真的好难啊，完全看不懂！积分符号看起来像蚯蚓，极限取值看起来像蚂蚁，让人昏昏欲睡……为了避免睡觉这种浪费时间的活动，于是拿出手机开始刷微博聊人人，这一下子就看见了挂科比，不挂柯南，不挂科就是这么简单！
　　
　　二话不说，拔腿就跑！在其余三人直接无视的目光下，抱了一堆海报回来，开始乒乒乓乓的又是爬楼梯又是搬凳子的，总之整个寝室瞬间气氛紧张了……
　　
　　胤T很是无奈地问了一句：“老王，你这是在做什么来着？”胤G不看王祯祥，就死盯着胤T，嘴角还疑似有个五度微笑的样子，总之看得人寒毛颤栗……胤T也瞧着了，依旧笑得如沐春风的望着王祯祥……
　　
　　王祯祥又是左看看右看看，使劲给李北清使眼色。同志伙儿，快拍啊！这么好的机会，这么好的场面！李北清会意，忙拿出相机开拍……
　　
　　胤T面部表情一僵，胤G面色一直僵硬瞧不出变化，但眼里寒意瞬间加重……
　　
　　王祯祥依旧乐呵呵无所谓地笑道：“小T啊~你不要总是看书，这样多没意思，你上个网就知道啦！这挂科比，不挂柯南，保证不挂科！我这不就是临时抱抱佛脚，阿弥陀佛了呗！”
　　
　　好的，王祯祥是个积极分子，这热情一来，买了一大摞海报又是拜又是贴的……那是叫一个不亦乐乎……而李北清也煞是配合……索性拿了几柱香来，每日三叩九拜的，嘴里心心念念的都是――大慈大悲观世音菩萨请保佑我考过应T同学吧……
　　
　　胤T嘴角一抽，老实说他讨厌那香的味道……再一看那满室的海报，直接扶额一叹，这也不是爷的菜……最最让胤T发毛的便是胤G一直盯着他的目光，似是要看穿他似的，让人毛骨悚然的……老四你是吃饱了撑着没事干了吗？
　　
　　很好很好，甚好，甚好！胤T是真的看不下去书了……于是扫视三人，再粲然一下，像是冬日暖阳一般，温润地吐出一句让众人心惊胆战的话。
　　
　　“你们想保研吗？我可以成全你们……”清亮的声音，说出来的话也煞是正常……可这放在清穿大学就不正常了……
　　
　　每个大学都有自己的所谓的传说……而几乎每个大学都有关于保研的传说……什么一寝四人中有一人自杀了，其余三人都会被保研什么的，已经被传得神乎其技的！
　　
　　所以结果便是李北清一愣，胤G微蹙眉，王祯祥一声大叫：“小T同学啊！莫不是你妈妈又出事了？你不要这么想不开啊！生命是美好的！你千万不要自杀啊！我不要保研，挂科就挂科了！你可千万要珍惜生命啊！”
　　
　　说罢王祯祥便又开始攀上爬下地把他方才辛辛苦苦贴好的海报全数撕了下来。为了小T同学放弃轻生的念头，就让挂科来得更猛烈些吧！胤T还是一副超凡脱俗淡然浅笑的模样，连一直想超越胤T的李北清心里也咯噔一响，一点一点磨到方才插香的地方，把香灭了，憋了一句话：“你不要多想了，这香不是送给你的……”
　　
　　于是乎这两人都无视掉胤T笑里的一阵凉意……胤G冷眼瞧着，嘴角揶揄起一丝笑意，论演戏忽悠人老八你还真是技高一筹啊！胤G瞧着胤T此刻的笑，不禁好笑，人真是矛盾体，明知道这胤T的笑不怀好意，但他偏是觉得这样的笑容很想偷腥的猫儿，有种想上去蹂躏一番的感觉！以他的认知，胤T这般笑总有人要倒霉……
　　
　　而胤T此刻的心声便是，撕吧撕吧，都撕干净些，灭吧灭吧，都灭彻底些！
　　
　　等到王祯祥和李北清解决的差不多时，胤T很是无辜的说了一句：“谁说我要自杀了？”胤T再很是疑惑地眨了眨眼，“我只是想说，你们谁想要最新的考研重点……这是学生会最新的内幕资料哦~你们要的话，我就免费赠送啦！老王啊，考试大纲，拿去吧！”
　　
　　胤T语重心长地拍了拍王祯祥的肩。有空贴海报还不如看大纲！
　　
　　王祯祥舒了一口气：“小T啊，不要那么吓人，珍爱生命，远离保研！”抱着大纲重点开始背书了！
　　
　　胤T浅笑地点了点头。胤G反倒蹙起了眉，为嘛听人见着老八就喊小T，怎听怎别扭……
　　
　　胤T锋芒一转，呢喃了一句：“要保研找四哥咯！四哥大仁大义就为弟弟们牺牲一下吧！”识相的就找个风景优美的地方了解了吧！胤T依旧笑着挑眉，眼里流光闪烁。
　　
　　胤G不恼，面色沉稳从容不迫地说道：“小八，就让四哥好好提醒你一句，依据中华人名共和国《刑法》第二百三十二条，故意杀人的，处死刑，无期徒刑或者十年以上有期徒刑，情节较轻者，那也是酌情减少的有期徒刑。”胤G这是好整以暇地望着胤T。
　　
　　胤T微微偏头不屑地说道：“故作玄虚，卖弄学识。四哥真是好本领啊！”
　　
　　胤G猛地凑近胤T。胤T心一惊忙向后闪，谁知胤G眼明手快，稳住胤T，附在耳边低喃：“当然四哥不介意小八你先杀了我，再自杀，这样的话，没准儿咱们还能再穿一次，就我俩。也不错吧……还能让人保研……这笔买卖可划算？”
　　
　　胤T一个跳脚，连忙一手推开胤G。随即再飞快的抓过手里的书以迅雷不及掩耳之势扔了过去！保研你个头啊！划算你个头啊！你当是殉情啊？这么暧昧的姿势，谁知道再保持下去会出什么事来着？
　　
　　王祯祥同李北清相视一笑。这夫夫吵架，人之常情。床头吵架床尾和，咱们今晚别回寝了……先拍两张再说！
　　
　　胤T拍了拍手似是要将刚被胤G碰到的地方都蹭干净了去！偏头说道：“弟弟才知道四哥还有这等怪癖啊？佩服佩服！着实佩服啊！”
　　
　　胤G很是优雅的接过胤T扔来的书。这总是被打，岂不是让老八那小子气焰嚣张了去？不把朕当回事儿？一边理着书一边漫不经心地说道：“四哥这话可是只对小八你说过。”
　　
　　胤T一个浅笑。“这么说弟弟我还应该受宠若惊了？”胤T这般说后，胤G玩性也起，调笑似的又凑近了一点。“莫要受宠若惊，四哥还有更好的，小八要不要？”
　　
　　胤T暗暗吐了吐嘈！不要摆出那么副调戏良家妇女的浪子模样，爷可不是你的年贵妃，有这闲工夫去找四嫂吧！胤G似是猜到胤T心中所想，瞧起热闹来！
　　
　　白了胤G一眼，胤T开始大张旗鼓地收拾书包。爷惹不起，爷总躲得起吧？等爷考完期末考再找你算账！爷要申请换寝室！
　　
　　为了近在咫尺的期末考，再看着寝室乌烟瘴气的气氛，恨铁不成钢的胤T决定学习他三哥的精神，泡图书馆去了……而至于胤T的两室友是早已喜欢这两人你吵一句，我闹一句的，全都自动屏蔽，顺带默默偷拍，以博佳人一笑去了！
　　
　　胤G玩味地瞧着胤T离去的身影，换了一本书，无言的翻着，似是在思索着什么。八弟，你想耗着，朕奉陪到底。胤T啪嗒一声重重的关上了门，可怎么也关不住心里的波澜……
　　                        
作者有话要说：这个真心是准备昨天更的，JJ又说我非法了……耗到十二点四十都没更上的孩子伤不起啊……~~o(>_<)o ~~大家就坐等JJ抽完吧……r(s_t)q
过渡章，有些无聊了哈~O(∩_∩)O~
磨叽了二十万字这学期终于要完了~哈哈~不出意外的话，过两章就寒假了~寒假还是温情多多~可以开始准备煲汤炖肉了~哦呵呵呵呵呵~
P个S~最近我也备考中，无限苦逼……所以不怎么给力~见谅哈~O(∩_∩)O~




☆、章五十七 电话风波引误会

　　
　　胤T现在正坐在图书馆。头有一点没一点的同书亲密接触，眼睛是一开一合显然瞳孔依然涣散了。没错他是累得睡着了……
　　
　　胤T觉得最近他属于祸不单行，深感无力。大冬天的，先别提寝室里有个大冷气，还是个最近眼神诡异带着透视功能穿越的冰山，更要命的是这冰山也有春天，冰山的春天来了，冰雪消融了……你可以想象一下冰山脸化为一汪春水的景象吗？当然没有那么夸张，但事实也相距不远了……
　　
　　最最让胤T汗颜的便是，这冰山发春百年难得一见的胜景偏偏被他遇上了！胤T要不是心疼那几元钱，恐怕早就去买彩票了！没准儿还能中个五百万，气死胤G！
　　
　　本来以为这样的人生已经够苦逼了，但胤T显然低估了他的魅力。俗话说空穴来风未必无因。所以这前不久才轰轰烈烈闹了一场三世绝恋生离死别依依惜别复又破镜重圆的戏码才落幕，在这无聊的备考生涯中，众人的八卦因子陡然暴涨，找四弟的找四弟，找八哥的找八哥。四爷一张冷脸只可意会不可言传，众人也只好围堵某八了……
　　
　　先是某八哥贴心小棉袄，胤K一边拼命数钱哗啦哗啦响个不停，另一边还唠叨着：“八哥，没关系，小九会努力赚钱的，老四这货不就是比爷多了点儿钱嘛！那么不可一世作甚？到时候小九就接你和小十一起住！咱们兄弟们不怕他！哼！”
　　
　　胤T嘴角默默抽了抽。这……小九啊……这不是钱的问题……八哥还不需要麻烦弟弟来包养……况且……
　　
　　一旁的胤祯已经开始磨刀霍霍，拿出蹭得发亮的手术刀，雪花花的光就快亮瞎人眼了，再对着空气一挥，大吼道：“八哥！你等着！十四什么时候把老四砍了！正好省得他跟爷争家产！到时候八哥来跟十四住吧！”
　　
　　胤T心下一叹，语重心长地拍了拍胤祯的肩，默然说了一句：“十四，根据中华人民共和国《刑法》第二百三十二条，故意杀人的，处死刑，无期徒刑或者十年以上有期徒刑，情节较轻者，那也是酌情减少的有期徒刑。”胤T几乎是背诵一般的说完了这一长段话，待他说完之后方才醒悟！爷这是在想什么？这不是老四说的话吗？这样看来爷记忆力还不错……
　　
　　自欺欺人，瞎折腾，说得就是这几位非法穿越的爷！
　　
　　“哦？是这样吗？”胤祯显然还没从清朝的思维转到现代来……这豪情万丈之后又是好奇宝宝作祟了，胤祯压低声音嘀咕道：“八哥，你老实跟十四说，你和老四到哪一步了？”八哥这关系到十四的未来人生规划啊！输了老四一次难不成还要再输一次？找知道就找老爹换寝到八哥这边！近水楼台先得月！失策！
　　
　　一旁的胤祥煞是无奈，再默默摸了摸自己的钱包，都快空了，十四怎么还没死心啊……二哥，你的风雨宝典三十六计失败了……胤祥墙脚默默种蘑菇去了……八哥是四哥的，八哥是四哥的……十四你就认了吧！
　　
　　这厢有激进分子喊打喊杀的，那厢也有和平使者一人规劝一句的。某天然呆超脱红尘人士率先来找到八哥，微叹一口气。“八哥，其实这事你真不能怪四哥，那本书还有那些东西真的都是二哥塞给四哥的！十二用我5.3的视力保证，绝对没有看错！所以四哥其实是无辜的……”
　　
　　胤T额上出现了黑字，满脸的井划过。老四是无辜的？那爷可能都比他白一点儿！爷都被洗白了，老四都还是黑的！但瞧见胤i星星眼的期待，最后深吸一口气对胤i笑道：“八哥都知道。十二，二哥学的是建筑学的，其实你高数很好了，还是咱们一起讨论更有效果。就别麻烦二哥了！”算来这二哥和四哥，一个厚颜，一个无耻，狼狈为奸！莫要教坏了小十二了！哼！
　　
　　胤i点点头，乖乖做到一边开始看书了。而还在陪不知道是第多少个女朋友烛光晚餐的胤i，心里微微有些异样，总觉得少了些什么，随即又恢复常态开始甜言蜜语，逗得佳人巧笑嫣兮。
　　
　　遇到这种情况，就算弟控的八爷偶尔想要兄控一下，条件也不允许啊！这二哥始作俑者连那什么什么都送上来了，摆明和老四一条心！
　　
　　而大哥和三哥超然物外了……两人还在不同的时间不同的地点不约而同说了句相似的话：“八弟，咱都是路人甲酱油级别的，你们王道的事儿咱们路人不好插手……你就自求多福吧……”
　　
　　说得那是叫一个语重心长啊！胤T心里是宽面条泪奔过，什么时候就王道了……爷怎么不知道啊？胤T只是后知后觉没有去百度一下，待到他幡然醒悟百度之，方才发现为时晚矣……这刷屏就是这么来的……
　　
　　这些都还算是轻描淡写，最最让胤T避之不及地便是毓秀最近马力全开时不时地拦下胤T说要来什么特别训练翻身做主！一定要压倒压倒再压倒！
　　
　　胤T抱着一摞书直想撞在书上得了！这都什么跟什么啊？连基本常识都没了吗？这年头都大同世界了，怎么繁衍子孙啊？都混账！
　　
　　这时候通常四福晋和八福晋背后总是会跟着两小尾巴，充当着时时打小报告的角色，绿油油的眼神胤T那是瞧得一个寒了！
　　
　　为了美好的明天，胤T如今是日日夜夜搞失踪，时时刻刻捉迷藏。前不久是见着几个哥哥弟弟福晋嫂子什么的心生感动，如今是避之不及，未见其人先闻其声，便先闪了！
　　
　　于是乎――筋疲力尽的八爷躺在图书馆睡着了……这一睡不要紧，问题是这是十二月，凉风习习，枯藤老树的，这么僵坐一夜的结果可想而知……
　　
　　第二天胤T是浑身酸疼，肌肉抽搐，四肢僵硬。迷迷糊糊之间戴上眼镜，眼前都还是雾蒙蒙一片。胤T晃晃头便起身准备去上课！这不走不要紧，一走就天旋地转了！胤T眼前一黑，连忙扶住一旁的书架，好半天眼前的视线才清晰起来，缓缓找到焦距，这才没事人一般走了出去……
　　
　　无疑这是浑浑噩噩的一天，没过多久胤T觉得自己头昏脑胀，拍了拍脸颊疑似有些发烫。胤T懒得管，先是死撑着上完了一上午的课，又是跌跌撞撞地磨了下午的自习，这才走去找胤i研究政治经济学去了。这枯燥的课再由枯燥的老头子来讲重点的考点。胤T一个不注意头一偏倒头又是一睡……
　　
　　没过多久，胤T开始觉得冷了，缩了缩翻过脸继续呼呼大睡。胤i试着叫了好几声，都没瞧见胤T有任何反应。这心下也是一急。手再一探，哎呦喂！八哥你这是发烧了啊！
　　
　　胤T迷迷糊糊之间嘴里还嘀嘀咕咕些什么，胤i也听不清楚……这胤T在胤i心里那是神祗一般的存在。这么光芒四射的人物忽然病倒了，胤i那岂止一个惊慌失措了得？
　　
　　先是狠狠拍了拍胤T的肩，柔声喊了好几句：“八哥？八哥？醒醒！”胤T依旧没有反应……这胤i便也这般神思恍惚地熬过了最后一堂政治经济学的课，老师讲的考点什么的都全然不知……再次见证这俩娃悲剧了……
　　
　　这一下课大家都跟脱缰的野马似的全部狂奔欢呼去了！终于摆脱那个无聊喜欢吹牛的老头子了！政治经济学的老头有段经典的话。是关于清穿大学的心酸奋斗史！
　　
　　话说这清穿大学建校历史不悠久，一览众资历浑厚的211工程院校985重点院校的招牌，清穿大学那是无地自容！但为什么清穿大学近年来能脱颖而出，招生分数线居高不下呢？
　　
　　那是因为清穿大学心里委屈没事儿就找领导哭诉自己被欺负了！再然后清穿大学傍上了大款――中华穿越剧！从此嫁入豪门一举翻身，将曾经很多欺压它的学校全数踩在脚下，永世不得翻身！
　　
　　众人是载歌载舞的额手称庆！而胤i那是手足无措。这八哥怎么都喊不醒啊？该怎么办才好呢？打电话？给谁呢？四哥？四哥声音好冷……胤i纠结良久之后还是拨了一个号码……
　　
　　“喂~小十二吗？一日不见如隔三秋，是思念哥哥了吗？”胤i调侃的声音透过电话筒传来……胤i听见胤i略带热情的声音，心里那是一暖，可这还未及开口，随即还听见一声娇嗔的叫声。
　　
　　“讨厌，你才说了山无棱天地合乃敢与君绝，说要同我一起看雪看星星看月亮，现在又开始勾搭新欢了！早知道你不可靠！我还偏偏信你！讨厌死了，你~”又是几声娇嗔的叫唤！听得胤i一身鸡皮疙瘩直掉……
　　
　　胤i拿着手机不知该直接挂了还是说点儿什么，总之就那么拿着手机一动不动地愣住了……
　　
　　电话那头，传来胤i低沉复又磁性的声音，可惜不是对胤i说的……
　　
　　“曼曼，执子之手，与之偕老，我们有清穿的过去，有清穿的未来，我对天起誓，我对你是真心的！”就是孤的真心太泛滥，遍大街都是，不值几个钱了……胤i斜挑的眉角似是在诉说着这么一句关乎他人生信仰的名言。
　　
　　可电话另一头的胤i听见这话明显呆了……不知该怎么反应了……
　　
　　又有一阵娇气的女声传来：“你个骗子就算是骗人也好，我也认栽了！你和那个素素的事儿我就不计较了！”
　　
　　“曼曼，就属你最贴心了！知己难遇！你便是我的知己红颜！”又是充满诱惑力的男声。
　　
　　“你个没良心的，你倒是说说这电话那边的又是哪个狐狸精来着？”胤i听见狐狸精猛地一抽搐……狐狸精……狐狸精……这三个字便一直在胤i的脑海里晃荡着，久久不能散去……
　　
　　胤i那厢也是调`情调到兴头上了，口无遮拦地说了一句让他悔了不少时间的话，状似不在意地说道：“一个认识的学弟，有点儿事儿，无关紧要。哪能和曼曼你相提并论？”
　　
　　随即又是一阵银铃般的咯咯笑声。胤i不知为什么听见胤i毫不在意地说他只是一个认识的学弟心里蓦地一疼。拿着手机脑子一轰，不断地幻想着胤i此刻正和那个曼曼在做什么……猛地一个激灵，胤i似乎听见胤i的呼喊声……
　　
　　“喂，小十二，有事吗？喂，十二，你有在听吗？十二，出什么事了？”
　　
　　胤i听见手机里传来的呼唤声，很没骨气地想要再甜甜地喊上一句二哥！但后来一想到那个学弟与方才一番话，心里一狠，便挂断了电话……
　　
　　机缘巧合机缘巧合便是这般，早一步晚一步都不会发生，可偏巧遇上了，还能作甚？认栽呗！
　　
　　胤i心下疑惑，听见对方传来的滴滴声。胤i心里一丝慌乱不经意间擦过……这……小十二怎么了？胤i表示弟弟们的心思还真是不好猜，连这最浅显易懂的小十二，都心事重重了……
　　
　　胤i本是压下心中的不耐，继续同曼曼一起谈情说爱，从诗词歌赋谈到人生哲理。这对面美女可是笑颜如花，而他偏偏就想起胤i每次跟着喊二哥时那天真无邪的笑容……很单纯和无忧的孩子，这是遇到什么了，这般失落？
　　
　　胤i已然没了心思风花雪月，忙推开身旁的女子。“曼曼，一个十分痛心的消息，这么美好的一场记忆，将永远镌刻在我的心里！无奈天公不作美，今夜我有要事要办，咱们再约个良辰美景一度春宵吧！”
　　
　　“讨厌，色`鬼！你就去找你的新欢去吧！没想到你还男女通吃，荤素不忌啊！可别让你小学弟等急了哟！”曼曼象征性地挥了挥手大发了胤i。胤i的花心全清穿都知道，没什么好诧异的！
　　
　　胤i唇角一勾，那是一个潇洒的转身，不带走一片云彩！
　　                        
作者有话要说：好吧，最近真是越来越爱太子了~十二包子也很萌~所以二哥花心归花心，可别伤了十二的心啊！你要知道，十二可以看着你游戏人间，但只要心里有他就够了！十二超然物外，在乎的其实不多的啊！所以小太子你加油吧~O(∩_∩)O哈哈~这回我绝对不会让你很苦逼的说~O(∩_∩)O~
P个S~真心好狗血的一章……r(s_t)q




☆、章五十八 所谓无意识诱惑

　　
　　胤i再度拨打胤i的电话时，只听见一个不断重复着的机械版冰冷的声音――对不起，您所拨打的用户正在通话中，请稍后再拨！
　　
　　胤i额上黑线连连，这还真是自食其果！可这又让胤i心里免不了担心。这不正常啊？依着胤i印象中，胤i该是中规中矩不会使小性子，任人揉搓，躺着任调戏的！甭管胤i那是故意挂电话还是无意为之碰巧了去！总归一句，太子爷觉得某十二有问题，惦记上了！
　　
　　胤i想了半晌记起胤i最后一节课的上课地点，急急忙忙赶了过去。这么长时间过去了，哪里还见得着人影啊？胤i不知为何总觉得推开门没瞧见某只时常跟在自己身后小鸡啄米般一点一点的小脑袋，心里不由自主地空了空……小十二，莫不是故意戏弄哥哥吧？
　　
　　这回倒是充分证明胤i多心了。胤i在挂断胤i电话之后，立马拨通了胤G的电话，于是才有了那您所拨打的电话正在通话中的一幕。四哥干脆利落，很简短的对话，但很有效。
　　
　　“四哥，八哥好像生病了……”胤i本还在思考该怎么组织措辞才好，看起来四哥和八哥才吵了架……胤G便直截了当地解决了他的困惑。
　　
　　“你们在哪里？”没有起伏的声音听不出情绪。
　　
　　“啊？”胤i愣一下。
　　
　　“我，马上过去。”胤G真是句句正刺红心，直达要点，一点儿都不含糊。胤i连忙报了教室，静等胤G的到来。这一个人守着一个睡得昏天黑地的病人，总是免不了胡思乱想。
　　
　　你看看人四哥，一听见八哥病了，二话不说就赶来照顾了！难怪十三弟总是叨念着四哥和八哥是天造地设的一对，谁拆散了都是要被雷劈的，打入十八层地狱都不解恨！
　　
　　再一对比第一通拨给胤i的电话，胤i只能感慨，这人与人之间的差距恁大了，这二哥就知道软玉温香，如今倒是佳人在侧吧？
　　
　　该不会爷刚好打搅了二哥风花雪月了？胡思乱想的胤i心下一紧，想到前世听闻太子殿下是睚眦必报，一点都不含糊的！更何况这春宵一刻值千金啊！罪过罪过，二哥莫要怪弟弟啊，弟弟只是无心之过！
　　
　　于是便有了后面的一幕，太子怎么打电话，小十二都自动屏蔽之了……
　　
　　不得不说胤G的速度又是让胤i一个劲儿的佩服！当真不是一般的快！估计参加个奥运会拿个金镶玉什么的无压力！胤i被他二哥刺激得一下子忘了还有轻功这么一回事……
　　
　　胤G一踏进教室，一眼便瞧见了趴在桌子上软绵绵的像只可怜的猫一般蜷缩着的胤T。胤G不经意地叹了一口气，煞是无奈地走了过去。
　　
　　这老八也真是个倔脾气，以前不是还挺圆滑的吗？长袖善舞，八面玲珑不都说的是这人吗？怎的到了现代还活回去了，不顾身体的使性子，任性得快敌过十四了！
　　
　　其实胤G也就是在自个儿生闷气。这两天他一直呆在寝室，虽说是以自习为由，但任谁都看得出来，那时不时瞟向房门的眼神，摆明了在等某个闹脾气的回头是岸……
　　
　　可这一来二去的，从白昼到黑夜也只是一眨眼的功夫，这时间一点点地流过。时钟的滴答声扰得人心烦意乱。总归是，熄灯许久之后，胤G也没瞧见胤T回来，心下一叹，竟有些辗转难眠……
　　
　　可想而知，翌日清晨依旧不见某外表纯良内里诡谲腹黑的吐槽帝的身影，其愤怒指数可想而知？所以，燃烧吧！四爷的small space！
　　
　　胤i便这般看着浑身散发怨气的胤G阴深深地走了过来，默默咽了口口水。你说……爷选择打电话给四哥……这是对是错？怎么感觉四哥不是雪中送炭……而是来……火上浇油的……胤i心下一惊！看四哥这犀利的眼神中带着一丝愤怒，莫非真是要来杀人灭口的？
　　
　　胤i就这般在脑中不停地臆想，最后的结果便是脑子里两小人开始打架了……
　　
　　胤G没闲情逸致去搭理胤i纠结的脑补。他自个儿默默盘算了一番。夜不归宿，老八，你还真是有本事啊！大冬天的两晚不归，活该你着凉！胤G看着睡得一塌糊涂的胤T颇有些你自作自受我恨铁不成钢的意味！
　　
　　胤i则左看看胤G右瞧瞧胤T，夹在中间不知该怎么办才好……不过胤i纯属多虑了，胤G可是个实打实的行动派！二话不说，先上前抬起胤T的额头摸了摸。唇角一勾，双眼斜睨。自作自受，这下好了！可眼里还是掩不住些许的担忧……这朕没记错的话……这期末考第一门是户部商学院的吧……老八你真是成事不足败事有余！
　　
　　胤G额上划过一个井字，在胤i诧异的目光下，一把打横抱起胤T，便大步向前，留下胤i在那里一愣一愣的。这四哥果真速战速决……爷怎么就不记得直接送八哥去太医院……所以说小十二你也无意间小红娘了……有潜力啊！
　　
　　胤i猛拍自己额头一下，急急忙忙地跟了出去，想要追上胤G，顺便看看他八哥到底怎么样了！这还未踏出教室，便被十三一把拉到一边，做了噤声状。随后还瞧见神出鬼没的那拉姐举起照相机又是一阵狂拍，那灿若明珠的眼神怎么看怎么寒……
　　
　　胤G本是抱着胤T便往校医院走。可胤T烧得迷迷糊糊的，一身软绵绵的。胤G本是不愿搭理这自讨苦吃的老狐狸，但这狐狸一下子没了爪子也没了戾气，平时总闪着不怀好意的双眸如今是眉头紧蹙，紧阖的双眼看起来倒像只病猫了……
　　
　　其实胤G不该在这时候四下打量胤T的，这再一瞧便瞧见胤T平日里口若悬河的双唇，恐是因为干涸，如今有些皲裂，随着高热的呼吸一点一点的嗫嚅着。胤G心里一暖，直想就那么贴上去湿润那片干涸……
　　
　　胤G暗骂了胤T一句，该死！这感冒可是会传染的！瞪了胤T一眼，便把胤T的头靠在自己肩上抱着加快步子向前。可胤T偏生不安分。一颗毛茸茸的脑袋窝在胤G的颈窝处毫无意识地磨蹭着，可是挠得胤G心痒痒的，偏又无可奈何……想要微微拉开距离，这一个不留神胤T便脖子一扬滑了下去。这拦腰抱住的姿势一下滑便是整个人拉出一个圆润的弧度，纤细地脖颈便这般露了出来……
　　
　　胤G无奈得瞥了一眼，瞧见胤T懵懵懂懂眨了眨眼，又睡过去了……胤G扶额，这货是多久没睡了啊？恐是姿势拉伸过大，也许是冬日的寒风凌冽，胤T很不安生得折腾了两下，还瑟瑟抖了两下。
　　
　　胤G瞧着心里一怔，眼神也溢出温柔，停了停将胤T的头扶了上来又靠在自己肩上。这时胤T睁眼对着胤G傻笑了一下，又蹭了蹭胤G的脖子，找了个比较舒坦的位置，又满足地闭上眼睡去了。这一笑里的纯真让胤G有些受宠若惊。
　　
　　胤G感受着胤T发烫的温度，心里也沸腾起来。伸手揉了揉胤T的头发，帮胤T理好额前凌乱的碎发。这孩子是没睡醒吧……放平日里哪能这么温顺，还对着自己笑得那么傻气……不过，朕是第一次知道八弟有这么可爱的时候啊……
　　
　　胤G嘴角扬起了笑意，再一瞧见胤T露出来的脖颈，微微蹙眉。取下自己的围巾给胤T团团围住，直让胤T又舒服地蹭了两下。胤G看着又是好气又是好笑，这人也真是的……也只有这时候能温顺点儿。
　　
　　胤G抱着胤T继续向前，这一步一步向前有些颠簸，磕得胤T浑身不自在，就势下滑。胤T猛地伸出手抱住了胤G，从旁的地方瞧上去就像胤T扑上去的一般，紧紧抓住胤G。其实他只是使不上劲找了个支撑点罢了……
　　
　　两人身体相靠，一股温暖弥漫开来，暖了寒意也散了热度，温度恰好，这便是缘分。
　　
　　沿途的人都意味不明地纷纷相视一笑。胤G唇角的笑意越来越深。老八，你到时候可别赖朕，这今日之境可是你投怀送抱，朕可没强迫你，群众的眼睛是雪亮的……所以，这算是误打误撞还真相了？
　　
　　这四福晋拿着相机在草丛里都几乎要拍手而起，跳脚欢呼了！这个，JQ啊！有木有！那拉姐道出了众姐妹的心声！随即又是一阵遗憾……爷，这么好的时机，你怎么就不凑上去，一亲芳泽啊！
　　
　　似是感受到四福晋的心声，作为第一个四八真相党的爆料君十三，用眼神给那拉姐示意：四嫂，四哥是正人君子，这乘人之危的事是不屑做的！而且以四哥的性子怎么可能让八哥被别人看了去！
　　
　　那拉姐点点头。有道理！但随即又一副悲春伤秋的模样。你说这么好的材料，我怎么就看不成呢？这绝对是中文系的一大损失，记者团的一大憾事啊！
　　
　　而被拉过来的路人十二君，依旧是那茫然的左看看右瞧瞧，然后后知后觉地哦了一声。原来四哥真和八哥是一对啊……在那拉姐的苦心教导下，十二已然知道相爱相杀是主题，四八王道不可拆不可逆，打是亲，骂是爱，小吵小闹是调情，大吵大闹滚床单！
　　
　　胤i微微蹙眉，缓缓点头，怕遗忘还专门拿出一个本子随手记下自家四嫂的金玉良言！还在纠结，四嫂啊，这滚床单是什么意思啊？全然没注意到他包里的手机其实一直在闪光……可怜了二哥难得良心发现准备关心关心弟弟，可这弟弟被自家弟妹弟弟拐去听人壁角，拉进大同世界的一方去了……
　　
　　其实胤i也不是很苦逼。没有偶像剧里女主失踪，男主发了疯似的满大街乱晃，见人就问有没有瞧见谁谁谁，或者焦急不堪满目愁容地一遍又一遍地拨打电话，镜头再来个特写！
　　
　　这次咱们也来个特写，这二哥究竟在作甚？胤i此刻又到了一家咖啡厅，正十分惬意地喝着咖啡。这不是重点，重点是二哥对面又是一位清丽佳人一起畅谈人生哲理了……不得不说二哥好手段啊……这一边与美女谈心，手下还不断地给胤i拨打电话……
　　
　　我们可以尽情地怀疑小心眼儿的二哥被某无辜包子十二水了一次后，要借机报复再来秀一段恩爱甜蜜给人看……其实二哥真的只是偶遇倾慕者罢了……在心生不爽时还要被崇拜者拉着互诉衷肠，胤i胃里可不是一阵翻江倒海，就期盼胤i借个电话救他于水火之中……
　　
　　小十二，你现在怎么这么不给力啊？
　　                        
作者有话要说：四爷表示他没有趁人之危~全是八爷自己蹭上来的~（你们拍死作者吧……）~~o(>_<)o ~~
太子爷，你也知道你的莺莺燕燕，环肥燕瘦都木有小十二贴心了吧？O(∩_∩)O哈哈~
那拉姐又开始拉新人了，小十二无疑会步十三的后尘啊！四福威武啊~~~~~\(RQ)/~啦啦啦~~~
取名无能啊……o(s□t)o……




☆、章五十九 校医院暧昧惊魂

　　
　　胤G以及其亲密的方式走向校医院时，胤T的所有权已然无庸置疑了，所有人都投去地是祝福的眼神，胤G代替胤T一一收下。这如今可真是由不得谁了，胤T不知不觉间已然将自己卖出去了，跳进黄河也洗不清。
　　
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！这一大帮子哥哥弟弟福晋嫂子的，胤T连粉身碎骨的机会都木有啊！这还真是应了胤G那句话，真是成事不足败事有余啊……
　　
　　胤G望了眼那红十字外加一片白。不由得感慨一句。朕和这校医院还真是出奇的有缘啊……当初可就是被怀里这货一脚踢来的，让朕一夜暴死，还被人无限戏说！什么为求长生不死中丹毒而亡，朕有那么蠢吗？
　　
　　胤G绝对后悔死当初一时好奇去查了自己的死因，该死不死地看见了一种传说。自己是被吕四娘割头而亡，死无全尸了……连一向沉稳的胤G也忍不住想要吐槽一句。朕明明是被人踢头而亡的，这吕四娘，看来也该是老八这货！
　　
　　想到这里胤G狠狠瞪了还搂着自己睡得一脸享受的罪魁祸首一眼。其实胤G若是再耐住性子往下看两眼，便会知道这吕四娘和雍正还有一段不得不说的故事，拿吕四娘比胤T还是别有一番深意啊……
　　
　　而某三个跟踪份子如影随形地走到校医院时，都各怀心思。四福晋不用说，还是那一脸激动地模样，温柔似水的眼神里充满了臆想。这医院可是事故高发地。这个你一脆弱我一心疼你一言我一语的便真情流露了！
　　
　　那拉姐还好死不死地幻想了一个绝症悲情版的故事，幸好只是脑补了，要真发生了，这偌大一个记者团后继无人了……
　　
　　而至于时常来校医院串门的胤祥看见校医院一点都不激动，但瞧见胤G抱着胤T进校医院就激情无限了。重点是抱着进去的啊！胤祥脸微红，记忆力颇好的胤祥又想起第一次遇见自家八哥和四哥的情景了，一人扑在另一人身上，真的是太限制级别了！
　　
　　胤祥觉得自己鼻血都快要流出来了！四哥，八哥，这次要做少儿不宜的事时一定要记着关门啊！其实，不关也无所谓，胤祥联系自身又觉得自己无限苦逼。四哥，八哥，要不让弟弟学学艺，没准儿十四就应了……
　　
　　真是躺着也中枪啊！还在背考前重点的胤祯打了一个喷嚏，背脊一阵发凉，这莫不是感冒了？随即又拿着从胤祥那里抢来的重点继续背了。还不由感慨，这十三给的重点还真像那么一回事。殊不知，这让他打喷嚏的罪魁祸首也是这十三哥……
　　
　　对于才刚刚被那拉姐拉进队伍的胤i，永远有着以事实说话焦点访谈的精神，歪着脑袋不明所以地瞧着明显思绪已经走远了的两人，心里默默补到。这就是八哥生病了四哥带他去看病而已……
　　
　　胤i的眼神被那拉姐瞧见狠狠白了一眼，颇有些恨铁不成钢的意味。十二弟啊，有点想象力，行不？要是每个人都你这样，咱们大同世界就没有救了！
　　
　　胤i头一歪继续拿着本子记着大同世界最重要的是想象力，YY无极限。然后再不住地会一点头似是思考……
　　
　　而可怜的二哥还在不懈努力地打着某天然呆的电话，被无视地彻底了……谁让乖宝宝十二无限静音，就是为了上课不打扰老师，今日被胤i一刺激忘调回去了……
　　
　　二哥，你还是继续同你的仰慕者一起从诗词歌赋谈到人生哲理吧！
　　
　　胤G把胤T抱到病床上时。胤T还做了件让他自己觉得丢脸，胤G煞是吃惊地事。胤G想要将胤T放下，可胤T怎么都不依了。死死拽着胤G的衣服，不肯规矩地躺下，还好死不死地很没面子很没风度但十分可爱十分呆萌地往胤G怀里蹭。滚烫的热气直喷在胤G的脖颈之处，无异于给干柴烈火添了一把火啊！
　　
　　胤G满脸黑线。这……八弟啊，朕可没告诉过你是柳下惠坐怀不乱，你也别这么急着投怀送抱来验证……朕纵使英伟非凡，你也不用这般恋恋不舍吧？
　　
　　其实，胤T这只是发高烧嫌弃大冬天的被子没人暖，冰呼呼的，不想钻进去罢了……这真是一个美好的本能反应，不是吗？
　　
　　医生大叔和护士姐姐在一旁瞧得颇为无奈。但两人的表情却迥然不同。医生大叔那是恨铁不成钢，现在的年轻人啊，都在做什么！而护士姐姐那是两眼放光，参照四福晋的表情，颇为遗憾怎么胤G没有再亲一下胤T的额头，这王子与王子的幸福生活就开始了！
　　
　　医生大叔很是不给面子地连续咳了好几声，才将胤G的注意力转移出来。胤G面色一僵，难得觉得有些尴尬。这医生瞧起来一本正经的，煞是威严。不过咱们雍正爷也不是吃素的，可就是委屈了咱们还在高烧昏迷中的胤T同学了……
　　
　　四爷一冷，手一挥，直接把某个毫无意识的像八爪鱼一般巴在他身上的他所谓的笨蛋直接掀了下来，一点也不温柔地就那么将胤T扔在床上不理了。
　　
　　医生又大声呵斥了胤G一句。对待病人怎么能那么粗鲁！混账啊，现在的年轻人！胤G很是不以为然地示意，这人病了还一身力气比牛大，吃什么长大的啊？
　　
　　而护士则是一脸不可置信地望着他，眼神分明是在告诉他，你怎么能一下子从冰山温柔攻化身为狂躁鬼畜攻呢？怎么能？那粲然欲泪的眼神似乎她才是那个被扔下来的人。胤G额角暗抽。护士大婶你究竟在脑补些什么？
　　
　　而被胤G狠力扔下的胤T，在被子里很是不老实地折腾，直打哆嗦。眉峰紧蹙，嘴里似是喃喃细语。瞧着嘴型，是两个字……那么究竟是毓秀还是四哥这是一个问题……
　　
　　不过四爷很是自觉地理解为四哥了。胤G心想，朕就应该找个人把这些拍下来，看你还怎么强词夺理，别到时候又赖在朕身上！
　　
　　其实四爷这就是典型的得了便宜还卖乖的类型。说老实话，四爷真心就是嫌弃八爷平时待他一副仇人见面分外眼红的场景龇牙咧嘴笑里藏刀的没安好心，投怀送抱还得靠着人高烧昏迷都不知道自己干啥地一个劲儿对着人傻笑。
　　
　　胤G摸了摸自己有些泛疼地脖子。不禁埋怨胤T力气大，随后唇角一勾。没想到八弟还这么热情啊……胤G眼里闪过一丝戏谑。胤T这次给胤G制造了一个很大的契机。胤G眼前忽然一片开朗。
　　
　　八弟啊……可莫怪四哥没提醒你……这空穴来风，朕也可以让他弄假成真的……你最好就那么烧糊涂了，学个偶像剧，直接变傻子，或者失忆得了……省得醒来悔恨莫及啊！不过无论怎样你可都没转圜的余地了……
　　
　　医生忙着检查，可护士没闲着，一瞧见胤G的笑容，眼熟呢再一闪烁！原来还是腹黑属性的，配天然呆的真是绝配！好吧，又一个对着手中疑似病历本的东西开始写写画画了……
　　
　　医生的诊断废了不少时间。蹙了好几次眉，胤G是打死不承认自己担心了。良久之后，医生很是不爽地瞪了胤G一眼：“又是你们俩，现在的年轻人啊！”
　　
　　总归一句，胤T高烧难退，先输液吧，营养不良，还是输液吧。然后护士姐姐很是积极地开始插针打点滴。拿着针筒开始排除空气时，那眼神真是骇人，就像容嬷嬷拿针扎紫薇时那狠厉的眼神。所以这护士才真是鬼畜级别的……
　　
　　不管怎么样，胤T这么一瞬间，又睁开了眼。胤G可以保证胤T这时候是真的连爹妈都不认识的。就只瞧见一怪阿姨拿着一个尖尖的针向他压来。连忙一声尖叫，卡，电光石火间，那护士被推到了……
　　
　　胤G这看戏看得是华丽丽的直抽嘴角。八弟你还是不要清醒过来吧，朕保证，你一次性把自己两辈子的脸都丢光了……好好感谢朕，没让你那堆贴心小棉袄瞧见你这逖……
　　
　　都说了白衣天使其实是披着天使皮的鬼畜阿姨，眼神一狠。嗯？会反抗的？姐姐喜欢！很是淡定地再拿起针头准备扎。没错，事实重演了……鬼畜阿姨也敌不过伪天然呆的八爷……再战失败……
　　
　　胤G深觉自己被无视了，轻咳一声。这护士立马化为天使柔情似水喊道：“小帅哥，你还不过来帮忙呢？抱着哄哄他，咱们还扎针了！”真判若两人，胤G眼角一抽，朕很没眼花吧？
　　
　　不过胤G还是很自觉上前抱住了胤T。其实与其说胤G抱住倒不如说胤T被怪阿姨吓着了，见着人就钻进去了。胤G挑眉暗笑，其实这样也不错！八弟你还真是能给人带来无穷的惊喜啊！
　　
　　玩心一起，胤G摸了摸胤T的头在耳畔呢喃：“小八，不怕，有四哥陪你……”所谓有眼色见机行事就是这般这一刹那护士姐姐眼神一狠，针头一下子插了进去。
　　
　　胤T蹙了蹙眉，胤G一怔，唇轻轻擦过胤T的眉心，想要碾平这褶皱。心下异样。这烧得果然不轻，朕都有点儿烧了……其实四爷，你和八爷烧得不是一回事……你自己心知肚明啊！
　　
　　护士姐姐不淡定了，捂住鼻子连忙推着车出去了。这血溅白衣大褂太诡异了！果然这对最配啊！病历本上再记上几笔，绿油油的眼神大家都懂的……
　　
　　胤T开始输液之后，倒也安生了不少。胤G拿了一本书出来坐在胤T床边慢慢看起来。这书是一页页地翻着，心也是一点点地恍惚着。
　　
　　瞧着胤T越来越正常的脸色，均衡的呼吸，胤G觉得自己的心似是有些释然。微微一叹，瞧着胤T似开似合的双唇蠕动，胤G鬼使神差地凑上去想听明白。这不凑还好一凑哪能停歇。额头对着额头似相濡以沫。那紧闭的双眸上长长的睫毛微颤似是无言地邀请。胤G觉得自己心里有一个地方在萌发，静等开花结果。轻轻凑上去烙下一吻，蜻蜓点水一般，纯粹无痕……
　　
　　胤G勾了勾嘴角，浅笑：“小八可莫要误会，四哥只是帮你测体温罢了。”那一声胤G认定了是四哥，所以好戏还得接着看不是？
　　                        
作者有话要说：所以四爷才是最腹黑的……这该怎么说，当腹黑遇见腹黑……总有一个要乖乖躺下……r(s_t)q
八爷，咱真的错了……以后咱们再报复回来！让四爷睡地板去！O(∩_∩)O哈哈~
四爷（暗笑）：八弟，四哥今日才知道原来八弟这么热情！
八爷（无语）：………………（爷躺着挺尸装死算了……爷什么也没看见，什么也没听见……――）
十二（无辜）：可是八哥，十二什么都看见了，刚四哥瞧见你病了好紧张，立马就抱走你了！（激动无限状！）
八爷（抽搐）：………………（十二，八哥待你不薄啊……你怎么能……泪奔……）
十三（点头）：没错！八哥群众的眼睛是雪亮的！
十四（大惊）：十三你说什么？（忙扯住十三耳朵咆哮）你丫的，瞧见四哥占八哥便宜，你还不跟我说，你作何居心？今晚别来我寝室串门了！
十三（泪流满面）：为什么受伤的总是我……




☆、章六十 考试后依依惜别

　　
　　这正所谓病来如山倒，病去如抽丝。胤T这一穷人家的倒霉孩子，自小还瞎折腾还真没生过什么病。这一发烧可真是去了他一身精力。晕头转向地胤T迷迷糊糊之间只觉得有个很温暖的人一直守在他身边。这种温暖像是家人，怎么都不会离开……
　　
　　别看这一群非法穿越人士整天嘻嘻哈哈的逍遥恣意着，这心里多少有些苦闷。而这苦闷也只有在身体脆弱时方才退下伪装，显出心里的柔软……
　　
　　胤G没有注意到自己愈发柔和的眼神，愈发上扬的嘴唇。胤T也没有注意到一向善于伪装保护自己的人会因着一场小病就这般放松，这不是偶然，而是必然……必然只是因为那个他不是别人是他很熟悉的四哥……
　　
　　不得不说，胤T可能真是在什么地儿遇着神明忘记添香油钱烧几张纸了，这逮哪儿哪儿倒霉。还是四爷那句。成事不足败事有余！
　　
　　本来胤T日日夜夜苦心经营熬夜啃书，为的是什么？还不是期末考户部第一，为拿国奖做准备的？可这反倒弄巧成拙了……
　　
　　不考试，那就等于挂科，挂科意味着什么？期末奖学金没了，评优没了，国奖更是飞了，永远没有保研的机会，考研可能还有影响，要是找工作，旁人一看简历里的挂科，高薪工作没了……
　　
　　胤T那是忍泪吞血也要爬去考试呀！胤G在一旁看着还能说什么？拦住？你当这是狗血小言吗？默默守候？这是台湾偶像剧吗？胤G只是继续拿起一本书看是悠闲自在地看了起来。
　　
　　他能说什么？叫胤T不去考试吗？日日挨人白眼可不是胤G的作风，一贯都是他冷眼旁观旁人。胤G好整以暇地瞧着依旧脑子不清醒两眼都还睁不开的胤T连笔都忘带就往门外走。难得心情大好地没等着胤T吃瘪，把准考证2B铅笔什么的送了上去。
　　
　　胤T瞧见胤G，微微蹙眉，欲言又止。最后也只是偏开头说了句：“谢谢……四……哥……”便匆匆转身去找考室了……胤G一怔。所以……小八这是……不好意思了？
　　
　　不得不说当过皇帝的人都挺自以为是的，在内心深处永远都有唯我独尊的意识。这看对眼了就这样。胤G现在就喜欢看胤T倒霉的小损样儿，别有一般风味，就想蹂躏，戳来戳去！不得不说，四爷你恶趣味了……
　　
　　胤T是有些偏偏倒倒地走进教室的。这考试的教室还同之前你选课的老师有关。胤T压根儿没两门是和王祯祥李北清一起的，于是同路到教学楼便分道扬镳了。
　　
　　第一门是政治经济学，带病上阵什么的对咱们廉亲王无压力，可就是脑子里一团浆糊的胤T根本不知道自己答了什么来着。更是觉得自己本就被胤G嘲笑了许久的字，貌似写得更歪歪扭扭了，像是蚯蚓在爬……而碰巧同考室的胤i别提有多担心了，这是三笔一回头的，惹得老师频频相望，不住地提醒。同学们请严格遵守考试规则，不要东张西望，不要上串下跳。
　　
　　胤T唯一庆幸地便是幸好这不是高数……要不然死翘翘了……宽面条泪狂奔了……
　　
　　唯一让胤T吃惊地便是，当他考完试时，竟然一眼便瞧见了站在门外似是无意路过的胤G。两人这算是相顾无言。待到胤T想要假装无意，拉过胤i准备走人时，才惊觉这小十二也来无影去无踪了……
　　
　　而刚拼死滚进角落里的胤i，拿出自己的笔记本，再瞧了一眼，点点头。四嫂说的，见机行事，机会是靠人制造的，当电灯泡小心漏电被打死！
　　
　　胤T无奈之下只好露出一个比哭还难看的笑容僵硬地喊了一句：“四哥，真巧啊……”真的好巧！
　　
　　胤G无视周围异样的眼光，走到胤T旁边，煞是亲昵地说道：“小T，你脸色瞧起来不大好，考试太难了？”胤T默然。老四你这不是明知故问吗？瞧着胤T又白了几分的脸色，胤G有些怜惜地抚上胤T的脸颊，状似心疼地说道：“要我陪你去医院吗？”胤G眼里的笑意绝对戏谑居多，明显不安好心！没错，他就是故意的！
　　
　　胤T额角一突，猛一脚往胤G脚上踩去！伤口上撒盐，老四你就是来看热闹的吧？胤G瞳孔一缩，稍稍侧过身子，移开了脚步。胤T便那般一脚踏空，还就势扑到胤G怀里了。旁人眼里，夫夫恩爱的典范，王子与王子的故事，羡煞旁人啊！
　　
　　只有胤T暗暗磨牙。嘴里念叨地都是老四你丫就是故意的！马失前蹄啊！胤G趁机抱住胤T，然后用心疼温柔地声音说道：“你怎么这么不小心，我陪你去医院吧。”胤T真心是鸡皮疙瘩气了一身。这货其实不是老四吧？
　　
　　胤T忙推开胤G正色道：“谢四哥好意，不叨劳了。爷自己会走。”胤T为自己默哀三秒钟，爷真心没时间同你耗，爷还要去校医院输液，下午还要继续考呢……你以为谁都跟你一样闲啊？
　　
　　胤G见效果已经差不多了，胤T也着实神色倦怠。只是跟在胤T身后，没再多说些什么。胤T冷眼瞧了胤G一眼，还是禁了声。胤T心里可不像面上这般沉稳，毫不在意。这一路走着，思绪早飘到前两日去了。
　　
　　胤T浑浑噩噩之间醒来，模糊间瞧见一人候在自己身旁垂着脑袋已然开始打盹儿。胤T抬手揉了揉眼睛，这才发现自己没戴眼镜。其实胤T这是此地无银三百两。就算没戴眼镜胤T也知道那颗埋着的脑袋是谁的。
　　
　　可知道是一回事，接受又是另一回事儿。胤T索性掩耳盗铃当做没瞧见，这谁是谁啊，眯上眼继续睡。胤T能清晰地感觉到胤G修长的手指探向他的额头。有些微凉的指尖划过他的额头痒痒的，差点让胤T破功。随即宽厚的大掌拂过来。胤T心里只有一个想法……原来老四的手心是这么的暖啊……暖得我有些舍不得了……
　　
　　被自己这个想法吓到的胤T。是打死也不想承认这人是胤G。耳听为虚眼见为实，瞧不清人影，就当做是一位好心人吧……
　　
　　今日胤T虽是恼于胤G大庭广众之下又多生事端，之前的风波还未平息，这又来。胤T已然筋疲力尽，心里波澜惊涛，就怕自己哪一日也把持不住了……这舆论的力量他比谁都清楚……
　　
　　这样的四哥，冷面却温暖，严肃却体贴，状似古板内心却热情，霸道却拿捏有度……胤G扶着胤T额头的手让胤T想起小时候，第一次同胤G近距离接触便是那次自己死要面子活受罪熬夜做功课，最后也是这么硬生生的受了风寒发烧了……
　　
　　那时遇见的是谁？也是四哥吧……只是当时那个还有些绵软的手如今已经可以撑起一方天空了……只是那放天空里似乎没有我……是十三弟的吧……
　　
　　胤T没来由的有些伤感……小时候的事，果真太遥远了……真亦假假亦真，真真假假已然记不得那时的话了……
　　
　　神思乱晃的胤T视力又极不佳的胤T恍惚之下搁到什么，一下子他又小十二附身了，往前栽了。胤T暗骂一句，该死的离心力，爷真心不待见你们！
　　
　　没错这种情况下，为了咱们八爷不要煞是没形象地摔倒在地，狗血那是必须的！四爷一直跟踪狂是似的跟踪八爷，那也是有道理的！这般时机，英雄救美更待何时？
　　
　　当胤G箭步上前扶住胤T时，胤T清晰地瞧见了胤G眼里分明的担忧。亦如幼时。数十载的羁绊，跨越百年，人也非，物也非，事事非，也许你不曾改变，我也不曾改变，改变的只是命运，所以我们才跨越时间再度重逢……
　　
　　既然这样，今日我们就勉强化敌为友吧，算是不负了这韶华……
　　
　　胤T浅浅一笑：“谢谢……四哥。”没有咬牙切齿，也没有皮笑肉不笑。胤G稳住胤T之后，瞧见这么一个笑容，心里一阵暖流滑过。没有过多的表情变化，眼角只是微扬，但胤T还是瞧见微敛的双眸闪过的笑意。这不是让人牙疼般的冰山五度，胤T是懂的。
　　
　　胤G愣了半晌之后，吐了三个字：“不客气。”咱雍正爷是打死也不会承认自个儿是有些心动词穷了。胤T也很难得的没去吐胤G的嘈。两人相视一笑。寒风吹落最后一片树叶，从胤T身后划过。冬天来了春天还会远吗？枯叶最后的希冀是留给嫩芽的……
　　
　　期末考试总是笼罩在紧张与欢愉之中的，可谓悲喜交加，陆陆续续有人离校，众人已经开始收拾行李回家了！
　　
　　对于期末考试，大多数的人都秉承着，考完就丢，谁想用它碍着自己回家过年啊？对于非法穿越人士们，所有人都洋溢着笑容。这清穿大学的期末考。小case！高分无压力！
　　
　　也就只有胤T的笑容里有点点愁容，却还要同胤K几个谈笑风生……胤G瞧见不禁暗暗蹙了蹙眉。老八，你笑不出来的时候能不笑吗？
　　
　　似是感应到胤G的想法，胤T瞥了胤G一眼，似是回道。那四哥，你开心的时候能不板着脸吗？都是伪装有什么区别呢？
　　
　　胤G沉默，一旁出神去了。这胤T的期末考就是在考试输液考试中度过的。总之用胤T的原话便是，爷不知道答了什么……
　　
　　而据知情人士之一胤i爆料。爷看八哥答题看得很痛苦。王祯祥的回答便是：原本我还想抄小T的答案，后来改抄小李的了……众人无比汗颜……
　　
　　至于李北清，幽怨地望着胤T内心咆哮：这次胜之不武，我会再下次证明我是第一的！燃烧吧，黑无常的small space！
　　
　　时光飞逝，转眼之间，半年过去了。不得不说，惆怅那是有的……胤T默默地收拾着行李，看着买好的送给小应T妈妈的礼物，胤T会心一笑。不知道这位辣妈，现在在干什么？
　　
　　胤G一直注视着胤T，瞧见这一笑，也有些释然。无论怎样，胤G心里还是有些异样，至少瞧见胤T惨淡的期末考，胤G没有幸灾乐祸的心思。放下手里的书。
　　
　　“要我帮忙吗？”胤G瞧见胤T正在费力地搬东西。胤T还未反应过来，胤G便一把接过箱子先动手再说，弄得胤T那句“不用了”扼杀在咽喉里了……
　　
　　“什么时候回去？”胤G没抬头手上也没停。
　　“啊？”胤T楞了下，“就今天了……”
　　
　　“这么快？”胤G有些诧异，其实他还有没考完的……
　　“嗯……正好回去陪下小应T的妈妈过元旦……”这就是先考试的优势，可以先回家啊！多少孩子在泪奔之中啊！
　　
　　“哦。那我帮你把行李提下去。”胤G还是很自觉地开始行动了，全然不顾胤T的婉拒。
　　既然老四愿意当苦力，爷干嘛要拒绝啊？况且胤T感冒还未好彻底，现在还难受着呢！而胤G这时才发现胤T手里捏着的票。
　　
　　“火车票？”声音有些上扬的狐疑。
　　“怎么了？”胤T觉得胤G这表情很喜感，有些想笑。
　　
　　“为什么不买机票呢？”春运你没听说过吗？病都还没好彻底呢，回去小心再病一场！
　　“没钱。”很实在的答案。
　　“……”
　　
　　“你等等，就当是你对十四的照顾，我给你买张吧。”胤G犹豫再三以后还是说出口了。随后便到一旁看风景看行人就是不看胤T。
　　
　　胤T觉得自己幻听了。什么？老四这又抽什么风了？爷歧视鄙视富二代！小十四例外！有钱了不起啊！乱挥霍败家啊！老四你当你是弘历吗？弘历躺着也中枪了……
　　
　　“不用了，咱那里穷乡僻壤的没有机场……”这也却是是事实……后来胤G很有幸的见识了……
　　“……”这就是有心无力，难得好心直接被一盆冷水浇了过去……好吧，没有机场……
　　
　　“总归，谢谢四哥好意，弟弟心领了。作为报答，我会让十四以后少砍你两刀的！”又是胤G熟悉的狡猾笑容，就差个鬼脸了！胤T很给面子的满足了胤G。
　　
　　胤G浅笑：“一路顺风。”
　　胤T一怔：“嗯，好。明年再见。”随即拖着行李缓缓走出胤G的视线。
　　胤G顿时觉得耳根过于清净了……反倒有些不习惯了……那就，明年见。
　　                        
作者有话要说：好吧~本来是很喜感的一章，结果被无数次打断之后写出来文艺了……r(s_t)q
尤其是后面各种无厘头……无视吧，无视吧……数字们放寒假了~撒花~我的暑假你在哪里啊……o(s□t)o……
寒假是个好物啊~嘿嘿~




☆、章六十一 妈妈军团始登场

　　
　　胤T作为第一人先行一步之后，众人都是归心似箭！胤i是第二个踏上归途的人。胤i走那天胤i还在考他的建筑力学。那次偶然的电话两人都没再提起过。归根究底，那次之后大家都忙着考试也没时间见面……
　　
　　只是，胤i在纠结完各种四哥八哥的事之后，终于拿出手机瞧了眼时间，那一排排华丽丽的未接来电，让胤i那是瞠目结舌……二哥，我真不是故意不接的……只是，有意为之？开玩笑，真心无意。
　　
　　胤i犹豫再三之后还是给胤i发了个短信，就是怕再遇见之前的尴尬，采取迂回战术。信息发送成功之后几乎是瞬间就收到回信。胤i只回了个“嗯，你有事吗？”
　　
　　丈二的和尚摸不着头脑的胤i思索半晌之后，还是老实地回道“没事。”收到一个“哦，那就这样。”就没了音信。胤i也觉得心里空荡荡的，埋头沉思，之前四嫂说这事什么来着呢？要不要抽空找四嫂谈个心去？这问题一直连胤i上了车都还在纠结……
　　
　　至于胤祯胤K胤俄几个人钻在一堆，无疑正在感慨八哥就这么走了，留下弟弟们群龙无首啊！三人都恨不能都跑去胤T家里蹭吃蹭喝顺带蹭住无压力！
　　
　　可怜了小十三一个人坐在人群外望着热切讨论的三人不住叹气。爷的人缘其实也不差啊……胤祥晃了眼周围见着他羞红脸的，眼带崇敬的，一个个学长喊得别提都尊重了，可为嘛十四还是爱理不睬的啊？
　　
　　这不，又一个给武术社特邀嘉宾医学系高材生胤祥送新年礼物的，胤祥文质彬彬绅士地收下礼物，俨然一副温柔体贴好丈夫形象。胤祯也碰巧用余光瞧见了，狠狠鄙视了胤祥一番。十三你人缘不错嘛！就喜欢勾三搭四的，比二哥还滥情！
　　
　　胤祥很是无辜地望了身旁一堆礼物。爷真是比窦娥还冤啊！爷哪能和二哥媲美啊！你也不瞧瞧现在十二哥纠结成什么样了？期末挂科了，爷都不诧异的说！小十二乱入：十三弟我待你不薄啊……你就然咒我挂科……
　　
　　胤祯不屑一扬头。人二哥是明着花心，你这种阴着滥情的更过分！
　　
　　胤祥哑口无言。十四你别得意，爷找四哥去！
　　
　　胤祯一瞧胤祥起身去找胤G，连忙闪身拦住胤祥的趋势。胤祥蹙眉很是不耐地说道：“你干嘛啊？”
　　
　　“爷不准你走！”十四爷啊，您老人家没觉得这话有什么地方没对吗？其实胤祯说完也觉得诡异，但覆水难收啊……唉……
　　
　　“这看见爷不爽快说爷滥情的也是你，爷如今就不碍着你的眼了！这下好了吧！”十三爷表示，别看爷平时一身正气，爷也是有脾气的！十四，你等着瞧！
　　
　　胤祯还是不依不挠，撅着嘴说道：“平时爷去找八哥的时候，你总是拦着爷的道，碍着爷，今天爷偏不让你如愿去找了老四！哼！”所以胤祯这是小心眼儿犯了，这不公平啊！凭什么我找八哥不成，你倒是找老四找得那么勤快！还真是像四嫂说得那样，看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理去了啊？
　　
　　不得不说那拉姐才是boss级别的，及其威武，这时候别提在哪儿偷乐臆想去了！
　　
　　可惜正处于气头上的胤祯丝毫没有注意到胤祥眼里闪过的得逞之意，正中下怀啊！胤祥心里的小人儿在摇旗呐喊！二哥，你的风月宝典三十六计果真有效！以退为进，确实不错！所以，某个从热血少年化身为腹黑党的大好青年真真是深得他家二哥真传啊！十四，你节哀……
　　
　　胤T又是曲曲折折颠簸辗转总算是回了家。这半年没回家，再次见着还有些想念。无论是怎样强悍的人，都需要一个家字为他撑起半壁江山。遇到那么多匪夷所思的事，胤T如今脑子是一团乱。而这万愁之源便是他那位好四哥胤G了！
　　
　　胤T边想边找钥匙，这指尖方才摸到，门便开了。随即又是天旋地转，小应T的妈妈先给自家好儿子一个熊扑大喊一句：“啊哈哟！我就知道我家乖儿子回来了！”胤T暗抽了下嘴角，还是很淡定地保持四十五度微笑，很是亲昵地喊了句：“妈妈~我回来了！”
　　
　　声音参照知名漫画蜡笔小新，小新见到美芽时的情景，甭怀疑，这是小应T母上大人亲自吩咐的。好在胤T是影帝级别的，顺其自然地卖萌撒娇毫无压力！更何况是对着和良妃长得极像的妈妈，就当是弥补前世遗憾，满足了这位脑回路诡异的妈妈cosplay的欲望！
　　
　　T妈妈心满意足地揉了揉胤T的头发，开始帮胤T提行李，嘴里还一个劲儿地说着：“昨晚妈咪做梦，观音菩萨指点说今日有故人归！我可是盼了一整天了！真是菩萨显灵啊！”
　　
　　胤T还是笑咪咪地瞧着T妈妈，甭怀疑，这都习以为常。宗教迷信份子，没事就烧香拜佛的，淡定淡定。可是妈……昨天给你打电话报消息的是你儿子……
　　
　　这一进屋，T妈妈便开始使劲端详儿子了，那是叫一个心疼啊！“乖儿子，都是妈妈不好，妈妈没用，让你一个人在外面受苦了，瞧你这瘦的，今晚我就给你补补！咱们煲汤！”胤T继续点头微笑，真心是乖儿子。只是心里忍不住地吐了句嘈，妈，你这几天又看了什么电视剧，儿子早就说过，琼瑶剧是看不得的！害人不浅啊！
　　
　　T妈妈母子连心，很是肯定地对着胤T点头。“儿子，答对加十分，最近我闲着无事，又看了一遍琼瑶全集！”很是自豪的语气。
　　
　　胤T苦笑，果然不出所料，难怪觉得这台词耳熟……与四嫂有异曲同工之妙啊！如今他万分庆幸这小应T的妈妈没和毓秀四嫂相撞，三个女人一台戏，这样三个女人可以颠覆世界了！god bless us！
　　
　　这身体慰问完毕，接下来的便是关乎感情的终身大事了。T妈妈义正言辞，颇有些神神秘秘地向胤T挤眉弄眼：“乖儿子啊，这清穿大学美女如云，有没给妈咪找个好媳妇儿来？”
　　
　　“没。”上辈子的算吗？可惜看起来毓秀都瞧不上爷了……胤T再次忍不住地吐了一句嘈。世事无常啊！
　　
　　T妈妈大受打击，石化风化。我还等着办喜事呢！随即打量了自己儿子一番，瞧起来真没以前脸色好啊……啧啧，补补去！但想要媳妇儿拿来蹂躏的T妈妈，是怎么也死不了心，打定打破沙锅问到底！我儿子那么帅怎么会没姑娘喜欢！
　　
　　“你当真没喜欢的姑娘？那大学可是经过妈咪潜心研究，白富美的聚集地啊！你都没看上一个心仪的？”儿子啊，你看你老妈为了你的终身大事操了多少心啊！你咋就不争气呢？隔壁家都等着抱孙子了！
　　
　　胤T平静地回道：“没有。”老妈，你确定你最近没有看台湾偶像剧？儿子早说了不要跟着去隔壁家蹭电视看，现在的小姑娘都喜欢那种脑残剧！科学证明，韩剧也是降低智商的第一杀手，我聪明睿智的妈……
　　
　　这T妈妈可不想管胤T心里的小九九，可不就是最近才看完几部偶像剧，萌上了妈妈推销孩子的戏码？“真心没有喜欢的人？”
　　
　　胤T有些无奈，事不过三啊……“没有……”喜欢的人……胤T脑里忽然闪现出胤G那万年冰块脸，其实棱角还是柔和的……蓦然怔住，可刚巧被眼疾手快火眼精金的T妈妈瞅见了！发现新大陆了！这神情一定是有了！
　　
　　“乖儿子啊，不是白富美也行，妈妈不是那么守旧落后的人！高富帅的媳妇儿咱也要！”T妈妈是一脸亢奋！孙子的事儿嘛，以后再领养一个就成了！没问题的！
　　
　　胤T一听这话，很没形象地喷了！妈，你说你最近究竟有看了什么电视剧？这么开放？还有人都是送女儿出去的，你倒好了巴不得把儿子送出去了……
　　
　　T妈妈意会，眼神交流。儿子啊，广雷总局的基视TV，你都不看电视的吗？还有最近红爆网络的小说论坛清梦无痕，你不会连网都不上吧？你奥特曼了！胤T哑然，爷淡定了……
　　
　　T妈妈像是看外星人一般瞥了自己儿子几眼，随即说道：“唉，儿子！你老妈我一直是有话直说，这是我的忍道！”纳尼？这……又是什么？胤T懵了。
　　
　　“没看过火影忍者吗？鸣人的经典台词！多有爱呀！”T妈妈再度鄙视了自己儿子一眼，“儿子，你还差得远呢！”网王台词！？龙马语录！？妈，你什么时候又荼毒动漫了？
　　
　　T妈妈很是无辜地望着胤T似是嗔怪：“谁叫你上大学去了，可怜老妈我没人陪，只好找隔壁家孩子一起看了！”隔壁家孩子……胤T抽了抽嘴角，初中正是年轻气盛的时候……理解……
　　
　　如今的胤T万分庆幸，自家老妈，没有闲得发慌去找再隔壁家的孩子，那后果不堪设想，没准儿就一屋子哆来A梦，摆满喜羊羊了……
　　
　　很显然胤T错了……当他走进厨房时，瞬间震惊，随即平静地问道：“妈，家里买那么多平底锅做什么？”
　　
　　T妈妈很淡然地说道：“没看过喜羊羊与灰太狼吗？红太郎的防身武器！等着你那死鬼老爹哪天阴魂不散了！你妈我就用平底锅敲得他魂飞魄散，永世不得超生！哼！”说着还拿着平底锅开始挥舞！
　　
　　胤T连忙闪身，笑盈盈地说道：“妈，淡定啊……”果然如此了……话说，这小应T未知的老爹究竟做了什么天怒人怨的事啊？这是一个问题……胤T陷入沉思……
　　
　　T妈妈挥洒完热情之后，又一脸严肃地拉过胤T坐下。“说正事。”呀？还有正事？胤T只好继续保持四十五度微笑听着T妈妈娓娓道来。
　　
　　“乖儿子，你不用担心。娘一直没有告诉你，其实你有一个指腹为婚的对象……”T妈妈的神色凝重，参见一般电视剧里身世大揭秘时的场景。胤T笑容减了一个弧度。指腹为婚？还真给二哥蒙对了？妈，你接着说，儿子这就来猜是哪部电视剧的情节。
　　
　　“那是十九年前的事了，那个月寐星沉的夜晚我怎么也不会忘记！你爹和你伯伯遇到黑道寻仇，刚巧我和你伯母身怀六甲，正扬言着要喜结连理亲家让两家亲上加亲！可天不遂人愿啊！慌乱之中我和你伯母走散了……从此便杳无音信……我后来辗转奔波到这里安居生下了你，将你拉扯这么大了……也不知道那家的姑娘怎么样了……”T妈妈说得是一把鼻涕一把泪，还拿着纸巾掩面……
　　
　　胤T嘴角一抽，蹙眉默然问了一句：“妈……你确定这不是射雕英雄传的剧情？”真是电视剧误人啊……有木有！
　　
　　若说胤T是影帝，那么T妈妈那是影后中的影后！太皇太后级别的！立马破涕为笑：“你妈我这不是才看了嘛！正好借用一下！感情什么的有没有很到位？”
　　
　　胤T继续保持微笑，点点头：“有！当真是情真意切啊！”好吧，爷真心习惯了……
　　
　　T妈妈拍了拍胤T的肩：“真是老妈的好儿子！虽然故事有掺假成分，但指腹为婚真有那么回事儿！不过那家对象也真是杳无音信了！更何况，有联系，我也不要她家女儿！哼！”T妈妈的小宇宙在燃烧……
　　
　　胤T很淡定很从容地点头附和。爷懂得，这该又是哪部电视剧的情节，只可惜，爷没工夫猜了……
　　
　　瞧见胤T很是不屑的模样，T妈妈语重心长很坚定地说道：“儿子，你妈我没骗你！不过，要是哪天你遇着那对象了，记得狠狠地甩掉她！再找几个白富美高帅富的气死她去！”你妈可是被她妈害惨了的！哼！
　　
　　胤T还在纠结这究竟是那部电视剧的啊？随后做出投降的姿势举白旗。妈，儿子猜不着了，先去睡一觉了……
　　
　　T妈妈还在嚎啕：“儿子啊！相信我，那是真的……”
　　
　　“嗯嗯，是真的，知道了……”是真的才有鬼！
　　
　　而那一厢胤G好不容易等到胤祯考完最后一科，赶往机场回家过年时，心里怪不舒坦的，总觉得膈应得慌……胤G的记忆力绝对是上盛的，所以，要是他没记错，他的妈也是个熟人……
　　
　　胤祯一点儿也不想同胤G同行，可无奈两人住一起的没辙！同一屋檐下不得不低头啊……妥协一步！当然胤祯是打死都不会承认他是至今还找不清回家的路……大家有没有忘记十四爷不得不说的小秘密之路痴……
　　
　　也正是因为这一点，胤G胤祯母上大人是千叮咛万嘱咐了，两人得同时回家！可是这待遇是有差别的……比如这见面熊扑过去抱住的儿子，这是有差的！虽然四爷表示他一点兴趣也没有，但有差就是有差……
　　                        
作者有话要说：嘿嘿~所以T妈妈是及其威武的！其实G妈妈也是有过之而无不及的……
好吧，这就是一极度崩坏的小雷文……所以笑笑过去吧~O(∩_∩)O哈哈~
其实G妈妈是谁，大家伙儿应该猜的到吧？你说她会偏向谁呢？嘿嘿~发现我把大哥和三哥写忘了……小九和小十也是背景级别的了……r(s_t)q篇幅有限~就是这样~~~喵~~~O(∩_∩)O~




☆、章六十二 雷甯阈σ患胰

　　
　　“额娘的宝贝十四，可想死额娘了！”G妈妈扑过去马上将胤祯抱进怀里开始蹂躏又是捏又是戳的，看得周围路过人士无比汗颜……真是彪悍……
　　
　　机场乃是公共场合，在公共场合当众搂搂抱抱有失风化！胤G煞是嫌弃地往旁边挪了挪。朕真心不认识这俩货。没想到朕那偏心眼儿的额娘还真是阴魂不散，江山易改本性难移！穿越了三百年也没忘记她那个十四宝贝小心肝儿！
　　
　　“宝贝啊！跟额娘说说信用卡里的钱够刷吗？学校里还住的习惯不？住宿舍不习惯的话，额娘让你爹申请买栋别墅去！”G妈妈是逮着胤祯一个劲儿的说个不停！这又让胤G好是一阵鄙视……
　　
　　信用卡里的钱还够刷吗？你给十四的卡都是无限刷的……怎么说，胤G瞧着就是膈应！谁来不好，偏是她来了，她来了就算了，朕还跟着继续做她儿子！怎么不是佟额娘啊……
　　
　　没娘疼，没爹爱的大清朝阿哥们怎么都有些吐不尽的苦水！胤G明显开始神思乱游走了……
　　
　　没错！这G妈妈就是之前那个将偏心眼儿发扬光大的德妃娘娘乌雅氏是也！这老早就来了，这是日思夜想，想着自己的宝贝儿子十四，只盼有生之年能再见一面！这思如潮水，想着想着就开始想胤祚了，再思及便是胤G了……从一开始恨得牙痒痒的，到后来去拜送子观音时口口声声念叨：“大慈大悲救苦救难的观世音菩萨！请赐给我一个儿子吧！是胤G都没关系！”
　　
　　然后千手千耳千眼的观音菩萨还真给她送儿子来了！可这惊喜来得太突然一来来俩！成双成对！没错，胤G和胤祯是双胞胎，连名字都这么的搭不是吗？
　　
　　纵使这大儿子叫应G，小儿子叫应祯都不影响乌雅氏疼儿子！没错，当一个妈妈变成包子控的时候，管他是生来相克还是前世仇人先蹂躏了再说！所以胤G和胤祯其实是有一个悲惨的童年的……
　　
　　不，更准确地说是胤G有一个很诡异的童年……因为德妃怎么看都觉得是胤G，可怜了当时的小应G，恐怕一辈子都不知道为嘛她那抽风的老妈这么不待见他，小时候是花样百出，弄得他长大了跟块冰块儿一样，看见女生都嫌愁……
　　
　　乌雅氏也很发愁，既然老天给她送来两个宝宝，为什么不是一男一女？这又让德妃娘娘想起了一件陈年旧事，又是几许惆怅啊……而事情的转机便是真正的胤祯在高考完后穿了过来！这一辈子的儿子总比不过两辈子的儿子，一个额娘额娘的叫的甜，一个十四十四的叫得亲，听得后来才过来的胤G一身鸡皮疙瘩……这两人真是太恶心了……
　　
　　“咳咳！”这时胤G的背后传来一阵轻咳声，这抱在一团以及鄙视抱团的三人都纷纷转过头。没错，作为疼爱儿子的好爹地，接机这种事怎么能少了他？胤G在转身的一刹那方才想起一件事……他那神出鬼没的老爹似乎也是个熟人……
　　
　　温润的眉眼，如沐春风般和煦的笑容浅浅地挂在脸上，像是面具一般，但任谁瞧了都知道这是真心恬淡的笑容，是海阔天空的释怀，是与世无争的静谧！也许就是这无欲无求的模样才让他能白手起家，披荆斩棘登上巅峰！黑道白道都要让上三分！
　　
　　这些都不是让胤G惊愕的重点。重点是――
　　
　　“二伯！我跟你说哦！我在学校撞见八哥了！”胤祯一转身便立马从德妃怀里蹭到福全面前，很是乖巧地仰起头等着表扬再顺带捞点儿奖励！胤祯之前就只听德妃提起过，有些印象，后来一时忘了……竟然忘了给八哥说一声！唉……这么好的机会爷都没抓住……都贵啊这二伯也太神出鬼没了些！见不着啊见不着！
　　
　　福全笑着摸了摸胤祯的脑袋，温柔地解释道：“十四，现在应该叫爸爸才对。”胤G如今也想要很没形象地咆哮了！这究竟是怎么一回事？二伯和德妃搅在一起怎么看怎么诡异啊？胤G忽然有点儿同情他的皇阿玛了……
　　
　　福全很显然瞧出胤G脑子里在不正经地脑补些什么，又用手去蹭了蹭胤G的脑袋，很是亲昵地喊道：“哟！看来老四也来了，欢迎回家！”又是一个标准的露齿八齿微笑，足足山花了一干人等的眼！这成熟男人的魅力远远大于花样美少年啊！
　　
　　胤G冷哼一声，把头扭到另一边去了，微微有些不好意思的脸泛红。这笑容看起来跟老爸的还真像……不过比老八的更温和像流水……难怪之前老八就喜欢粘着二伯啊……
　　
　　而德妃还在一旁细细打量胤G。这么说来，老四真的来了……这样的话，我该把哪个儿子送出去呢？这是一个问题啊……德妃左看右看，前思后想，虽说手心手背都是肉，但十四上辈子可没当过皇帝享过清福……所以……
　　
　　而胤祯还在不依不挠地对着福全撒娇卖萌：“二伯呀，十四跟你说啊！你能让八哥和我一个寝室的吗？”老四可不就是仗着跟八哥一个寝室就欺负八哥，听十三说老是占八哥便宜，为了八哥的人生安全，还是让十四来保护八哥吧！胤祯这是壮志满满！
　　
　　胤G很是不屑冷眼瞥了胤祯一眼，唇角一勾。哼，就凭你，朕瞧不上眼！胤G再转念一想，没准儿你八哥还不乐意呢！
　　
　　福全没有回话，还是继续揉着胤祯的脑袋，顾左右而言他：“原来胤T也来了啊……那什么时候叫他来家里坐坐吧。”胤祯虽然恼怒于福全不答话，但一听到八哥可能要来，心里忍不住地一阵窃喜！
　　
　　心里同样波澜的还有胤G。所以这是媳妇儿准备见公婆？老八，这还真不是一般的亲上加亲啊！朕保证，你会很乐意做这个媳妇儿的，作为一个……用现代话来说所谓的二伯控，你就认了吧！
　　
　　总之怀着各种心思的四人行，算是友好地回家了！胤G依旧是属于沉默寡言型，老实说，就算德妃不计较，深得德妃康熙遗传的小心眼儿，胤G倒是继承了十成十。瞧着德妃就膈应，更别提说什么话了……
　　
　　所以一路上还是乌雅氏抱着十四一个劲儿地诉说相思之情，而福全一旁温柔幸福地瞧着，好不惬意！
　　
　　胤祯一个劲儿地跟德妃讲着“八哥怎么怎么样，八哥多么多么好，八哥……“诸于此类云云……德妃在一旁满足地听着，最后只是问道：“十四很喜欢你八哥？”
　　
　　作为八哥的贴心小棉袄，当然是立马点了头，不假思索地说道：“那是当然！”德妃面色一沉，眼神微眯，放出异样的光芒……很明显，她想歪了……这十四喜欢老八……算了，为了儿子的幸福，姑且忍一次！提到胤T德妃又不禁想到良妃了……莫非……
　　
　　“十四啊，你八哥有提到良妃吗？”
　　
　　“啊？没有啊……”胤祯不明所以。德妃舒了一口气，那就好，这么说应该就不是了……倒是胤G觉察出一丝异样，但也一时半会儿也说不明白……良妃，德妃，老八……还有二伯……这之间究竟有些什么……
　　
　　正当胤G出神之际，德妃难得地给了胤G一个大大的笑容，那真心是闪烁着大大的母性光辉啊！可惜胤G貌似不领情，瞥见之后，连忙移开了眼。朕看风景来着。
　　
　　德妃也是出了名的厚脸皮，看人之前连太后都可以僵着不当为了膈应一个儿子，这什么都不在话下！温柔似水地声音亲昵地喊道：“宝贝四四，你脸色不好呀，转过头让额娘好好瞧瞧！哟，都瘦了……额娘好生心疼啊！”
　　
　　胤G一身鸡皮疙瘩抖了一地。太恶心了！有阴谋！您老人家还是无视朕吧！德妃接着就开始往胤G身上贴，胤G这下是心里一阵鬼火起！靠！男女授受不亲，这你都不知道吗？朕对皇阿玛还有二伯深表同情！
　　
　　德妃像是猜到胤G心中所想。唉，怎么着，你皇阿玛和二伯都愿娶我，没我还没你呢？得瑟个什么劲儿呀？哼！
　　
　　胤G立马拍掉德妃伸出来的咸猪手，像是瞧见什么脏东西一般连忙闪开用湿巾反复擦了好几遍！冷眼扫来。有事快说，有屁快放，朕可没工夫跟你耗！
　　
　　德妃立马一百八十度大转脸，笑脸盈盈地就像狼外婆似的。胤祯则在一旁幸灾乐祸！老四你平日里欺负八哥，这就是报应！额娘加油！额娘威武！额娘，你的小宇宙爆发吧！
　　
　　“宝贝四四啊~”胤G汗毛倒竖：“别，换个称呼。”
　　
　　“啊？”德妃茫然，“那就儿子GG啊~”胤G这下没辙了……好的请你继续……别再多摧残朕的耳朵了……讲重点！
　　
　　“这都是十九年前的事了……”德妃一叹气。胤祯一蹙眉，这开头好熟悉……胤G冷哼，将重点喂！
　　
　　“重点就是！宝贝四四，你有一个指腹为婚的对象！十九年前就定好咯~额娘以你的性格一定都看不上清穿大学里的那些货色！那些哪里配得上额娘优秀的GG啊！对吧？”
　　
　　德妃依旧在侃侃而谈。我们不得不庆幸，幸好小应T妈妈没听见德妃的话，要不然会立马擦出火花，一场战争在所难免！电视剧控中毒的T妈妈一定会大吼一句，你儿子有我儿子好？还看不起清穿大学的？那就让我们用刀剑决胜负！
　　
　　胤G暗暗蹙眉。指腹为婚，真是老套啊……不过，朕哪个福晋不是你们指的啊？其实，给老八找点儿麻烦还是一个不错的选择，应该很有乐子……所以四爷，您老人家最近也看多了偶像剧了……
　　
　　而胤祯在窃喜之中，嘿嘿，老四你都有对象了，就不要再打扰八哥了！很明显，没过多久，胤祯会为自己的这个行为后悔……但转念一想，这样的话，十三也不会老对着我一个劲儿地念叨着：“十四啊，知道吗？四哥跟八哥是一对，你就不要瞎掺和了！”
　　
　　胤祯撅起嘴，在心里闷喊一句。切，爷才不稀罕呢！十三那脑抽地就只知道他四哥！哼！下次还敢不给爷换话题，爷扁死这货！
　　
　　原来胤祯一直愤愤不平的除了因为四哥跟八哥一起了，更重要的是十三你怎么就不知道换话题！存心气死爷的吗？所以一直误会了的十三，请迅速幡然悔悟吧！咱们小十四在等着你呢！
　　                        
作者有话要说：先上更新了~JJ最近十分抽搐……我最近也很忙，所以可能就懒了一点儿……O(∩_∩)O~
所以这一家真心是搞笑一家人……话说德妃和二伯这个天雷滚滚啊……我面壁，我认错去……你们轻拍啊~O(∩_∩)O~




☆、章六十三 煮夫二伯影后娘

　　
　　“额娘，你给四哥物色了哪家姑娘？十四作为弟弟很想瞧瞧未来嫂子倾国倾城的绝世容颜！定是和四哥琴瑟和鸣，郎才女貌，天作之合！”指腹为婚真心笑死爷了！胤祯保证他不怀好意！找你未婚妻去，别老缠着咱八哥！爷和九哥十哥都不会放过你的！哼！话说这真不是NP……
　　
　　胤G还在同德妃不停伸来的手作斗争！朕说了不要把你的手往朕身上蹭！太寒碜，太膈应了！德妃很是无辜地望着胤G，像是受了委屈的小媳妇儿，不对是被没良心的儿子狠狠抛弃的可怜老母亲，无言地控诉着胤G。为娘的也只是想关心你嘛……额娘太伤心了……三百年没见的儿子……
　　德妃越想越郁闷，后来索性嘴一瘪，眼泪花就往下直掉……
　　
　　“GG……”欲语还休啊……胤G蹙眉。不是叫你别喊了吗？德妃心里一吐槽，你叫别喊就别喊了？究竟你是妈还是我是妈啊？扯过胤G的衣角，就开始嚎啕大哭！“儿子啊，都是额娘的错啊！”你丫的嫌弃为娘的，老娘偏就要蹭花你一件衣服不可！我蹭，我蹭，我蹭蹭蹭！眼泪鼻涕一起抹！以前有人说德妃的某人是亚洲哭后，会十八种哭法，其实说到抹眼泪花儿，德妃才是高手中的高手，绝对是元老级别的，无压力……
　　
　　“这么多年过去了，你就不要怪额娘了啊！都是额娘不好啊！”所以，你就乖乖去找你未婚妻吧！然后为娘的十四宝贝就可以追求自己的幸福去了！对不对啊，小GG？
　　
　　胤G满脸黑线。朕待会儿一定去洗澡去！晦气！
　　
　　瞧够了热闹，憋足了笑的胤祯，连忙一副贴心小宝贝的模样，拍着德妃的背，哽咽地说道：“额娘，你不要伤心了。四哥有一个那么仁慈，那么善良，那么高贵的儿子，一定会大人不记小人过的！他孙女曾经说过，饶恕是最大的美德！四哥一定不舍得额娘伤心的！对不对，四哥？”
　　
　　胤G冷眼瞧着这两个自编自导自演，还不打草稿不带剧本的人，嘴角抽搐。别跟朕提弘历那小子了！败家子一个！还有十四你确定你没看过还珠格格？朕真什么都没看见，什么都没听见！非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听……
　　
　　四哥啊，掩耳盗铃是不对的……其实你也看了还珠格格的吧？要不你怎么知道爷看了？十四眼神鄙视。
　　
　　十四，朕是陪着你八哥看的，怎么？胤G回了胤祯一个不屑的眼神。胤祯挑衅地瞪了胤G一眼，回去继续安慰德妃了。找你家未婚妻去，瞎掺和什么？
　　
　　德妃和胤祯是一个哭一个安慰，演得不亦乐乎，玩够了以后，胤祯又回到主题了。
　　
　　“额娘啊，究竟是什么样的姑娘，才配得上我这么英伟非凡，玉树临风，天潢贵胄的四哥呢？”没错爷就是来膈应你的！胤祯的小尾巴翘起来了！指腹为婚指腹为婚，爷待会儿就告诉八哥去~
　　
　　而胤G只有一个想法，你俩恶心不恶心，一大把年纪了……十四，你还是叫我老四吧……四哥什么的太……磕碜了……
　　
　　德妃立马破涕为笑，终于将手从胤G身上移开了，变为捧着胤祯的脸，感动地说：“看看，我家十四多么体贴哥哥啊！言归正传！”胤G扫视德妃一眼，你终于知道要讲重点了？
　　
　　“咳咳，这都是十九年前的事了……”
　　
　　“额娘，可不可以稍微快一点啊？”胤祯眨着无辜的大眼睛，正太脸什么的，是少奶的杀手啊！德妃又开始蹂躏儿子了。胤G沉默……重点在哪里啊……
　　
　　“其实，我也不知道他家对象是谁……这种情况下，来一个千里寻妻，这么感人肺腑的事，一定能感动中国的！”德妃捏着下巴仔细思量其可能性。不错的选择！所以……
　　
　　“GG啊，这么光荣而又艰巨的任务就交给你了！额娘相信你，你一定能感动中国人，感动中国的！额娘等着你的奖杯和奖金！”胤G连忙避开了德妃拍过来的手。其实最后一句才是你的目的吧……
　　
　　“所噶！那额娘，能具体点儿吗？十四怕四哥找不到嫂子，到时形销骨立，相思成疾……”赶快找媳妇去吧，别来找八哥了！
　　
　　胤G不屑。指腹为婚，没准儿人早没了，或者嫁了呢？
　　
　　“这都是十九年前的事了……”胤G和胤祯同时一怔。哎呦喂，不能换个开场白吗？
　　
　　“你爸爸的兄弟家的夫人和你额娘同时怀孕，就定亲了！后来机缘巧合之下，断了联系罢了！但这婚约是有效的！”德妃娘娘小宇宙在爆发！立马站起来吼道：“额娘的乖儿子！一定要把那家姑娘娶进门来！不喜欢也没关系！晾着她更好！额娘有的是办法让她服服帖帖的！到时任你花天酒地，额娘都支持！”
　　
　　胤G无语。敢情你娶个媳妇儿，就是回家自己找气受的啊？那么儿子就姑且再孝顺一次吧？别残害了人家姑娘终身。不过，二伯的兄弟……胤G脑里闪现出康熙威严的颜面，默默咽了下口水……
　　
　　胤祯杵着下巴思索片刻，所以额娘这是准备来一场现场版的我的野蛮婆婆了？但这不科学啊！
　　
　　“额娘，指腹为婚，那家真生的是女儿吗？”连我们是双胞胎都不知道……肯定没去检查过……要是是个儿子就请威武点儿压倒四哥吧！胤祯的小宇宙也蓬勃了！
　　
　　德妃眉眼一转，很是不屑地说道：“就她娘那样儿，这辈子只能生女儿！生了儿子也注定被压！哼！”胤G默然。真是最毒妇人心啊，蛇蝎心肠啊……咒人断子绝孙了……胤G思忖，其实朕暂时就对压倒老八比较感兴趣……话说，怎么都这么开放啊？这世界疯了……
　　
　　而胤祯一哆嗦。额娘好威武啊……其实十四比较支持那家孩子压倒四哥的……好为八哥出气！哼！不得不说一句，十四，你某方面来说真相了……
　　
　　这时候一进门便消失良久的福全悄无声息地出现在客厅，两眼咪咪笑得跟弥勒佛似的插话：“在聊什么？这么开心？”胤G面无表情。这真是个开心的话题吗？也许……
　　
　　“二伯呀！咱们再谈四哥指腹为婚的对象！四哥决定千里寻妻！十四好生感动啊！到时四哥和嫂子结婚，十四一定备一份大礼！”胤祯手舞足蹈地比划个不停。爷是真心很激动的说！
　　
　　福全浅笑，微蹙眉似嗔怪地说道：“十四，叫爸爸。”然后瞬间冷场君爬过……胤G和胤祯不约而同地想起了自家皇阿玛的脸……心里蓦然一阵负罪感……自家额娘这是抛弃了皇阿玛吗？
　　
　　福全依旧笑咪咪地望着一脸僵硬石化风化的两人。心下思量，一时半会儿也改不过来……还是小应G和小应祯好啊……叫爸爸爹地叫得多甜啊……往事不堪回首……
　　
　　“你们在说那件事儿啊？”三人点头，同时两道眼光直指福全。福全惘若未觉，偏头对德妃柔声问道：“小雅，你是决定让GG娶进门了啊？之前不是还在纠结吗？”
　　
　　胤G一听。果然不能指望这女人有改观，朕就是拿来当牺牲品的吧？你究竟有多不待见那家姑娘啊？话说，小雅，GG什么的……这个世界果然是疯了吧……没错，四爷，这真是一个抽风的架空次元世界……
　　
　　“阿全啊，我思前想后良久，既然这GG是哥哥那么指婚对象非他莫属了……祯祯是弟弟就只能委屈一点儿了……”德妃说得像是那么一回事儿，状似她多心疼大儿子似的……
　　
　　而听了此话的胤祯一乐，额娘威武！说着还做出一副扼腕叹息的模样，没有娶到嫂子，爷真的好可惜好惋惜好伤心啊！有木有，四哥？
　　
　　胤G只是无奈于，他二伯还就信了，当着他的面就开始一个一句小雅，一个一句阿全，叫得胤G一身鸡皮疙瘩……总有种被背叛的违和感……
　　
　　“小雅，这么多年过去了，那些恩恩怨怨就让它过去吧……咱们让GG把弟弟的孩子找回来，到时候就一家团聚了……祯祯也多了个伴儿，多好啊！”
　　
　　“嗯，那就赶快让乖儿子去找吧……”找回来让老娘拿来欺压！哼！老娘才不是大度的人！
　　
　　胤G和胤祯同时默然无语……这GG和祯祯字面上听去没差呀……皇阿玛……你取得好名字……真有兄弟范儿……
　　
　　听到满意地回答之后。福全点点头起身。胤G和胤祯这才发现福全的打扮……顿时一个没忍住，差点儿喷了出来……不对，比较没定力的胤祯已经喷了出来。
　　
　　知道豪华西装配上卡哇伊主妇围裙的效果吗？上面还印着大大的一只灰太狼……温和二伯立马化身家庭煮夫，对着众人说道：“小雅，GG，祯祯，还有两个菜咱们就开饭！今天爸爸给你们露一手！”说罢便在德妃含情脉脉的注视下，胤G胤祯的哑口无言下闪身进厨房了！
　　
　　胤祯咽了咽口水。敢情二伯刚煮饭去了……额娘……你真威武……二伯这是典型的新一代好男人啊！上得厅堂下得厨房！可比皇阿玛好多了！闻着饭菜挺香的啊……胤祯肚里馋宝宝开始辗转了……
　　
　　胤G瞥了眼德妃。真心有两把刷子……君子远庖厨……二伯你是怎么做到的？
　　
　　不得不说，当胤G等人瞧着穿着灰太狼围裙的福全拿着锅铲勺子娴熟地翻滚，又是煲汤又是炖菜的，忙得应接不暇，而德妃还一边磕着瓜子，悠闲自在地看脑残剧时，都默默为自己的未来感到一片渺茫……这该不会也遗传吧？
　　
　　当福全笑得两眼跟月牙似的端着盘子汤盆饭碗上来，布菜摆筷子还哼着小曲儿温和地望着德妃的时候，胤G兄弟俩由衷感慨，二伯，你没救了！
　　
　　好好一顿家庭盛会，瞬间冷场……不是福全煮的不好，而是煮的太好了……让胤G胤祯忧心忡忡。在这个女权当道，女人都威武得像皇帝的时代……他们是不是也要沦为煮夫……这是一个问题？
　　
　　兄弟俩难得不约而同地想到了四福晋和八福晋……对望一眼，果然威武……煮夫煮夫，这个词就那么烙在这俩苦命兄弟的心中……究竟谁会沦为煮夫，这是个未知数？
　　                        
作者有话要说：咳咳！又一狗血大雷飘过了……二伯煮夫了……其实我好想说人妻了……拍死……o(s□t)o……
受了小言的影响，一直觉得老康是冷面渣渣男主形象，二伯是温柔体贴男二形象……
德妃娘娘你享福了啊！这么好的新型好男人，哪里找啊？又多金又是高帅富，还家务万能！看得我想扑倒了……O(∩_∩)O~
P个S~人物崩，那是必然的……当原创吧……被雷了的大人们，某人就在此抱歉了……r(s_t)q




☆、章六十四 那些年四爷轶事

　　
　　在一个穷乡僻壤的小山区。T妈妈正抱着一包薯片一边磕着一边看电视剧，乐癫乐癫的一直笑个不停！偶尔还要拉着隔壁坐着的胤T闲聊几句，影评一个先！
　　
　　没错咱八爷正满脸无奈还要保持四十五度微笑，佯装有趣地陪着T妈妈看电视剧，偶尔再对T妈妈关于电视剧的评论记下来，以备不时之需！话说现在的电视剧怎么那么无聊啊？
　　
　　八爷真心觉得浪费时间，以他的聪明才智，几乎快看了第一集就猜到最后一集了！编剧你可不可以有点悬念啊？偶像剧无非那两个套路。要么是纯良女主和有些邪魅冰冷的男主，身旁一定有个温柔体贴的男二，狗不狗血啊？老不老套啊？还经典用个不停啊！泰坦尼克号都不催泪喜感了有木有！偏生这老妈还看得津津乐道！一边说着狗血一边看得得瑟，这就是人的孽根性，都是自找罪受！
　　
　　要是男主是阳光正气型的，那男二必定是冰山成熟闷骚货一枚，女主一开始一门心思系在男二身上，闷骚的代价就是错过了，然后真命天子出现然后轰轰烈烈爱一场，男二就默默一旁哭泣去了！这么俗气，老妈你哭什么哭啊？爷泪奔去了……
　　
　　而最最让胤T郁闷的便是，为嘛女二总是一开始惊艳登场万人迷，一遇到女主便什么都不是，最后还坏的跟过街老鼠一般人人喊打，这时候一定会出现一个契机，还绝对免不了俗套的是女主给的，一句话就原谅了？然后就幸福美满了？编剧你让我们这些肚子里没有好水的，无地自容啊！照你这样说，爷跟老四还叫个什么劲儿啊？一人一句对不起，然后是不是该再来一句，我爱你啊？爷想什么呢？胤T明显又想歪了……
　　
　　但让胤T更为崩溃的还没有出现。T妈妈刚看完一个台言，继续跳台。这广告时间是浪费时间的代表，看电视绝不能有一丝间隙，那是浪费电的行为！T妈妈开始转台！
　　
　　提示一，这是寒假期间，寒假期间最为火爆的都是些什么电视剧呢？大家都懂得……
　　
　　这第一个台。只见某女和某男正在一亭中弹琴，落叶飞花，桃色漫天。某女正花痴地看着某男，一阵心里描写。这就是我最喜欢的雍正皇帝？他真的好有才情，好有魅力……
　　
　　胤T没忍住一喷！雍正皇帝？四哥？胤T真是猛一扶眼镜，盯着电视死活移不开眼了！肚子里憋笑憋得胃疼了！场景不错，这亭子还挺浪漫的嘛！四哥追女孩子还真是有一手！手把手地教授弹琴了！男女授受不亲，喂！看人家对你可是浮想联翩的，哎呦喂！这是四哥哪位后宫佳丽？不怕皇阿玛吃醋？
　　
　　T妈妈微微侧眼瞟了一眼胤T，在胤T笑够了以后，连忙换了台。胤T一愣，很是疑惑地用眼神示意。老妈，这狗血电视剧不是你的最爱吗？怎么今天不看了？
　　
　　T妈妈很是温和地回道：“乖儿子，这是老片子了，咱不看了！”儿子，你妈我也是用心良苦啊！再看下去，你自己会喷血的！现在是憋笑笑老四，过会儿就是为你自己默哀了！所以一切扼杀在萌芽状态！调台先！
　　
　　再换一个频道，又是标榜着什么清宫争宠风云大戏。胤T猛一瞥，还是方才那位四哥！这时只见四哥怀里正搂着某女，某女还不是方才的某女！一袭白衣胜雪！是的，重点是正在这个，还假扮下人平易近人的博取人家姑娘的同情！四哥你真是好手段啊！
　　
　　T妈妈这次十分放心地放下遥控器，煞是大方地把薯片递给了胤T，胤T摆摆手，拿起一旁地水先喝上一口润润嗓子再说！刚笑得太过了！
　　
　　这T妈妈还没来得及阻止，胤T就一口水呛得半晌说不出话！这……太搞笑了！
　　
　　“乖儿子啊，不停老妈言，吃亏在眼前啊！”一边拍着胤T的背一旁细细碎碎地在胤T耳旁唠叨着，“悠着点儿先，重头戏还没来呢！”
　　
　　胤T真是痛并快乐着。肚子快笑道抽筋了。这是……雍正年间的事？哎呦喂，四哥你保养有道啊！这都多大年纪了，还那么年轻，恕弟弟视力不好，真看起来比刚那部还年轻，你返老还童了？那个，总记着年妃，一时间忘了妃了……钮祜禄氏，是那时候进的宫吗？是爷记忆错乱了？甭管那么多了，总之爷要笑死了！
　　
　　一起山盟海誓么矢志不渝，此生非你莫属！又是漫天桃花飞，就不能换一个吗？花瓣儿不要钱？还就那么一种……御花园有那么多桃花吗？这是个问题……还闷骚样文艺二逼地忧伤说道：“痛，那就好了，脚痛心就不痛了。”四哥，你什么时候有光脚癖了？
　　
　　正当胤T笑得快岔气了的时候，终于广告了！T妈妈只好再换台！又是什么后宫女人争斗大戏！从一个小秀女如何母仪天下！胤T擦了擦眼镜再一看，居然还是雍正年间的事！四哥，你可真忙啊……
　　
　　再一看！胤T又很给面子的喷了出来，这呛得水到处乱流！果然不该喝水的！T妈妈继续帮乖儿子拍背！哼哼！好儿子，知道看电视剧的乐趣了吗？就是这么简单！
　　
　　刚那些爷嫌太年轻了，这个倒挺写实的……不过没有青春偶像剧的感觉了啊……瞧了眼女主，年方十七，胤T很是鄙视地瞥了眼男主。四哥，你老牛吃嫩草了！有木有！笑死爷了！等会儿让小九小十还有十四他们一起看去！
　　
　　某女一脸单纯地在御花园里荡秋千，各种浪漫啊！荡着荡着四哥你就来了啊！还一脸深情地内心独白：那日在御花园里初见你，你独自站在杏花影里，淡然悠远的样子，仿佛宫里的人事，纷扰，都与你无干，只你一人，遗世独立……
　　
　　文艺了啊有木有？四哥好文采啊！弟弟我着实佩服！杏花烟雨，还真是有情有义，如诗如画啊……爷喷了！
　　
　　T妈妈瞧见自家儿子捂着肚子笑得爬都爬不起来了，嘴角一咧继续一换台。好儿子，这下知道看电视的乐趣了？你妈我就是这么找乐子的！
　　
　　画面再一转换，某女在雨中为人求情不甘心，大雨淋漓，满面愁容。某男默然走过去，用自己的披风为某女遮风避雨，两人透过雨水相识一望，一切尽在非常狗血却又十分浪漫的情节！啊哈！又是四阿哥！四哥，good job啊！追女生花样百出啊！
　　
　　胤T在电视剧外瞧得好一阵得瑟！肠子都笑到打结了！正想看看这后面会不会有某女直接扑上去感动泪流互诉衷肠的场景时，T妈妈很是坚定地换台了！
　　
　　胤T眉头微皱。爷好戏还没看完呢？换什么台呀！老妈，这难道不是你最喜欢看的？T妈妈笑着回道：“乖儿子，不听老人言吃亏在眼前！这也是老剧了，你妈都可以背下来了！”后面剧情，你看了会一脸血的！为了你的人生安全咱们略过先！
　　
　　这时候胤T手机响了。瞧见是几个小棉袄发来的短信，很是温和地笑了！咱们还真是心有灵犀啊！八哥正好找你们来着！
　　
　　小棉袄一：八哥，一日不见如隔三秋，咱们就相约在网上，透过电缆来诉衷情！有好消息要告诉你！小九上。
　　小棉袄二：八哥！等你等得黄花菜都谢了一地！快上网啦！加Q`Q群13212489101314
　　小棉袄三：八哥！十四有重大消息！号外号外啦！今日网上，不见不散！
　　
　　胤T好一会儿缓过了方才的爆笑，平息之后，拿出笔记本，坐在T妈妈旁边，一边看电视剧一边上网！还不忘问了句胤祯，老四在吗？八哥有大惊喜！十四回了一个意味深长的笑脸！
　　
　　天时地利人和，当所有人都在寒假百无聊赖之际，上网时……迫于四福晋和八福晋的淫威下，众数字们为了不让自己一回清穿大学就上头版校报，开始Q`Q群聊。
　　
　　胤T上线的时候，所有人都到齐了！再一看群名，险些一口水喷在电脑屏幕上。T妈妈无奈地瞥了儿子一眼。淡定啊儿子！看你老妈我多淡定！递上一张纸，继续看各种清宫大戏！
　　
　　现在放到哪里了？新还珠格格。胤T没忍住再次笑了，这个也是四哥的小妾啊……噗哈哈！
　　
　　至于那诡异让人喷屏的群名揭开神秘面纱――那些年四爷追过的女孩@四爷。
　　
　　胤T一上线，再翻群名片。一开头就发现顶上闪闪发光的胤G的企鹅号。名曰：四爷很忙。没错，四哥你真的很忙！
　　
　　不过这不是重点，重点是下面无数跟着的队伍十分整齐，十分壮观！碰巧胤T还都知道！眉角一挑，心里忍不住地窃笑。老四，你的后宫军团真壮观！
　　
　　那些年四爷追过的女孩――晴川（胤俄）
　　那些年四爷追过的女孩――若曦（胤i）
　　那些年四爷追过的女孩――怜儿（胤i）
　　那些年四爷追过的女孩――吕四娘（胤祯）
　　那些年四爷追过的女孩――素言（胤|）
　　那些年四爷追过的女孩――小蝶（胤K）
　　那些年四爷追过的女孩――华妃（胤祉）
　　那些年追过四爷的女孩――玉漱（胤祥）
　　那些年追过四爷的女孩――孝敬宪皇后（那拉）
　　那些年四爷追过的女孩追过的女孩――廉亲王福晋（毓秀）
　　
　　胤T一上线。八爷党几个便立马围了上来！本着目标膈应死四爷不偿命的原则！
　　
　　晴川：八哥，你可算上线了，你选个名字，小十帮你改名片！
　　吕四娘：八哥，咱们肥水不流外人田，先把最狠的几个选了！我们都是不鸟四爷的人啦！
　　小蝶：这还用说，咱们给八哥留的是最好的！绝对是最狠最符合的！如今爆红的甄职。“烁纾你就不要大意地去逼宫吧！灭哈哈哈哈！
　　胤T：……………………
　　
　　这时的胤T猛然瞥了眼电视……这就是那个老牛吃嫩草，年方十七？
　　
　　那日在御花园里初见你，你独自站在杏花园里，淡然悠远的样子，仿佛宫里的人事，纷扰，都与你无干，只你一人，遗世独立……
　　
　　不好意思……爷想多了……荡秋千……胤T再脑补了一下……自己翩翩然地在那里荡秋千，自家四哥再上前卖个萌，来摇秋千……打住！爷真心想多了……
　　
　　那些年四爷追过的女孩――甄郑ㄘ范T）
　　
　　所以这是在玩cosplay？胤T在瞟了眼最底下那个那些年追过四爷的女孩――孝敬宪皇后。小九啊……你们当四嫂是透明的吗？
　　
　　孝敬宪皇后：臣妾贤良淑德，母仪天下。皇家最重要的是开枝散叶，延绵子嗣，才能江山万年，代代有人。姐姐都是四爷没追过的女孩了，妹妹们尽请自行努力！姐姐就不掺和了！
　　PS：甄郑姐姐最看好你了！哦呵呵呵呵呵~V5~=V=
　　
　　电脑外的胤G同胤T都是满脸黑线……不约而同地嘴角抽搐，再冷哼两声。如出一辙，这是不是该说心有灵犀一点通呢？四爷？八爷？
　　                        
作者有话要说：那啥……狗血继续中……是不是有点占字数啊……o(s□t)o……我貌似就是一雷货……雷雷更健康，我真不是来报复社会的……
四爷又苦逼了……其实我对四爷真心是亲妈的……你们看，四爷有多少人爱呀！{拍死，不都是四爷追过的女孩吗？某木：人家……？（望四周……）还不是这些爷都不愿意改为追过四爷的女孩……}
有木有人觉得没过多久数字们就要乐极生悲了……忙的不光是四爷……其实他们都很忙……那些年数字们追过的女孩……数不胜数……r(s_t)q
那啥那些年四爷追过的女孩追过的女孩――廉亲王福晋，感觉八福晋百合了……o(s□t)o……我词穷了……




☆、章六十五 群魔乱舞聊企鹅

　　
　　晴川：@四爷
　　小蝶：@四爷
　　吕四娘：@四爷
　　众人群喊：四爷，你又到哪里忙去了？
　　
　　若曦：表面上四爷一副清心寡欲的模样，实则上串下跳，遍布于各色电视台！如今恐是又看上哪位姑娘和人谈情说爱去，不理我们了！打开电视，看看除了朝廷台芒果台番茄台还有什么台在放四爷的戏！（老四，你好样儿的！比你二哥还风流，不过二哥教你一招，对每个女孩都不要那么痴情，看你被若曦玩儿的，啧啧，你丫情种了，有木有！）
　　
　　玉漱：甭喊了，四哥一定是去找八哥去了！（八哥和四哥天造地设的一对谁不知道啊？你们还敢拆CP？不怕四嫂扒了你们的皮吗？）
　　
　　怜儿：玉漱？十三弟你是神话里那个还是宫锁珠帘里我的好姐妹啊？那么四爷是去找甄至耍浚ㄊ三弟，你不遵守规矩啊……不是说要按角色来的吗？爷还专门看着电视研究呢！你该挨板子去！）
　　
　　玉漱：十二哥……爷是无辜的……爷不认识玉漱啊……爷也不知道这名字是怎么一回事……泪奔……（爷改了很多遍了，都改不了啊！怎么一回事啊？企鹅号抽了吗？）
　　
　　晴川：@四爷，四阿哥，咱们一起去走青石板吧！下回有恶霸来，换爷来救你！你就不用出面了！还有扮小太监什么的，太有失身份了！（四哥，你不用再躲了！有爷编的程序在，你下线无能！改名片无能！哈哈！爷终于威武一次了！哦也！）
　　
　　小蝶：@四爷，皇上，小蝶喜欢的是年将军……您就不要死缠烂打了，自个儿孤家寡人去吧！（小十，你好样儿的！九哥回学校请你吃饭！老四，你就等着被八哥报复死吧！）
　　
　　吕四娘：@四爷。狗皇帝，我吕四娘今天就是来取你狗命的！还不速速就擒，把脖子伸出来等着爷割？（这个反贼也太有爱了！哈哈！爷喜欢）
　　
　　玉漱：十四啊，十三哥跟你说多少次了，这个世道杀人是犯法的，你怎么就是不听啊！
　　吕四娘：你个暗恋四爷不成的一边凉快去！爷这是遵循野史，电视剧这么写的，你要奈何？q(s^t)r
　　
　　胤祯十分不爽，胤祥你就等着倒霉吧。
　　靠，十三你就知道你四哥，管家婆似的，就那么怕爷一刀砍了你四哥？法制社会爷不能随便砍人，说两句都不许了啊！过过嘴瘾都不成啊！
　　
　　胤祯狠狠瞪了眼旁边的胤G。都是你惹得祸！都那么忙了，还去招惹八哥和十三作甚？找你的晴川若曦怜儿去！
　　胤G耸肩。爷这是招谁惹谁了？其实朕才是最无辜的……依据中华名族共和国《民法通则》第一百条规定。公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。
　　
　　《中华人民共和国广告法》第25条规定，广告主或广告经营者在广告中使用他人名义、形象的，应事先取得他人的书面同意；使用无民事行为能力人、限制民事行为能力人的名义、形象的，应当事先取得其监护人的书面同意。
　　
　　你们谁有争得朕的同意？你们就等着被诉讼吧！胤G眼神一凛，统统枪毙！
　　
　　至于四爷为嘛没掺和一脚，那是因为他正忙着为起诉翻看法律书籍！这个世界还有没有法制啊？
　　
　　其实啊……那啥，四爷，在他们眼中你是死人了……您老人家忘了您是非法穿越份子了吗？没准儿人还能告你一个搅乱时空局颠覆历史的重罪！
　　
　　这厢胤G肝火大动，那厢企鹅刷屏了……
　　
　　素言：爷看来看去，都觉得素言这姑娘不错，老四干嘛不喜欢啊？不喜欢就别浪费了啊？送来孝敬哥哥们才对啊？（为嘛这剧里谁都有，就是没爷啊？）
　　华妃：爷是打酱油的，你们继续……（让灵感来的更猛烈些吧！爷要创作！PS：大哥，那剧里也没有爷……）
　　
　　素言：三弟，大哥才发现，我们其实是一个人……（年素言和年妃是一个女人前生和后生吗？三弟咱们抱团吧！都是被人诅咒英年早逝的……~~~~(>_<)~~~~）
　　华妃：好吧，大哥其实比我好。（大哥握爪！我们都是酱油，蓝瓶的最好喝！）
　　
　　素言：同是天涯沦落人，相逢何必成相识！（既然我们都是一个人了，天意如此，三弟，你还不扑进大哥的怀里，咱们合体先去灭了那几个穿越的，再解决甄郑帮你报仇去！）
　　华妃：爷对老四没兴趣……（你试过从天黑等到天亮的滋味吗？这句挺文艺的……不过不适合爷……）
　　
　　素言：那你对大哥有兴趣吗？（爷对老四也没兴趣！让他们几个得瑟去吧！三弟咱们来把酒夜谈吧！）
　　华妃：………………-_-|||
　　华妃：没兴趣。
　　
　　素言：三弟，你不要那么无情嘛！好歹我还是你前生……/(ㄒoㄒ)/~~
　　华妃：咦，奇怪？为什么，没人说话了？刚不是还一堆人吆喝着吗？
　　
　　众人默：……………………
　　（还不是你们两个谈情说爱，打情骂俏得太厉害，我们都舍不得去打扰了！扰人清梦，罪过罪过啊！）
　　
　　若曦：哟，看不出老大你如今调戏弟弟还真本事见长了啊？（你丫的就承认了吧！没找旁门左道要我的风月宝典？爷要收版权费！）
　　
　　怜儿：爷，不对，我正在研究中。四嫂，哦不对，是皇后说的，JQ就是要在寻常的对话中挖掘的，当你具有了发现JQ的眼睛，这世界就天下大同了！孟子的理想就实现了！o(RvQ)o~~好棒~
　　
　　小十二这是雄心无限，壮志满满啊！屏幕外胤i嘴角一抽。好你个四福晋，就知道残害无辜少年纯洁的心灵！
　　
　　若曦：十二，你过来。（孤很严肃）
　　
　　怜儿：啊？二哥？怎么过来啊？我在角色扮演中呢，不对，我该叫你若曦！若曦~(*^__^*)嘻嘻……
　　若曦：笨蛋！(t_s)#
　　
　　怜儿：啊哈？我跟你抢的不是一个四爷……你不用担心……（台词该这么说吗？若曦是要求四爷一心一意的吧？莫非爷记错了？(⊙_⊙)？）
　　
　　胤i在屏幕外扶额。孤真是遇到这么一个二货弟弟了，天然呆的可以了！孤到时候一定找十四给你解剖一下，看你脑子什么构造的！私敲之！
　　
　　晴川：嘛，大哥二哥他们都走了呃……又只剩咱们三兄弟抱团了……八哥呢？
　　玉漱：十哥，还有我在……（十三默默举爪子，为嘛爷总是被无视的……泪奔……）
　　
　　吕四娘：q(s^t)r十三一边凉快去，爷不认识你！十哥，咱们三兄弟继续！不要理这个苦追四爷不成的还陷害十二哥的！
　　玉漱：………………（爷有那么不招人待见吗？）
　　
　　吕四娘：(#F′)凸！！！！
　　玉漱：十四，你不要太过分了！爷不发威不要当爷是病猫！你每次都是这么不听劝，活该你自己倒霉！每次都栽跟头！
　　
　　吕四娘：(t_s)#！！爷爱怎么做是爷的自由，不用你这个四爷党的假好心！谁知道是不是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！q(s^t)r
　　玉漱：！！！爷是瞎了眼了！黄鼠狼给鸡拜年？爷看你是狗咬吕洞宾不识好人心！爷是自作孽才处处护着你！
　　
　　热血少年发飙的时候也不是一般的激烈！十四你怎么就不知道领情呢？爷就等着你到时候自己去哭了！爷绝对不奉陪了！上辈子爷劝你不要和四哥作对你不听，最后倒霉了吧？这辈子爷劝你不要掺和四哥和八哥的事，你也不听，你就等着泥足深陷无法自拔吧！哼！
　　
　　吕四娘：谁稀罕你的维护啊！明明是你每次都阻止我去找八哥，破坏爷的好事！你就是爷的扫把星！遇着绝对没好事！哼！
　　
　　胤祯还在心里补了一句。每次阻止爷找八哥后，自己还先去找老四！这双重标准什么的最讨厌了！十三！爷看不起你！
　　
　　玉漱：不稀罕就不稀罕！爷还不稀罕呢！爷遇着你才倒霉呢？里子面子都丢光了，你还嫌弃！
　　吕四娘：爷就是嫌弃！你要怎么？
　　
　　玉漱：好！你好――很好！那咱们桥归桥，路归路，不认识算了！
　　吕四娘：正合爷意！今后爷走爷的阳关道，你过你的独木桥，老死不相往来！q(s^t)r
　　
　　小蝶：………………
　　小蝶：这不是吵架打情骂俏的场所，咱们今天的主题是那些年四爷追过的女孩……你俩可以私敲……@四爷@甄郑。老四死哪儿去了？八哥呢？不会真被拐了吧？）
　　
　　孝敬宪皇后：哦呵呵呵~没有关系，这种家庭纷争伦理大剧，也是很有看点，很有卖点的！十三十四你们继续！四嫂搜集素材呢！
　　
　　吕四娘：…………
　　玉漱：…………
　　
　　廉亲王福晋：搜集素材也没用，你的文不可能红的！(因为你逆CP了！要王道也是八四！哼！）
　　孝敬宪皇后：哦呵呵呵，那倒未必，姑奶奶我可是势在必得！文学系的功底可不是盖的！（所以毓秀啊，就算四八不是王道姑奶奶也能让它王道！）
　　廉亲王福晋：先把你家忙死了的四爷找出来再说~q(s^t)r（你写，我也写，谁怕谁！）
　　
　　而四爷究竟在做什么呢？其实他在潜水，一边冷眼旁观一边翻法律。你们瞎掺和，爷就是不搭理，你们要奈何？顺带瞧着胤祯吃瘪同胤祥吵架，面红耳赤，键盘打得哗啦哗啦响，这就可以知道胤祯又多心烦意乱了！
　　
　　十三弟啊，虽然朕真心不看好十四，不懂良禽择木而栖的道理，还蛮不讲理，但既然你喜欢四哥都支持，如今看来十四对你那还真是情根深种啊……
　　
　　你就继续不搭理他吧！正所谓欲擒故纵，方能手到擒来！让胤祯自个儿生闷气去吧！胤G打开页面，私敲之。
　　
　　胤T又为何失踪了呢？那真是一个意外，方才胤T还在思考老牛吃嫩草的甄郑猛一抬头，T妈妈忘调台了！一不小心听见一个凄厉的女生哀怨地喊道：该死的八阿哥！仗势欺人！我一定不会屈服的！
　　
　　随后四爷深情款款地走出来对某女说道：皇宫内禁止喧哗。
　　
　　不会吧……那个八阿哥不会是爷吧……仗势欺人这说的是二哥吧？明明被欺负的总是爷……爷哪有机会去欺负人啊……胤T风中凌乱了……
　　
　　去他的电视剧，爷要告你们诽谤！损坏人名誉！这些都不是真的！的确，真不是真的！人还写着本故事纯属虚构……
　　
　　胤T瞧见这七个字蓦地一怔。纯属虚构就了不起了？很好，很好！胤T嘴角一勾，对着电视笑得温柔似水。老四那不讲理的法律可不是白学的，一天到晚卖弄玄虚的，正好……嘿嘿……
　　
　　T妈妈悔不当初！一失足成千古恨，没事儿，即使调台，亡羊补牢犹时未晚！后面还有更惊悚的……
　　                        
作者有话要说：非常口水的一章……可能还要写那么一两章……o(s□t)o……
其实口水里有JQ啊……寒假的话，四八和十三十四就要成了……然后和谐时期还顶风作案……大家懂的……虽然我写得那啥和谐君……一点都不好看……
但压或者不压，攻受总在那里不来不去……就是这样~喵~O(∩_∩)O~




☆、章六十六 电缆传情电力足

　　
　　如今的屏幕已经被@四爷刷屏了！纵使千呼万唤，四爷也没始出来！众人开始纷纷猜测，一定又是换台找别的姑娘去了！于是满屏的鄙视又刷屏了！四爷还是没有出来！还真是沉得住气啊！
　　
　　于是胤K和胤俄眼神一凛，又是一个默契十足不约而同腹黑一笑的！两人陡然遁走，觅无踪迹！废话，互联网上当然找不到踪迹了！开始百度之！
　　
　　方才因各种感情问题爬去私敲的现在也活跃起来了。
　　
　　皇太子的初恋：小十二，找孤有什么事？孤时间紧迫，速战速决。
　　小透明履懿亲王：二哥……不是你找我的吗？（爷没有说错啊……）
　　
　　皇太子的初恋：………………(+n+)~狂晕……
　　小透明履懿亲王：啊？二哥，你醒醒！怎么就晕了？二哥，你有买医疗保险吗？那个还可以报账的！没买的话，十二劝你早些买了！
　　
　　胤i这是三句话不离本行啊！其实，小十二，谁说你出来一定是卖保险的啊？而胤i发觉一撞上胤i，他抽嘴角扶额的次数多了……这……
　　
　　皇太子的初恋：咳咳，小十二，二哥真的感冒了……{{{(>_<)}}}……
　　小透明履懿亲王：啊？二哥，有去看医生吗？医生怎么说？最近你们那里也降温了吗？二哥，记得多穿一点啊！这三九天里正是冻人啊！感冒也是反反复复的！
　　
　　这胤i心里是一急，这感冒说小是小，说大也大！没看那什么SARS，什么禽流感都能害死人的吗？而且在三百年前的大脑心中，这感冒伤寒什么的也是要死人的！胤i脑里已然出现某包子紧张的表情，唇角一丝不怀好意的笑容……嘿嘿……
　　
　　皇太子的初恋：小十二，二哥冻死了……好冷啊……哆嗦……
　　小透明履懿亲王：那二哥可要多穿点儿，多盖两床被子，多喝点儿热水！
　　
　　皇太子的初恋：不行啊，还是冷……（再多穿两件孤的英明形象就毁于一旦了！风流倜傥也变成臃肿大熊了！妹子们会不喜欢的！）
　　小透明履懿亲王：那……这该怎么办……你要不先去躺着歇会儿……睡觉？
　　
　　胤i眼里闪过一丝精光。
　　
　　皇太子的初恋：不行，被子里也冷……还是十二来帮二哥暖暖床，一起睡就不会冷了……(～辍)~zZ~
　　
　　胤i沉默了……盯着屏幕里胤i说的话，又想到四福晋的指导……脸刷得一下红了……不行啊！不能乱想啊！二哥才没有那些意思呢……胤i脑中开始打架了……胤i很满意自己话里的效果，还不忘添油加醋！
　　
　　皇太子的初恋：小十二，二哥快冷死了……你快来陪哥哥吧……{{{(>_<)}}}……
　　小十二你忍心哥哥被冻死吗？二哥好伤心……
　　小透明履懿亲王：………………
　　二哥，十二有事先走一步……你其实可以找你的……女朋友……
　　
　　胤i不好意思地想到了旁的事，脸又是一阵绯红！爷去洗把凉水脸去！而胤i在一旁笑得已经直不起腰了！小十二，你的反应怎么总是这么富有喜感！太逗了！
　　
　　直郡王至尊：三弟，咱们怎么总是被无视，这翻来翻去都没瞧上咱们又多少资料。爷瞧上去可不比四弟八弟他们差啊……可不就是年纪大点儿。成熟那是魅力啊！安全感啊！
　　书香门第祉气东来：可不是！估计是咱们退出历史舞台过于早了，被人遗忘了……爷好歹也是一派儒生气概，诗词歌赋样样精通……唉……
　　
　　直郡王至尊：三弟，咱们可不是天涯沦落人……穿越的女孩子们都喜欢冰山和忧郁派的，咱不是，认了吧！
　　书香门第祉气东来：嘿嘿，大哥，瞧老四和老八那得意的模样，咱们可不能这么弱势下去了……你看看百度他俩的名字能出来多少东西……
　　
　　直郡王至尊：嘿嘿，有道理！还是三弟聪明……那咱们分工合作！你八弟，我四弟！
　　书香门第祉气东来：成交！
　　
　　于是两个不甘为酱油的人，贼眉鼠眼地对着屏幕笑得不怀好意！人怕出名猪怕壮，四弟，八弟，可别怪哥哥们狠心，只怪你们太出名了！
　　
　　另一厢私敲的胤K和胤俄也是极力运用网络资源开始找资料的，不过，作为八哥的贴心小棉袄们，找的对象可都是四爷和十三的麻烦了！
　　
　　恭喜发财红包拿来：小十，你还没搞定吗？你搞定了给我说一声，咱们一起轰炸！效力直逼二战时美国给日本投的原子弹！好样儿的！
　　能吃是福：九哥，等爷去啃个鸡腿以后马上就回来！
　　恭喜发财红包拿来：你个吃货，爷限你三秒内给爷啃完！
　　
　　而方才在网上大吵一架的胤祥胤祯如今也在私聊。其实也不算私聊，他们在摆阵型，请不要随意破坏……这两人在用图片轰炸，谁也不愿多说一句！表情能很明确的表达爷此刻的心情！于是，一个不停地发各种鄙视的表情，另一个则使劲的发爷怒了的表情，这么好的默契还真要夸奖一句的不是？
　　
　　胤T单手敲了许久的键盘，杵着脑袋，也不知在想写什么来着。良久之后，胤T噼里啪啦地敲了几下，又同T妈妈一起研究电视风云录了！
　　胤G瞧见屏幕右下角闪烁的头像，先是愣了一下，随后又勾起了嘴角。很难得，不是吗？
　　
　　八哥不是一只鸟：四哥，你百忙之中可否有时间腾给弟弟说几句？O(∩_∩)O~
　　
　　八爷表示，对付老四，卖萌那不是可耻的，是必须的！你看四哥的哪一位没有卖过萌？连还珠格格里的老太后都能精神抖擞的去拆人鸳鸯，还有什么不行的？还有，小燕子，八哥真的不是一只鸟！
　　
　　胤G摸了摸下巴，死活晾了胤T许久。朕就是不答话，你要奈何？一胤T也是本着你不回，爷也不是吃素的！用以一句话刷屏什么的无压力！ctrl+C,ctrl+V无压力！大学生计算机基础，爷还是高分呢！
　　
　　胤G不搭理的结果便是被某人闪消息，发抖动窗口，刷的头晕眼花手麻。老八，算你狠！不过，朕喜欢！
　　
　　八哥不是一只鸟：四哥，莫非真的应接不暇忙得同弟弟说句话的时间都没有了？桑心……
　　再送上一个控诉委屈的表情，发得还就是某张经典的截图，四爷相好的某几位……胤G看着嘴角已然抽搐无能……
　　铁面无私雍正帝：咳咳，讲。
　　
　　胤T一愣。还真是简洁。言简意赅，早说嘛！四哥，弟弟是不会介意你打字速度慢的！三个字加两标点能打这么久，弟弟下次一定不会刷屏了，爷不是欺负低能儿的主儿！
　　
　　八哥不是一只鸟：四哥，看见这些图片，这些视频，这些电视剧，我怒了！(t_s)#
　　铁面无私雍正帝：……
　　
　　八弟，朕左看右看，也没瞧见干你什么事儿来着？忙得是四爷，又不是你。你瞎怒个什么劲儿！
　　胤T瞧见六个点之后，明白，一切尽在不言中。四哥，你不会用拼音你找跟弟弟说，弟弟真心不会嫌弃你的……才怪！
　　
　　八哥不是一只鸟：四哥，你看了都不气吗？你大人有大量（才怪！），不计较，可弟弟瞧见了，可是为四哥你感到愤愤不平！四哥，你铁面无私，怎么会让几个女的搅乱后宫？四哥，你宵衣旰食，又怎么会如此儿女情长？四哥，这些还都不是重点，重点是这些人都不及四哥你英俊潇洒，哪里及得上四哥你的非凡气度啊！弟弟我这不是被气的嘛！
　　
　　其实爷是被恶心到的……
　　其实四哥表示自己也被恶心到了……八弟啊，上辈子你怎么就不知道来拍拍四哥的马屁？才发现死得说成活的你都成。
　　
　　铁面无私雍正帝：小八如此为四哥着想，四哥好生感动。小八莫要吃醋，四哥向你保证，那些有的没的都不及小八与我心灵相惜。你说愿意，我便愿意。
　　
　　好熟悉的一句台词……其实八爷表示老四你温情无能，琼瑶戏不适合你，你以为你是五阿哥还是福尔康？爷又不是小燕子和紫薇……不用怀疑，T妈妈正在看新还珠格格……
　　八弟啊，朕说的可是真的……若真要选一个，朕选你。四爷很淡定，因为事实胜于雄辩。
　　
　　八哥不是一只鸟：四哥，坐以待毙，可不是弟弟认识的四哥！四哥，这次弟弟站在你这一方！
　　铁面无私雍正帝：……
　　狐狸尾巴露出来了？无事不登三宝殿，有事快说。
　　
　　八哥不是一只鸟：四哥，一向铁面无私，陟罚臧否，不宜异同。所以将这些人绳之以法，用你的铁血手腕让他们罪有应得吧！
　　胤G微微蹙眉。这不科学，老八干嘛对这事，这么上心？待朕想想……
　　
　　其实不容胤G多想，胤祉便帮他解决了问题！请将摄像头转向那些年四爷追过的女孩那边。自从有了百度搜索，刷屏就是这么简单，妈妈再也不用担心我的学习了！
　　
　　胤祉开始狂发截图。题目，不为人知的百变八爷。
　　
　　先是某男一脸愤怒的问某女：你就不能忘了四哥吗？我在你心里就什么都不是？这个某女大家都很熟悉。胤俄出来报道了。不约而同地刷了一张某男对同一某女深情款款地念道：你见或者不见我，我就在那里，不悲不喜。你念或者不念我，情就在那里不来不去。你爱或者不爱我，爱就在那里不增不减。你跟或者不跟我，我的手在你手里不舍不弃。来我怀里，或让我住进你的心里。默然相爱，寂静喜欢。
　　
　　胤俄才说了一句：四哥，以后不要给我写这种情诗了，爷喜欢八哥和九哥！
　　再配上方才胤祉的图，众人恍然大悟。哦啊，原来如此，老八和老四是情敌啊！只有小十三毅然坚持。四哥和八哥是一对，某女才是坏人姻缘的第三者，之前四哥和八哥多好，都是他挑拨离间！
　　
　　胤祥的心声就是一个腐男的伤心史啊……伤不起啊有木有！看个狗血小言都能看成一部耽美轶事！这天下大同还远吗？
　　而十四瞧了一眼之后，愣了半秒，总结一句。八哥的欣赏水平还没那么差……
　　                        
作者有话要说：首先给大家说声抱歉~O(∩_∩)O~好几天都没来更了……o(s□t)o……
请原谅学生党的考试月吧……~~o(>_<)o ~~本来是下星期开始考试，我想这星期还能抽空码两章，就没和大家说……r(s_t)q结果，这星期有些科目自主命题，先考了……然后悲剧的我不会游泳，然后游泳考了三遍都还没过……老师勉强打了个及格……o(s□t)o……
所以这几天忙得没时间上来说一声……我没定力啊……一开电脑就忍不住想玩了……为了美好的暑假，能迅速完结旧坑，再开新坑，然后为了下学期能完结新坑继续开坑，考试这是必须的！所以让我先应付完考试后吧……更新不定中……抱歉了~O(∩_∩)O~
P个S~今天是六一儿童节哟~大家节日快乐~让我们保持一颗童心，天天开心，不文荒吧！
送个小剧场~
胤|：听说今天是儿童节，作为大哥，来~一人一根棒棒糖~不用客气~
胤i（很是嫌弃的白了胤|一眼，再一瞧胤i殷切的目光）：小十二，你拿去吧！二哥不喜欢甜食。
胤i：早就听说过现代的棒棒糖，一直想吃！谢谢二哥！（星星眼地望着胤i）
胤i：今天是儿童节，听说游乐园有活动，咱们去欢乐谷吧！
胤i：好啊！上次和八哥他们一起都没玩尽兴呢！~\(RQ)/~啦啦啦~~~
于是胤i拉着胤i小朋友去欢乐谷了~而大哥默默流泪……
胤|：这明明是爷给的棒棒糖……
胤G：……………………（看起来很劣质很难吃……）
胤T：谢谢大哥~大哥~同乐~（八爷表示卖萌真的无压力……尤其是对大哥……）
胤G斜睨（这货太虚伪了……接过棒棒糖，转手扔给胤T）：拿去。（逗小孩儿谁不会？）
胤T笑咪咪地接下腹诽：爷真不介意下次给你炒菜把糖当盐放。真的。不过，今天就算了！儿童节嘛~胤G小朋友傲娇了~有木有~
胤K：大哥，有没有兴趣和我一起举办儿童节的活动，让我们重温童年~这个很有商机的~（顺便接过糖，扔给眼巴巴的胤俄）
胤俄：谢九哥，可是爷还是饿……o(s□t)o……
胤|：………………
胤|：拿去，这些都拿去吃了吧……（这节真适合你过……）
胤俄接过来就开始吃了。此刻胤俄的字典里，只有吃……
胤祥望胤祯，欲言又止。十四可真像小孩子，吃棒棒糖的样子还可爱……真不愧是少女兼少妇兼太婆的杀手！正太脸啊！
胤祯莫名其妙地望着胤祥。十三这傻兮兮的样子，在想什么呢？
胤G冷眼盯了胤祥一眼。十三你磨蹭什么！
胤T细想，这儿童节也就十四最适合过了~十三你那点儿行动出来呀！
胤祥：十四啊，听说学校门口开了家糖果店，咱们去看看怎么样？
胤祯撇嘴：不去。有大哥的糖。
胤祥无奈附耳低语：十四，听四哥说八哥喜欢那家的糖，要不咱们去瞧瞧？
胤祯一跺脚：好！那你还不快走！（拉着胤祥就跑了……）
胤祥汗颜：所谓人格崇拜十四你也太厉害了吧……八哥喜欢的就是好东西，爷喜欢的就是没品位……r(s_t)q
胤祯偷笑：爷就是不让你十三如意~糖吃多了可是要蛀牙的~爷还不知道你想自己偷吃~q(s^t)r
其实八哥就是挡箭牌……o(s□t)o……
弟弟们走完了，只有大哥在地上数棒棒糖的棒子……儿童节大哥就是孤家寡人了……r(s_t)q
胤祉：大哥，其实这糖的味道还不错。




☆、章六十七 多角恋这不科学

　　
　　眼见此景，不得不说，四爷和八爷还真是心有灵犀的一对儿。
　　四爷很忙：…………（08:04:48）
　　甄郑骸………（08:04:48）
　　
　　省略号不是重点，因为省略号代表无限种可能！但时间都能同步，误差都没有，四爷八爷，你们还不承认你们有问题！真相帝十三君表示，这是鸾凤和鸣，不是问题！
　　
　　素言：呀，老四终于出现了！三弟你做得不错啊！（爷的图都还没发，就发了张小八和人告白的图，老四你就沉不住气了？早说嘛，咱们瞎吼了那么久，都不敌小八一个琵琶别抱！r(s_t)q，年轻人的世界，咱们不懂啊……）
　　
　　晴川：啊啊啊啊~八哥出现了！九哥你快来看！（屏幕外胤T额前一对黑线，该死的，他一不小心想起了那个还珠格格里小燕子逗鹦鹉的事。永琪你快来看……-_-|||）
　　小蝶：小十，你淡定点儿，别给八哥丢脸了。（快办正事啊！老四可不是出现了吗？快发图啊！）
　　
　　而作为一个四八的忠实支持者，胤祥也腾出同胤祯幼稚地发图行为，弱弱的说了一句。
　　玉漱：四哥跟八哥是同时出现的……（你们没看见吗？这个才是重点啊！他们刚也是同时消失的！这些难道不是重点？）
　　
　　瞟见方才胤祉发得某男向某女表白的图之后，胤祯蹙了好久的眉。
　　吕四娘：我八哥不会做那么掉价的事的！这不科学！q(s^t)r
　　
　　胤祉如今化身为图片党，又是一张图爆了出来。很唯美很浪漫地一幅图，准确地说这是一段动图。大雪纷飞，某女神色哀伤迷茫地彷徨在白雪皑皑之间。这某女不用说，是四爷相好的。但这问题立马就来了！
　　
　　脚走僵了，一个不稳，拐着了，险些跌倒。千钧一发之时，某男不知从哪里一下子串出来，恰到好处地接住了某女。一个深情对视！撒花，恭喜，男才女貌！
　　不过这不是重点，重点是，这位也是四爷相好的！然后某女喊出来的名字让一群人石化了。八爷啊八爷，说的是八爷啊！
　　
　　所以，胤祉再次点头。没错，经过爷多番考据，老四和老八是情敌无疑！
　　
　　而偏偏又不巧了，胤俄还真是唯恐天下不乱，几乎同时爷扔上一段动图。这还是那位很忙的劳模四爷躺在荷花池里避世图个清静，也算是秘密基地中的秘密基地了。十三委屈地想，四哥连我都没告诉来着。带着同一个某女去划船分享秘密去了！这意味着什么？
　　
　　胤祉再次点点头。甭多想，盖棺定论，情敌！
　　
　　这时三人同敲胤俄的企鹅。小十，你就被再添乱子了，帮倒忙什么的还不如就此沉默吧……胤俄眼泪汪汪地瞧着屏幕。好的，这都是三哥的错……他每次都比我手快……
　　
　　胤T叹口气，既然都已经乱成这样了。语气忍气吞声，还不如再搅和上一把，弄个鸡犬不宁！于是私敲胤G之。
　　
　　八哥不是一只鸟：四哥，咱们商量事儿。
　　铁面无私雍正帝：你说。
　　……
　　
　　胤K胤祯胤俄三人达成共识，就挖四爷党的料就可以了！兄弟同心，其利断金！团队是最有效的组织。胤K去找材料，胤俄负责剪切后期制作，胤祯负责研究小说等文献资料。四爷党可一惯是清穿小说的宠儿啊！三人不约而同地勾唇猛笑，若是有人经过一定会被这气场吓个半死的！
　　
　　而胤祥则是与四福晋八福晋等抱团，誓死要发觉出各种四八之间的JQ，让大家都知道，他四哥和八哥是天造地设的一对，穿越女什么的绝对是借机破坏的！哼！胤祥小宇宙全开！
　　
　　胤|胤祉自认为是酱油路人，无压力。这时候只想引歌高亢一句。我家大门常打开，可惜无人问津！这是大哥的心声。爷都英年早逝了，其实爷就比老十十四活得短一点儿……
　　
　　不管女主最后嫁谁爷都是路人命。这是三哥以他爷爷顺治的名义起誓，真相只有一个！就是爷是路人……摄像机里永远没我，字里行间瞧不见名儿……
　　
　　正当胤|胤祉为自己命途多舛，生不逢时感慨不已之际，新一轮地轰炸开始了！
　　
　　先是胤T终于找到了一个跟胤祉有关的电视剧了，连忙把他截了出来。胤祉一派儒生的形象顿时化为帮着太子爷出馊主意的傻弟弟了。
　　
　　后来胤T还贴了些不少的小说片段，里面的三哥都很苦逼，因为路人酱油什么的都是拿来炮灰的……不是使坏帮助胤i去欺负人的就是一喜欢附庸风雅时机没什么本事的庸才一枚。胤祉又一次地庆幸还好自己出镜率低，胤T也查不出多少资料……否则自己这就是晚节不保了……
　　
　　这时候遁了许久的胤i连忙跳了出来。
　　怜儿：二哥！我刚看芒果台的预告，下部电视里没有四哥和八哥，主角是你耶！
　　众人：( ⊙o⊙)千真万确？？？
　　
　　若曦：咳咳，孤就说孤那么伟岸的形象，怎么会想之前那几部幼稚可笑之作写得那般无能不堪！这究竟是谁发现了孤的魅力！孤重重有赏！
　　怜儿：二哥……
　　众人：十二，你磨叽个什么劲儿呢？赶快上链接！
　　
　　太子的形象便是好色偷窥暴躁乖戾，他就没安好心。果不其然，这太子爷就是强抢民女的主儿。胤i悔得肠子都青了，恨不能去洗洗眼。为嘛爷看上的都不怎么样，爷还要追得死去活来的啊
　　
　　众人都纷纷给胤i炸同情的表情。二哥，别说你了。咱们谁当了主角不是一脸深情，追得死去活来，皇位都可以不要，或者就是为了那个她才君临天下的！这果真是个女权社会，女人都很强悍！四福晋八福晋咯咯地笑了。生不逢时啊，你们谁为我们做过这些浪漫的事儿来着？众数字们身后一阵冷汗。
　　
　　瞅了 半天百度的胤俄，后知后觉地爬上来问了句很二的话。
　　晴川：咦？二哥，不对呀，这主角还是八哥呀！这不就是刚那个雪地救美的吗？
　　众人：………………-_-|||
　　
　　小蝶：小十啊，记着，乱吃药会死人，乱说话很雷人……
　　怜儿：十哥，那个是演员……都不是真的……你看，四哥的额娘都换了多少个了……有些还换都换不掉……
　　胤i想了下甄执里的四哥的额娘，再想了下宫里四哥的额娘，真心沧桑了……
　　
　　这时候素来以一目十行著称的胤祯，忽然开始爆炸式的刷屏了！
　　吕四娘：这不科学！这不科学！……
　　胤祥很久没瞧见胤祯莫名其妙这么愤怒了，刚同胤祯吵架的事儿连忙自动飘去九霄云外了！
　　玉漱：十四，怎么了？
　　
　　吕四娘：这不光不科学，还不公平！什么爷桀骜不驯，甜头都在晚期啊？当个男一多不容易啊？爷有那么次吗？
　　玉漱：十四，你淡定。那些是假的。
　　
　　吕四娘：这些也就算了！可这也太不科学了！为嘛每次爷情有独钟的女生，都是先被二哥看上调戏一番之后再同四哥八哥牵扯不清，最后连十三都要插上几脚，最后爷还要默默守候啊？
　　众人：………………==（因为这个情节最狗血，而狗血是最大的看点……）
　　
　　吕四娘：这太不科学了！这二哥跟爷少说也差个十四岁吧？老四也比爷大十岁，八哥也大爷七岁，就十三这货也大爷两岁左右！他们看剩下的女的到爷这里得有多大年纪了啊？
　　
　　胤祯这样猛一想，浑身打哆嗦。就算那女的被太子看上时不足十岁，那也比爷大了不知多少啊？红颜弹指老，刹那芳华，你真绝世到倾国倾城几十载？除非……
　　
　　吕四娘：二哥，你不会喜欢奶娃娃吧？连襁褓中的婴儿都要先去调戏一番……老四你就是恋童癖了……四五岁的幼女都此情不改……八哥你一定是当那是十四了对吧？
　　
　　噗――众人喷屏了！只有唯一没被十四提及的胤祥默念。要是真有那种情况，把那人当做十四的定是爷不是八哥！
　　
　　若曦：孤先正名。孤不喜欢奶娃娃。（都没点婀娜身姿，孤都对不起那好色偷窥之名了？瞧都瞧不见还担这名声也太丢面子了吧？）
　　怜儿：十四，十二哥可以证明，二哥喜欢御姐，偶尔看看萝莉！
　　
　　胤i眼神一亮，知我者莫若小十二是也，奶娃娃算什么？既不是御姐，连萝莉都算不上，有什么好看的？
　　
　　甄郑哼馈…其实爷觉得，四哥恋童这不靠谱……四哥恋母爷倒是信一点儿，弟控爷也能接受……十四，过来八哥揉揉，八哥相信那妹妹，绝对没你这弟弟可爱！
　　
　　胤G满脸黑线。老八，这恋童说的是你吧……恋母说的也是你吧……弟控也是你比较像吧……
　　四爷很忙：哼！
　　
　　玉漱：十四，其实咱俩看上一个人的可能性比较大……
　　吕四娘：r(st)q爷对姐弟恋真心没兴趣！八哥，求安慰，求虎摸，求亲亲~
　　众人：………………-_-|||（十四，你这下过分了……当老四是透明的吗？）
　　
　　这时候四福晋是唯恐天下不乱的。既然你们都这么不喜欢清穿小说，那么咱们姑且换个口味！嘿嘿嘿……天赐良机，时不我待啊！该出手时就出手！
　　
　　都还记得之前有个某女跪在雨中求情，某男站在雨中用披风挡雨的情景不？这事还没完！四福晋把后续贴上来了！
　　
　　后面便是，镜头一扫，八哥来了！镜头再一拉，八哥旁边是小十四。然后四八之间来了一个火辣辣的对视！
　　
　　四福晋还很有心地贴了台词。
　　
　　哼，四哥好本事啊，这么快就讨得人姑娘欢心了？
　　
　　四爷眼神一扫，其实是镜头一转调到胤祯哪里。然后很是不屑地再飘回来瞧了胤T一眼。
　　
　　小八，你也不懒啊，这么快连十四都勾搭上了。
　　
　　然后就是十四君忿恨的目光！四福晋联想了自己团队里苦逼的胤祥，连忙在胤祯的头上加了一句话。
　　
　　老四，爷要告你诽谤！爷跟八哥是清白的！就你一天到晚挑唆爷和十三的关系！爷跟你没完！
　　
　　而某女还在雨中淋着，见证着这激情四射的一幕！头上一朵红花写着：为了大同世界，一切的牺牲都是值得的！淋雨算什么！你们几个还敢不敢更基情一点？
　　                        
作者有话要说：其实最后面想写一句，某女还在雨中淋着，此刻脸上已分不清是雨水还是泪水，默默地控诉：喂，姑奶奶我才是主角啊！不要无视我啊！r(s_t)q后来想想这么经典的场景虽然被我糟蹋了，还是别再糟蹋了……
偶尔想想，当穿越女们都变腐了以后……过去，是不是就帮数字们解决感情问题了……o(s□t)o……
话说这两天萌发了写番外的欲望……但苦逼的正文还没完结啊……唉……感觉我的番外会比正文正经……o(s□t)o……
考试攒RP……所以遁走……先请个假吧~O(∩_∩)O~




☆、章六十八 数字们席不暇暖

　　因着四福晋猛地一炸，话题又飘向了十分诡异的方向！不得不说四爷又开始忙起来了……连带着八爷也开始忙起来了……
　　
　　看了那拉姐和毓秀扔出来的资料。胤K和胤俄直接在屏幕上开始大秀恩爱刷屏了！满屏的抱抱和桃心，直接闪花人眼了！
　　
　　九爷很忙：来小十，抱一个~我们总是最登对的一个！四哥和八哥都能被拆，我俩依然风雨不动安如山，这是何等的情谊啊！
　　
　　十爷很忙：没错没错！其实四哥和八哥被拆了无所谓，正合十四的意。可机会每一篇文咱俩都是不可拆的酱油CP耶~
　　
　　所以九十或者十九这就是最佳酱油CP，走到哪里都在打酱油，不得不说这真是一对敬业奉献的好CP啊！
　　
　　有踌躇满志的，当然也有人生失意的。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。这说得就是胤|和胤祉。这俩做哥哥的虽然嘴上说得是爷成熟，不和你们这些小孩子计较这些！可大哥还是忍不住想唠叨一句。大哥果真不好当啊……
　　
　　大哥不好当：爷想不通啊，爷要么是酱油的份儿都没有，要么就是同老二亲亲我我，相爱相杀，虐恋情深……这就没别的了吗？爷不喜欢这型儿的……r(s_t)q
　　
　　三爷不忙：大哥，你就别提了……你好歹还有二哥陪着……爷是连出场的份儿都没有……你看看那遍地的综琼瑶，哪里有看见几个爷穿过去的？还有重生泛滥，爷还连重生是嘛滋味都没尝过……泡在酱油缸里路过，请让爷酱油着出下场吧……~~o(>_<)o ~~
　　
　　大哥不好当：来三弟，大哥抱抱。大哥安慰，大哥虎摸，大哥亲亲，咱们抱团吧！开创一个酱油路人的美好未来！
　　三爷不忙：好吧，你先解决了二哥再说。爷怎么看都是你苦恋二哥，还求而不得，方才与之对立。
　　
　　大哥不好当：没事儿，还有皇阿玛呢！康太不也是父子王道嘛~三弟就和大哥一起同是天涯沦落人吧！
　　三爷很忙：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，大哥说的有道理！
　　
　　这时一直默默潜水的四福晋眼里精光一闪，不怀好意地笑了。嘿嘿嘿。其实一三也不错啊……四福晋决定私敲八福晋。
　　
　　孝敬宪皇后：毓秀，你看一三怎么样？
　　廉亲王福晋：嗯嗯，不错不错。可以写篇……名字可以叫酱油一三。
　　孝敬宪皇后：嘛，其实路人甲丙，更为合适啊……
　　
　　于是两人再不谋而合地笑了……大哥三哥既然你们都觉得自己太闲了的话。你们的弟妹可是不介意让你们忙起来的哦！
　　
　　不过说到胤|，胤i就一肚子的火！没错，这么热闹的事儿，怎能没有太子爷凑热闹。可是太子看了一个没忍住，嘴一抽，眉一挑，顿时一股无名火冒起啊！
　　
　　好你个老大，你还看不起孤？孤还看不上你呢！你也不找面镜子自个儿瞧瞧去，就你那损样儿，你配得上孤吗？当然这不是太子爷发怒的重点！大哥本就踩了太子爷的地雷区，还好死不死地提了康太父子禁忌，可没把胤i气个半死！
　　
　　孤是喜欢美少年美少女御姐萝莉正太统统秒杀无压力，可是，孤真的对父子无爱……孤得有多仰慕皇阿玛呀？才能为他做那么多疯狂的事……
　　
　　当然，最最让太子爷郁闷的是，他自诩是游历于万花丛中，深谙风月之术。可一到小说世界里，他就只能瞪着被压了……二货太子的二货被压史，胤i只觉得他再较真儿下去真就变二了……
　　
　　孤是总攻：孤就是来秀标题的，一切尽在马甲中。
　　依然小透明：哇哦，二哥的马甲亮了！二哥好威武！
　　
　　所以，太子，你亮或者不亮，小十二都在那里，不来不去。小十二，你愿或者不愿，太子都会告诉你。来我怀里。所以小十二，你就快点儿扑上去，住进太子爷的心里吧！康太一二王道什么的，在这个脑抽的世界里，什么都是浮云！
　　
　　一句文艺的话。十二的世界里有了二哥，再透明的世界也有了曙光。
　　一句二逼的话。二十二，二死二。所以二二更健康，大家二才是真的二，清穿好二。（这个指清穿大学。）
　　
　　二哥深情款款地对十二说：十二，让我们一二到底吧！于是乎，十二猛扑进二哥怀里，从此王子与王子过着幸福的生活……
　　
　　那拉姐还正对着屏幕使劲臆想，得空还给毓秀发个私敲，说说看法。没错以上二的宣言都是那拉姐超强大脑容量的臆想。
　　
　　一二到底……
　　
　　廉亲王福晋：一二到底，原来这就是一二CP的真相……难怪要被人拆CP了……
　　
　　而作为正直青年一枚的胤祥，此刻十分的纠结。四十三这是怎么来的啊？做兄弟的嘛，最重要的就是义气啦！兄弟妻不可欺，爷怎么能插足在四哥和八哥之间，破坏他们坚实的感情，难怪最后八哥英年早逝，四哥黯然神伤了……
　　
　　胤祥那是悔恨莫及，很快便被小说情节给带着走了……每看一篇，负罪感就加深一次，直到他一不小心翻到大流的十三十四的王道配对之后，豁然开朗！爷就说嘛，爷怎么会去破坏四哥和八哥情比金坚的身后情谊。
　　
　　爷跟十四那是天时地利人和，青梅有，竹马有，两小有，无猜有，这万事俱备只欠东风。可这东风是什么呢？胤祥沉默了……十四怎么想的啊？
　　
　　至于胤祯的小心思。其实也就是看多了小说，有点儿脸红了……虽然他一再强调他是愤恨于十三十四一生一世这个臆想，可这究竟是不是被气出来的，也就只有他自己心知肚明了……
　　
　　胤祯不禁开始发散思维。原来十三总是和爷过意不去是因为暗恋爷啊……不对，那是小说，小说是子虚乌有的，不可信。可是……空穴来风也未必无因啊……
　　
　　于是到底是该信还是不该信……胤祯纠结了……于是他沉默地遁走了……不带走一片云彩……
　　
　　所以说，十三爷啊，你万事俱备只欠东风，这欠的东风就是，你丫的到现在都还没有表白呀！爷你就没反应过来？不过好在十三爷有四哥，四哥蜻蜓点水一句便是有如醍醐灌顶之势！
　　
　　而胤G和胤T又在做什么？胤T很有闲心地在网上搜索小说，然后开始一篇一篇地登记是四八多还是八四的多。这数票也需要一个验证的，于是乎，四爷也很有耐心地同八爷私敲数四八文和八四文的篇数。
　　
　　八爷总攻：四八，四八，四八……
　　
　　八爷无语凝噎，八四你在哪里……山重水复疑无路，柳暗花明又一村。在一堆四八文中，八爷可算找到一篇八四文了……临书涕零，再猛一看楼下评论区，哑口无言……
　　
　　四爷好心截图，一群读者开始呼吁，四八吧四八吧……这半路杀出一堆程咬金，于是乎八爷又被压了……被四八文彻底打倒地八爷请求中场休息，去T妈妈那里找安慰去了……T妈妈看到哪里了，正好是甄峙八囊驾崩那一段虐心虐肺的，满足了胤T饱受四八文压迫的心灵……
　　
　　正所谓得意忘形，乐极生悲。正所谓比四八还要情比金坚甜蜜恩爱的一对儿，小九小十，自然是要顾着自家八哥来着。
　　
　　另一版本的四爷很忙来了――那些年四爷追过的兄弟。
　　
　　四福晋和八福晋那是唯恐天下不乱的。这个命题一出现，纷纷踊跃提笔，开始撰稿。于是乎，四爷再一次见证了奇迹的时刻……
　　
　　所谓数字便是，只有想不到，没有做不到。这世界女性同胞的强大指数再次刷新了四爷的认知。各种数字配对，层出不穷，还总有那么一个人，游历于各大小说之中不舍不弃。
　　
　　四八大流，相爱相杀，虐恋情深。
　　四十三，兄弟扶持，相濡以沫，这些都司空见惯了。
　　诸如四二，二四这还能算是竹马养成。
　　四三，三四，靠那么近，没点儿什么对不起广大群众。
　　四九，这个算是泰坦尼克号撞上冰山，说不清，道不明，总归是命中相克，绝对虐恋。四九城里四九还是能YY的。
　　四十二，只要你敢想，没有可能！人十二活得挺长的，没准儿有个中猫腻，佛曰，不可说不可说啊……
　　十四，亲兄弟如仇人，四爷你当真没做点儿什么？
　　
　　还有什么四十七，四十八……总归一句，四爷你既然做了皇帝，让种兄弟们洗洗涮涮是迟早的事儿，这调侃四爷，那是一呼百应，除了十三只是偶尔帮帮倒忙。
　　
　　这可把那拉姐和毓秀乐得合不拢嘴了！大同世界的最高理想远目在即，可不是值得额手称庆？没注意到在那拉姐和毓秀的悉心栽培之下，众位爷们对大同世界的接受度有多高啊！
　　
　　四爷额上一堆井字，周身都充溢着寒气。坐在胤G旁边的胤祯，打了一个哆嗦，可算从十三十四一生一世中走出来了，再猛一看屏幕！呀，老四，这个不检点的，又到处在外面勾搭人去了！十四为他未来的嫂子掬了一把泪，绝对不怀好意地又活着爬上线。
　　
　　十四很忙：你们都被瞎猜了！四哥，有未婚妻了！
　　                        
作者有话要说：嘛~今天是一年一度的高考~某木祝所有考生都good luck！！
我家也有俩考生，弄得我怪紧张的~嘿嘿~忽然很能体会我考试时爸爸只敢偷偷的电话问妈妈情况的心情了~中午时啊，看见作文题目一出，就想问问他们情况，但都知道这是不能做的~O(∩_∩)O~就只能一直紧张……然后也是偷偷给妈妈打电话问情况……所以可怜天下父母心啊~呵呵~
总之，高考的孩子们都好运吧~一切都顺顺利利的就好~O(∩_∩)O哈哈~
上个小剧场，我也去啃书了~O(∩_∩)O~
高考小剧场
这又是一年一度的高考了，考生们家长们都忙碌不堪，又是补品又是陪考的。
老师们都还打着伞儿，遮着太阳，嫁孩子似的送进考场等着出来。
清穿大学作为一所不知道是哪里架空的重点高校，对于高考这种选拔未来清穿人才的考试自是十分重视的。
六月七号的中午，这是个激动人心的时刻，因为历年来诡异的作文题目新鲜出炉了！
胤祥：甩掉多余的顾虑？（这是暗示我应该抛弃一切和十四私奔吗？）
胤祯：梯子不用时请横着放？这哪个省市的啊？这出题老师一定缺乏常识！梯子不用时你还怎么放啊？有病！
胤T暗自庆幸：幸好爷去年没遇着这么诡异的题目……
胤俄：以孙中山箴言自拟题目？孙中山？这谁呀？
胤K扶额：孙中山你都不知道，小十你怎么过近现代史纲要的？
胤俄茫然低头：抄的。开卷有益。
众人：………………
胤i：围绕“拥有什么”展开讨论，孤拥有的可多了，才让写八百字？孤的家产百万字都写不完，没趣儿！
胤i猛拍巴巴掌：坐在路边鼓掌的人！二哥，是不是就是我这样做啊？
胤|：你想生活的时代？穿越无处不在。
胤祉：我手握一滴水，就是握着一个重大的世界……很文艺的诗……不过这是叫写什么？环保也是无处不在……
胤T：一幅图片加四句话？再次庆幸爷去年没遇着这么诡异的命题……
胤G瞟了胤T一眼默念：心灵中的微光……
那拉：两条鱼的对话？是公的还是母的？是一公一母还是两公或者两母？
毓秀：我手握一滴水？莫非有JQ？
那拉：船主和漆工的故事！这个才是王道社会应该出的高考题！多有JQ的作文题啊！
众人：………………




☆、章六十九 未婚妻引发风波

　　
　　“你们都别瞎猜了，四哥又未婚妻了！”
　　
　　这句话后面的潜台词便是，都是有妇之夫的人了，还那么水性杨花。没错就是水性杨花，风流不羁那说的是二哥！就应该拖出去枪毙了！胤祯心里很乐。就算八哥不小心误入歧途被老四的花言巧语给骗了，经过我这知心弟弟大义灭亲一提点也会幡然顿悟。方知苦海无边回头是岸……阿弥陀佛，善哉善哉……
　　
　　而对于这一猜想，众数字们众说纷纭。争论之声不绝如缕，应接不暇。下面有请本台记者为你进行实况转播。
　　
　　大哥不好当：什么？老四有未婚妻？这年头还兴未婚妻这东西啊？太凹凸了！r(s_t)q反正没一个是我家小八的对手。都是小样儿。老四，红包。
　　
　　孤乃总攻：未婚妻？四弟啊，不是二哥说你，婚姻是爱情的坟墓，你要是真心喜欢谁大可以山盟海誓，矢志不渝，一结婚，美羊羊都变红太郎了！更何况，八弟可是红太郎的红太郎次方都比不过的！四弟，祝你一路顺风，婚后失踪……红包也算我一份儿。
　　
　　依然小透明：呀？原来未婚妻是这么恐怖的东西啊？比以前皇阿玛指婚还吓人啊……惊悚ing……四哥，你要不要买份保险？意外伤害险，财产安全险……有很多的，详情请拨打22222222，我们将为你进行二十四小时服务！二哥，红包是我们给包，还是四哥给啊？
　　
　　孤乃总攻：废话，当然是找你四哥讨了！他家那么有钱！
　　
　　四爷很忙：………………（敢情兄弟就是拿来压榨的啊……）
　　
　　三爷不忙：世界上最遥远的距离，不是我站在你面前你却不知道我爱你，而是，明明相距甚微，为什么老四你那么忙，爷就那么闲啊？爷连个女朋友都没有更别提未婚妻了……锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。我的那个她，where are you？四弟，三哥缺钱，所以红包……
　　
　　九爷很忙：哟，四哥你艳福不浅啊！是不是未婚妻逼婚了？风流是好事，可别被未婚妻逮着了！弟弟我一定祝你婚姻幸福美满！（天天气管炎！）四哥，看着爷这么诚心诚意的份儿上，包份最大的吧！O(∩_∩)O~（卖个萌给你，红包快拿来，然后一边儿风流去吧！）
　　
　　十爷很忙：四哥四哥，你那未婚妻是若曦，还是晴川啊？难道是怜儿？不对，最后娶的不是甄致穑堪ビ次梗四哥，弟弟糊涂了，究竟是哪一个找上门来了？求真相！(⊙_⊙)？再求红包，弟弟好肚饿……
　　
　　四爷很忙：………………
　　
　　你们几个真是有脸到家了，四哥弟弟喊得真顺口……以前龇牙咧嘴的老四谁喊得？果然，金钱不是万能的，没有金钱是万万不能的……
　　
　　怡亲王十三：十哥那些都是杜撰的，十三可以作证四哥不是那样的人！八哥，你一定要相信，四哥对你是一心一意的，愿得一心人，白首不相离！执子之手，与子偕老！多浪漫呀！四哥一定不会放弃的！就算真有未婚妻，那也一定是被逼迫的！这一定是狠心的父母逼婚，不过没关系，四哥不畏强权，甘愿抛弃一切与八哥互相扶持，然后你们会白手起家闯出一份惊天动地的事业，最后争得二老的同意，从此过着幸福快乐的生活！（太感人了！一定是这样的！爷终于可以换名字了……玉漱是谁？爷不认识！~~o(>_<)o ~~）
　　
　　四爷很忙：………………
　　
　　十三，你最近不会是电视剧看多了吧？这是……台言？还是童话？怎么那么……狗血啊……
　　
　　攻德无量：………………
　　
　　这跟爷有半毛钱的关系吗？老四又未婚妻了，为嘛每个人都三句话不离爷啊？爷又不是同老四拴一个裤腰带长大的，顶多给他封个空红包就很给面子了！不过……我去，老四你什么时候有未婚妻的？四哥，真的是不嫌忙啊……
　　
　　攻德无量：四哥，弟弟现在这里恭喜恭喜了！祝四哥同嫂子琴瑟和鸣，早生贵子！（爷真的是很虔诚地在祝贺哦！现代社会的女孩子当真是贤妻良母啊，气管炎……）
　　
　　众人：………………
　　
　　大哥不好当：小八这不会是吃醋了吧？
　　
　　三爷不忙：嗯，经爷坚定，确实如此！他俩不是情敌嘛！这个未婚妻果然也和老八有一腿啊……
　　胤|嘴角一抽。三弟啊……其实你一直在状态外……不过，这样，很可爱！
　　
　　孤乃总攻：老四，你还不快点去追！其实，爷还是挺看好你们这一对儿的……
　　
　　攻德无量：二哥，其实爷也挺看好你和大哥这一对儿的！当然二四什么的，爷也不介意的！
　　
　　小十二，大哥，紧急情况紧急处理，对不住了！其实爷更支持一三和二十二的！四哥，就请你万受无疆吧！
　　
　　四爷很忙：多谢二哥提点。小八，你就别再闹别扭了，不就是嫌弃你自己一直在下面吗？下次四哥让你在上面不就成了！
　　
　　所谓脸皮比城墙还要厚，说得就是这！
　　
　　众人：( ⊙ o ⊙)啊！（早就说他们有一腿了，原来已经到了这地步了啊……）
　　
　　胤i心里一阵翻腾。没想到老四手段这么好！连老八都到手了……看不出来呀……人不可貌相，海水不可斗量啊，闷骚果然是行动派呀……
　　
　　孝敬宪皇后：( ⊙o⊙)千真万确？？？？
　　
　　遁了许久的那拉姐陡然复活！并用这句话刷屏了！这时一干非法穿越人士方才惊觉，原来这正牌皇后还没消失呢……众人纷纷以同情的目光投以胤G，私敲之，怜悯之。
　　
　　不过大千世界无奇不有，看见的也未必是真的！
　　
　　孝敬宪皇后：爷！你好样儿的！q(s3t)r我就知道你一定行！爷，你快跟我说说，这同八爷的和同你以前妃子的有何不同？对了，爷你也太不讲义气了！天大的好事也不第一时间同我分享，好歹我们也同床共枕齐眉举案数十载呀！姐太高兴了！\(RQ)/~~~
　　
　　众人：………………（果然不能以常人的思维来估量四福晋的想法……这已经不是常人能够理解的境界了，神都无法企及……）
　　
　　四爷@小八：那拉，这还不是你八弟皮儿薄，害羞了，死活要挟着朕不能说吗？
　　
　　孝敬宪皇后：好吧，姑且原谅你这一次！下不为例！八爷呀~这一回生二回熟的，没什么好害羞的！你们就不要大意的继续恩爱吧！（这样我才会文思泉涌，灵感永无枯竭，文学系孩子的未来就靠你们了！）
　　
　　攻德无量：四哥，你是活得不耐烦，做春梦了吧？（敢诽谤爷？说！你是被谁穿的！）
　　
　　廉亲王福晋：什么？爷，你就这么失身于四爷了？毓秀一直坚信你是总攻的！唉……不过没事，毓秀手里有小攻养成计划俗称秘诀！下次咱们就翻身做主！压死他不偿命！
　　
　　攻德无量：阿秀……听我说……真没有这么一回事……真有，也是爷压倒老四呀！
　　
　　孝敬宪皇后：r(st)q一般做受的人嘴上念叨的都是爷是攻，万年总攻！其实，这真真假假，床上一躺，就见分晓了！哦呵呵呵呵！
　　
　　被无视的十四：你们听爷说，四哥那是指腹为婚！哪家小姐还不清楚，正准备来个浪漫的千里寻妻呢！不要无视爷啊！
　　
　　孝敬宪皇后：别扭受，炸毛受，腹黑受，口是心非什么的最萌了！有木有啊！毓秀你说是不是？
　　
　　廉亲王福晋：冰山受，女王受，傲娇受，面瘫腹黑什么的更萌啊！有木有啊！所以，还是让我家爷压倒吧！
　　
　　被无视彻底的十四：你们不要无视爷啊！
　　
　　孝敬宪皇后：四八那是主流！王道不可拆不可逆！
　　廉亲王福晋：八四更有爱！天道不解释！
　　孝敬宪皇后：帝王受什么的雷死人不偿命！四八人间道无庸置疑！
　　
　　隐形的十四：你们一定要无视爷吗？
　　
　　廉亲王福晋：姑奶奶就要八四你要这么着？
　　孝敬宪皇后：不怎么着，事实胜于雄辩。咱爷都占先机了！哦呵呵呵呵！
　　
　　怡亲王十三：十四，你别喊了，我一直在瞧着你呢……
　　隐形的十四：…………好吧，还是十三你好……（一直瞧着爷？不好，小说看多了……想歪了……）
　　
　　廉亲王福晋：你等着，我家爷一定会反攻成功的！q(s^t)r
　　孝敬宪皇后：我家皇上是不会给他机会的！哦呵呵呵！帝王攻和王爷受，绝配呀！有没有！
　　
　　胤T华丽丽的汗颜了……这话题怎的就瞬间变得这么诡异了？女生的心思不好猜呀……爷真没和老四做什么！不过，指腹为婚……还真巧……原来还真有人同老妈一样这么脱线……
　　
　　胤G唇角勾起五度浅笑。看来效果不错。小八呀小八，四哥不喜欢被人骗也不喜欢骗人，你说这该怎么办呢？
　　
　　所以弄假成真什么的，是迟早的事儿。
　　
　　这春节也就在大家有一天没一天的打趣中过去了。没了以前的家宴守岁，如今是抱着电脑一起刷夜！早睡早起已然成为过去时，熬夜赖床这是司空见惯！
　　
　　春节一过，一干少男的心又开始蠢蠢欲动了。其实是十四心里的小九九又膈应了。于是德妃娘娘便苦口婆心一把鼻涕一把泪的对着胤G又是从诗词歌赋谈到人生哲理的，又是说着含辛茹苦养大这辈子的你，两辈子的妈这是何等的缘分啊！
　　
　　归根究底，德妃娘娘缺个儿媳妇伴着，扔给胤G几张卡。正巧胤G也呆腻烦了去，瞧着一个像长不大的弟弟没事儿就和都一把年纪的额娘撒娇，还有气管炎二伯和春心荡漾的德妃一起秀恩爱。胤G觉得这个世界一定疯了！正有此意，于是接过卡，这有钱不要白不要，见丈母娘还得花钱来着！两厢达成共识，胤G自此踏上寻妻之路！
　　
　　至于那个传说中的未婚妻，胤G压根儿没想过。这谁呀？管她钟无盐还是夏迎春，都不干胤G的事。胤G拿着卡，便直指胤T那个穷乡僻壤！也算是踏上寻妻之路，拜谒丈母娘去了！
　　
　　虽说穷人家的孩子早当家，可这正月里正寒着，胤T还是同T妈妈一起窝在家里十分无聊的瞧着清宫大戏。颇有些恍然大悟，醍醐灌顶。原来他们当年发生了这么多事，还有这么多个版本的，由衷觉得，人类的想象力是无穷的，尤其是女生……胤T无意间瞥了瞥T妈妈对着电视笑得一脸不怀好意，那绿油油的眼神，让胤T不禁想起了毓秀和那拉姐……
　　
　　胤T杵着脑袋，猛然间惊觉。最近貌似有些太平静了些，老四这货，遁哪儿去了？还真去同未婚妻相亲相爱去了？还真是论深情四哥第一啊！啧啧啧！
　　
　　胤T此刻忘了一句老话。说曹操曹操到！这想胤G胤G也到了！胤T的手机一直在震动。可惜胤T家电视声音开得很大。
　　
　　所以这天寒地冻的。胤G第一次感觉，下回再也不随意释放寒气冻人了，要冻也只冻只冻某个耍大牌的老狐狸了！多大年纪了，别扭死了！你丫故意的吧？
　　
　　胤G还忍不住想要黑脸的便是。老八，你家到底住在哪一号呀？还有，为什么这附近这么吵？胤G都忍不住去敲那户人家的门，大冬天的扰民啊！
　　
　　其实胤G早就该去敲门了。正所谓众里寻他千百度，那人却在近在咫尺处！扰民的就是你家未来丈母娘！
　　
　　虽说胤T那是无心之过让胤G白喝了许久西北风，但毫无疑问若是胤T知晓了，一定会让胤G再多喝一些西北风！但瞧着T妈妈三俩下瞟向胤T手机的位置，就知道T妈妈铁定不怀好意！
　　
　　“儿子，你手机在响啊。”
　　
　　胤T这才恍然大悟，再一瞧不禁蹙起了眉。老四？无事不登三宝殿，他怎么有空跟爷打电话了？
　　
　　“喂，什么事？”
　　“把你家门打开。”
　　“啊？”
　　“给你三秒钟，把你家门打开。”
　　“凭什么？你又抽得哪门子风啊？”
　　“我猜，我在你家附近。”
　　“什么？”爷没听错吧？大少爷来我们这贫困山区？
　　“所以，开门。”
　　
　　“哦。那你继续晾着吧。”谁信啊！逗爷玩儿，也找个好理由来着！开门有冷风，冷死了。爷才不干呢！挂机！
　　
　　“喂，喂！”
　　怎么就挂电话了？果然是故意的！老八，你等着。任性是要付出代价的。
　　
　　“儿子，难道是媳妇儿找上门了？”T妈妈星星眼的望着胤T。胤T脸不自觉地红了一点儿。
　　“没有的事。妈，别乱想。”
　　
　　眼神游离，面色微恙，唇角微扬，种种迹象表明，一定是真的。T妈妈马力全开，天大地大见儿媳最大！刚晾了那么久，还这么有耐心，把儿子交给她，妈妈放心！
　　
　　“那我去开门了哟！你妈我可是迫不及待！有没有开门就知道了！”T妈妈星星眼地便往门边跑去！媳妇儿，一定是个大美人！哎哟喂！
　　
　　“妈！你等等！呵呵……只是同学来了，我马上去开门！”一把格开T妈妈，便往门边跑去。
　　
　　开玩笑！让T妈妈一去指不定就是一个熊扑。老四那货没准儿当场发飙，倒是免不了一场血雨腥风！老四，你可别把玩笑开大了……
　　
　　“儿子，你就不用隐瞒了。你快去快回，妈妈先做点准备。这婆婆见媳妇儿，总不能给儿子丢脸嘛！儿子你说，我该穿哪一件好？”T妈妈进入幻想状态了……
　　
　　“妈……真的只是同学……”不过真有什么的话，也算是儿媳了……可就是不是你想的那种……
　　
　　“哎哟，儿子。你不用不好意思的！妈妈决定还是穿件儿正式的衣服！”T妈妈连忙奔进房间做准备去了！媳妇儿来了啊！这时候上门的不是媳妇儿难道还真是同学啊？当你妈是傻子呀，傻儿子！
　　
　　“……”爷真的什么都不想说了……老妈，你会后悔的！
　　
　　门一开，果然寒风凛冽啊！胤T扶了扶眼镜。老四这是在哪里呢？老四！？胤T的眼睛不小心睁大了些，随后尴尬地笑了笑。
　　
　　胤G就站在胤T门前的电线杆那里。嘴角也默默一抽。这电视声开那么大的，居然是老八你家……朕什么都不想说了……扶额……
　　
　　“四……哥？”扶眼镜，爷一定是眼花了。
　　
　　胤G没有说话，只是眼角柔和起来，微扬的唇线还是表明他心情不错。胤T愣了片刻之后，还是淡淡笑道：“既然来了，就进来坐坐吧。”
　　
　　胤G还是没有上前，只是望着胤T。胤T叹了一口气，裹紧了围巾，不由自主地拖着步子上前。“还傻站着干什么？莫不是被冻傻了？”胤T说着时带着浅浅的笑意。但手不自觉得碰到胤G的手。手心里沁人的凉意让胤T心里一颤。这么凉？
　　
　　“你真是冻傻了。要来你也提前说声，西北风的味道还不错吧？”
　　
　　说着打趣的话，胤T心里还是很温暖的。自己要是还不知道胤G大老远的这么折腾来这遍地荒凉的地方吹风是为什么，可不是真是傻子了？不过这不影响胤T揣着明白装糊涂，人生这是难得糊涂呀！
　　
　　胤G偏头瞧着胤T笑弯了的眉眼，冷不丁地说了一句：“老八呀……拖鞋真可爱。”
　　
　　胤T猛一怔，再低头瞧了一眼，脸上热度上来了。T妈妈的恶趣味，喜羊羊……太丢脸了！这年头儿子不好当啊……乖儿子更不好当啊！
　　
　　“不用羡慕。你一会儿也会一样可爱的！哦，不对！一定会比我更可爱的！”
　　
　　T妈妈想的可是儿媳妇呀！人在受到重创之后，总会做出些匪夷所思的事来……四爷你自求多福吧！
　　                        
作者有话要说：各位大人们~抱歉了~断更蛮久了……总算是爬回来了……昨天考完六级本来准备更新的……结果，一激动一嗨皮，爬去聚餐疯到大半晚上……濉…见谅……
然后再说个十分不幸的消息……我今下午开始就要军训了……所以更新还是快不起来……但我尽量抽空什么的写写更新吧，还有炖肉的事啊……七十章还上不了……磨叽了……不过还是快了……都找上门了……的确不远了……
总之，谢谢你们一直的支持~没来得及回评的亲抱歉了~都抱来蹭蹭~q(s3t)r~~~~




☆、章七十 当儿婿遇见婆婆

　　
　　“妈，我回来了！”胤T很是激动地对着房内喊了一声。其甜腻指数再次刷新胤G的认知。老八，卖萌真的很可耻！不过……胤G轻挑了挑眉。真的很可爱。
　　
　　胤T瞥见胤G的表情，只能默默咽了口口水。都说了乖儿子不好当，老四你就等着接招吧。还不快点给我妈打招呼？
　　
　　“伯母你好，叨扰了。”胤G自认为是温文有礼，和气谦恭。可迎来的却是……
　　“儿子，你稍稍挪开一些。”
　　“怎么了，妈？”胤T这一句还没问完，便扼杀在喉咙里了！
　　
　　只见电光石火之间，一堆不明飞行物体飕飕飞来，目标直指胤G，杀的人措手不及。瞬息之间，原本温馨的房内充溢着紧张的气氛。胤G一个闪身，躲过了这雷厉风行的暗器。砰的一声响，门紧紧合住了！
　　
　　胤G回头扫一眼，只见一副好好的扑克牌，就那么颓然倒地了。惊讶之余，仍不由自主地点了点头。难怪老八丢书丢得那么准，原来还有遗传天分啊……
　　
　　至于胤T的好身手，早已闪一旁瞧热闹去了！
　　
　　“这天寒地冻的，你们进来也不关门？想冻死为娘的吗？”T妈妈说这话时瞧着的却不是胤T，而是方进门的胤G。温和的眼里总带着些淡漠，这一瞧不要紧，再一瞧胤G心里又是一惊！良妃娘娘？
　　
　　胤G连忙移眼望向胤T。老八，你怎么不早说呢？也好让朕早做准备呀？胤T努努嘴。都说了不是啦！只是长得像罢了。
　　
　　这T妈妈的表情也是一百八十度的大转变。连忙乐呵呵地拉过胤G说道：“哎哟，好孩子，身手不错呀！我喜欢！”说着再貌似柔和实际很用力地拍了拍胤G的肩，颇为豪迈。
　　
　　这让胤G心里又一阵感慨。这力大如牛也是遗传……这表里不一还是遗传……老八，经过朕的鉴定，这真的是你额娘没错！
　　
　　都说了不是了。你瞎猜什么呀！胤T背地里瞪了胤G一眼，随后又十分无奈地望着T妈妈说道：“妈，家里已经没扑克牌了。怪盗基德虽然很帅，不过，他用的不是这一招。”人用的是枪打的……
　　
　　“哦？是吗？那赶紧把扑克捡起来，三个人还能打斗地主呢！正好咱娘俩儿一家。下回还是用筷子，学学周芷若的飞钗技术！”T妈妈若有其事地点了点头。
　　
　　胤T无奈地摇摇头：“妈，家里的筷子都被你扔折了不少。再扔就没筷子吃饭了。这大冬天的谁去买呀？”需要我帮你算算来回的行程吗？
　　
　　T妈妈摸着下巴沉思状：“这样啊……那就他去买吧！瞧他身手不错，定能健步如飞！”T妈妈再一看，又点了点头，确定了！就这么办！
　　
　　“妈……他好歹是客人……”你还真当他是你儿媳啊？
　　
　　T妈妈瞧瞧胤G再瞧瞧胤T。“好吧，既然是客人，那就算了。那下回我还是练练小李飞刀得了！等开了春，就多买点儿水果刀回来。”
　　
　　胤T点点头。“嗯嗯，是的是的。一切都听妈你的话。咱们进去坐一会儿吧。”
　　
　　胤G就那么瞧着胤T同T妈妈一唱一和，不禁深了眉眼，心下疑惑。这老八的妈，怎的比德妃还不靠谱啊？当真没问题？胤G再狐疑的偷偷打量T妈妈，这怎么看怎么诡异啊？
　　
　　当然不出意外，T妈妈给胤G扔过去的拖鞋还是美羊羊的……正好和胤T的喜羊羊登对，不是吗？胤T心下得意，送给了胤G一个很温和的笑容。胤G嘴角默默一抽。这上下不是问题，主导权还是手上功夫见分晓。
　　
　　但是……胤G表示他真的没有看脑残剧的兴趣……
　　
　　胤G斜睨一旁边吃薯片边炯炯有神望着电视机的T妈妈咽了咽口水。这么宅，这么能吃，她那婀娜有致的身材是怎么保持的啊？
　　
　　胤G再一瞥隔壁胤T也做出一副我很期待我很喜欢的模样瞧着电视机，深深地觉得他未来的日子一定相当的丰富……那是必须的！
　　
　　所以，在初见丈母娘的时候，胤G当然得同样佯装这还珠格格真好看呀！那货真的不是朕的儿子……甄执真的是太符合历史了！明明就是架空历史的……步步惊心真的是感人肺腑催人泪下！可惜是穿越，都是瞎掰……
　　
　　所以一家三口就那么盯着电视一言不发地共度良宵了……
　　
　　也不知三人宅在家里共同看清朝各色大剧有多久，胤T哈欠连天地对着T妈妈说道：“妈，早睡早起是练功之人必要的修行，我先去睡了。”
　　
　　T妈妈点点头笑咪咪地说道：“好儿子，真乖，明早妈妈想吃梅花糕！”
　　
　　“嗯嗯，知道了。”胤T持续打哈欠，真心困死了。这么多年了，生物钟还是没调过来，明儿还得赶早来着。不过，怎么又是梅花糕呀？
　　
　　被无视得彻底的胤G，就瞧着这母子俩恍若无人地一唱一和，自己偏就只能干瞪眼儿，不对，连干瞪眼都不成。见着丈母娘，要保持八度微笑。胤G真的尽力了……
　　
　　不过，听这话……老八还真是个上得厅堂，下得厨房的好媳妇儿呀！真贤惠……还真像……二伯……
　　
　　胤G扫了眼胤T喜羊羊的脱鞋，再回想起福全的灰太狼围裙，这个世界真的是疯了……这丈母娘和亲妈都太绝了！
　　
　　不过眼下最大的问题是……
　　“请问，我睡哪里呀？”胤G依旧彬彬有礼，就是面部表情略显僵硬。
　　
　　这时胤T同T妈妈同时对胤G行注目礼。
　　
　　“你睡沙发。”
　　“你跟他睡。”
　　
　　两声截然不同的回答同时响起。胤G嘴角不经意勾起。这下有好戏看了……
　　
　　“不要，为什么我要跟他睡？我床很小的，沙发却挺大的，还能看电视。”继续同他的莺莺燕燕一起携手百年，左拥右抱四哥无压力的。那啥，刚节目导视，宫什么的还有夜间剧场呢！
　　
　　T妈妈也不甘示弱，打量了眼胤T又斜睨了眼胤G：“这还不是你说的，他是客人。妈妈又舍不得让你睡沙发，所以，你也就委屈一下下啦……”
　　
　　别以为你老妈我是吃素的，就你们俩那暗地里眉来眼去的小眼神儿，你老妈我就买个顺水人情，省得你俩别别扭扭的不像样，人还以为我这么不开明呢！
　　
　　T妈妈虽然对儿媳妇不是大美女略感失望，但一看就是个高帅富，还一片赤诚之心，千里跟来，娶进门也在接受范围之内。所以这也就是由不得胤T怎么办了……
　　
　　“我……”
　　
　　“你什么你啊，刚不是还困了吗？还不赶紧去睡觉！”别以为我不懂睡觉的暗号，春宵一刻值千金啊！赶快去睡了让你老妈找点听完壁脚，也好让老人家早些睡了！
　　
　　“我明天早上不做梅花糕了！”你就等着自己煮吧！让我不孝一次吧！
　　
　　“没有关系，这往后的日子还长着呢！你妈我都懂的！快去睡了吧！”T妈妈对着胤T挥着小手绢儿表示加油哦，我看好你！良宵难觅，这折腾大半晚的，明早就等着你老妈我的爱心早餐吧！T妈妈明显想歪了……
　　
　　胤T嘴角一抽，已经不想去搭理了！三下五除二地便往房里走！爷我反锁了，看你怎么办！
　　
　　胤T前脚一走，胤G后脚便踏了进来！T妈妈在一旁不知道使了多少眼色呢！俨然已经将胤G当做未来媳妇儿了！可惜啊，T妈妈要是知道这是儿婿的话，估计会悔得肠子都青了……一失足成千古恨，更何况，这都不知道失了多少足了……
　　
　　胤G一进房门胤T便白了他一眼。“你，睡地板。”说着扔给胤G一床被子，便不再搭理了。
　　
　　“这天寒地冻的，小八你只盖一床被子，晚上会被冻醒的。”看咱四爷多好呀，对咱八爷那是叫一个体贴关心无微不至！可惜，八爷不吃这一套……
　　
　　“那四哥索性将你那床被子还给弟弟。四哥你身强体壮，弟弟可比不得。”别以为我不知道你在想什么！干脆点儿，就把被子给爷自己一边儿凉快去！
　　
　　胤G竟没有再反驳，径直将被子拿去给胤T盖好，还细心地掖好了被角。胤T一直背过身子佯装瞧不见。房内又开始无尽的沉默了……
　　
　　胤T用被子唔得严严实实的，而胤G还真站在一边儿凉快喝着西北风都无压力了……
　　
　　也不知又过了多久，胤T都觉得有些冷了，胤G还是一动不动的站着。胤T默默地吐了一句嘈。老四你丫又不是军训，站军姿用站得那么标准吗？半小时不动，一小时不倒的，你以为你是雕塑啊？
　　
　　心里这般埋怨，但手上的动作却出卖了他。胤T往里边挪了挪，用手腾出了些位置。这意味着什么，傻子都知道。很显然，胤G不是傻子，还是个聪明人。
　　
　　笑意直达眼底，不慢不急地脱衣，往床上躺着。感受到胤G的靠近，胤T很是阿Q地说了句此地无银三百两的话。
　　“你过去点儿，别靠那么近。”
　　
　　随即又是一阵沉默。
　　沉默啊，沉默，不再沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　
　　胤T猛然觉得身上一凉，胤G不减反增，将胤T圈住了。胤T眉头一蹙，真是得寸进尺！敢情老四你当爷是暖床的啊？皇帝当惯了，没人暖床还真就睡不着了？胤T一想到自己白白给某人做了半晌暖床人这一肚子都气鼓气涨的，正想一脚踢下去时，又想起某人傻子似的傻站了几小时……冰天雪地的，到底于心不忍……
　　
　　“喂，老四，把手拿开。”胤T的声音很轻，在黑夜显得有些空灵，却温暖。
　　没有声音。只有匀称的呼吸声。
　　“老四，睡着了？”这可不是废话吗？
　　
　　胤T对自己翻了一个白眼。轻手轻脚地想把胤G八爪鱼似的缠上来的手给挣掉。拉，没拉开，扯，没扯开。算了，今晚就勉为其难先这样吧。明天再想想别的办法送走这位大神吧……
　　
　　早就困得不行的胤T一放下思想包袱便沉沉睡了，所以他没有看见胤G睁开的双眼里闪过的狡黠，以及那唇角勾起的淡淡笑意……
　　                        
作者有话要说：好吧，虽然没有答应的肉，但好歹还是同床共枕了……
因为我JQ废……一写JQ各种诡异，各位大人们就将就着看吧……请无视掉极度崩坏的人物……r(s_t)q
嘛~因为我是在学校里头军训的，所以，晚上九点半过后还能碰碰小电~但容我吐个槽，真心累死了，腿都要断了……手也酸，打字严重变慢了……濉…所以嘛，更新不会像考试时那么坑爹了……考试临时抱佛脚，都刷夜背书了……o(s□t)o……
P个S~四八字母君的地方是个很有特色的地方，希望到时大家不要被我宓搅恕…我最近各种脑抽……




☆、章七十一 上门儿婿嘻哈事

　　
　　叮咚，叮咚……
　　
　　胤祯的好梦就是被这一声声很有节奏感的门铃声给吵醒的。叮咚叮咚地跟催命似的，胤祯微微睁开的眼，很是不耐地又闭上了，顺便捂上了被子。这谁呀？大清早的扰民！
　　
　　其实胤祯这话倒是埋怨错了。这冬日里因着没有太阳，所以，日上三竿还是同破晓天空一般阴郁。应家二少爷也没人敢去打屁股催促起床了！德妃娘娘又宠着，捧在手心里都怕隔着自己的心肝宝贝了，更不用说一切都听德妃话的二伯了，笑得跟弥勒佛似的。
　　
　　胤G一去找媳妇儿，胤祯就开始窝在被窝做懒虫，这就是没有竞争便没有压力，没有动力。没了日日同胤G较劲儿的心思，胤祯如今是连吃饭都懒得起床了。
　　
　　富二代的房间最大的优势便是一应俱全，应有尽有。胤祯可以躺在床上玩电脑，与兄弟增进感情，那边还能将电视声开得老大，震耳欲聋。胤祯最近爱上了民国战争片，这不是白刀子进红刀子出，而是一个机关枪，一个手榴弹，再来个地雷，轰得人好不快活！
　　
　　闲暇时候，胤祯还能拿出手边的爱疯，再瞧瞧那上百部完美清宫四爷合集的，偶尔也会瞧瞧清宫十三爷传奇艳史的，胤祯弄死想不通了，为嘛每部里十三都是会吹笛的美少年，还放浪形骸，侠肝义胆，身在帝王家，心在江湖外，更诡异的是总有那么一个红颜知己跟青楼有关……十三，你老是交代，是不是以前就不够义气，背着爷去逛窑子，也不带上爷，真不知道在干些什么见不得人的勾当！
　　
　　可这回胤祯日日念叨，还真将某个不讲义气，背着兄弟逛窑子的哥们儿给念来了！胤祯美滋滋的宅男生活就这般被打破了！
　　
　　胤祯还捂在被子里迷迷糊糊地睡大觉，昨晚玩魔兽世界刷夜还没缓过神呢！这时候敲门声已经成叮咚叮咚变为了咚咚咚。这阵地也从大门口移到了房门口。
　　
　　胤祯十分不耐地对着门的方向扔了一个枕头！“给爷滚出去！谁让你们进来的！”
　　
　　“十四，好大的火气，这谁惹到你了？”
　　
　　一个很熟悉的声音，却很陌生。这不科学，在这里怎么可能听到这么欠扁的声音啊！
　　
　　胤祯猛地一谈起来，瞠目结舌地喊了一句：“十三？”
　　
　　这在胤祯床边笑咪咪抱着枕头站着的可不是胤祥吗？
　　
　　胤祥一路走来都在惊叹。富贵人家就是不一样……可这四哥是十四的家也太夸张了吧……
　　
　　这么大的排场，环山别墅，外观是纯中式古典建筑，修筑构造连当年的怡亲王府都望尘莫及。中式建筑外形中又添加进西式的元素，外边的栅栏都带着中世纪欧式的古典优雅，一走进大门还能瞧见喷泉雕塑。越往里走还能瞧见私人游泳场，网球场，羽毛球场……
　　
　　胤祥看得汗如雨下，咽了咽口水。这十四家这是在开娱乐会馆的吗？
　　
　　胤祥整理了下自己一身衣服，总有些格格不入的感觉，好歹胤祥家还是小康家庭，还没有胤T家那么苦逼的奔小康中呢……这般想着胤祥心里平衡地大步向前。
　　
　　再走便瞧见修剪整齐姿态各异的花圃，各式各样的花争奇斗艳。胤祥再一噎。这是冬天吧……这春天还没来呢……这花怎么开的？温室里的花朵虽然经不起风雨的洗礼，但这砸得可不都是有钱人的钱？胤祥表示压力很大，这样的媳妇儿爷真能讨回去？
　　
　　这年头娶个媳妇儿还真是不容易啊……
　　
　　这个疑问一直到胤祥见到胤祯父母，即胤祥的二伯和德妃娘娘之后豁然开朗。这有四哥坐镇，二伯护着。胤祥深觉他在德妃娘娘面前形象还是分外良好的。保持一个大好青年的形象，这是必须的！
　　
　　于是在胤祥一副好哥哥的模样就这样登堂入室，充当着调皮弟弟某懒骨头十四的闹钟，踢着某人的被子拉人起床了！
　　
　　于是便有了如今这一幕，胤祯穿着松垮垮的睡衣，还双眼迷离地望着胤祥，还有些不可置信，验证性地揉了揉自己的眼睛，这不会是幻觉吧？
　　
　　而胤祥还笑得一脸阳光，这冬日里的阴霾一下子就被点亮了。弄得胤祯暗暗撇了撇嘴。阳光少年，侠王十三，啧啧啧，十三你就是这么骗女孩子的吧？
　　
　　胤祥也不去想胤祯脑子里又再想些什么。起初从德妃那里知晓，胤祯已经窝在房间里好几天了，还有些担心。这十四不会是知道四哥找八哥同床共枕去了，伤心欲绝，将自己闷在房里，自暴自弃了吧？
　　
　　结果看见某个懒虫都到午饭点儿了还窝在被子里眠床，胤祥就一阵好笑。
　　
　　“我今天才知道，十四原来是个大懒虫啊，破晓时分起，晨练强体魄，这都是骗人的吧？”其实胤祥抱着枕头不放纯属防备，这逞一时口舌之快，胤祥是早就做好了接招的准备！
　　
　　结果，事实总是出乎意料的。这家暴没遇上，倒是饱了眼福。
　　
　　胤祯是个激动派，胤祥此话一出，跟濒死的鱼得水一般，咻地一下弹起来，对着胤祥大吼一声：“谁说的！爷才没有呢！爷这是在养精蓄锐，跟你说了你也不懂！”胤祯说完冷哼一声，偏头看向窗外。这天不还黑沉沉的，唠叨些什么啊！
　　
　　沉默，又是一阵沉默。胤祯忽然好奇起来，话唠十三今天怎么没话说了？再侧头一看。“喂，十三你那是什么表情啊？爷有那么好笑吗？”
　　
　　胤祥连忙背过身去不再瞧胤祯了。胤祯诧异地瞧着胤祥的耳根红了一片。这十三到底又发什么神经了？不对，怎么有点儿冷……
　　
　　胤祯一低头。辶恕…
　　
　　平时一个人睡，随心所欲，也没了分寸。这昨晚的睡衣，爷怎么连扣子都没系啊？胤祯扶额无语望天，这不是被十三那货看光光了吗？爷的清白啊！胤祯连忙像个小媳妇似的将衣服一拉，怒瞪胤祥的背影。转念一想，都是大老爷们的，有啥不能看的？
　　
　　所以，这最终的结果便是胤祥捂着脸，频频斜眼瞅向胤祯，而胤祯本着豪放原则，兄弟如手足，十三穿连裆裤的情谊，坦胸露乳，索性开放到底了！后来还是胤祥先忍不住奔去洗手间了……
　　
　　这就是不知者无罪，所以放心大胆的诱人犯罪啊！十四啊，都是大老爷们，也能擦枪走火的，你家四嫂和你家八嫂给你灌输的理念还不够啊，思想准备没有做好啊！
　　
　　而另一厢胤T同胤G的关系可就没那么融洽了……胤T觉得胤G在装十三。当着T妈妈的面就是言听计从，不善言辞，内敛腼腆，沉默寡言的闷骚二货。那模样还真像是个遵守妇道的小媳妇儿，可把T妈妈哄得乐呵呵的！这儿媳妇非他莫属似的……
　　
　　可这一进房间，一关房门，胤G一下子从暖羊羊变成喜羊羊了，一肚子黑水，黄浦江都洗不干净！
　　
　　胤G早早就躺在床上挺尸，胤T哈欠连天地进门，胤G颇有深意地侧头瞥了胤T一眼。这眼神让胤T远远瞧着汗毛倒竖。这世界疯了，皇上，你不想着去播散雨露，来膈应你的弟弟好玩吗？一定都不好玩耶！
　　
　　不过，既然……
　　
　　“既然四哥自荐枕席，那么弟弟也不介意一亲芳泽了？”好媳妇儿都自己送上门了，还那么贤妻良母，婆媳和睦，爷也就勉为其难收了你吧……
　　
　　“四哥的枕席是荐了，可这枕席你受不受得起那就要看小八你的本事了……”胤T一阵恶寒，总觉得他四哥被他二哥附身了，整个人色咪咪的……鸡皮疙瘩呀……
　　
　　“四哥这是说哪里话呀？这本事自然是用技术说话了……”这话可是你说的，到时可别后悔了。你躺着我站着，你下面我上面，怎么算都是爷占优势。虽然爷喜欢的是明艳的姑娘，但偶尔也会调节一下情趣的……
　　
　　“那小八，咱们就手上功夫见分晓吧，到时候你可别抵赖。”
　　
　　“弟弟还就只盼四哥恕弟弟无礼之过了，若有什么，那也是弟弟经验不足，疼了可别像杀猪似的喊了，省得丢了面子。”
　　
　　胤G好整以暇地望着胤T，悠悠说道：“那四哥不介意小八你喊的，就算是杀猪的声音那也是小八你喊的。四哥想研究研究这喊起来是不是同杀猪一样……”
　　
　　“你留着研究你自己吧。还有别小八小八的喊着了，又不是小孩子了。”你不嫌恶心爷嫌！
　　
　　胤T气势凌人地大步向前。这时候谁说他气势不足，不够霸气，下一秒就等着消失在人海之中吧……可这事上，有一种霸气即使再霸气也永无翻身之地……
　　
　　四福晋贼兮兮地为大家有情解释，那就是女王受……
　　
　　其实胤T不是女王受，他当帝王攻也无压力，可就是运气背了点儿……加之，两手相遇必有一攻，两攻相遇也必有一受。而运气背的下场便是……
　　
　　胤T大刀阔斧向前，蓄势待发。眼看就要扑倒胤G了，脚底一打滑，猛一摔，身子前倾。虽然也扑倒了……不过就是扑倒在胤G的身上了……
　　
　　“没想到小八你这么迫不及待呀，这么快就投怀送抱了……四哥又怎么能辜负一番美意呢？”
　　
　　胤T暗暗悔痛，一失足成千古恨啊！老四怎么可能没有留后招？这地上你抹了什么！
　　
　　胤T这一摔不要紧，最要紧的是眼镜摔没了。这一抬头就一脸茫然了……这哪里跟哪里啊？分辨度极低啊……胤T一把跨坐在胤G身上，还在摸眼镜。只是他不知道，他的眼镜早就被某人拿一边放着了……
　　
　　近视的孩子，连反攻都显得这么的无力……八爷，你节哀……
　　
　　“老四，你――”
　　
　　胤T这话还没说完，便天旋地转，反手被胤G压在身下了。这下连地利都失了去！胤T暗暗叫糟！当人在视线模糊时，谁还管得了什么谋定而后动，先发制人才是真理！胤T一个挺身，单脚一抬直袭胤G腹部。胤G那是眼明手快，闪得更快。胤T抓准时机，单手扣住胤G双腕脉门，唇角一勾，又反骑在胤G身上。
　　
　　“四哥，这才是真本事。”胤G双目凝视胤T，深邃的眼神那叫一个缱绻情深。胤T注视着胤G的视线，不知怎的魂儿有点儿飞了……四哥的眼睫毛真长……濉…
　　
　　“是啊，四哥早就知道小八你力大如牛，拔山扛鼎，不费吹灰之力。”这下胤T的脸还真成了一个宓淖盅……呵呵，四哥你真……幽默……
　　
　　“真真是好一招少林七十二绝技的擒拿手啊！”胤G地佩服也是诚心诚意的。
　　
　　“啊？什么？”胤T一瞬间没反应过来。少林七十二绝技？老四，你什么时候这么冷幽默了……
　　
　　下一秒胤T就会明白四哥难得冷幽默一次也是有原因的……力气比不过，总得用点儿别的法子，总归胤T又回到下面的位子了……所以少林七十二绝技什么的可不都是幌子吗？
　　
　　胤T这下是悔不当初了……刚瞎得瑟个什么劲儿啊！这下胤G是压得严严实实地脚都抬不起来了……胤T内心里已经无语望天，掩面泪奔了……面上却煞是不屑。
　　
　　“少林七十二绝技再怎么神奇也敌不过四哥你的欲擒故纵啊。”胤T偏过头不去搭理胤G了。栽了就栽了呗！爷还至于别人吃干抹净了！老四你还没那本事！
　　
　　胤T脑子里又再翻转，这该怎么才能扭转乾坤呢？
　　
　　可胤G却没有下一步的动作。抱住胤T半晌之后就躺平了说了句：“天凉了，快睡吧。”
　　
　　啊？胤T深觉近日里越发难懂胤G心中所想了……不过好在他还有些良心。
　　
　　而胤G闭着眼睛又再想什么呢？这丈母娘还在，要是惹着老人家不高兴了，这可就不好了……谋定而后动，多玩几次就条件反射了，到时候再吃干抹净……
　　                        
作者有话要说：累死了……话不多说……抱歉，最近军训得精神不济……就这两章要字母君了……可能会码的慢一点儿……O(∩_∩)O~再抱怨一句，我数据库和JAVA考得好差……我果然是计算机废啊？泪奔……~~o(>_<)o ~~




☆、章七十二 擦枪走火很简单

　　
　　胤祥和胤祯两人是打打闹闹才相亲，从小就是谁见着谁就吹鼻子瞪眼的，但谁离了谁又想谁。自从胤祥入住胤祯家豪宅之后，十四爷的起床气都有对象发泄了，下人们可不都是好好松了一口气！因此下人们都很好奇这位半路杀出来的应祥究竟是何方神圣，到底用了什么法子，能顺顺利利把少爷喊起床，少爷还能眉开眼笑，心境开明地同他们有说有笑。
　　
　　有些把持不住的小姑娘羞红了脸。少爷笑起来真的好阳光……
　　
　　福全和德妃也乐见其成。于是，胤祥就这样成了胤祯的小跟班儿，哪里需要点哪里！
　　
　　胤祯发完起床气，通常都会步履轻盈地拉着胤祥吃早餐，饱餐饭足之后胤祯一定会拉着胤祥去打打球。两个人能做什么？能对踢足球，能打羽毛球，能打网球，还能打篮球。总之两个人能做的事一定比一个人多。更何况是两个认识了几十年的好兄弟了！
　　
　　所谓宅，就是可以整日无所事事就蹲家里不出去。胤祯近来是越发懒了。照着胤祥调笑的。若是胤祥再不来，胤祯的苗条身材可能就要毁于一旦了，那矫健的肌肉可能都会变得很有弹性，犹如棉花……
　　
　　胤祯很是享受这种生活。上辈子还打什么仗，征什么西啊？像现在这样舒舒服服地躺着还有人按摩，小日子别提有多舒服了！
　　
　　“十三，这里，你再敲重一点儿。”
　　
　　胤祯很是大老爷们地嘴里吃着冰淇淋，手上还拿着一包薯片，身体倾斜地躺在沙发上，呼来喝去地指挥着胤祥。胤祥倒像个小媳妇儿似的，又是揉肩又是捶背的！
　　
　　其实胤祥心里在默念。二哥风月宝典上写的，这也是占便宜的一种方式。借机揩油，吃豆腐啊！十四的肌肉长得真紧实，摸起来好有质感……
　　
　　所以说二哥你是罪魁祸首啊，纯良的热血少年十三从此踏上明修栈道暗渡陈仓的大道一去不回头……
　　
　　“十四，这大冬天的你吃什么冰淇淋啊？”不嫌冷，到时候闹肚子可别怪我没提醒。后面的话，胤祥吞进肚子了。胤祯的个性就是一点就燃，说了后面的没准儿又要去什么地方来大战个三百回合了！这胳膊酸脚疼的，十四家怎么那么多奇奇怪怪的东西啊？
　　
　　胤祯偏过头跟看稀奇似的瞧着胤祥。看着爷的眼神，微眯的眼线，这就是鄙视！
　　
　　“你懂什么。这冰淇淋只有冬天吃才能真正地体会到个中滋味。再去给爷拿个哈根达斯来！”现代的日子真滋润，以前宫里进贡的点心都比不上冰淇淋啊！胤祯两眼都呈星星状。
　　
　　“啊？”还吃？胤祥眨眼再眨眼。
　　
　　“愣着干什么，快去拿，顺便把电视打开，昨天那什么传的还没看完呢！刚好可以看见四哥被气得断气那节呢！”使唤十三的感觉真好！胤祯的小尾巴翘起来了！
　　
　　胤祥的速度绝对有保障，胤祯眨巴眨巴嘴，冰淇淋又来了！然后胤祯又开始很享受地吃起来。顺便把失了宠的薯片扔给胤祥。结果胤祥还是傻站着，眼睛直勾勾地盯着胤祯。
　　
　　胤祯好奇。“十三，这么看着爷干嘛？爷知道自己长得比你英俊你也不用看傻了。虽然比不上爷，还是能凑合过去了。”胤祯点点头，继续吃冰淇淋。
　　
　　胤祥眼神有些飘忽，手心一直在衣服上蹭着，轻飘飘地说了一句：“十四，你嘴角有很多奶渍……”递过一张纸，“拿去，擦擦。”
　　
　　胤祯很是鄙视胤祥。“哦，就这么大点儿事啊。十三你真是比姑娘家还讲究。”胤祯撇撇嘴，也没接过纸，用手胡乱蹭了两下。爷还要吃来着！
　　
　　胤祥盯着胤祯一直吃个不停又说个不停地嘴，心有戚戚然，体内一热，脸上也开始泛红了……看起来很好吃啊……上去亲一口？这样十四会怪我的。但是不亲的话……胤祥心情一下子就低落了下来……
　　
　　四哥和八哥都不知道上了多少垒了……爷连小手都没拉几下……
　　
　　胤祥抬眼看胤祯，又移眼。纠结啊……纠结半晌之后，盯电视去了……十分不幸，或者说电视机十分给力，男女主角还在深情脉脉缠绵悱恻……
　　
　　胤祥脑子里一轰，低低唤了一声：“十四……”
　　
　　“嗯？”还在啃冰淇淋的某人一定会后悔自己最近爱看什么爱情文艺片的……
　　
　　胤祯没有等来胤祥的后话，但他明白胤祥的后话。胤祯一双澄澈的瞳孔就这样注视着胤祥含笑的双眸凑近，最后两人的瞳孔中都只剩下彼此。
　　
　　胤祯甚至能看见胤祥瞳孔中他倒影中的胤祥，这么瞧起来还真像是你我不分离一样……
　　
　　但这些都不是重点，重点是，他堂堂大将军王被人亲了！不过，胤祯转念一想，爷又不是没被人亲过……十三你去逛窑子，爷也去过。
　　
　　很显然，胤祯还是没有抓住重点……可胤祥抓住了。胤祯啥话没说，胤祥还不动手岂不是比傻子还傻子了？
　　
　　四哥教的，机不可失失不再来，一逮着时机就乘胜追击！
　　
　　胤祥先在胤祯唇上流连，舌尖感受到冰淇淋凉凉的味道，趁着胤祯神游之际，撬开贝齿，打开城门就开始攻城略地，唇舌交缠，嘴里充溢的都是冰淇淋浓浓的奶香。
　　
　　胤祥也不得不承认这个味道很甘甜，难怪胤祯那么喜欢吃了。但另一方面，胤祥又在思索，这究竟是十四醉人还是冰淇淋醉人啊？胤祥糊涂了……他只是更深一步地加深这个吻……这应该算是一个吻吧？
　　
　　胤祯没有配合也没有拒绝，这是不是意味着……十四知道爷的心意？
　　
　　其实胤祯只是才意识到这回亲他的不是美女是他哥们儿十三！？胤祯心里泪奔，都怪老四，这十三居然跟他学坏了……
　　
　　一把推开胤祥之后，瞪大一双眼盯着胤祥。“十三，你干什么啊？”
　　
　　胤祥心下微叹，果然又这样了……
　　
　　“十四……我……我只是……”
　　
　　“你口吃了？还是哑巴了？”十四爷的心情很不爽，后果很严重啊……
　　
　　“只是，帮你擦嘴而已……”胤祥搜寻了好久台词，方才忆起刚电视剧里这句台词！真是应景啊！胤祥猛然间觉得无聊电视剧其实还是能解一时危机的！
　　
　　可十四一听这话，一口气没上来差点儿晕过去了！也就是将铜铃大的眼睛瞪得更大地瞪着胤祥。胤祥此刻的表情就是脖子一抹，要杀要剐悉听尊便，反正便宜爷也占了！
　　
　　谁知胤祯山雨欲来风满楼，结果还只是电闪雷鸣刮风闪电，就是没下场大暴雨！胤祯转过去，继续拿着哈根达斯吃起来。这冰淇淋不吃完可就得化了……
　　
　　而胤祥眼里立马燃烧起了激情，满满的期待！星星眼地望着胤祯一张一合的嘴唇。十四什么也没说，什么也没做，是不是证明……
　　
　　未来一切美好，胤祥已经勾画出美好的蓝图了！
　　
　　“十三，你好不讲义气！到底是谁说你最为侠肝义胆的，统统拖出去枪毙了！”胤祯一吃完就往后一扔！胤祥已经做好当沙袋的准备了！爷钢筋铁骨的不怕打！
　　
　　眼一闭，心一横。
　　“十四，你来吧，爷不怕！”
　　
　　“好！这是你说的，来就来！谁怕谁啊！爷不给你点儿颜色瞧瞧你还真不当爷一回事儿。”
　　
　　结果胤祥等来的便是嘴上一片濡软。这可不正合了胤祥的意？
　　
　　胤祯瞧着胤祥一脸不可置信的模样，瘪嘴说道：“怎么？就准你亲爷，爷就不准亲你了？你占了爷便宜，爷再占回来就两消了！十三你就给爷乖乖躺好吧！”
　　
　　胤祥心里已经是乐不可支了！十四的心思果然和我一样！
　　胤祯杏眼一瞪！十三你丫磨蹭什么？还不给爷躺下？哼哼！
　　
　　十四有令十三领命！不就是躺躺嘛！十三微微下俯，十四立马一个熊扑！直接牙关相碰！其实十四绝没心思同胤祥缠缠绵绵，那不是缠绵悱恻的吻，其实是在啃人……
　　
　　胤祥满脸黑线……心里默念……十四年少气盛，血气方刚，一时情急，所以过于激烈了一点儿……
　　
　　胤祯眉梢轻挑！爷啃死你！让你这辈子也别想再占爷的便宜！其实这个感觉还不错！嘿嘿！
　　
　　胤祯那是唯恐天下不乱！一条灵巧的舌头咻地一下串进去，直捣黄龙，一击就中！不愧是习武之人，百步穿杨，搅得紧贴的双唇都流下丝丝的晶莹。
　　
　　“十三，以后要占便宜也是爷先来！你一边靠着等着爷占便宜就行！”你就是小媳妇小媳妇！哼哼哼，比爷福晋还贤惠！
　　
　　胤祥还是保持四十五度上扬的微笑。
　　
　　虽然过于血腥，但在胤祥心里这还是甜甜蜜蜜的，嘴里的腥甜都像是蜜糖一样！
　　
　　根据二哥风月宝典三十六式中所说，适当的妥协是为了更好的幸福生活。当你满足了他的虚荣心，一切都可水到渠成！让十四占这点便宜他自己也心里平衡！这说到底也是自己占了便宜。这谁亲谁不是亲啊？只要对象是十四就够了！（某木插花：十三爷，你的要求可真低……十三：谁说爷要被压的？四哥讲的，欲擒故纵！一切床上见分晓！某木：所以做小攻的再纯良的属性最后都能腹黑……擦汗……）
　　
　　胤祯这时候还趴在胤祥身上，跟小猫儿似的挠得胤祥心有戚戚然，整个人飘乎乎的。胤祯也不知是真不知还是故意的，蹭来蹭去蹭哪里不好，还偏偏往胤祥最灼热的敏感处蹭，虽是隔着厚厚的衣料，可胤祥还是能清晰地感觉到他一点一点的胀大……
　　
　　胤祯擦了擦嘴唇，咯咯笑着望着胤祥，俯视的角度细看胤祥，胤祯拧眉思忖。十三这货就是长得太好看了点儿，粉丝军团一大堆，还到处勾三搭四，行为不检点！
　　
　　胤祯再蹙眉！你说爷要怎么拯救一堆少女的芳心呢？这是一个问题啊！
　　
　　胤祥仰视胤祯垂下的头，那因为方才过于激烈的亲吻留下的潋滟水光，使得整个嘴唇玲珑剔透！胤祥忍不住想要再凑上去吃一口，再顺着胤祯松垮垮的睡衣向下延绵，胤祥又想起那天早上的艳遇……咽口水啊咽口水，这心里暖起来了……
　　
　　怎么办。引火自焚了……这丈母娘的好形象啊……就要这样没了吗？
　　
　　胤祥猛地一下推开状似毫不知情的始作俑者的小猫儿，以百米冲刺的速度向外冲，奔向浴室。
　　“我去洗个澡！”
　　
　　瞬间消失在胤祯的视线中！泼冷水吧，爷泼，爷泼泼泼！胤祥满脑子还是在幻想十四退去衣衫，含笑俯在他身下的模样，这次真是热血沸腾了！凉水也挡不住啊！
　　
　　胤祯不明所以地望着发神的胤祥。这十三怎么了？胤祯摸了摸自己微微红肿的嘴唇，再一想胤祥那张明亮阳光的脸。呃……怎么这么热？
　　
　　胤祯摸了摸自己的脸颊，只觉浑身燥热难耐，从下腹一直延伸到双颊。胤祯几十年的阅历哪里不知道这是什么反应，于是脸更红了……
　　
　　该死的生理反应！
　　“爷也冲个凉水澡去！”
　　
　　于是胤祯又大刀阔斧以雷霆之势奔向楼下浴室冲凉水澡去！顺便勾走了一份冰淇淋，降降温先！可这一舔又想到方才舔的那篇温润，胤祯现在的脸像是熟透的番茄，还冒烟来着！一手扔掉冰淇淋，让凉水泼的更猛烈些吧！
　　
　　所以说这两人其实反应都迟钝的可以了……
　　                        
作者有话要说：某木是JQ废……写不出很美好的JQ……各位大人们，先将就着看吧~
好歹十三十四也不是半吊子了~其实就这么让他们滚床单也很不错啊~就是，十三担心德妃娘娘化身王母娘娘专门拆人鸳鸯，到时仙凡有别……走远了……r(s_t)q
最近是忙着军训，还要忙着帮弟弟妹妹参考志愿，精神有点儿不济……不过七月份我就能很健康的爬回来了！也就这几天，先将就着把~O(∩_∩)O~
下章就是四八的了，该做什么应该都要做了……r(s_t)q




☆、

　　
　　这寒假不过月余，过完元宵之后，T妈妈又开始悲天悯人，唉声叹气了！原因无二，宝贝儿子和未过门媳妇儿要回去上学了……
　　
　　以后没人陪聊天，没人陪练飞刀，一个人冷冷清清，凄凄惨惨戚戚啊！
　　
　　因故在在胤T胤G拖着行李走出家门时，T妈妈泪洒车场，哽咽地说道：“儿子，小G，老妈最近不能陪你们了！这一去路途遥远，也不知何时能相见！你们一定要互相扶持，说好话，做好事，存好心！”掩面泪奔了！
　　
　　至于胤T，听见前面的话还有些心酸。留着老妈一个人宅在家里抱着电视看，还真是不让人放心啊！可T妈妈最后那句还是让人忍不住想吐槽！
　　
　　那不是宫心计里的台词吗？刘三好和姚金玲是好姐妹，我和老四一定不是好兄弟！说好话我们行，做好事还能看心情勉强，存好心那是一定没有的！
　　
　　“妈，我知道了。这天气还凉，你快回去休息吧！”离别总是让人感伤的……
　　
　　“没事，妈不嫌冷，就想看着你们俩好好的……”T妈妈左瞧瞧胤T，右看看胤G，一家三口和乐融融。
　　
　　“妈，我和他真不是你想的那样。瞧您手都冻紫了，别等着了，回家吧。”T妈妈握着胤T的手，那微凉的触感让胤T想起了良妃去世时手也是这么冰凉，最后气息都冷却了……微微有些感伤……
　　
　　一旁习惯沉默淡看母子俩一唱一和的胤G瞧见胤T些许的情绪波动，幽幽开口道：“伯母，我要是记得没错的话，再过半个小时，甄执就开播了，您若是再慢点儿，就赶不上首播了。”
　　
　　胤G此话一出，T妈妈不淡定了！一声尖叫：“啊！你怎么不早说呢！乖儿子，老妈先回去看电视了！到了记得跟老妈打个电话！小G，暑假时记得早点来哟！”
　　
　　T妈妈挥一挥衣袖，不带走一片云彩！归心似箭，电视剧还没着落呢！
　　
　　胤T无奈地含笑望着T妈妈远去的身影，无奈地摇了摇头。虽然各种宅，各种脱线，但T妈妈比之良妃那是过得潇洒得多，也幸福得多。
　　
　　不过……
　　
　　胤T斜睨胤G：“四哥好手段啊，才几天时间就把我妈摸得清清楚楚了，弟弟实在佩服得五体投地啊！”
　　
　　胤G浅笑：“知己知彼百战百胜，这女婿见丈母娘当然要费一番心思了。”五体投地？这可是你自己说的，可别耍赖哟，小八，我会让你乖乖地五体投地的。
　　
　　胤T白了胤G一眼，提着箱子就往车上走了。拖胤G的福，胤T这次还真是捡了次便宜，不用赶着春运硬座买不到拼死拼活站回去了！高级软卧，你懂吗？有包间，宽敞又舒适，唯二的缺点就是火车票贼贵了！可票价胤G出，所以唯一的遗憾便是隔壁床的人是胤G……
　　
　　胤T恐是穷惯了，瞧见高级软卧眼前一亮！这样就可以舒舒服服睡上一觉，然后就安安稳稳到学校了，这次总算不用腰酸背痛腿疼头晕的去学校了！
　　
　　可惜事实往往是出人意料的却又在情理之中的……
　　
　　胤G一进房先是嫌弃似的望了眼周遭的环境，撩开了窗帘瞧了瞧，景致还不错，这做惯了皇帝又当惯了少爷的人还真有些穷讲究。
　　
　　胤T是一股脑儿地爬进被子里还蹭了蹭枕头准备养精蓄锐，而胤G死活不想躺下去，那白色来得那么刺眼，还带着一股消毒水的味道，弄得胤G想要拿出点儿檀香薰薰！
　　
　　所以胤G就惦着坐了下来，从包里拿出一本书，闲暇打发时间来着。
　　
　　火车鸣笛声仿若天外传来，哐当哐当的声音有些催眠，车一出发便开始摇摇晃晃的，胤T已经哈欠连天，眼角都快不争气地挤出几层水气来。
　　
　　胤T关了窗帘，撇头瞧了眼胤G：“怎么？四哥是嫌弃这地方太简陋了配不上你高贵的身份？容不下你这座大佛？”
　　
　　胤G抬首轻瞥了眼胤T，没有答话，继续看书。胤T心里有些不是滋味，被胤G晾在一旁的感觉真心不怎么好。不知道从什么时候开始，胤T觉得胤G眼里心里只有他的感觉似乎也不错。可现在……四哥眼里只有书吧？
　　
　　胤G看着书，胤T也盯着书，这本书的出镜率还真不是一般高……
　　
　　“你看什么？”胤G抬眼。
　　
　　“没什么。四哥当真是勤奋好学，弟弟自叹不如。”又是法律类书籍，看着难道不头晕吗？胤T的表情很痛苦。人年纪大了，记忆力衰退啊！
　　
　　“你也不差啊，你们系的第二。”
　　
　　胤G此话一出，胤T心里又是一痛。怨恨似的瞪了胤G一眼，要是没有生病的话，爷会答地那么差吗？高数真是马失前蹄！都是老四你的错！胤T再甩给胤G几个白眼、可惜又被胤G无视了……
　　
　　“老四你――”
　　
　　“我缺个暖床人，小八你这么激动，莫非是要自荐枕席？你也曾觊觎过大位，该不会不懂吧？”胤G终于合上书了，鹰眼微眯地望着胤T。语气似是开玩笑，可胤T却能敏感地觉察到其中的真意。
　　
　　“呃……好困啊……我先睡了，四哥你尽早。”什么叫玩火自焚，这就是！胤T蒙住头转过身就做好梦周公的准备了！
　　
　　可惜，他没梦到周公，梦见了一个冤家！
　　
　　车厢里虽开了空调，但胤T还是觉得有些冷，睡得很不安生，抱着那床被子裹了一层又一层，还有些打哆嗦，整个人在床上辗转反侧。也不知过了多长时间，胤T只觉身上一重，好像不冷了……
　　
　　是被子吗？胤T不管三七二十一的先抱来裹了再说！睡得迷迷糊糊的胤T自然无暇思考这被子的来龙去脉。这房里除了他还能是谁？
　　
　　所以下一秒，他裹被子的同时，还拐带裹了一个人进来。更准确的说是有人将胤T抱进了怀里，温暖的温度凑过来，胤T先是舒服地蹭了蹭，随后心里一惊，猛地睁眼！
　　
　　我靠！老四你丫的最近是皮痒了吗？你是有多久没抱过女人了啊？天天晚上跑来抱你兄弟！爷是你兄弟耶！
　　
　　胤T一睁开眼便瞧见胤G放大的脸，顿时觉得十分欠扁。但脑子飞转啊！如今看来……照这个情势……我似乎不占优势啊……胤T欲哭无泪……
　　
　　“喂，你还睡不睡觉啊？”你不睡我还要睡呢！任谁睡觉被打断了，也会有点儿脾气的！
　　
　　胤G唇角微扬，微暗的光线下，一双眼显得更为深邃，胤T瞧了也有些失神了……
　　
　　“我说了，太冷了，四哥需要一个人暖床。”这话说明了，动作也更肆无忌惮了，将修长的手指附在胤T脸上，在他的下巴处流连，划着美好的弧度。
　　
　　胤T总算清醒了些刚反应过来，胤G的手指已经似有似无地在他的唇上轻点，脸上一红，破口大骂：“疯了你，大晚上的发什么春啊？睡觉！”你以为你属猫的吗？
　　
　　“小八，你这话就说的不对了。四哥只是想履行诺言罢了。”胤G有双犀利的眼神，在夜里那光芒似是一柄出鞘的剑，又如捕食的鹰。可怜了胤T这时想挣开都有心无力了……
　　
　　胤T挣了挣手，发现自己被胤G抱得紧紧的，找不到突破口，无奈之下，只好问道：“什么诺言？”
　　
　　“小八，你是真傻还是装傻？”胤G还在摸着胤T的脸，弄得胤T痒痒的只好偏头。
　　
　　“老四，你是真发春还是假发春？”这春天还没来呢！
　　
　　“先前小八嫌四哥骗人说与旁人春宵之事，说我诽谤来着？小八，四哥说过四哥不喜欢被人骗，也不喜欢骗人，所以只好弄假成真，还小八一个公道。”
　　
　　胤G说得句句在理，胤T听得鬼火四起！强词夺理啊！老四你骗得人还不少吗？
　　
　　“你――”胤T一巴掌还没有挥下，胤G便借势叩住胤T的手，将唇附在胤T的唇上。就是这两片唇，让胤G魂牵梦萦，上次尝过胤T的滋味之后，胤G每次瞧见这张能说会道的嘴都忍不住想一亲芳泽。
　　
　　这坐怀不乱的柳下惠不是人人都能当的。这一次，胤G是不打算当了。
　　
　　攻城略地也是一回生二回熟，胤G很快就撬开贝齿，唇舌相交，一丝丝晶莹的液体从胤T嘴角流下，分不清谁是谁的……
　　
　　胤T嘴上说得狠，心里却也没那么排斥，手上挣扎了两下之后竟也随着胤G任意施为。这也是胤G能那么自信坦然进行后续的根本原因。
　　
　　胤G打开了桌上柔和的台灯，他想清楚地看清胤T的表情，一分一毫也不想错过。灯光一开，胤T眯起了眼睛，迷迷糊糊地瞧着这高级软卧的构造。星星点点的灯光，让这个包间充满了暧昧气氛。胤T不得不怀疑，这所谓的高级软卧是不是特意为情侣夫妻之类的准备的啊？还死贵！
　　
　　胤G由不得胤T发神，掰过胤T的脸又凑上去。胤T还是觉得奇怪，想撇开却怎么也挣不开了。
　　
　　“老四……”
　　
　　没反应。
　　
　　“四哥……”服个软总行了吧？胤T还顺带用上了楚楚可怜的表情……
　　
　　“小八，四哥是认真的。”坚定的语气，坚定的眼神。胤T心里荡起来了。
　　
　　“呃……”胤T绝对不会承认他的脸开始发热了……
　　
　　“所以，不要拒绝。我知道你也一样。”自信，胤G的语气充满了自信。
　　
　　“……”此时此刻，胤T不知道该怎么回答……有些话不用说出来却可以用别的方式来表明。而胤T的方式便是垂下了手，不再抵抗胤G了。
　　
　　胤G心里一喜，眼神也柔了起来。顺着胤T白皙的脖颈辗转下移，一路吻下准备在一说你白皙的肌肤上绘下一朵朵梅花，手灵活地钻进胤T的衣襟里，胤T一个激灵，大吼了一声：“别！”
　　
　　“嗯？”胤G的眼神很平静，没有丝毫被人打断□之后的暴躁，这一点让胤T很贴心，心里也不由有些愧疚……
　　
　　“别弄那里……我明天还要出去见人呢……”这话一说完，胤T真想找个地洞自己钻进去死了算了！太丢脸了！
　　
　　胤G扑哧一声。小八，你还真可爱！
　　
　　“好。”
　　
　　“你还有话说吧？”胤T的心思胤G又怎么会不知道？他不希望胤T是勉为其难被动接受的，这一次既然抱有别的心思，那么他希望不要再有勉强的伤害了……
　　
　　“呃……我只是在想……为什么……爷一定要在下面？”爷真不想被压来着！
　　
　　胤G又是一乐，一把扯开胤T的衣服，悠悠笑道：“这个问题嘛……你马上就知道了。”
　　
　　                        
作者有话要说：
一说这话，胤G还轻轻地拨弄着胤T胸前的茱萸。恐是情人眼里出西施，胤T有些丧气有些恼怒，有些腼腆，有些游离的表情在胤G看来都比旁的人更有魅力。
胤G作为一朝之帝，自是有后宫佳丽三千人，越美人无数，而心动的却只有这么一个罢了，仅此一个。
胤G一口将胤T胸前的红樱含住，轻轻地噬咬，不痛，却十分的痒。痒得胤T忍不住想要呻`吟出声，身子也忍不住想要抖动。真的太丢脸了！胤T一口咬住下唇。老四你丫的到底知不知道这是公共场合啊？还是读法律系的，爷看你是白读了，带头违法罪加一等！你还真当真是你的养心殿吗？
胤G抬首瞧见胤T一副诡异的表情，哑然失笑，伸手掰开了胤T的牙齿，柔声说道：“别咬，咬出印子了，明天出去见人可不好看。”
胤T瞪了胤G一眼：“还不是你害的！”
胤G又笑了笑，再次在胤T唇上点了点。两情相悦，连空气都带着甜丝丝的气味。
“有没人告诉你，你瞪人的样子很好看？”胤T觉得胤G一定是色`鬼附身了，逮哪儿哪儿欠扁！
“你！唔……”
“回答正确，确实是我。”
胤G一把扯下胤T的裤子，更快地握住了胤T的分身。自己最脆弱的地方被人握住，谁不会受惊啊？
“老四……嗯……你不会是来真的吧？”胤T觉得自己体内有火在烧，胤G的手真像是要命的梦魇，深深地缠着胤T的身上，让胤T进退两难，连腰肢都忍不住想要扭动。胤T不由想到了往日同毓秀欢好之时，毓秀伏于他身下那柔软娇媚的身体，绸缎一般地缠着他，腰肢诱人的摆动。胤T像是被泼了一盆冷水一般……爷该不会也这样吧？太可怕了……
“我什么时候说过是假的了？”胤G更加用力的卖弄起胤T的分`身。不得不说不愧是后宫佳丽三千人久经风月之场的人，三俩下就撩`拨起胤T沉寂许久的情`欲。
胤T此刻已经是满脸通红，周身也绯红一片，像是白瓷上附上桃花一般的艳丽。本来还嫌冷的胤T，此刻额角隐隐有些汗渍，这时他才闻到，房里竟有股淡淡的清香……
果然是四哥，还真有情调……
胤T脱了一口力，嗯了一声，分`身上的白色蜜`液全数洒在胤G的手上。胤T已经没力气去看了，更多是，胤T觉得很丢脸。老大一把年纪了，还像个毛头小子一样羞涩个什么劲儿呀？
胤G是个很细心的人，他当然知道胤T心里在想些什么。果真是个傻小子胤G用另一只手抚上了胤T的额头。车外哐当哐当响，车内也摇摇晃晃的，胤T一双眼睛微眯，有些涣散神离，只听见胤G温厚的嗓音在耳旁说道：“小八，我想看你笑。”胤T只觉无聊，老四你要求真多，烦不烦啊？
见胤T打算挺尸到底，胤G又笑了。这次不用旁人说，他自己也知道他笑得有多温暖。
“有没有人告诉你，你笑起来也很好看？”
“有，很多人都说过。”
“哦？是吗？包括我吗？”
“我说，你真是老四吗？怎么那么废话呀？啊――”
趁着同胤T唇枪舌战的瞬间，胤G原本停留在胤T前身的手，顺着股`沟迅速滑下，在后`庭蜜`穴处轻轻打了个旋儿，并以迅雷不及掩耳之势将一根手指伸了进去。
胤T瞪大了一双眼，哪里还有方才神色迷离，摇摇欲睡的样子？
我靠，疼死了！老四你是喝墨水和吃黑芝麻长大的吧？比爷还会虚与委蛇！去他的冰山脸，笑面虎给你得了！
胤G一鼓作气，不一会儿两根手指进去了。或许是职业病，胤G很会在这种时候转移话题减少痛苦。
“小八，我说了不要咬唇了。有没有人告诉你，这样算是勾引啊？”
“没有！”痛啊……下次再也不要在下面了！
“那想想你福晋。”
胤T果然松开了嘴唇，想要瞪眼又想到胤G之前说过的话，干脆闭眼算了！结果胤G怎么都有玩的，开始描绘胤T的眼睫毛，那轻柔的动作，搞不好还让人以为他在数睫毛根数！老四你要不要这么无聊啊？结果第三根手指顺利进去了，第四根以此类推……
在胤G娴熟的手法的开拓下，胤T未经人事的内壁已经得到了润滑。
“嗯嗯……嗯……”胤G开始一抽一插，灵活的手在胤T体内翻动，又是点又是按的，想要找到胤T的敏`感点。
胤T哪里还有精力去胡思乱想，情`欲上脑，正是意`乱`情`迷之际，呻`吟就破口而出了。但就在那一瞬间胤T又死死憋住了！
开玩笑，这是公共场合，隔壁还在睡觉呢！丢人也不带丢这么大的！此刻胤G的表情有些惋惜……
水到渠成之后当然是趁胜追击了！胤G抽出手指，还故意放缓了速度，带出一点点濡湿。胤T觉得他听见了水的声音，脸更红了。这不会弄得一床单都是吧？没脸见人了……
脱离了胤G手的尺度，胤T身下的小口还真是一张一合无言邀请。也许真是夜里敏感，连胤T自己都能感受到那开阖的幅度。火车奔驰的规律节奏像是一种催发的韵律一般，挠得人心痒痒的。
“小八，笑一个。”胤G用手戳了戳胤T的颊边。
“不要。你……你说笑，我就笑……那我岂不是很没……面子？”胤G又是一阵好笑，怎么到哪里都想着面子问题？
“笑一个。”
胤T遇着胤G就是命理相冲，只能认栽了，还是咧嘴，扯出一个让胤G哭笑不得的表情。下一秒，胤G的火热就就抵住胤T的小口。
胤T暗骂一句。老四，你要不要每次都来同一招啊？
胤G猛一挺身，将自己的粗大全数挺进胤T才刚刚开拓的小口里。小八，你不得不承认，这一招屡试不爽。
“啊――”又只是发出半截音，但胤T也不会让自己吃尽了亏，一口咬在胤G的肩膀上！还使劲地咬，使出浑身解数。胤G知他疼，眼神愈发温和了。
车摇摇晃晃的，就算胤G静止不动，那根粗大也一样在胤T体内顶撞，搅得胤T又麻又痒，酥`麻`难`耐，还很没面子将大腿往胤G身上蹭，他的分身也有意无意地擦过胤G的小腹，两人的距离已经密不可分了。
火车划过轨道的频率异常的规律，胤G顺着这个熟悉的节奏，一抽一插，每一次都插`进最深处，再在胤T的敏`感处又按又戳的，扰得胤T惊叫连连。
胤G已经不忍再看胤T不是咬自己嘴唇就是咬他的肩膀那可怜兮兮的模样了，一口堵住那呻`吟不断的嘴。虽然那甜腻情不自禁的声音然胤G着迷，可胤T的话，他又怎舍得让他真的不快，丢了面子？
唇齿交缠，借助车的摇晃，胤G每次都能刺到最深处！胤T的甬`道紧紧绞`住胤G的火热，胤G由身到心都充溢着满足之感，占有胤T比他想象中的还要好！这种欲`仙`欲`死，魂魄迷离的感觉让胤T喘息连连，交合之处传来的淫`靡水声，哗啦啦作响，轨道与车轮之间的相撞，是不是也是这么的激烈？这一晚胤T终其一生都难以忘记，胤G又何尝不是？
狭窄的车厢内狭窄的床上，光影之间，两具相拥的身体已然分不清谁是谁的影子，他们似是本就是一体的，命中注定，没有人能插`足……
胤G手上加快速度卖弄胤T的前`端，胤T的分`身迅速胀大，火热的温度透过掌心穿到胤G心里，铃`口处有蜜`液晶莹剔透。火车行进的频率开始加快，胤G的动作一随之加快，电光石火间，一阵白光闪过，胤T听见一声响动，有液体喷出来的声音，再一瞬间眼前一黑，累得实在不行，沉沉睡了过去……
胤G深情地望着胤T安详的睡颜，轻轻拭去额上汗渍，拨开上面黏湿的几率碎发，轻轻地落下一个吻，抱住胤T也合上了眼……
车窗外的天空，星辰一片灿烂……
听说最近和谐大军划过，很严重，之前又有过一发文就被锁的情况，这次就先放在作者有话要说里试试，就这样委屈大家看了~O(∩_∩)O~要是被锁了看不成我会再想办法的~O(∩_∩)O~
各位大人们，消失很久的某人终于死回来了……~~o(>_<)o ~~我错了……
我终于军训完了……god……所以更新终于能步入正轨了！O(∩_∩)O~
那个，发现太久没写了，差点儿忘了剧情……濉…然后四八这是成了~虽然我脑补的字母君很绮丽，但我真的写的时候发现不会写了……我大概最近太清水了……写不出字母君啊……一点都不香艳……亲们将就着看下吧……觉得不好的可以自动脑补！嘿嘿！
话说一写字母君我就十分不好意思啊……回家以后写小说周围尽是人……写字母君写得我跟侦察部队的一样……尤其是一个小妹妹过来看，吓死我了，还以为要带坏小妹妹了……我真是CJ的孩子……o(s□t)o……
P个S~这章字数还是挺肥的啦~所以亲们原谅我之前莫名其妙的断更吧……O(∩_∩)O哈哈~




☆、章七十四 一夜风流之后话

　　
　　胤T再度醒过来时，天色已明，而引入眼帘的便是胤G那张恍若冰山亘古不变的脸，如今胤G嘴角微扬，还带着些许的笑意。应该是笑意，盈盈望着胤T。胤T险些没一口啐过去！冰山发`春真心太诡异了点儿！越看越欠扁，刚想一脚踢开让胤G滚一边儿去时，面色忽然一僵……
　　
　　老……老四……竟然……呃……他还在……自己身体里？？？
　　
　　胤T觉得老天疯了，世界疯了！老四疯了！脸一阵红一阵白的，嘴角也是一抽一抽的。呵呵呵呵……老四你丫的有种！！！
　　
　　胤G很淡定，正躺在胤T身旁，单手环住胤T的腰，杵着脑袋说道：“哟，小八，早上好。”
　　
　　胤T深呼吸。爷淡定。再深呼吸。爷忍。再再深呼吸。忍字头上一把刀！
　　
　　“早你个大头鬼啊！给大爷出去！”
　　
　　胤G换了个姿势，略带抱歉地说道：“小八，抱歉了，昨晚太累了睡着了。今早本就打算退出来，可又怕扰了你的好梦……纠结之余，你醒了……”
　　
　　胤G一边说一边退出胤T的身体。动作很轻柔，像是在呵护珍宝。可这被人侵入就是被人侵入了，胤T觉得疼，更多的是难以启齿！所以只好瞪大一双凤眼，讽刺道：“皇上后宫佳丽三千人，每晚都雨露俱沾，春风一度，弟弟也能让你累着？”
　　
　　“借口！都是借口！”
　　
　　胤G的粗`大滑过胤T柔软的内`壁时，那感觉真是难受，就像是有活物一般在身体里上串下跳的，胤T还能听见穴`口内欲`液搅动的声音，这些都无时无刻不在提醒他昨夜两人的颠鸾倒凤，翻云覆雨，面色又是一僵，随即又开始绯红一片。
　　
　　胤T不禁埋怨起胤G的磨嗦，这种事干脆利落点儿不好吗？硬是要磨叽着，很难受啊！
　　
　　“我说，你不能快一点儿吗？别以为我不知道你什么心思。”下回一定让你来试试！
　　
　　“快了怕你疼。”胤G说这话也是真心的，毕竟保持了一宿，不光胤T疼，连他自己也胀痛。看着某人光溜溜还瞪大一双眼，胤G体内的欲`火又勾了起来。看来昨晚说的话，某人一句也没听进去呀，胤G心下叹息。
　　
　　“借口！”
　　
　　随着那东西的退出，留在体内的液体也滑了出来，又是一阵淫`靡的水声。胤T竟觉得有些空虚。原本被胀得满满的后`庭如今一张一合的收缩，当真有些不适应，想要再度被填的满满的……
　　
　　一思及此，胤T狠狠鄙视了自己一番，又怒瞪胤G一眼，脸红得似要滴出血来！胤G还是含笑地望着胤T。胤T总觉得那笑容有些不一样了，但也说不出所以然来，连忙忍着疼随手抓起衣服就开始胡乱地穿。这冬天的衣服超多，胤T又浑身没劲儿，一拉一扯间总是碰到难以启齿的地方，当真是腰酸背痛，四肢发软了……比做硬座还痛苦。
　　
　　早知道就不贪小便宜，自己买硬座了……胤T四十五度角仰望天空，泪流满面！一失足成千古恨啊！
　　
　　胤G看胤T面色不善，动作艰辛，也顾不得自己的，先帮胤T穿了再说！这离下车时间也不早了……
　　
　　胤G一碰胤T，胤T立马就移开。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“穿衣服。”
　　
　　“不用麻烦你，你闪开。”
　　
　　胤G不管不顾，穿完衣服被子一掀穿裤子。
　　
　　“喂！闪开！”胤T还是忍不住夺回被子盖住，床单上濡湿一片，脸又红成番茄了。
　　
　　“怕什么怕。又不是没看过。”
　　
　　药可以乱吃，话不能乱说！胤G挨了一记枕头。胤T连忙抓起裤子就弹了起来。这一起来又后悔了……
　　
　　一站起来，由于重力加速度的原因，胤G留在体内的某透明液体一点一点地流出来……胤T觉得自己的底裤已经一片濡湿了……更有甚者，透过底裤沿着大腿内壁涓涓而流，一直下滑……
　　
　　胤T额头满脸黑线，井字弥漫……
　　
　　TMD老四你这头蠢货！大爷我不砍了你大爷不姓爱新觉罗！！
　　
　　胤G一个抱住胤T扔来的枕头，好整以暇地望着胤T脸色风云突变，似是在欣赏一幅名贵的画，视若珍宝。
　　
　　不过我们不得不吐槽一句，八爷，您老人家如今真不姓爱新觉罗了，您如今姓应……
　　
　　“尊敬的旅客朋友，你们好，感谢你们乘坐本次列车，列车即将入站，请旅客朋友们提前做好准备！谢谢！”
　　
　　广播里传来机械的声音，胤T又是一愣。
　　
　　“小八，我们先收拾行李，有什么话咱们下车再说。”胤G已经开始动手忙活了。
　　
　　“……”胤T沉默了，憋了半天挤出一句，“你收拾，我去趟厕所。”脸又红了……
　　
　　“哦。”胤G手里的动作还没有停，“需要我帮忙吗？”
　　
　　一记眼刀！！！
　　
　　“不用！你给大爷死远点儿，不然我砍了你！”你还有脸说了！脸更红了……
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是你个头啊！”
　　
　　“下车前夕，卫生间已经锁门了……”
　　
　　胤T握住门把手的一僵，随手扔了个枕头过去：“老四你给我去死！！！”
　　
　　“大爷我去劈了厕所门！！！”
　　
　　至于胤T最后有没有去劈厕所门，这答案是肯定的。胤T还丢不起那份脸，把还在隔间里收拾行李的胤G赶了出去，自己在车厢里解决了。胤T惊奇地发现桌上暖壶里居然还有热水？还有隔壁的毛巾？眼神一柔，想来是某个良心不安的留下的吧……胤T也只有先将就着收拾了，看着那满身的欢爱痕迹，还有那濡湿的感觉，胤T的脸已经不能用红来形容了……
　　
　　好在胤G有分寸，冬天有穿得厚，外面还是看不出任何异样，除去胤T奇怪的走路姿势……
　　
　　人都说第一次难免让人难以忘怀，胤T觉得那是因为太痛了！痛得刻骨铭心，死活也要报复回来！老四你等着被压吧！
　　
　　而胤G很自觉地化身护花使者，跟在胤T身后又是提箱又是拎包的！模范丈夫就是这样的！
　　
　　后来到了学校之后，八爷的贴心小棉袄关切地问道：“咦，八哥，你怎么走路一偏一倒的，摇摇晃晃的？”
　　
　　胤T沉默，在心里磨刀霍霍准备回去凌迟了胤G！眼里凶光一闪，杀机毕露无疑！
　　
　　胤G只是淡淡瞥了胤T一眼。
　　
　　“你八哥那是火车上‘坐’得太久了，腰酸背痛，脚步浮虚了些，很辛苦……”胤G脸不红心不跳，一语双关，听得胤T鬼火冒还只能点头微笑称是。
　　
　　胤祯一听心疼了，对着胤G埋怨道：“老四，你怎么不给八哥买高级软卧呢？真小气！八哥，下次还是十四去你家吧！”
　　
　　胤祯星星眼，胤T险些没喷口血出来！高级软卧？不要了……下辈子都不要了……
　　
　　“多谢十四了，不过不用了……”还是坐硬座吧……那样人多比较安全……粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。下回宁愿挤死也不要高级软卧了！
　　
　　“可是八哥……”百折不挠，十四发挥得淋漓尽致！
　　
　　“十四，你八哥他喜欢坐硬座。你说是不是，小八？”胤G含笑望着胤T，胤T一个激灵。
　　
　　“是。”棋差一招，认了！下一次绝对没有那么便宜了！
　　
　　那四哥拭目以待。胤G眉间微挑，颇具挑战性。生活还是很有趣的不是吗？
　　
　　随后胤G围绕“坐火车很辛苦”这个话题同胤祯胤祥聊得不亦乐乎，而胤T只能一个人在一旁龇牙咧嘴，眼里暗藏杀机，恨不能将胤G生吞活剥了！而且再那之前一定要反攻压死胤G再说！！！
　　                        
作者有话要说：八爷的反攻大计遥遥无期呀……r(s_t)q、
话说，这章应该不是很和谐吧？这样发了应该没事吧……应该……
发现最近看这些都会脸红，我果然是变CJ了吗？哦呵呵呵呵~~~~
有木有人觉得四爷就是表面冰山其实内里闷骚腹黑兼温柔体贴属性的啊？至于这文的八八，请把他当脑子被人撞过的吧……我知道性格同那个温润如玉差的很远呀~O(∩_∩)O~




☆、章七十五 紫微星天降异彩

　　
　　开学之后，众兄弟又重聚清穿，这分隔几地的离别愁绪一下子全都激发出来了，于是几人又去下馆子，大吃一顿去了！刚好才领了压岁钱的不是？
　　
　　时隔半年，兄弟们重新聚在一起涮火锅，这滋味到底大不如前了……
　　
　　之前那次是战火连连，暗藏杀机！这次是温情脉脉，暗藏玄机。四福晋了然，八福晋点头。咱们还是遁了吧……
　　
　　八爷要吃金针菇，四爷筷子伸过去了。于是大家没金针菇吃了……
　　
　　十爷闹着要吃金针菇，八爷心疼地提筷子准备夹过去，被四爷眼里寒光一射，十爷噤了嘴，跑去找九爷求安慰了！于是乎，九爷带着十爷开小灶去了……
　　
　　“十四，这牛肉涮好了，快趁热吃吧。”热心体贴好男人非十三莫属啊！
　　
　　“哦，十三，这个是你喜欢吃的。”礼尚往来，十四还是很有涵养的！
　　
　　可旁人眼里却是……你俩是来秀恩爱的吧？小别胜新欢，弄得比新婚夫妇度蜜月还甜腻，至于吗？
　　
　　其实，胤祥和胤祯只是两人烛光晚餐，午餐，早餐什么的一起吃多了，达到惘若无人的最高境界了……
　　
　　“小十二，这个太辣了，你先前肠胃不好，还是别吃了！”这是太子二哥富有磁性的声音。
　　
　　“哦，知道了。”小十二还是小鸡啄米地点头，自顾自地吃着。
　　
　　“小十二，那个太烫了，我先给你放这边凉凉再吃！”太子爷心情好，小十二就第一个享福了！可这究竟是心情好所以对十二好，还是因为十二好，所以心情好呢？这是一个问题，我们还有待商榷！
　　
　　“二哥，你别瞎忙活了！我自己知道吃，你也自己吃吧！再不吃就没了！”胤i又自己开始大快朵颐了！
　　
　　胤i嘴角一抽，再往对面那些你一筷我一夹的恩恩爱爱你侬我侬的双双对对一望，恨得是暗暗磨牙呀！小十二，你都不看看你四哥八哥，还有你十三弟十四弟？
　　
　　恨铁不成钢之余，胤i拿着筷子也开始填肚子了……
　　
　　最最淡定的便是胤|和胤祉了。两个同是天涯沦落人地吼了大半个月的，这两天倒也惺惺相惜起来，高举酒杯，觥筹交错，一醉方休！
　　
　　其实这两人就是一人拿了一瓶雪花啤酒开始猛灌……还一个大哥大哥，另一个三弟三弟地叫个不停，让人想不误会都不成！
　　
　　这真的是值得纪念的一顿饭！总之在一旁听着壁脚，四处张望的四福晋和八福晋杏眼都笑成柳月眼了！
　　
　　一年之计在于春，新的学期自是要迎来新的气象！而一干非法穿越人士确实又迎来了一个大的惊喜，当真是新的气象啊！
　　
　　因着火车上一事，胤T纠结良久，本来一惊停止战火许久的阿哥所东四所A408，又再度硝烟弥漫了！还是冷战的硝烟。
　　
　　据从该寝幸存的室友王祯祥和李北清透露，应G应T同学的冷战程度堪比当年美国同苏联冷战！太冻人了……让我们住在北极恐怕都暖和点儿！
　　
　　所以胤T是身体上的伤还没有好彻底，又增添了睡眠不足的苦恼！辗转反侧睡不着！而每每胤T失眠翻滚怎么都睡不着的时候，胤G那边一定也是同样的翻滚，也是望着天花板等天明……
　　
　　而这惊喜就在于清穿大学来了一位稀客！绝对的稀客！而这位稀客还同非法穿越人士关系紧得很！尤其是同胤T那是千丝万缕的联系！胤T新学期的第一节课就撞上了他……
　　
　　胤T的第一节课是学科导论，也就是大概地给学生讲讲自己所在专业的发展潜力，发展趋向，就业形势，总归就是一门很水的洗脑课！一个教室坐六七百人的，能听得有多认真啊？所以胤T一寝三人都水了，水水更健康。胤T倒头就睡……所以他没来得及瞧见那个走进教室的人就梦周公去了！更准确的是梦见自己向胤G反攻成功了……
　　
　　所以，请让我们为胤T同学默哀三分钟，因为这娃要倒霉！
　　
　　学科导论这门课虽然很水，但来上学科导论的老师却绝对不水！一般都是院长级别的，都是大牌！而给胤T这写会计类的做向导的人更是大牌！经济学博士，管理学博士，连在文学上的造诣也颇高！
　　
　　学科导论的老师从不点名，可难保不会遇上一个怪脾气的教授，偏偏就点明了！
　　
　　“应T同学是谁？站起来一下。”
　　
　　众生哗然，全部将目光转向后面趴在桌子上睡得一塌糊涂地胤T，难得的美梦啊！在梦里胤T正好将胤G推倒，看着胤G吃瘪的表情贼乐！当然没有听见有人在喊他，就算听见了，也权当是胤G喊的了……
　　
　　台上的教授，犀利的鹰眼射向只留着后脑勺的胤T，再次喊了一声：“应T同学！”
　　
　　教室里一阵沉默，鸦雀无声。本来教授讲课很生动，还很温柔的，没想到忽然点名，还偏点着睡着了的……也有人在庆幸，幸好没有点到翘课的……
　　
　　还是没反应。李北清和王祯祥都捏了一把汗，用胳膊肘拐了拐胤T，还暗暗踩了踩胤T的脚。胤T这才动了动，嘴里嘟囔道：“老四，你下手真重……别踩了！”
　　
　　胤T睡糊涂了，摆了摆手还准备挥开一直敲着他脑袋的手。啪嗒一声响。这教室静默了……以胤T为中心呈圆形散开！
　　
　　教授在方才已经逡巡到胤T身旁，所以胤T啪嗒一声打着的便是教授的手。教授已经满脸黑气了。李北清和王祯祥往隔壁挪了挪，似是要证明，这与我无干，远离战场！
　　
　　胤T迷迷糊糊地抬头，睡眼朦胧看不清人影，高度近视找不准焦距。眨巴了半天眼睛也不知道眼前的是谁。手就瞎摸眼镜去了。摸了半晌也没摸到，又开始伸缩脖子往旁边找。这时感觉鼻子上一重，视野瞬间变清晰了！
　　
　　这不清晰不要紧，一清晰，胤T想要立马摘了眼镜，装瞎子算了！
　　
　　“呃……教授……你好啊……”呵呵……我真的不认识你……眼镜度数一定又不够了……眼花了……胤T虽然在不停地自我催眠，可面色却越来越惨白了，如果可以他真的不想认识这个人，或许真的就不认识……
　　
　　“很好，很好。你继续。”教授板着一张脸，不怒而威！有人感慨，不愧是学管理的当领导的啊！就是有范儿！胤T听到周围人窃窃私语，心里捏了一把汗，那是汗毛倒竖啊！领导范儿……
　　
　　“啊哈？继续什么？”请谅解胤T他睡傻了还没从神游地带走出来……
　　
　　“继续睡觉啊！貌似我打断了你的好梦？”没有厉言微词，教授挂着一张十分和蔼可亲的官方笑容望着做贼心虚似的的胤T。胤T内心咆哮，爷最近真的烧香了的！
　　
　　“呃……这个……教授，我错了。”低头认错总归没错，胤T态度很好，眼睛已经只能望自己的脚尖了。
　　
　　教授没有说话，就只是盯着胤T。胤T好生不自在。忍不住在心里埋怨，爷也太倒霉了吧！索性装个混日子的大学生装到底了！
　　
　　其实，连李北清和王祯祥都很好奇，这教授干嘛逮着胤T不放！若说是因为胤T睡觉，但这教室里几乎倒了一片，说不过去啊，杀鸡儆猴的话，小T同学也恁倒霉了些！若是因为看了花名册，那也不科学！年级第一是李北清，也该是找李北清才对！
　　
　　两室友是左思右想都想不明白，只能对胤T投以同情的目光，可惜胤T没工夫看了。胤T此时冷汗淋漓，垂着眼帘也不知在想些什么，但可以肯定，不是什么好的事。王祯祥明显感受到了这之中的低气压……
　　
　　“坐下。下课后到我办公室来。”教授留下这么一句话以后又继续回到讲台开始讲经济学的发展了……
　　
　　“啊哈？”胤T一惊。要不要这么倒霉啊！中彩票了吗？办公室……
　　
　　“对了，我的办公室，在乾清宫。”走到一半教授又回过头，对胤T补上了一句，意味深长啊……
　　
　　胤T扶额，但愿后面的课不要都报废了吧……god will bless me！
　　                        
作者有话要说：咳咳，这个来的人是谁，不用我多说了……其实我剧情很简单，大家都能猜到的~O(∩_∩)O~
摸摸小八这个苦逼的娃……当主角也是很辛苦的……r(s_t)q
某木的新坑~~有兴趣的就去踩一踩~不要被名字骗了，它不是BG哟~O(∩_∩)O~




☆、章七十六 父子相见轶事多

　　
　　得教授一言，胤T后面的课还真基本废掉了，神思恍惚，双眼迷离，心思百转千回，这天气还凉，胤T竟然还冷汗淋漓。可面上去还要行得正坐得端，一瞬不瞬地望着讲台上侃侃而谈的教授，心虚啊……
　　
　　王祯祥实在看不下去，关切地问道：“小T，你一直冒冷汗，还在发抖，是不是感冒了？”
　　
　　“没。”胤T摇摇头，心想，爷倒是希望真病了，直接晕了得了！不该生病的时候生病，该生病的时候死活晕不了，世事无常啊！
　　
　　恐是心理作用，胤T总觉得教授的目光一直停驻在他身上。这就是开小差的同学们惯有的心理，最终结果便是导致自己坐立不安了！
　　
　　好不容易熬到下课，结果教室里的同学一窝蜂地向讲台奔去，将新教授团团围住！胤T额角一滴汗滑下。呃……问问题？这至于吗？
　　
　　教授透过重重人群看见胤T满脸无奈地从后门溜走了。
　　
　　乾清宫，别听着那么玄乎，其实他就是一栋办公楼，还大多都是行政领导的办公室。胤T心下又是一叹。命星相助，有些人还真是天生富贵命，老四是这样，这人也是这样！难怪爷上辈子没有当皇帝的命，倒还真是三世注定，不容置喙了。
　　
　　胤T就那么一直立在门外等着教授从那堆花团锦簇中走出来，来给他可怜的学生进行思想道德教育。教授有意刁难，学生自然只能候着。胤T站在门口脚都麻了，可还没瞧见人影，还不敢放松，要是被逮着了，没好果子吃的是他。
　　
　　胤T再抬头望了办公室的标牌，狠狠啐了一口。大哥二哥说的今年校长换选，看这架势这教授岂不是热门人选？真好命……
　　
　　“既然来了，站在外面作甚？门没锁。”
　　
　　正当胤T兀自出神之际，身后传来威严之声，当真听得是背脊发凉啊！
　　
　　“教授，你来了？”
　　
　　胤T那是低眉垂首，恭敬之至，可就是死活不看那人一眼。
　　
　　“坐。”
　　
　　胤T愣了一下，爷没听错吧？坐就坐呗！
　　
　　“教授，我错了，我下次再也不敢了！我保证以后一定认真听讲！”才怪！都说初中上课费脑，高中上课费神，大学上课费流量。“教授，我一会儿还有课……”
　　
　　“没关系，张教授从不点名，你要是还放不下，落下的我给你补回来。孩子，不用那么紧张，我只是才接触你们，想了解一下情况。”
　　
　　“谢谢教授。”我真不需要您的特别关照。
　　
　　“孩子，看你精神不好，昨晚干什么去了？”和蔼可亲平易近人的语气听得胤T嘴角一抽！随即挂上一个很是受宠若惊又略带愧疚的表情说道。
　　“失眠。”
　　
　　“失眠？是因为老四吗？梦里都龇牙咧嘴的喊着老四，老八，你还恨吗？”
　　
　　“……”果然是穿来了……胤T扑通一下连忙跪下，在纠结继续装蒜还是坦白从宽之下，胤T选择了后者。
　　
　　“皇阿玛恕罪！”俯首磕头。
　　
　　“朕还以为你准备继续装下去。当然朕如今有的是时间给你耗。”康熙双手交叉，犀利的眼神似是直接透析了胤T的内心。
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　“上课睡觉，下课走神，读书一点都不上劲，都活了两辈子的人了，连二十岁的毛头小子都考不过吗？朕的面子都被你丢光了！朕以前给你么说了多少遍，书读一百二十遍，你的政治经济学会不能得满分？”康师傅望子成龙父亲附身，胤T一濉
　　
　　“皇阿玛，儿臣知错了……”那真是老四害的！
　　
　　“你从以前开始就知道拣懒，让你练个字，还要找人来忽悠朕！你看你现在写得论文，那个字真是让朕丢脸！门面都做不好，怎么给你打高分啊？孺子不可教也，朽木不可雕也！”
　　
　　“皇阿玛，儿臣真的错了……”其实，也没人知道你是我上辈子的爹啊……
　　
　　“回去给朕好好练字去！下次再让朕看见你字写得歪歪扭扭的，别怪朕狠心！”
　　
　　“儿臣谨遵皇阿玛教诲。”又是练字啊，其实爷的字放现代还是算上等的……就您老人家看不顺眼……那就待儿子拿你最喜欢的四哥的字给您交差吧！
　　
　　“朕一世英名，怎么教出你这么个儿子，上课都能睡得流口水，还能高枕无忧做白日梦！”康熙一想到当初在花名册上看见儿子名字的欣喜，下一秒就看见睡得梦话连篇的不孝子，恨铁不成钢啊！你说是老九，老十，十四的也就算了，老八都成这样了！
　　
　　流口水？胤T下意识地摸了摸嘴角。不会真的流口水了吧？那也太丢脸了……
　　
　　“皇阿玛，儿臣知错了，下次再也不敢了。”怎么一沾着老四的事爷就倒霉啊！
　　
　　“哼！”康熙冷哼一声，“知道就好！”
　　
　　康熙望着低头疏远的胤T，心下一叹，忙去伸手扶起，“好了，老八无须多礼，那个时代已经过去了，这磕磕跪跪的也就免了。”
　　
　　胤T一听这话心里免不了一阵埋怨。切，漂亮话说的好，无须多礼，磕磕碰碰免了，既然知道还让爷跪了那么久？胤T这下可不是腰酸背痛还没好，又四肢发麻了！
　　
　　胤T此刻在心里埋怨胤G，放不下还真放不下了！新仇加旧恨，没完没了了！可康熙一瞧见胤T又开始神游天际，心里一阵好笑！这孩子也真是的，怎么总是喜欢出神？
　　
　　“老八，你可还恨，还怨？当年朕……”
　　“不敢。”
　　
　　只是不敢吗？这么说还是怨了？空气中又陷入了沉默……
　　
　　“皇阿玛，大哥二哥三哥四哥还有小九小十他们都来了。”所以快去别的地方发挥你的满腔父爱吧。死道友不死贫道，兄弟们不好意思了。
　　
　　当一干穿越人等忽然见到自家皇阿玛一身白的走过来，隔壁还跟着笑得比哭还难看，饱含幽怨的漂移过来的胤T。
　　
　　胤俄手里的蛋糕还没吃完就啪嗒掉地上了：“九哥，你看见了吗？那是皇阿玛的幽灵，来索命的，是吧？”
　　
　　胤K拍了拍胤俄的脑袋，嗔怪道：“白痴十！幽灵是没影子的，你不知道自己看吗？”
　　
　　胤i一伸手罩在眼前，微眯眼道：“十哥，经我鉴定完毕，确实不是幽灵！八哥也有影子，所以也不是被索命了！”
　　
　　胤祯撇撇嘴道：“不是幽灵也可能是吸血鬼呀！看八哥脸色苍白的……”
　　
　　胤祥无奈地笑道：“十四，你最近电视剧看多了……”
　　
　　而胤G的目光一直没离开过胤T，看着胤T惨白的脸色，还有些浮虚的脚步，莫不成刚在皇阿玛那里没有讨到好果子吃？挨训了？
　　
　　最为开放的便是胤i了，任着几个弟弟在那里胡编乱造纯粹电视剧看多了！这皇阿玛来了可不就是大款来了，让八弟得了先机似乎也没把握住，让孤再来个便宜爹吧！
　　
　　“皇阿玛！”胤i立马一个熊扑！好一副父慈子孝的模样，一下子满足了康熙的虚荣心！
　　
　　“保成，都多大人了，还这么疯癫！莫不是把疯病都带过来了？”
　　
　　“嘿嘿，皇阿玛，大吉大利，福寿安康！”胤i眉眼盈盈，康熙不明所以，感动涕零。真是朕的好儿子啊！可下一秒，好几双白花花的手伸出来，齐喊。
　　
　　“新年大吉，红包拿来！”
　　
　　康熙嘴角一抽，印堂发黑，怨气扑面而来。好一群不孝子啊！敢情都是来压榨你老子的？怎么见了你们老子也送点儿红包孝敬呢？
　　
　　“红包？”康熙挑眉，众儿子们纷纷点头：“对，红包！”顺带还撒娇卖萌地送上一句温馨的“皇阿玛！”
　　
　　“很好。其实朕也正有此意。刚已经给了老八一份见面礼，看来你们所有的都迫不及待呀！”康熙很好的将战火拉到了胤T身上，可惜胤T早就被胤G一把拉走远离硝烟了！
　　
　　“八哥，皇阿玛给了你什么啊？”八爷的贴心小棉袄一个劲儿地都凑上来了，连胤G也好整以暇地望着胤T。胤T额前一滴冷汗，随即笑呵呵地望着胤G说道：“不好意思，我已经先一步给四哥了，而且是四哥喜欢你们绝对不会喜欢的东西。”
　　
　　小棉袄们会心一笑。八哥不会抛弃我们的，准没好事！可是表面功夫还是要做好的，正所谓默契十足，嘴一瘪：“八哥，你重兄轻弟！”
　　
　　“噗！”这下是连胤G都忍不住笑了，很是好奇地望了胤T一眼。
　　拉过去一旁窃窃私语道：“小八，你又给我惹了什么麻烦？”
　　胤T咧嘴淡淡一笑，神秘莫测地说道：“回寝室，你就，知道，咯！”
　　
　　胤i看几人玩得不亦乐乎，也煞是好奇，很是画蛇添足地多问了一句：“皇阿玛，你给老八的究竟是什么啊？”眼里的表情便是，我也想要……
　　
　　“你们真的都想知道？”
　　“嗯嗯！”点头十分统一！
　　
　　“朕让老八去拿朕写的字帖抄写一百遍去了。”
　　众人噤了嘴，胤G沉默，胤T无言，四十五度角仰望天空。
　　
　　“既然你们那么想要见面礼，那保清你身为大哥没好好教育弟弟就陪胤T一起抄书，保成你既然这么有孝心，给皇阿玛抄一份孝经吧，那个不多。至于老三嘛，朕这里有一套十万个为什么，你拿去读读。”康熙说的很随意，可胤祉听完心里凉了半截。
　　
　　“皇阿玛，儿臣是学历史的，用不着十万个为什么……”那不是骗小孩儿的吗？
　　
　　“文理均衡发展才是当代社会的教育目标！朕还没让你背呢！”朕的儿子一定都是全面发展的人才！
　　
　　“老四，别让朕逮着你帮老八抄书，到时有得你抄的！老八，你还真是死性不改，再把这几本书给朕背下来！”胤T一看，没被郁闷个半死！这都谁谁谁写得经济类书籍啊？胤G对胤T投以同情的眼光。
　　
　　康熙猛然有些好奇。这不科学呀？胤T做梦都还牙咬切齿地骂着胤G，如今看来两人是冰释前嫌了？气氛瞧起来怎么怪怪的，莫非是貌合神离？
　　
　　“你们两个！”康熙扫过胤K胤俄，“算了，皇阿玛偏心一次，就不给你们俩了，别瞎折腾就成了。”胤K胤俄可不是大大的舒了一口气？
　　
　　“十二学保险的？”胤i点点头。“那好，把政治经济学背了。”胤i叹息，好在比八哥好……
　　
　　当康熙目光停留在胤祥胤祯身上时，微微蹙起了眉，说道：“你俩辛苦了，读医不容易，皇阿玛请你们吃饭去。”
　　
　　此话一出，众生百态！十三十四受宠若惊！十二遗恨不已，只差一步他就能吃大餐了！胤K等人暗骂，果然偏心眼儿！胤T心叹，这皇帝爱长子，百姓爱幺儿的话，一点也不靠谱！胤i心碎了，皇阿玛果真喜新厌旧！胤|胤祉只能感慨，年轻就是资本，咱们都老了……
　　                        
作者有话要说：所以这个康师傅也必定是抽了的……r(s_t)q
抽抽更健康，俺这文里没有不抽的人……就是这样~O(∩_∩)O~
顺便说一句，康康是学经济管理的，所以有俩娃很苦逼了……o(s□t)o……




☆、章七十七 情人眼里出西施

　　
　　这是一个特殊的日子，四处都弥漫着粉红色的气息，满城心形的泡泡，腻死人不偿命！没错！这是个情人眼里出西施，缠缠绵绵到天涯的日子！
　　
　　这次的情人节众兄弟们很默契的没有搞个团伙聚餐一起再涮一次火锅！废话，自家教书教的脑子都出问题的老爹来了，请吃火锅能不捎上自家尊贵的皇阿玛吗？
　　
　　皇阿玛一来小店蓬荜生辉，可就是白白杀了风景，难得一个浪漫的情人节，就算没有巧克力，没有玫瑰花，也没有谁想来搬一堆字帖砖头大小的书拿来共度良宵了？
　　
　　阿哥所东四所A408里还一片静悄悄……胤T还趴在桌子上睡得昏天黑地的，冰冰凉凉的脸在衣服上蹭来蹭去。胤G叹了一口气，把胤T压着的纸都腾了出来，瞧了瞧，又拿到一旁提笔开始帮着抄了。
　　
　　一直忙着抄字的胤G没有看见他转身之后，胤T睁开了一只眼，一脸笑得跟偷腥的猫儿似的！老四不是傻子，还是个聪明人，自然有法子以假乱真，让皇阿玛看不出来！
　　
　　胤T笑弯了眼，满意地闭上眼继续补眠了！昨晚刷夜背书也不是盖的，先让爷睡一会儿吧……
　　
　　胤T这厢是心满意足蒙头大睡！那厢胤G是抄的心烦意乱！作为一个严格要求的皇帝，胤G致力于将一切都做到尽善尽美！说白了就是个完美主义。可惜，这次帮胤T抄还要故意把字写得歪歪扭扭的，还要看不出他自己写字的风格，模仿一个人的字这比把字写好更难！可这世界上不就是有一堆傻子，还乐呵呵地去做这么一件事吗？
　　
　　不过胤G一出马，谁与争锋？没多久就搞定了，还有心地把纸放回去，权当胤T梦游子自个儿写完了！然后就轻手轻脚地出门了。虽然是一年一度的节日，可又不是法定节日，又没假，还是要去上课的……
　　
　　至于李北清和王祯祥到哪里去了？总之胤G一起床就没瞧见人影，来无影去无踪，他们已经深得真传了！
　　
　　不过这一到情人节最为出风头可不就是胤i？从前几天开始冒着粉红泡泡的情书就一直没停过。这不？又一个小女生害羞敛神地给胤i递上一封情书，顺便再送上一个礼品盒子。然后很有自知之明的立马掩面闪掉了……
　　
　　而可怜的小十二是一大早就被胤i从寝室里拖出来，还冒着翘课的危险，一直跟在胤i身后当免费的搬运工。
　　
　　小姑娘送礼物，胤i接礼物，下一秒胤i附上一个笑脸就拿给胤i了。胤i拿着翻了翻，又是巧克力，又是手工饼干的，品种繁多，样式各异。胤i心想，要是二哥吃不完还可以去开个巧克力饼干店，赚点外快回来！这般想着是越想越有道理！一个劲儿地对着巧克力傻笑。
　　
　　胤i诧异，揉了揉胤i的头发，忙问道：“笑什么呢？小呆瓜。”
　　
　　“二哥，这些东西你都不知道要吃到猴年马月了，要不咱们另寻他路？”
　　
　　胤i轻描淡写地说了句：“孤不喜欢吃甜食，这些都送给小十二吧。”哎哟喂，小十二，你可别当我没看见你望着那堆吃的时笑得有多白痴！也就你这种小呆子才喜欢吃这些骗小孩的东西！
　　
　　可胤i蹙着眉红着脸说道：“二哥，这样不好吧……这些可都是别人送你的……意义非凡……”
　　
　　“你也知道，既然别人都送给孤了，这就是孤的东西了！孤就把他送给你也是孤的自由！小十二你记着，以后孤的东西就是你的东西，你的东西也是孤的东西！”胤i一把拉过胤i，勾唇，挑眉，算得上喜上眉梢地望着胤i。
　　
　　胤i比胤i矮了半个头，被胤i一拉便像是窝在胤i怀里了。一靠近胤i胤i脸上呈现出不自然的红晕，连忙拨开胤i的手，乐呵呵地说道：“那好，我拿去卖了，到时咱们五五分成吧！今天卖的话还可以抬高价格呢！”
　　
　　胤i嘴角一抽，笑容僵在脸上……小十二，你也知道别人送的东西意义非凡，你还拿去卖钱……都说了叫你别跟着老八那老狐狸钻在一堆了……
　　
　　“小十二，二哥不差钱，不用五五分成。”胤i郁闷到一个境界了，眼里闪着危险的光芒。
　　
　　“啊？那不成，你给了成本，我拿去卖，五五分成还算合算！再低你就太亏了！”胤i还一本正经地同胤i辩解道。
　　
　　“没关系，二哥有办法让你觉得公平……”胤i一说完这话，连忙把胤i一拉两个人就一起闪到林荫道内，在微微的寒风下，柳条已经发出嫩芽了，折柳相送，意为留……
　　
　　“二哥……唔……”
　　
　　胤i这话还没说完，脑子里便轰地一声响，嘴便被堵住了，眼睛睁得大大的。吃惊之下，胤i已经开始攻城略地了。胤i允吸着胤i口中的甘露，挑起胤i的小舌与之共舞。很是满意地瞧着胤i呆滞的表情渐渐染上羞涩，绯色迅速从耳根处袭来。
　　
　　“小十二今天就陪二哥过节吧。免得二哥孤家寡人一个……”胤i很是得意洋洋地说出了哀怨的话……胤i脸红得都可以煎鸡蛋了！眼神微敛数着脚下的蚂蚁。刚发生什么了？爷不是在做梦吧？大梦谁先觉，是梦吧，是梦吧？胤i很是白痴地捏了自己一下。
　　
　　“哎哟喂，好痛！原来在梦里捏人还是会痛的啊！”胤i很是十三的冒了一句冻死人的话……胤i表示，好冷……
　　
　　“真是个小呆瓜，走了，二哥请你吃饭去！”先来一顿爱心午餐，再来一场烛光晚餐，小十二你还不束手就擒，乖乖躺好？我胤i作为畅销书籍风月宝典的创作人，要是马失前蹄，那就丢人丢大发了！嘿嘿……
　　
　　“那我先去把这些吃的拿回寝室，二哥，你等等我。”胤i提着一堆礼品袋十分笨拙地向前走。胤i蓦然回首，刹那无语……
　　
　　“……”
　　
　　地球的寿命有多长？为什么星星会眨眼？真是来框三岁小孩的吧？九大行星排成“十字连星”会引起灾难吗？胤祉看着这些问题满脸黑线。忍不住吐槽道：“不会！会穿越！”
　　
　　什么是航天遥感技术？这问大哥去吧！我一学历史的也不用科普这些啊！
　　
　　什么是太空混凝土，智能建筑？二哥闭着眼睛都能背出来，让我这么文学气息的人了解纯粹是浪费时间！术业有专攻，如是而已。
　　
　　胤祉已经被自家皇阿玛可能就是买来哄孙子的一套十万个为什么给折磨疯了！为嘛爷一句话都没说，还要看书啊？这不公平！胤祉这厢是愤愤不平，飞来横祸，到底意难平！
　　
　　其实胤祉没有细想，他可不就是什么话都没说，康老爹心里膈应着了，没感受到儿子满满的爱，年纪大了，空虚寂寞了？
　　
　　胤祉还在拿着书有一页没一页地翻着，这时猛然传来一阵幽香，胤祉一回头，首先引入眼帘地便是一片红，一大簇玫瑰花。
　　
　　“九十九朵玫瑰花，天长地久到永远。三三，那些有爱情没兄弟的都各自单飞了，咱们今天去登高赋诗怎么样？”胤|捧着一大束玫瑰花，笑容满面，端得是风流潇洒，可惜胤祉半晌没有说话，表情呆滞了……
　　
　　“这些书就别看了，大哥给你讲！咱们收拾了就快出门吧！”胤|很是激动地开始献起殷勤来！时间，宝贵，杜绝，浪费！
　　
　　这时沉默很久的胤祉终于有反应了……
　　
　　“大哥……阿嚏――”胤祉说话的声音有些闷闷的，眼里也闪着点点泪花。
　　
　　“我花粉过敏……阿嚏――阿嚏――”喷嚏声不断，胤祉的脸也有些红红的……
　　
　　胤|一急，连忙把那浪漫的九十九朵玫瑰扔了，还顺带去洗了个手，然后再飞奔到胤祉面前关切地问道：“老三，你没事吧？大哥不是故意的。我也不知道你花粉过敏……”
　　
　　“没……阿嚏――我知道……阿嚏――你……阿嚏――不是故意的！阿嚏――”胤祉不停地揉鼻子，卫生纸不断地抽，很快就堆了一地。
　　
　　胤|眼看不是办法，连忙一把抱起胤祉便往外走。“这样下去也不是办法，咱们先去医院瞧瞧吧！”
　　
　　胤祉手里还抱着一叠卫生纸，有些尴尬地说道：“大哥……阿嚏――我只是，阿嚏――过敏，阿嚏――不是上了腿！阿嚏！！”所以放我下来了！
　　
　　“好了，你都这样了就别说话了！弄得我都想打喷嚏了！”
　　
　　大哥抱着美人扬长而去，目标直指校医院……医院果真是事件高发地啊……
　　                        
作者有话要说：好吧，最近都是在解决感情问题的……r(s_t)q于是，各种狗血，狗血啊……o(s□t)o……




☆、章七十八一生一世一双人

　　
　　“小十，快开门，九哥给你带早餐来了！”胤K正站在胤俄寝室门口笑容满面地敲着门。胤俄就是典型的只要没有课可以窝在床上一整天的懒骨头。
　　
　　胤K则跟胤俄相反，胤K就是那早起的鸟儿有虫吃，勤劳的小蜜蜂，每天胤K一睁眼都会先想一遍这一天的安排，然后再将自己的全盘家当再做一次财产清查，乐颠颠地去给某个懒虫买早点去！
　　
　　没人反应，胤K再度敲了敲门，还是没有反应。胤K蹙眉，讶然！
　　
　　“小十，昨晚皇阿玛又没罚你抄书，罚你背书，你再不开门，我就向皇阿玛告你一状了！”这懒虫是睡死在寝室了，还是出门去了？爷还想拉着他去当免费劳动力去搬点儿玫瑰花什么的！威胁不成，那再来点儿利诱……
　　
　　“小十，九哥给你带了意大利进口的巧克力，保证入口即化，你再不起来，我就自己吃光了哟！”
　　
　　胤K看还没有反应，都想去踹一脚把门踢开了！可就在他摩拳擦掌，准备好好收拾一顿这个小懒猫的时候，门一下子就开了！随后一张阴郁的圆脸从门缝中露出来，眼圈一层黧黑，眼中凶光一闪，再咧嘴一笑。胤K惊了一跳，只觉得没准儿还会有一把明晃晃的刀，满身的鲜血……
　　
　　“哎哟妈呀！小十，你拍鬼片吗？”吓死爷了！爷还以为冤鬼锁命，阎王大老爷，你看爷都叫你老爷了，虽然爷长得很帅，但可别来找爷了，爷银子还没赚够呢！
　　
　　“嘿嘿，九哥，你来了啊！”胤俄脸一扬，露出个小清新的笑容。
　　
　　“小十，你窝房里干嘛呢？”胤K先把早餐扔给了胤俄，嗔怪地瞪了两眼。
　　
　　胤俄连忙拿起一个包子就开始啃，嘴里塞满东西嘟囔道：“九哥，那个什么大力巧克力呢？”
　　
　　“没门！你说你脑子里除了吃还有什么啊？”胤K指着胤俄的脑袋就开始铺天盖地地说教了！胤俄还是抬头挺胸，咧嘴嘿嘿笑道：“九哥，我脑子里自然还有装有别的事。”
　　
　　“怎么？想到要还你九哥钱了？”你要知道，我的小账本上就只没记你的账，爷不信你算得清！
　　
　　“不是。你怎么脑子里除了钱就是钱啊！你快过来看！”胤俄打开电脑，贼兮兮地对着胤K招手。
　　
　　“什么？”
　　
　　胤K一瞧屏幕险些没有形象的一口喷了出来！胤俄也用手捂住嘴笑得前俯后仰的！
　　
　　乍一看，可不都是各色康熙皇帝的花花情史？胤K鼠标一滑，孝诚仁皇后，结发夫妻，这个无压力。佟佳皇贵妃，老四家便宜额娘，当过皇后，这也无压力。德妃，老四家正牌老娘，子女一大堆，也无压力！宜妃，废话！咱家老娘怎能不榜上有名？康熙微服私访记写着呢！
　　
　　胤K边看也边偷乐。于胤俄俩是抱团笑得上气不接下气！
　　
　　“小十！爷才知道爷皇阿玛是个没事找事的茬儿，你说他放着好好的皇帝不当，要去体会什么民间疾苦，当老百姓，每回微个服还都能让某家小姐瞧上！太好玩了！哈哈！”
　　
　　“嗯嗯！下回要是爷得罪了皇阿玛，皇阿玛要罚爷，爷就拿这个出来，看他还敢不敢再罚爷！嘿嘿！”胤俄摸了摸鼻子笑得一脸得意！
　　
　　“小十，你脑子变好用了耶！聪明！”胤K也在想，下回要是皇阿玛敢拿背书抄书来威胁八哥，咱们也让他气个半死不可！胤K再往下看，嘴角又合不拢了！
　　
　　“小十，有没有发现每回皇阿玛看上的人都还和二伯有一腿啊？”看多了以后就会发现规律，真是出奇的一致。
　　
　　“错了，九哥！用四嫂和八嫂的话说，那就是每回皇阿玛看上的人都是插足在皇阿玛和二伯之间破坏他们青梅竹马的感情的！”胤俄如今是深得四福晋和八福晋的真传，想来要是四福晋八福晋知道，定会想当的欣慰！
　　
　　“说的没错！这样看来索额图，纳兰，还有这个小桂子，不都是和皇阿玛有一腿的吗？”胤K和胤俄相视一笑，眼里闪烁的光在微暗的室内显得有些阴深深的……
　　
　　话说，今天还是情人节……他们皇阿玛后宫佳丽三千人朝廷文武百官，到底是要跟哪一位过这么个情人节呢？嘿嘿嘿……
　　
　　胤祯觉得很郁闷。这新学期才刚刚开始，他的苦逼生涯就又开始了，开学考！开学考有多苦逼啊！上大学还要开学考！胤祯已经泪流满面了！别的系也没有听说要开学考的，也就是被他遇上了！救死扶伤，虽是件神圣的事，但也是无限苦逼的，这七经八脉的，还要动刀动枪的，容不得半点疏忽！要求自然严格！
　　
　　胤祯现在还在解剖室里对着练习用的假人在摸着骨头，研究肌理。人有多少块骨头，有多少肌肉。作为一个医生是要了如指掌，铭记于心的。胤祯忙得头晕眼花，连吃饭的胃口都没有了！
　　在胤祯无限苦逼的情况下，还听说其他兄弟们都去逍遥了，就他一个人还在苦苦研究！从公平理论上讲，胤祯心里的不平衡感油然而生，拿着那张人体图都开始撒气！
　　
　　“又是谁惹十四你不开心了？”
　　
　　一听这傻兮兮的声音，胤祯嘴一嘟。又是这个阴魂不散的！随即一转身，对着胤祥笑了。好在你好有良心，没跑去跟谁逍遥浪漫去了！你要是敢，到时看爷怎么收拾你！胤祯手里的刀忽然散发出一丝寒光，胤祥心里捏了一把汗……十四，淡定，谋杀亲夫是不对的……
　　
　　“十三，你来得正好！你赶紧给爷乖乖躺好了！”胤祯大刀一挥，直指那张练习用的床铺。
　　
　　“什么？躺下？”胤祥重复了一声，脸上温度立马上来了。怎么十四这么主动了？当真是因为情人节，被四哥八哥他们刺激了，开窍了？可是不对呀……要躺下也该是十四躺下……作为最先被四福晋八福晋渲染共建美好家园的胤祥，他显然又想多了……
　　
　　“十三，你还在瞎磨蹭什么！快躺下让我帮你看看你脑子有毛病没有，神经兮兮的。”胤祯话还没说完，连忙把胤祥压在床上，顺带狠狠一瞪。看在胤祥眼里，那是一个含娇带嗔，怒目流转也别有一番滋味！脑补帝又开始无限脑补了……
　　
　　正在无限遐想的胤祥忽然感受到眼前一阵强光刺眼。胤祯拿着医用小电筒一照，另一只手翻开胤祥的眼皮，凝眉沉思，双眼聚焦在胤祥翻出来的白眼上。
　　
　　我靠，十三你眼睛长得比爷的大！十三你睫毛也比爷的长！不过你眼睛没爷有神！
　　
　　所以胤祯这也算是明修栈道暗渡陈仓，检查身体都检查到人眼睛大小上去了！可惜胤祥更没骨气，一门心思想着的都是，十四的手指好长……当他病人的人真享福……
　　
　　“来，张嘴，让爷看看有发炎不？”十三你可是想了八辈子的福，才能当爷的试验品！
　　
　　很明显胤祥又想歪了。张嘴……十四的嘴吻上去的感觉真的好好呀……
　　
　　胤祯又端详了半天之后，发出了一句评论：“还好，没问题。”牙齿要不要那么整齐，那么白呀？是不是找我同学去看过口腔的？
　　
　　胤祯的手一路往下，把听诊器挂在耳朵上，顺带将手放到胤祥的胸口，蹙眉，又开始蹙眉了。
　　
　　“喂，十三，你心跳怎么那么快？”这不正常啊……
　　
　　“喂，十三，你脸红个什么劲儿呀？”才撩开一点点衣服，你又不是纸糊的，总不至于感冒吧？
　　
　　“十四，其实，你的脉搏也跳得很快……”胤祥将一只手把在胤祯空着那只手的手腕上。
　　
　　“……”
　　
　　忽然间的沉默，时间似是静止了……这时胤祥抓住胤祯垂在他心脏处的手，猛地一个翻身，就将胤祯压在身下，反客为主。
　　
　　“十四，你觉不觉得有点儿热啊？”
　　
　　“有点儿……”
　　
　　“我也那么觉得……”
　　
　　胤祥俯□擒住两片嘴唇，深情地开始允吸。胤祯也早已没有之前的诧异，双手勾住胤祥的脖子，徒徒将两人的距离拉得更近了些。唇齿之间的噬咬，喘息声连连，直让胤祯脸上泛起了红晕，双眼都迷离了，胤祥才恋恋不舍地离开了眷恋的两瓣，分合之间千丝万缕，丝丝潋滟的银丝拉扯出缱绻暧昧……
　　
　　胤祥的手一下钻进了胤祯的衣领里。胤祯一个哆嗦，连忙制止道：“等一下！”
　　
　　“怎么了？”胤祥可不是把胤祯当宝贝一样供着，胤祯话一出立马停手。
　　
　　“咱们说好的，先猜拳！赢了再说！”胤祯绯红一张脸上一本正经地说道。胤祥叹了一口气，忙在心里拜了一边大罗神仙！就只盼赌神附体了！
　　
　　“剪刀，石头，布！”
　　
　　一把剪刀，一块布。胤祯嘴一嘟，不满地说道：“不成！再来一局！三局两胜！”
　　
　　胤祥二话没说，猜拳决定，再拜了一遍菩萨！一块石头，一把剪子。十四，你的赌运真心不太好……
　　
　　胤祯四十五度仰望天空，叹了一口气，扑通一声躺倒在床上，心一横，眼一闭，就差抹脖子自尽了！不对，是慷慨激昂地赴死！也不对……
　　
　　胤祥看着胤祯大义凛然的模样，一阵好笑。十三哥知道十四你讲信用，可也不要一副良家妇女遇上恶霸的模样吧……让人哭笑不得……
　　                        
作者有话要说：好吧，其实我很CJ的……数字们都在浪漫了……可怜老康孤家寡人啊~O(∩_∩)O~




☆、章七十九 清晨漫步意外多

　　
　　康熙很郁闷。郁闷到他想回家去翻一次黄历，请一次钦天监看看风水再出门！
　　
　　清晨，天边一抹微红。嗯，这是一个好天气，难得的好天气。康熙决定出去散散步。可惜流年不利啊！
　　
　　没走几步，康熙瞧见了一个熟悉的身影。胤K提着一大堆吃得，其间还不乏包装精美的巧克力往阿哥所西边跑去。康熙思忖片刻。老九不是住在南边的吗？康熙还未来得及细瞧，胤K早已不见踪影。
　　
　　康熙琢磨着儿子大了留不住，找姑娘过节去了！就是没记着自家阿玛孤苦伶仃的。康熙揣着多一分的郁闷继续向前。
　　
　　又远远地瞅见胤G行色匆匆地一溜小跑，本来准备喊上一句，想来胤G这般冷静的人这么急，那可真就是十万火急了！所以康熙也没来得及喊一句，人又没了踪影。
　　
　　饭后百步行，活到九十九！康熙还是持续散步中，这下让他瞧见了不得了事了！胤|春心荡漾，笑得一脸生花的捧着更为娇艳的红玫瑰，乐癫乐癫地朝着宿舍走，看那直指的方向，似乎是历史系的宿舍……
　　
　　康熙一个激灵，甩甩头，胤|不见了，倒是又瞧见熟人了！世界真的很小，清穿更小，穿来穿去还不都是那几个熟面孔！
　　
　　不愧是朕手把手教出来的保成，果然受欢迎！康熙这会子瞧见的可不正是一堆小姑娘给胤i递情书，表爱意，送礼物的场景？
　　
　　康熙再定睛一看，原来后面还跟着胤i！手上那一堆也是姑娘送的吧？朕的儿子果然优秀！康熙带着这种满足之感还没有走远，便出现让他瞠目结舌的事了！
　　
　　他的两个儿子接吻了！？
　　
　　康熙深深怀疑他眼花了，或者说就是在做梦，神志不清！所以康熙决定近距离接触，瞧得明白些，没准儿也就是个借位什么的，从这个方向看去有问题，实际只是说个悄悄话！
　　
　　康熙还没走近，胤i和胤i倒是先行一步，手牵手地浪迹天涯了！康熙先是一惊随后只能自我安慰道：这只是兄友弟恭而已，别多想。
　　
　　好半天说服了自己，康熙蓦然回首，胤|抱着胤祉风火流星地一路狂奔……
　　
　　都是不孝子！这光天化日之下，朗朗乾坤，两个男男搂搂抱抱，成何体统？更何况这两男男还是兄弟！朕还不劈了你这两个不孝子去！
　　
　　可惜康熙是有心无力！他一把老骨头哪里比得上胤|年轻朝气，健步如飞？没跑几步就喘气了！可康熙瞧见了校医院的红十字。转念一想，朕的儿子果然优秀团结，原来是老三病了啊……
　　
　　于是康熙继续他的每日例行散步！走着走着他想到十四这两天要考试，这小儿子怎么也要去关心关心！所以他再度战略性失误地走上了一条不归路……
　　
　　谁知康熙还未走近练习房，便听见一阵若有若无的喘息声。当场还鄙视了一番！现在的年轻人还真是没有分寸！白日宣淫，还在练习教室里！成何体统！
　　
　　康熙心情不快，唾弃地往前走去！只可惜下一刻他才恍然惊觉，这两个无法无天的年轻人居然还是他的两个儿子？！康熙气得想要立马踹门进去，打死这两个不孝子！可捉`奸在床，确实是太尴尬了，他一把老骨头的还真不想去丢这个人，只好悻悻作罢，留下证据，回去找两人算账去！
　　
　　听着房内传来的嗯嗯啊啊让人一阵耳红，康熙加快步伐一定要迅速地呼吸新鲜空气！可人倒霉时喝水都要塞牙缝，秘密要泄漏时挡都挡不住！更何况，没人愿意隐瞒……
　　
　　康熙一走出来就又目睹了华丽丽的粉红泡泡。康熙本是憋了一肚子的气，准备打道回办公室！可惜天有不测风云人有旦夕祸福，他老人家神经一抽，决定去瞧瞧胤T的状况，正巧还有点儿专业发展方面的事要跟胤T聊聊。
　　
　　可惜胤T跟胤G俩聊得不亦乐乎！胤G还是行色匆匆地跑到胤T教室门口，瞧见还没下课明显松了一口气。下课还几分钟了，胤T才出来。教他管理学的老师就是一个话唠，拖堂是家常便饭……
　　
　　“四哥等很久了吗？”胤T老早就瞧见胤G在外面等了，一叫下课书都来不及装，就往抱着书包往外面跑，现在还在往书包里塞书来着。
　　
　　“没，我也刚来。要不回去放一下书再走？”
　　
　　“不碍事，就那么几本书还压不着四哥的。”胤T一把把书包跨在胤G身上，笑嘻嘻地说道。
　　
　　让康熙最为震惊的便是，胤G那喜怒不定的性子，居然二话没说，背起包与胤T齐肩偕行！这本是大学校园里好哥们再常见不过的事，可惜，经历了好几番刺激之下，康熙忍不住要火山爆发了！这种现象放在谁身上都靠谱，就是放在胤G胤T身上不靠谱！两个上辈子你死我活的，如今还你侬我侬的，康熙险些心脏病发！
　　
　　“老四，老八！你们两给我停下！”康熙此言一出，胤G胤T一回头，两人手上的巧克力以一个很诡异的弧线抛了下来。
　　
　　“皇阿玛！？”
　　
　　康熙沉着一张脸，像是蓄势待发的狩猎狮子一般低吼道：“这究竟是怎么一回事？你们最好给我一个好的解释。”
　　
　　胤T胤G相视一望，都噤了嘴。胤G沉默不语。胤T思忖了一下说道：“皇阿玛，我跟四哥正准备去吃饭，皇阿玛要一块儿去吗？”顺便再星星眼附上一个微笑。
　　
　　“好，既然这样，咱们父子也还没好好吃顿饭。吃，大家一起吃，你们把保清保成十三十四他们都喊上！今天，朕请你们吃饭！”胤T可以保证康熙那个笑容让他寒毛都倒竖了……胤G瞥了眼胤T，心里也拔凉拔凉的……
　　
　　不好的预感，好讨厌的感觉啊……
　　
　　所以原本各自双飞，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝的，开开心心共度二人世界的种非法穿越人士，就被胤G胤T一人一个电话打撒了激情，破坏了浪漫！
　　
　　胤T胤G心里更是捏了一把汗，坏人好事是要遭报应的！可惜康熙的话也兄弟几人也没敢无视，心里揣着满身怨气，还是只能快马加鞭香车宝马地奔了过来。
　　
　　一进饭店，那凝结的气氛，真心闷死人了！胤T和胤G最惨，两人分坐康熙两侧。康熙还在不断释放低气压。胤T一直保持着标准微笑，可心里早已在咆哮了！皇阿玛，你再这么下去，你儿子的笑容就保持不住了！
　　
　　而胤G的表情一直保持无表情，绷着一张脸，又回到当年冷面王爷的年代，可惜也只有他自己才知道背后湿了一片……
　　
　　胤i带着胤i进来时，还很高兴地对着康熙打了招呼：“嗨！皇阿玛好！”孤说啊，皇阿玛，你死故意的吧？什么时候请客吃饭不好，偏选在这时候！胤i瞟了眼隔壁的胤i。唉……孤真的饿了……
　　
　　可惜胤i那厢是热情洋溢，康熙这边也就是不咸不淡地回了一句：“好。”
　　
　　胤i出击吃了瘪，后面紧随而来的胤|和胤祉，还不两两相忘，相顾无言，自个儿找个地方坐下先！坐下时，胤|还很留意地瞧了瞧房间里是否还有花，才放心让胤祉坐下的。作为纵观全局的康熙自然瞧见了这个细节，于是脸又黑了一层。
　　
　　胤K胤俄还是依旧嬉皮笑脸打着哈哈地往胤T身边凑去！此刻胤G脸上终于有了一丝动容，冷眼瞥了胤K胤俄一眼。你们还真是一如既往的自觉啊……
　　
　　至于胤祥和胤祯进来的时候便有些尴尬，两人脸都红红的。胤祯也破天荒的没有去跟人争胤T旁边的位置。胤G了然地瞥了眼胤祥。胤祥有些不好意思地低下了头……
　　
　　人到齐了之后，康熙环顾了下一干儿子，说道：“都别愣着，快吃饭吧。”
　　
　　康熙先给胤|夹了一个蹄o，关切地说道：“方才抱着人一路狂奔，赶紧吃个蹄子补补劲。”此话一出，胤|默然，胤祉脸色一红，随之又白。
　　
　　“多谢皇阿玛。”胤|只好埋首吃饭。爷不过是情急之下抱着三弟去看医生了而已！
　　
　　“老三，看你脸色不好，是才病了吧？喝点鸡汤补补。”康熙的眼神那是叫一个犀利啊！
　　
　　“多谢皇阿玛。”我们真没做什么。呃……真的没做什么……其实就是该做的都做了……
　　
　　“保成和十二感情很好呀，不过都大了，手牵手什么的还是有伤风化。”胤i觉得自己的笑容很难保持。呵呵呵……胤i头低的可以装在盘子里了。
　　
　　“至于，你们两个。”康熙的眼神逡巡在胤祥胤祯身上，“刚似乎做了些剧烈运动，还是先喝点粥再吃旁的菜吧。”胤祥胤祯那是冷汗淋漓。
　　
　　当康熙的目光停留在胤K胤俄身上时，愣了一下。本来觉得这俩孩子没什么问题就是沸了一点儿。可如今看来没准儿上辈子就有问题了！不过胤K胤俄那是有护身符在手，不怕！胤俄吃得那是不亦乐乎，胤K也笑得心旷神怡。原来大哥和三哥，二哥和十二，十三十四，都……嘿嘿……
　　“老八，需要朕和你换个位置吗？”朕真的不好当那银河生生拆散你和老四，让你俩只能遥遥相望的不是？
　　
　　胤T依旧保持标准微笑地回了一句：“不用了，谢谢。”
　　
　　可康熙却吃不下了，立马放下手中的筷子，猛一拍桌子，吼道：“好！你们都很好！”
　　
　　众人哗然，接着便是一堆扑通扑通的跪地声，齐刷刷地喊道：“皇阿玛，我们是认真的！”
　　
　　“认真？你们还有脸跟朕说？”康熙这下是被气得不轻，这一跪，周围就只有他一个人站着了！这些儿子们就是想让他断子绝孙吗？一个两个还好，全部都这样了，成何体统！
　　
　　一干非法穿越人士都沉默了，但都是一脸坚定。康熙气得直想把满桌的菜全部砸在这堆不孝子身上！
　　
　　“不孝子！统统都是不孝子！！”康熙还真的摔了一个碗！伴随着清脆的碎瓷声，还有一个格格不入声音响起。
　　
　　“呀！儿子，原来你们在这里啊！可是让老妈一顿好找啊！”
　　
　　三二一，才刚刚打开门露出一个头的人吸引了众人的眼球！众人皆是一惊，有些带着诧异，有些松了一口气，有些心里更紧了。总之，无论怎样，方才剑拔弩张的气氛总算缓解了……
　　                        
作者有话要说：苦逼的数字们，不过总算明了了~嘿嘿~康师傅的CP出现咯~呵呵~




☆、章八十 当时只道是寻常

　　
　　“老妈，我不是跟你说了，今天教授请吃饭，让你晚点再来吗？”胤T连忙抬起头露出一个十分无奈的笑容。
　　
　　“乖儿子，老妈想媳妇儿了！哪里还等得及呢！还不容易才找到这馆子，跟那服务员都磨破嘴皮子了才找到你们的！”T妈妈大包小包排山倒海而来！眼神直勾勾地盯着胤G。除了胤G外别的人都很震惊。良妃娘娘？！媳妇儿？！
　　
　　于是众人的视线再度逡巡在T妈妈，胤G，胤T之间。老四你去当上门媳妇儿了呀？众人有喜有憾。原来老四才是被压的啊……
　　
　　“咦？对了，你们怎么都跪着的？什么事得罪你们教授了吗？”T妈妈这才恍然大悟后知后觉地抬头去看某个被无视良久的教授……而那个教授如今正一瞬不瞬地盯着她看。
　　
　　这不看不要紧，一看吓一跳！T妈妈一个惊呼！忙退一步，一记一阳指使出！
　　
　　“死玄华！你还记得十九年前大明湖畔的卫小离吗？”T妈妈此言一出。众数字们喷了！那句经典台词……大家都懂得……而胤T嘴角抽得最猛。妈，都说了不要看琼瑶剧了，你还不信……不对！等一等！
　　
　　“妈……你们……认识？”胤T嘴角抽得更猛了，要不要这么喜感啊……胤T眼角也开始抽搐了，连忙移眼看胤G。发现胤G表情十分镇定，心下诧异。至于其他的人已经竖起耳朵准备听八卦看好戏了！
　　
　　“阿离……真的是你吗？”康熙一句话验证了大家的猜想，果然有好戏看了！嘿嘿嘿！只有胤T觉得自己最近一定是少拜了什么菩萨，才这么点儿背！
　　
　　“十九年了，你都认不出我来了……”T妈妈有些伤感，用手扶了扶脸有些哀怨……众数字们除了胤G胤T脸都在贼笑！琼瑶剧又来了，有木有啊！这种情况下，就应该两人相视，双目盈泪，对视数秒之后再来一个狂奔，说着千千万万个我爱你！
　　
　　很给面子的康熙挪步子了，然后更给力的，T妈妈也挪步子了！众人眼里都散发着诡异的光芒！
　　几个胆儿大的已经拿出手机进行全程拍摄了！胤T愣住了，石化，风化，就快碾成粉末了……好在胤G在旁边候着才不至于灰飞烟灭……
　　
　　康熙一上前就准备来一个深情款款的拥抱。“阿离，你这说的什么话，我怎么可能认不出你来，你都不知道我找了你多少年了……阿离……”其他几人也等得花儿都谢了，心里默念！快抱啊！快抱啊！多么感人啊！快看立马都要抱住了！只差一点点了！
　　
　　“等一下！”T妈妈连忙格开，推开康熙，把手一摊质问道：“死老鬼！你答应我的大明湖畔的三层别墅在哪里？奔驰有吗？宝马有吗？银行卡里有多少存款？有几套房产？做什么工作的？”
　　
　　T妈妈铺天盖地一堆问题。问得众人一愣一愣的，口中只能默念：“如今良妃娘娘好犀利……”T妈妈对着几个小的笑了笑，回过头继续对康熙大眼瞪小眼！
　　
　　“阿离，你听我说……”康熙还不死心，准备上前去拉T妈妈的手。看得胤T那是叫一个眼抽！皇阿玛，把你的手从爷老妈身上拿开！胤G这时化身降压器，帮火气正大的胤T降降温。
　　
　　“听你说什么啊？现在你又不是皇帝了，这普天之下也不尽是王土了！你还有什么话说？”T妈妈很是不屑地瞄了康熙一眼，那是叫一个瞧不起啊……这深深地挑战了康熙男人的尊严，连康熙的儿子们都为之惋惜啊！皇阿玛，你悲剧了！良妃娘娘，你好样儿的！
　　
　　可胤T这盘找到重点了！皇帝？莫非这老妈真是额娘？胤T瞪大了眼东瞅瞅西看看，满眼震惊。这性格差点也恁远了……胤T又望了望身边一脸果然如此的神情的胤G。
　　
　　“这么说，老四你早知道了？”胤T对着胤G眨了眨眼。
　　
　　“嗯。”胤G点点头。
　　
　　“什么时候的事？”胤T忽然觉得自己很二……跟着额娘住了两年都没发现差别……
　　
　　“第一次见的时候就猜到了。”胤G紧了紧握住胤T的手。
　　
　　“那你怎么不告诉我？”胤T有些生气，胤G一直瞒着他，当他傻子玩了吗？
　　
　　“小八，四哥不都说了是猜的嘛，没证实哪敢乱说来着？”有了德妃先例在前，良妃来了也不稀奇。就是某人身在局中当局者迷。
　　
　　胤T叹口气，继续瞧着那两人之间的状况吧。
　　
　　“阿离，你就不要生气了好不好？当年我也去大明湖找了你许久，我也没想到你就那么一去不回了。这些年我一得空就想着你的……”康熙俨然是琼瑶男主附身！可惜良妃却不是琼瑶女主，不搭理康熙。
　　
　　“死鬼！你说你结了婚没有？”良妃柳眉一横，怒中带媚！康熙偏就喜欢这样的……后来胤i他们说，他皇阿玛就是犯贱！以前良妃温柔娴淑淡然宁谧的时候，康熙爷嫌弃人出身不好，爱理不理的。如今时过境迁，原来温顺的小绵羊，淡雅的疏梅，化为新时代女强人形象，还是个势力直白的野蛮老妈！他皇阿玛可不是自讨苦吃吗？兄弟们都一边乐呵去了！
　　
　　“阿离……你看我像结婚了的人吗？”康熙爷如今还真是憋屈。
　　
　　良妃打量了康熙一下，深表怀疑，很不客气地说道：“像。哪里都像！没个后宫佳丽三千人，也有个三宫六院了！”
　　
　　“阿离，那是以前！现在是21世纪！”康熙连忙解释。什么时候阿离这么蛮不讲理了？
　　
　　“哼！你还知道这是21世纪啊？就你那古板的性子，阿全比你开明多了！你还就知道教训儿子！”
　　
　　阿全？众人又开始迷茫了。也就只有胤G胤祯两兄弟嘴角一抽。这二伯和良妃娘娘也有干系啊……呵呵呵……
　　
　　“阿离，这是我们两人的事，跟二哥有什么关系？”良妃一提起福全，康熙的脸色都变黑了。这让胤T不禁好奇起来，难道额娘和二伯有什么故事？
　　
　　“你凶什么凶啊？我不过是打个比方而已！”良妃白了康熙一眼，大惊小怪！
　　
　　“好好好。是我错了。你继续。”胤G瞧见康熙的模样，不禁想到家中二伯和德妃的相处模式。这些年，女人真彪悍……胤T则感慨于，一物降一物，自家额娘威武了！
　　
　　“你说你刚罚儿子跪了一地作甚？”良妃一想起自家儿子刚跪地板了，心里就是一疼！我家乖儿子，磕着碰着都心疼！还别说媳妇儿也跟着跪了！真是个死老鬼！
　　
　　康熙这才想起这茬儿，方才憋屈的模样立马没了横眉冷目地扫视一干儿子说道：“阿离，你不提还好，一提我就气！这群不孝子，一个二个都乱搞！他，他，还有他，他！都是不孝子！气死我了！”
　　
　　康熙一说起这事就想动家伙，敲响那几个不醒事犯糊涂的孩子！都老大一把年纪了，还一个二个春心荡漾，还荡漾不对对象！
　　
　　“阿离，你帮我说说他们去！”康熙是气得七窍生烟，可惜他错付了对象！康熙这话一出，良妃神色一变：“死鬼，你说什么？”
　　
　　“让你好好说说这些不成器的！”康熙这话还没说完，只觉对面寒光一闪。良妃神色一变，讥唇问道：“乖儿子，想看你老妈最近练得功夫吗？”
　　
　　胤T被点名，连忙醒神，还笑嘻嘻地拍着巴巴掌，表示，爷真的好期待呀！其他人不明所以，一头雾水，这什么跟什么啊？
　　
　　天女散花，良妃娘娘扔了一大把筷子！康熙连忙闪开，身形还算矫健。良妃趁机点着康熙的额头说道：“这孩子们之间的感情你都插手！你还敢说你不古板？拆散别的没关系，要是敢把我儿子的好姻缘给拆散了，有你好果子吃的！”
　　
　　良妃一个潇洒转身：“乖儿子，媳妇儿，咱们走！”
　　
　　啊啊？胤T还没反应过来，便被良妃拉着往外走，还煞是心疼地说道：“啊哟喂，儿子，你又瘦了！走，为娘的帮你补补去！”虽然性子变了不少，可良妃这两辈子捧在心尖儿上的也只有胤T一人罢了……
　　
　　胤T浅笑，眼里闪着泪光，半晌也只唤了一句：“额娘。”良妃宠溺地摸了摸胤T的额头：“T儿，额娘的好儿子啊……”本来这是母慈子孝的感人场面。可惜美好的场面一定要有人来煞风景才更更显得难能可贵……
　　
　　“阿离，你结婚了？”康熙知道现在才后知后觉地问了这么一句雷死人不偿命的话！
　　
　　良妃额角一抽，甩过头嫌弃地说了句：“儿子都这么大了，你说呢？”
　　
　　康熙再一看胤T。对呀儿子都长那么大了……可不是结婚了吗？康师傅的心深深地被打击了……瞧着康熙一脸伤春悲秋给人带了绿帽子的苦逼表情，活像个怨夫的神情，众人深觉自己神经错乱瞎了眼。皇阿玛，你这是做给谁看的？
　　
　　铁树开花，老蚌生珠什么的，还有降低智商的副作用。胤G无言，忍不住吐槽。皇阿玛，按老八的年纪来看，这还是你十九年前留下的风流债呢！
　　
　　显然，康熙立马反应过来了！“阿离，老八是我的儿子？”众人松了一口气，皇阿玛你终于反应过来了……
　　
　　“不是。”良妃也不客气！
　　
　　“阿离，你给我说实话。别生气。”原来我儿子长这么大了！洞悉康熙心思的众人狠狠地斜眼鄙视了康熙一番。皇阿玛，别说的咱们都不是你儿子一样的！而胤T是一脸嫌弃，你以为爷想当你儿子呀？
　　
　　“你又没当他是你儿子，他干嘛要再当你儿子呀？”良妃一看见康熙就没好气！随手又扔了把小李飞刀过去！康熙险险避开，忙说道：“阿离，有话好商量……”
　　
　　好好一个饭馆子的包间，居然就乒乒乓乓起来。良妃对着康熙乱扔一气，险些伤及无辜，确实就只是差一点伤及无辜，要不是那人也功夫高强，恐怕真就出事了……
　　
　　“咦？这里原来这么热闹啊？”
　　                        
作者有话要说：好吧，所以依旧雷謇宓摹…r(s_t)q
在我心里康师傅还是和孝诚仁皇后是一对，不喜欢佟佳氏，德妃也无感，虽然我觉得二伯和良妃是一对，但剧情需要，良妃还是勉为其难给康师傅吧~毕竟是咱爷的娘啊~就让康师傅气管炎吧~O(∩_∩)O哈哈~




☆、章八十一 亲家见面硝烟多

　　
　　“大家都在这里啊！”
　　
　　淡淡的笑意，手里接过良妃刚扔过去的筷子，来人可不是方才良妃和康熙还念叨着的福全？
　　
　　“二伯？”众数字们都纷纷瞪大了眼，瞠目结舌！这惊喜来得太突然了，还总是一来来双。才见证了良妃娘娘般夏雨荷同自家皇阿玛般皇帝的因缘际会，那是叫一个情深深雨蒙蒙啊！没想到二伯也来了！这情敌相见岂不是分外眼红？
　　
　　众数字开始无限臆想。胤G胤祯两兄弟默然无语，额角抽搐。喂，二伯已经跟咱们老妈甜甜蜜蜜了，拒绝拆天伦，要被雷劈的！而胤G则表示，你们要是看了二伯那“贤惠”的模样，恐怕没有人会怀疑二伯心有所属……
　　
　　“二哥/全哥？”良妃和康熙也不想再你一言我一句地吵着了，都将注意力集中在方才走进来的福全身上。怎么，今日成了旧友相聚大会了？还都是多年未见的兄弟？
　　
　　“小离也在呀！”福全很是温和地对着良妃笑了。康熙看在眼里，痛在心里。胃抽啊！二哥你都有了还对着阿离抛什么媚眼啊？余情未了啊？康熙是死活都不会承认他这是在吃醋。可是他的一干亲亲儿子都摇首。唉，好大一股子醋味啊……
　　
　　“阿全，GG和祯祯在哪里啊？不是说还有媳妇儿吗？”原来跟在二伯身后的还有一个大美人姗姗来迟。德妃娘娘刚去给自己俩宝贝儿子外带未过门的媳妇儿买见面礼去了！
　　
　　这才往房里一瞥，立马从温柔娴熟地妈妈化身为炸毛泼妇，大吼道：“你居然也在这里！”目标直指良妃。良妃微抬眉眼，轻飘飘地说道：“哟，这么多年没见了，姐姐还是不该当年，那么彪悍嘛！”
　　
　　一听这话，德妃轻咳一声，连忙又恢复了佛口佛心的贤良淑德形象：“妹妹说的哪里话，姐姐只不过是多年未见妹妹，瞧见你还安然无恙得和皇上相亲相爱，一时激动。姐姐这是高兴！”高兴你个大鬼头！你丫的也别跟老娘装了！
　　
　　“那妹妹可要多谢姐姐的祝福了。照妹妹看来姐姐的日子过得挺幸福美满的，妹妹我这就放心了，以前的事还望姐姐不要介怀。”装贤惠？姑奶奶看你还能装多久！良妃娘娘活力十足，德妃娘娘电力十足，战事一触即发！
　　
　　众人一惊，这俩是在拍宫斗戏吗？姐姐来妹妹去的，膈不膈应啊？
　　
　　德妃一把拉过笑得跟弥勒佛一样的福全，脸枕在福全肩头，笑得花容月貌，满脸幸福地说道：“有阿全陪着姐姐，姐姐当然幸福！阿全的好妹妹你再清楚不过了！”你个坏人姻缘的天杀的！老娘跟你没完！
　　
　　良妃哪能输了气势，姑奶奶还跟你没完呢！一把拉过还一脸愧疚的康熙，扑进人怀里，挑衅地说道：“姐姐你不知道，阿烨这辈子可专一了！是不是，阿，烨？”良妃抬头给康熙使了个眼色。你丫的要是敢让姑奶奶输了面子，你就等着求生不得求死不能吧！哼哼！
　　
　　康熙还沉醉在，阿离这是不是原谅我了的问题上精神恍惚中，良妃一问，连忙就点头了！一生只能爱一个，幸福就像花一样！
　　
　　德妃跟良妃又来了一个眼里大比拼，顿时吃饭场所硝烟弥漫，当真是比鸿门宴还来得生死未卜！
　　
　　都说三个女人一台戏，如今这两个女人一场战争在所难免。康熙和福全都只能无奈地相视一笑。又不是一回两回，随她们去吧。
　　
　　众看戏地再次了然，方才是年度宫斗大戏，如今是青春偶像狗血剧！
　　
　　“老妈/额娘。”异口同声的三声。父母辈儿的吵架孩子辈的也能插手。胤T胤G胤祯三人都无奈地瞧着两位颇为剽悍的妈妈。
　　
　　“什么？你儿子是我媳妇儿？”又是异口同声的两声。德妃和良妃对望一眼，冷哼瞥开一边。不约而同地一把拉过自己的儿子！战事一触即发。
　　
　　“你儿子才是我媳妇儿呢！”又是异口同声的两声。哼哼！
　　
　　德妃十分头痛，这儿子叫看媳妇儿，怎么都是同一个人啊？小十四心心念念的八哥是卫小离的儿子，小四四的未婚妻还是卫小离的儿子！这卫小离只有一个儿子怎么分啊？
　　
　　德妃犀利的目光一直盯着胤T。弄得胤T怪不好意思的……这德妃娘娘的眼神好生奇怪……胤G嘴角一抽搐，额娘，你那是什么眼神啊？甭纠结了，怎么看都是你媳妇儿的！
　　
　　打量完胤T，德妃连忙把凑在胤G耳边，轻声说道：“GG，你说究竟是怎么一回事？你就变成良妃的媳妇儿了？在老妈眼里，你一直都是威武不屈的！”你要是敢说你妥协被良妃儿子给压了，老娘打断你的腿也要给我把面子挣回来！给你妈压回来压回来！
　　
　　胤G默然，老妈的心思你不要猜不要猜啊！胤G镇定地对德妃说道：“额娘放心，你心中所想儿子已办到，小八和丈母娘不过呈口舌之快。”
　　
　　德妃心下大喜，一脸春光明媚地对良妃露出个挑衅的笑容！猛然间又想起自己失恋的宝贝小十四了，这才一侧头就瞧见十三和十四俩一个含情脉脉，一个眉开眼笑。
　　
　　哦哟喂，儿子，这么快就又勾搭上新欢了？
　　
　　德妃心下大喜，这样算来还是他的儿子最威武了！一脸得瑟地望着良妃说道。
　　
　　“姐姐好生欢喜，妹妹，姐姐给的聘礼一定不会亏待了妹妹的。”德妃小鸟依人地傍着福全，从随身皮夹上就拿出了几张支票，“这些都是小意思。”一下子就塞给了胤T，胤T一眼晃过去，好多零……胤T望向良妃。良妃含笑接过支票，看都不看一眼的就塞进了包里。
　　
　　“姐姐的心意妹妹知道了。这嫁妆妹妹就先收下了。妹妹给的聘礼也不会寒酸的。”良妃柳眉一横，莺语一转，冷言吼道：“死鬼，还发什么神啊？还不把娶媳妇儿聘礼拿来？”
　　
　　康熙有些尴尬地望着良妃，不好意思地说道：“阿离，我出门没带多少钱……聘礼在家……”
　　
　　良妃神情一垮，一脚踩在康熙脚上。特别提示，T妈妈喜欢穿高跟鞋。康熙就势躬□在良妃耳畔说道：“阿离，这婚真的要结吗？以前也只是说了一声，更何况，老八和老四……他们毕竟是亲兄弟……”
　　
　　良妃指着康熙脑门戳道：“说你古板你还不信！你看人全哥什么都没说呢！你不知道君无戏言吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你什么你啊？再说一句我跟儿子走了！儿子，咱们退学！”说着便拉着胤T往外走。康熙哪里肯依啊！连忙哄道：“阿离，有事好商量。你先别走。走了，老四和老八的事怎么办？”
　　
　　一听到儿子和媳妇，良妃才勉为其难地回过了头。怎么说呢，一夫一妻制，康熙好面子，也不想担着个始乱终弃的骂名，好歹也是苦苦找了十九年的初恋……
　　
　　一物降一物，众儿子们包括德妃福全都一脸震惊地看着康熙被良妃骂的狗血淋头的毫无反击之力。
　　
　　卫小离果然彪悍……这是德妃的心声……
　　
　　三弟找到克星了……阿离变了好多……这是二伯的感慨……
　　
　　皇阿玛您老人家悠着点儿，下回被罚抄罚背的都去找良妃娘娘哭诉去！这是众数字们的心声……
　　
　　良妃指着康熙铺天盖地地也不知说了多久，忽然双眼桃花地惊叫道：“你个没水准的，你都不知道兄弟有多萌！哎哟喂，太萌了啊！”这个眼神众人都很熟悉，看多了四福晋和八福晋深深地眼神你就会意了。突然之间，良妃猛地一停下，冷不丁冒了一句：“死鬼！你跟我坦白说，你死活不肯让儿子娶老四，莫非你是想父子？”
　　
　　此话一出，众人血溅餐桌，无人幸免！连德妃都败下阵来！这什么逻辑啊？其实，父子也不错啊……德妃左右打量了下，卫小离的儿子一看就是被压的，父子年上也不错啊……
　　
　　德妃娘娘偷偷拿出小本子，刷刷刷地速记了几笔，又阴深深地同良妃一起闪着绿光……有时候化解一场恩怨，只需要找到一个志同道合……
　　
　　在两位妈妈诡异的笑容下，众人都打了一个寒颤……怎么今天降温了……贼冷！
　　                        
作者有话要说：其实，我也贼冷……r(s_t)q德妃和良妃已经想着嫁儿子娶媳妇儿了~呵呵~
然后，这文就这两章正文要完结了~然后剩下的就是番外了~每对大概都会写一篇交代一下~O(∩_∩)O~
然后一直陪着某木过来的各位大人们，有什么想看的番外尽快提~我都会考虑的~O(∩_∩)O~谢谢大家的支持了！！




☆、章八十二 无下限臆想结局

　　
　　“妈，你们当年是怎么认识的？”别老围绕着嫁儿子娶儿子这个问题呀！胤T已经不想再无辜地卷进上一代的恩怨。爷跟老四炮灰的很彻底呀……
　　
　　良妃轻咬了下筷子，沉吟道：“这是一个很长的故事……”幽怨的声音带着回忆的味道，连带着康熙和福全的脸上也闪着迷茫的眼神。众数字们竖起耳朵听八卦。
　　
　　谁知良妃话锋一转：“因为太长了，还是不要说了！”随即乐呵呵地挑着桌上的菜，大快朵颐吃得不亦乐乎！
　　
　　众人又再次栽倒！佩服，着实佩服啊！这个脱线的程度也太灵异了吧？而康熙则是满心愧疚。阿离这些年一定没好好吃饭，看这吃的……唉……
　　
　　胤T眉角抽搐。他妈妈一向脱线。不过皇阿玛，我妈妈是一向这么吃得的……
　　
　　于是众人又将目光投向德妃。为什么从这两人下手，那是因为在他们看来女人天性就是八卦藏不住话的。德妃果真没让他们失望。
　　
　　“我是在去北京的路上遇见她的，那时候我们正准备北漂去大城市里奋斗找个出路。然后我遇见了她。那时我孤苦无依，谁知途上遇着小偷还将我唯一的路费给偷了去！我拼死追赶小偷，可谁知那小偷见色起意！”德妃说道这里有些伤感，“没办法，人长得太漂亮了……”
　　
　　此言一出众人又是一阵恶寒，好吧为了听故事咱们忍忍。
　　
　　“我抵死不从，已经准备咬舌自尽了！这时候她和她妈妈出现了，还带着警察来了。我才幸免于难。她告诉我她也要北漂，我们正好结伴同行。后来我们都去了一家大公司上班，她妈妈技术活儿做得贼好了！日子过得也算不错！可谁知！唉……”德妃说的声情并茂，催人泪下。可胤T怎就觉得各种不靠谱的耳熟……
　　
　　“那大公司里有各种□，其实它和黑道有着密不可分的联系！在一次生意往来上，小离的妈妈就被拿去顶罪，死了！”呵呵呵，这个更耳熟了……“小离妈妈死之前握住我们的手，我们已经哭得哽咽不成声了，她拍着我们的头留下一句话就撒手人寰了……”
　　
　　“什么话？”不少数字已经翘首以盼了！
　　
　　“人世险恶，你们一定要互相扶持，说好话，做好事，存好心。对吧？”
　　
　　“没错！就是这一句！”德妃猛一拍掌，“咦？你是怎么知道的？”
　　
　　胤T嘴角已经抽搐无能了……“这不是几年前的热播剧，宫心计里面的台词嘛！”敢情你这是综琼瑶加宫心计的综影视小说？
　　
　　“哎哟！原来你也有看啊！来过来跟婆婆回顾下经典！”
　　
　　婆婆？呵呵呵……“你找我老妈吧，她可是个中翘楚。按照剧情发展，所以，后来你爱上了公司老板？那老板不会是二伯吧？”胤T瞥眼打量了下福全。福全报以一笑。现在老四家贼有钱了！
　　
　　“然后公司老板喜欢我额娘。我额娘却心有所属。至于那个心有所属……”胤T再看了看康熙，按剧情狗血发展逻辑来说，非你莫属了……“然后你们俩姐妹产生间隙，阴差阳错下，你和公司老板在一起了，最后我额娘和皇阿玛走散了？”德妃一个劲的点头！
　　
　　“对对对，就是这样！这个故事还不错吧？”
　　
　　德妃殷切地望向众人，众人都是垂首默默种蘑菇……爷什么都没听见，什么都没听见……要不要这么狗血啊！德妃娘娘抛砖引玉，良妃娘娘又怎敢示弱，筷子一停，笑道：“这故事不对。其实是这样的……”
　　
　　众人又将目光都集中在良妃身上了。
　　
　　“那是黑暗的几年。你们都不知道那个年代有多混乱！各种中小型企业个中勾心斗角，黑道白道一锅乱炖！我就是在这种时候北上去找当年那个大明湖畔的负心人的！我们做的都是正规生意，可就是全哥本事太大，惹人嫉妒！我怎么都忘不了那个血雨腥风的晚上。那本是个喜庆的日子！全哥和这死鬼刚刚知道我和姐姐双双怀孕，我和姐姐约好了这俩孩子一定要结秦晋之好！”
　　
　　原来如此，这下子指腹为婚解决了，这个靠谱多了……
　　
　　“然后那一晚居然有人出卖了我们，有人来暗杀！全哥和这个死鬼拼死救我们！然后掩护我们逃走！留得青山在不愁没柴烧！那时硝烟弥漫，我和姐姐就走散了！咱们一个北上一个南下了！全哥和这个死鬼提前通知了自己的下属照顾我们母子四人！可李德全找到了我，将我安置下来，就再也没有回来。我便一个人生下T儿，到乡下生活了……”
　　
　　为什么越往下听，那种莫名的熟悉感又来了……
　　
　　“那李德全到底去哪里了？”这是个问题，莫非牺牲了？
　　
　　“和梁九功私奔了。梁九功是来找我的，他们约了个十八年的赌约就私奔了。”德妃娘娘那是语不惊人死不休！又是一记重磅炸弹！这世界真心疯了，CP无处不在……
　　
　　十八年的赌约……胤T嘴角又一抽搐……“妈，这原型是射雕英雄传吧……十八年后，这俩儿子相遇了，一个是富二代，一个是奔小康，两人再来一场巅峰对决，对吧？”
　　
　　“不对！”良妃摇摇头，一本正经地说道：“是来一场举世震惊的婚礼！”呵呵呵……算了，爷都不认识……你们瞎折腾去吧……
　　
　　“不过看来姐姐的运气很好，蛮早就找到全哥了吧！我权当这死鬼早就死了！”康熙眉头已经蹙成一个纠结的川字！其他数字们深表同情……可怜的皇阿玛，您节哀……
　　
　　“对了，还有件事不得不说！你们都不知道你们皇阿玛有多古板！你说现在时代进步了，女孩子可不都是穿着婚纱步入婚姻的殿堂，结果这两个老古板的，死活要让我们戴着红盖头嫁进门去！也别提多俗气了！小离头上戴着的是鸾凤和鸣，我头上的是鸳鸯戏水！咱姐俩一起北漂的，这结婚的日子也是一天！可偏巧正天公不作美，下了一场雨！咱们只好在一旁歇着等雨停！可这问题便是那盖头给弄错了！也就抬错了房！”德妃掩着手绢儿在憋笑！
　　
　　“什么？这也就是最开始德妃娘娘是要嫁给皇阿玛，良妃娘娘是要嫁给二伯的！”众人不得不感慨真是跌宕起伏的故事啊！
　　
　　“啊哈……上错花轿嫁对郎……额娘，德妃娘娘，你们的故事还能再编的靠谱点儿吗？”胤T也深深觉得这年头宅女什么的伤不起啊！
　　
　　“儿子！你说错了！那晚上可不是鸡飞狗跳的！都是认识的人，又住得近，哪可能学电视里一个南一个北的相距甚远，只好将错就错，倒也成了一双好姻缘！一发现不对劲，我们可不是立马就换回来了！儿子，你那是电视剧看多了，被荼毒了！”良妃指了指胤T的脑袋揉了揉两下。
　　
　　胤T狂汗，斜着眼默默吐槽道。到底是谁电视剧看多了啊？究竟是谁让你儿子天天陪你看电视还要再讨论剧情的啊？
　　
　　良妃笑笑：“不过，你妈我时常想，就那么嫁错了没准儿还能幸福些！”
　　
　　这句话又狠狠地戳伤了康熙男人的自尊！康熙怏怏地反问道：“朕就那么不靠谱吗？”
　　
　　此言一出，德妃和良妃同时甩头：“岂止是不靠谱，完全就是没谱靠！谁知道你哪天就被谁谁谁勾搭去了！哼！”
　　
　　康熙此刻的神情已经不能用言语形容了，可谓百感交集！有生气，有不甘，有委屈……福全好心地拍了拍自家弟弟的肩，安慰说道：“小离和小雅都是在说气话呢。在二哥心里你是最好的。”
　　
　　“二哥……”意味深长的一声叫唤呀……
　　
　　最近深深被腐文化所熏陶的众人又不小心臆想了一下。原来二伯和皇阿玛才是一对，兄弟年上。胤K和胤俄已经开始暗地里开小型赌局了。
　　
　　爷押二伯攻的，兄弟年上，温柔体贴攻刚好配喜怒不定别扭受。这是胤K押人民币时说的话！
　　
　　不对！一定是皇阿玛攻！皇阿玛是帝王总攻！男女通吃！霸气帝王攻和体贴王爷受更有萌点的！谁说的兄弟一定要年上啊？胤祯闲着无事也搅和进来了。这兄弟年上可不是他自己的怨念，爷就是要兄弟年下！
　　
　　胤祥一濉Ｊ四，你这说的真的不是四哥和八哥的故事？胤i更是无语。十四，那两一个是你这辈子的爹，一个是你上辈子的阿玛，他俩真一起了，你家额娘怎么办？
　　
　　胤俄更是语不惊人死不休，冷不丁冒了一句。其实，德妃娘娘和良妃娘娘可以百合……
　　
　　一入腐门深似海，从此良知是路人！这YY无罪！众数字们你们都悠着点儿呢！
　　
　　“对了！说到结婚礼服，GG和小T你们有想好吗？是要中国式的还是要西装婚纱呀？”德妃妈妈对于娶媳妇儿一事十分的殷切！好久没有喜事上门了！媳妇儿上门……嘿嘿嘿……德妃眼里闪着深深的绿光……胤T背脊一阵发凉……那什么眼神啊……小T……爷哆嗦……
　　
　　“话说……爷什么时候说要跟老四结婚了？”这才是重点啊！这个才是重点喂！可怜的八爷，在一堆无敌妈妈中间他的话被无视了……
　　
　　“阿雅，其实我觉得咱们一人准备一套吧！其实更多的都可以准备的！你家儿子穿起来都很好看的！”志同道合，良妃和德妃也站在了同一阵线！
　　
　　“啊呀！小离说的有道理！就一样准备几套吧！到时候我要全程录像！哦呵呵呵！”德妃越说越有兴致！其实她跟良妃俩就是自说自话，牛头不对马嘴！这究竟是儿婿还是媳妇儿这是一个问题……
　　
　　胤T哑然。现在妈妈军团正在兴致上，说什么也没用。胤G反手捏了捏胤T的手。胤T回头对着胤G温和一笑。
　　
　　“小八，既然这父母之命，指腹为婚，咱们就恭敬不如从命，结婚吧。”
　　
　　“噗――”胤T险些被自己口水呛住了！“结，结婚？结你个头啊！他们发疯，你也跟着抽风啊！结婚？没门！”
　　
　　胤G叹口气，很委屈地说道：“可是，小八，咱们都已经有夫妻之实了……你说这该怎么办？”
　　
　　胤T脸憋得一红，连忙捂住胤G的嘴，移到角落去！
　　
　　“老四，你瞎说什么？”秋水为目，瞪过去还带着几分娇嗔。不好意思了……
　　
　　“小八，你摸着良心说，四哥有说瞎话吗？”
　　
　　靠！夫妻你个头啊！胤T一脚踩在胤G脚上，毫不留情！老四，爷不会妥协的！
　　
　　一顿饭吃得乌烟瘴气的！胤i几个大的闲来无事就跑去找自己皇阿玛和二伯聊天。
　　
　　“皇阿玛，二伯，刚德妃娘娘和良妃娘娘说了那么多，到底十九年前你们发生了什么？”
　　
　　康熙沉默寡言，福全笑而不语。佛曰，不可说不可说……
　　
　　至于真相究竟是什么？用良妃娘娘一句经典的话说：我以我老公的名义起誓，真相只有一个！
　　
　　而再套用德妃不屑的一句疑问：你老公还有什么名义啊？
　　
　　所以十九年前的真相究竟如何，自个儿摸索去吧！现在那当真是一对一对粉红泡泡直冒！真是个别开生面的情人节！
　　
　　就连着胤T胤G的两个苦逼室友，今天都成功地约到了犀利的那拉姐和威武的毓秀姐，如今也是在哪里浪漫的二人游了！
　　
　　在某个寂静的公园的长凳上，坐着两个分得很开的男女。男的一身黑衣埋着脑袋乍一看还以为是幽灵，结结巴巴地问道：“郭……郭同学……谢谢你……今天能……陪我出来……”李北清惨白的脸上泛起一丝绯红：“我……我喜欢你很久了！”李北清支支吾吾了半天总算把这话说出来了。
　　
　　毓秀咧嘴一笑，指着前方说道：“小李，咱们去那边走走，怎么样？”没有正面的回答，也没有直接的拒绝，李北清心里一喜，连忙点头，一点点地靠近毓秀，渐行渐远……
　　
　　王祯祥和那拉姐也在公园，可显然外向的王祯祥比内向的李北清来得浪漫！拉着那拉姐到了一个小巷坐下，塞了几个气球给那拉姐，嘴上说着离开一下，没一会儿便扶手走来，临近之后，手一掀开，一束花，浪漫的粉红玫瑰摆成了一个心形。
　　
　　“送我的？”那拉姐有些吃惊，这可不是揣着明白装糊涂吗？
　　
　　“嗯！本来准备送红玫瑰的，可是我还是觉得那拉同学这么可爱的女孩子还是更衬粉红色！”王祯祥说话时充满了神采眼里只有那拉姐一个人！那拉姐含笑盯了王祯祥几眼。王祯祥心里跟战鼓一样扑通扑通响。良久之后，那拉姐接过了那一束花，手里的气球咻地飞升，在天空里绚丽多彩……
　　
　　胤G和胤T还是你一个冷眼我一个白眼地磨磨蹭蹭。胤祥和胤祯还是你呼来我喝去的欢喜冤家。胤K和胤俄依旧是最佳合作拍档，一个狂吃一个数钱，真是小十要花钱小九就掏钱，一个愿花一个愿掏。
　　
　　至于胤i和胤i。胤i还是流连花丛中，片叶不沾，小十二一打电话来，软软濡濡的一句二哥，管他红粉佳人还是红颜知己，统统一边凉快去，先解决小十二的疑难杂症再说！其实经验最丰富的太子二哥才是最磨叽的，谁叫另一个太不解风情了？
　　
　　胤|和胤祉还是同是天涯沦落人，相约千里共婵娟，把酒问月，诗词歌赋，人生哲理，无话不谈。可这就是谈的方式越来越独特了……
　　
　　夕阳无限好，只是近黄昏。黄昏后是一篇寂静的黑暗，而黑暗后便是黎明的曙光。曙光熹微，岂不是比黄昏更美好？人生就是在不断地重复着黎明黄昏，而故事不会结束，生生不息……
　　                        
作者有话要说：呵呵，节操就是无下限的，还是拿来不断刷新下限的~
正文总算是有个完结了~先给自己撒个花先~O(∩_∩)O~第一次完结心里还有些飘飘然~
现在还有些不踏实啊……没想到这篇就这么走到了尾声，然后十分感谢各位一直陪着某木走来的大人们~有你们的支持我才能写那么多下来~嘿嘿~
都说了是正文完结嘛~自然还是有番外的，这文还有个六七章才会完~亲们啊~有什么番外想看的请一定要提出来哟！！！
第一篇番外准备写写数字们军训~嘿嘿~我前段时间军训才晒黑了，正好怨念一下啦~O(∩_∩)O哈哈~