
Cp：10+69×10-18　 甜，HE




++


Stare at the distance far from us.
Want to know the meaning that we were born, and came.



****



【骸云】　　 sanctuary


──伸出手，抓住属於我们的sanctuary。





郊区的马路上偶尔有几辆车飞驰而过，路灯似乎早就坏了，时不时发出！！的声音，本就不干舻穆访嬉蛭雨水的洼积而更加让人烦躁。

云雀拨了拨湿透了的头发继续沿著白线边沿行走，偶尔踢开挡路的小石子偶尔拧拧滴水的衣角，他并没有在意这前不著村後不著店的困境，仍旧面无表情的向前走。

其实都一样不是吗？到哪里去这个问题从刚才开始就不再存在了。




[为什麽你都不为妈妈想想呢？
[为什麽你跟那个男人一样都这样的自私呢？
[为什麽不愿意成全妈妈的幸福呢？！
……
……
[你不存在就好了！！




停滞的步伐带著嘲讽再次僵硬的前行。
从那个所谓的新家逃出来是一时冲动还是早就计划好的呢？

云雀将鞋底的泥在路边的草上擦了擦，有点泄愤的一脚踢上了护栏，铿的一声後云雀像是赌气似的蹲在了路旁。

雨还在一点点的飘著，夏夜的凉透进了身体，情不自禁的抱紧了自己。
黑夜更加的笼罩，连影子都开始消失。

哪里才是安身之所？



++

远远的就瞧见路边有一团黑影，六道骸放慢了车速开启了雨刷，想要看个仔细。
难道这荒郊野外的公路上也闹鬼？
嘴角拉起戏谑的笑，六道骸竟猛的踩下油门，车像发疯一般的冲向了那团黑影。

++



伸手不见五指的黑夜中，远远有两道光慢慢扫近。

[……六。]

云雀用只有自己听得到的声音数著这第六辆经过自己的车，身子往後挪了挪。
可那辆车却在大概不远处加大了油门朝这边冲了过来。

云雀一个激灵反应过来，原本蹲著的身子一下子跳了起来，麻痹的腿支撑不住，云雀一个趔趄坐到了地上。
冰凉的湿润感穿过薄薄的裤子接触皮肤，手也下意识的撑在了地上。

车子却在身旁停了下来，车内的灯拍的闪了起来，云雀黑亮的凤眼愤愤的盯著车内的男人，他戏谑的笑让云雀觉得很不舒服。


[喂，你斗鸡眼吗？不会开车别在这制造交通事件！]


腿上的麻痹感退的差不多了，云雀还算利索的站起身，象征式的拍了拍衣服裤子再瞪了六道骸一眼，转身往前走去。

本以为会扬长而去的家夥竟开著慢车跟在了云雀的身後，一股气涌上心头，不自觉的加快了脚步。



[呐，前面的小可爱，作为刚才的补偿我送你回家把~~~]
……谁是小可爱！混蛋！
[听说这个荒野之地有很多不法之徒哦~~你长的这麽漂亮是很危险的哦~~~]
……你就是那个不法之徒把啊！
[哦呀哦呀~~~上车嘛~~~我保证我不是怪蜀黍哦~~~]
……



云雀突然停下了脚步，湿冷的感觉已经灌满了全身，云雀觉得有点虚脱，再这麽走下去也不是办法，搞不好下一刻就晕倒在马路边了。

想著要躺在这麽脏的马路上，云雀狠狠的咬紧了下唇，猛的转身靠近了六道骸的车，一脚踢在了车门上。

[开门！]

六道骸打开门迎进了这个路边捡到的小猫，小心的为他系上了安全带後，唇边滑过一丝得逞的微笑。



[能问名字吗？]
[云雀。]
[我说的名字，不是姓。]
有点不满六道骸的聒噪一般的斜睨了他一眼，云雀接过他递过来的毛巾擦起了头发。
[……云雀恭弥。]



微微偏过头扫过云雀有点潮红的脸，六道骸笑的更深了。

[那麽──在下六道骸，还请恭弥小朋友多多指教了~~]


云雀一脸恶心的看著他，心里想著自己是不是上了贼船、啊不，贼车……



[你那什麽自称，恶心死了！给我收起来！而且我不是小朋友了！]
[哦呀哦呀~~~原来小麻雀是想做一个成熟性感的人啊~~~]
[谁让你乱取绰号的啊！死菠萝！]
[……]


****



车在天亮时就开进了市区，云雀这才发现自己在那条寂寥的马路上走了多久，身上不适感越来越强烈，云雀只想赶快回家洗澡，然後睡上一觉。

很快，云雀看到了自家的铁门，他示意六道骸停车。



[到了吗？这麽快？]
并不急於停车，六道骸放慢车速像是在寻找什麽一般。
[反正就在这附近，你这家夥快给我停车！]
[可是，小麻雀你难道不请我到你家去坐坐吗？我好歹也让你坐了顺风车啊~~~]
[那是你自愿的好不好！]
[kufufu~~难道是小麻雀害怕家人问？夜不归宿……而且还是跟男人……]



脸色一下子变的惨白，云雀咬牙切齿的看著这个笑的一脸轻松的男人，抓紧了手里的毛巾。


++



将咖啡砸在了茶几上，云雀将六道骸晾在了客厅自己抱著衣物进了洗澡间。

六道骸端起咖啡杯环视了这个房子一圈，冷清的简约风格，就像这个冷漠的少年一样，没有人气。

偌大的房子很容易的辨认出只有他一个人常年住在这里，咖啡杯轻叩桌面发出清脆响声，在这个静谧的只有浴室水声的空间里听起来分外寂寞。

原来是一只独居的小麻雀啊~~~

六道骸的注意力渐渐集中在了发出细微水声的浴室，鬼使神差的，他脱下了风衣外套走近了浴室。
思考了一会後，他握紧了门把手，卡擦一声竟打开了。



[……谁让你进来的！]

正在淋浴的云雀一惊，慌忙的坐进了浴缸里，湿漉漉的风眸带著敌意的看著六道骸。

[kufufufu~~是小麻雀自己不锁门，这是对我的无言的邀请把~~~]
[变态菠萝！滚出去！]

一时想不出赶他的方法，云雀有点小家子气的朝六道骸泼起水来。

[滚出去滚出去滚出去！！！]

温热的水尽数洒在了六道骸的身上，衬衣湿了一大片。

[果然是只不乖的小麻雀哦~~~]


六道骸靠近浴缸自顾自的脱著衣服，眼睛带著笑专注的看著坐在水中的云雀。
湿软的黑发，还在滴水的睫毛，蜜色的唇，还有露在水外的雪白的肩膀……

六道骸突然觉得，自己这次是捡到一个宝了，而且是个值得永远收藏的宝贝。

然後他坐进水中，一把搂紧了缩在浴缸边缘的云雀，脸贴著脸，他的唇在他白舻牧成狭髁，手指上的触感好的就像流苏一般抓不住。

马上就要吻上云雀的唇，六道骸却停了下来。


[怎麽不说话了呢？不抵抗的小麻雀让我很不习惯呢~~~]

一直沈默著任他为所欲为的云雀只是再次咬紧了下唇，偏过了脸不看骸，黑亮的眸子中透出的冷漠和失望却让骸尽数收进眼帘。


[呼……]

叹了一口气，骸左手搂紧了云雀的腰，右手抚著他的脸，开始亲吻他的风眸。

[……恭弥，以後都不会寂寞的了……我保证。]


可以感到他的睫毛的颤抖，骸双手捧起云雀脸毫不犹豫的吻上了他的唇，激烈的不留余地的激情的深吻。

原本被那句话震到的云雀在被吻住後竟睁大眼睛呆呆的看著眼前放大的男人的脸，对方的气息传了过来，淡淡的红莲的香气，就像小时候的某年暑假，爸爸妈妈带著自己去逛公园，然後从不远处隐隐约约飘来的红莲香气，还有那一池粉嫩的莲花。



那麽遥远的记忆，那麽遥远的小时候的幸福的感觉全都回到了身体里，云雀觉得眼帘有点胀痛，热热的湿湿的。他慌忙闭上了眼，伸出双手抱紧了骸的脖颈，加深了这个吻。




──我一直在寻找一个真正属於自己的sanctuary。
──可我连它的样子都不知道。




感到骸的手越来越往下滑，指尖轻轻的扫过背脊扫过髋骨，带起一阵阵的酥痒感，云雀有点不适的扭动了身子，试图脱离骸的拥抱。

[别怕，恭弥……交给我就好了……你好好记住这种感觉就可以了……]

温柔的安慰声，温柔的抚摸，温柔的吻……

云雀觉得有什麽堵住了思维神经，全身的血液都顺著骸的手指移动，然後一点一点滑进了那个云雀最隐秘的地方。


[……不，不要……]


抗拒起来，骸双手抱紧了云雀的腰，一把将他托了起来。


[恭弥，给我吧……把你自己给我吧……我想要你……]


不知何时变得压抑低沈的嗓音竟让云雀觉得分外的性感，微眯双眸看向骸的一瞬间，云雀突然觉得什麽都不重要了，连这个寂寞的自己都不再重要。

他双肘撑著骸的肩膀，低下头与他额靠额，顺著骸的引导，慢慢坐了下来……

私处被涨的满满的，有点胀痛，但更多的是瘙痒难耐。云雀张开了一直紧闭的唇，深深吸了一口气。


[恭弥……]


听著对方叫著自己的名字，叫著这个多年没有人这样带著眷恋的叫著的名字，云雀觉得刚才那些硬压下去的东西似乎又要出来肆虐。


[……你这个……死菠萝……啊！]


骸自下而上的动了起来，在云雀叫出声时吻住了他的唇，舌头间的刺激让气氛更加浓厚。

一波一波的快感传进脑海，云雀什麽都不能思考了，那些受冷落的日子，那些受白眼的日子，那些寂寞难耐的日子，那些想哭不得哭的日子都被抛在脑後，现在思维里占的满满的全是这个男人。

全是，这个对自己浑身上下散发著温柔关爱的男人。


[啊……恩恩……慢、慢一点……]
[恭弥，叫我的名字……]


他抱著他，两人像是抱著自己的世界一般的虔诚的拥紧对方，云雀压抑的呻吟，抽动时上下带出的水声，还有骸低声不断唤著怀里人的声音。


[……啊…骸……骸、骸……]




──被迷住被诱惑了被蛊惑了。
──真的是想要一个sanctuary吗？



云雀从单调的呻吟换成了不停叫著骸的名字，激动的骸重重的贯穿在云雀体内，眼里流露的全是对眼前这个人的迷恋，连他自己都说不清道不明的舍不得。



舍不得，舍不得，舍不得……恭弥，舍不得你，舍不得放开你，舍不得不爱你……




[恭弥，我在sanctuary里，等你……]



云雀在晕过去之前迷迷糊糊听到了男人这样说，他想问清楚却抵不住倦意，还是沈沈的睡了过去……



++

──你说的是给我一个sanctuary还是我们一同前往呢？



云雀走在去学校的路上，自从上次被那个人和自己母亲从那个房子里赶出来後，云雀便没有再去学校了。
直到昨天竟然接到校长的电话说让自己去办理转学手续，监护人正在办公室等著。

果然是自己那个无聊的母亲的做的事吧。

明明已经将自己赶了出来，明明说了那麽重的话，明明……都已经抛弃自己了……

凭什麽还要控制自己？

云雀握紧了袖子里的两个冰凉的钢铁，那是小时候身为军官的父亲死之前交给自己的唯一一种武器的用法，自己曾经还立志要跟父亲学习所有的武器的。

可是那个男人竟然连自己的儿子熟练的耍弄拐子的一幕都看不到了。

常年不用的物件有点生锈，云雀轻轻的摩挲著上面的锈，嘴角拉起了一抹不屑的笑。

谁都不要想支配我。



++

──呐，你相信吗？你的sanctuary就在你面前哦~~只属於你的~



云雀一脚踢开校长室的门，冷冷的扫视了一圈那些正襟危坐的人，其中那个被称为校长的人站了起来。


[云雀同学，经过你的监护人的同意，你只需要签个名就能转学了。]
[谁说我要转学的？]


云雀拿起那一叠文件，作势准备撕烂，却被人从身後抽走了。


[恭弥，对老师要尊敬一点哦~~~]

脑海突然当机一般，云雀呆呆的保持著文件被抽走的姿势，没有勇气转身。


[真是不好意思，我家恭弥从小就这样，还请校长多多海涵。]
[哪里哪里，我们还以为云雀同学会因为那件事消极呢，有你这个表亲教养实在是在好不过了~~~]


云雀什麽话都说不出，只是楞楞的听著两人的无聊寒暄，眼睛透过窗户望向了湛蓝湛蓝的天，天上飘著几片云，悠闲悠闲的飘著。


云雀缓缓闭上眼，放松了全身的力量向後靠去，深深吸了一口气。



──从今以後，後面这个承受住自己重量的人，就是自己的sanctuary。
──从今以後，这个将自己的所有交给自己的人的，就是心中sanctuary的全部。



+++

Even if time to lose it comes ,
I will choose to hug it now.

+++


我将自己困在所谓sanctuary的牢笼中，等著你来接我……
而你依照约定，接走了我的心。







【骸云】　sanctuary　 
　　　　　
　　　　 Fin

Ps：sanctuary=圣殿，安身之所。



骸云

Ideologism






　 ____Now．Illusion



仿佛就回到了那天早上，仿佛就能看到那个润湿双眸的男人呆愣的坐在这个冰冷的地板上，伸出手就像是要摸到他病态般苍白的脸一般。

六道骸坐在地板上，想象著云雀的体温，大片的青光透过厚重的窗帘轻斜进来，六道骸听著厨房中扑哧扑哧的声音，一页页翻过那本属於他跟他的记忆，他要将它们随同一起，毁灭。

细瘦苍白的手拿起了矮桌上的一包烟，他习惯的牌子，黑色的滤嘴，抿在唇间就有那个男人的味道。
头越来越痛，视线也逐渐模糊起来。
玛瑙石般的右眼中，数字像要化在水中一般。
六道骸使出最後的力气，他将香烟抿在唇间，推开了打火机……


I wanna you back to me。


* * *


凌晨1点45分。
其实对於习惯夜生活的六道骸来说，现在才是狂欢的开始。
手机的滴滴声让那个坐在他腿上扭著身子的丰满女人不满的退开，六道骸依旧优雅的笑著，手机微弱的亮光在这个包厢中却异常刺眼。

[没带火机。]

他啪的一声合上手机盖，将再次贴上来的女人扫到了一边，居高临下的笑道：“你可付不起费的哦~~”

扫了扫被风吹乱的发，六道骸不紧不慢的边走边扯著深蓝的衬衫。
被那个女人抓掉几个扣子，他干脆将其余的都解掉，只剩倒数第三颗松松的拢著衬衫。
不时有许多路过的人盯著他大敞的麦色胸口看，眼中漏出的全是欲望的信息。

不以为然的笑笑，六道骸想起了那个男人带些病态苍白的胸口，细滑却又不失力量的紧致。

幸好那人是个保守到家的人。
只为自己敞开身体，只接受自己赤[空]裸裸情欲的目光，只在自己的怀中放荡。

他曾经对那个男人说过，
[只要你愿意，全世界的男人都想死在你身体里。]

六道骸看著不远处桥栏上，那个一路上占据自己思想的男人静静的斜坐在上面，右腿支起踩在栏上，苍白的手肘搭在上面，当然，还有一根未点燃的烟。
栏杆上青蓝色的光印在他裸露在外面的小腿上，鬼魅般的诱惑。

他淡漠的转头看向六道骸，微抿双唇。眼底的光六道骸看不透，不论他多麽努力去猜测，他仍旧看不透。
雪白的T恤套住上身，大小刚好的卡其五分裤勾勒出云雀修长的腿形，六道骸加快了脚步走过去，掏出了香烟和打火机，点燃。

[wow~~~我迫不及待看你的死样了。]

六道骸就著他的姿势将身体挤进他的双腿间，一手抓过他踩在栏上的腿勾住自己的腰，笑意盈盈的看著云雀，异色的眸中散发著危险的光。

哼笑一声，云雀将另一条腿也勾上他的腰，左手从六道骸V字开的衬衣中伸进去，蹦掉了唯一一粒扣子，细长的眸中闪出魅人的光。
他咬住右手那根一直没有点燃的烟，凑近，吸气，点燃。
两点微弱的光在江边大桥上燃起，却点燃了更大的火，一切都要燃烧殆尽。

夜风习习的大桥上，两人就著结合的姿态，他将他的头埋进胸口，整个人都拢进身体的阴影里。
像是不经意般的开口。

“生气了睡不著？”

怀中的人似乎僵硬了一下，随即又恢复了正常。
云雀摇了摇头，双眸微微眯起，有什麽东西沈淀到了看不见的领域。

“只是来抽烟而已。”

推开六道骸，脸上的淡漠遮盖住了情欲的痕迹。
他拉上裤子跳下栏杆，越过六道骸往另一边走去。

“别回来太晚。”

一直都是这样，不会生气，不会再像当初那般任性，不会动不动就拿著拐子喊著咬杀威胁自己。
你甚至让我怀疑，每晚我抱在怀中的，到底是谁？而我爱的，到底是谁？

十年了啊，恭弥。
你对我的感情，就这样被时间磨光了吗？


* * *　


云雀打开mp3，一连翻到最里面的一个文件夹里，只有一个音频文件孤单的亮在那，没有任何命名。

他一遍遍的听著，脑海中就会浮现那天那个男人满脸歉意的对自己说著这句话，白色的西装很配他，英俊的身形和金色的发，那是贵族的象征。
那天，他对自己说──我要结婚了。

那天，他第一次觉得被打败了，最强的云雀恭弥却在感情上输的一败涂地。
他看著手机上跳跃著的来电显示，脑海中只有那人机械般的不断重复著的那句话，

[恭弥，这个世界上，没有地老天荒。]

云雀将耳机取下，扔到了一边接起了手机，那头，男人的声音依旧清爽。
他说，
“恭弥，这个世界上，没有地老天荒。”

所以你选择抛弃不能跟你地老天荒的我，所以你才会用惋惜遗憾的目光看著我，所以你才会一遍遍的说著抱歉，所以你现在又来提醒我，这个世界上，没有人能给我地老天荒。

“dino，你知道吗？十年来，爱他成了习惯，因为执著於对他的爱，所以才会忍让，所以才会自虐。”

那头安静了片刻，又不依不饶的绕回了原点。
“那麽恭弥，你在他身上看到地老天荒了吗？”

云雀换了个让自己更舒服的方式躺著，他回忆著那天，那个人是怎麽跟自己说的呢？

[我不知道有没有地老天荒，但你愿意跟我试试看吗？等我们一起走到了，你就会知道了。]

他扑哧一声笑了出来，那时那个男人的头发还短短的贴在脖颈里，苍白的脸上还有褪不尽的稚气。
没有誓言，没有许诺，只是个提议，我们一起试试，试到地老天荒。

手机提示有短信，云雀淡淡笑了笑，眼中的流光没有留给任何人。
他对著电话沈默的那头，淡道，

“dino，你是个懦夫，你害怕地老天荒。”

果断的挂掉，这一向是云雀的作风，只是对外人而已。
他打开信息，只轻轻扫了一眼便又将手机扔到了旁边的矮桌上，闭上双眼後，云雀想著今天还有没有做饭的必要。
手机显示屏仍旧停在了信息读取页面。

[宝贝，我今晚不回来了，早点休息。]

他就像一个溺水的小孩一般，执著的抱著手中唯一的一根稻草不愿放手，他不知道，那并不能救他。
只是固执如他，经不起失败的人如何再接收另一场败北。
他执著地拽著他们的感情，不愿意放手。
因为，他相信，他想要证明，这次他是对的，他没有选错。

那麽急切那麽焦躁的，想跟谁去证明，又找谁求证呢？
云雀拿过矮桌上的打火机和香烟，只是因为那个人喜欢，所以才抽；因为自尊心使然，所以才骗对方这本就是自己的喜好。
因为爱，让他变得不是自己。
云雀恭弥若不是云雀恭弥了，六道骸该去爱谁呢？


* * * 


[对於一个终於找到真情的人来说，第一反应是甜蜜，然後便是无边的恐惧。]

六道骸冷冷的看著对面饭店里的两人，金发男人笑的无比灿烂，甚至还探过一只手揉著他对面那个埋头吃东西的男人的发。
是什麽手感，六道骸比谁都清楚。

然後他看到那个男人抬起头来，皱了皱眉，便对著金发男人笑了笑，虽然淡，但却让六道骸一下恍了神。
那个人，到底有多久没对自己这样笑了。

从什麽时候开始，淡漠的脸上不再有任何的情绪，就连以往的皱眉都慢慢减少，更别提微笑了。
他的恭弥，已经变的让他不认识了。
或者说，云雀恭弥从来没有变，这才是真正的他。
在那个男人身边的他，才是那个自信又高傲的云雀恭弥。

脚不受控制的进了饭店，待他反应过来的时候，他已经站在了两人面前。
像个小丑一般的看著惊讶的两人施舍著微笑。

“什麽事这麽开心？我能插一脚吗？”

六道骸看著云雀眼中还来不及压下的伤痛，突然有种想在自己心口捅几刀的冲动。

“你怎麽在这？不是说……”
“所以你就来找旧情人约会？”

很满意的看著云雀的脸突然变色，原本些微柔和的眼中，又凝聚了他看不透的光，却让六道骸一阵阵心悸，为什麽你的眼中，满是哀伤？

“六道骸！你有脸指责恭弥？”
Dino放下刀叉站了起来，一把扯过六道骸依旧只扣一颗扣子的衬衫领子，满脸愤慨，
“每晚过著放浪生活的你，有什麽权利指责我与恭弥吃顿饭？！”
“哦呀哦呀，看来是承认你们是在约会咯？”
“六道骸你……！”

原本拽著六道骸衣领的手被扯了下来，还未反应过来便被对方推的重新坐回了椅子里。
他像是一个王者一般居高临下的看著满眼讶异的dino，理了理衣襟，笑意爬上了他魅惑的异色双眸。
抓过一旁紧抿双唇不说话的云雀，狠狠地咬上他的脖子，血液的味道透过牙齿流过喉管，慢慢的云雀恭弥的味道，让他疯狂。

然後他将有些脱力的云雀扔回了座椅，笑的优雅道，

“除了我，他还会爱谁。”

像平常一样，毫不眷恋的潇洒转身，皮鞋敲打大理石地面的声音让云雀原本苍白的脸透出了血色。
他弯弯唇角，然後站起身意欲离开，却被dino抓住了手。

“恭弥……不要再执迷不悟了，他不值得！

云雀的手即使在夏季也是凉凉的，低於常人的体温却成了别人对他的独特的迷恋。
淡漠的脸孔竟又笑了起来，似是疲倦，似是无奈。

“除了他，我还能爱谁。”

抓住自己的手僵了僵，云雀很轻松地便挣脱掉了，黑色休闲服上看不见任何的褶皱。
短短的黑发穿过马路，消失在了街道对面。
Dino端起已经凉透了的咖啡，笑的苦涩。

终於还是到了不得不承认的时候，失去的永远找不回来了。
是他将云雀推了出去，将他的爱推了出去，所以云雀用永远失去来惩罚自己。
那麽六道骸呢？
为什麽如此执著於一个人？

咖啡很苦，dino皱著眉头又喝了一口，终於叹了一口气。
该结束了。


* * *


[我们之间的矛盾，到底在哪里？]

六道骸没有回来。
云雀回到家看到的仍旧是早上出门时那样，桌上的早饭还端端正正的摆在那，显然那人一直都没有回来过。

墙上的石英锺每到这个时候都会比平常要响一些，滴答滴答的一刻不停的走著，在每个只有自己的孤身夜晚中让心更加不平静。
到底是从什麽时候开始，那个人开始整夜整夜的不回家？
不想去争论，不想指责，不想放下自尊去要求他晚上陪著自己。
一个人的静夜，真的很寂寞。

想著如果不计较，不纵容，像那些他欣赏的小姐一般大度一点，是不是他就会慢慢回头，迷途知返。
有苦往心里咽，寂寞的时候强迫自己睡著，睡不著便起来抽烟，让那人的气味萦绕自己。

从来不抱怨，也不像年少时那样任性，是不是他就会更加的珍爱自己一点？

习惯性的关上所有的门窗，云雀将装了米和红豆的锅子中掺了足够的水，然後盖上盖子放上了煤气炉上。
青红交替的火焰舔舐著锅子底部，云雀站在旁边愣愣的看著，一时间突然生出了放弃的想法。

他快要受不了了。
他受不了这整夜整夜的寂寞和那人不满足的视线。

这样的执著於一个人，到底是为了什麽。

门铃适时的响了起来，云雀一个激灵的猛的跑去开门，逼著自己不要一脸痛苦却在门开的一瞬间想起，六道骸是有钥匙的。

昏黄的街灯下，dino的金发依旧有些刺眼，他有些愣愣的看著云雀，随後尴尬的揉著後脑笑了。

“恭弥以为是谁？六道骸？”
“……要进来坐吗？”
“呵呵，不了，罗马里奥还在等著我。”

Dino将一样东西伸到了云雀面前，蓝紫相交的盒子，熟悉的样式让云雀突然想了起来。
“没错啦，这是你搬家的时候，我故意偷偷扣下来的。现在还给你了。”

接过盒子，云雀没有打开，只是微垂双眸淡淡的看著，嘴角似乎浮出了笑。
良久，他的嗓子有些干涩的说，
“为什麽留下？又为什麽还给我？”

突然被整个拥住，dino身上的香水味不是他所熟悉的，第一反应下的排斥被云雀生生压了下来，他明白这个拥抱的意义，就像当年的那个自己突然这样拥住眼前这人一般。
这是诀别的拥抱。

“留下它是因为我嫉妒……还回来，还是因为我嫉妒。”
“恭弥，再见。”
“……再……”

云雀来不及把那句话说完，那个拥住自己的人便被扯开来摔在了地上。
他抬头，那人异色的双眸像是燃起了一把火，就像那些个他疯狂进入自己的夜晚，宣布占有的信号。
“……上演生离死别？”
六道骸扬起嘲讽的笑，心里却像是有千把刀刮过一般，他控制不住自己的疯狂。
为什麽？为什麽不属於我？云雀恭弥，你为什麽还不完完全全彻彻底底属於我？！

“六道骸！是我纠缠著恭弥，是我对他念念不忘！你如果真的爱他，就不要让他伤心！”
“哦？你在跟我说教吗？”

六道骸看著站在原地紧紧抱著什麽的云雀，几年来排遣不能的感情汹涌而出，他看著他十年来渐渐淡漠的眸子，越来越少的言语，波澜不惊的情绪，怒气就这样冲破了理智。

“你有什麽资格训斥我？我告诉你，云雀恭弥永远都是我的！死都会是！”

抢过云雀手中的盒子甩在dino脸上，他将dino连拖带拉的扔在了铁门外，苍白的脸背著光，云雀看不清他的表情。
整个人被扛了起来，粗鲁的动作跟平常的六道骸完全不一样，他的眼中，亦没有了微笑。

在身子被毫不怜惜的扔到床上，那人毫无前奏的冲了进来的时候，云雀竟觉得这几年来都不得消减的寂寞和隐隐的害怕突然消失无踪。
黑暗中他们看著对方闪著光华的眼睛，剧烈的摇摆间不知是是谁凑过去吻谁的唇，熟悉的气味窜进来的时候，两人似乎都在心里松了一口气一般。

火热的硬挺还在不断地出入，云雀抱紧那人的脖颈，整个人就像在风口浪尖一般，一浪接一浪，毫无温柔可言，也没有平时的言语抚慰，云雀很清楚，这是他的骸真正发怒的表现。

他在他的体内，他将自己的所有交给他，他拥有包含了他的全部。

昏沈中只知道那人还在自己的身上摇摆，身子翻了过来，六道骸的胸口火烧一般的灼热，第三次高潮来临时，他喘著气说，
“骸，我们的、感情中……除了、不断地……啊、恩……猜疑和、试探……哈啊……还剩什麽？”

云雀扭过头去看背後的人的眼睛，他想触碰他的唇，他知道，十年前就知道，这个男人，只爱自己，也只会爱自己。
六道骸没有回答他，挺腰，狠狠地顶在他的敏感处，白光闪过，云雀还未叫出声，唇被含住，眼睛一花，晕了过去。

“……恭弥，我在你的眼中看不见自己……那麽，我到底在哪里？”


* * * 


再次醒来的时候，云雀觉得呼吸有些困难，头重的简直要爆掉。
他摸了摸身边冰凉的床，有一股苦涩慢慢涌上了喉管。

无论如何，都留不住你吗？
你一面狠狠剜开我的心，一面信仰般舔舐我的伤口，既是不共戴天的仇人，更是毕生挚爱。

随意套上一件皱巴巴的衬衣，云雀下楼走到客厅，坐在自己习惯的地方，背靠著沙发，厨房里发出的扑哧声和胀痛的头部让云雀觉得自己似乎忘记了什麽。

烦躁中，云雀习惯性的拿过矮桌上的香烟，那人没有带走打火机。
他透过厚重的窗帘看见外面只剩半个的月亮，清冷的光安静的洒在地板上，云雀想起了自己第一次吸烟的时候，六道骸皱起的眉头和眼中掩饰不住的喜悦。
其实，他早就知道自己是装的吧。

解不开的矛盾就让它在那里纠结吧，如果我们都是这场感情战争的牺牲品，那便是因为我们深爱，因为我们害怕失去，所以才会如此不可理喻的为对方执著，所以才会永远看不透。

云雀将烟抿在唇间，推开了打火机……


* * * 

I wanna you back to me。
If erything can return to its origin……



骸云
Ideologism


Fin

後记：恩，这是正当的SE，绝对的SE，而且是全灭，我就不深入解释了，看不懂的就晾著吧……[殴
额，其实这篇文写的我自己都很纠结，这两人到底是在纠结什麽矛盾什麽捏？有什麽不能互相理解的呢？嘛~~~可能恋爱的人都是这样吧~~~
害怕对方生气，害怕对方不高兴，想要试探对方对自己的在乎，但又怕被说成斤斤计较~~~~
想要全部的占有却又害怕对方不开心，害怕禁锢对方，所有的所有与很多疑点连在一起，便成了两人心中不可逾越的一道沟。
恩，到最後两人似乎都隐约明白了些什麽，但人已经不在了，一切都不能重来了。

於是我自自己的心里很难受，很憋闷。
我想，可能每个人都是一个矛盾体，他在遇到了自己命中注定的人的时候，会更加的扩大吧。

再fin


【骸云】拥抱 [ 完结 ] 



>>Part 序.

一个无关紧要的序






祖父说他很痛，不是身体的疼痛，而是心痛。

我不懂，他话语里的意思。心痛是什么，心痛是什么感觉。

他说这话的时候表情淡淡的，看不出其他的情绪，坐在木藤摇椅上仰头看天，不知道在想什么。

他说，恭弥有一天会明白的。然后他在晴好的午后闭上了眼睛，再也没有睁开来。

那年夏天的蝉鸣叫的厉害，一不小心就耳鸣了。





祖父葬礼那天来了很多人，包括我那久未露面的父亲。


不知道该跟他说什么，我只能一个人站在角落看着那高瘦的身影在祖父遗照前面鞠躬哭泣。那是第一次看到父亲的眼泪，面无表情的任眼泪滑落下来，然后再偷偷地用手抹掉，回过头的时候好像什么事都没发生过一样。


原来坚强的男人也是会哭的，只不过他太吝啬那眼泪。


跟父亲来的是不认识的男人，周围的人对他们议论纷纷。我很讨厌别人聚在一起说些什么做些什么，尤其是那些女人，声音像蚊子一样嗡嗡的让人烦躁让人恶心。


她们说了什么我记不清了，印象极深的只有那句：有其父必有其子。


她们看过来的眼神我还记得，带着嘲笑带着厌恶，不是一开始装作悲痛欲绝的样子，而是像还原了真面目一样。三三两两群聚在一起，男人女人，每个人都戴上了好几层的面具，一层一层的剥掉，露出里面肮脏腐烂的血肉。


包括那些她们带来的孩子，本就是天真的年龄，说出口的话就能因为这种天真而说成是童言无忌吗。


祖父还在的时候，和他们打架到浑身是伤的我还有人可以依赖和安慰，可是现在，唯一的避风港都消失了。我知道，以后的日子要靠自己，只有自己不断变强，强到让人害怕，他们才会闭上那天真又残忍的嘴。


孩子的天真，其实最残忍。




父亲逗留了很久，走的时候外面下起了雨。


我只是突然鬼使神差的追上去，我并没有什么话想要跟他说，也并不是想让他带我走。我只是，很久没有见到他，好像，有点想他。如果再不好好看看他，我怕自己会忘记他的长相。


父亲和那个男人肩并肩的走出大门口，那个男人撑着黑色的伞，在阴雨的天地里把伞朝父亲的方向倾了倾。我看到父亲侧过头露出的微笑，那微笑在我还未懂事之前应该经常能看到的吧，他已经很久没这么对我笑过。


记忆里他最后一次对我笑是在他彻底离开家的那天，带着歉疚与疼爱，摸着我的头发轻拍我的头说：“呐，对不起，恭弥。”


也许世间真的有轮回这种说法，或者说是命运。


在我的手碰及他的黑色风衣衣角的时候，父亲惊讶的回过头来看到了我。长久的沉默，在风雨里的我，在伞下的父亲，他是那样强大和高高在上，我是那样的脆弱和渺小。他用漆黑的眼睛看着我，看得我想把还拽住他衣角的手缩回来，可是我却不能这么做，如果我真的放手他一定会去到我再也找不到的地方。


在长久的静默里他蹲下身来，摸着我的头发轻拍我的头说：“呐，对不起，恭弥。”


他的表情那么温柔，声音也温柔的不像话，可是他却站起来决绝的转身离开，把我一个人丢在风雨里。


我讨厌这样软弱的自己，讨厌这样追寻“爱”的自己。


讨厌，被丢下。



我在大门口淋了很长时间的雨，有些还未离开的宾客在帮着祖母收拾完后也断断续续地离开了，她们经过我的身边，漠视我的存在。


也许，我的存在本身就是一个错误。


谁会去关心一个淋雨的小孩，还是一个“那样的男人”的小孩，人心的冷漠总是对着那些无关紧要的，得罪也没关系的人展露无遗。从粘贴在眼前的刘海下看着个阴霾的世界，空洞，荒芜，冷漠，灰暗，毫无容身之地。


父亲的衣角最后停留在手心里的触感，冰凉的，伴随着心的温度，慢慢崩塌瓦解。


我站在大雨里开始微笑，最终制止不了那弯曲的弧度，在那些人或嫌恶或诧异的眼神里笑的癫狂。我并不知道，祖母在我身后不远处的地方看着我，而她眼里的世界会不会如我现在眼前的一样，灰暗，毫无意义。


有些人有跟没有是一样的，不管如何挽留还是会毫不留情的将你的心情践踏，说不定在你看不到的地方嘲笑你的愚蠢。


所以一个人就够了，足够强大的话一个人就够了。


我的世界，一个人就够了。

 
2009-8-24 15:50 回复  
 
x蔚 
 3楼

>>Part 01.

>>【脱下长日的假面

奔向梦幻的疆界

南瓜马车的午夜

换上童话的玻璃鞋】<<







六道骸找到我的时候，我正在淋雨。


他拽着我的胳膊把我连拉带拽的拖进屋里，然后拉上了那纸糊的，极其脆弱的门。


“云雀恭弥，你什么时候变得像女人一样了？”


他拿了条毛巾从浴室里出来，把毛巾丢在我头上之后打开了电视，随着电视“噔”的启动的声音他带着点戏谑的语调传了过来。


“还是说，你真的跟女人一样一个月里有那么几天是不正常的？”


他坏笑着歪着头看我，我的全部表情都藏匿在毛巾下面，他大概是没想到我会什么反应也没有所以把遥控器扔到了一边走了过来。


电视机屏幕上正在播放狗血的连续剧，剧中女主角一脸哀怨的问男人：“为什么不是我？”


一直到现在，只要听到女人那充满哀怨与悲伤十足的声音就会觉得厌恶，如果是一堆女人聚在一起叽叽喳喳的话就会很想揍人，对女人没由来的恶心。


“你怎么了？怎么不说话？恩？”


男人修长冰凉的手伸了过来，在他还未碰到我之前被我失态的拍掉。他看着我的反应愣怔在原地，大概没想到一向冷静的近乎冷漠的我会有如此剧烈的反应。


他不再说话，也不再像以前那样对我继续做些暧昧不明的事，无言的扯下我头上的毛巾，想了想又再覆盖上来，伴随着他轻柔的擦拭。


这样的沉默让人尴尬。


“去洗个澡，要不然会感冒的。”


不是命令，不是戏谑玩味的态度，而是认真的询问或者说是，恳求。


我想，我是吓坏他了。可是他又怎么可能会这么容易被吓倒，我宁愿相信他是故意装成温柔对待羊的狼。


“不用了。”


发出声音的时候连自己都吓了一跳，暗哑的可怕。


他没再说什么，拿着湿透的毛巾放回浴室然后坐回沙发上看着电视，离他不远处的电扇有稍许噪音的转动着，被门隔开的世界外，蝉鸣叫的让人烦躁。


相似的夏天，相似的午后，相似的静默。


我有些累，可是却毫无睡意。像是挣扎了很久，却不知道在挣扎些什么，等回过神来的时候，自己已经坐到了沙发一边，从这里的角度刚好能看到六道骸带有数字的猩红右眼。


盯着他的侧脸，在他妖魅笑着转过头来看我的时候自己云淡风轻的移开视线，垂下眼帘看地。


他的笑声和着那让人烦躁的蝉鸣，回荡在这不大的客厅里，引起一阵耳鸣。



还未等我和他习惯性的开打，电话铃声适时地响起，他还在笑，让人恨不得撕烂他的嘴。


接起电话来那头的人沉默了很久，只有均匀的呼吸拂过耳边，我以为是那个最近总是“视奸”我的泽田纲吉。在准备为这无聊的沉默挂上电话前，那边的人终于开口。


“恭弥，是我。”


电视里演到了女主角非常狗血的在听到男主角的声音后差点把电话掉到地上的情节，我因为自己刚才一时间的愣怔而要犯同样的错误这件事感到懊恼，恨不得把电话摔向电视上那一脸哀怨表情的女人脸上。


我想，埋藏在我心底很久的秘密，已经有了开始萌芽的迹象。或许，在我还未意识到前，就已经破土而出了。


六道骸在清晰地听到那人叫我“恭弥”后，笑声奇怪的嘎然而止。







小的时候祖父讲过的童话故事已经模糊。


对于那明知道是假的还来哄骗小孩子和天真的人的故事，我并不想相信。


印象里，祖父在讲到某两个童话的时候会习惯性的抬头看天，像是在回忆什么。


他的年纪做这样的事情应该是很正常的行为，人一旦衰老，就特别容易也特别喜欢回忆过去。


可不知为什么，我总能感觉到他压抑着的悲伤，他被压着喘不过气来。


我讨厌悲伤，我讨厌被过去左右。

 
2009-8-24 15:50 回复  
 
x蔚 
 4楼

>>Part 02.

>>【让我享受这感觉

我是孤傲的蔷薇

让我品尝这滋味

纷乱世界的不了解】<<






学校里贴出那个通知的时候，周围的人发出了长久的倒抽气的声音。


我讨厌群聚，那些人围着公告栏让我喘不过气来。


无法呼吸的感觉，濒临死亡一样的感觉，我不可能在他们面前逃似的离开，而是闭着眼睛面无表情的后退，那些人会自动让开一条路来。


我站在那里三圈外三圈的人群外，像是隔着两个极端世界的距离看过去，那张布告被围的水泄不通，只剩下模糊的一角。终于，在那模糊的一角也被遮住之后，我离开了那燥热的让人喘不过气来的操场人群。


那布告上清楚地写着迪诺被辞退的消息，而理由也是荒诞的让人不想相信。




回到空无一人的教室，毫无意外地看到了坐在窗台上的迪诺。修长的腿延展到地上，修长的胳膊垂在身侧，侧着头看着操场那熙熙攘攘的人群。


然后在蝉鸣鸣叫到以为要刺破耳膜的时候他转过头来看着我，金色的头发在阳光下异常刺眼，因为背光的关系，他的表情在阴影里模糊着。


“呐，对不起，恭弥。”


像是久远的深深埋藏不肯让人触碰的记忆被挖掘到，或者是那已经好不容易结痂的伤口再一次被撕裂开，露出鲜嫩的皮下组织和肌肉组织，再往下是血腥的肉骨。


这样的联想让人战栗。


“为什么要说对不起。”


我慢慢走近他，他高大的身躯就算倚坐在窗台也可以对比出我的“弱小”。


“好像，连累你了，我们明明，没有关系的。”


他笑了笑，想要伸手过来，不知道是要摸我的头发还是脸。


“我们怎么没有关系，师生关系。”


“呵呵，难得你会这么想。”


他说完转回头去，继续看着窗外那黑压压群聚的一片。


“呐，恭弥，你相信吗，那上面说的。”


“布告上说的是真是假与我无关，而且那上面一向是把真实概括的笼统。”


我觉得有点累，再站下去我会被直射过来的阳光刺瞎眼睛，找了离他最近的靠窗前排位置坐下，在刺目的阳光里眯起眼睛看他俊美的侧脸。


我已经很久，没有这样观察过一个人了。


“那如果，我告诉你，是真的呢。”


在我长久的视线里他终于看向我，看过来的时候我正因为疲倦而打哈欠，我错过了他眼底一闪而过的紧张和害怕，看到的只有他淡淡的微笑，好像他正说着的是对于他无关紧要的别人的故事。


这样的表情，经常出现在六道骸脸上。


我还来不及回应，他已经从窗台上下来走近了我，我坐在座位上，他站在面前，阳光洒满教室金灿灿的刺目温暖，夏天里的风吹拂着窗帘轻轻飘动。


有一瞬间，我好像看到了这个一贯温柔礼貌的男人扭曲残忍的表情，那是受伤之后的人正常的反应。


“我说，如果是真的呢，恭弥。”


他又说了一遍，可我想他并不期待我的回答。


“与我无关。”


我想站起来离开，或者干脆踢他一脚，不过一切都来不及了。事实总是教训我们，千万不要自以为是的在别人受伤的时候给予安慰，不管那安慰是明显的还是别扭的。受伤的男人会像变了个人一样，那是独自舔弄伤口的猛兽，一旦有人伺机靠近，他就会十二万分警戒与回击，一不小心会被他连骨带肉的吞下肚。


这是我一天之内第二次听到整齐的倒抽气的声音，在迪诺如受伤猛兽般欺压过来的时候，那些出现在教室门口的群聚者们。


也许明天在公告栏的布告上就会出现我的名字，因为扰乱校园秩序而被勒令退学。


而事实上，我明明是独一无二的秩序才对。





我换好衣服出来的时候六道骸还窝在沙发上看电视，他好像对于那狗血剧情的电视剧非常有兴趣，看得津津有味。


“出去？”


他修长的胳膊跨过沙发揪住我的衣角，低头看他，他眼睛里的数字清晰的妖艳。


“嗯，去见个人。”


“谁？泽田纲吉？山本武？还是那个男人？你不是最讨厌群聚的吗？还有，你不会不知道有些人对你有非分之想吧。”


“什么有些人，什么非分之想。”


“喂喂。”


我挑眉笑了笑转身，六道骸见我还是一副要出门的架势，拽着我的衣角紧紧地。


“你在怕什么吗？”


他这个样子让我想笑，轻皱着眉头，拽着我的衣角，好像我这一走，他再也见不到我一样。


……


“喂喂，云雀？恭弥？小麻雀？你怎么了？”


回过神来的时候六道骸跪在沙发上摇晃我，他的发尾扫过沙发，那成了把我从记忆里拉回的契机。


“你的头发该剪了。”


趁他反应之前掰掉他的手指钳制，拉上门之前丢给了他一句：“等我回来帮你剪，凤梨。”


看到他无奈的笑，笑容里的悲伤融化不掉。








六道骸是被我捡回来的。


十五岁的时候，在街边拐角的路口发现了浑身是伤的六道骸。


还记得他对我说的第一句话，他异色的眼睛在满脸血污的脸上亮得惊人。


他说：“你知道童话里那个放羊的小孩最后怎么样了吗？”


是啊，面对被恶狼咬死的遍布山坡的绵羊尸体的放羊小孩最后怎么样了呢。

 
2009-8-24 15:51 回复  
 
x蔚 
 5楼

>>Part 03.

>>【昨天太近

明天太远

默默聆听那黑夜】<<








记忆里，有谁曾经开着玩笑说着。


“呐，恭弥，你知道吗。其实，我是被父亲赶出来的。你知道为什么被赶出来吗？你一定猜不到，哈哈。”


“呐呐，你猜猜看啊，我为什么会被赶出来，被很狼狈的赶出来哦。”


“我说我喜欢一个人，很喜欢一个人，我说我很喜欢一个学生，非常非常喜欢。”


“可是呢，是个男人啊，我喜欢的是个男人啊。”


“呐，你知道吗，他说没有我这个儿子，叫我滚，永远不要出现在他面前，哈哈哈哈。”


一个人的心中有很多很多的秘密，它们都被放在一个盒子里埋藏着，一旦被别人挖掘，就会连皮带肉的撕扯，扯着神经，扯着筋脉，扯着灵魂。


一直到，把你扯崩溃为止。


记忆总是有着相似的重合点，这让人忍不住想某人的宿命论，不管经历多少，其实只是在原地转圈而已。


我想起小时候的某个夜晚，被称作母亲的人跌跌撞撞的跑出庭院，留下了在雷电下瘦弱的背影。然后在某个房间门外看到了可以称作是震撼的景象，父亲和陌生的男人纠缠在一起，仿佛要把彼此的灵魂一并吞没。在电闪雷鸣的白光下，房间的落地镜子里映出的是站在门外一脸惊恐的自己。


来不及尖叫，好像喉咙被什么堵住一样难受，无法呼吸。


那时候的流言蜚语，上到年迈的老人，下到幼小的和自己一般大的孩子，他们议论的，他们的眼光，全都带上了恐惧、鄙夷、嘲笑的色彩。


尤其是那些曾经与母亲交往甚密的“朋友”们。


那时候祖父曾问过：“恭弥讨厌你的父亲吗？”清晰地记得，自己在短暂的沉默里摇了摇头。祖父接着问：“那么恭弥恨你的父亲吗？”


原来讨厌和恨是不一样的，比起讨厌，恨来的强烈。


依旧是摇头，然后祖父会心地笑了。我们都被沉重压得喘不过气，虽然我不知道祖父悲伤的是什么，父亲悲伤的是什么，可我清楚感觉到了他们的沉重，仿佛被枷锁束缚一般的沉重。


然后突兀的有一天，父亲被解放了束缚，他遵从了一直追寻的自由，丢下了我。


原来人的命运，不过是陷进了一场名为要么被丢下，要么丢下别人的死循环里。




约好见面的地点是咖啡厅，格调高雅安静的地方。


刚进门口就看到了显眼的头发颜色，不约而同的，坐着的人站了起来等待我过去，然后异口同声的。


“请问，是云雀恭弥先生吗？”


“库洛姆小姐？”


这么礼貌又彬彬有礼的对待陌生人，在这十年的时光里，人一下子就变的不像从前的自己了。


“是，没想到你能来，本来听迪诺先生说起你，还以为……”


“拒人于千里之外，是吗？”


我礼貌的微笑，虽然讨厌女人，但对待女士该有的礼貌与尊重我还是会的。


“呵呵，原本有点担心，不过云雀先生并没有想象中那么难解近。”


她有些羞涩的低下头，脸颊慢慢红润起来，我当作没看见，转头看向窗外。


“那么，找我有什么事呢？我听迪诺说，你是主动要来找我的。”


服务生端来她点好的咖啡，就算平时不喜欢这发苦的东西也还是端了起来放到嘴边。


“是这样的，我是替我父亲来找你的。”


“你父亲？”


“是，我父亲前不久刚刚过世，他托我一定要找到你，因为他和你的父亲是好友关系，而你的父亲也在我父亲去世后的第二天过世了。”


刚喝一小口的咖啡在听到那几个字的时候非常不给面子的被咳出来，来不及擦拭，我把视线从窗外定格到眼前的女人脸上。


“你说什么？”


“我想，你应该知道我是谁的女儿，也应该知道你父亲与我父亲之间的关系。”


对面的女人看起来只比我小一两岁，蓝紫色的头发披散着，额前一枚小小的发饰别住刘海，那发饰上有闪着妖艳光芒的红宝石。


我突然很想问问她，你跟六道骸是什么关系。





走出咖啡厅的时候外面下了雨，很大，冲刷着这个对我来说毫无意义的世界。


像是一只流浪狗，摇摇晃晃的穿梭，却不知道哪里才是容身之地。等回到那个被称作家的地方，看到那亮起来的灯光，心底才突然的温暖起来。


那种感觉，无法言喻。


庭院里有个莲花池，在离池子不远的地方是棵樱花树。


记得六道骸第一次弄好的时候还瞒着自己，是早上起来到庭院里的时候才发现的。


指着那莲花池和樱花树问他：“这是什么？”的时候，他还一脸看到怪物一样的表情，随后恢复惯有的戏谑说：“莲花池啊。”


“哦，荷花池啊。”


“……是莲花，莲花！”







他的身上总有一股若有若无的莲花香味。


像是蛊惑的毒，致命，却让人迷醉。


像是在为暗夜里行路的人指引的方向，只需跟随，便能回到家的方向。

 
2009-8-24 15:51 回复  
 
x蔚 
 6楼

>>Part 04.

>>【晚风    吻尽    荷花叶

任我    醉倒    在池边】<<









刚刚踏进家门，原本一直瓢泼的大雨突兀的停了。


还未等把身上的湿衣服换下来，我已经非常失态的扯着六道骸的头发把他的头按下来，然后狠狠地亲他的嘴唇。


他有些吃惊，仅仅一瞬，眯起眼睛看着我，一副“看你要耍什么花样”的表情。


我很早就想这么做了，或者说当我看到他撑着伞站在门口等着我回来的时候就下定了决心这么做。


有些事，不想到来不及了去后悔当初。


我的身体被六道骸吻到浑身发烫，我也非常不正常的激烈回应他，他显然还陷在惊讶当中，但他惊讶归惊讶，还是高兴更多些。


这么多年，我们自然而然发展成的默契不需要言语的关系，也许即将被捅破那薄薄的纸，压抑着的东西会从那小小的缺口里一涌而出，变得一发不可收拾。


我只是激烈回应他的亲吻和抚摸，沉默的让喘息变得粗重，他想要说点长的句子也被我狠狠的压过去的嘴唇堵住。他的疑问太多太多，但他却从不询问我什么。


有些事情明明清楚的很，却从不说明，放在心里就好，我们这么多年来的默契。


“小麻雀怎么突然这么热情啊。”


“怎么不说话？”


“喂，小麻雀？”


“怎么了呢，恭弥。”


在我的不正常和他再也无法保持的沉默持续升高爆破的时候，他冰凉的手指捏住我靠过去的下巴，我在他微眯的异瞳里看到拼命调整呼吸的自己。


“回答我，出什么事了，恭弥。”


他只有在认真的时候才会叫我恭弥，也只有在认真的时候才会露出比较正常的表情。


“恭弥，你不信任我吗？”


几乎是同时，我和他的手同时松开了彼此。原本抱着他的我的手无力的落下在与床面碰触的时候发出沉闷的声响，真是压抑的声音。而他原本捏住我下巴的手跟随着那沉闷的声响贴近了过来。


十指紧扣，掌心相贴。


“呐恭弥，我会听的，我也不会嘲笑你，告诉我吧，你的心怎么了。”


他总是如此的敏锐，能看清别人眼里正常的我的不正常。而他也是如此狡猾，明明看清了却装作不知道，一直等着我自己愿意敞开给他看为止。


他等着我的呼吸恢复正常，等着我把心慢慢敞开一条缝，然后伺机攻城略地。


算了，无所谓了。


在他重新开始亲吻我的时候，我盯着他的右眼用云淡风轻的口吻说。


“我父亲死了，追随他爱的男人一起死了。”


在六道骸眼里的我一如平常，冷静到近乎冷漠。他停下亲吻，沉默的看着我，正确地说是看着我的眼睛。我不能让他看出些什么情绪变化，也不能彻底的放下自尊因为一时脆弱寻求避风港，我不能败下阵来。


“恭弥，对你来说，我到底算是什么？”


这是冗长的沉默后六道骸说的第一句话，笑容很美也很悲伤。想来当时我并不懂他话里的意思和他为什么会有那种表情，我总是有意无意的在伤害人却不自知。


他也许也并不期待我的回答，那笑容逐渐变浅，可为什么那悲伤的感觉却越来越浓。


“那么，你想怎么样？”


“什么怎么样？”


“应该会有葬礼吧，要回去吗。”


“……”


“呐，恭弥，你该不会认为你的父亲是个耻辱吧。”


“……”


耻辱，如果他是耻辱，那我又算什么。


“呐，恭弥，你理解你的父亲吗？”


理解，我连了解都不了解他，我要理解什么。


“那么，你能理解自己吗。”


我完全混乱了，六道骸话里的意思，我真实的想法，我心里早已萌芽甚至破土而出已经长成参天大树的感情，还有那一直保存在盒子里的秘密。


 
2009-8-24 15:51 回复  
 
x蔚 
 7楼

在我的愣怔里六道骸重新压上来，他啃咬我的锁骨然后是脖颈，在他短暂的停顿里我以为他会咬断我的筋脉，以为自己的血会像庭院里的那些莲花一样妖艳的开放。


“呐，恭弥，这世界上最正常的感情只是沾了传统的光，所以其它的感情就变的不正常难以让人接受。可是这世上总会有那么多难以让人接受和理解的事情，你的父亲只是情不自禁地爱上了一个人，而那个人恰好是个男人，仅此而已。”


能理解吗？


坦诚面对就好，没有人会嘲笑你的。


至于那枷锁，只不过是名为责任的东西，你没有必要去在乎舆论而来的责任。


我会站在你身边一起承担，就算全世界都唾弃这感情，也请不要松开彼此紧握的手。




第一次，六道骸的沉默我读不懂，只不过和他十指相连掌心相贴的手感受到了更温暖的温度，属于六道骸的，六道骸式的温柔。


他身上独特的香味更浓更清晰的让我清醒也让我迷醉。






六道骸陪着我一起回“家”。


我想他大概想不到，或者早已经敏锐地感觉到有些什么发生了变化。


我看着他穿着黑色的风衣站在那密密麻麻的人群里成为被关注的焦点，看着他过腰的头发随着他的动作摆拂，突然觉得我们之间的距离是如此遥远。


身边坐着的女孩子背着大大的旅行包，手里拿着字条反复看了很久，也许她注意到了我无处安放的视线，侧过头来对我微笑，这是第一次没有对女人这种生物产生恶心厌恶的感觉。


后来当她微笑着指着走向我的六道骸的时候，我才惊觉地发现她没有让我产生不适感的原因。在六道骸走过来之前，她把那张纸塞进我的手里然后起身离开，就像这插曲只是幻觉一样。


“认识的人吗？”


六道骸把冰凉的矿泉水拧开瓶盖递给我，看着那女孩消失的方向眯起了眼睛。


“不认识。”


那薄薄的纸张带着浅浅的温暖，在这样的盛夏里犹如遮蔽烈日的阴凉。







我想起几年前迪诺如喝醉一般失态的说出的那些话。


那些话沉重的敲击在心头，让我想起了我最想遗忘的东西。


尤其是那些老人、女人、小孩毫不吝啬的鄙夷眼神和锋利的能把人的心刺穿的语言。


当然，最最让人难过的不是那些无关紧要的人，而是那个被称作母亲的女人。


毫不留情的收拾行李离开，在离开之前满脸厌恶的说：“不应该生下你，为什么会生下你。”


对啊，为什么要生下我。

 
2009-8-24 15:52 回复  
 
x蔚 
 8楼

>>Part 05.

>>【等你清楚看见我的美

月光晒干眼泪

那一个人    爱我

将我的手    紧握

抱紧我    吻我    爱    别走】<<









那熟悉的庭院在稻田的后面，这是一个清新充满欢笑的小镇。


不过世上总是有这么多的假象，存在在谎言下的真实，存在在真实下的谎言。六道骸一只手插在风衣口袋里一只手伸在外面拦车，我站在离他不远的地方坏心的诅咒他中暑。


哦，我总是那么乐意看他的笑话。


终于，在躁热的阳光和烦人的蝉鸣里他把那件风衣脱了，里面是短袖的白色T恤，V字领，可以看到他漂亮的锁骨和肌肤纹理。


我一直不明白他为什么一年四季都穿那件风衣，从几年前那件风衣突然出现在我们那个家里开始。


路过我们的车辆不算多，大概二十多分钟才会开过来一辆，大多数是这个小镇上的人家用来运货物的车子，并且那些人全都无视六道骸的存在，迅急的把车开过。


我很想笑，因为我还没有笨到不明白那些人把车开过时看到我的眼神，我想等我们到达目的地的时候，那样的眼神会更多。


“小麻雀，发什么呆啊。”


回过神来的时候六道骸已经不在眼前了，而是站在一辆黑色的轿车前朝我招手，示意我过去。他妖媚的笑容始终挂在脸上，等我过去后毫不避嫌的搂过我的肩膀，把我推进车子后座。


那个司机是个中年人，看着我皱着眉头的样子笑了笑，那笑容像是宠溺小孩子的慈爱父亲。


我的记忆里没有这个男人，这个镇上的人几乎都存在在我的记忆里，模糊的，清晰的，可是这个男人却没有见过。


原本安静的氛围被这个男人打破，他透过后视镜看着坐在后座的我和六道骸，笑容慈祥温暖的问：“你们不像是这个镇上的人啊，也是来参加婚礼的吗？”


“嗯？婚礼？”


六道骸收敛起他惯有的微笑，像个傻孩子一样发出疑问。


“不知道吗？今天这个镇上有对新人举行婚礼，我以为你们也是来参加婚礼的呢。”


“那么大叔是来参加婚礼的啊。”


我为六道骸的语气和表情而想要揍人，他却一副“挺好玩”似的潜在心理。


“是啊，新郎是我朋友的儿子，做父母的还不就是想看着孩子成家立业嘛，最好在还没成老糊涂之前抱上孙子，哈哈，当父母的都这么想吧。”


“呵呵，是呢。”


“看你们两个蛮年轻的，英俊潇洒的年轻人啊，是兄弟吗，你们父母真是好福气啊。”


“哎，大叔，我们看起来很像兄弟吗？”


“呵呵，感觉啊，虽然外表差异挺大，但有种很相像的感觉啊。”


“呵呵，是不是夫妻相啊。”


“哈哈，年轻人，你真幽默啊。”


六道骸没有把话再接下去，男人的笑声渐渐消失，我和六道骸各怀心事的看着窗外，从玻璃反射中看到他一直微笑着，那笑容很危险，很残忍。


“啊，说起来，你们到底要去这镇上哪呢？”


“嗯，就去大叔说的那个地方吧，结婚的地方啊。”


“哈哈，年轻人，是不是也想去看看啦，看你的年纪也是该结婚的年纪啦。”


“是啊，是该结婚了呢。”


六道骸笑眯眯的说完这句话，我非常不给面子的咳出了声，在玻璃上看到自己一脸被噎到的表情。


“那么，看来是有对象了吗，年轻人你一脸甜蜜的表情啊。”


“对啊，是有对象了呢。”


“哦？是什么样的女孩子啊？”


“呵呵，大叔你很八卦哦。”


我为这“毛骨悚然”的对话感到不适，尤其是六道骸那好久没出现过的“KUFUFUFU”的笑声。


“说说看啊，什么样的女孩子？看看跟我们今天的新娘子比起来怎么样。”


 
2009-8-24 15:52 回复  
 
x蔚 
 9楼

于是这文果然是雷物所以说是广告发不过来了么……
 
2009-8-24 15:57 回复  
禽兽啊 
メ清茗メ 
262位粉丝 
 10楼

我在看………………
  
2009-8-24 16:12 回复  
 
x蔚 
 11楼



“呵呵，大叔，你还有很严重的攀比之心哦。”


“哈哈哈哈，年轻人，人都有好奇心啊，说说看吧。”


“嗯，又像刺猬又像猫。”


六道骸面不改色若无其事的看了我一眼，然后欢快的回答。


“哈哈，感觉跟年轻人你很般配啊。”


“啊呀大叔，你真有眼光。”


六道骸说完两个人默契的笑起来，我觉得自己就算装作置身事外也无法抚平现在额头上冒出来的青筋。

 
2009-8-24 16:19 回复  
 
x蔚 
 12楼


“我要下车。”


我看着窗外尽量用平稳的语气在他们欢快的笑声里表达我的想法。


“哎？为什么啊？”异口同声的两个人。


我想说，其实他们两个才很般配才对！
 
2009-8-24 16:22 回复  
 
x蔚 
 13楼


我们在到达教堂之前下了车，谁会去看什么无聊的结婚典礼啊。


六道骸还很舍不得似的跟那个男人说了几句什么才朝我走过来，我回过头的时候那个男人正好摇上车窗，他在笑，却不是如起初相遇的时候那般意义的笑容。


那笑容与六道骸的太过相像，甚至比那更加让人毛骨悚然。


“看什么呢？”


六道骸注意到我的视线和表情变化，他眯着眼睛靠过来，淡淡的莲花香味。


 
2009-8-24 16:23 回复  
 
x蔚 
 14楼

“没什么。”


几乎是同一时间，移开视线的时候那辆车绝尘而去。


“等一下我们去教堂好不好？”
 
2009-8-24 16:25 回复  
 
x蔚 
 15楼

一直跟在身后的六道骸突然开口，语气有些期待。


 
2009-8-24 16:27 回复  
 
x蔚 
 16楼

“怎么，你很想参加结婚典礼吗，还是你真的想结婚了。”

 
2009-8-24 16:28 回复  
 
x蔚 
 17楼

胸腔里的器官突然有了一丝牵动，不知为何引起了一阵ma bi的钝痛。



 
2009-8-24 16:28 回复  
 
x蔚 
 18楼

*度！你妈喊你回家吃饭！！



――――――――


“好啊，我们结婚。”


他收敛起笑容，认真地看过来。


“无聊。”


逃似的，我走的更快了些，把他甩在了身后。


我要去的地方不过是祖父沉睡的地方，我已经很久没有看过他。至于父亲、葬礼什么的，这本来就不是这次回来的目的，六道骸知道的，所以他能做的仅仅是陪伴。


墓碑照片上的是祖父年轻的模样，小时候就有很多人说我长得像极了他小时候，长大后也一定是像极祖父的美男子。


和他相像这点我并不排斥，但他有的悲伤，我不想一并相像。


他死的那天最后的面容一直记忆深刻，那是被残酷的现实压抑的没有自由的鸟，只有死亡才能张开翱翔天际的翅膀，飞去他的向往。


六道骸什么时候站到身后的我并不知道，只是在我说话的时候，他就像一直在身边一样最及时地给予了回应。


然后他走到我的身边蹲下身来，看着墓碑上英俊的脸温柔的微笑。


“初次见面，我是六道骸。”


再然后他毫无征兆的欺压过来，冰凉的手指捏住我的下巴，好看的薄唇吻上了我的。


“发什么疯。”


我想是受惊的鸟失态的推开他站了起来，尽量不动声色的观察周围有没有人，希望刚才那一幕没有被看到才好。可惜的是，等我失态的表演完，看到了墓碑上祖父那英俊的脸，还有他那漆黑的仿佛看着我的眼睛。


六道骸把我的不冷静尽收眼底，包括我的那一点小心思。


“紧张什么呢，小麻雀。”


他好笑的看着我，随即站了起来作势要拉我入怀。


“六道骸。”


我只有在真的生气的时候才会叫他六道骸，他愣了愣，不以为然，依旧依照他的想法进行他的作为。


他感受到我的抗拒和恐慌，我每一次的失态都是因为他的疯狂。


“没事的，不会有人看见的，没事的。”


“别过来，放开。”


他越是靠近，祖父那漆黑的眼睛看过来的视线越是明显。


“没事的，恭弥，不会有人看见的，没事的，我就是想抱抱你，恭弥，让我抱抱你。”


刚才那一阵无法言喻的钝痛扩散了开来，使得我整个胸腔弥漫着更难以言喻的麻痹。


“说什么疯话，滚开。”


我想他要是再靠过来，我会一脚把他踹下山坡。


“那好吧，就让他看见，就让他们看见，让所有人看见！”


我知道六道骸的力气其实是很大的，可没想到他会有这么大的力气，不由分说地霸道的把我拉进怀里使劲抱着，任凭我怎么挣扎都不放手。


他一直在重复那几句话，一直到我彻底安静下来。


活了二十四年，没有像现在这样恐惧，也没有像现在这样幸福，更没有像现在这样心痛。










拥抱，明明是那么幸福的一件事。


两个人可以贴近彼此的心脏感受心跳。


可是拥抱的时候却看不到另外一个人脸上的表情。


多遗憾。

 
2009-8-24 16:29 回复  
 
x蔚 
 19楼


>>Part 红莲.

那一夜，红莲开满地。








跟六道骸走在一起，回头率总是出奇的高。就算是在这人不算多的小镇，只要路上碰到谁一定会吸引注意力，就算走出去老远只要回头，还是能看到停留在我们身上的目光。


其实，这种相当强悍的存在感，我早已经习以为常。


更何况，现在我们去的地方是人群聚集的教堂，可想而知当我们出现的时候会是怎样的一番场景。或者更确切的说，当那些人看到我的时候会是怎样的场景。


我在他的面前总是败下阵来，从最开始认识他到现在，我只在他面前败过，也只肯败给他，这种感觉无法表达，很微妙。


他说只看一看就好，敌不过他满眼的期待，只能很不乐意地听从。


当我们走上去往教堂的最后一级台阶，钟声告诉我们，婚礼开始了。六道骸不知为何笑的又妖媚起来，毫不避嫌的拉着我的手快步走过去。


他说：“快点啊小麻雀，去听听他们说什么。”


什么说什么，结婚还不就是那一套。


我翻着白眼极不情愿的跟着他，想要挣脱开他钳制的手，他却越抓越紧，还不怕死故意挑衅似的歪头坏笑。


“呵呵，休想我放开你。”


等我们站定在教堂门口，里面已经坐满了人。一下子就能看见今天的那对新人，长相清秀的新郎，笑容甜美的新娘。在他们身后坐着的是父母和亲戚朋友，仿佛见证自家的孩子结婚是最美妙的时刻。


在新人面前的牧师等待教堂里的声音彻底安静下来，然后严肃又慈祥的说着惯有的台词。


我突然想到，当年祖父和祖母，父亲和母亲结婚的时候是不是也在这么多人的见证下对彼此许下承诺。如果知道将来会有分道扬镳的那一天，还会面不改色的许下这承诺吗，如果背叛了这承诺，上天真的会给予应有的惩罚吗。


还是说，许下承诺的人早就知道将来会有的结果，只在于他真心地想要做何选择。


把我从回忆里拉出来的依旧是六道骸长过腰际的发尾，侧过头的时候他的头发划过好看的弧度，那是被风微微吹起的藏蓝色。


然后我听到他浅浅的的一句：“我愿意。”


“你说什么？”


我不知道在自己愣怔的时候发生了什么事，他看着我的眼睛坚定的样子让我迷惑，他没有再重复，而是用嘴型告诉我他刚才说了什么。


他的“我愿意”刚刚转化成微笑的弧度，我听到牧师说：“那么请双方交换戒指。”


我被六道骸握住的手突然有了些异样的感觉，尤其是某一根手指，等我惊觉地发现，他已经笑容灿烂的举起一直插在口袋里的手朝我晃了晃，那上面某根手指上有颗显而易见的戒指。与其说戒指，说指环更确切说，闪着妖艳的红色光芒。


而被握住的手也被举了起来，在我的手指上和他相同的位置有颗款式相同的指环，只不过它闪耀着的是幽蓝的光芒。


在那些宾客全部起立鼓掌的时候，在那个新娘子作势要把花球扔向坐席的时候，在离教堂门口最近的宾客转过身准备离开的时候，我看到六道骸让人迷醉的笑容。


“云雀恭弥，我爱你。”


我在那些熟悉的眼光，在六道骸不顾一切的笑容里闭上眼睛。我再一次的听到了集体倒抽气的声音，欢快的氛围突兀的鸦雀无声。再睁开眼，有谁把自家孩子的眼睛蒙了起来。


谁说了一句：“有其父必有其子。”


心又牵扯起了钝痛，不知道是因为六道骸，还是因为什么。


有些事情，越想逃避，残酷的现实越会追着你去面对。


 
2009-8-24 16:30 回复  
 
x蔚 
 20楼

见到祖母的时候，她正躺在木藤摇椅上闭着眼睛享受晚霞。


我像是个受了严重的内伤却无处宣泄的孩子想要找到能够依靠的避风港，而我却无法坦诚的面对六道骸的怀抱，我唯一想到的只有那年事已高的祖母，仅剩的亲人。


她安静的面容近乎透明，这让我想起了祖父弥留时的那个燥热的夏天午后。


“恭弥吗？回来了？”


尽管我的脚步声轻微到几乎没有，祖母还是会第一时间知道是我，她睁开眼睛微笑，皱纹爬满了她当年风华绝代的脸。


“好几年没看到你了，过来让我好好看看。”


她朝我伸出手，青色的脉络在她瘦弱的布满细纹的手背上清晰可见。


“呵呵，回来就好，长大了呢，变成大人了，越来越像了。”


她的手抚上我的脸，眼睛里渐渐泛了晶莹的亮光。祖母是个坚强勇敢的女性，她不允许自己因为一点小事和伤害而轻易落泪，就算是当年祖父离开，父亲远走，她都没有流过一滴泪。可是现在，她摸着我的脸，浑身止不住的轻微颤抖，那眼泪差一点落下来。


“恭弥，看过你父亲了吗。”


像是努力调整情绪，她的手离开了我的脸，视线也重新放回晚霞的天空。


我在长久的沉默里第一次开口，毫无感情。


“我只是回来看看祖父，看看你。”


祖母“咯咯”的笑，像是妙龄少女听了心上人告白似的，笑起来像个小孩子。


“可是啊，你父亲很想看看你啊，一定。”


“……”


“你不能恨他，不能怨他，他是那么爱你。”


“……”


“你理解吗，恭弥。”


为什么总有人说这句话，理解，怎么理解，理解什么，我连了解都不了解那个男人。他为什么会那么有勇气抛下一切，他为什么会对世俗的眼光和舆论无所畏惧，他为什么要追寻那所谓的自由，甚至不惜一切抛家弃子。


他理解我吗，他了解我吗。


“呐，恭弥。前几天收拾屋子的时候啊翻出了以前的一些东西呢，虽有那些东西勾起的回忆不一定全都是开心的，可那毕竟是属于自己生命中的一部分。呵呵，你有兴趣吗，可以看到你祖父年轻时候的模样哦，还有你父亲小时候，被你祖父抱着简直一模一样啊。”


她一直在自言自语似的，就好像现在在她身边的我只是一个幻觉。她一直仰头看天，和祖父曾经最喜欢的姿势一样，在晚霞的余晖里我的视线从她的侧脸定格到庭院里。六道骸站在庭院里那棵已经没有任何花瓣的樱花树下，长长的头发翻飞进火红的晚霞里。


“呐，恭弥，你知道在你祖父的那个封建的社会里，你的父亲说不定会被那些自以为是正义的人乱棍打死。所以，你父亲想要的那种自由是多么难能可贵，你明白吗。还有你的祖父，他和你的父亲简直是两个极端，一个被困在牢笼里直到死亡才能勇敢的追寻自由，一个顽强抵抗奋力挣扎无所畏惧，那么恭弥会怎么样呢，恭弥一定是最正常的吧……”


我听不懂祖母话里的意思，包括看不懂她微妙的表情变化。也许有些事情我早已经有了预感，只是一直否定自己的直觉，不愿相信，不愿相信那名为宿命的东西。


在我重新看向祖母那爬满皱纹的脸的时候，她已经看了我很长时间，定定的，眼睛里带着惊恐的神色，越睁越大。


我因为她突然的变化而愣怔在原地，直到她不知道从哪里来的力气发疯般的推开我从摇椅上跌下来。


“你怎么回来了！谁让你回来的！我不想看到你！你滚！滚出去！”


她发疯般的叫喊很快便惹来了佣人和管家，包括站在楼下庭院里一直背对着我们的六道骸，他的眼睛从下面看过来，看到我愣怔的不知如何反应的，可笑的脸。


“谁让你们让他进来的！让他滚！不要看见他！我不要看见他！赶出去！把他赶出去！快点！我不要看到他那张脸！让人恶心！恶心的想吐！”


 
2009-8-24 16:30 回复  
 
x蔚 
 21楼


祖母的叫喊一直没有停，佣人和管家拼命的制止她乱摆的手和脚，还要做到不会一不小心伤害到她年老衰弱的身体。一直到赶来的家庭医生为她注射了镇定剂，她扭曲狰狞的脸才慢慢平和，苍老混浊毫无光亮的眼睛慢慢闭上。


管家走过身边的时候无奈的叹气，我知道，这个看着我父亲从小长大又看着我长大的男人不知道该如何面对愣怔在一边拼命平息着如此震撼和意料不到的场景所带来的冲击后无法呼吸的我。


“恭弥少爷，请您谅解，老夫人自从老爷去世后，精神一直都不正常。您从很小的时候就搬出去，也不经常回来所以不知道这件事，老夫人说的话，希望您不要放在心上。”


他说完，跟随着那些推着祖母的佣人离开，留下我依旧呆在原地。


等我重新有了反应的时候六道骸已经站在身边了，天空早已由晚霞变成了暗蓝，可是却不见星辰，被浓厚的云雾遮掩着，仿佛预示着即将大雨倾盆。


“小麻雀，我们回家吧。”


他伸过手来摸我的头发，然后是我的耳垂，用戴着戒指的那只手。


“喂，凤梨。”


“嗯？”


“你猜，她把我当成谁了。”


我看到六道骸眼里的我扯开了笑容的弧度，近乎扭曲。


那就是我现在唯一的亲人，我的祖母，不知道哪一天会丢下我而去的女人。原来她眼里的世界早已变成灰黯，比十几年前大雨里的那天还要早。


她被不知名的束缚所吞没，吞没进流沙里，终于，被扯烂，被击碎，变得溃不成军。


说不定有一天，我也会迎来这样的结局。





和六道骸一起，连夜坐车回了并盛。


在小镇的马路上拦车希望有人载我们去车站，仿佛一切又轮回了过去，似曾相识的场景，似曾相识的车辆，似曾相识的司机，似曾相识的谈话。但是却没有似曾相识的顺利。


后来还是管家拜托了认识的司机，那人并不是镇上的人。管家说：“请恭弥少爷好自为之，我能做的也仅仅是这个了。”


也许有谁看出了什么，也许不久前发生的那件事已经在镇上传开。


一路上，车里的静默让人害怕。倒是那个司机，年纪轻轻一看就是好奇心旺盛喜欢群聚热烈讨论什么话题的年轻男孩子。


“唉？你们听说了吗，今天教堂那里发生的事。”


“哦？什么事？”


“两个男人啊，众目睽睽之下亲亲我我，真是恶心啊。你说两个男人怎么做那种事啊，怎么会有人会喜欢同性呢，怪物吧，哈哈。”


“呵呵，那么你知道那两个认识谁吗？”


“不知道，不过听说长得还挺好看的呢，越是长得好看的男人越干些见不得人的事。”


窗外夜色已深，玻璃上更清晰的映照出六道骸危险的笑容和他妖艳的右眼。他还想说什么，却在看到我面无表情的闭上双眼后停止了交谈。只剩下让人感觉怪异的“KUFUFUFUFU”笑声。


人们总是会把看到的事情加以自我感情理解描述的更为夸大偏离事实，让人恶心。


在街角六道骸让他停了车，没有多余的言语，没有谢谢。只是在看到我下车关上门后他突然握住了我的手，然后对着那一脸惊讶的年轻男孩说：“我们要去干见不得人的事了。”


那辆车逃似的几秒之内消失不见。


“无聊。”


六道骸差点笑出眼泪，我不动声色的挣脱他的手，独自往前走，路灯把我们的影子拉的老长。


“哎？小麻雀生气了吗？”


他追上来伸手作势要捏我的脸。


“闹够了没有。”


“呵呵，小麻雀到底在害怕什么？逃避什么？”


“……”


“不是早就跟小麻雀说了吗，可以信任我。”


“……”


“你不相信我吗，啊呀，好伤心啊，我在小麻雀心里算什么呢？”


“你发什么疯，凤梨。”

 
2009-8-24 16:30 回复  
 
x蔚 
 22楼



“呵呵，不管小麻雀相不相信，我永远都是在小麻雀身边的，除非你先抛弃我。”


“要表明心迹找别人，别对我干这些无聊的事，说这些无聊的话。”


“哈哈哈哈哈。”


他还是蛊惑性感的声音，可笑的却很悲凉。他说永远，这世界上有什么永垂不朽，他说相信，谁会去自找那明知总有一天会背叛还枉自承诺的谎言的麻烦。


我不相陪着他发疯，绕过他重新走我的路，他却往旁边侧了一下身子，挡住了我的去路。


“你到底搞什么鬼，死凤……”


梨字还没说出口，他突然贴了过来，表情相当认真的样子，笑容收敛了很多。


“我是认真的，恭弥。”


我知道，因为他只有在认真的时候才会叫我恭弥，才会摆出这副表情。只是我想不想相信而已，仅仅是我的问题。


“我饿了，去买点寿司。”


不知道怎么回应他的认真，我扔下这句话后转身快步走开。他在后面长久的“哎”了一声，然后像是想起什么似的朝我喊道：“顺便买点菠萝，还有，不要去山本武家买哦。”


这个混蛋凤梨。


我不知道自己该不该相信他，或者，是想不想相信他。很多事，很多人，不是取决于愿不愿意，能不能，而是，想不想。


也许，我很快就会给他答案，用我自己的回应方式，而他一定会懂。





回去的时候远远看到亮了灯，都是因为要买菠萝而耽误了很长时间，不知道那凤梨是不是睡了，还有他的头发，前几天就说要剪，却被耽误了。可以趁他睡着的时候剪一剪，这样他就不会有什么意见了。


只是，当我踏进屋子，找遍房间，最后来到拥有那棵樱花树和莲花池的庭院的时候，我深切的明白，现实会把所有的想象打破，支离破碎面目全非，看不出原来是怎样的美好。


那长长的血迹顺着石砖延绵到莲花池里，池里的莲花被染上了更加妖艳的红，而那些溅出来的水花和着红艳的色彩流向樱花树下，在这盛夏里开出了诡异的血般的色彩。


听谁说的，樱花都是被血染红的，那下面有着尸体，养料就是鲜血。


所有的情绪和语言全部堵在喉间，这让我想起了小时候目睹父亲和男人纠缠的那个夜晚时难以言喻的恐惧与震撼感。


早已经预示会有雨降临的天空终于落下雨点，瓢泼一样，冲刷着。









祖父曾经说的心痛的感觉。


我想，我彻底明白了。


在祖父墓前被拥抱的时候，在教堂外被他紧紧地狠狠地握住手挡在身前的时候。


在我发现，我即将甚至已经失去的时候。


人为什么总是如此后知后觉呢。


 
2009-8-24 16:30 回复  
 
x蔚 
 23楼



>>Part 06.

>>【隐藏自己的疲倦

表达自己的狼狈

放纵自己的狂野

找寻自己的明天】<<









祖父曾经讲过的那个童话故事。


沉睡中的公主总是期待有一天王子会来用最深情的一吻把她从梦魇的世界里吻醒。


然后带着她到美丽的天堂，那里没有流言蜚语，没有各种各样让人难受的眼神，没有别人的指指点点，而是充满了美好的幸福国度。


这是童话里通常应有的结局，迎合了所有人对美好幸福的幻想。可是真实呢，万一公主甘愿沉浸在永无止境的噩梦里，就算王子勇敢的越过重重阻碍不管给她多少个吻也依然无法将她带离那遭受诅咒如同报应般的宿命城堡。


那么要如何，是不是要等到死亡的那天，她才会冲破枷锁获得应有的自由。


小时候一直想问祖父很多很多的问题，可是没有一个问题说出过口。


我一直想问：不是每个孩子都是父母爱情的结晶吗？为什么母亲会那么讨厌我？为什么父亲总是说对不起？为什么童话里那个被称作公主的女人不愿接受王子的救赎？你为什么会如此悲伤？你在悲伤什么？




我的头疼得厉害，小时候和祖父相处的点点滴滴全部汹涌的撞击，我不知道自己是陷在回忆里还是噩梦里，直到感受到那冰凉的嘴唇。


睁开眼睛，看到的是六道骸放大的面容，以及他微笑着用手背擦拭嘴角药剂的动作。我愣愣的看着他，本能的吞咽下他刚才通过嘴喂给我的药水。


“终于醒了，睡了好长时间了呢，恭弥。”


他放下药碗，一只手放在我的胸口位置，一只手伸过来试我额头的温度。我有点困惑，这到底是怎么回事。


“你最近怎么这么喜欢淋雨呢，这下好了，病了三天三夜，烧终于退下去了。”


即使隔着薄薄的被子，也能感受到他手心的冰凉。


“凤梨？”


我试探性的叫他，叫得小心翼翼，这种语气把我自己吓了一跳。他倒是没有什么惊讶，微笑着回应我，眼神温柔的看着我。


“怎么了？”


属于六道骸式的温柔，他俯身额头贴近我的，直视我的眼睛，像是这样能看到灵魂最深处似的。


“看到我这么照顾你，小麻雀感动了吗，呵呵。”


他的本性不到一分钟就会重新暴露在光天化日之下。我想推开他却使不上力气，我混沌的记忆里完全搜索不到这三天三夜发生的事情，只是身上的疲倦感提醒我我真的是在生病。


他看到我欲言又止紧皱眉头的样子沉默了一会儿接着说。


“是不是做噩梦了，嗯？”


噩梦？


“那天你好久都没回来，眼看就要下雨我去找你，回来后发现你倒在院子里，发生什么事了？你一直在说梦话哦，指手画脚的，我差点拿绳子把你绑起来。”


他的食指在我嘴唇上划着圈，说话的语气平平淡淡，很难让人有什么疑惑不解。


我的眉头皱得更深了，他干脆亲上去，想用嘴唇把褶皱抚平了。


“我在煮粥哦，一直煮，这样你随时醒来随时都可以吃。”


他说完起身走开，我在看到他背影彻底消失在房门后挣扎着坐了起来。只有几步路就可以到庭院，只要拉开那脆弱的纸糊的门就能看到。我不知道自己想要看什么，怀疑什么，只是出于本能。


每一次六道骸的温柔体贴，我都会有种被骗的感觉。


像是贼一样轻手轻脚，不过即使我不轻手轻脚此刻浑身疲乏无力的我也没什么力气骄傲的挺胸抬头向前走。我的头钝痛得厉害，像是好几百个人在脑袋里疯狂的叫嚣。


他们在叫嚣什么，我不知道。


 
2009-8-24 16:31 回复  
 
x蔚 
 24楼



现在还是盛夏炎热的午后，蝉鸣没有停止的意思，那门被我拉开的时候蝉鸣好像停顿了两秒，然后在一切恢复安静后重新鸣叫起来。


没有，什么都没有。没有开满的鲜艳似血的樱花，没有冗长的斑驳不规则的血迹，没有浅红的被血染过的池水。一切如常，没有半点不协调。


六道骸叫我的奇怪语调响起在身后不远，我迅速的把门拉上，外面的一切被隔绝。


真的是场噩梦吗。


转过身，六道骸正好端着碗出现在身后，他还在用奇怪的语调叫我的名字，等到脸朝向我站着的方向，神情有些不自然。


“怎么不好好躺床上，真是不听话的麻雀。”


“凤梨，我有问题问你。”


“什么？是想问我照顾你累不累吗？”


“……不是。”


看到他闪亮的眼睛我的头更疼了，他什么时候能正经一点。


“那天回来，在庭院里你没有发现什么不对吗？”


“嗯？”


“比如说，有什么改变了，比如说，有什么人。”


“有哦。”


“是什么？”


“小麻雀啊，难得露出脆弱的一面呢。”


“……”


“啊呀，想起小麻雀那天的样子，真是诱人啊……”


他还没发表完感想，我已经抓起地上随意放着的一个坐垫朝他扔过去。他及时的躲闪开，还一边微笑一边想继续发表感想。


我顾不得什么生病、无力、疲乏，现在只想跟他打一架。他看出了我的心思，趁我踢腿过去的时候闪到我的身后抱住我。他的手不安分的探进我因为“剧烈运动”而大敞开领口的浴衣里，下巴抵到我的肩膀上，我能清晰感受到他浅浅的胡楂刺痛我的皮肤。


六道骸一向是个很爱干净的人，我从没有看他邋里邋遢的样子，他能允许自己有可以清楚摸到的胡楂真是让人惊讶。


“呐，小麻雀，我好累，陪我睡觉好不好。”


“要睡自己睡，放开我，热死人了。”


“不要这么无情嘛。”


他的嘴巴一张一合，就算看不到他此刻的表情，我也知道他故意装出苦恼的然后耍赖的样子。


“你的手要伸到哪里去啊，快放开，死凤梨。”


我想我就要失态了，我说过，能让我失态的只有六道骸的疯狂。


“呵呵，小麻雀，有反应了是不是。”


“……什么反应，想杀了你的反应吗。”


“天知地知，你知我知。”


真受不了，他暧昧的朝我耳边吐息，声音还故意越发低沉。


“呵呵，小麻雀总是这么别扭，坦诚些不好吗，说不定就没现在这么累了。”


我确实很累，还很热！


我使劲掰他抱住我腰身的胳膊和手指，他还是我意想不到的大力气，在我努力挣脱的时候他开始向后退，想要退到床边。我也管不了那么多用手肘撞他的肚子，他在身后发出一声闷哼，然后“KUFUFUFUFU”的笑了起来。


我乐此不疲的一而再再而三，他只是承受着，丝毫没有要放开我的迹象。


“就这么讨厌和抗拒我的拥抱吗，恭弥。”


我好像又回到了那天的那个午后，在山坡上，他微笑再微笑，可是眼里的疼痛融化不掉，好像被什么撕扯着似的，只有努力微笑才能让那疼痛减轻一点。


他终于抱着我倒向床上，只不过换成了侧躺，手从我的腰上离开转而到了肩膀。他的一条胳膊被我枕在头下，一条胳膊搂着我，尽量贴近。也许是我的头发挠到了他脖颈处细嫩的皮肤，他又稍微侧了侧身，满意地闭着眼睛微笑。


“陪我睡一觉，一会就好，好不好，恭弥。”


他一叫我恭弥，我就丧失了挣扎的力气。


他颈间的莲花香味更浓，我贪婪的闻了闻，仰起脸来面无表情的。


“装成那么可怜的样子。”


他还是笑，很疲惫的努力扯动嘴角，眼睛始终闭着，不肯睁开。


我这才后知后觉地发现原来六道骸的脖子上多了某样东西，挂在银链子上，那颗镶有红色宝石的指环。而我的脖子上也多了条挂着指环的链子，是那个和他一样的，只不过是蓝色宝石的指环。


“戴在手指上会困扰的话就戴在脖子上吧，挂在离心脏最近的地方。”


他总是如此敏锐，如此了解。


我长久的看着他沉沉闭上的眼皮，那下面有好看的眼睛，蓝得深邃，红得妖艳。那才不是什么怪物的眼睛，也不是轻易把他抛弃的理由。


我主动地去亲吻那紧闭的眼睛，带着我此时此刻最敞开的心情，然后伸手回抱他，让距离更贴近一点。


也许，坦诚一些，就没有那么累了。










捡回六道骸为他上药包扎的时候他问。


你不怕我吗。


带着残忍危险的笑容在黯淡的光线下眯着眼睛等待我的回答，像是看准了猎物行动的猛兽。


为什么要怕你。


任何人看到这样的我都会害怕的吧，更何况，这样的一只眼睛。


他的手指放在右眼眼角下，仿佛随时会挖出来扔到地上踩爆掉。


这样一只不正常的眼睛，不祥的眼睛，所有人都唯恐避之不及，你难道不害怕吗。


那是我唯一一次见过的，六道骸扭曲狰狞疯狂的表情，像是他一直存在的理由被破坏，从而失去了存在的意义，变得恐慌和不安分。


也许，他才是甘心沉浸在永无止尽的梦魇里不愿醒来的“公主”。
21楼 
 
2009-8-24 16:31 回复  
 
x蔚 
 25楼

>>Part 07

>>【向你要求的誓言

就算是你的谎言

我需要爱的慰藉

就算那爱已如潮水】<<












六道骸对他本身的“暗”有着疯狂的迷恋，了解人性的黑暗面，了解人心的弱点，坦诚面对自己的黑暗，不否认不遮掩，接受它就好像手脚存在一样正常，如呼吸一样平常。甚至，对自身遭到摧毁和扭曲的部分产生近乎变态的迷恋。


他是孤独的，没有人知道他想些什么，他的世界是什么样。他可以轻易看穿别人看透别人，除非遇到同类。他好像处在一个微妙的平衡点上，一旦平衡被打破，就会从一个极端走向另一个极端。


他因为扭曲而产生的更扭曲的黑暗，随时都处在崩塌瓦解的边缘。


他从懂事以来建立起来的“你危险我会比你更危险，你变态我会比你更变态，你残忍我会比你更残忍”这样的认知，也许他和我一样，认为只有自己足够强大，强大到让那些看不起自己的人闭上嘴才有存在的价值和意义。


我不知道他那让人毛骨悚然的笑意是从何时开始就有的，只要看到别人眼中的恐惧与退缩他的笑意就会更浓也更妖媚。


笑容越是美丽，越是危险。


其实，说不定他自己本身就是一个巨大的恐惧体，因为未知，所以疯狂。由恐惧害怕转化为刺激的狂喜，由那些更加刺激的狂喜得来更未知的恐惧和疯狂，继而再次变成更迷人更刺激的狂喜。


迷恋其中，无法自拔。


他像是巨大的黑洞，明知道危险重重，还是让人忍不住深入。


我为他贴上最后一块胶布后，意料之中的，他笑得极其残忍的把我摁倒在沙发上压上来。我们在黯淡的光线里对峙，他笑，我面无表情。


“你不怕我杀了你吗？”


“不怕。”


“哦？真是大言不惭啊，你是害怕到极限傻了吧。”


“因为你没那个本事。”


他盯着我的眼睛笑得越来越疯狂，直到笑出眼泪，直到那些伤口在雪白的纱布下再一次开出红艳的花来。


“你不问我从哪里来吗，为什么会受伤。”


他靠着沙发仰起脸看着天花板，那些药水涂抹在伤口上，就像是撒了一把盐，而他除了微笑没有其他的表情，好像一点都不痛似的。


“那么，你从哪里来，为什么会受伤。”


我不知道自己为何会顺着他说下去，我的眼里除了他那些皮开肉绽血肉模糊的伤口只有刚才他看着我时异色的双眼，闪着淡淡的光晕，像宝石一样美丽。


“呵呵，从轮回的尽头回来。”


下巴上有了他冰凉指尖的触感，他低下头看着蹲在地上的我，他的气息喷薄在我额前的刘海上，那细碎的发丝轻轻遮住了我的眼。


这个世界，即肮脏又美丽。






不知道睡了多长时间，醒来的时候六道骸支着头看着我。我愣愣的和他对视，在感受到他冰凉柔软的薄唇触感后“腾”的坐了起来，背挺地笔直。


他开始笑的猖狂，我受不了的翻给他白眼，他用手捂住嘴，腮鼓的像个包子。


我想捏爆他的脸。


明明气急败坏还要做到面不改色，我扔下他下了床，为自己刚才那点怜悯之心懊恼不已。随手打开电视，画面显影之前先听到了清亮悦人的女声问：“如果你爱一个人爱到极致会怎么样呢？”


讨厌的女人声音，我想换台，手里的遥控器被不知何时站在身后的六道骸抢了过去，拿在手里摇摇晃晃。


“会想跟他一起死吧。”某个嘉宾的回答。


“如果他先你一步离开了呢？”女人接着问。


“跟着他一起走？哈哈。”开玩笑似的，台下哄笑一片。


“嘛，我觉得活着的人还是要好好活的，连带爱人的份一起努力勇敢的活着。”


这样的答案得到了那些人的掌声。


“很乐观积极的答案呢。那么就是这样，下面进一段广告，不要走开哦。”


随着广告音乐的插播，六道骸把遥控器以一个好看的弧度扔到地板的坐垫上面。


“人总是把美好的通常能被想到的答案当成标准，明明还有其他的却不敢说，不知道在遮掩什么呢，难道怕教坏小孩子吗，说不定小孩子想到的答案更出乎意料呢，人总是忽视那些天真的小鬼，殊不知最残忍的答案其实在他们嘴里。”


六道骸把长发挽过胸前，顺着发尾，眼睛看着地面淡淡地说。


“你怎么突然有了这种感慨。”


我似笑非笑的，然后那笑容逐渐僵硬在脸上。


他没有回答，我知道他是想起了什么，独自一个人坐在那里，看起来很悲凉。这样的画面太过冲击，使得我不知道该如何笑下去。


我们都有着，彼此进不去的领域。那是一种若即若离的微妙感。


“小麻雀会怎么回答，刚才那个问题。”


他恢复得很快，本性如此。


“无聊。”


“呵呵，就知道你会这么说。呐，要不要听听我的答案。”


“不想。”


“啊呀，不必这么快就回答吧。”


他淡淡的弯起眉眼，还在理顺他的发尾，好像怎么弄都不尽如人意。我承认，我的怜悯之心又泛滥了，从我醒来看到他安全的待在我身边后，我突然对他格外的宽容。


人就是犯贱的生物，失去才懂珍惜。


“喂，凤梨，头发剪……”


还未说完，那极其脆弱的门被大力的拉开，一头金发的男人和他的随从出现在门口。


六道骸在突然充满阳光的房间里，眯起眼睛。










迪诺还是回了家，他的父亲始终还是珍惜唯一的儿子。


迪诺说，他只喜欢一个人，却恰恰是个男人，而他对其他的同性却没有感觉。


他的父亲认为这样就好，说明他还有救，他还可以喜欢女人。


他说过，我们注定会在流沙里随波逐流，被吞没，被流沙下锋利的石块和隐藏的凶器伤害到体无完肤，四分五裂。


与世界比的，是谁先崩溃而已，不管是身体，还是心。


其实，我看不起他。



 
2009-8-24 16:31 回复  
 
x蔚 
 26楼


>>Part 08.

>>【昨天太近

明天太远

默默聆听那黑夜】<<










消息在学校传开之前，我早就知道了属于迪诺的秘密。


也许是因为自己本身的原因，对于那种事有着高度的敏感性。


那只是一个很普通的傍晚，学校里的学生和老师几乎走光，我习惯性的要走遍所有的楼层走廊才会离开，然后在地下一层的楼梯拐角发现了那抹金色。


晚霞从楼梯间的缝隙里透下去，男人站在阴影里，金色的头发像是盖了一层薄纱。想要开口叫他，顺便为他这么晚还不离校的理由打一架，只不过走近了才发现，在那里的不止他一个人。


男人与男人之间粗重混乱的喘息让我如此熟悉，即使在盛夏里，蝉依旧鸣叫不停，还是能清晰地听到衣物摩擦的声音，还有腥腻的激烈撞击的如粘液一般的声音。


我在微微的眩晕里眯起眼睛，手指不自然的抓紧身边的楼梯扶手，那上面的木漆被我残忍的抠出不规则的图案。


从这个角度，好像能看到模糊的一角。修长的腿盘在男人的腰上，脚趾不自然的蜷曲，背部一下又一下的撞击墙面，小心翼翼想要不发出太大的声音，却又控制不住心底的欲望，yu huo焚身。


不知道那是谁，只有那抹金色如此熟悉。


掉落在一边的是色调简单的衣物，不是校服，衣服旁边是散落的纸张，那是有钱人才给的出手的数目。


不知道是谁惊叫了一声，不是因为看到了震撼的场面或者是惊吓，而应该是感受到了某种kuai gan。沙哑的，像是要哭出来似的却很满足的嗓音。


这样的声音似乎勾动了更为猛烈的欲望，所有声音变得忘乎所以，像是临死前奋力扑扇翅膀的飞蛾，就算赢来灰飞烟灭的结局也再所不惜。


我在那一波接着一波的猛烈撞击和毫不掩饰的shen    yin中挪动脚步，却怎么也动不了。我明明应该不顾一切去把那两个人咬杀，可我能做的却仅仅是抠下一块又一块的木漆。


等到撞击逐渐越来越激烈，声音好似窒息，我早已僵硬的身体才有了可以挪动的迹象。我清楚明白，再待下去，我会疯掉。


然后我听到了迪诺窒息一般绝望的shen    yin：“……恭弥……”


落荒而逃。


我一直都知道，他看我的眼神里蕴含的意义和感情。那眼神我曾经在父亲的眼里看见过，那个雨天，祖父的葬礼，他就是这么看他身边的那个男人的。


只是我没想过，他会沦落如此。


抱着一个陌生的男人，用钱找来的男人，在最后的kuai gan里，叫我的名字。


其实每个人都不过是替身罢了，那些得不到幸福却不认输的人固执的找来一个又一个替身，在他们身上发现和爱着的却得不到的那个人相似的地方，然后投入进去感情和时间，听觉与视觉消失，仅凭自以为是的感觉。


一直自欺欺人，自娱自乐。


可笑的是还是会分得清理想与现实，本体与替身的区别，却不让自己醒来，恨不得在自己编织的美梦里一直到死。


与其说那是梦一场，不如说是一场谎言，循环的谎言，连续播放的只能一错再错的谎言。


当九年后迪诺说他受不了家里的威逼利诱受不了心理的折磨选择女人时，我有一种如释重负的轻松，可轻松过后却带来了比以往更甚的沉重。


什么是结局，属于这“不正常”感情的结局。


选择认输，选择大多数人的选择。把秘密重新放回盒子里埋到更深的地方，收起全部的感情，不管是压抑的还是灿烂的。找一个不讨厌的女人结婚生子，从此过着平凡的生活，跟妻子和睦相处，看着孩子长大成家，然后老去死亡。真实的感情从此不再碰触，就让它慢慢腐朽消散，把自己当一个正常的男人，正常的生活，正常的面对能挑动起自己心跳的同性。


 
2009-8-24 16:32 回复  
 
x蔚 
 27楼



这就是属于，人们口中肮脏恶心的族群，最应该有的结局？







很显然的，六道骸非常不喜欢迪诺。但他却不会让自己表现出半点厌恶，反而面对讨厌的人笑的越是灿烂，牙齿都露出来好几颗。


“哟，这是谁呀，这不是大名鼎鼎的BOSS吗，怎么不坐办公室跑到这种地方来了，您真闲啊。”


什么大名鼎鼎？什么是这种地方？这种地方怎么了？你这是什么语气？


“呵呵，你也在啊。”


迪诺不理会六道骸明显的挑衅，始终挂着温暖的笑容，说话期间把鞋脱了就要进来。


从迪诺被学校开除那天起，这几年了我们就没怎么见过面，几个月前他说要订婚离开日本后，更是没见过，他是什么时候回来日本的。


“呵呵，您忙完订婚了？新娘漂亮吗？”


在迪诺走到我面前之前，六道骸笑着站起来朝我走过来，他的脚趾不小心踩到遥控器，电视“啪”的一声灭了影像。


“恭弥，前几天在电话里说的事你考虑好了没有？关于搬出这里住进公寓的事。”


迪诺无视六道骸的存在，看着我的眼睛笑得更温柔。


“我觉得现在这个带庭院的日式房子很好，住惯了。”


连考虑都不用考虑，如果他真地了解我的话，他连问都不用问就知道我会给什么答案。


“恭弥，你真的有认真考虑吗，住在这里很不方便。我知道你讨厌群聚，可是万一有什么事连找人帮忙都找不到。再说，你已经快二十五岁了，该成熟一点了吧。”


“啊啦，有了家室的人说话就是不一样呢。”


我想六道骸如果不是顾忌到我和应有的对人的尊重，他一定会华丽的侧过身呕吐。


迪诺对六道骸说的话置若罔闻，眉都不抬一下。


“还有，你也应该为自己的将来打算了，泽田纲吉那里不适合你，来我的公司好不好。”


他把双手放到我的双肩上，我眼角的余光看到身边的六道骸不满的皱起眉头，仅仅一瞬间，随即又恢复了惯有的轻蔑态度。


迪诺不知道，我和六道骸的关系，他甚至不知道，我的取向。


他一直以为我是正常的，所以才敢在喝醉后说那些话，意识到喜欢我后强烈的不安，因为他不知道我是不是也和他一样。不过事实证明，他只有一点点不正常而已，他还可以轻易回到正常的轨道，过他正常的日子。


从对那种人和那种事的敏感度来说，他在我们的世界之外。


而六道骸比起来，就像是个老手。从第一次遇见他他看过来的眼神，从他熟练的把我压到身下亲吻的动作，从他清楚了解什么可以勾起我的反应和欲望，他一直没有掩饰过他对男人有兴趣这个事实，也不怕被人知道。


他这个对自身的扭曲有着近乎变态的迷恋般的男人，别人的嘲笑厌恶恐惧只会变成他寻求刺激的狂喜。


我一直记得他大汗淋漓皱着眉头闭着眼睛的模样，他的汗顺着他好看的下巴线条滴在我的脸上、脖子上、锁骨上。那是第一次被人看透，第一次品尝秘密孕育出来的果实，第一次靠近一个男人和他紧密结合。


我一直问他：“为什么你会做这种事，还很熟练的样子。”


他睁开异色的眼睛回答：“地狱中的最肮脏也最美丽的风景。”






我一如既往的，由六道骸的长发把我带回现实。他的长发似乎成了专门把我拉回的契机，那藏蓝色的发丝就像是黑夜里亮起的灯光。


我因为自己脑内的这种感性的比喻而感到恶心想吐。


肩膀上属于迪诺的温度不知何时消失了，六道骸站在身边，长发没有来得及扎起，松散的披在背部优美的线条上。


挂着戒指的项链安静的藏匿在衣服里，在离心脏最近的位置有个小小的突起，然后是隐隐约约的痕迹，好像露出来的只是小小的一角，在看不见的地方有更长更深的痕迹。


我突然想起那些血，分不清是现实还是噩梦，或许我自己非常明白，可却愿意遵从某个人的谎言。


从胸腔里喷溅出的血液，染红了莲花，染红了池水，染红了那人妖娆的略带歉意的笑容。












总是撒谎，人们一次次上当，最后谎言成真，人们却把真实当成了谎言。


那个放羊小孩最后怎么样了。


他把那些自认安分守己无动于衷的村民们，杀掉了。


 
2009-8-24 16:32 回复  
 
x蔚 
 28楼

>>Part 09.

>>【晚风 吻尽 荷花叶

任我 醉倒 在池边

等你清楚看见我的美

月光晒干眼泪】<<










电话是六道骸接起来的，礼貌的微笑，说这里是六道骸和云雀恭弥的家。


显然电话那头的人怔了怔，六道骸耐着性子又问了一遍：“请问找哪位呢?”


“那个，云雀恭弥。”


重新开开电视，正在跳台的我因为突然的静默而回过头去，六道骸愣怔地站在电话旁，感觉到我的视线后做了个让我接电话的动作。


我面无表情地站起来从他手里接过电话，他怪声怪气地说：“女人找你。”


女人？怎么会有女人找我？对女人那种叽叽喳喳总是群聚在一起说三道四的生物我从未有过好感，也没有主动认识过什么女人或者被动的接受过，怎么会有女人找我，还把电话打到家里来。


我的心情似乎因为“女人找你”这几个字降到了冰点，声音冷冷的，六道骸站在一边似笑非笑的看着我。


“哪位？”


连基本礼仪都忘了，如果对方不是女人的话，我很有可能找他出来单挑一下。


“啊，云雀先生，是我。”


声音有点熟悉，可是想不起来，不满的皱起眉头，正想说什么，那人小心翼翼的接着回答。


“我是库洛姆。”


我微妙的表情变化清晰的显示在六道骸看着我的眼睛里，他那诡异的笑容带着轻蔑与傲慢，不知道是在嘲笑我还是在嘲笑他自己。


我好像忘了什么重要的事，脑袋里那好似几百个人叫嚣的声音更盛，变成了几千几万，叫嚣着，蜂拥着，要透过我的耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴逃窜出来。


一阵阵耳鸣，一阵阵晕眩，六道骸的笑容似乎离我已经非常遥远。


直到我拉开门走出去，六道骸没有开口说一句话，他只是一只笑，像是下一秒那美丽的脸就会扭曲。


最后拉门关上，留给我的是他高瘦的，长发划过的背影。


电视上好像在播什么新闻，说是依旧没有找到生还者之类的，我低头看了眼挂在胸前的戒指，忍耐着脑内那令人烦躁的叫嚣出了门。


一路上，蝉鸣没有要停止的意思，我差点以为自己将会失去听觉。





依旧是上次来过的那家格调高雅恬静的咖啡厅，依旧是第一眼看到那发色明显的正等在那里品尝咖啡的女人。


“云雀先生，好久不见。”


还未等我走过去她已经站了起来，靠窗的位置，下午的阳光透过纱帘照射进来，留下斑驳的印记。


“这次有什么事。”


在她对面坐下，才发现原来还有第三个人的存在，她旁边的位置空着，一件白色的外套挂在椅子上，桌子上堆着盛蛋糕的碟子还有叉子，显然是个爱好甜食的人。


也许是她的朋友。我面无表情的把视线收回，不想让她看出我有不悦。


“是我哥哥，他去洗手间了。”


她笑得甜美，然后想了想接着补充：“正确地说，是我父亲和你父亲在一起后领养的孩子。”


关于那个男人，就算过去了这么多年，就算从家乡回来那天决定抛开过去，只要一提到他我还是无法保持平常心。


“哦，是吗。”


表面波澜不惊，谁会看出心里是怎样一番惊涛骇浪。除了六道骸，没有人能看透我正常里的不正常。


“嗯，这次出来是关于上次提起的那件事。”


她顿了顿，声音也小了很多，我眼角的余光撇到她微微红润的脸颊。我装作漠视，习惯性的看着窗外。


窗外的世界好像被放进了一个大蒸笼里，在我的角度看来外面的行人、车辆、街道、房子已经开始扭曲变形，像极了异度空间。我甚至觉得，谁要是在这里丢下什么，一定会在短时间内引起爆炸，不管那是不是ke ran wu。就好像谁随便说一句话，就会引起周围一片哗然一样的可笑想象。


 
2009-8-24 16:32 回复  
 
x蔚 
 29楼


“我在这几天之内回了趟意大利收拾了一下，今天早上才回来日本，我们上次约好等我从意大利回来后见面决定，那么你是怎么决定的呢？”


她是个好女人，我还比较相信我看人的眼光，可惜的是，我厌恶女人是不分好与坏的。她自顾自的说话，微微低着头脸越来越红。她说的事情曾经在我心里响起闷雷，可惜的是，那闷雷早已消失得无影无踪。


约定什么的，像是她的自行脑补。人总是这样，自以为是地了解和曲解别人的意思，换上自己的思考模式得出满意的答案。


“遗愿什么的，与我无关。”


我终于把视线从那快要爆炸的扭曲空间收回，看着她紫色的眼睛淡漠的回答。她愣怔的看着我，好像我的答案给了她天大的打击一样。


我最受不了女人哀怨悲伤的眼神。


“那么，没事的话，我走了。”


“啊，请你等等，我还有话要说。”


“那么，请说。”


“……我先去下洗手间……”


“……”


无奈的坐在座位上，外面的空间还在扭曲当中，我甚至产生了路过的行人的脸皮在慢慢剥落露出血腥的肉骨这样的幻觉，直到身边空着的位置坐上了人，耳边感受到温热的吐息。


像一只受惊的鸟惊觉的回头，看到的是放大的面容，毛骨悚然的笑容。肩膀上有了那人的重量，漂亮的男人的手，冷冰冰的，隔着衣服贴在我因为燥热而滚烫的皮肤上。


“嗨，云雀酱。”


比某人更甚的蛊惑声线，比某人更让人不适的危险笑意。


“你是谁。”


想要拍掉那只手，谁知道他贴的紧紧地，像是要抠掉我肩头的肉。


“初次见面，我是白兰。”


他又拉近了我和他之间的距离，几乎鼻尖对着鼻尖，如果不是我冷若冰霜的无声kang yi和眼底掩饰不住的怒意，他一定会更加得寸进尺。


“你有什么事，你怎么认识我。”


“呵呵，我不仅认识你哦。”


“什么意思。”


“呵呵，其实这不算是初次见面呢。”


“……”


“我一直想看看，那个男人看上的究竟是什么货色，没想到呢，真的是极品呢，我都想抢过来了呢。”


“你该回医院了。”


“哈哈哈哈。”


在我和他的嘴上功夫进行的如火如荼的时候，离我们不远处坐着的几桌女孩子眼睛一直瞟向我们这边然后聚在一起兴高采烈的议论，讨论的话题我想我听过，曾经有一次和六道骸肩并肩走在街上碰到了放学一起回家的女孩子，那时候那些女孩子更是尖叫着一边跑走一边回头。


如果这里不是格调高雅安静的咖啡厅，她们也一定会毫不吝啬的大声尖叫。


咖啡厅里挂着的电视机不知道被谁打开，安静的空间里突兀闯进了播报员麻木的毫不感情的声音。


“××镇发生大火已经三天，搜救工作现在还在进行当中，但是究竟能不能找到生还者还是未知数。这是一场毫无头绪的大火，整个镇子都被笼罩在冲天的火光里，在消防人员的奋力抢救下大火终于在今天凌晨扑灭，可是火后的景象让所有人哗然，找不到任何人，只有面目全非的稻田和房屋，可奇怪的是后山坡一带以及教堂丝毫无损……”


脑内叫嚣的人们，终于冲破了阻碍，一拥而出。


失去了听觉，却清晰的听到身边男人带着笑意的语言，窗外路过的行人的脸皮一层又一层的剥落，然后在扭曲的空间里蒸发，变成灰尘，变成沙。


“骸君真疯狂呢，和以前一样，说什么让小麻雀伤心难过的统统都要毁掉。”


“很好的一笔交易哦，又像刺猬又像猫的，云雀酱。”


他终于离开，坐到了斜对面的位置上，手指不轻不重的敲击桌面。我站起身，在他漠视的“目送”里离开，库洛姆终于从洗手间出来，红着眼睛走过来，看到我后笑容勉强的回到脸上。


“云雀先生？”


“不好意思，我还有事情。”


手放到门把上推门出去的瞬间，听到库洛姆叫那个男人：“白兰哥哥。”


那扭曲着的空间，终于爆炸了。











小的时候，我不止一次的想过。


那些人都死了就好了，全都消失就好了。


我让自己变强，身体以及心和灵魂，我要让他们闭上那肮脏的嘴。


可是后来我才明白，让不知晓自己过去的人臣服脚下是件极其容易的事，可面对那些知晓自己过去的人呢。


最锋利最凶狠最致命的武器，往往是一张张嘴里吐出的语言。


那是一张张的血盆大口，以“曾经”为威胁，把你连骨带肉的吞噬进去。


与勇气无关。




 
2009-8-24 16:33 回复  
 
x蔚 
 30楼



>>Part 10.

>>【那一个人 爱我

将我的手 紧握

抱紧我 吻我 爱 别走】<<









六道骸坐在庭院里，光着脚，踩在石板上。


晚霞似火，看来明天将会是个好天气。


我站在他身后几步远，突然觉得自己从来没认识过他。


“哟，小麻雀，回来了。”


他并没有回头，而是稍微侧了侧，刘海挡着，看不见表情。


“见面愉快吗。”


怪声怪气的，听不出真实的想法和心情。


“嗯，打算在哪里举行呢？是先定婚呢还是直接结婚呢？需不需要伴郎？我怎么样？”


“呵呵，怎么不说话。”


他自顾自的，我只是站在原地看着他的侧影，直到他整个身子面向我，我才稍微能够挪动早已经僵硬的腿脚。


“你怎么知道。”


“呵呵，有什么是我不知道的。”


他笑容里残忍戏谑的意义比以往更甚，如果说以前我还能从这笑容里体会到一点点温暖的话，那现在只剩下冰冷。


“呐，你也有话想要问我吧。”


他起身，赤脚走过来，漂亮的脚踩在木板上，踩在榻榻米上，有种让人心慌意乱的搔抓感。还未靠近就伸手过来，修长的骨节分明的不会觉得女气的漂亮的男人的手。


“小麻雀想说什么，我都会听哦。”


从头发到耳垂再到脸颊，他指尖冰冷的温度像是冰冷的剑锋划过了一道长长的口子。他依然保持那冰冷的笑容，轻轻地靠近抱着我。


感受到他的心跳，不失频率的，挂在胸前的戒指微微的凸起，咯到我的胸前，很痛。


长久的沉默，长久的拥抱，除了这些，别无其他，只是蝉鸣的声音喧嚣更甚，像是拼尽力气要把存在过的痕迹遗留在这盛夏里一样。


我歪头主动贴近六道骸，眼帘垂着，看着地上散落的坐垫，那上面有一根长长的藏蓝色的发丝，不知道能不能勒紧脖子使人无法呼吸。


“凤梨，杀人好玩吗。”


我明明是询问的，可是说出口却是淡漠的肯定的。


“嗯，还好哦，以前那些人就被我杀掉了哦，地狱里面的。”


“是吗。”


“呵呵，小麻雀想试一试吗。”


眼睛轻轻闭上，双手回抱，听到六道骸闷闷的笑意，像是憋在嗓子里，明明可笑至极却压抑着。


“小麻雀还没回答我的问题呢。”


“还有哦，小麻雀要遵照遗愿和那个女人结婚吗。也对，这样的年纪早就该考虑了，不和女人来往不结婚才奇怪呢，小麻雀最讨厌别人指指点点说三道四了。”


他顿了顿，感受到他侧过头，嘴唇贴着我的耳朵。


“小麻雀也最讨厌现在这种关系呢。”


那种闷闷的笑意被不小心泄露出来一点，带着近乎疯狂的绝望味道。我收紧了胳膊，抱着他紧紧地，不想放手。


这种不想放手的心情就像是那天见过库洛姆听到关于父亲的事后一样的心情，不同的是我现在比那天冷静，而六道骸却非常不安分。


我要怎么抚平他胸腔里的爆炸点，怎么控制我随时可能失控的冷静。


睁开眼，看到他白色的衣服下包裹的肩膀，他穿着那件V字领的T恤，可以明显看到他好看的锁骨和肌肤纹理。我对着那肩膀咬下去，直到有血透过衣服面料渗透出来，长长的痕迹流过他的前胸和后背，我和他拥抱相贴的胸前也被沾染上了这猩红。


他自始至终没有发出任何不适与疼痛的声音，感觉到胸前阵阵粘稠的温暖，我还是没有松开的意思。像要亲自咬下一块肉来，然后咬断骨头。


我只要轻轻抬眼就能看到他的颈动脉，只要狠心的咬下去就能看见血花喷溅的景象，可是我的心没由来的很痛，比那天在山坡上看到他眼里融化不掉的悲伤和他在教堂外握着我的手说“我爱你”的时候还要痛。

 我恨不得找把剪子捅进胸腔，制止那引起疼痛的器官，让它停止跳动的频率。或者，一下又一下不要命的用拳头击碎它，疼痛需要疼痛来抵消，只有更疼的痛，才能制止。


直到肩头彻底染红，我才松开口，深深的牙印，成了我刻在他身上的印记。


我并不是什么悲剧里面的主角，也不是需要所有人来明白来同情的人，更不是自认为全天下我最悲惨恨不得所有人都知道然后对我特别关心的草食动物。


我只是面对一个不知道该如何面对的男人，被不知名的我却极力排斥的悲伤压抑着无法呼吸，不知道该死拽着不放还是洒脱的放手，关于过去，关于父亲，关于自由。


他和我都错了，就算那充斥着过去的镇子消失了，这世上还遗留了证据。那就是我的存在本身，除非，把我从这个世界当中彻底抹去。


“呐，小麻雀，你相信我吗。”


“……”


“小麻雀不会跟那个女人结婚的是不是，你明明那么讨厌女人。”


“……”


“啊对了，小麻雀早就嫁给我了。”


他松开我，一下子失去的感觉，有点难受。


镶有红色钻石的戒指挂在他胸前，随着他的动作而摆拂，可惜的是好像突兀失去了光泽，跟他右眼一样。


遗留在我口腔里甜腥的血液味道，还在嘴边来不及擦拭的血的痕迹，他把戒指从衣服下扯出来的同时，我丧失掉那好不容易控制住的冷静，决绝的把挂在自己脖子上的那条狠心的拽下来，脖子产生摩擦和钝痛，那链子和戒指挂着淡淡的血迹从我手心里飞出，飞往庭院。


隔了将近十年的时光，我再一次在六道骸那张脸上看到了绝望。


这种感觉，畅快淋漓。


我的嘴角不由自主的弯起弧度，那弧度越来越大，迎着他冰冷的闷闷的笑意，相当般配。


我在快笑出眼泪的时候，六道骸沉默的转身，赤着脚走出去，踏到石砖上，踏到满是沙尘和水泥的地上。


火红的晚霞，六道骸的背影，虽然是盛夏，地面温度很高，但却觉得他是踩在冰面上，他快要被冻伤了，冻死了。他低着头在寻找什么，那么专注，长长的头发倾泻下来，遮着他美丽的侧脸。


我的眼泪终于笑了出来，麻木的用手背擦拭，越擦越多。我那从小到现在都极其吝啬的眼泪像是好不容易逮到了机会，全部兴高采烈的往外涌，止不住。


他来回走了几遍依旧没有找到要找的，最后视线停留在莲花池边，他走过去俯身用手在池水里打了几个圈，发尾不小心浸泡在池水里，直起身来的时候甩出了几滴晶莹的水珠。


“六道骸。”


眼泪终于停止，眼睛开始干涩，面无表情的走近他，他在晚霞里朝我微笑。


重新回来的温暖，使得我的眼睛胀疼得厉害。


“呵呵，小麻雀生气了呢，要怎么做呢，把我抓起来？”


“……”


“呐，现在想试试了吗，感觉很好哦。”


他不知道从哪时候开始就带了把剪子在身上，银质的，在火红的霞光里泛着淡淡的光芒。


“就这样捅进来，血肉摩擦的声音美妙极了。”


他抓着我的手把我拉得更近，剪子放在他的手心里，头朝着他的心脏位置，他微笑着做了个捅进去的动作。


“小麻雀难受的话就这么做吧，总不能跟自己的心脏过不去。”


即使拥抱的时候看不清彼此的表情，不懂彼此心里的想法，但那好像都是我的一厢情愿，他是那么了解我。


“呵呵，舍不得吗。”


看着我久久不肯从他手里接过那把剪子，他靠过来，剪子准确无误的对上了他胸前的皮肤，衣服上沾染了梅花一样的点。


“少自作多情，我可不想被关起来。”


这个男人对我来说究竟算什么我其实很清楚，我只是在排斥一些莫须有的东西。丢了自尊也好，犯贱也罢，从他沉默的在庭院里专注得走了一圈又一圈开始，我已经后悔自己的所作所为，不管是现如今的，还是曾经的。


 
2009-8-24 16:33 回复  
 
x蔚 
 32楼

我总是有意无意的伤害他，遵从自己的骄傲，忘了他也有属于他的骄傲。


“呵呵，我很高兴，恭弥。可是，我在你心里究竟算什么呢。”


感受到了刺进血肉的摩擦感，还有嘴唇上冰凉却异常温暖的触感。脖子上冰凉的温度，胸前熟悉的凸起，那条链子浸过池水的湿润感觉还清晰的存在，六道骸把它重新系在我的脖子上，整个人也无力的倒过来。


肩膀上有了湿漉漉的感觉，也许是他被我咬伤的肩膀血没有停止的意思，可是明明是另一边才对。那么这湿漉漉的感觉是什么，冰凉又温暖。


“我是故意的哦，我就是想抱抱你，当着所有人的面，就算全世界都唾弃我们……”


他离开我，我伸手摸向肩膀，那湿漉漉的液体被这盛夏的燥热蒸发干净了。我愣怔的看着他的脸，想从他脸上找寻答案。


“我爱你，云雀恭弥。”


莲花池溅起水花，水里的人长长的头发铺展开来，像是铺满了一整池，池里的莲花围绕着他，绝望又美丽。池水不知道是因为火红的晚霞的原因还是什么，慢慢透出淡淡的红。


蝉鸣喧嚣着，不知道在悲伤什么。


今年夏天的蝉鸣叫得厉害，一不小心就耳鸣了。








“喂，我们不如在一起吧。”


“什么叫我们，谁跟你是我们。”


“喂喂，刚才那架你输了，按照约定要听从我一个提议的。”


“我从来不跟别人定什么无聊的约定。”


“呵呵，不听话的麻雀，想耍赖呢。”


“……”


“哦呀，被我说中了呢。”


“……不能群聚。”


“群聚？不是群聚哦，就我们两个人，两个人不算哦。”


“怎么不算。”


“你独来独往惯了，脑袋迟钝了呢。”


“你没资格说我，还有，把手指从我头上拿开。”


“呐，独来独往的世界里只不过容纳一个人，一个人而已，不是群聚。”


“……一个人？”


“嗯，一个人，一个人就够了。”


“哎……”


“呵呵，有兴趣了呢，那就这么定了，永远在一起。”


“哼，傻瓜才相信什么永远。”


“你不相信吗？你可以相信我。”


“无聊。”


“相信我吧，真的可以哦。”


“闭嘴，满口谎言的家伙。”


“呵呵，耍孩子气呢，不要天真了，这世界上的人哪有不说谎的，你敢保证你没说过谎。”


“哼。”


“你早晚会知道，谎言的好处，还有，这本来就是个充满谎言的世界。”


“哼。”


“谎言中存在的真实，真实中存在的谎言。”


“哼，强词夺理。”


“KUFUFUFUFU，猪才总是哼哼。”


“找死。”


“死在你手里，我心甘情愿。”


“少恶心了。”


“呵呵，不过我死了，你就要守寡了呢。”


“你现在就可以去死了。”









呐。




不管你是王子还是公主，是去亲吻别人还是等待被亲吻。


请醒过来吧。


从那充满枷锁的毫无自由的遭受诅咒的不断轮回的噩梦里。


不是说要永远在一起吗，骗子。

 
2009-8-24 16:34 回复  
 
x蔚 
 33楼

>>Part 尾.

只要两个人在一起就好，为什么这道理要这么晚才明白。









六道骸说过，他比较喜欢海，如果真的选一个地方住下的话。


说完这话后他就恢复了本性靠过来，暧昧的吐息在我的耳边，说：“当然，最喜欢的还是身边这只麻雀，所以小麻雀在哪里我就会在哪里。”


他薄薄的嘴唇有冰凉的却很温暖的触感。


以前听母亲说过父亲，她说：“薄唇的男人大多是薄情寡义不会付出真心，甚至把别人的真心当成笑柄丢在地上践踏。”


我曾经在某一天晚上起床倒水的时候路过父母的房间，我看到母亲盯着父亲的睡脸，那眼神像是在看一个陌生的闯入者，或者说，是暴风雨前的宁静。她盯着父亲的脸一个劲地问：“你爱我吗？你会爱我多久？你为什么要跟我结婚？你会离开我吗？”


她的样子，像是下一秒就会卡紧父亲的脖子，让他在无力挣扎的窒息里看着她扭曲的脸听着她一个劲地询问而死去。他们在看不见的深渊里彼此撕扯着，恨不得从对方身上扯下一块块血肉，最好是连骨带肉的。


母亲也会用那样的眼光盯着我，用同样的语气说不同的话：“你不该生下来，孽子，是孽子，为什么会生下来，原本以为有了你就可以拴住他的心，可是为什么，他的心还是在别人身上，到底是谁，哪个狐狸精让他如此迷恋。还有你，你是孽子，你不该生存在这个世上，这里不适合你，你瞧，别的孩子都瞧不起你，你总是独来独往的，异类，简直是个异类，你果然不该存在，不该生下来。”


祖父说，没有哪个母亲是不爱自己的孩子的，可是为什么，我感受不到呢。既然感受不到那就不需要了，爱什么的，关心什么的，羁绊什么的，那种让人困扰的东西对我来说是多余的。


可是我遇到了一个男人，一个浑身是伤说从轮回尽头回来的男人，一个前一秒还要杀我后一秒就说要在一起的男人，一个抱着我像抱着珍惜的宝物一样的男人，一个轻轻说着我愿意的在教堂外跟我一起面对过去的男人。


这个男人看似危险，看似玩世不恭，可在他的这份随意与不经意里饱含着他异常善良的本性和丰富细腻的内心情感，他的爱是深沉的，让人无法抗拒他的认真。






迪诺的婚礼我没有去，听泽田纲吉说新娘是日本人，黑色的长发妩媚的凤眼。他说完看了我很长时间，然后留下一句“云雀前辈头发剪短后眉眼更突出了”后离开。他瘦弱的身影走在沙滩上留下深浅不一的脚印，我旁边遗留着他送来的一摞纸和精美的盒子，那盒子里躺着我定做的指环。


最上面的纸张上是白兰笑意危险的照片，这一年时间里泽田纲吉都在帮我找白兰的资料，而除了他跟意大利黑手党有密切关系和他是父亲与某个男人领养的孩子这两点别无其他。


如果是六道骸是黑洞的话，他就是深渊。


我拿起盒子起身，那一摞纸被我撕碎，随海风飘向海面，跟着浪潮沉进海底。泽田纲吉的车扬长而去，留下一阵沙尘在公路上。


我向着不远处的木屋走近，那里面有我手中盒子里的指环专署的主人。


一年的时间里，我和六道骸待在这荒无人烟的海滩，我并没有对泽田纲吉隐瞒我和六道骸的关系，而他听闻后毫无惊讶的神色也在我的意料之中。他动用自己的势力为六道骸找到私人医院，找到这个没有人问津的海滩，建造了这个牢固的房子。


六道骸，一个不愿意醒来的男人。当医生宣布他随时都有可能醒来只是要看他本人意愿这个结果后，我悲凉的发现，我被他丢下了。


可是事实上，是不是我先丢下他的呢。






“你送的戒指丑死了，大男人戴什么镶石头的戒指啊，以后就戴我选的这个了，怎么样，有眼光吧。”


把刻有简单特别花纹的戒指套进他纤细的手指上，我满意地笑笑然后把另一个放在他指尖夹好，把自己的左手无名指伸过去顺利套进那指环里。


 
2009-8-24 16:34 回复  
 
x蔚 
 34楼


“快睁开眼睛，闭着眼睛丑死了，你要睡到什么时候，我不想再给你洗澡了，快起来自己洗。”


说完就去扒他的衣服，动作算不上温柔，一不小心就在他的胸前留下几道抓痕。


“你那件风衣醒来后别穿了，你穿着不热我看着都热。我买了新的衣服，你不是喜欢紫色吗，各种各样的紫呢，啊还有一些是我穿不下剩下的，别以为我会给你买那么多衣服。”


他的衣服太难扒，我干脆坐到他身上，他的头发垂在身侧，我抓起一把狠心的扯着。


“死凤梨快起来，再不起来我走了，把你一个人仍在这自生自灭。”


说了太多话，明明以前不会说这么多话的。说到不知道还应该说什么，只能低头看着他安静的水脸，嘴角好像带着一抹浅浅的弧度。


“就知道装死。”


干脆抱着他，像曾经那样，把头搁在他脖颈处，微微仰头就能看着他翘起来的嘴角和好看的下巴线条。


自己胸前挂着的和他胸前的吻合，在这凸起的疼痛里闭上眼睛。


“那就稍微睡一下，我起来了你也要马上起来。”


没有回应，只有平稳的呼吸和有频率的胸腔起伏。


“你会起来的吧，骸。”






我做了一个冗长的梦，梦里六道骸笑话我这一年来在他床前说过的话，笑得乐此不疲，笑得眼泪止都止不住。


他还笑话我找到了这么一个荒芜的谁都不认识我们的地方，还说小麻雀要是想和我过隐居的生活就早说嘛，总是那么不坦诚。


我在他真实一般的蛊惑笑意里睁开眼，愣了好几秒才发现身边的位置空了，自己睡在床上，身上还被盖上了薄薄的被单。


我失态的跳下了床，连鞋都来不及穿。


客房没有，客厅没有，厨房没有，洗手间没有。我已经搞不清楚什么是现实什么是梦，像个无助的孩子一样从这个房间找到另一个房间再原路找回去。


直到第三遍，客厅里有了声音，我明明急得要命还装作毫不紧张的脚下功夫丝毫不敢怠慢地走过去。


熟悉的背影，熟悉的人，坐在座垫上，手里拨弄遥控器，电视一个接一个频道换台。


“呵呵，醒了啊小麻雀，下次不要睡那么可爱哦，还我差点忍不住把你吃了。”


“……”


“这地方不错啊，不过就是我的莲花池和樱花树呢，还等着明年春天赏樱呢。”


“……”


“啊还有，这戒指不错呢，确实很有眼光。”


“……”


“那些衣服，你说自己穿不下剩下的，给我之前要把买来时候的标签整理干净哦，小麻雀越来越会说谎了呢，跟谁学的呢。”


“……”


“小麻雀头发变短了呢，以后看人的时候要小心哦，只能用你那傲慢的眼神看我。”


“……”


“呵呵，怎么不说话。”


不是不说话，而是不知道说什么。无言的坐在离六道骸稍远一点的地方，连眼睛都不敢在他身上多停留一秒，更是连眨都不敢眨一下。


最后干脆背过身去不看他，这下连头也不敢回了。


不知道过了多久，响起脚步声，停在身后，没有任何动作。


然后突兀的被从背后抱住，确实是属于那人的温暖又冰凉的感觉。感觉到熟悉的暧昧吐息，从背后抱过来的真实的体温，只要轻轻侧头就能看到对方真实的表情。


那人带着温暖的笑意。


“呐，恭弥，我的头发都这么长了，还不剪吗？”












“那项链很特别啊，坠子是戒指吧。”


“嗯。”


“呵呵，看你一直戴着它，很重要的人送的吧。”


“是，很重要的人，独一无二的。”


“呵呵，链子看起来有点旧了，摘下来我帮你清理一下吧。”


“不用了。”


“可是……为什么……明明那么旧了。”


“摘下过一次，不想再摘下第二次了。”







“喂，你那是什么话啊。”


“你又是什么话，还有，别离我这么近，热死人了。”


“哎，你不懂吗？”


“分手宣言吗。”


“什么啊。”


“……”


“那明明是，最动听的情话啊。”









我爱你，六道骸。


我只说一次。







――――――――――――――――――完――――――――――――――――――





最后的两段对话应该算是插花一类的。

第一段是麻雀定戒指的时候和认识的老板的对话

第二段是云雀对骸美人“自杀行为”的不满
 

 7楼

╋蝴蝶效应╋ 正文―― 




一只小小的蝴蝶，只需扇动一下翅膀，就可以在世界彼岸制造出无以伦比的暴风，同理，事物自身对于初始条件所具备的依赖，即使偏差再小，也会引起结局的迥然相异。 




The Butterfly Effect，文雅的说法叫做蝴蝶效应，但是对于无心措辞的男人们来说，这种现象不过是TMD某天清晨在裤裆里发生的半勃起，处理方法形同对待洗手间的开关，ON，或者OFF。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 



要么干掉对方，要么被对方干掉，云雀恭弥20岁之前的人生一直都在前一种优选的绝对作用下谱写了令人惊艳的篇章。 



只花两年时间便从U.T. 工学部毕业的高材生，日本警史上最年轻的重案组特殊科科长，犯罪心理学领域里数十年才开出一朵的奇葩，各种头衔劈头盖脸，仿佛夏季夜里的群星，看起来是很璀璨，实际却遥不可及，很像云雀本尊，是一抹孤高写意的云，一朵恣意飘摇的花。 



只不过，这些都是在他被人以下【哗】贱的手段算计，并且打包带走之前的状况…… 





从昏暗的环境里睁开眼，意识依然难以汇聚，心跳很慢，血压降低，手脚动弹不得，连舌根都呈现麻痹。职业使然，云雀对于毒理学的研究颇深，身体的抗药性也比普通人高出一截，但现实却是，他的神志仍然要像厕所里一盏开关失灵的破灯那样，忽明忽灭。 



这个感觉，是未经稀释的氯【哗】胺【哗】酮吧……而且还是招呼熊，亦或大象的剂量…… 



该说对方是过于看得起他，还是单纯的趣味恶俗呢？ 



毫无疑问……后者！ 




先是吸入性的氟烷随风而来，洁白如羽毛笔的手指 [顺带] 一挥，更为恶劣的东西就经由针筒直接扎进他颈部的大动脉，动作利索得像宰羊，然后那人秀出阳光灿烂童叟不欺的下流微笑打横把他抱起，黑暗不可抑止地侵袭上来…… 




Shit！竟然是用抱的！ 



眼睛逐渐开始适应周边的色差，但对于现在的云雀而言，倒更宁愿自己继续昏着。 



他半倚在某种诡异的桶状容器中，随着车子的移动，深红色的液体不断涌到胸前，费力地分辨了下，是最上等的Sassicaia，咬着牙仰起僵硬的脖颈，视线所及，精致的酒桶盖子半开半闭，上书洋洋洒洒的意大利文――La mia Carmen…… 




该死的！绝对、要把你咬杀！ 





霜银色的锡箔纸上写着 



――La mia Carmen…… 

――[致：我亲爱的卡门……]
 
2009-7-24 14:30 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 8楼

两小时前 


东京 





飞驰的法拉利像一道黑色闪电，倾斜着劈过瑟缩在超高楼群下的大街，敞篷版的Enzo，简洁轻盈，时速与抓地效果都赞到极致，即便是行驶在相对狭窄的路段，依然充分彰显极品赛车的家风。 




绝尘一路，东京都内并盛辖区的警视厅近在眼前，云雀猛打方向，飙出入角超大的漂移，一个甩尾扫进车位，精准地顶飞之前泊在那里、被改造得十足脂粉气的本田。 




后保险杠立刻软绵绵地凹了进去，本田Civic发出刺耳的报鸣，听得云雀皱眉，索性操起副驾驶上的M11，甩手就是一梭子，32发柯尔特短弹尽数射入银白色的车体，避开了油箱，当下把时尚的泡妞工具变成一摊废铜烂铁。 



既然不是日产的GT-R35，根本没有手下留情的余地！ 



云雀下车，率性地吹了吹枪口，抛玩子弹匣的同时，已经漂亮地完成装弹。 




放眼整个并盛町，胆敢飙着180公里的时速在市区内横行，撞飞警视总长的车子，再毫不犹豫地用微型冲锋枪给予彻底毁灭的人，除了云雀恭弥再找不出第二候补。 



一身黑色西装的青年虽然风尘仆仆，却依然步履风雅，惯例地无视掉面对残局手足无措的同僚，隐约一簇怒火将墨意很深的眼瞳点得发亮。 



M11架在肩头，云雀挑着冷冷上翘的凤眼，带着绿茶和硝烟的味道径直开进警视总长的办公室。 


大门踢破，手腕一扬，媲美屠杀的扫射瞬间让整个房间沦为废墟。 




“啊啦！小云雀，你这样子的打法会死人耶~~~” 


大概有从监视系统中看到自己爱车的下场于是做好了心理准备，变成蜂窝煤状的桌子后面慢悠悠地冒出松树形状的头。同样挂衔最年轻警视总长的白毛狐狸身穿图案诡异的T恤衫，手上还拿着一包刚开封就惨遭报销的棉花糖，嘴唇轻轻地撅起，表情十足的欠【哗】干。 



自动忽视那个恶心到家的称谓，云雀眯起眼，目光继而转移到白兰胸前。 




――避弹衣？真TM是个霹雳无耻的渣人！ 




“说！为什么把他放了？”问话的气势浑然天成，云雀紧跟着抽出腰间的左轮手枪，朝着白毛的脑袋连射。 



“呀咧呀咧，证据不足，我没办法把人关太久嘛~~~”白兰左躲右闪，活像癫痫发作。 



云雀冷哼一声，“100克的杜【哗】冷【哗】丁，难道还不足以让那混蛋被当局收押个上一阵子？”子弹终于用尽，左轮干脆照白兰的脸上狠狠一砸。 



“嘛~~~杜【哗】冷【哗】丁也只能算是 [管制药品] 喔，如果小云雀最初 [顺手] 丢进去的是海【哗】洛【哗】因，情形倒还可能不尽相同哦~~~”敏捷地避开，白兰笑眯眯地解释。 



“少给我废话！”云雀火大地亮出拐子。 




诺大一个警视厅的缉毒科，居然找不出一包成品的海【哗】洛【哗】因！而且还挑在他指着那一包东西抓人的紧要关头给他掉链子，科里那一摞动辄群聚的草食动物，都TM是用鼻孔来吃饭的么！ 



“啧，小云雀对于那个男人，很在意？”白兰不疾不徐地化解攻击，冷紫色的眼眸向下瞟，盯住一张新近传真过来的照片。 



“闲事少管！”钢拐向下，直接插【哗】穿薄薄的纸张。 



“可是，我担心你嘛~~~”突然扣下大发淫【哗】威的拐子，白兰的语气有一丝变动，附下身来低声细语，“MUKURO君在 [某些方面] 的口碑，可不是很好喔……” 



“所以，又怎样？”云雀挑眉，目光澄清。 


没能赶在对方在自己的地盘上撒野之前就把他掐死在Cantarelli的西装中确实是自己的失手，但如果说他云雀恭弥会害怕接下来任何具有可能性的报复，那才真是冷到生痔疮的笑话。 



“不怎样啦，不希望我珍贵的 [部下] 有什么闪失而已~~~”白兰摊手微笑，松开了冰凉的凶器。 



“与其担心这点烂事，不如想办法去帮老子搞一张拘捕令来，在那群草食动物还没把事情搞大之前，将他们统统干掉。” 



先下手为强，这个道理在你死我活的世界里尤为适用，也是云雀 [顺手] 把管制药品扔进那凤梨脑袋的府邸实行 [陷害] ，进而破门抓人的主要原因。 




任何时候，只要有机会抓到对方，就绝不应该手软。 



然而白兰特有的散漫却与云雀时刻的紧绷形成了鲜明比对。被点到名的年轻总长只是懒洋洋地点头打了个呵欠表示听到，然后从一片废墟之上笑容满面地问道，“呐，小云雀，等下要不要陪我一起去吃个午饭呢？” 




残破的钟表依然尽职尽责地滴答着，大针还没有指到十。 



镜头回放，云雀走到门口，扔出去的钢拐擦着白毛低空飞过，打碎了白兰身后最后一小块完好的窗。 





然后，薄情的嘴唇吐出斩钉截铁的句子―― 


“去你妈的！”
 
2009-7-24 14:30 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 9楼

云雀恭弥不是没有被人打击报复过，两年之间，被他丢进监狱的家伙不下三位数字，其中不乏缄口沉默的危险分子和叫嚣着绝不放过他的草食废物，但结果又如何呢，无外乎是继续帮忙刷新他傲人的缉捕业绩。 




会咬人的狗不叫，比起失势之后大放厥词的渣人，云雀注意的从来都是那些不露声色的缄默者，他心知肚明，只有这些家伙的危险系数才值得期待，而他们当中即便死到临头也还笑容满面的品种就更是如此。 



只不过，六道骸的所作所为和无耻程度还是超出了云雀恭弥的预料范围。 





刚刚走出警视厅，就看见身材修长的风雅男子没骨头似的倚靠在他跑车的车门上，扬起白森森的手腕笑着向他致意。 



“Buona giornata，警官大人。” 



整个画面看起来就像贵族奢侈品专营店的全息广告屏，充满了庶民退避的强烈华丽风，丝毫看不出主角昨晚遭到缴械的伪颓势。 




胆子倒是不小！ 



一笑艳得惊人，云雀径直走了过去，“怎么，来寻仇的么？” 



“Kufufufu……请称之为 [礼尚往来] 哦，针对于警官大人您昨晚的 [造访] ……” 



左蓝右红的眼瞳挑着一抹游刃有余的笑意戏谑地眯起，看得云雀莫名不爽。 




又不是波斯猫，这什么鬼样子！ 



“那，就是来寻仇的了。”鉴定完毕，备用的拐子滑出袖口，云雀摆出攻击的架势准备生劈眼前的菠萝，凤眸却倏然睁大，周身细微的麻痹感如蚁在噬，让他猛地意识到，自己正处于风向的下方。 




畜生！竟然下药！ 



“哎呀，怎么了，身体不舒服么？”六道骸不疾不徐，笑眯眯地抱住倒向自己的纤细身体，藏在衣袖里的注射器针尖非常 [顺手] 地招呼上云雀的颈动脉，恶劣地扎进那雪白诱人拧断的脖子。 



“啊啦，请振作一点啊，警官大人~~~游戏，才刚开始哦……”近在眼下的笑容甜蜜又无耻，很像掉进蜜罐子陈尸了太久的苍蝇卵，现在，才TMD要开始孵化。 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 




本来，六道骸此次的日本之行并无心涉及家族继任者的纷争，只是对于长期居住在日本的彭格列血脉感到好奇，正好又赶上那边的家族会议，因而带上犬和千种，纯粹跑过来寻乐子而已。 



可坏就坏在彭格列家的现任首领嗝屁得不是时候，他前脚刚离开意大利，后脚就传来老头归天的消息，于是他作为首领候选名单中的重点人物，立刻自动升格为祸端性质的危险分子，刚踏上日本国土，就被人华丽丽结结实实地来了个下马威。 




自己辖区内的秩序绝对不容破坏！与其眼睁睁地看着混乱发生，倒不如直接根除混乱的源头，这大概就是那个眼角上挑拽得不可一世的美人会在大半夜找上他的原因吧…… 



一包可疑的粉末状物体划着比流星还美妙的抛物线飞进他家别墅的后院，大门紧跟着失守。 



“警官大人，您这可是擅闯民宅啊……”本能所趋，他六道骸就算脑袋被人用枪顶着，大小脑呼之欲出，肾上腺依然可以勤奋忘我地工作，自动自发地意淫跨在他 [上面] 的美人。 



“民宅？我只看到了毒枭的老窝。”美人凶巴巴地一脚踹过来，顺手拾起先前扔进院子里的粉末包，手段肮脏得绝不输给职业黑手党。而当对方把他踩在脚下扬着那包东西用华奢的声线冷冷地说“你有权保持沉默”的时候，他竟然非常配合地……硬了。 



然后，黑柄镀银的柯尔特M1911狠狠抵住他的宝贝，风情蚀骨美如人【哗】妻在床上绝对会是个人间凶器的人吐气如兰地问 [需要我打爆它么] ，六道骸呻【哗】吟了一声，清楚地知道，这婊【哗】子养的世界完了……
 
2009-7-24 14:31 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 10楼

全然无视犬与千种的抗【哗】议，纤细的手腕揪住他的胸襟，硬是把他提了起来，像扔一口袋大米那样扔上恰好没盖儿的跑车，云雀坐上驾驶席，帅气地一抬腿，把油门催到了底。 



Enzo瞬间在夜深人静的大街上飙出200公里的时速，狂风撩起飘逸的发丝那天雷勾动地火的姿态简直就叫人心绞痛，虽然，在只穿了一件睡衣单手被铐上反光镜下面还TNND起劲搭着帐篷的状况下领略到这样的速度与激【哗】情，也绝对是他此生前所未有的体验。 




黑手党的世界并不缺乏刺激，但自身就能权充刺激的人却少之又少，这一趟的日本之旅，看来是收益匪浅啊…… 



托着腮，白皙手指漫不经心地敲打着膝盖，六道骸轻声地哼起了歌。 



“啊，骸大人似乎很开心呢……”头戴白色针织帽的少年坐在一边，面无表情地推了推眼镜。 



“Kufufufu……因为很有趣嘛……”歪着头贴上车窗，骸静静看着窗外徐徐而过的街景。 



四下全是葡萄酒醇厚的香味，即使出动缉毒科里最好的狗崽子也闻不出个所以然，绑架云雀这件事情他做得下流而漂亮，故意扔了一堆理不出头绪的线索反而更令人焦头烂额。 



经过昨晚，骸愈发地想看到，这个傲慢无比气味淫【哗】荡的美人，专家和精英的代名词，职业还是与黑手党八字相克的刑警，在落入自认为烂到生蛆十恶不赦的犯罪分子手中之后，会露出怎样的一种表情…… 





妖异眼眸惬意地眯起。 



狠狠的，想要把他操翻吧……正如他也想对他做的一样…… 






“喏，到了！”车子拐进黑曜町尚在建设中的别墅区停了下来，染着一头金发的男孩子面带不悦的神情拉起了手制动，嘴里还咕哝着，“宰掉不就好了，真不知道骸大人抓那只小鸭子干吗……” 



“闭嘴，看着就好。”千种尾随着骸走下车，依然面无表情，不冷不热地瞟了犬一眼。 



“嘁！装模作样！”男孩子跳到车后面，用脚尖踢开上拉式的货柜门。 




瞬间，蓝光一闪，有什么东西横着飞了出来，擦过犬的脸颊“哐啷”一声砸到他身后的墙壁上，深红色宝石般的液体哗哗流了一地。 



“啧，很浪费唷，警官大人~”两腿随意地交叠，骸慵懒地倚靠着墙围，语调戏谑。 




1982年产的Sassicaia，单宁紧密，口感深厚，宝蓝色的瓶体已经碎成大大小小的几块，酒汁横溢，彻底毁了原有雅致。 



麻【哗】醉【哗】药的效力还没有过去，云雀艰难地半撑起身体坐在一大堆木制酒桶的中间，浑身上下都被Sassicaia染透，发丝凄绝地贴在苍白的脸孔上，衬得一双清冷慑人的眼眸更加幽深。 



“啊！那药的剂量根本不够看嘛！臭柿子你丫怎么配的比例啊！”差点被酒瓶K倒，犬忍不住骂骂咧咧，动手揪住云雀的领带把他拖下车来。 



“那个氯【哗】胺【哗】酮的原材料，可是托你去买的……”千种蹲下来观察着云雀的反应，一句话灭得犬没了脾气。 



“Kufufufu……还是很有精神嘛，小麻雀~”骸笑眯眯地歪头看着伏倒在自己脚下的人，黑色西装吸满了红酒紧贴着身体，把他原本就引人遐思的腰线勾勒得格外淫【哗】荡，滴水的裤装包裹着修长的大腿微微陷入又挺又翘的臀部，画面色【哗】情得令人口干。 




云雀低着头，肩膀轻颤，低声发笑。 



竟然，还笑得出来么……眉梢一挑，骸弯腰抓起黑艳的发丝，强迫那张精致的脸孔面对自己。 



“狗【哗】娘【哗】养的……”形状优美的嘴唇一字一动，笑意冷冷绕上嘴角，神态自若的云雀，依然比一个把一切都踩在脚下的国王更为骄傲。 



“多谢夸奖，”骸报以甜蜜的一笑，“为了表示谢意，就让你看看更有趣的东西吧……”
 
2009-7-24 14:31 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 11楼

云雀被拖进一个半成品状态的建筑，房子还在粉刷，中间有一大堵墙被打掉了，露出根部白花花的水泥块和钢筋，旁边凌乱地堆放着成袋的混凝土，活埋三个人应该是绰绰有余。 



骸顺着云雀的视线看过去，愉悦地笑了，“放心，我不会把你埋在那样的地方，”他捏住他纤细的下颌眯起眼，“你值得更漂亮的死法。” 



一般来说，在这种情形下激怒罪犯绝对不是什么明智的作为，然而云雀还是忍不住一逞口头之快。 



“真期待……”他不怕死地回嘴，语气冷得刺人。 



“Kufufufu……别急，情调是需要培养的~”骸并没有受到挑拨，继续迈着犹如深秋里漫行在香榭丽舍大道上的优雅步伐往前走，手腕一拧，把云雀丢进最里面的房间。 




很意外，乱糟糟的施工现场竟然隐蔽着这样的地方，装潢水电家用一应俱全，简直像蓦然误入了与大环境完全脱节的空间，强烈的反差令云雀一阵晕眩。 



兴味盎然的人随手关上门，好整以暇地笑道，“如何，还满意么？” 



“贩毒，袭【哗】警，绑票，现在再加上擅自盗用私人资产，好极了！”云雀嗤之以鼻，即使是如此狼狈地趴在地上，也丝毫无损他自身绝傲的气势。 





确实是好极了！ 



骸俯下身来温柔地抚摸云雀的脸，“那么，我不介意再加上一条强【哗】奸后毁尸灭迹的罪名喔，你是想死在床上，还是浴缸里呢，亲爱的……” 





坏皇后打扮成老太婆，提着一篮子苹果递给白雪姬，对她说，kufufufu~~~你是要吃红色的，还是青色的呢？白雪姬有得可选么？没有……反正最后都TMD要吃毒苹果…… 




云雀表情平静，嘴角上挑笑得艳光四射，“强【哗】奸？你有那个爆发力么？” 



直接被等同于变相邀请的挑衅很快消失在类似于撕扯啃噬的亲吻中，骸扯住棉絮一般柔软的黑发狠狠地把舌头插【哗】进云雀的喉咙里，对方毫不示弱地回敬，搞得两个人嘴巴里全是血腥。 



生鱼片搭配上又鲜又辣的芥末油，还真是道荤味十足的开胃菜…… 



结束掉这个杀人性质的亲吻之时骸忍不住笑出了声，“这就是你所谓的 [咬杀] ？” 



“这就是你所谓的 [情调] ？”云雀反唇相讥，蔑视的眼神像看着一个关键时刻突然阳痿的可怜虫。 



“Kufufufu……看来怠慢了警官大人呢，我道歉~”骸动手撕掉云雀湿嗒嗒的外衣，洁白的衬衫被酒染红，水晶玫瑰一般的颜色艳丽地衬托着连一颗痣都找不出来的漂亮皮肤，令人食指大动的同时还令人【哗】兽【哗】性大发。 




啧，发【哗】情不是病，犯起来必须硬啊…… 



触碰到冷空气的恶寒，云雀开始不顾一切地挣扎，被麻软的身体那小猫似的抵抗却只是加深对方恶劣的愉悦。骸拎起云雀把他扔上床，一点都不嫌他满身的红酒弄脏雪白的床单。 




反正等下会弄得更脏…… 




报复的手段有很多种，对于黑手党而言就更是五花八门多到让人目不暇接，骸后来回想起来的时候，其实很想笑自己当初为什么用的是氯【哗】胺【哗】酮而不是氰化钠。毕竟，伯劳与莺的世界，杀与被杀真的只是眨眼一瞬的事情…… 




牙齿咬开衬衫纽扣，灵巧的舌尖舔上颜色鲜嫩的乳【哗】头，驾轻驭熟地打转，刺激得云雀一个激灵。 



身体这般敏感的反应让他非常清楚，是大剂量的K【哗】粉另一项下流的效用正在运作，再过一会儿，他就会看到缤纷七色的美妙幻觉，然后像个婊【哗】子一样把腿别在眼前这蓝毛下【哗】贱货的腰上声嘶力竭地要他干他。 




简直屈辱得难以想象！ 



肩膀，腰际，肚脐，温柔的吻带着残酷令人发冷的决绝悠然而下，明明是对待情人那样轻柔的动作，加诸到云雀身上却让他有了小刀割肉一般的痛感，六道骸自我陶醉的淫【哗】荡微笑让他可以确定，这颗烂掉的凤梨就算突然抽出最大号的电锯来把他大卸八块都不足为奇。 





他从容，冷静，无懈可击。 


是个完美的犯罪者……
 
2009-7-24 14:31 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 12楼

不安分的嘴唇在满是酒香的身体上游走，牙齿不时挑着会令人弹跳起来的部位咬下去，六道骸以殉道者的姿态俯首在云雀的胸前，舌尖沿着理想的中线下拉，在已经被染成玫瑰色的皮肤上留下一道白皙的印记，看起来就像把人左右分尸之后的再缝合。 




真他娘的变态！ 



云雀忍无可忍地一脚踹过去，软掉的脚踝立刻被抓住，对方顺势打开他的大腿，老实不客气地捏住他逐渐苏醒的器官。 



幻觉开始蜂拥而来，大片大片绚烂的云雾飘过眼际，云雀费力地喘息，咬牙保持清醒，绷紧身体抵抗着越来越强烈的快【哗】感，漂亮的皮肤渗出一层薄汗，被灯光一打，魅惑绝顶。 



骸皱起了眉头，挨了三倍于标准剂量的氯【哗】胺【哗】酮，普通人现在早就狂喊乱叫地爽到飞上天了吧，何况那里面还掺进了千种的 [特别附赠] ，可是身下的人居然就是一声不吭，宁愿痛苦到死也不肯放下身段退而求欢。 





忍？好啊，就看你能忍到什么程度！ 



骸跨过床头打开一旁的袖珍冰箱，从里面拿出意味不明的东西。 





酒，冰块，保鲜膜。 




“流了很多汗呢，来降降温吧~~~”他若无其事地说着，把最高级的红酒倒入精致的高脚杯，轻轻抿了一口，然后拿起一颗冰块按到云雀的身上。 




更确切的说，是身下…… 



充血的器官遭到如此待遇，立刻有些萎缩，纤细的腰肢猛地一颤，云雀整个人弹了起来，清澈的眼瞳带着过分隐忍之后的血丝恶狠狠地瞪向他。 



如果他是纸，恐怕已经被烧成灰了吧，六道骸好笑地想，索性把那一小桶冰全部倒在云雀身上。 



“现在，有没有觉得凉快了啊？”他问，惬意地把杯中的酒也洒了下去。 



――凉你妈个头！云雀火大到极点的眼睛这样告诉他，骸呵呵地笑了起来，非常温柔地吻了上去，薄薄的嘴唇很柔软，像一朵饱含剧毒的花。 



药效越来越难以抑制，冰块却把这种流窜到四肢百骸的燥热反衬得格外清晰，云雀扭动着身体不耐地摇着头，睫毛已经湿润，看在骸的眼中，别样性感。 




充满情欲的表情和，绝不沉沦的眼睛……似乎，真的会被他死死地迷住…… 



眼神突然暗淡了下来，骸挑在云雀就要射出来的那一刻恶意地用拇指堵住漂亮的铃口。 



“不可以唷~~”他微笑着说，“不可以比我先出来~” 



“你确定你能 [出来] ？”积压了一堆却在节骨眼上遭到遏制，云雀的脸色变得惨白，但还是没能把挑衅收住。 



“Kufufufu……要不要亲自体验一下~~”骸笑眯眯地压上来，用膝盖顶住云雀的胸口，一点也不迟疑地拉开保鲜膜，一层一层地缠绕到他蓄势待发的硬挺上。 




非人道的紧窒感伴随着恶寒直入大脑，云雀还没来得及做出反应，就被人利索地翻了个身，冰凉的手指随之插【哗】入他这辈子都没其他人动过的地方。 



一连串主语明确的骂人话夹杂着听了就叫人兴奋的喘息惹得骸眯起了眼，他戳弄着那个窄小迷人的洞，轻轻咬上云雀的耳廓，“小麻雀是第一次？”手指摸索到最微妙的一点，恶劣地按了按，“那，我就温柔些好了~~” 




说着，拔出手指，提腰狠狠地顶了上去。 






吃人的狼穿上外婆的衣裳，等着小红帽走到床前，对她说，kufufufu~~~你是要被狼吃掉，还是被我吃掉呢？小红帽有得可选么？没有……反正最后都TMD要被狼吃…… 




身体撕裂的剧痛令云雀险些叫出了声，他把拳头塞进嘴里咬得鲜血淋漓，在痛楚与欲望的浮浮沉沉中暗自发誓，此生，绝对，要把这个死不足惜的王八羔子彻底咬杀！
 
2009-7-24 14:31 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 13楼

血，红酒，冰，以及可疑的白浊液体…… 




无论是从人道主义还是生理角度而言显然都不能被接受的结合终于以云雀恭弥单方面的昏厥告终，等六道骸爽够了从那具堪称极品的身体里退出来之时，云雀一动不动地趴在扭绞得像经过一次甩干的床单里，下体深深浅浅红红白白怵目惊心的一片却仍然不遗余力地刺激着旁人的肾上腺。 




法克！没治了…… 



心跳加速，骸屏着息把被自己弄得破破烂烂的皇帝人偶翻过来，才发现那副白皙单薄的胸膛几乎连起伏都快看不出来，脸上是血，手上是血，拆掉保鲜膜，他连流出来的精【哗】液都冷冷地带着血丝。 



整个过程中没有发出一声呻【哗】吟的人此时柔顺地躺在他怀里，体温低得异常，透明脆弱得像要消失。 



死了？ 


心里突然咕咚的一声，麻嗖嗖并且前所未有地震撼，不亚于手摸电门或者天打雷劈。 




一瞬间就死了…… 



虽然对于奸尸和侵犯失去意识的人没什么兴趣，骸还是重重地吻上了云雀优美带血的嘴角。 





――好吧…… 


     我亲爱的卡门亲爱的小麻雀亲爱的我TMD不管你是谁，就让这世界彻底地死吧…… 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 




“那个，我说，骸大人不要紧吧？”金发的少年扒在窗台上向气氛肃杀的病房里面张望着，一只白底蝴蝶花的瓷碗顺着他的视线划出彩虹一般的弧线“啪嚓”一声摔在地上，华丽丽地碎成一小堆，糊状的流质一点一点地涌出来，黏答答的很像新出炉的呕吐物。 



“18连败……”戴着白色针织帽的少年推了推眼镜，面无表情地在随身携带的小本子上面打了一个大大的叉。 



“我去！简直就是野比大雄的零分考试卷啊！那只小鸭子还真不知好歹，让我吃了他算了！”金发少年探头一看，发现那本子上一连串的叉子实在惨不忍睹，忍不住伸出舌头舔了舔尖利的虎牙。 



“犬……”千种合上了本子。 



“干毛？” 



“不要吃奇怪的东西……” 



“……” 




“骸大人，我要进来了。”象征性地敲了敲门，千种走进一片狼藉的房间，见怪不怪地站定在那两名罪魁的面前。 



遍地的残羹，点滴瓶子的碎片，还有十二指肠漫天顺遂的枕头……罢，在由黑手党幕后运作的医院里，这点程度的暴力场面其实算不了什么。 



“啊，千种，今天也要麻烦你了。”六道骸大大方方地坐在地上，笑容一如平日优雅，如果没有黏答答的流质顺着他那飘逸的凤梨须往下滴嗒的话…… 



浑身阴气逼人的凤眼青年则半倚在床头，冰黑色的眼瞳向下睨视，射出冷冷的光。 





这什么状况？女王与奴隶？千种一本正经地抬起手遮住自己的嘴悄悄笑到内伤。 




终于，还是出现了啊…… 


骸大人搞不定的人…… 



极度无奈的杀气腾腾的忍笑很辛苦的复杂氛围中，音色诡异的铃声适时地响起，骸摸出手机一看，对着号码拧起了眉头。 



待到叶子耷拉下来的凤梨滚出房间，千种把相同的流质捧到云雀面前，“警官先生，如果你想抓骸大人，还是请先恢复体力吧……” 



“听起来，你觉得我抓不到他？”云雀接过粥，扣在手腕上的锁链在床头轻微地响了一声，让他由于那颗烂掉的凤梨先前的 [骚扰] 而不悦的心情更加恶劣。 



“这个，我不知道哦……”千种把菜摆上简易桌子，不再说话，视线远远地落在骸停靠在走廊里的背影。 




其实，你已经抓到他了啊，云雀恭弥……
 
2009-7-24 14:32 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 14楼

六道骸蹲在走廊一的隅接电话，手指不时地敲上银灰色的手机盖。 





“Sa~~~你玩够了的话，就早一点把鸟儿放回来嘛~~”彼端的声线扬着特有的华奢气定神闲地……抱怨，“一连几天都见不到，我很惦记耶~~” 



“惦记？”骸挑了挑眉，“故意把鸟儿放飞还不来找的全职变态也会惦记？” 



“啊啦……被看穿啦？” 



切腹去吧！比夏威夷海滩上女人的比基尼还透明的做法不被看穿才奇怪吧！骸吐了口气，“你究竟……想说什么啊，白兰？” 



电话那头传来了糖果口袋稀里哗啦令人头皮发麻的响动和呵呵的笑声，“只是想提醒你，关于 [那件事] ，我还是希望你好好地考虑一下哦~~” 



“为此不惜牺牲你心爱的鸟儿？” 



“啧~~~没办法嘛，为了套住骸君你这匹狼，只好忍痛割爱呢~~” 



“Kufufufu……还真TM荣幸……” 





骸挂了电话，顺手点上一支烟深深地吸了一口，白兰的开诚布公已经让某个该死的阴谋遁形无处，他现在一点也不必去怀疑云雀那晚丢进他院子里的为什么不是能让他在大牢里蹲上好几天的海【哗】洛【哗】因而只是 [管制药品] 的杜【哗】冷【哗】丁，毫无疑问，能搞到整个缉毒科里连一包海【哗】洛【哗】因都找不出来只能是某只白毛馊狐狸的杰作！ 





被设计了…… 


而且还是连自己人一起设计的下流行为…… 





白毛王子拿着水晶鞋去套他想要的姑娘，对她说，嘛~~你是要骑着我走，还是被我骑着走呢？灰姑娘有得可选么？是的，她有！她可以用那TMD七寸高的鞋跟插烂王子的菊花！ 




漂亮的指骨把烟一掐，骸站起身来，笑容又恢复到近乎无耻的甜蜜…… 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――




千种已经离开了云雀的房间，精美的凶器现在正静静地睡着，睫毛柔顺地垂下来，像只落难的蝴蝶。 



那天的种种暴行之后，云雀理所当然地发烧了，体温本来就很低的人一口气烧到了四十度，加上下体的裂伤和手上的自残，一度搞到性命垂危的地步，连带着让骸吃够了提心吊胆的苦头。 



黑手党的世界没有黎明，比起爱意，憎恨永远是更激烈而长久的情感，本着这个信条，骸丝毫没有对云雀手软，虽然以眼下的状况来看，这根本就是自作自受。 



他小心翼翼地调试着点滴液的流速，目光寻着输液管的走向落在云雀细长的手指。 




这样的手，适合银色的钢拐，也适合纯银的戒指…… 


唯独不适合明晃晃的针尖啊！ 




眼眸睁开，云雀的动作利索得惊人，他断然拔出插在手背上的点滴针对准骸的喉咙狠狠刺了下去。 




一点犹豫都没有的狠…… 



“喂，流血了……” 


“死不了。” 


“可是，会痛吧……”骸抓起那只白皙的手，轻轻舔舐上面的血痕。云雀病体未愈根本就没什么力气，只是那红艳艳的伤口看得他心底蓦然一味悲凉，异色的眼瞳瞬间闪过支离破碎的伤感，想想自己对这个人所做的事情，一定永远也得不到他的原谅吧…… 





终此一生，永远不能…… 




“小麻雀，要好好地休息啊……”抱住对方的同时，手上戒指里的药针已经刺入他的身体，骸把带着不甘表情沉沉睡去的人抱回床上，在他额际印下轻柔的一吻。 





The last kiss…… 



六道骸决然地转过身，迎向等候在门外的人。 



“犬，千种，要走了哦~” 


“是，骸大人……”
 
2009-7-24 14:32 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 15楼

外面的世界已经乱成一团，老头才刚下葬，一群衣冠楚楚的豺狼虎豹便开始蠢蠢欲动地试图翻牌，那都是些时常出没在高贵场所很有教养的杂种，亲切地握着同族的手时会把看不见的刀片插【哗】进去旋转的粪渣。 



然而彭格列遗留在日本的血脉，似乎并不属于这种类型。 


六道骸与泽田纲吉的初次会面是在一个废弃的码头仓库里，对方是一个笑容温润气质内敛的年轻人，有着颜色温暖的头发和眼珠，其下的坚毅深藏不露。 


如果是这样的人，事情倒是会顺利很多…… 



两名家族继任者令人紧张不已的会面中，泽田纲吉采取了开门见山的做法，他的话只有一句，沉稳明确，掷地有声。 


他说，请将彭格列家族下任首领的位子让出来。 


“嘛，理由呢？”即使把他身旁银发少年手握炸【哗】弹随时可能会丢过来的动作看得一清二楚，骸的表情依然是事不关己的风轻云淡。 


“抱歉，我不能说。” 


“十代目！”银发少年似乎是生怕这句话会直接导致他敬仰的人身首异处，急欲挡到前面，却被不着痕迹地拉了回去。 


“隼人，没事的。”温暖的蜜色眼眸含着沉静的微笑看向他，同时把他带离千种yoyo的射程。 




不能说的理由，已经一目了然。 


骸眯起眼兀自一笑，“好啊，那个位子，你想拿就拿去吧~~” 


“条件呢？”泽田纲吉些微的诧异瞬间就被掩饰得滴水不漏，问题问得相当上道。 


“呵呵，泽田君的枪法很好吧？”骸笑眯眯地打着太极。 


“要看那个枪靶是谁。”对方也个是太极高手，刚柔并济。 


“其实，我确实有一事相求哦~” 


“请说。” 


“干掉我。” 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 




云雀恭弥尾随着六道骸找到码头仓库的时候，里面已经乒乒乓乓地响成一片。 



中过一次的招不会再中第二次，在六道骸抱过来的时候云雀佯装中计，顺手把芝麻绿豆大的追踪器丢进那混蛋的衣兜。 


虽然撬开手铐花了不少他时间，一路跟踪的结果却颇有收成，使用 [借来] 的手【哗】机联络了白毛狐狸让他滚过来善后，云雀谨慎地伺机，迅速抄了过去。 


然后，在重重叠叠的废弃集装箱脚下，他看到自己发誓要彻底咬杀的那个人像一张单薄的扑克牌轻易地被人打出来那样倒在他人的枪口下，一发子弹正中心窝。 


接着，不知是谁打爆了角落里的油桶，整个仓库很快被漫天火海吞噬。 





他就这么死了？ 

就这么死了么？！ 




云雀被随后赶到的白兰强制撤离，冰一般的眼瞳里全是赤色的硝烟，硝烟深处，某个人已经遥不可及…… 



再也无法抓到…… 

再也无法……
 
2009-7-24 14:33 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 16楼

-+FIN+-
（假的）
 
2009-7-24 14:34 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 17楼

一年后 


东京都并盛辖区的警视厅 




白兰的办公室照例是一大早就迎来九毫米冲锋枪的 [问候] ，白毛狐狸在枪林弹雨中吞下口袋里最后的一颗棉花糖，见怪不怪地向心爱的鸟儿打招呼。 


“早~~亲爱的小云雀~~~” 


回应他的是接续补上来的钢拐，“外面那三个空位是怎么回事？我不是说了群聚咬杀么！”一身黑色西装的人依然气势十足，毫不手软。 


“就如你所见喽，新同事嘛~~”白兰趣味恶劣地吞吐着棉花糖，那摸样恶心得连反刍的牛见了都会狂喊救命。 


“Kufufufu……早啊，云雀警官~”败人胃口的腐笑声在耳后响起，云雀直觉地挥拐劈了下去。 


“六道骸？！” 


“啊？那是谁？”攻击被挡住，对面的男子笑意微醺。 





凤眼里流过一闪而逝的惊讶，末了，钢拐轻轻地垂下。 




很像，但是，他应该已经死了…… 


是的，他TMD死了…… 




那一天在被烧毁的仓库中找到了尸体，而事后有人带着验出六道骸鲜血的手枪登上了彭格列家族的王座，黑手党权力更迭的方式其实相当简单，血洗一切的铁腕总能在最后一锤定音，只是那结局他不想听见，一点都不想。 



六道骸看着眼前的人微微地笑了，泽田纲吉那一枪精准地避开了心脏，却也令他受了重伤。预先丢在仓库里的尸体也好，泽田枪口上他的血液也好，都是为了把六道骸这个人从这世界上彻底地消除，并且获得他永远不会威胁到彭格这种证据而做的布置。 




六道骸必须要死， 

然后才能以另一人的身份在云雀恭弥的身边复活。 




这一次，再也不要放开…… 



“Kufufufu……因为你不能跟我走，我只好跟你走了哦……亲爱的小麻雀~~”一边说着，一边无耻地抱了上来，全然把华丽的白毛狐狸当摆设。 



云雀恭弥楞了足足一分钟，然后才挑起拐子，狠狠砸下。 


“你还是再去给我死一次吧！” 






巨响，硝烟，谩骂，然后是白兰懒兮兮的声音。 



――拜托，打架请去外面…… 




紫眸滴溜溜地围着凤梨脑袋打转，白兰的算盘又开始动弹，确实六道骸这一 [死] 让他想利用他特殊身份反间彭格列的计划落空，不过他还是吃了美人计乖乖把自己送了过来呀~~ 



所以说，来日方长就是这个意思吧~~~ 

果然还是和平演变的手段好用啊~~~ 



掸掸桌上的点心渣，白兰笑眯眯地把脚一跷，开始绵长的午睡。 



墙上的钟表，依然没有指过十AM…… 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





“喂，臭柿子，骸大人真的不要紧么？”似曾相识的场景，金发的少年趴在门边向里面张望。 


“不要紧吧……啊，已经首败了。”白色针织帽少年照例在随身携带的本子上画叉。 


“早知如此，我当初就该吃了那只小鸭子的！” 


“犬……” 


“干毛？” 


“都说了，不要去吃奇怪的东西。” 


“……” 




-+FIN+-
（这回真的FIN了~） 


【插漫文】――╋二人悖论╋――


Tips：              所谓内部纠纷河蟹版 / 关系混乱慎 
CP：                骸云主 [迪/山/纲] [教父爷/黑山/颓废纲]
Comics：            银子
Article：           灵魂
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


Glossary：


悖论：逻辑上可以推导出互相矛盾的结论，表面又能自圆其说的命题或理论体系；
CROWN：皇冠钢琴；
Absinthe苦艾酒：别名绿色缪斯；
威尼斯：百岛城，地理位置像意大利皮靴带上的宝石；
金苹果：送给最美丽之人的金苹果，往往引起争端，被视为不和的象征；
SPAS：弗兰基SPAS12式 [伞] 枪，意大利产；
BAR：勃朗宁自动步枪；
囚徒悖论：背叛或合作，个人利益与团体最佳选择之悖；
Beretta 92F：贝瑞塔92F手枪，意大利产，美称M9



BGM1：A Drop of Colour C Hyde




――嗨，亲爱的，是不是非得我哭给你听了，你才笑给我看哦？


话说出口的时候六道骸刚好躲过砸下来的钢拐，嘴角轻佻一勾在金属断面上留下微笑的吻印。大厅里圆舞曲卡了半拍，有人撇开视线当没看见，清清嗓子盖过脆生生的一响。六道骸旁若无人，沾着酒的唇瓣蜿蜒而下，软绵绵衔起拐上一根低温的手指，舌尖刷过指腹，眼睫毛翘得恨不能闪摧好几百瓦灯泡，骚扰手法卑鄙优雅，作死都不辱情调。


年轻首领习以为常地偏过头去，冰块在杯底倒映出他的云守狠狠把指节一戳到底，雾守仰头笑着开始吸吮的画面，璀璨度当场晃瞎周边几双好奇的眼睛。首领耸耸肩嘬了口酒，看见自己的家庭教师从左拥右抱里丢来一抹还算带了那么点敬意的嘲笑。


夜色渐浓，酒会正到火候，上等衣料彼此挨擦，灯光在眼尾稍事停留，继而又辗转上谁谁的脸。然后情报发源，犹如射线，无论线头那一端是圆是扁。酒绿灯红不外是淋着社交狗血的公开窥伺，八卦的传播速度就像多米诺骨牌，同一块口香糖在所有人的嘴巴里翻来覆去，最后不是淹死在吐沫星子里就是刮掉一层脏兮兮的舌苔。泽田纲吉觉得，六道骸明显青睐后一种论调。


雾守出狱还不足一载，流言已然堪比被捅的马蜂窝。都说人言可畏，听多了也就一坨耳屎粘在三半规管上权充钉子户，落下些刀枪不入的老茧在里头生根发芽。六道骸一如既往地热衷跟人唱反调，笑眯眯血淋淋地撕开几张伪善脸孔，玫瑰插进枪眼里他问谁又能比谁更高贵。这种问题自然没个正解，首领也就睁只眼闭只眼，聪明地当自己间歇性弱视。虽然以酒与污水定律权衡起来，他真该狠狠心把手指头当成剃刀匙子，对准六道骸这锅甜汤浑水满腹温柔地捅进去。


之所以还没这么做，是因为彭格列终究需要那一匹黑羊来害群。而复仇者监狱强硬的下颚也必须在这种需求的压强下松脱。共同利益很快催生一纸协议，尽管它的签署人出了水牢仍把游戏规则当狗屁。雾守一方面看尽世态炎凉，另一方面却毫不掩饰自己动机不纯和不怀好意，周旋于联盟与复仇者之间他脚踩两条船依然收放自如，这还不算那做事太漂亮而讲话颇恶毒的糟糕趣味。字正腔圆的敬语全体奉献给了疯言醉语，眉梢一挑偏巧还盗用打着云守商标的一股子傲慢浅嘲，怪不得后者又一次毫无悬念地卯上来，冷艳眸光像睨视一颗冒出脓水的烂苹果。


首领放下杯子，伸出两根手指揉了揉额角规避审美疲劳。黑色西装一进大厅就摇身变作礼服，硝烟味溺死在香水瓶子里成全谁的衣冠楚楚。蒙太奇手法再次玩弄教父电影与文艺片的逻辑，笑脸面具下浮不上台面的勾当总得有人擅长。首领无奈地叹口气，不否认自己不怎么愿意亲眼目睹六道骸在众目睽睽之下去动云雀恭弥，无论于公于私。一出没有输赢的零和游戏里庄家究竟能捞着多少油水，结论早写在Reborn惟恐天下不乱的伪敬耻笑中。敬是敬他顾全大局，笑又笑他授人以柄，咎由自取。


也许碍于场合，惯常家暴并未出现。绿色缪斯从玻璃杯上凿着小孔的汤匙里流沙般渗落，方糖溶化之前有人轻手轻脚地攀上楼梯，瓦蓝发丝飘过二楼一片石膏墙围，掷下几缕阴魂不散的鬼影。


没记错的话雾守本尊此时应该正在距离此地尚有一段距离的威尼斯被 [公务] 缠身，而不是优雅迷人地一屁股坐在云守刚打开的钢琴盖边上浅啜威士忌。首领不自觉地往上瞟一眼，刚好看到对方扭过头一记媚眼眨晕身旁几个姑娘。装神弄鬼的职业病直接导致他肉体和谐精神鬼畜，幻觉玩笑搭配随地抽风的实体骚扰，任务中身首异处也能借尸还魂，轻松领走一顿咬杀大餐。云守毫不含糊，钢琴盖啪嗒一声叩下来因为有人毛手毛脚。钢拐砸烂酒杯的脆响里六道骸开始冲着云雀恭弥唱歌，那歌声比谁都放肆都响亮，好像全世界只有云雀一个人听不见，或者即便听见也充耳不闻。




一首情歌唱到最后他对他说，亲爱的，就算我哭给你听，你也不会笑给我看，对吧。 
 
2010-1-29 05:43 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 4楼

那么……


――如果我笑给你看，你就哭给我听么？


真要期待云雀恭弥如此反问未免太天真。云守生性凉薄，淡然一瞥下巴一扬足以令一干人等直挺挺地瑟缩。话语权本就不比宴会垃圾金贵多少，高档皮鞋踢开玻璃碎片也可以解释为他早已习惯某个混蛋隔三差五的变态跟踪和无厘头。嘴角冷冷地勾上去又在薄情的唇线里熨平，摆明不屑跟疯子一起发神经。


六道骸笑嘻嘻地掀起钢琴盖，皮手套蝴蝶似的飞进侍者的托盘。角度优势这动作看上去挺撩人，云雀捏起杯颈爱搭不理，抿酒同时咬住杯壁轻轻一磕意为你继续，不信那个变态真的倒着弹钢琴。


黑色的眼睛盯着他，静静在酒水里点燃一出默剧里所有的血腥火丨药，战贴像愤怒小职员拍在老板脸上的辞呈更像一瓢浓硫酸从头泼到脚。骸笑着赶跑脑内一圈不怎么恰当的比喻，一只手压上琴键试音。CROWN的名品虽已有些年头，音质却还不错，他一手拄着下颌一手在键盘上掠过目光笔直地看向对方，左眼调情右眼挑衅最后深深地凝望，像要撕毁谁的灵魂。云雀不甘示弱地挑了眉，也伸出一只手合上拍子。战斗形式五花八门，没人介意斩首动作粗暴或优美，反正有人的脑袋必须掉下来。


“看样子，亲爱的你还在记恨圣诞节那晚的 [意外] 哦，可我早就提醒过吧，要你换个更结实点的浴缸……”话题糟糕的效果当真是好样的，眼见钢琴盖又要翻身砸断无辜的手指头，骸戏谑地补上一句，“嘛，现在叫停可就输了哦。”


命运弹到一半正酝酿着腥风血雨，两只手在黑白琴键上交错而过云雀冷哼一声，“你这也算开始？”


不讳言对方恶劣的旁白让他回想起一周前荒诞不经的夜晚，六道骸用幻觉在房间里制造出大量冰雪，然后捅破窗子，把自己光溜溜地塞进红扑扑的大口袋就差打个缎带。云雀死了不少脑细胞总算没当场把这项下流的礼物丢出去暴尸，虽然他根本也不认为对方这样做的目的不是出于爬满蛆虫的恶趣味。


接下来理所当然地干了那档事，骸打着喷嚏跳进浴缸溅起美美的水花，云雀顺手卷起几条凤梨须把梨头按进缸底让水面上漂起更美的泡泡。对方被复仇者监狱的营养液泡得细皮嫩肉泥鳅一样滑溜，装模作样地挣扎几下很快就拖人下水。和谐的说法，鲨鱼和鳄鱼本质上并无区别，都是没有鲜肉就活不下去的族类。两个人在狭小的空间里拥抱着撕咬，叉子拐子一起掉进一片迷茫看不清彼此的热水里万劫不复，所有谎言与悖论都被身体强硬地反驳，到最后，只剩纷乱的心跳逐渐和缓，整齐划一。三十秒倒数计时，浴缸一声嚎叫彻底报销在岁末难得的平静里。结果可想而知，云雀很难得地感了冒，骸借故又旷工两天，比平日里更无耻的温柔微笑一直高挂到现在。


“回想下，那个浴缸其实之前就有裂痕吧？”


“这说法是企图开脱？”


“是置疑司法公正，亲爱的，我想案发现场不久前大概横躺着加百罗涅和他的乌龟。”


“真遗憾，我以为那个时间段横躺在他身边的人是你。”


“嫉妒？”


“看乐子也需要嫉妒？”


“啧，那可，确实该有点看头。”骸说着，冷不防抓起云雀的领带吻下去，食指点上曲子里最后一个音阶他恬不知耻地一笑，“漏音了哦，我亲爱的。”





――如果不愿笑给我看，那就看着我，看我笑给你看吧。


    等着六道骸说出这样的句子，同样太天真。
 
2010-1-29 05:44 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 5楼

云雀没有合起眼，也没有咬下去，亲吻很简短，来不及彼此吞噬。一枚耳钉清脆地掉进酒杯里，上帝的归于上帝，恺撒带走他自己，幻觉分崩离析。耳濡目染多了云雀甚至懒得发笑，顺手换个杯子随便价值不菲的蓝宝石和唇印一并滚到哪个角落里作古。高地威士忌跟苦艾酒在舌尖上热辣辣地火拼，寿百年飞灰掸落在Davidoff烟叶上。寥寥几瞥，生命里又有什么可以雪白纯粹。


更多时候云雀二话不说地回击，钢拐一挑生生把对方的眼球当汤圆，管它蓝莓还是山楂统统搞瞎。骸捂着脸蛋哇哇叫，一手指向他鼻尖控告毁容，问他是不是不爽自己的情人这么美。


红蓝相间的波斯猫眼一个劲地眨，张合之间深深印下这一世轮回里才有的桥段。云雀起初狠狠地，后来又静静地盯着，似乎想把自己从那双眼的桎梏里剜出来，骸就用额头绵软地抵上去很轻很轻地说，亲爱的接吻时间请闭眼。那额头软得就像块天鹅绒抹布。


提不起精神拐烂这种软趴趴，云雀干脆以沉默嗤之，星样的眸子一瞬不瞬地盯着，直到骸离去。这次也一样，幻觉里的实体化毕竟撑不了太久，无论对方是 [任务需要] 还是单纯无聊病发，他没至于好心到把一个半推半就的破绽扩大到接吻以上，当然更别提为某人的事后报应牵肠挂肚。六道骸一如既往地来去自如，因为跟云雀恭弥谈羁绊压根等同于扯淡。


插曲很快完结，BGM卡带现象不药而愈，酒会继续糜烂。首领应付完几个装模作样的老家伙，就看到他的云守百无聊赖从二楼下来，跟刚出完抹杀任务归队的雨守错了个身。下一秒，剑柄微妙地抵住似乎就要出鞘的拐子山本武爽朗夺目地笑着说了句什么，云雀扬起下颌不置可否，血腥味勾引下他慢悠悠地走出大厅，攥拳揉了揉刚刚打过呵欠的眼角。


超直感万般无奈还是听清了那一句 ―― 一起开溜么，我帮你醒酒。


首领一仰脖，一杯黄汤哗啦啦地灌下去。
 
2010-1-29 05:44 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 6楼

鞭子缠到第二圈之前六道骸睁开了眼，金色发丝紧贴着脸颊蠕动，瘙痒而锐利。45°视角上仰，威尼斯夜空星群浩瀚，月光栖息在水面挺适合一出浪漫勾当的上演，有人却正考虑要不要就此勒断他的脖子。贡多拉小幅度晃了几下，吃水线下沉两毫米，悦耳嗓音在颂唱戈多归来，腔调好像维也纳大厅里镏金的冷笑话。骸靠着船舷不动，一口酒气风情万种地吹上对方的脸。


“你就，这么不满么？等待戈多的家伙终究要忘了自己是为何而等，我可不认为你也会。”灵巧手指三两下弄松桎梏，缓缓攀爬上谁的容颜，银框眼镜扑通一声落水，漾开一圈波光缱绻。


Dino赖着那些作怪的手指发笑，“神创造世界的时候做了三根金刚石柱子和64片黄金圆盘，然后命令婆罗门开始规则诡异的搬运，也许我该感谢你，没让我和他一起等到世界末日降临的那刻。”


“末日总踩着预言家的枯骨跳舞，你的戈多难道没告诉过你，莫斯科不相信眼泪，而威尼斯不吊唁爱情么。终有一天要沉入水底的话，至少拉个人垫背。呐，你知道我说的是谁。”


“以及以上观点都是谁的谬论。会议进行到一半你灵魂出窍是变相勾引还是说，我干脆该当摘眼镜的行为是嫌它接吻的时候碍事？”


“结论错误哦，是提醒你被吻的时候保持清醒。”


三叉戟扎穿小桌上一迭公文纸，两人的身体位置发生颠覆，居高临下的唇齿相贴倒更像某种信息与威胁论的灌注。教父偏下头，不出意料地看见叉子尖端刮破纸上几行飞扬字体，漂亮地毁掉某人的笔迹。


“Absinthe，他的喜好还是老样子呢。”


“拜某人所赐，意大利文书写潦草的坏毛病也完全没改。唷，这话题似乎有点偏。”


“怎么，不高兴我当面提你的情人？”


“说得好像，他不是你的情人一样。”


“这么说是嫉妒我还是羡慕他？吉普赛女郎从不做谁的同伙，所以她脚踝上的花朵才那么冶艳。诱饵这种东西，就是要所有人都围着它打转才最能体现价值，不是么。”


嘴唇摩挲着少了一枚耳钉的耳垂低语，骸没有回避，河水反衬他微笑的眼瞳熠熠发光。Dino的言论仍那么微妙，话里话外把一种昭然若揭的集体情绪修缮得冠冕堂皇。以彭格列的立场而言，己方家族守护者与联盟首领关系密切无疑是各大酒会上嚼不烂的八卦，雾守不时出入复仇者监狱的行径当然令这种非议更有的放矢。由于加百罗涅与复仇者交恶，夹在双方之间的彭格列的态度变得备受瞩目。谣言的重点从不在于它从第几个人口中变成了谣言，而是它作为谣言去取代真丨相的可操作性。为此，六道骸曾经当面称赞泽田纲吉高瞻远瞩居心叵测，溢美之辞包括为了家族利益不惜把云守这块膏腴丢出去喂狼。首领当然不会天真地认为他的学长真能充当什么人的手刹去制约局面，而是赌他作为争端导火索的威力虽然这看起来颇有点荒唐。如果说骸所扮演的角色是在联盟与复仇者之间踩钢丝的外交家，那么云雀则被视为可以撼动这根钢丝上所有利益关联者的危险分子。古老家族一手遮天的时代早在军火泛滥的大背景下提前终结，各派势力拉拢盟友与削弱敌人的举止也让整个黑手党世界陷于一种小心翼翼的蠢动。重新洗牌过程中彭格列既需要老千高手也需要揭发人，即便从实际角度审视两者的属性俨然满拧。首领在闷闷不乐咽下苦酒的同时漂亮地把王牌掷出去，姑且不论这一招收效如何，云雀恭弥的存在力度足以让一些自作聪明的家伙掂量再三。戏码一再酝酿，泽田纲吉不说，六道骸也不问，Dino当不知情，云雀干脆不屑为伍。尽管耐心一分一秒地流失，所有人仍在安静地等待，直到底牌掀开。


手指钻进对方的上衣口袋摸索香烟，骸低下头去衔起一颗，笑声动听得恼人。“哎呀呀，应该常有人这样恭维的吧，加百罗涅首领脑筋转速快得像腹泻之类的。要不要来猜猜看，究竟谁才咬得着那条诱饵并且吞掉它。”


修长的眼睫整排垂下来，烟头缓缓上翘，等着人给火。印象里，这可不只是某位暴君的专利。两秒后，Dino稍带玩味地打着火机，火苗险些燎掉几根迷人的睫毛。


“整条吞下去你就不担心消化不良？另外我倒真希望你用他的脸提供点更像样的服务。”


“不满意的话，直接找他本人投诉啊。”眼底数字轮转，骸笑着吐出一口烟圈，“地点嘛，也许在彭格列的办公室，或者哪家高档寿司店的小包间里哦。”


“言下之意，争食者又增加了么？”


“啧，这类情报可不免费提供。”


口蜜腹剑但还算友好的对话到此告一段落，骸散漫地眯起眼，接住Dino顺手丢来的东西。纯银Zippo辉映着明晃晃的金发教父抿了下嘴唇轻柔地说，那就，卖给我好了。


彼此熟悉到烂的打火机，真是比什么都阴险又高明的银弹。骸摩挲着冰冷的金属外壳，不难想象洁白的手指是怎样从香烟屁股辗转上某人的腰，然后带着那笔艳进骨子里的傲慢狠狠一碾。腹部不由自主地绷了下，他用情人的遗留物点燃最后一根烟，嘴角一挑默许了这笔交易。


果然不论写字的方式也好，抽烟的姿态也罢，那些与自己无关和相关的痕迹早就变成死结堵在心头一角万年不化。即便留下形体，夺走的也不能带去，带去了也无法留存。多人次的华尔兹难免谁踩到谁的脚，嘲笑之余皮鞋里隐隐作痛这笔账总得清算。骸扬扬手，Zippo划出一道夺目的弧线沉入水底。月光碎了，再看不清夜的本真。


――瞧，我不会哭给你听，而你也不会笑给我看，多公平。
 
2010-1-29 05:45 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 7楼

BGM2：True - Silent Hill 




云雀恭弥在熏香的榻榻米上睡到自然醒，睁眼就望见整整齐齐迭放在手边的衣物和毛巾，忍不住嗤笑了山本武细致入微的服务行业情结。


带弹孔的拉门和血拼痕迹大概连夜就被处理掉，橙红阳光透过木格窗子漫步下来，转眼驱散夜晚遗留在记忆里的残景。云雀习惯性地冲过凉，汲着木屐走下来，靠在楼梯扶手上冷眼旁观和室里笑容煦暖的男子。


黑底暗金和服，东洋人特有的坐姿，茶，刀，以及手握寿司，跟乡土沾边的东西总是顺眼的，这也算云守偶尔留下来过夜的原因。泽田纲吉毕竟还没清闲到连守护者的私生活都一一窥探，只要不涉及家族利益，他通常两眼一闭装聋作哑，随便谁爬上谁的床谁又把谁从床上踢下去。


停业招牌一早就不轻不重地打碎几名小女生粉嫩无害的少女梦，各色秀发在门外晃动几个来回，风里散落下一声叹息。单纯憧憬寿司店开朗帅气的阿山先生其实要比当他的女人好很多，无知者的幸福就在于永远看不清当事人与知情者的真实脸面即便后两者并没有煞费苦心去营造什么视觉盲点。


云雀接过功夫茶浅浅地抿一口，显然不介意起床呆就着微敞的领口一并泄露。那里的皮肤光滑如斯，没留下一星证供。应该说山本武是个懂得享受且勤于善后的家伙，杀杀人切切菜，吃干抹净不忘惺惺作态擦擦嘴角。反正生活本就是游戏一场，砍人和料理他恰好擅长。更重要的是，绝不会像某个热衷找茬的混蛋那样搞得满城风雨。


早餐享用得差不多，云雀把金枪鱼寿司丢回盘子里舔了下手指。“说吧，泽田纲吉要你来做什么。”


“耶，纲？”


“装傻最好拿准分寸，以为我醉到看不清你们私下的小把戏？”


飞来的茶杯被时雨剑柄稳稳接住，雨守直爽地笑出来，干脆承认昨晚错身而过也算请君入瓮。云雀恭弥痛恨群聚但不代表他不食人间烟火，真要被什么人设计当然不可能和颜悦色。不过，报复行为已止于数小时前酣畅淋漓的砸店行径，眼下暴君并没有继续活动筋骨的意愿，凤眼凉薄一瞥，算是默许对方呈上下文。后者很识趣地拿出信封一只，狮子家徽在鲜红的印泥里渗透出些许阴谋气味。





“就当是公费旅行的附加税吧。阿纲有说过，威尼斯是个不错的度假圣地哦。”


“他脑子没坏的话就该记得，那里的祸害同样闻名遐迩。”口吻有丝不悦，云雀坐着没动，摆明对信史角色兴趣缺缺。


当今的百岛城早已不若它的名讳那般优美，复仇者和加百罗涅双双觊觎着靴带上的宝石，暗杀与情报活动频繁得像四十岁女人的生理需要。黑手党猫在幽深水巷里边骂娘边祷告，圣马可大教堂中刚赞美完God顺口就溜出一句 Damn it。气氛明明很躁动，正面对抗形式却总表现为零零散散的冷枪你来我往，这一切都让云雀的咬杀兴致急剧地萎靡下去，即便知道六道骸本人也在幕后快乐地和稀泥。


雨守预料到他的冷淡反应，笑呵呵地放下杯子。“事实上，纲并没有明确指出收件人的名称唷。”


“即是说，届时会有场别开生面的接风会。他想干掉的究竟是谁，骸，Dino，还是我？等不及让我看他比现在更苦恼的嘴脸么？”


泽田纲吉用什么样的目光看着自己和其他人云雀其实很清楚。乱局孕育杀机更滋养变数，利益纽带上几缕毫无意义的柔情又怎么掩饰得了选择与被选择的关系。日子一久云雀也免不了被骸的行为模式影响，冷笑带过无关痛痒。


看了这样的神情雨守禁不住摇头，“嘛嘛，苦恼这词确实贴切，原来你有注意到这一点。”


“我只注意到你装修癖复发。告诉泽田纲吉，金苹果噎不死食欲旺盛的苍蝇。”


“不喜欢这种装潢的话，我下次再换别的样式嘛。传口信的意思是，云守接受任务了？”


半出鞘的剑身寒芒闪烁，山本武了无声息地贴上云雀身后，怀里的时雨巧妙收容起又欲逞凶的拐子。琥珀色眼瞳笑意辗转，刀刃与下颌一并靠近，云雀仰起头不置可否，对方便跟着伸出手，轻轻拭去他唇边一抹刺眼的酱汁。俯瞰角度里，国王傲慢的眸光在命令着：擦干净。


如果眼前的人换成六道骸，大概就算手指就此报废他也会微笑着狠狠地捅进去。可山本武不是，他终究不是。钢拐一挑把人推开，云雀干脆地走出去，点烟，深深吸了一口。
 
2010-1-29 05:46 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 8楼

尽管作风问题诸多，彭格列的办事效率总还算差强人意。日落之前云雀已经踏上古老的水城，浴着暮光穿行过圣马可广场。露天咖啡座仍然坐满了来自世界各地的旅人，壮观的鸽群随着悠扬乐曲与海风起落，偶尔一个街头画家抬起眼来，油彩飞上画布定格下谁的脸。那颜色倒映在周边无数的玻璃工艺品里，仿佛被夜晚复写前的昨日重现。


事实上，威尼斯每年都在海岸线的怀抱中不断沉沦，水淹广场的实录让她的浪漫更添一分凄艳。恋人们在此约定永不离别，誓言柔情地萦绕作风中耳语。虽然以上片段与自己无关，云雀还是回想起来，某个混蛋也曾嬉皮笑脸地说过，总有天要和他一起淹死在这里再一道轮回。云守当下甩了拐子，对方躲过之后笑得响彻云霄。他说亲爱的恨得要死跟爱得要命有什么区别啊，重点是你对我如此有感觉。


独白当然在例行互殴中断了音，云雀懒得反驳，便由着几绺蓝毛从指缝间飘散开，丝丝缕缕地牵扯不清。一直、一直地扯着，至今也没改变。


可那又，能说明些什么呢。要他像草食动物那样唏嘘感慨一番，再用更多年光阴来铭记所谓的回忆么？嘴角嘲魅地挑了挑，云雀绕过作为地标的死刑柱，在运河边一大片色彩艳丽的水上巴士中挑了一条不起眼的小船，黑色贡多拉很快朝着弯曲的河道驶去。比起搜找猎物，云守其实更习惯等他们自动现身，无论是在广场附近蠢动的Dino的手下，还是捉迷藏玩到溃烂的六道骸。泽田纲吉那封信的内容和阅读效果他一概不关心，此行目的说穿也只是不想后续麻烦更多地找上自己，于是期待皮糙肉厚的活物更快撞到拐刺上，这样一种心态而已。


小船划进一道幽长水巷，浆手的船歌戛然而止。三角帽底下露出碍眼的凤梨头，一副银白面具遮住半张脸孔，眼尾溅落下泪珠般的碎钻。接着有人打了响指，景致瞬间从幻觉里复苏，身着西装的伪绅士屈身向他行礼，笑眯眯地说欢迎到威尼斯来。


云雀跷着脚懒懒瞥去一眼，杀意随着水波动荡有点升温。“果然，做了见不得人的事情就该有见不得人的打扮。从刚才到现在，你到底催眠了多少人？”


“不算你那些闲不住的鸟类同伴的话，整整一广场喽。亲爱的你在顾虑小动物安全，还是单纯赞美我不逊色于下半身的某种能力。”


“你那里有能力而言么？另外，在这种地方破除幻觉是活够了吧。”云雀凉凉地讽刺一句，抬头打量四周。


月牙船的正前方恰好浮现高挂于墙垣之间的白色桥梁，总督府与监狱分立两侧，其下泊着带篷的船只。有别于往日里浪漫调的氛围，全封闭式桥洞里氤氲着寒气，枪口鸟瞰不远处找死的活靶。这座闻名于世，只属于恋人们的桥梁，如今依然处于复仇者与加百罗涅的辖区内，而六道骸此刻的作法无异于在老虎的左右屁股上各摸一把，摸完还拍拍巴掌说句很爽。换言之，绝对是极限求解脱。


问题是云雀恭弥没义务陪他一起解脱。骸看见钢拐闪着银光就要打掉自己的牙，赶忙秀出童叟无欺的灿烂笑脸左躲右闪，一面向对方嚷嚷还没想过要就此轮回。宽度总共1.5米的贡多拉被两人一通踩踏，支离破碎前总算保住了全尸。骸把手伸进云雀的衣袋取出密信，彭格列家徽映着他鲜红的右瞳色彩灼灼。





确实泽田纲吉给的金苹果不那么好消化，虽然一直以来他的形象都好比无辜的果铺老太太。阴谋串联下加百罗涅就坐在十几米开外的泊船里看好戏，大背景当然还涵盖复仇者从桥眼伸出去的SPAS和BAR。舞台已经搭好，只等着角色们随心所欲。骸眯着眼把信举高一些，微妙视角下将它物归原主。同一封信滑入他袖口又滑出来，只有云雀看清他其实并没调包。


“呐，两个嫌犯同时被捉住了，”他贴近他的耳际低语，“但又没有足够的证据去指控他们，结果两人被分开审理。警察向他们提供选择，如果其中一人指证对方而对方保持沉默，那么此人将无罪释放，沉默者获刑10年。如果两人都保持沉默，即合作，则两人同样判监半年。如果两人互相检举，即彼此背叛，那么两人分别获刑2年。亲爱的你觉得，我会怎么选呢？”眉梢甜蜜地挑上去，手指鬼鬼祟祟攀爬进严谨的衣领，接着被一拐打开。


“当然是背叛。”云雀收起信件整理衣襟，“基本上，囚徒悖论适用于任何人，包括那边船舱里的家伙。不过比起这种矛盾学说，我倒更宁愿相信华盛顿合作法则。”


“一个人敷衍了事，两个人互相推诿，三个人则永无成事之日么？”骸躲过凶器，故意往船头踉跄两步，“小心唷，青蛙被公主摔出去，可是会变成王子的。”


“那么我期待癞蛤蟆直接变人妖。”云雀说着一甩手，轻巧跳上驶向自己的小船。泪珠面具从骸的脸上掉落下来，倒置在幽蓝河水中反而呈现了微笑。


――以为，哭给我听，我就笑给你看么，六道骸。
 
2010-1-29 05:47 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 9楼

“舞伴交换，你看上去心情不错哦，恭弥。”


Dino在云雀踏上甲板的一刻象征性挥了下鞭子，鞭尾被对方拽住，报复性地一扯，刚好成全正中下怀的亲吻。教父看见他的学生皱起眉，但没有去擦拭脸颊，笑着松开了约束。确实捆住一个美人便能得到尤物，但如果捆了一头美丽的猛兽，又没有十成把握把它调丨教成小猫，那只能祈望自己别被撕得粉碎。见好就收的分寸Dino一向拿捏到位，而这并不意味纵容性质的妥协，云雀当然也明白这一点，于是拐子一收走进船舱，直接拿起预先备好的茶盏。


虽然讨厌被照顾，却并不讨厌被服侍，某种角度而言，算是相当可爱的特性。Dino坐下来欣赏两排睫毛淹没在茶蒸汽里的朦胧美，显然不想被最终目的破坏在此会面的情调，至少此刻不想。云雀把信封口袋丢过来的时候，教父甚至稍微哀怨地叹了口气。


“这么急着把东西给我，就不担心它成为某人的斩首令？”


“执行者是你的话，我该说乐见其成。”


“伤脑筋……你觉得我适合这种角色？”


“难道你不适合？”


“啧，讨论适合度问题的确没多大意义，”Dino盯着云雀颈部一小块刀背压过的痕迹缓缓地说，“要紧的不是我们在场时能够决定的状况，而是我们不在场时发生了什么，对么。”


信笺在手上展开，教父的表情依然很平静，一句微妙的双关语似乎只针对自己的学生与彭格列雨守独处时的种种，而并没有暗指雾守某个暧昧的伪调包动作。


接着，信纸被一发子弹利索地打穿，硝烟和纸屑一并沉入水底。云雀不动声色地瞄一眼抵上自己腰际的Beretta，嘴角凛然一翘。


“这算什么，胁迫？”


“有可能的话，请把它当做邀请。”枪口晃了晃，示意他走出船舱。


“很难。”


“所以说，是请求嘛。”


“如果我拒绝呢？”


“随你，毕竟有个人不会拒绝。”


眼神交汇瞬间，Dino避开飞来的钢拐向云雀开枪，子弹打断几根黑发射向他身后，正在靠近的贡多拉上，枪靶应声倒了下去。小船在距离两人十几米远的区域被迷你水雷炸沉，Dino鞭长莫及，终没能阻止云雀跳入水中。圣马可广场的钟声紧跟着在火海里响起，落日时分的叹息桥下，教父对着水面打空了弹匣，然后合起眼，俯首亲吻余温未散的单拐。


彭格列与加百罗涅的联盟关系，就此宣告决裂。
 
2010-1-29 05:47 回复  
骸云党 
o灵魂归于魔鬼o 
265位粉丝 
 10楼

六道骸站在与叹息桥对望的桥头上，狠狠地打出第三个喷嚏。第一个是因为河水真的很冷，后两个应该是出于某人的诅咒。Dino站在他身旁，没心没肺地点了烟。


“逢场作戏还假戏真做，不得不说，雾守在找死方面的确很有一手。”


“佩服得想强吻我么？”骸吸着鼻子调侃，衣袖缠在关节上导致动作慢了一拍，没能掐灭Dino 手里的烟。“别忘了你也是共犯，咬杀大餐我从不介意分你一半，甚至一多半。”


“真让人感动的说辞，相信你假装把信调包的时候就已经抱持这样的 [美意]。”Dino瞥见河水顺着飘逸的凤梨叶子往下滴答，直接冲那副美好的皮相弹了烟灰。对方不慌不忙地偏开头，笑声响亮得像一头海豹。


“哎呀呀，无字天书这种东西本来就是让人随意发挥信笔涂鸦的，对我和他开枪这件事你不一样做得毫不手软。”


“我可没打算对他开枪，”Dino一脸无辜地耸肩，“你早知道阿纲的信里什么都没写了？”


“彭格列想得到这样的结局，什么都不写才是上上策吧。既然联盟首领都 [不相信] 那封信本就是一纸空文，缩在一旁偷窥的复仇者当然更这么觉得。被背叛之前要先背叛对方，人之常情哦。所以毁掉信件，用大家心爱的云守做饵来处决背叛者，最后连他也一并收拾掉才最符合风险规避心理嘛。死无对证，皆大欢喜啦。”


“确实复仇者不希望我们走得太近，不过这跟我和他同时被你拖下水的恶劣戏码似乎并不直接发生关系。之后你打算怎么办，拉上他一起诈尸？”


虽然不想用默契之类的可笑字眼来标榜一出骗局的细腻程度，但雾守中枪，云守失踪，一封白纸密信成功让两大家族反目却已成既定事实。三权分立局面正合复仇者心意，尽管那是经过彭格列设计，守护者与联盟首领共同操戈下的产物，并且带有形形色丨色的企图心。


大概是之前的 [工作] 消耗了不少体力，骸靠住石柱懒洋洋地开口，“这个嘛，为人打工我不过水深火热赚几个月假期，至于云守愿不愿意同行，谁知道呢。”黄昏届临的桥栏上，他把发丝随意拨到耳后，然后冲一脸杀气腾腾背光而来的情人吹口哨，称赞对方 [湿掉] 的样子很性感。


当然立刻就被咬杀了，钢拐一根直接代替暴君发话。云雀抽走Dino怀里的另一根对准罪魁痛下杀手，教父英明果断地闪人，殊荣拱手相让。骸拖着有些迟钝的身体跑路，笑意在眉心开出了一朵花的纹理。


“亲爱的，真的不想听我解释？”


“解释之前你先滚出地球。”


“啧，那就是不听喽。”


一时同步果然远不代表心意相通，云雀落水那一刻骸还不由自主地意淫了人鱼公主人工呼吸的画面，眼下场景却残酷地揭示那果然只是妄想中的妄想。骸跳到栏杆上笑得无奈，云雀一拐追过去，被他抓住衣袖猛一拉。接着便有人 [不小心] 滑倒，拖着垫背的一块溺水。桥下溅开两朵绚丽的水花，很快归于宁静。


既然不听我说，那就配合我做吧，亲爱的。


做什么？做梦！


腹部被狠狠揍了一拳，骸不得已喝了一大口水。最后一道光线射入冰冷的运河之时他像个生理痛的姑娘那样捂着肚子，看见云雀的嘴角一点一点翘上去。


-FIN-
【骸云】躺在你的衣柜 [完结] 


x蔚 
 2楼



他把他推到墙上，然后粗暴的亲吻。没有思考和顾及磕碰会带来的疼痛，只是这样略显笨拙的表达自己的感情和立场。被压倒在墙上的男人起初惊怔得睁大了眼睛，嘴唇碰到嘴唇，牙齿碰到牙齿，没有丝毫技术可言。他以为他现在或许会表现得稍微热情一点，但亲吻他的男人还是如平常那般淡漠沉静，他的行动和他的表情不成正比，不知道他的心是不是也这样。


他一瞬间的惊怔换来了现在被动的下场，身高不再是优势，个性方面的放肆也不再是优势。在他眼前的黑发青年比他稍微矮些，以前都是他主动去亲吻他，挑逗的、诱惑的、饱含技术含量的高超吻技。他像是想要多享受一些，任凭他这般笨拙的亲吻，就算没有任何情欲，就算没有任何感情。然后在他认为适当的时机，比如黑发青年的嘴唇就要离开他的嘴唇的时候，他就会采取主动，搂住他的腰或者捧住他的头迎上去，一直到他的呼吸被他掠夺为止。


只有这个时候黑发青年才会抬起眼来看他，在彼此的瞳仁里无所遁形。他把他看穿，他把他看透，谁都不声张，一场玩火注定自丨焚的游戏。


旗鼓相当，势均力敌。





一个星期前他来到他的城市。


他记得他的声音，冷淡的没有一丝感情，略带隐晦的魅惑和上挑的尾音。他模糊的记得他们第一次相遇的情景，那是在十年前，他现在的记忆已经有了相当大范围的空白和迟钝，可他还记得他。他感受到再一次看见他的时候他的心脏突然失掉的频率，在人群中他第一眼就看到了他，用他一贯的淡漠样子看到穿越人海向他的方向走过来的男人，他的风衣和长发有好看的弧度。


然后他想，应该是他。


电话里，男人的最后一句话是：“你觉得哪个像我，你就主动走过去好了。”像是一场寻人的游戏，不知姓名，不知年龄，不知来历，不知样貌，只能凭自己的感觉来寻找和相认，那个在十年间不知道会变成什么样子的人。找错了，再重新开始；找对了，失去了寻找的乐趣。


他淡漠的看着他慢慢走过来，他是同样淡漠的脸。他们的距离不算太远，只是隔着拥挤的人群，那人群就像拥挤的车辆，把他们可以走的路堵得水泄不通，他甚至觉得，如果执意要穿越的话会被撞得血肉横飞。


但他还是迈开了脚步。





 
2010-3-28 15:59 回复  
 
x蔚 
 3楼

他已经没有考虑和顾虑的时间，他觉得自己现在是麻木的，他不知道他为什么会找到他的电话号码打电话给他，而他又为什么会抛下原有的一切穿过好几座城市的上空来找他。所有的自尊和骄傲好像一并被抛弃了，不管不顾自己的无故失踪会惹来的麻烦，不在乎他看到自己的时候会不会轻蔑的笑，笑他不理智的行为，笑他丢掉了那些引以为傲的东西来玩一场要把自己赔进去的游戏。


在记忆里说不是陌生但也谈不上熟悉的男人，有将近十年的空白，可是他却义无反顾地来找他。也许他决定挣扎，不再麻木的看着自己一点点腐烂直到发出恶臭，就算他可能会预料到，在他的身边自己会腐烂得更快。


「我们是一具具的行尸走肉，别人所看到的，不过是没有灵魂的尸骸罢了。」


他跟着他回家，一座两层楼的公寓，他的家在其中某一间。他跟着他上楼梯，走在他的身后看他发尾扫过的样子，风吹过的时候他会突然的靠他近一点，发丝会轻轻的拂过他的脸，他觉得很舒服。走在前面的男人知道他在身后享受这种搔抓的惬意，他想他们之间的距离这么近又那么远。


房间不大，明显的单身男人的房间，有落地窗。房间里带有阳台，阳台的地上铺着地毯，红莲花在上面开得异常妖艳。房间里只有一张双人床，床的对面是沙发，最多能负担三个人，床单和沙发套都是象牙白色。穿着一身黑衣的他站在房间里和家具摆设形成鲜明的对比。


“去洗澡换件衣服吧，已经放好水了。”


他不知道是什么时候站在身后的，他转过身的时候他正背对着他在衣柜里翻找，他这时才发现房间里还有这样一个衣柜，柜子的顶部靠近房顶。衣柜门打开，上面有一整面镜子，他看到镜子里的自己，脸色苍白，额前的刘海挡住了其中一只眼睛，冷冽倨傲的眼神变得空洞如死水。


在他看着镜中的自己发呆的时候他转过头直起身子看着他，他的手里拿着换洗的衣物，紫色的内裤和衬衣，黑色的裤子。不理会他的发呆，他翻开另外一个抽屉，然后手里多了新的浴衣。


“洗完澡我们出去吃饭。”他把手里的深紫色浴衣递给他。


他乖乖的进了浴室，脱下身上的衣物一丝不挂地站在浴缸里。他不知道自己站了多久，然后突然像失了力气般坐下来。他想为他的灵魂找一条出路，不管有没有结果，他想或许能在他这里找到答案，尽管他们到现在都不曾真正的彼此介绍过自己。


整个身体躺下去，头淹没在水里，黑色的头发像丝绒般摊开，他闭着眼睛淡漠而沉静。不知道他在想什么，或许什么都没想；不知道在房间里的他在想什么，或许他正站在阳台上看着楼下街道。不会去想接下来的生活，不会去想游戏的走向和最终结局，什么都不必去想，只是顺其自然，或者逆流而上，或者随波逐流。


他好像闻到了甜腻的味道，带着铁锈的腥味，他看向泡在水中的手腕，好像看到了腥红的颜色从那里一点一点渗透出来，因为水的温度血流如注。


「我们是外表健康的残废，别人看不见我们的伤口和溃烂，我们一直都是内出血，早晚有一天它们会因为找不到释放的途径而喷涌。」



 
2010-3-28 16:00 回复  
 
x蔚 
 4楼


湿着身体穿上了浴衣，深紫色的颜色变成了一大片一大片的黑紫，那些不规则的图案像一堆又一堆的血污。他看到他站在阳台上抽烟，额前的头发挡住他的侧脸，他只看到他夹着烟头的手指和抿紧的唇。


他毫无声息的走近他，他想他是知道他的靠近的，只是等待恰当的时机转过身来让他无所遁形。


果不其然，在他贪恋的想要继续感受他的发丝带来的奇妙感觉的时候男人转过身来，摁灭烟头，刚才夹着烟的手指抚摸上他的脸，有淡淡的烟草味道。如果是以前，他会躲开，会眼神冷冽的看着对他不尊重的人，甚至会给予还击。可现在，他只是沉默的看着面前比他稍微高些的男人，感受他冰凉的指尖触碰到自己的脸，闻到淡淡的烟草味和不知道哪里飘来的花香味。


他们隔着一步的距离，他们互不走近，互不相让。他的头发还在滴水，他赤脚站在地毯上，水滴下来，滴在红莲花的花瓣上，像一颗颗露珠。他的浴衣带子系的很松，他好看的锁骨表露无疑。他看着他稍微俯下身靠近，然后感受到脖颈上的柔软触感，他像个吸血鬼一样贪恋他的脖颈，久久亲吻吮吸。


他看着他刚才看过的风景，太阳已经落向西边，天际泛红，像着了火。他后退了一步，他跟着前进了一步，退到屋里，退到床边，退到床上。


一切不过是再自然不过的事情，没有不适，没有排斥，没有恶心，没有承诺，什么都没有。如果一个人已经一无所有了很久，再去接受些什么只会成为感情上的累赘。互相需要，所以陪在彼此身边，无需去在乎和保证什么，反正那都是些身外物。


这个世界是不真实的，就连身边的人也有可能是一场幻觉。身份可以伪造，面容可以假装，感情可以玩弄。能在乎的不多，找不到理由。


他的嘴唇改变了位置贴在了他的嘴唇上，慢慢的亲吻吮吸，慢慢的勾引他的舌头和他彼此追逐。他坏心眼的咬了咬他的嘴唇和舌头，看到他轻轻皱起眉来，感受到他报复似的咬了自己的嘴唇和舌头。他的手游走在他的浴衣带子周围，在他抱着他的脖子主动回应他的时候解开了带子，手伸进去，他默契的抬了抬身体，他的手伸到了他的背下，紧紧抱着。呼吸在耳边，耳垂成了接下来的亲吻目的地，他的耳垂被他含在嘴边，牙齿轻轻咬住再放开，耳垂通红的留下淡淡的牙印。


紧紧地相拥换来更加明显的感知，同身为男人，不会不知道那些反应代表什么。他的呼吸渐渐开始压抑，他突然想到十年前的某个场景，不珍惜的充满伤害性打击性和践踏性的贯穿。他只是抱着他亲吻，没有下一步的动作。同样的人，却和十年前不同的反应，或许因为那时候是少年，不懂得控制自己的感情和行为，现在是成年的大人，懂得自制和压抑。


“他在后悔。”他不由自主的想。


他侧头，透过落地窗看到外面的天空，火蔓延到了这里。房间被火光映红，阳台地板上铺着的地毯上的红莲犹如地狱，他又闻到了那不知从哪里飘来的花香味，这一次夹杂着不易察觉的淡淡血腥。


“我们会死在这大火里。”他想的不是自己，也不是他，而是他们。


他的手放在他的背上慢慢划着圈，像在贯穿一个又一个的血洞。他碰到他的头发，他停止了原先的动作把手插进他的发丝里，丝滑如缎带的触感。


房间里突然安静下来，呼吸渐渐平复，可是他却听到了血液流动的声音，不知道流经过哪儿会喷涌而出，措手不及。


「我不知道人的一生可以有多少个十年给另外一个人。给了一个，会不会再给下一个。给同样的十年。还是给同样的人。」



 
2010-3-28 16:00 回复  
 
x蔚 
 5楼


他穿上他为他找出来的紫色衬衣，他站在镜子前打量，看到脖颈和锁骨那里鲜艳的痕迹。他不动声色的穿上商务休闲式的西装，在关上衣柜门之前看到了里面诺大的空间，他想这应该可以藏好几个人。


他跟着他一起出去吃饭，有包厢的餐厅，他和他坐在只属于他们的空间里。他们各自点了套餐，在他的套餐里有他不爱吃的配菜，他想要无视它们，但最后还是不嫌麻烦的挑出来放在一边。他看着他的动作，似乎也看穿了他心里的矛盾，放着不管碍眼，管又很麻烦。他把筷子伸进他的盘子里，在他抬起头来看他的时候夹了他不爱吃的配菜进自己的嘴里。他的眼睛微闭着，但尽管这样还是能看得出这对眼睛曾经有多么冷冽和倨傲，他重新低下头自顾自的吃，看着对面男人的筷子时不时的伸过来夹走他不爱吃的配菜。


他带着他去逛夜市，人很多很挤，像穿梭在下班拥挤的车流中。原本是一前一后走着，但他懒懒的心不在焉，有越来越多的人阻挡在他和他之间，他丢了他。


或许人就是这样，不管走得有多快跟得有多紧，还是会被丢弃在洪流里。


他还不知道回家的方向，他对这座城市一无所知，他身上没有钱，尽管他看起来像个下班的精英为了放松心情来逛夜市。他可以生存，在任何一座城市，他有这个能力，他不需要依靠谁相信谁，他只需要依靠自己相信自己。


如果就这样再也遇不到，那么一切都将结束，回归到正常且平常的轨道里。他站在原地，路灯模糊的照在身上，周围人来人往，只有他踌躇不前。


当他看到他的时候他突然笑了，他像今天下午刚见到那时一样，穿越人海走向他。也许是灯光的关系，他的脸不再那么淡漠，他的眼神不再那么冰冷，他像戴上了柔和的假面具。


周围人来人往，他们隔着一步的距离对视。他懒懒的笑，他戴上了柔和的假面具使得原本印象里戏谑玩味的笑容多了温柔的色彩。


他们踌躇不前。


刚关上门他就把他推倒在墙上，左手搂着他的腰右手放在他的后脑勺上，亲吻的时候搂得更紧，手插进他漆黑的头发里。他也回搂住他，双手在他背上游移，他有好看的背部线条，他能感受到他的力量。他的头发被他揉搓，他喜欢和贪恋他的头发给他的感觉，无法言喻。他的一条腿伸进他两腿之间，他们开始脱衣服，一边亲吻一边各自动作，然后是裤子。


他们只剩下半挂在身上的衬衣面对彼此，他的背靠在冰凉的墙上，他觉得他的后背一定蹭掉了不少劣质油漆。他突然想到自己还没有好好看看他，屋里没有开灯，只有清冷的月光，他看到了他异色的眼睛，不知道为什么在这黑暗里愈加明亮。在他发现自己突然变得轻飘飘的时候被他贯穿了，他的声音卡在喉咙里闷闷的，咬紧了嘴唇不让自己发出一点声音。他把他抱起来，他本能的用双腿夹紧他的腰，他的背和墙贴得更加紧密，他甚至感觉到墙面已经不再冰冷，它已经被他身上的热度同化。他感受着配合着他的动作，他寻找他的眼睛亲吻，刚才明明那么明亮可现在却黯淡的消失在黑暗里的眼睛。


在这即将过去的夏季夜晚，他们的汗水和身体融合在一起。热度可以融化冰雪，却融化不了寂寞和孤独。或许可以一时，却不可能永远。


「没有任何言语，只是彼此折磨纠缠。我们由始至终，都是共犯。」



 
2010-3-28 16:00 回复  
 
x蔚 
 6楼



早上起床他会准备一杯咖啡给他，冷冰冰的没有温度的咖啡。他知道这是他早起煮好的，然后放凉，放进冰箱，在他翻身的时候从冰箱里拿出来放到餐桌上。他不太容易睡着，可是在他身边的这半个月他每天都睡得很好。


他穿着浴衣打着哈欠坐在餐桌旁，第一件事就是端起杯子喝一口，然后放到一边不再碰。他会把他不吃的配菜挑出来吃掉，他会把他不喝的咖啡喝掉，他会带着他走过好几条街绕远路回家，他会每天早起准备食物，他会在出门之前在玄关拉过在一边看他换鞋的他亲吻。


他不知道他是做什么工作的，他从来不过问，相对的，他也不知道他过去是做什么，为什么会抛下原来拥有的一切来到这里跟他在一起。


没有那么多为什么，很多事什么理由也没有。


他下班回来的时间不定，有时候是下午，有时候是傍晚，有时候是凌晨。他一整天都呆在家里，偶尔他休假会带他出去。他送他出门后就会走到阳台上看他的背影，等到他消失在视线里了再进到屋里拉上窗帘。他觉得自己已经成了只能生活在暗夜里的生物，一点点的阳光都会要了他的命，让他灰飞烟灭。他可以看书和看碟打发时间，他并不觉得无聊，他喜欢一个人呆在家里的感觉，在自己的世界里，没有人闯入，他也不用出去。他一直喜欢一个人独来独往，如果要选择为谁停留或者谁可以站在他身边的话，他想是他。


“这只是暂时。”他想。


没有人说过要永远怎么样，人也不可能永远都呆在同一个地方，同一个人身边。听说人的习惯是连续二十一天形成的，只要坚持二十一天，在这之后这就会变成习惯。他和他在一起半个月，就算加上十年前的那几天也不到二十一天，等到过了这个期限，他会习惯停留在他身边。


他突然觉得窒息。


也许在第二十天的时候，这场游戏，他们的关系，就会嘎然而止。


「有故事，却不一定会有感情；有感情，却不一定会有故事。和另外一个人有怎样的感情或者故事，和经过了多少时间没有关系。」


他回来的时候没有看到他，他不动声色的在洗手间、厨房、卧室、阳台，屋里的各个角落寻找。他没有任何行李，他只带了他自己过来，他没有工作。他一直都知道，他是随性的鸟，无法束缚和捆绑，早晚有一天会飞离。


他面无表情的站在阳台上，他知道每次他出门他都会站在这里看着他的背影。天际的火即将席卷而来，他眯起眼睛无声的笑起来，不会让人感觉亲切温暖，只有危险和恐惧。


他走回房间，拉开了衣柜的门。他看到了他，他找到了他，他穿着紫色的衬衣睡在衣柜里，额前的头发凌乱的散下来覆盖住眼睛。他蹲下来看着他，很久很久，直到他睁开眼睛。


他喜欢他的衣柜，他时常会躺到里面关上衣柜门，在黑暗里和镜子中的自己对峙。他很享受黑暗带给他的感觉，很享受这对峙的感觉，好像一个感性的他和一个理想的他在战斗，一定要分个胜负才行。


他和他做爱的时候第一次有了对话。


“你以前做什么的。”


“杀人，杀了好多人。”


“现在呢。”


“法医。也许是惩罚，要我面对很多尸体，尽管不是我杀的。”


他不会问他为什么要杀人，他也不把他的猜测说出来给他听。他知道，如果一个人生存都有问题时没有时间和心情去考虑缘由的。不杀人，就会被人杀。他也不会问他为什么会作法医从什么时候开始当上法医的，他不喜欢窥探别人的过去和秘密。


“你呢，以前做什么的。”


他坐起来抱紧他，他亲了亲他的锁骨和颈项抬起脸来看他，他低垂着眼睛安静的看着他。或许是他的安静不同于往常，他的动作停滞下来，对视也变成了对峙。


天际的火终于席卷过来，他黑色的瞳仁染上了火红的光芒。


“警察。”


他笑了，笑得戏谑妖娆。他重新亲吻上他的锁骨和颈项，重新动作起来。坐在他身上被他抱着贯穿的他仰起头压抑住声音，然后在他越来越快的动作里狠狠咬上他的肩膀，咬出了血，留下他的痕迹。


「世界上最残酷的游戏，答案一定是爱情。但往往有时候，爱或不爱是很暧昧的，也是无关紧要的。」




 
2010-3-28 16:00 回复  
 
x蔚 
 7楼


他在日历上作了记号，还有两天的时间，他还有两天的时间，两天过后，要么留下要么离开。他提议说去旅游，他们没有带任何行李，他们仅仅出去一天一夜而已。在路上他买了相机，他拍了建筑，拍了风景，拍了他，每当照片从相机里出来，他都会拿笔在底下空白的地方写下编号和日期。


相片里的他头发被风吹乱，黑色的鞋，黑色的裤子，黑色的外套，紫色的衬衣，面无血色的脸和微闭的眼睛。他看到照片的时候觉得照片里的男人快要被黑暗卷走吞噬了，可是他甘心沉沦。他的身边有个巨大的黑洞，就算被吞噬进去也听不到回音，也许他是最后可以填满的东西，也许永远不会被填满。


他的黑洞对他微笑，他的黑洞举起相机对他微笑。


「你没有毁了我，是我选择了自我放逐，这不是救赎。」


一场棋逢对手的游戏，可能到最后只能，玉石俱焚，同归于尽。


他做了一个梦，梦见十年前的自己和他，他一直留在他的记忆里和生命里，不管现实中的他是真实的还是虚幻的，在他的心里都是活着的。


然后梦境里的时间突然向前加速奔跑了十个年头，他看到了站在机场大厅等待的他和正穿越人海向他走来的他。他们一直站在人流里，眼中只有彼此，画面里只有他们是属于彼此的。周围来来往往，他们停滞不前。迈不开脚步，找不到方向，以为找到了彼此就能够找到灵魂的方向，却忘记了有可能会加快溃烂的速度。梦的最后他终于看到自己身体里那些无处宣泄的血液喷涌而出。


什么都不知道，什么都不想知道，一直都是一无所有。


他又听到了血液奔流的声音，他又闻到了淡淡的花香味到。睡在他身边的日子里第一次没有睡到天亮，墙上的钟表指针在凌晨两点。他侧头看睡在身边男人的脸，薄薄的被单盖在他们身上，因为他起身的动作而滑落，月光照在他背部，好看的线条。


或许是他的声音太大，在这寂静的凌晨夜晚，他慢慢睁开眼睛，看着坐起来盯着他看的黑发男人。


然后他看到男人突然掀开被单下床，打开衣柜的门翻出衣服和箱子开始收拾行李。他安静的看着他的动作，直到他把所有衣服装进箱子里关上锁。他的身上只穿着浴衣，因为动作的关系领口大开，可以看到他清瘦的腰肢。


“要走了吗。”他微笑着问他。


他沉默的看着他。


“可是你收拾的都是我的衣服。”他微笑着坐起来从床头柜上房者的烟盒里抽出一根烟点上，夹在指间。


他赤脚站在冰凉的地面上，他觉得这冰冷刺入了骨髓。


“你什么都没有。云雀恭弥。你一无所有。”他夹着烟起身，走过来。


他第一次听到他叫他的名字，并没有惊讶。他抬起眼睛看着他，第一次除了亲吻和做爱之外他这样仿佛要把他看穿般看着他。


“呵呵，我也什么都没有。”


他眯起眼睛浑身散发着危险的气息靠近他。他伸开双臂拥抱他。他没有摁灭的烟头摁到了他的肩膀上。属于他的痕迹。


“你只有我，我只有你。”他在他耳边轻轻地说。


烟疤带来的伤痛让他轻轻颤抖，他面无表情不动声色的任他拥抱。在他想要同样抱住他的时候他离开了。


「我总是慢了一步，我不知道该跟你说什么所以只能用行动告诉你。可是渐渐的，我不知道是我表达得不恰当还是你从未给过我机会。」



 
2010-3-28 16:00 回复  
 
x蔚 
 8楼



“你很喜欢这头发吧。”他拢起铺陈在背后没有扎起的长发笑着看着他。


“我一直在等待着，要等到这头发长到多长，我们才可以再见面，可以在一起。”他的眉头皱起来，配合着他的笑容，让看到的人毛骨悚然。


其实，在一起，是奢侈的愿望，人不会满足只会希望更多。能得到就好，得不到就毁掉。没有得到过又谈何失去，既然知道早晚会失去，当初又何必得到。最初小心翼翼的珍视，到最后也会演变成毁灭。


“你还很喜欢这衣柜。”他像是突然想到似的做了个恍然大悟的表情。


“我也很喜欢这衣柜。”他重新拥抱他，冰凉的触感抵着他的背。




 
2010-3-28 16:01 回复  
 
x蔚 
 9楼



尾声1：


是一种钝重的沉闷的声音。


这一次，他确确实实地闻到了血的味道，他不知道它们来自哪里流向何方，只是觉得，终于可以解脱。那些奔流的声音常常搅的他疲惫，这一次可以好好睡一觉，就算没有他在身边也可以沉沉睡去，不怕一点声响就醒来。


他终于知道花的味道来自哪里，那是他身上的味道，淡淡的体香，平时隐匿的很深，在某个时候会像毒汁一样渗透出来。就像他总是笑着的样子，任凭笑容再怎么温柔，眼神都是冰冷的。


他躺在衣柜里模糊的看到他在房间里走动，他拿了什么放到了床头枕头上。墙上的时钟到了凌晨三点半，他把空调的温度调到了最低，关好了房间门和窗户，把窗帘拉严。


然后他走回到他的身边，他拥抱他，他又听到了钝重沉闷的声音。他觉得他能感受到的温热和喷涌又多了许多。


他好像又听到了前几分钟里他们拥抱着在衣柜里做爱时他卡在喉咙里的闷闷声音，他好像又叫了他的名字，它好像在说：“别离开我，恭弥。”而他紧紧的回应他的拥抱，希望这一次可以传达给他。


但同样的，他的那个“骸”字，永远的闷在了喉咙里。


衣柜的门被关上，他们拥抱彼此躺在诺大空间的衣柜里。镜子里是他们相拥而眠的样子，还是只有在他的身边，他才可以安心的入睡。


「其实我没有把凌晨算进去，是忘记了还是故意的，你说呢。」




我陪你，远走高飞。






――――――――――――――End――――――――――――――



 
2010-3-28 16:01 回复  
 
x蔚 
 10楼


尾声2：



他决定搬家，搬家公司如约来到公寓前，他们把他的床、沙发、空调、电视、桌椅、地毯……一样一样搬到车上。他的家居不多，最大最重的是衣柜，要好几个人一起才能搬动。


他站在一边看着他们的动作面无表情。


那些人里有人小声嘀咕：“怎么这么大这么重啊，而且还有难闻的气味。”从原来的家里搬出来再搬到新的家里，不管是哪里的搬家公司都会有那么几个年轻小伙子这样嘀咕。他想其他人就算没有说出口心里也一定有疑问。


天气已经冷了下来，这是他几个星期之内的第三次搬家，从城市的这条街搬到另一条街，离市区越来越远。他站在新家的阳台上看着搬家公司的车开走、开远，直到消失不见。然后他转身会屋，拉上窗帘，打开空调，把温度调到最低。


不管天气已经变冷，他都会打开空调把温度调低，每天每天，无休无止的工作，空调得不到休息。


他安静的站在房间里，感受空调吹出来的冷风，然后视线放到衣柜上，他慢慢地走过去打开衣柜的门……


他每天早上会早起，准备双人份的早餐。他会把他餐盘里他不吃的配菜挑出来放到自己碗里，他会为他准备冰咖啡然后帮他喝光。他早上起来第一件事就是对他说早安，出门前会俯身亲吻他，回来会说我回来了，晚上会看着他闭上眼睛。


他会和他永远在一起，他不会离开，他们会一起溃烂腐败。他带着他到他们的新家，他放电影给他看，他讲故事给他听，他们会一直生活在一起。


就算他，不会再回应他的拥抱亲吻和抚摸，不会再跟他说话，不能再陪他上街。


他静静地躺在他的衣柜里。




我们会，远走高飞。




――――――――――――――――End――――――――――――――――


x蔚 
 4楼

骸云?沦陷 

|背景文|
|视角转换|
|箱子里/箱子外/双黄蛋|





Chapter1.遇见


遇见你，是最美丽的意外。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





每个星期都要轮换房间，从黑暗到有一点亮光的地方，待上一段时间后再回到原来的地方，周而复始。


黑暗的房间里四面都是墙，没有窗。久而久之，视力和听力被训练了出来，并非刻意，而是呆在这样的环境里的生存本能。门是虚设的，每次进出门绝对不会在同一个方位，没有规律可循。断绝了逃出的念头，对那些废物来说。


听到脚步声由远及近，被带出来的时候看到了犬和千种，带到新的关押地点，房间里有一扇小小的天窗，一个篮球的大小。


六道骸并没有刻意的要选择什么位置坐下，只是自然而然的被狱卒毫不留情的推倒在角落。阳光透过天窗照进来，在他脚踝的位置留下光晕，他面无表情的坐起来，听到铁链的响动和肉体撞击地面的声音，他知道，犬和千种被相继推了进来。


眼睛长久的呆在黑暗里，再接受光芒的时候需要适应过程，好比一个人瞎了很久突然被告知可以重新看见这个世界时候的心情，有激动，有高兴，有恐慌，有焦虑。不过还好，他并没有失态叫嚷着要永久呆在黑暗里，光线什么的全部不需要这样的话。


就算沦落如此，他依旧可以优雅的微笑，只不过那笑容里有太多的嘲讽、不屑、绝望。



 
2010-2-21 15:45 回复  
 
x蔚 
 5楼


眼睛模糊地看到有亮光，于是一直维持着一个姿势，眼睛不眨地看着那个位置，犬和千种坐在另外的角落。有人像受伤的小野兽一样低低的呜咽和喘息，拼命压制着不想惊动其他人。眼睛逐渐适应了光芒，那团照射在地面上的光晕越来越清晰，抬了抬头，看见了头顶上的天窗，外面一定是阳光灿烂的季节。


“吵死了。”


好像压抑了很久似的，有些生气的语调，对着坐在角落里的犬低低的喊出来。被训斥的人更加不敢再发出声音，若是现在有一束光照过去，一定能看到他因为忍耐而渗出的汗和痛苦扭曲的表情。


水泥地上有滴滴答答的声音，六道骸知道，是犬身上的伤口在往外滴血。虽然没有明确表示过，虽然对他们总是口是心非态度也算不上多么好，虽然在一次次逃跑里抱怨他们是累赘，但是彼此都明白。


这是相依为命。


千种习惯性的推了推眼镜，他看到六道骸坐在斜对面的角落里，一小团光晕围绕在他脚边。阳光照射不到的地方看不到他的表情，可是千种却觉得，六道骸现在一定微微抬头看着天窗。可是能看到什么呢，偶然间飞过的鸟，飘落的树叶，一望无际的蓝天白云，还是仅仅是阳光照射的感觉。他甚至觉得，六道骸现在一定在笑，不是那样残忍危险的笑容和眼神，而是温柔的温暖的。


想起以前好不容易抢到的苹果，外表红润富有光泽，那么果肉也一定丰满多汁，可是咬了之后才发现，里面已经坏掉了，坏得不动声色。


或许现在的六道骸就像那颗红苹果，可惜的是没有人会想咬他，他也不会主动劈开自己给别人看。


把伤口主动暴露出来，从别人复杂的表情里寻求一丝快感，尤其是那些脆弱不堪的废物。惊恐、害怕、求饶、哀嚎，从他们的表情、眼神和话语里享受，然后再毫不留情的断了他们的希望，没有比这更刺激和有趣的事了。




 
2010-2-21 15:45 回复  
 
x蔚 
 6楼

日复一日，年复一年，无聊至极。


在黑暗的房间里的时候，白天黑夜的概念是没有的，在这里，阳光会提醒他们，什么时候是白天，什么时候是黑夜。只要六道骸闭着眼睛维持一种姿势长久不动，犬和千种知道他是去幻想散步了，这种消耗体力和精神力的事情，或许是对六道骸而言，是唯一能够跟自由两个字稍微沾上一点边的东西。


光线渐渐浅淡变小的时候，空气里的流动千种总是直觉的认为他回来了，而事实是，他的直觉是很准的。


一次又一次的逃脱，很大程度上，依赖了六道骸的能力。犬和千种从不说什么，只要六道骸告诉他们，要走，那么他们就会跟随他。明明知道这种能力虽然方便但有危险性，明明知道每次的幻想散步大部分甚至全部时间都是在为下一次逃走做准备，什么话都不必说，什么虑都不必顾，只要跟着他就好，就算他总是口是心非的说他们是累赘。


其实他大可丢下他们，或者半路放弃他们，任他们被抓回去关到更深的地方，可是他从来没有过，不管嘴上说的多难听，也从来没有过。就算走散，他还是会原路返回寻找他们，装作没有走散过一样，装作他就在不远处一样，装作他只是累了停下休息会等待他们赶上来。


看在眼里，记在心里，所以为了六道骸，犬和千种早已做好了付出生命的准备。


一直相依为命。


他们称呼他为骸大人，不管他们的骸大人在别人眼里是多么危险邪恶的存在，他们都知道他是他们的骸大人，从开始到现在甚至将来，都不会改变。


只是未来是充满未知和变数的，或许有一天，他们的骸大人会成为另外一个人的骸，无关轮回，无关六道轮回，只是骸，唯一仅有独一无二的骸。


重新回到黑暗的房间，眼睛要重新适应光线，最初只能像三个瞎子一样坐在角落里。摸黑好好吃饭，好好睡觉，然后在某一天，他们的骸大人说。




 
2010-2-21 15:46 回复  
 
x蔚 
 7楼

“我们走吧，去日本。”


这一次的逃亡带有准确的目标和目的，厌恶黑手党，那么成为黑手党的首领任他们为自己所用，或许说差遣太过温柔，利用更为决绝。


因为厌恶，所以要把他们践踏在脚下。


六道骸是深谋远虑的，一步一步按照他写好的剧本进行着，但是人生不会这样轻易的被框定演出。命运，宿命，对于不相信的人来说它不值得在乎，但是人们总是会在不知不觉中陷入名为命运既定的剧本里，美其名曰。


命中注定。


上帝在关上门的时候会留一扇窗，世上的很多事无法解释，刻意的如命中注定，必然的如偶然的巧合，或许，命运都是人为的。



 
2010-2-21 15:46 回复  
 
x蔚 
 8楼



在学校里问一下，委员长在哪里，基本上能得到的有三个答案。


在休息室。在天台。在校外打架吧。


于是有不知死活的家伙继续追问。既然是风纪委员，那么应该做好带头作用吧，为什么不在教室学习而是在休息室。为什么不是在操场团体活动而是在天台。为什么要像个问题少年一样总是打架。


更有不怕死的会白眼一句：他本来就是个问题学生。


说的人当下并没有考虑后果，只是一言一行全都被他们口中的主角亲眼所见，亲耳听见，逃都逃不掉。戴着风纪袖标的黑发少年无需亮出武器，只要一个眼神就可以让那些家伙乖乖闭嘴逃走，就像看到怪物一样落荒而逃。


没有面对的勇气，那么就不要在背后嚼舌根。


云雀恭弥并不在意自己留给别人的印象，那些人所说的话连让他一笑而过都不够格，他清冷淡漠，有种只可远观的距离感。


时常看到他独来独往的身影，偶尔身后跟着一群看起来比他年龄大很多实际上差不多年纪的风纪委员。打架不在校内，在校外他也不参与群架，基本都是单挑，以一挑众，从来只是赢。他有骄傲的资本，就算有一天他会败给谁，他骨子里的傲也不会消失半分。


不知道是谁选出的并盛中最强排名，久而久之便成了心照不宣的事实，云雀恭弥对这种排名不感兴趣，实际上，他究竟对什么是感兴趣的，没有人了解。


或许在很多人眼里，云雀恭弥是对咬杀有很大兴趣的。




 
2010-2-21 15:46 回复  
 
x蔚 
 9楼

群聚者，咬杀，只有弱者只有草食动物才需要群聚，他们没有独自面对的勇气和信心，所以只能依靠人数来寻求心理上的安全感。就好比落水的人要拉上垫背的，有人和自己是一样的境遇，心理会好过一点。


说来可能残酷，十五岁的云雀恭弥说不定早已知晓这世界的生存法则。弱肉强食，适者生存，强者生存。


站在天台上看着学生进进出出，哈欠接二连三。看到山本武拿着棒球棒笑容满面地一边跟身边的人聊天一边走进教学楼，看到泽田纲吉在进校门的时候一不留神被石头绊倒，他身边的小孩子毫不留情的一脚踢在他身上。


面无表情地看着，任风把头发吹乱，把衣角吹起，左袖上的红袖标也在风里翩翩起舞似的，然后感受到了视线。


普通的妇人，普通的小孩子，站在校门口对着跑进校内的女孩挥手。云雀恭弥明明感受到了视线，可是望过去的时候却无处可寻。轻轻皱眉，想可能是自己睡眠不足出现了幻觉，又打了个哈欠，消失在天台上。


楼下站在校门口的女人和他的孩子转身离开。


“真是的，怎么会突然想看看姐姐的学校呢，这下子去幼儿园要迟到了。”


孩子不说话，只是微笑，他刚才问过姐姐了，姐姐告诉他，站在天台上的黑发少年就是并盛最强，云雀恭弥。


Hibari Kyoya。



 
2010-2-21 15:46 回复  
 
x蔚 
 10楼


每天三点一线的生活，说实话非常无趣，体内的叛逆因子一直骚动着寻找时机。那些外在看起来老实本分的乖孩子，一直在等待一个机会，或者等待一个人，能让自己不顾一切的叛逆起来。不再为别人而活，而是为自己。


当然，也有废柴如泽田纲吉者，认为这样的生活再好不过。


人嘛，还是应该安分守己，总是没事找事到处惹事生非那真是无聊透顶，不知道那些不惹出点事就浑身不自在的家伙究竟是怎么想的。上学然后等待中午午休，午休后很快就会迎来放学时间，一天就这样过去了不是很好吗，虽然每天都碌碌无为麻木的日复一日。


潜意识里说不定是带点期待的，在这无趣的日子里添点调料，丰富一下。


坐在饭桌前捧着碗结果一口饭没进嘴，全都掉在桌子上，眉头皱着，整张脸看起来处在焦虑里，只要有谁故意弄出点声响，泽田纲吉绝对会惊恐的跳起来。


里包恩倒是无所谓，看起来胃口相当好的样子，任凭对面的少年脑内胡思乱想做着各种假设猜测。盛饭的空档瞥了一眼，泽田纲吉的脸都快要皱成团了。


这是他的优点也是缺点，顾虑太多，有点多愁善感。


没法说这性格不好，毕竟对于未来要发生的事提前做好各种准备也是为了以防万一，做好猜测和假设，那么在面对的时候就有了心理准备，云淡风轻的接受，不会对突如其来的事实乱了阵脚失了冷静。不过里包恩想，现在的泽田纲吉仅仅只是在焦虑而以，他并没有想得那么长远。看他那个纠结的样子，大概恨不得一直自我催眠，这是一场梦。



 
2010-2-21 15:46 回复  
 
x蔚 
 11楼

今天早上去学校的时候碰到的那个黑发少年让里包恩很在意，凭他多年的职业本能以及直觉，那个少年会是对泽田纲吉非常必要的存在。


黑发凤眼，一张具有东方古典美的清秀面孔，出现的时候会不由自主地吸引众人视线，而对这种注视却毫不理睬。少年的气质在无形的告诉周围人，离我远点。听泽田纲吉说那是委员长云雀恭弥，讨厌群聚，非常喜欢学校，总是留在自己喜欢的年级，对于看不顺眼的人咬杀。


一个典型的问题儿童，孤高如天际的浮云。


里包恩想他现在还是不要告诉泽田纲吉他的想法和打算，一切先顺其自然，剧情进展的过快会让人吃不消，估计到时候皱成团的不仅仅是泽田纲吉的脸，他整个人都会皱成团缩进洞里，冬眠之后告诉自己现在是春暖花开。


可惜等待他的是腥风血雨。


“妈妈，再添一碗。”


胃口真是出奇的好，泽田纲吉处于神游状态中哆嗦了一下，饭粒又掉下来几颗。如此废柴的新任首领，或许在还未登上首领座椅之前就会被虎视眈眈的人给暗杀了。


脑海里突然闪过前几天在校门口感觉到的令人不安的氛围，但愿那只是错觉，而杀手的错觉却往往是致命的真实。


总之，就当作是历练，不摔倒不受伤怎么学得会走路，现在的泽田纲吉俨然是只会哇哇哭的婴儿。


“啊，阿纲，饭都掉出来了哦。”


泽田妈妈把碗递给里包恩，然后有点担心地看着泽田纲吉的脸，棕发少年终于回过神来连说了好几个对不起，揉着头发尴尬的微笑。妈妈收拾了一下他桌前掉落的饭菜，重新盛了一碗饭递给他，泽田纲吉笑得更灿烂了，那些顾虑、惊惶、纠结一扫而空，像是不曾光临过一样。


或许现在能够明白泽田纲吉这种年复一年平淡简单不求改变的生活了，对于要时刻戒备，生命要攥在手里的人来说，这大概才是向往中的生活。


家的温暖。



 
2010-2-21 15:47 回复  
 
x蔚 
 12楼



计划已经烂熟于心，这是在逃亡的路上和来到日本后六道骸说过好几次的。首先是要引出泽田纲吉，而引出的方法原本只是制定为以排名风太作为人质，不知道后来是什么原因，六道骸加上了挑战并盛校内排名的另一条计划。


在临出发前千种还在考虑这是否妥当和有必要，并盛的学生被连续攻击，泽田纲吉是并盛学生，可是泽田纲吉会为了跟自己毫无关系的人出面吗，而且以他们的调查，彭格列的这位十代首领胆小怕事，对于麻烦能免就免，实力也绝对不是对手，这样一个男人，真的能以这样的理由而被引出来？更何况，泽田纲吉只是普通的学生，排名里根本没有他的位置。


千种不敢去做假设，只能归结到或许是六道骸突然玩心大发，就像当初在那里一样，以摧残别人意志践踏别人尊严为享受，来赢得生活里的一点乐趣。


犬到不会去多想什么，对于六道骸的命令绝对服从，而另一方面，他也很期待和那些人的对战。年轻气盛的男孩子，总想要得到别人的肯定和赞美以及内心里的自我满足。


回头看到六道骸坐在沙发上像在想着什么，唇角有浅浅的笑意，想起他刚才的那句“我会亲自迎接并盛排名第一的男人”不由得毛骨悚然。


究竟是谁，让他们的骸大人这样等待着，不是用假的身份，不是找来的冒充自己的替代品，而是就这样以本来面目等待和面对，甚至带着一丝孩子气的笑意。那种感觉是以前不曾有过的，对于即将来到的对手有了期待，那么当看到他面对自己的强大而开始惊恐、哀嚎、求饶的时候，心里的冲击以及快感一定比以往任何一次都要强烈。


像是个固执的孩子，要证明这世界上的所有人，在面对比自己还要强的强者的时候会不堪一击。心里一方面冷笑着等待他的对手显露出人性的丑态，一方面又在期待那个人会与众不同。


或许潜意识里六道骸非常相信自己的眼光，那人的与众不同，那人的独一无二。


所以快来吧，我等着你，等着看你臣服在我脚下求饶，等着看你的眼神里出现惊惶失措和恐惧，等着你的自尊心你的傲慢你的清冷被我毫不留情的踩在脚下踩碎。你这种男人我见过太多，任凭你外表再怎么清冷孤傲，我也一定会让你丑态鄙陋。


人这种渺小的无力挣扎始终被玩弄的生物，强大的意志力？人只有本能。




 
2010-2-21 15:47 回复  
 
x蔚 
 13楼

闭上眼睛，又开始幻想散步。阳光透过废旧残破的窗帘照射进来，照在六道骸的后脑勺和后背上，一种不可言喻的美感。若是有人为这场景画一幅画，残破的校舍，残旧的沙发，不完整的窗帘，温暖的晨光，还有坐在沙发上闭着眼睛一动不动的俊美少年。


有点寂寞。


这种寂寞经过岁月的磨练变得麻木，看不到苏醒的迹象却会让人感觉到淡淡的苍凉和背负。轮回对于世人来说还是值得探究和充满好奇的话题，有太多的人想要破解这里面的谜团，可是真正经历过的人大概只会笑而不语的看着。


快乐和幸福，是残忍的建立在别人的伤口上。有伤口的那个人会看着伤口结痂蜕皮再长出新的表皮，有时候那种感觉痒到难以承受，去抓去挠，新生的表皮再一次变得鲜血淋淋，血肉模糊，于是开始新一轮的结痂蜕皮。久而久之，愈合的过程里带来了奇妙的感觉，一次又一次，只要没有彻底好，他就会破坏，重新开始，甚至主动在结痂的时候就开始干预，伤口一直出血渗出。


痒，是种轻微的痛。痛，是种深重的痒。不会要人命，却生不如死。





 
2010-2-21 15:47 回复  
 
x蔚 
 14楼



云雀恭弥只是觉得奇怪，不过他不会考虑那么多，既然战书下到面前了，没有不去的道理，更何况，那人严重的挑战了他。


留下身后的里包恩，泽田纲吉还有突然出现的陌生男人，转过街角，看到的是一个背着手对着自己露出灿烂笑容的小男孩。


要说云雀恭弥对其会比较温和的，小孩子算是。


稍微愣怔，然后意识到这个孩子是在等谁，而等的那个人，就是自己。小男孩看到云雀恭弥后先是灿烂的一笑，接着走到他面前抬起头，视线所及的是他脖颈上的红色痕迹。


“有件事要告诉你哦，大哥哥。”


眼神里的皎洁一闪而过，再看的时候是孩子特有的天真可爱的样子，无辜的眼睛闪亮的看着云雀恭弥。


“什么。”


虽说对小孩子没有厌恶，但云雀恭弥却是不善于表达感情的，应该温和的语气从他嘴里出来变得冷漠冰冷，应该微笑的脸也是面无表情的。


“是别人托我告诉你的哦，关于你想要找的那个人现在在哪。”


云雀恭弥挑了挑眉，这下子倒是浅浅的笑了，低垂着眼睛看着面前的小男孩，等待他把话说完。只是他没有在意，在小男孩眼里的他此刻的模样。


究竟是谁先主动送上门来的，等意识到的时候，那个人已经存在了，不着痕迹的存在了很久。


一路挥着拐子，有鲜血溅在脸上，有种想要伸舌头舔掉的冲动，若此刻面前有镜子，云雀恭弥会看到自己一脸嗜血享受的表情。主动挑衅，主动暴露，看来绝非等闲之辈，只要咬杀就好，让他付出代价，告诉他谁才是这里的秩序。



 
2010-2-21 15:47 回复  
 
x蔚 
 15楼



其实常常有这种时候，别的学校的不良少年组成团伙来挑衅，为你动了我的学校里的学生或者这样那样的事情打一架，从未尝过失败，那些人总是开始前叫嚣猖狂的无法无天，结果却是被打得满地找牙再也不敢冒犯。有时候真的很无趣，没有能跟自己相匹敌的对手，没有能让自己记住并且下决心一定要打败的男人。


全部都是弱气的草食动物，所以才要群聚，没有人有胆量敢和云雀恭弥一对一，至于处于上风甚至赢云雀恭弥这种事，更没有。


所以在见到六道骸孤身一人在屋子里的时候云雀恭弥的心里莫名的产生出一种与以往不同的兴奋，好像全身的细胞被激活的跳跃异常，这说不定是个很好的对手，很值得认真的对手。


值得让他认真到仅是对话还未动手就先露了刺。


或许日后想起来这次相遇，云雀恭弥除了对着六道骸翻白眼挥拐子以外还会有点别样的感情，这种浪漫又充满血腥味的故事开场，注定要在记忆里留下永不磨灭的印象，是那样的刻骨铭心。


蓝发少年优雅的微笑和句句从容淡定的挑衅，黑发少年一改往日的淡漠冷静变得有些焦躁。异瞳少年说是急急忙忙准备好的樱花，黑瞳少年惊怔拼尽全力要站稳的身影。


谁都不会预先想过自己会在将来遇上谁，出现在生命里的人像是一个又一个的意外，如过客匆匆来又匆匆去，可总有那么一个会在生命里生根发芽长成参天大树。深到挖不到根，砍了也死不了还会重新来过，下了狠心要挖走心里会空荡荡的疼。


最后任凭他茁壮成长，反正不说，没有人知道。


“为什么患上晕樱症这个连你自己都没发觉的事实我却知道的表情呢。”


“是啊，为什么呢。”


“哦呀，难道你以为没有樱花就好了吗？那可就误会了哦，像你这种水平的男人我见过几个了也葬送了几个了，在地狱般的地方。”


“好了，我们继续吧。”


他和他的眼神，他和他的话语，他和他的故事，在还未回过神来的时候已经开始，然后继续。六道骸遇见了云雀恭弥，云雀恭弥遇见了六道骸，从一开始就与众不同，从一开始就独一无二，从一开始就刻骨铭心。


命中注定。




 
2010-2-21 15:47 回复  
 
x蔚 
 16楼

里包恩知道，那些人的目标是泽田纲吉，确切的说，是泽田纲吉现在拥有的彭格列十代目首领的身份。不知道是幸还是不幸，这个看似没用的废柴在面对危机的时候却有着惊人的适应力和韧性，坚强得让人匪夷所思，给对手带来震撼和困扰。


当然现在他还是没有经过磨练的婴孩，六道骸的到来说不定是让他看清事实并成长的契机，只不过现在这种只会躲闪还不忘吐槽的样子，让里包恩很想一枪轰了他的脑袋。


前一天听闻了云雀已经找上了门算帐，但是却没有任何回来的消息，那个骄傲的黑发少年想必是被六道骸囚禁了。里包恩莫名的想笑，为那些突如其来的不切实际的想法。


“骸，你不要得意忘形了。”


面前这个对人类这种生物充满嘲讽冷笑的少年，自以为是地认为所有人被自己玩弄于股掌之中，只是他不认，他已经输了。云雀恭弥的再次出现，仿佛一个不肯认输的孩子想要得到“还是我对”这样的肯定再次幻化出樱花，而樱花下的人一如既往的眼神和姿态。


输得彻彻底底。


而在身体行动上，六道骸大概是故意的。想起日后云雀恭弥对六道骸的追逐，或许有一点的原因在于云雀恭弥拖着伤痕累累的身体来算帐的时候，六道骸在最后的故意倒下。里包恩想不通是什么原因，也不愿意去揣摩六道骸的想法，甚至靠近自己那些不切实际。只是云雀恭弥的身体状况六道骸应该最了解，而云雀恭弥的个性，六道骸也应该最了解。





 
2010-2-21 15:48 回复  
 
x蔚 
 17楼

一个曾经听闻今天刚刚见面的少年，两个原本不相识现在似同水火的少年，只是直觉的反应，他和他之间或许不仅仅只是这样而已。


像是正中下怀，刚才云雀恭弥的攻击应该不会有半点含糊，可是六道骸在云雀恭弥体力耗尽倒下之后竟然像没事一样坐了起来。


“医疗队来了也没有用，因为这里不会有生还者。”


前一秒钟泽田纲吉还在想终于可以回家了，对于里包恩的态度有些脸红急躁的辩解，他跟本还没有适应如今的状况，原本只是过着平常日子的中学生，结果生命里突然闯入了这样那样的人，从此开始过上了与以往截然不同的生活。他不是神，只是普通的人，他的生存本能目前仅仅是，终于结束了赶快回家吧。


结果还没高兴多久，蓝发的少年举枪靠近自己的脑袋，当着他们的面自杀了。还没从震惊里反应过来，伙伴已经一个接一个的被附身了。


“附体弹是禁弹，你从哪里得到手？”


“顾名思义，中了附体弹便能附在别人身体上随意控制。”


新艾斯特拉家族研制的特殊弹，使用这种子弹不单要拥有强大的精神力，还要和子弹讲求缘分。但由于使用方法太不人道，所以被黑手党界列为禁弹，所有子弹及制法都已经被毁掉了。


里包恩面无表情地看着眼前的“狱寺隼人”。如此强大的少年，不是泽田纲吉能够应付的对手，只是他欠缺或者丢掉了些什么，欠缺和丢掉的那些需要他自己找回。


而他为何会拥有这种子弹，和新艾斯特拉家族有什么关系，能力又是怎么得来的，不得而知，却能够猜测一二。他到目前为止的所作所为，起码在里包恩看来，只是想夺取彭格列首领的身份然后复仇而已，对那些排名榜上的学生拔了牙齿，没有要任何一个人的性命。


深谋远虑，目的却很单纯。



 
2010-2-21 15:48 回复  
 
x蔚 
 18楼

“这种子弹有别于意识控制，因为是占据别人的身体，由头到脚尖都能加以控制。即是说，这个身体…是我的。”


笑容残忍的用大拇指的指甲尖利的在脖子上划了长长的口子，少年对于无关紧要丝毫不感兴趣的人，很残忍。或者从某一方面来说，他是不爱惜自己的。


“不…不要！”


“令兰兹亚完全不知发生什么事，应该是用了这种子弹吧？你是如何得到的。”


“因为是我的东西…我只能这样说。”


因为是…我的东西。里包恩无从去揣测这句话里的意义，他只是不由得想到云雀恭弥这几天的消失和现在的出现。以刚才所见的，云雀的牙齿完好无损，恐怕是连个缺口也不会有，没有像对其他人那样拔了牙齿，也没有扔出黑曜而是关了起来。


剧本上的任何一条突如其来的加演都会造成接下来的剧情发展方向的偏差，有的偏差小，有的偏差大，有的足以把故事拉到全新的方向。造成的偏差也如刻意的人为，让故事继续下去，低调而浪漫。


里包恩不想去想象若是他们没有来云雀恭弥和六道骸现在会怎样，六道骸会关他到什么时候。世界上有太多的如果，而往往事情发生后却不能有这种如果。


不知是真的为占据身体而使用的手段，还是刻意的，不由自主的温柔。


“难道，跑到云雀体内了？”


“这个身体不能够使用呢，难为云雀恭弥还可以战斗，真不简单呢…真是个可怕的男人。”



 
2010-2-21 15:48 回复  
 
x蔚 
 19楼



像是亲自要去验证云雀恭弥受伤和疲惫到何种程度，开口说出来的话听在里包恩耳朵里成了欲盖弥彰。里包恩不想把这归结到自己的先入为主或者敏锐上，而是六道骸所表现出来的和他的眼神给了他这种感觉，毕竟在附身到其他人身上的时候，他没有对他们的身体有过评价。


一直面无表情的作为看客，看着他放弃云雀恭弥的身体附身到别人身上，看到他和泽田纲吉战斗，看到泽田纲吉一边躲闪一边惊慌失措的表情，一直到身为他同伴的身体遭到了重创，第一次看到阿纲生气的样子。


忘了是什么时候结束的，只知道少年的微笑，优雅里依旧带着冷笑和嘲讽。在被突然闯入的复仇者监狱的人拖着带回去的时候，有意无意的看了眼躺在地上的云雀。像是出现了幻觉一样，原本应该陷入昏睡的少年吃力的睁开眼睛，视线所及的，是六道骸被拖走然后消失的画面。


在看着你，你能不能感受到无所谓，就算视线里的你是模糊的看不清表情，也无所谓，只要知道那是你，只要能看着你，就行了。


里包恩觉得自己脑内的那些不切实际越发的凶猛了，这种事原本应该交给泽田纲吉去发觉，可是他现在只顾着自己劫后余生般的喘气。是该怪里包恩敏锐，还是他和他之间的磁场太强烈。


强烈到让人不可忽视，不忍忽视。



就这样，惊艳了时光，温柔了岁月。




 
2010-2-21 15:48 回复  
 
x蔚 
 20楼

Chapter2.好久不见


我多么想和你见一面，看看你最近改变。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<




不会再每隔一段时间的轮换房间了，现在所在的是只能沉睡的水底，唯一能做的仅是幻想散步，而现在也成了负累。


感受不到水的冰冷，这或许还能自我催眠跟以前关押的地方别无他样，但是六道骸是现实的。想着去找找犬和千种，看看他们是否安全的逃走了，依旧是那个小男孩，轻易地找到了他。


若没有强大的精神力，他恐怕会魂飞魄散吧，这样不爱自己。


睁开眼睛的时候浑身酸软无力，这样逞强带来的后遗症让他疲惫的迈不开脚步。男孩的母亲拉着他的手想要带离他离开，他才后知后觉地发现现在所处的地段刚刚发生了交通意外。人们聚集过去围观，在人和人之间的距离缝隙里隐约可以看到躺在血泊里的少女，撞她的车子停在一边，车灯闪个不停。


男孩的母亲察觉到他的异样，以为是孩子受了惊吓，赶忙用手捂住他的眼睛。


人真是愚蠢，捂住了就可以当作没看见过吗，只不过是想求心安罢了，歪曲事实，逃避事实，就跟这样做了之后事实不会存在了一样。


有要去围观的人跑过身边，嘴里念念有词的说少女是为了救一只猫，这样值得吗。人也总是自以为是，自己认为不值得的事在别人心里说不定是非常在意重要的，非要把自己的思想强加在别人身上，好像全世界都要听自己的一样。


六道骸撇了撇嘴角，有意无意的冷哼了一声。


男孩的母亲捂着他的眼睛拉着他要走，在要转弯的时候透过指间的缝隙看到被抬上担架的少女。不知道为什么，六道骸觉得，已经昏迷过去的女孩好像哭了，心里下了雨似的。马路上那摊红艳的颜色，犹如地狱的红莲，盛开的妖艳。


冷笑变成了意味不明。



 
2010-2-21 15:48 回复  
 
x蔚 
 21楼


像是用最后的力气一般，在女孩放弃生存希望的时候成为了能够让她活下去的希望，只需要简单的微笑，简单的一句：我需要你。就可以让她成为如犬和千种般愿意为他牺牲的存在。


在绝望的时候需要救赎，有时候是一个温柔的眼神，有时候是一句温暖的话，有时候仅仅是无声的微笑和拥抱，在另一个人心里却是值得记一辈子感动一辈子的存在。


世上有太多以我……你的句子，人们可以任意的在中间加上各样的词。我需要你，我爱你，我相信你，我懂你等等的。其实能温暖人的不需要过长甚至说得天花乱坠华丽的句子，只要简单的就好，发自内心的。


而六道骸最想对那个人说的，可能到最后也不会坦诚地说出口。


泽田家光来到黑曜的时候他的意识已经快要回归到在水牢的身体上了，明明厌恶黑手党却接过了那枚指环，六道骸不是会受制于别人威胁的家伙，说是为了更方便夺取泽田纲吉的身体也有点失了味道。


可能他自己都不清楚，他的目的是从什么时候开始起变化的，只是回过神来的时候，他的愿望已经没有起初那么强烈了。


也许在遇到云雀恭弥的时候一切就悄然发生改变了，明明要的是彭格列首领的位置，却像是要抢夺云雀恭弥并盛最强的名号一样。亲自迎接亲自对战，明明说是葬送了好几个这种程度的男人，却没有杀掉云雀恭弥。


特意地去找云雀恭弥，只为了一个简单的擦身而过，那句云淡风轻的“好久不见，你好像又变强了”成了自言自语。只是想见他，然后就这么做了，不顾接下来的战斗，不理会自己在库洛姆身上具现化会造成的体力和精神力负荷，不在乎被云雀恭弥认出的危险。就像是不善于表达感情的男孩子，面对在意的人以这样的方式擦肩而过，不用多么浪漫只要简单的看到他就好。这是属于六道骸的方式，小心翼翼的，有不易察觉的温柔。


或许潜意识里他是有点期待的，期待他能够认出自己，期待自己在他心里的刻骨铭心和独一无二。明明离上次黑曜交集不过短暂的时间，而这样的时间已经构成了“好久不见”四个字。明明真实的自己被关在水牢，却知道云雀恭弥变强了。明明说要夺取泽田纲吉的身体对黑手党复仇，主动第一个去见的却是云雀恭弥。


也许在未来，好久不见这四个字可以变成别的话，比如。


我想你。





 
2010-2-21 15:49 回复  
 
x蔚 
 22楼

身体恢复得还算快，伤势看似严重其实只是表象，云雀恭弥抿着嘴唇想六道骸这是在变相的侮辱自己。


他没有精力去在乎那些事，那些人，只是现在脑海里总是会突然的闪现那个人的面孔，那个人的眼神，那个人说话时候带着笑容的样子，那个人的声音，以及，那个人的触感。


少年像是要故意扰乱他，让他记得他的存在，记得他给予的羞辱。


体力不支倒地的时候模糊地听到那些对话，断断续续，很多是他不懂的，也不想去搞明白。听到枪响的时候想要再站起来，却发现自己真的一点力气都没有了，眼皮也沉重得要命，只剩下一点意志力在支撑，他还在找机会。


给六道骸的那一拐子算是用尽了全身的力气，但是效果差强人意，而且还怀疑那家伙有放水，他总是无时无刻的在挑战他的自尊心。


云雀恭弥的眉头越皱越紧，站在病房门口等待他的风纪委员全都头顶冒汗的等着他出来，从早上看到他时那张脸就臭得要命，现在若是多说句废话，绝对是自寻死路。


草壁哲矢的伤也没完全好，口腔里有一小块地方还是能漏风的，可是他知道他们的委员长自从从黑曜回来之后脾气又暴躁了不少，前几天还差点又带着伤和别的学校的问题少年打起来，那些家伙听闻云雀恭弥受了伤，全都像约好了一样说要挑战。


能把云雀恭弥打伤的还是让他住了几天医院的人，草壁哲矢真想见见，到底是谁这么有本事。




 
2010-2-21 15:49 回复  
 
x蔚 
 23楼


偷偷的朝病房里瞄了一眼，云雀恭弥站在窗边不知道在想什么，床上放着拐子，泛着清冷的光芒。其实草壁哲矢以及其他风纪委员是很想知道的，云雀恭弥有没有少牙齿，可惜没人敢问敢求证，本来只身闯黑曜就很让人敬畏了，若是去了的结果是赔了夫人又折兵，他们的委员长现在是不会出现在这里的，一定会每天去找那家伙战斗才对。而如果没有少牙齿就更想不通了，不仅没有像其他人那样被拔了牙齿扔出来，还完好无损的被关起来了，这是怎么回事。


后来草壁哲矢也只能归咎到，强者之间的惺惺相惜上。


每个人每天生活在疑惑里，而事实大概只有云雀恭弥和给他造成伤害的六道骸知道，他们仅仅以为，云雀恭弥只是受了点皮肉伤而已。


愈合的伤口传来刺痛的感觉，在几个星期之前他只要稍微动弹，断了的肋骨就会以刺激他腹腔的方式告诉他，这是他给的耻辱。


真让人不爽。


直到云雀恭弥走出来并走远，站在门外的风纪委员们才放松了身板，刚才他们的委员长连看都没看他们一眼就走了，对于在他养伤这段期间担心并关心云雀恭弥的他们来说，有点失落。


但又能怎么样呢，谁让那是云雀恭弥。


不过更让他们惊讶的还在后面，云雀恭弥的笑容越来越多，浅浅的有些挑衅的笑容，不知道是受了谁的影响，他们有时候会怀念起以前那个面无表情的委员长。而云雀恭弥对自己的这个改变好像完全不自知，他在不知不觉中越来越像那个人。


六道骸严重影响了他。


或许在日后，可以归结到因为在意所以越来越向在意的那个人靠拢，他的一言一行，一颦一笑，会越来越相似。不过就目前来说，云雀恭弥显然还没有意识到。


说不定在日后，连样子也会越来越相像。




 
2010-2-21 15:49 回复  
 
x蔚 
 24楼


在意料之中，又感觉剧情发展过快。泽田纲吉稍微学会了走路，于是现在要面临的是赶快跑起来。


对于人选里包恩早就有了对象，或许从一开始接触到泽田纲吉周围人的时候他就在为今天这一刻做准备，任何一个都有可能成为他的守护者，不管是敌人还是没有太多交集的陌生人。


只是他没有想过六道骸和云雀恭弥会发生那么档事，不过对他而言影响不大，反而像是想看好戏一般。所以，并没有告知泽田纲吉雾守是谁，若是让这个家伙知道了，又不知道要担心顾虑到什么时候了。


抽空在晚上见了见迪诺，金发的青年眉头皱成了团，那模样像极了泽田纲吉，心想真不愧是师兄弟啊，迪诺话没说几句一直在叹气。


他知道云雀恭弥很棘手，但是交给迪诺应该没有问题，毕竟他现在是加白罗涅的BOSS，堂堂二十二岁的成年人难道还对付不了一个十五岁的小鬼吗。当然，这是平常人的想法，换到了里包恩这里，说不定是一箭双雕，不知道究竟是谁训练谁。


“他威胁我说要把指环扔了！”


“你一定受制于他了。”


“……碰上他那种问题小鬼，压制有用吗。”


“你是根本压制不了吧。”


简单的对话迪诺更泄气了。是，他拿云雀恭弥没办法，话说严重了他反而更是对着干，话说轻了他就一脸冷笑不屑的样子，好像自己根本不配当他的对手。温和也不行是严肃也不行，弄到最后罗马里奥总是取笑他，他也渐渐觉得，能让云雀恭弥乖乖听话的人存在吗，或许里包恩可以算一个。


年长了七岁却被牵着鼻子走，前几天更是听闻学校里有战斗后就丢下了自己，任性的要命。赶到学校后他又走了，真是让人不省心。


 
2010-2-21 15:49 回复  
 
x蔚 
 25楼

“哦对了，恭弥那天怎么会乖乖走了的，我以为他看到学校被破坏一定会把在场所有人咬杀了才罢休的。”


差点忘记了，一直疑惑到现在，到底是为什么离开的，学校破坏成那个样子，以他这阵子了解的爱校的云雀恭弥来说，他怎么会轻易就走了呢。


“嘛，有比学校以及咬杀那些人更重要的吧。”


里包恩微微笑了笑，在那张稚嫩的脸上看起来应该是属于孩子的纯真才对，可是在迪诺眼里却觉得是对什么事了然于心的样子。就好像一个秘密被保护着，没有人想要点破，就这样以自己的立场观赏着。


“明天是云战呢。”


意味不明的几句话结束了见面，里包恩想，六道骸和云雀恭弥之间说不定存在一种看不见的默契，又或者是一条透明的线在牵绊着彼此。而这种感觉究竟是怎么回事，只能意会不能言传，好像所有的语言都失了色彩，无法描绘他们两人的绚烂。


“去见云雀恭弥了。”


“云雀，参加战斗的话，说不定在将来能遇到六道骸哦。”


回想起不同时间段的两句话，却有着巧妙的契合感，说不是刻意恐怕也没有人会相信吧。两个口是心非的少年，行动上却是忠于内心的。


云雀恭弥会出战，六道骸会观战，就算雾战的时候耗尽了具现化的时间无法亲眼看到，也会以库洛姆、犬和千种的眼睛看到。


在水牢的你会不会因此而热血沸腾。




如果把彭格列比作偶像团体的话，每个人所代表的属性只是为了迎合大众，让大众更容易接受和记住的代名词而已。从四处找来的这些少年，要在短时间之内适应彼此的存在，适应现在所处的现实。可能无关梦想，无关抱负，只是有的人觉得无聊了想要寻找有趣的生活罢了，而在这种看似趣味无穷的生活里，也会有厌倦的时候。


到那时候，不要诉离殇。



 
2010-2-21 15:49 回复  
 
x蔚 
 26楼

要更新的带有.5的章节是个诡异物。

我想，要继续看下去的还是慎吧。


――――――――――――――――――――――――――――――――



Chapter1.5&2.5.我很庆幸，与你相逢


有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





记得《阿飞正传》里有这样两段台词。


我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。


以前我以为有一种鸟一开始就会飞，飞到死亡的那一天才落地。其实它什么地方也没去过，那鸟一开始就已经死了。


悲哀的小鸟，找不到方向，只能不停的飞，自由亦不自由，或许到死都不知道自己想要的究竟是什么，一世又一世，轮回又轮回。惊艳了时光，温柔了岁月，掠过许多人的生命惊鸿一瞥，却拒绝为谁停留。


每个人降生在这个世界上都有他的理由，生日是人一生里最重要的日子，在这一天你来到了这个世界上要开始这一世的旅程，丢掉了上一世的背负，重新背负起这一世的人生。


 
2010-2-21 15:50 回复  
 
x蔚 
 27楼

只不过六道骸常常搞不清楚，自己存在在世上的理由是什么。


这世界上搞不明白自己生存理由和意义的人多不胜数，有的人选择平淡普通的过日子不去想这富有哲理性的话题，有的人一直在用各种方法寻找存在的价值和意义，兜兜转转，像为自己造了一所围城。


总是玩弄别人感情的家伙，在别人苦苦的哀求和眼泪里得到自己存在于世上是被人需要的理由。站在舞台上的戏子，从观众的掌声和嘘声里知晓自己存在的价值。每个人都有每个人存在的意义，可惜的是有的人一下子就找到了，有的人一辈子都找不到。


在周围的那些看似亲密实际上毫无关系得大人口中，六道骸得知的仅仅是，他的母亲是个日本人，还是日本演艺圈里很有声誉的女人。而在六道骸的心里，这一切好似跟他毫无关系，从小他的认知只有，他是没有母亲的，或被母亲抛弃了。


没有想过要找她，那个女人若是还记得这世界上有个他的话早就来意大利看他了，可是没有一次，一直到长大成人。他保留了一张她的照片，是偷来的，在决定从意大利动身来到日本之前，那张照片被他烧掉了。


有的人，在你最需要她/他在身边的时候她/他没有出现，那么她/他以后也没有出现的必要了。


或许是一时受了蛊惑，可是想要蛊惑洞察力极强的六道骸，那个人也绝非等闲之辈。先不说自己想要很多的钱买一所大房子供他和犬、千种住这种心愿，光是让他看到了舞台的绚烂和舞台下那些人的疯狂足以让六道骸产生：这说不定是个很有趣的尝试。这样的想法。


那个人像是故意的，告诉他在哪一天有一个他想见的人会出现在镇子上。后来想起来，六道骸的想法实际上是十分单纯的。


你为了你的演艺事业抛弃了我，那么我就要比你更有人气更有声誉，让你后悔。


回想起那天所见的场面，直到现在，对于如今的生活六道骸还是觉得嗤之以鼻的。看似享受这种聚光灯下的生活，所到之处无不响彻着自己的名字，通告演出接连不断，礼物收到手抽筋，每时每刻几乎有人通过各种方式告诉他，她们爱他。



 
2010-2-21 15:50 回复  
 
x蔚 
 28楼

可是这种爱六道骸稀罕吗，他对她们保持着最优雅从容的微笑，偶尔还会效仿泽田纲吉说话的语气，他觉得这样的自己很伪善，他也低估了那些爱他的人对他的了解。


一直到现在他还是想不通，那个女人为什么会喜欢这样的工作，活在众人的视线里，一言一行，一颦一笑都是茶余饭后的聊天话题。赚钱多？很大一部分钱是要交给公司的，还要交税，剩下的钱还要分成几等份，到自己手里的连原先的七分之一都不到。受人憧憬？掌声和嘘声是相互的，那些同行，那些为了自己的生计寻求新闻的记者，都是在这条路上的敌人。渐渐觉得厌倦，起初溢满的好奇心和报仇的快感在不知不觉中淡掉，偶尔在疲惫之后看着镜子里的自己想，这么做是为了什么。


而那些给他的爱，慢慢的经过岁月成了不知名的负担。


手边放着的是里包恩刻盘给他的DVD，说是刚出道的时候拍摄的他和云雀恭弥的宣传片，好像从一开始，他们就被大众认定为对立的存在。


或许任何一个人看了都会觉得，他们两个人在一起是要出事的。不知道是不是演技太过真实了，他只记得那时候导演一遍又一遍的说，要发自内心，要自然。一直到他真的把云雀恭弥的脸揍出血，导演和在场的所有人才回过神来。


不合，大概就是从那时候开始传出的。


放回那张碟，几乎是同时，一直在为他打理发型的设计师手指离开了他的头发。


灯光照在脸上，在闪光灯接二连三的亮起来的时候，六道骸自然的弯了弯嘴角，他那抹专署的优雅微笑在周围的女孩子心里荡起了粉红色的泡泡。


“这次的造型很适合你呢。”


“真的呢，骸君，等发售的时候一定又会迷死一大片了。”


周围的人对他的赞美停不住，他只是依旧保持着那抹微笑站在摄影机前，不理会那些语言和视线。笑容的意味，优雅里多了些讽刺。



 
2010-2-21 15:50 回复  
 
x蔚 
 29楼

这样的生活不知道是从什么时候开始，只是在寻找乐趣的同时渐渐习惯了，生活在聚光灯下，每一次的表演都犹如一场战斗。而往往他又像是隔绝在这之外，他身边的那些被称为队友的人，与他毫无关系。或许也不能说全部，起码有一个人，他知道那个人和他一样，在这个团体里是独立的，我行我素不讲求团队精神，起初他也想了很久，是什么原因让那个讨厌群聚的家伙加入的。


依照导演的要求换了姿势，侧过身的时候感受到身后的风，长发飞舞起来，六道骸的笑容更盛了些，差一点冷笑出声。他的眉头微微皱起来，原本还能称得上温和的眼神也变了。


导演满意地说CUT的时候，云雀恭弥从另外一个入口门进来，六道骸淡淡的朝他的方向看了一眼。


穿着和服的云雀恭弥慵懒的打了个哈欠，朝着他径直走过来。六道骸知道，云雀恭弥出现的时候他就应该离得远一些，这是不知道从什么时候起工作人员的自作聪明，认为六道骸和云雀恭弥出现在同一场合不太妥当。


两个人的气场太强大，无法从中得知在一起时的磁场是相吸还是相斥。


助理过来准备拉走还站在原地的六道骸，云雀恭弥越来越近，可六道骸只是站着，脸上的表情看不出心里的打算。其实六道骸是想笑的，难道在所有人心里，他和云雀恭弥真的就应该不合，连见面，出现在同一场合都不行吗，那么为什么又会被里包恩搞到同一个团队里呢。


还差几步路的时候六道骸终于迈开了脚步，助理松了一口气，然后看到他和走过来的云雀恭弥擦身而过。


没有出摄影棚，而是走到了导演身边。


照片出来的时候有三张，两张是六道骸和云雀恭弥各自单独的，一张是两人面对面的。不过后来在宣传的时候还是选择了两人各自单独的，那张面对面的被尘封进了抽屉底。


一直到很久以后，六道骸收到的FANS送来的礼物里多了那么一张处理过的照片，是把他们公开发售的那两张照片P到了一起，并且隔了距离。在照片上的六道骸远远望着云雀恭弥的侧影，一切尽在不言中。


有些秘密，如雾里看花镜中水月，若隐若现。有些人，心甘情愿守护这样的低调，为了迷恋的那两个人有一丝一毫的交集而感动流泪。故事安静得让人察觉不到，就像那些隐藏起来的感情。


我看着你，我不说，又有谁知道。


有很多人心照不宣，心甘情愿与他们一同低调，生怕惊扰了这份安静，所以，知足常乐。



 
2010-2-21 15:50 回复  
 
x蔚 
 30楼



隔壁搬来了新的家伙，不知姓名，不知年龄，不知来历，连样貌也没见过，只是听大人说好像是从意大利来的。


还听说，那家伙跟自己一样，都是单独住在这样的房子里。


虽然还未见过，但有了好奇心，听闻他是单独住的，不知为何有了莫名的好感。云雀恭弥讨厌群聚，对于群聚的家伙向来是不愿意多理睬还抱有点瞧不起的心态的。能够一个人生活在世上，什么都要靠自己，无论何时都是一个人走过的道路，说不寂寞恐怕也不会有人相信，只是习惯了就好，这没什么的。
    

所以渐渐的，开始排斥接近自己的家伙，对于别人的不理解也不去说什么，他们不会懂得，一个人的世界里那种自由的感觉。


他没有想过要去接近那个人，只是偶尔听到隔壁有动静的时候会装成无意的探探小脑袋。看不见那人的身影，听不到进进出出，只是偶尔传来声响，告诉他隔壁是有人的，那人还活着。


忘了是从什么时候养成的习惯，在做任何事情的时候开始让自己留意，或许人的所有感情出发点都是先从好奇心开始的。


若不是那一天镇子上来了艺人，他和他可能要就这样你好奇我我好奇你，你注意我我注意你到长大。


其实这样，也不错。



 
2010-2-21 15:51 回复  
 
x蔚 
 31楼


不知道是谁先走向谁的，换句话说，不知道是谁先招惹得谁，为了什么而变成这样也忘得差不多了，回过神来的时候两个人滚在地上狼狈不堪。


终于见了面，那个大人口中的从意大利来的孩子，那个只闻其声不见其人相处了好几个月的家伙。见面礼说起来有点不像是小孩子之间有的行为，说话的语气，眼神，动作，不是这个年纪的孩子该有的。


他们应该像其他孩子一样，有父母疼，有朋友关心，而不是这样孤独的一个人生活，对所有充满了戒备，自我保护的放上了隔离网，阻止任何人的进入。在对方有动作之前就把念头扼杀在摇篮里，渐渐变成别人口中危险、奇怪的存在，不会有人再冒然接近。


不管过去了多少时光，云雀恭弥对那天樱花树下出现的少年的眼神记忆犹新，他甚至一瞬间产生了错觉，天真的觉得，他是由樱花拼凑而成的，如同幻觉。


只不过后来事实告诉他，他是真实的，不是幻觉，真实地出现在他面前，真实地和他不分缘由的打了一架，真实地在一出现的时候给他的见面礼是一把枪。


指着他的脑袋。


“乱动的话，轰了你的脑袋哦。”


也许这句带有挑衅的话就是燃点，一瞬间让对任何事任何人清冷淡漠的云雀恭弥情绪失控。后来想起来，他大概是故意的。


故意出现在他周围，故意保持距离，故意在他面前出现，故意以一种能让他刻骨铭心的方式让云雀恭弥记住他，然后再故意消失掉。


最后，再故意的重新出现，纠缠不清。




依稀记得那天走进房间的时候看到的熟悉又陌生的脸。回想起里包恩的那句：如果你不出去走走的话，你就会以为这就是世界。


云雀恭弥说不定是很想结束这样的日子的，不能说是里包恩说服了他或者他妥协，只是他给了自己一个机会，不再是井底之蛙，而是可以放宽眼界看这个世界。


那么眼睛里的是他，他是不是就是世界。


睁开眼睛的时候看到的是六道骸站在厨房里忙碌的身影，云雀恭弥懒散的坐起来，后背靠着沙发有些性感的微笑着。


性感这个词用在一个男人身上不适合，但是用在现在的云雀恭弥身上却还怕配不上他此时此刻的样子。


“喂，你那头发要接到什么时候？”


“嗯？这长发吗？怎么样，很美吧。”


“像个女人。”


“哦呀，你是嫉妒吗。不过这发型只能维持几天，长头发不方便。”


“比你短发凤梨头顺眼多了。”


说完又重新躺下，心里补充了一句：六道骸，在我面前你就心甘情愿的女人下去吧。六道骸不以为意，只是淡淡笑了笑，水龙头重新打开，碗碟碰撞在一起，那声音里仿佛充斥了甜蜜。


云雀恭弥大概没有想过自己的一句无心的话在六道骸心里会是怎样的有意，他想要重新进入梦乡却发现自己睡不着了，原来刻意的去想念什么，那被想念的就越会躲着不出来，而在几乎要忘掉的时候，又愈发的清晰起来。


 
2010-2-21 15:51 回复  
 
x蔚 
 33楼

茶几上放着各式各样的巧克力，全都是属于六道骸的，因为没人会想到云雀恭弥会出现在六道骸租住的地方，没人会想到不喜欢群聚的云雀恭弥会与在大众眼中传不和的六道骸有来往。当然，更让人想不到的是，六道骸对云雀恭弥表现出来的与众不同。


舞台上的表演或许能欺骗一时，但欺骗不了一世，渐渐的，越来越多的人发觉六道骸对于彭格列这个团体是有排斥和厌恶情绪的，尽管表面上看似和睦，可下面的波澜只有他们自己清楚。而云雀恭弥自始至终清冷淡漠，接受采访的时候沉默以对，搞得记者只能从别人口中旁敲侧击的问。两个人从出道至今参加的通告和演出屈指可数，要是七个人全部上一个节目那真是让人开始怀疑太阳是不是升起错了位置。


虽说是一个团队，却有着莫名的孤立感觉。不是他们孤立了云雀恭弥和六道骸，而是六道骸、云雀恭弥孤立了他们几个。


刚想要把那堆巧克力推到一边，六道骸走了过来坐在对面随手拿了一盒拆开了包装纸。云雀恭弥差点忘了，六道骸好像是喜欢巧克力的，他在逛网站“路过”他的资料格的时候“不小心”看到过。


可是六道骸没吃。


“你竟然喜欢这种甜腻的东西。”


“你怎么知道我喜欢？”


六道骸抬起头似笑非笑的看着云雀恭弥，对面的黑发男子明显被话噎住的表情。


“我不喜欢但也不讨厌，资料上那些么写，就有那么多人送，没办法。”


又拿了另外一盒拆开包装纸，还是没吃，扔进了桌子上的玻璃杯里。或许人的感情都是这样微妙而暧昧的，介于喜欢和讨厌之间，没有特别的感觉。比起喜欢和讨厌，这样的感觉有时候更让人沮丧和难过，因为这代表，毫无感觉。


人生就像一盒巧克力，永远不知道会得到什么。



 
2010-2-21 15:51 回复  
 
x蔚 
 34楼



里包恩觉得，云雀恭弥说不定很好拐带，他在清冷孤傲之余有点让人哭笑不得的天然，比如在面对六道骸的时候，说出来的话做出的反应往往跟他所认知的云雀恭弥有差别。


而六道骸就不同了，像是一切都了然于心，像个局外人，看着剧本接下来要怎么演，对于加演的剧情也不多废话很好的配合，只是能敏锐地感觉到他的不屑。


不过要说两人哪里像的话，里包恩突然想到不久之前看到的一句话。


如果这个世界对你不理不睬，你也可以这样对待它。


从出道到现在拍了不少的宣传照，出了特辑，出了单曲，可是却没有集体合唱的曲目，对于一个组合来说未免说不过去，但是里包恩反而一点都不急，他觉得现在这样就好，几个人虽然是同一个团体却是独立的个体。


出道最初模仿其他组合打出了王道的招牌，这招在娱乐圈的组合身上司空见惯，每个组合都有属于自己的官配，而究竟是为什么把两个毫不相干的人配成一对并且在镜头前上演各种粉红不得而知。最稀奇的也最为大众保留想象空间的是，彭格列并未明显的对外宣布谁和谁是官配，一切都自在人心，所以在外粉丝间上演的CP战比起其它组合来激烈得多。


打开官方网站的留言簿，经常会看到各家掐架的情况，言辞之激烈让对一切都见怪不怪的里包恩着实冷汗了一把，久而久之也就习惯了，每家都有每家的道理。


只不过一直让他不能习惯的是那些年纪轻轻的小女孩之间略显幼稚的反驳，简直是在看一场“你新买的衣服真难看还是我的衣服好看”“这鞋子穿在你身上不好看，你也真敢穿啊也不看看自己的斤两”之类的带有自我感觉过剩和人身攻击的现场直播。


略显头痛的关了电脑，想想还是六道骸和云雀恭弥的性格比较招他好感，起码不会反感，总之，他也很难想象那两个人像小孩子一样对话。就算是狱寺隼人那个家伙，甚至是蓝波，里包恩现在都觉得他们是那么可爱。




 
2010-2-21 15:51 回复  
 
x蔚 
 35楼

起身去倒水，看到的是躺在床上呼吸均匀进入梦乡的泽田纲吉。


这个男孩，从平凡的学生变成现在万人憧憬的对象，在站上舞台的最初还有着惊惶无措，怕自己做不好拖了大家的后腿，而事实上他却是团队里的核心。若是说喜欢云雀恭弥和六道骸是因为他们相比较其人而言个人魅力太突出和吸引人的话，那么喜欢泽田纲吉得就很容易理解了。


好像每个人都能在他的身上看到自己的影子，就像每个人心里都住着一个泽田纲吉。面对未知会害怕，面对现实会想要逃避，面对喜欢的人会脸红不敢表白，面对别人的真诚会回馈给真心的微笑。高兴了会笑，难过了会哭，会多愁善感，会牵肠挂肚，毫不吝啬自己的感情。


平凡的男孩子，平凡的我们。


而不喜欢他的也能够理解。人总是奇怪而矛盾的，喜欢，在他身上看到了自己的影子，有共鸣。不喜欢，在他身上看到了平凡懦弱的自己，与其说是厌恶他，不如说是厌恶这样的自己。


看着墙上照片上棕发男孩略显羞涩和胆怯的眼神，里包恩最后把视线落回到泽田纲吉的睡脸上。


在他看清事实决心变得强大起来的时候，里包恩不知道这个男孩是怎么说服自己的，常常感觉到他站在舞台上会瑟瑟发抖，跟其他几个人比起来气场不足。可是他一直在努力，努力让更多的人认同自己，努力不拖后腿，努力作为一个核心坚持下去。


团体里有因为无聊生活而寻找乐趣的人，有被莫名其妙拉进来的人，有一开始看泽田纲吉不顺眼后来折服于他的人，有他的朋友。可能跟六道骸，云雀恭弥或者狱寺隼人比起来他没有强烈的气场和鲜明的个人魅力，但是他也有自己的与众不同。


每一次登台和采访都像是在打一场仗，从决心站上舞台的那一刻起，泽田纲吉不再是泽田纲吉，而是彭格列的队长泽田纲吉。


在面对残酷现实的时候所展现出来的坚强和韧性，每一次都带来惊喜，还有怜惜。像是邻居家的弟弟，为他年纪轻轻就要载满风雨却不失希望和纯真的眼睛而心疼。




 
2010-2-21 15:52 回复  
 
x蔚 
 36楼

不过也正因为这样，注定了和他们是不同的世界。


里包恩为泽田纲吉又多加了床被子，然后重新投入到工作里，桌子上放着从出道至今拍摄的照片还有官方的周边信息，拉开抽屉，还有很多在筛选过程中被淘汰的照片。


不知道是谁的刻意，抑或是巧合，周边里六道骸和云雀恭弥的大头照、全身照出现在同一物品上的几率很大，有的甚至明目张胆的在衣服、配饰或背景上选取了相同款式的。比如前一阵子还挂在云雀恭弥裤子上的链子出现在了几天前六道骸拍摄的照片里，只不过那链子挂在了军帽和手套上。虽说换了位置，却能看出来是同一条。


这应该不是装饰用的公用配饰，而是他们自己的。


里包恩不想去猜测这里面的故事，他庆幸的是这两张照片还好不是出现在同一时期。而另外一张两人的合照和几个人的集体照又让里包恩舒展的眉头再次轻轻皱了起来。


那张合照是在出道初拍摄的宣传片的拍摄花絮，穿着不同学校的制服，一人拿着戬，一人拿着拐子，仔细看的话，云雀恭弥抿着嘴唇用拐子底部在看不见的死角捅了六道骸的胳膊一下，而六道骸的表情也是憋着笑容的样子。另外一张集体照是几个人穿着同一款式不同颜色的正装，在六道骸的斜下侧那一格是云雀恭弥，他的视线果然停留在那里。




 
2010-2-21 15:52 回复  
 
x蔚 
 37楼

几乎每张照片里都能看到六道骸那样的眼神，在云雀恭弥站在身边的时候，小心翼翼的视线，云雀恭弥或淡漠的装作没看见，或倔强的抿紧嘴唇。而在背对或者站在他身后的时候，眼神会更加放肆，表情也有了微妙的变化。


或许，某种意义上，里包恩能够理解为何六道骸和云雀恭弥的骸云王道在日本人气不高的原因了。他想那群家伙跟他们一样，是群低调小心翼翼的家伙，如看客一般安静的看着，感受着，猜测着，疯狂着，迷恋着。


并且，祝福着。


只要看着就好，只要自己知道就好，只要爱着就好，只要相信着就好。排名投票什么的，不需要这样的东西来证明自己心里的感觉，不需要宣告得天下皆知，不需要拿着他们的一点点蛛丝马迹的粉红说服别人加入自己的阵营，就这样安静就好。


我喜欢是我的事，你知不知道接不接受是你的事。


把照片重新放回抽屉，再拿出来的是新曲子的乐谱和歌曲小样，不知道为什么，里包恩觉得这首歌非常适合六道骸和云雀恭弥演唱。


也许里包恩是心知肚明的，一颗小小的糖，足以甜蜜炸出一大片，等到踩在沙滩上的时候会发现，原来沉得住气的家伙如夏夜的星空般密密麻麻。


想要给你们一块糖，所以糖衣炮弹的后面是苦到皱眉的药片，也不要有怨言。




 
2010-2-21 15:52 回复  
 
x蔚 
 38楼

没有一个地方，可以和家相提并论。


以前常常想，家的答案是什么，总以为它是有个确切的答案的。比如说，家里会有什么，喜欢什么样的墙纸和家具，要在什么方位摆设自己喜欢的装饰品。搬到新家的时候会添置很多日用品，厨房里的锅碗瓢盆油盐酱醋，客厅里的沙发茶几壁画电视，卧室里的床单枕套书桌衣柜，厕所里的脸盆马桶牙膏牙刷。


可是在房子一天一天充盈起来的时候会发现，还是少了点什么，于是又添置了盆栽花瓶，以为这样就会有生机。


到最后，房子里的东西越来越多，可少了什么的感觉却没有消失的迹象，反而越来越弥漫，充斥了整个心房，像在心上挖取了一块。那缺少的部分漏着风，时常让自己冻的心脏生疼。


六道骸不是不渴望家的温暖，只是人有时候是非常矛盾的，明明渴望的不得了却表现的毫不在乎，就像渴望爱一样。


很缺爱，真的很缺，可是不是我想要的，所以干脆不要。



 
2010-2-21 15:52 回复  
 
x蔚 
 39楼

有些爱和温暖会在日后被毫不留情的回收，那么一开始就不要装成善心的给予那些爱和温暖，是同情怜悯吗，是瞧不起吗。与其将来会失去，不如在一开始就没有得到过。


结束了今天和泽田纲吉单独的拍摄，有粉丝组织了小型团体来探班，站在片场外面因为他和泽田纲吉的互动而尖叫连连。六道骸是会服务她们的喜好的，光明正大的，只是当事人的泽田纲吉总是直觉的认为六道骸是在变相的嘲讽，而嘲讽的是谁，他不得而知。


现于表面之上的是真实，还是隐藏于表面之下的是真实。


跟随的工作人员照例拿出DV要拍摄他们拍完这组照片之后的花絮，想着要拍六道骸和泽田纲吉在众人视线之外是怎么样的关系，是不是如大众所见那样暧昧特别。


只不过越来越搞不懂，相较于和泽田纲吉的明目张胆，六道骸和云雀恭之间感觉更显迷离，只要云雀恭弥在现场，只要不在大众的视线之内。渐渐发觉六道骸有意无意跟随着云雀恭弥的视线，拍摄集体照片的时候两个人之间总有看不见的死角，云雀恭弥坐在别处休息的时候也会以自己的方式看着六道骸，偶尔脸上会露出让人不解的忧愁。




 
2010-2-21 15:52 回复  
 
x蔚 
 40楼

在镜头之外的泽田纲吉和六道骸，完全没有镜头前的暧昧，泽田纲吉甚至觉得，六道骸根本不愿意搭理自己，连碰自己都不是很情愿，因为镜头移走，他就把原先搭在自己腰上的手放下了，笑容也收敛了回去。


说不定六道骸心里是不愿意面对泽田纲吉的，他们不是同一个世界里的人，他的天真善良难能可贵，可是六道骸却觉得跟这种个性的人相处起来很累，无法放松。


钥匙插了半天也没对准锁眼，想着干脆在外面冷静冷静再进去，不知为何心绪有些混乱，反正进了门只有冰冷的墙壁和家具对着自己。犬和千种每天都在外打工，后来怕和自己住会惹来不必要的麻烦而搬了出去，原本就冷得刺骨的风口更是肆虐的疯狂。


后背靠着墙壁，闭上眼睛又睁开，楼道里的感应灯亮了亮又熄灭了。


人在黑暗里总是显得渺小和无力，那些本不该有的感情会侵袭过来，让人措手不及。想起来前几天在公司里里包恩安排见到的那个女孩子，和自己的样貌甚至潜在的个性有着惊人的相似。在最初所有人就知道，六道骸是意大利人和日本人的混血，除此之外别无其他。他小时候是怎么生存的，他生活在哪里过着什么样的日子，他这种个性是怎么造成的……




 
2010-2-21 15:53 回复  
 
x蔚 
 41楼

他是不喜欢有人追究他的身世来历的，包括过去所经历的一切。他可以坦然地接受和面对，却不希望有人踏进来窥探分析，别人不问他不会说，别人问了他也只会笑而不语。同样的，他也不会对别人的过去问长问短，他不在意不在乎。


过去已经是过去，不管是过不过得去，总是谈论过去是很让人反感的，不想平添自我厌恶，所见的只有未来。


向前走，不要回头。


门里转动把手的开门声和六道骸睁开的眼睛几乎是同时，稍微侧头就看到了开门的男人，在黑暗里眼睛的光芒浅浅淡淡，像他给人的感觉。


六道骸笑了笑，心里的那个越扩越大的风口不知道为什么，突兀的被堵上了。




 
2010-2-21 15:53 回复  
 
x蔚 
 42楼

门被轻轻关上，只留下门外亮起来的感应灯。门内的饭桌上摆着几盘菜一大碗汤和一碟切好的蛋糕，叉子旁边放着包裹在精美包装纸里面的礼物。


家不是钢筋水泥房砖瓦片建造起来的房子，家也不是放上家具摆设就能温暖的冰冷躯壳。有所爱之人的地方才是家，所爱之人的心才是家，有人等待着你回去的地方才是家。


你问我想要住在哪，住在你心里怎么样呢。


这世上没有一个地方能跟家相提并论，这世上没有一个人能跟你相提并论。


这种感觉我自己知道就好了，你不需要知道，我也不想告诉你。就像有些事我们都心知肚明那是故意而为之的还会照着演下去，只要继续保持原样心照不宣就好了。


有时候，爱是一个人的事。




 
2010-2-21 15:53 回复  
 
x蔚 
 43楼

亲自选的买好的手套包装进精美的包装纸里，原本想就这么给他的，后来觉得不太妥当于是很做作的包上了包装。


从一开始云雀恭弥就发现六道骸爱戴手套的习惯，所有人都以为六道骸大概是有洁癖，因为在一次访问中主持人问六道骸不做艺人想要做的职业是什么，他回答说是医生。理由不知道，从那以后对于六道骸戴手套这件事所有人见怪不怪了。


只是云雀恭弥觉得不应该是这样才对，而应该是怎么样的，他也说不清楚。


六道骸的手套很旧了，也没有可以替换的，拍照，拍单曲发售的封面他一直戴着手套，总有人枉自揣测他的手上是不是有伤，而这伤是不是暴力引起的。


矛头指向了一向在大众面前和六道骸有过诸多不合传言的云雀恭弥。


不去回应，声音会自动消失，但也有人会说你懦弱，敢做不敢当。回应了，就会有人说你是在解释，解释是掩饰，掩饰是事实，事实胜于雄辩。




 
2010-2-21 15:54 回复  
 
x蔚 
 44楼

云雀恭弥懒得去理会那些外在的声音和看法，喜欢或是不喜欢，反对还是排斥，他都不在乎。本来，没有人要求过大众给他爱，那都是她们自愿的，那么她们要把爱收回，云雀恭弥也不会觉得受伤。


从小就很清楚了，没期待就不会有失望和难过。


没有人有办法堵住所有人的嘴，若是去在乎那些言语，早晚会被唾沫星子淹没，那些语言是锋利的利刃，最厉害的暴力。


想着从网上订外卖到六道骸家，顺便把礼物邮递过去。要云雀恭弥给六道骸做饭和送上礼物，大概现在还不可能，过不了自己尊严的那关。


云雀恭弥总觉得那样的自己有点卑微，他不能在六道骸面前低姿态。


无心插柳的举动，换来的是脸上不易察觉的成片阴影。网络总是最迅速的传达消息的通道，看不见在电脑那边敲击键盘的人的长相和表情，不知道敲击键盘的时候是怎样的心情。那些成片的段落像是一篇篇论文，直接或间接的攻击，拐着弯骂人的方式，几个人群聚在一起的调侃。



 
2010-2-21 15:54 回复  
 
x蔚 
 45楼

在这个世界上，喜欢你的人和讨厌的人是成正比的，有多少人喜欢你，就有多少人讨厌你，抓住你的一点点错误和是非不放。


从点名直接的攻击到攻击喜欢云雀恭弥的FANS身上，从FANS的所作所为上攻击到云雀恭弥本身。颜控、没内涵、肤浅、幼稚、年龄偏小……最后发展到攻击有关于云雀恭弥的配对上。


用语言攻击别人的人，总把自己抬的有多清高似的。她们没有想过，在未来的某一天，自己也会站在被攻击的座席上，接受更为残酷的批判。


一下子失了兴致，面无表情的关上电脑，面无表情的起身倒水喝水，面无表情地想着要给六道骸订什么饭菜。


手机振动起来的时候云雀恭弥冷然的喂了一声，那边的人明显的愣了愣，随即像是心知肚明似的笑了笑。


“云雀，现在有时间吗。”


“没时间。”


“你来公司一下，关于那歌的具体事项要谈谈。”


那边的人没有要挂断电话的迹象，还是由自己先挂断电话，出门之前把那双手套放进了上衣口袋里。


你瞧，我根本不在乎。


只是为什么，明明知道关于我和你的王道那些群聚的家伙明显是带有攻击性的评论，也明明知道所有王道配对都是公司的手段，这里面的真真假假让人捉摸不清，可还会为了那一句：六道骸和云雀恭弥，那两个人在一起只有虐没有幸福可言。


而浑身发抖呢。


原来我们在那些人眼里只能互相伤害。原来我们是不被祝福的。


人的感情其实是很难控制的，所以一直保持着距离，你向前一步我就退后一步，我向前一步你就站着不动，因为你知道，要让我迈开脚步是很难的事情。有时候，我们的立场会调转方向，变成我向前一步你就后退，你向前我站着不动，因为我也知道，要让你迈开脚这同样是很难的事情，所以究竟是谁主动谁被动，这是暧昧的没有答案的。


我和你，是不应该有感情的。



 
2010-2-21 15:54 回复  
 
x蔚 
 46楼



泽田纲吉觉得自己的脑袋要炸了。


整个人处在焦虑和震惊里在房间里来回踱步，里包恩倒是非常冷静，手指在鼠标和键盘上来回，嘴角带着轻微的嘲笑。


对，嘲笑。


泽田纲吉很想叉着腰指着他的头说一句：你还能笑出来！有什么好笑的！结果想来想去那样的自己岂不是更加女人，为此又焦躁了很多。


在看到那篇小说之后泽田纲吉在镜子面前停留了好几十次，每一次都会问里包恩一句：我哪里像女人了。换来的是里包恩终于憋不住地笑容和调侃。


“性格很像女孩子。”


“性格很像…”


“就你现在这个样子就很像女孩子。”


无力感油然而生，身为一个雄性生物，泽田纲吉不可否认看到小说里的自己女性化表现的时候惊为天雷的心情，听到里包恩这么说，顿时泄了气。


他想他应该变得更加男人一些，准确地传达给大众，他是男人不是女人。



 
2010-2-21 15:54 回复  
 
x蔚 
 47楼

在泽田纲吉下定另一个改变的决心又重新站到镜子面前的时候，里包恩看到了那些留言。在娱乐圈，这样的事情司空见惯，没有强大的意志力和自制力，早晚有一天会疯掉。他不知道是该庆幸还是不幸，云雀恭弥那孤傲的性格。


往往FANS的所作所为要由她们支持的偶像来埋单，有时候一些人讨厌某个偶像，不是他真的做了什么让人接受不能的事，而是他的FANS群体抹了黑。


女孩子群聚在一起时，一般是没有什么好事的。


关了网页，打开播放器。


「在战斗延绵不绝的日子里 不断地得到 不断地失去 在原形毕露之前 所寻求之物 能否找到呢」


「不管是谁都将真正的心情隐藏起来 反正这个世界的一切都是幻觉」


两首不同的歌曲小样，里包恩觉得，交给云雀恭弥和六道骸唱再合适不过了，不过这是未来的打算，现在要做的是另外一首歌的准备。


“阿纲，你该去拍摄地点了，再磨蹭下去要迟到了。”


泽田纲吉这才想起今天还有拍摄工作，恐怕六道骸已经到了，其实他是有点害怕和六道骸相处的，总觉得那个男人的眼神和笑容有着刺骨的冰冷，虽然他笑起来很好看很优雅。



 
2010-2-21 15:54 回复  
 
x蔚 
 48楼

“啊！里包恩！你怎么不早说！”


从认识到现在，泽田纲吉还是改不掉他表情夸张的吐槽方式，尤其是在面对里包恩的时候。想到六道骸总是轻微皱着眉头舒展不开又带着笑容的表情和云雀恭弥淡淡的与世隔绝的样子，里包恩觉得，泽田纲吉生动了很多。


给云雀恭弥打电话，习惯性地听到他挂掉才挂掉自己的，这个习惯是为何养成的，里包恩总结为。


由这知晓，他是平安的。


他还不想告诉云雀恭弥六道骸早晚有一天是要回意大利的，他也没有办法保证，六道骸走了之后会不会回来。他想，若是现在告诉云雀恭弥公司上层有意让他多出现在活动上并和泽田纲吉走近一点的话，又不知道要怎么大肆闹腾了。


还是顺其自然。



 
2010-2-21 15:55 回复  
 
x蔚 
 49楼

关上电脑起身，穿上西装外套戴好标志性的礼帽，里包恩出门之前看了看日历上的日期。


他常常觉得，说不定六道骸比起云雀恭弥来说还算幸福。他有出生的准确日期，而云雀的生日却是自己定的。他有犬和千种两个朋友，说不定日后还会有个妹妹，而云雀，在里包恩的知晓里，只有自己。


不过去比较这种事情不切实际，每个人都有每个人的过去和背负，每个人都要继续往前走，就算前路布满荆棘，也要鲜血淋淋地走下去。


有时候寂寞太沉重，身边仿佛只是观众，你的感受没有人懂。




 
2010-2-21 15:55 回复  
 
x蔚 
 50楼


很多人觉得，彭格列里的六道骸和云雀恭弥是不是不合，有时候看到两个人带伤演出，就会不由自主地想是不是发生了暴力事件。很大一部分人在关心他们的伤势之余还在好奇会是谁赢，更有很多人会猜测他们之间发生了什么事以至于要大打出手。


戴着墨镜从后楼梯下去，路过那些群聚的女孩子身边的时候不由得皱了皱眉，在听到有人兴致勃勃地发表感想的时候，眉头皱得更紧了。


“天啊，难道是为了争夺泽田纲吉？”


“不会吧，那岂不是情敌关系？”


“啊呀！这是大粉红啊！你们不觉得现在泽田纲吉和云雀恭弥走的近了吗？以前是和六道骸走的近，所以引发了六道骸对云雀恭弥的不满，两人大打出手！一定是这样！绝对是粉红啊！回家要把感想发到网站上。”


“我不这么认为啊，你们难道不觉得，他们两个总是给人不合的感觉很奇怪吗。”


“你想说什么？用表象来掩盖真实吗？我真看不出来他们有哪里可萌的，不就是团队里长相最好的两个吗，我看你是颜控发作了吧！”


翻了个白眼，在她们认出自己之前快步离开。在拐弯之前，回头看了一眼那个敢于在众多王道配对里提出反对意见的女孩子。



 
2010-2-21 15:55 回复  
 
x蔚 
 51楼


有几个激动的女孩子看样子是要动手，嘴巴上说服不了，那就用武力解决，唾沫星子喷在那个提出异议的女孩子脸上。


总是有那么多自以为是自作聪明的人，往往为了这样那样的意见不合而争得面红耳赤，甚至大打出手，想想就觉得可笑。走出公司大门，云雀恭弥觉得空气真是前所未有的清新，他以后绝对不会再走后楼梯了，就算坐电梯会被堵着出不去门，也不要再来一次今天的遭遇了，刚才那些女孩子的声音尖利的要命，听的泛呕。
    

听觉还没从刚才尖利的吵闹里恢复过来，一辆车停在自己面前，司机摁下喇叭，惹得路过的行人投来视线。


在那些人的表情由疑惑转变为惊喜、兴奋前迅速的拉开车门坐了进去。还好车窗是从里面看外面能看得一清二楚，从外面看里面是漆黑一片的，否则又不知道要上演怎样的王道战了。




 
2010-2-21 15:56 回复  
 
x蔚 
 52楼

“那么紧张干嘛。”


看着他的举动司机轻笑出声，刚才把车停在远处看到他走出来的时候就觉得他的脸臭的要命，就算眼睛被墨镜遮住了，也知道他看自己的眼神像要杀人一样。果不其然他插在外套口袋里的另一只手拿着什么东西出来，那东西现在正指着自己的脑袋。


“开车。”


搞什么，要不要弄得像是劫车抢劫一样。


“喂，云雀恭弥。”


“废话少说，否则轰爆你的脑袋。”


你是警匪片看多了吧。


装作无可奈何的微笑，知道那把枪只是填装玩具子弹的仿真枪而已，知道他喜欢的职业是警察但也不用这样吧。不过就算他是用真枪指着自己的脑袋，恐怕六道骸也会心甘情愿死在他的手里，不过他倒是挺期待他一起殉情的。




 
2010-2-21 15:56 回复  
 
x蔚 
 53楼

“其他人呢。”


“你忘了吗，这次要录的歌是我们两个人的合唱单曲。”


“哼，不知道他是怎么想的。”


“最近传我们不合的谣言很多，用合唱来打破那些谣言，算是不错的一步棋。”


“嗯。”


云雀恭弥看到了六道骸戴在手上的手套，还想要说什么，句子却变成了短暂的语气词，后来干脆放松了身体，慵懒的在座位上闭上眼睛。


六道骸察觉到他刚才的视线，没有直面的看他，而是在云雀恭弥闭上眼睛之后才淡淡地从镜子里看了他一眼，一眼不够又再看了他一眼。想要把车开的慢点，知道他不容易深眠，很容易被吵醒，可惜的是一旦车速慢下来，跟在后面的车子就拼命的按喇叭。


六道骸真想拿过云雀恭弥的那把枪把那些人的脑袋轰了。





 
2010-2-21 15:56 回复  
 
x蔚 
 54楼

果然，在轮番轰炸的声音里，云雀恭弥的眼睛闭上了又睁开，最后干脆坐直了身体目视前方。


这世界上总有个你不愿意坦诚相对的人，不明原因的，就算他坐在自己身边，就算伸手就可以触碰到，就算拥有相同的配饰，就算你戴着他送的手套，还是小心翼翼的像做贼心虚一样。


你明明很在意他，还要装作对他漠不关心，你明明很想他，还要装作根本不想看到他，你明明已经被他影响，还要故意无视。


“要录的歌曲小样你听过了吗。”


“嗯。”


“叫什么名字来着，那首歌。”


“Sakura addiction。”







Chapter1.5&2.5后记：

我很庆幸，与你相逢。
嗯，中了这句话的毒了。
看作是箱子里/箱子外都可，双黄蛋的另外一颗，这仅仅是【骸云】【同人】而已。


 
2010-2-21 15:56 回复  
 
x蔚 
 55楼

Chapter3.二缺一


难道只能在迷雾中猜你的轮廓。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<




说不清这究竟是怎样的牢狱，长时间的泡在水中，感官被剥夺，无法去感知自己身体发生的变化，连这水冰冷到何种程度也无法揣测。


但是，跟六道轮回比起来，水牢又算什么。


常常是想笑的，身体无法反应那么就在幻想散步的时候笑个痛快。千种常常想知道六道骸大笑起来的话会是个什么样，丢失了优雅变得疯狂，把所有压抑的东西全部发泄在笑容里，笑声会刺穿耳膜，那些经过岁月沉积的痛苦也好，悲伤也好，寂寞也好全部传输进大脑。到最后，大概会因为无法负荷而七孔流血吧。


强大的意志力，这是无法比拟的，换作是别人，还能够这样优雅的微笑吗。每一次的越狱，都做好了随时被抓回去的准备，但并没有因此而放弃过。


对自由的向往。不动声色的表象下隐藏着汹涌的暗流。


有时候千种觉得自己很了解六道骸，有时候又觉得从未了解过他。他和犬，后来的库洛姆，应该是六道骸最亲的人了，他们就那样看着他被命运玩弄了一次又一次却无能为力。起码一次，至少一次，不要成为六道骸的负担，不要成为累赘。



 
2010-2-21 15:57 回复  
 
x蔚 
 56楼


临出发之前千种犹豫了再三还是决定告诉云雀恭弥，他搞不清楚自己为什么会这么做，只是直觉的认为，他们要去劫狱这件事应该让云雀恭弥知道。


云雀恭弥在不知不觉中已经和他们成为“同伴”了？在孤注一掷的紧要关头云雀恭弥会不会成为关键？云雀恭弥会不会一起去。


猜想太多在现实面前也是多余，可能至始至终千种明白的只有一件事。与其信任彭格列，不如信任云雀恭弥。他们的骸大人不需要黑手党去营救，若他们有这个心，若他们真的当六道骸是守护者就不会任他现在还在水牢，就不会在信任和怀疑之间摇摆不定，不如由他们三个亲自出马。


就算能力不够，就算这是有去无回，就算六道骸会生气，他们也要把六道骸从牢狱里救出来。


这几年他们或多或少和云雀恭弥有过接触，虽然不知道那个孤傲的男人为什么会对他们几个的事情格外上心，或许是因为库洛姆毕竟是彭格列的守护者，她的存在代表着六道骸的安全。


千种不敢往其他方向去想，比如是六道骸暗示的拜托的，比如是云雀恭弥自主的行为。再比如，从库洛姆身上知晓六道骸的行踪。


国际长途打过去的是私人线，与彭格列无关，与彭格列的守护者无关，只与云雀恭弥有关。除了他们三个，谁还会奋不顾身的去劫狱，不管理由是想赶快咬杀还是什么，做这件事情的只有云雀恭弥。


并不期盼着你有什么行动，只是直觉的想，若是你去救他，他会高兴吧。


在水牢里的六道骸或许会奇迹般地与他们三个人有心电感应什么的，能够感知到他们三个冒着生命危险来了复仇者监狱。而结果呢，仅仅是后来草壁哲矢代替云雀恭弥告知给彭格列的：城岛犬、柿本千种、库洛姆?髑髅五年前去复仇者监狱营救六道骸计划失败然后音讯全无。


小不忍则乱大谋。



 
2010-2-21 15:57 回复  
 
x蔚 
 57楼

找一个依附体，最好纯良老实到在所有人眼里是老好人的存在。


云雀恭弥不是不知道六道骸的计划的，就像六道骸也不可能对云雀恭弥和泽田纲吉的计划毫不知晓，只是大家心照不宣，你依你的计划行动，我依我的计划行动。


彭格列的十代目假死，把所有有关人员全部弄来十年后的世界，以如今这个世界为筹码打败白兰。云雀恭弥知道的，甚至在起初和六道骸一样，认为这是弱者的行为。


但很有趣不是吗。


现如今的泽田纲吉一直带给云雀恭弥惊喜，他也很想看看这个男人这次会不会赢。就好像看着一棵在风雨里飘摇的小树苗逐渐长成参天大树，当毁掉的那一刻，一定有意思极了。


放任六道骸的行动，却在私下关注着他的一举一动。几乎是在同时，草壁报告说一直注意的那个男人已经采取了行动，而泽田纲吉他们也会在入江正一抵达日本的时候从十年前来到这里，一切都在计划里。


没有告诉入江正一有关于六道骸潜入进密鲁菲奥雷的事，六道骸没有留过讯息。只是两个人默契的知道彼此的想法，不会破坏，不会碍事。


难以言喻的信任。


这种信任感不知是从什么时候开始的，可能这世上确实有那么一个人，即使曾经敌对即使现如今还在上演追逐游戏，也可以毫无保留的完全信任。对于彼此来说。



 
2010-2-21 15:57 回复  
 
x蔚 
 58楼

放下手里拿着的照片，是那张半年前停留在意大利调查和库洛姆碰面的那个男人时候拍到的，云雀恭弥着手调查那个男人和六道骸的关系却依然不明，反而拍到了云豆后面站着一只骸鹰的照片。那时候多次感受到的视线，没有办法不去往六道骸附身在鹰上去想，名字是云雀恭弥取的，和云豆一样，名字里有主人的名字。


这种视线感受过太多次，所以才会一下子明白过来，那是六道骸看着云雀恭弥的视线。明明近在咫尺，却像是相隔了天涯海角。


“恭先生。”


和式的门后是草壁淡淡的声音，随即门被拉开，草壁看到的是已经穿好正装正在逗弄云豆的云雀恭弥。


“已经有消息了。”


云豆飞离指尖，云雀恭弥的嘴角有着轻浅的笑意，这样子有点像六道骸，只是没有像那个男人一样有好像永远抚不平的眉头。


“从十年前来的山本武和狱寺隼人出现在离基地不远的森林里，库洛姆?髑髅出现在黑曜。而且，看来已经被密鲁菲奥雷的人发现了。”


那个女孩子遇到危险，他一定会出现。不过，不是真实的而是幻觉，没有意思。拿起放在照片旁边泛着寒光的钢拐，云雀恭弥要去的不是黑曜。


千万不要给我保护库洛姆?髑髅的机会，否则，我会闯到密鲁菲奥雷找出半死不活的你，咬杀。


 
2010-2-21 15:58 回复  
 
x蔚 
 59楼



曾经幻想过这样的场景。收拾好行李离开生活了十几年的城市去别的城市，上学、工作，或者安家。新的开始，新的起点，心里盛满的是远大的抱负和理想，身在异乡打拼，在人生的道路上撞得头破血流也不会对远在故乡的父母提半个字。


从每天一个电话报平安变成几天一个几星期一个几个月一个，从听到父母的声音开始像从前那样撒娇变成话说得越来越少口气越来越淡漠，从逢年过节回故乡变成越来越查不到音讯。


厌烦过，为那些里唆的话语。争吵过，为那些名为为了你好实际却不顾你感受伤害你的事。哭泣过，为那些时候在别人那里受过的伤。感动过，为了在这个世界上最爱你的人。


直到有一天，在的人不在了。

羽翼还未丰满的时候，想着的是能够赶快飞走的自由，不必再去听那些整天说来说去差不多意思的话，不必再去理会那被框定好的未来。只是在一心想着赶快离开的时候，却忘记了也许有人会为此而伤心难过。


直到在人生的道路上跌跌撞撞头破血流的成长起来，才知道，最爱自己的人一直在身边，在等着你经历受伤之后成长成熟，回来。


朋友会背叛你，爱人会伤害你，家人会保护你。


一直以为只有自己在长大，好像父母还是小时候眼里的样子，没有变过，不管是年龄还是身体。直到有一天意识到他们老了，或许已经晚了很多了。


发白的头发，一天不如一天的身体，眼神里岁月的沉淀。只有真的安静下来，才能发现那些细微的变化，在说再见以前，先把眼泪忍住。


好像死亡是很遥远的事情，所以自然的以为，这两个字离他们也很遥远。他们会一直在身边，在受伤的时候为你挡风遮雨。好像生活会一直这样下去，回家有熟悉的脸熟悉的饭菜香味，天冷了提醒你要加衣服，把适合的衣服找出来放在能看见的地方。


所以，一直都在的人突然不在了，怎么会呢。


怎么会呢。


泽田纲吉不敢去看山本武的脸，身边的男人好像还是那个人，只不过年龄增长了跨度了十年，身高更加挺拔，脸上的笑容少了些。突然有点怀念，那个笑容灿烂以为是在玩黑手党游戏在关键时刻奋不顾身的少年，那个挥着球棒挥汗如雨的少年，那个曾经在棒球和黑手党之间犹豫的少年。


还是那个人，只不过成熟了，可是却不知道该怎么面对，现在的场面，完全是大人和小孩。所以，安慰是苍白无力的。




 
2010-2-21 15:58 回复  
 
x蔚 
 60楼

泽田纲吉想他或许明白这种感觉，就像是墙上挂了很久的字画突然有一天不见了，需要时间去习惯这种突然失去的感觉。告诉自己就当从未出现过，可是墙壁上的痕迹却时刻提醒着你这里曾经有过什么。


泽田纲吉以为里包恩会陪在他身边很久，久到让他不会去思考他会不会有离开的一天。泽田纲吉不是没有想过若是离开了里包恩自己会怎么样，从里包恩的突然出现到现在，他已经习惯了有他的日子。战斗的时候他在身边，训练的时候他在身边，日常平淡的生活他在身边。久而久之，里包恩早已变成了泽田纲吉的家庭成员，成了不可缺少的一部分，泽田纲吉对他的依赖日益增长。


总是看向他的视线，总是寻找他的身影，知道有他在身边所以没有那么害怕。有时候在学校里看到装扮怪异的里包恩，嘴上吐槽，心里却莫名的安心。


知道他在，在离自己不远的地方。


里包恩不见的时候，他想他会回来的，一定会回来的。可是等了很久，没有里包恩的踪影，他是不是厌烦他了，他是不是就这么走了再也不会回来了。


十年后，他是不是不在了。


不想去做这样的设想，就像醒来后知晓自己是在十年后的世界的棺材里不想去想为什么一样。其实心里清楚得很，只有死人才会在棺材里。十年的时间，能改变的有太多了。


突然出现袭击而来的女人，一针见血的指出没有了里包恩他泽田纲吉什么都不是。习惯性的问里包恩该怎么办，可是那个陪在自己身边的人早已失了踪迹。


“可乐尼洛、毒蛇、斯卡尔，最强的婴儿阿尔可巴雷诺们，全都死了。”


“哎？！”


“当然，里包恩也不在了。”



 
2010-2-21 15:59 回复  
 
x蔚 
 61楼

不知道从什么时候起，已经逐渐变成了就算心里在意得不得了表面也会装作没事甚至去安慰他人的人，或许这就是作为首领的某种觉悟，身为核心怎么能让人担心。


从只会哇哇哭的婴儿到学会走路到跑步，现实对于泽田纲吉来说，光会跑步并且不掉队是不够的，必须跑第一，一定要跑第一，还要把甩在身后的人甩出老远。


再见里包恩，就好像第二天醒来看到了墙上缺失的地方又完整了。他没事真是太好了，还能再见到他真是太好了，他平安的出现在自己面前踢过来的力道也没什么改变看来身体没事真是太好了。


你对我来说是老师，是朋友，是家人。有种感情我不知道该怎么表达，只是我心里非常明白，你非常重要。


但是一个地方完整了，其他的地方却还在不肯定当中。父母、朋友，前一分钟还嬉笑打闹的人下一分钟得知的可能是已经死亡的事实。难过、痛苦、悲伤，这些情绪只能在晚上独自一人承受，在别人面前的时候还要保持好精神的状态。


泽田纲吉已经没有余力去想山本武的心情了。


小的时候写过一篇作文，题目是《十年后的我》。那时候觉得时间还早得很，十年离自己非常遥远。可是长大后才明白，时间不过是眨眼，回头，蹲下起身…的距离。回想起那个时候看着班主任在黑板上写下的这几个字和简单的要求以及自己那时的心情，就像昨天才发生一样。


岁月、时间，无情的流逝。可以改变的有很多，可以不变的有很多，一切的一切都在慢慢的变的物是人非，无论是曾经熟悉的街道，玩耍过的公园，购物的商场，还是身边的人。


日子如往常平淡普通，结束了战斗以为那真的是结束，还可以恢复到以前的生活。早上起床洗脸刷牙吃早餐，有妈妈温暖的笑容，和朋友在一起追逐打闹，属于这个年纪的孩子笑脸。看到喜欢的女孩子会脸红结巴，怕在她面前出丑，希望留给她自己是很有用很有男子气概的印象，为了偶然的眼神交汇和擦肩而过而兴奋。为了作业和考试而发愁，偷偷讲老师的坏话，上课故意捣乱顶嘴，放学路过小卖部会驻足。


现在想来，曾经那些认为无聊透顶没有乐趣的枯燥学校生活现在变得那样遥不可及。人总是失去后才懂得珍惜，而知道珍惜却是在重新面对和知晓再也回不去的时候。



它距离你很遥远，遥不可及。它距离你很近，近在咫尺。


泽田纲吉写的作文内容很简单，他并没有远大的抱负和理想，他只想平安简单的生活。家人身体健康开开心心，希望久未见面的父亲能够常回家来，希望喜欢的人将来也能够喜欢自己，两个人真的会有将来。


就算现在他必须要成长为能够独当一面的黑手党首领，提前面对将来终将面对的残酷斗争，从男孩到男人，他希望的也仅仅是这些微小的幸福。


没有战争，没有杀戮，没有腥风血雨。


原本对于突然来到十年后世界的不安，已经被担心家人和朋友的安全和现状这种忧心的心情取代。时间好像总是不容许人有胡思乱想的空隙，它总是能够找到一个理由让人快节奏起来，好像所有的一切都会在这种快节奏里烟消云散似的。


 
2010-2-21 15:59 回复  
 
x蔚 
 63楼


十年前被抓回，关在了更深更难以逃脱的水牢里。没有任何光线，浑身被束缚，泡在深暗冰冷的水里。没有强大的意志力，是无法保持意识和输出强大幻觉为库洛姆制造和维持内脏的吧，更何况，要找到适合的人选附身。


到底是要经历什么，才会有这超出常人的意志力。六道骸很强，强大到那些家伙认为他无坚不摧，什么都伤害不了他，就算遇到了危险，也会想：啊，那可是六道骸啊，一定没事的。

    
不想去说，那些挂名为“同伴”的黑手党，对他是太信任还是对他的生死置之不理。他伤害过他们，所以嘴上说得再好听心里的坎还是过不去，信任也好，怀疑也罢，六道骸对此是不屑的。


总是说要复仇，可是行动上却是直接或间接的守护，甚至不顾自己身体状况不顾危险潜入密鲁菲奥雷里，在BOSS白兰眼皮底下明目张胆。


他是深谋远虑的，行动之前会做好计划和对策，一次又一次的越狱，十年前的黑曜，几天前出现在从十年前来到现在的库洛姆身边作为骸鹰和同步想象出的少年模样的黑曜三人组帮助她打败敌人，如今的深入虎穴。


 
2010-2-21 16:00 回复  
 
x蔚 
 64楼

“欢迎回来，白兰大人。用餐如何？”


“嗯，非常好吃哦，饺子拉面。话说回来，雷欧君你在做什么？结果连看护的工作都让你来干了吗？”


“不…不是…那个…我是有工作上的事情找白兰大人商量的…”


语气，表情，弱气的气场，回想着记忆里泽田纲吉说话的模样。对于模仿这种行为，也许，也是出于生存本能。


“？不会是要求加工资什么的吧。”


“不…工资方面我很满足了…其……其实是我出于个人的原因而想辞职……”


“哦？这可真让人吃惊。我还很期待你的才能呢――”


“您…您又说这种话……”


“你真的真的很了不起啊，避开第11部队诱导古罗?基西尼亚前往黑曜。”


自始至终眯着眼睛微笑的男人收敛了笑容，眼神变得犀利，六道骸没有多意外，甚至可以说从一开始这样的转变已经在他的意料之中了。


装成吃惊的样子“哈？”在白兰接二连三的事实说明里恶趣味的一直扮演迟钝的没有大脑的弱者行为，甚至乐此不疲。


 
2010-2-21 16:00 回复  
 
x蔚 
 65楼

“你必须要在那里让十年前的库洛姆?髑髅获胜，所以向我报上假的报告，将局面操控成古罗?基西尼亚率领的第8部队而并非对于你来说没有胜算的第11部队，更紧锣密鼓的只通知古罗君一人黑曜中心里有库洛姆这一极具吸引力的消息。”


“白兰大人……？到底在说什么？”


六道骸，白兰，两个不分伯仲的演员，不禁想起与敌同行四个字，其结果无非是谁先沉不住气，谁先玩死谁。


男人的笑容重新回到脸上。


“已经够了，快现身吧雷欧君。不…在这个情形下应该是古伊德?格雷科君？还是彭格列的雾之守护者呢。”


“彭格列的……雾之守护者……吗？”


“嗯。六道骸君。”


呵，彭格列的雾之守护者。六道骸心里冷笑着重复了一遍，说不清对这几个字，对这个身份是种什么感情。白兰的笑容恢复了又消失，眼睛看着他，犀利、冷酷。


“哈？白兰大人，这到底…这是……”


强者最爱看什么。你的惊恐，你的慌乱，你的求饶，你的哀嚎？在看惯了这些人性丑态鄙陋的脸之后，记忆里想起的，是一个人淡漠傲慢的模样。


就算过去十年，彼此都长大成熟，他的眼神，却像从未改变过一样。



 
2010-2-21 16:00 回复  
 
x蔚 
 66楼

“什么时候发现的。”


换了眼神，换了表情，换了说话的语气。平常的就像脸上戴了好几层的面具，想看什么，那么就展露什么，连性格也会跟随不同的脸变成跟那张脸相匹配的。原本弱气的青年，一瞬间变化后的表情，有点毛骨悚然。


“很早之前啊。我让你在房间里摆放曼陀罗的事情你还记得吗？那种花的花语就是‘变装’哦。”


“果然如我所料，从那时候开始就觉得你视线中带刺。”


六道骸装作无奈的闭了闭眼睛，眉头轻轻皱起来，带着微笑。


“也就是说，我们彼此知道对手的底细而装作不知道，你要不是让入江正一知道的话，我还可以多玩一下呢。”


“还真敢说。你不是早就超越了游戏心态而开始帮彭格列卖命了吗？”


“彭格列？你把我跟他们归为一类可真让我意外。”


无视接下来的行动会造成的负荷，原本雷欧所在的地方出现的是具象化的二十五岁的六道骸。惊艳。长发，风衣，领带，手套，靴子，还有三叉戬。熟悉的脸，熟悉的笑容，熟悉的说话语气，熟悉的目的。


就算很多事情从十年前就有了偏差，在现如今他还是说着那些话。或许，所有的一切仅仅只是局外人的猜测，没有人真真正正了解六道骸真心实意的想法。他就像沉没进深海里的沉船，有太多的探险者想要探清船里隐藏的秘密，但却又害怕。船用危险的面纱隐藏自己在深海的海底，只有真正愿意接纳的人，才能看清它内在的美。它在很多人眼里是恐怖的危险的，但在那些以它为家为依靠的鱼儿心里是最重要的存在。它以自己的方式保护着自己的海域自己的领地，保护着那些围绕在它身边的海洋生物。


有时候，看似越危险的，越温柔。



 
2010-2-21 16:00 回复  
 
x蔚 
 67楼



“根据我的看法，库洛姆的情报是六道骸散布到巴利安内部的。Ti川了平会等泽田纲吉做出决定后前来拜访，在此之前要先去看看库洛姆?髑髅吗。”


“算了，骸已经不在那里了不是吗。”


“是，怕是如此…另外恭先生，库洛姆在意大利接触的那个男人的身份已经查明了。名叫古伊德?格雷科，意大利人，是一名杀害了15人的穷凶极恶的犯人，似乎在一年前逃狱了…这么一来就像是……”


“是的…就像是曾经的骸一样。”


云雀恭弥说完笑了笑，事实上，从草壁开始报告的时候他就一直保持笑容到听完。已经忘了是从什么时候开始的，听到那个男人的名字和关于他的行踪的时候，不再是面无表情的冷着一张脸，而是现在这般柔和的样子。甚至连称呼都从六道骸变成了骸，云雀恭弥会称呼六道骸单独的名字而不加姓氏这挺让人意外。


草壁哲矢有过疑惑，但也仅仅是自我疑惑罢了，不会去问也不敢去问。云雀恭弥有自己的世界，那个世界是容不得外人踏足的。


云雀恭弥垂下眼帘，那样子像是马上就要睡觉一样，草壁知道汇报完毕他就应该离开，只是那些涨满的疑惑迟钝了他的思维。


起身之前不小心看到云雀恭弥身侧放着的一堆资料，那些资料他见过很多次了，他的恭先生有时候会看着那些资料面无表情的一动不动。云雀恭弥的反应总是淡淡的，淡的像水一样，那些资料看完后就会收起来，一天之内不会再看第二遍，从表情、动作上完全看不出他的感情。


“那么，恭先生，我先出去了。”




 
2010-2-21 16:01 回复  
 
x蔚 
 68楼


资料上有非常显眼的四个字：感觉剥夺。


听到门被轻轻拉上，直到脚步声走远，云雀恭弥才重新抬起头，眼睛半睁着，懒散悠闲的样子。可是现在，不是懒散和悠闲的时候。


半年前得到的“六道骸”被打败了的消息，看来和自己猜测的一样，这是六道骸计划里的一部分。看准时机在那个男人的雨枭上动手脚，借此机会签订契约，混入密鲁菲奥雷，向白兰说出自己的建议，古罗?基西尼亚得到消息后就会从意大利来到日本去黑曜找库洛姆?髑髅，而他应该也为万一事情败露做好了应对的准备。


不管是黑曜那里，还是白兰那里。


卧室里的电脑发出私密线路里消息传来的特有声效，云雀恭弥睁开眼睛，眼神像是要结冰了一样。



 
2010-2-21 16:01 回复  
 
x蔚 
 69楼


泽田纲吉觉得自己会死，死在云雀恭弥手上。


不可否认，他很害怕云雀恭弥，不管是十年前的风纪委员长，还是现在这个二十五岁的青年。在泽田纲吉心里，见到的这些人只不过是身高、年龄变化了罢了，其他的还是他熟悉的样子，只是对于云雀恭弥……他根本就没有熟悉过！


无法理解这个男人的心理，对于战斗是享受，对手越强他脸上享受的表情越盛，就好像这就是存在意义一样，通过和不同人的战斗找到存在的价值。


这几天以来听到的看到的还未消化完全，说起来最难以消化的就是云雀恭弥成为自己“家庭教师”的事实，不用他杀，泽田纲吉自己就可以去死。与其说是训练或者战斗，不如说是挨揍，这位家庭教师绝对不是温柔手软的主，他以他近乎暴力的方式让泽田纲吉尽快适应这充满战争硝烟的世界。


这不是在过家家，收起天真和善良，你不杀别人，别人就会杀你，还有，收起你的怜悯之心，有战争就会有死亡，敌人不死，死的就是你和你的同伴。没有人有工夫等待你慢慢成长起来，也没有人会好言好语的温柔对待你。上了战场，你就会发现这几天所接受的训练只不过是残酷斗争里的冰山一角，在这里你还有工夫酝酿作战计划和招式，你的对手还会给你这么做的时间，可是战场上一分一秒都是性命攸关，你的生命不仅攥在自己手里，更多的时间是攥在敌人手里。



 
2010-2-21 16:01 回复  
 
x蔚 
 70楼

从一开始就要有觉悟，这觉悟要比其他人来的更强大才行。不是想要保护他们吗，不是想要回到过去回到原来简单普通的生活吗，不是想要不让京子、小春、蓝波、一平受波及和伤害吗。不要总是嘴上说得好听实际行动却依然懦弱犹豫不决，你是人，不是神，但你现在应该看清现实了。


然后，接受现实，以自己最大的努力和能力去改变现实。身边的人都在尽自己的一份力，只有你自己依旧停滞不前，连作出决定也要犹豫再三，接受训练不情不愿……那些人没有义务做这些事，他们完全可以离这趟浑水远远的，身为核心的你难道还想干干净净吗。


每每看到泽田纲吉惊慌迷茫的眼神，里包恩就想给他痛痛快快的一枪，恨铁不成钢，大概就是这种心情吧。从了平离开，他和山本武就马上开始了训练，不小心闯入的泽田纲吉是一脸心事的样子，里包恩知道他现在肯定恨不得自己是一张揉搓了的废纸，


在十年间依旧独来独往行动，让敌人分不清是彭格列的敌还是友的六道骸和云雀恭弥，这两个最不像守护者的人却做着守护者最应该做的事。六道骸对黑手党的仇恨里包恩不愿意去枉自猜测，就像知晓曾经的六道骸被当成人体实验对象，杀伤性武器开发的事实后，不愿意去想那时候他明知即将到来的命运却只能接受无力反抗的心情。看到自己小孩子般的身体想到过去，或许对于仇恨这种感情，里包恩是能够感同身受的。


再说云雀恭弥，从最开始的黑曜事件，他相信六道骸一定只字未提关于黑手党关于复仇的事，一直到指环战，恐怕云雀恭弥都还在一知半解的状态。那时候同意参加战斗，完全是因为自己的那句关于六道骸的话，而现在的他，却是他们在这里的最大最强的依靠。


泽田纲吉，来到现如今世界的你能否赶快成长起来，不仅仅是战斗力，最重要的是心智和觉悟。难道，最应该让部下和同伴依靠的身为BOSS的你，要成为大家的累赘吗。犹豫参不参加5天后作战这种事甚至心里已经有了逃避的答案的你，要让所有人至今为止的努力白费吗。



 
2010-2-21 16:01 回复  
 
x蔚 
 71楼


“委托在你身上的不是生与死的选择…而是选择哪一个地狱的问题，抛弃天真的想法吧”


什么都不知道的只有你泽田纲吉一个人。


“你在这里吗。”


“里包恩…果然我还是不行，首领这个重任。”


“没时间给你消沉了，库洛姆的状况突然恶化。”


“哎？！”


“非常糟糕，内脏有数处破损了。”


“内…内脏？难道说……”






所谓感觉剥夺是指将志愿者和外界环境刺激高度隔绝的特殊状态。在这种状态下，各种感觉器官接收不到外界的任何刺激信号，经过一段时间之后，就会产生这样或那样的病理心理现象。 


1954年，加拿大克吉尔大学的心理专家首先进行了感觉剥夺的实验……实验中给被试者戴上半透明的护目镜，使其难以产生视觉；用空气调节器发出的单调声音限制其听觉；手臂戴上纸筒套袖和手套，腿脚用夹板固定，限制其触觉。被试单独呆在实验室里，几小时后开始感到恐慌，进而产生幻觉……在实验室连续呆了三四天后，被试者会产生许多病理心理现象：出现错觉幻觉；注意力涣散，思维迟钝；紧张、焦虑、恐惧等，实验后需数日方能恢复正常。




 
2010-2-21 16:01 回复  
 
x蔚 
 72楼

六道骸曾经不小心瞥见过这资料，在他在库洛姆身上具象化出来去找云雀恭弥的时候。云雀恭弥的基地秘密入口是用雾指环隐藏起来的，对于身为幻术师和雾守的六道骸来说，进进出出格外简单容易。


云雀恭弥进来的时候六道骸装作什么都没看见的样子，云雀恭弥也不说什么。这是他们两个的默契，有些事，我自己知道就好，你不必知道，我也没打算说，就算有一天你知道了，也会装作不知道。


你知晓了我的过去，可能是一点点，可能是全部，可是你却不会来问我也不会说起关于过去的事，当做你从来不知道。我不知道你的过去，我不会问也不会去查，就算去查了也会装作什么都不知道，对我来说，我只知道你是云雀恭弥，仅此就够了。


这种感觉有点像他和他彼此信任的关系。


六道骸找云雀恭弥，一方面是想让他继续暗中保护库洛姆以及犬和千种，并且告诉他，库洛姆他们劫狱失败之后被瓦利安的人救了。另一方面是来向他要他的基地硬盘联络方式。


云雀恭弥半眯着眼睛打量六道骸，六道骸倒是没有感觉这眼神有什么扎人，还是保持着淡淡的微笑看着他，眉头轻轻皱在一起。


“KUFUFUFU~我就知道你不会放过这个机会的。”


“幻术，还是实战的好。”


几乎是同时，云雀恭弥的浮萍拐和六道骸的三叉戬撞击在一起，简直都能看见那四溅的火花了。记忆里熟悉的人面无表情的脸上多了浅浅的笑意，只是眼神里有些内容被很好的隐藏了。六道骸不再说什么，皱着眉头微笑的看着眼前比自己稍微矮些的云雀恭弥。看着他后来亮出匣兵器，还有雾属性的指环。


记得问过他，那只云刺猬的名字好像是叫小卷，真是什么样的人拥有什么样的匣兵器呢。



 
2010-2-21 16:02 回复  
 
x蔚 
 73楼

有时候想想，见到云雀恭弥该说些什么，依旧是那句“好久不见”？还是换点别的，只是六道骸觉得，他想要说的话全部都积聚在这四个字里，胜过了千言万语。


或许也不是找不到别的话，也不是不知道该说什么，只是不想那么做，不能那么做。这几年的时间，他和云雀恭弥的关系有了微妙的改变，比起曾经那样明显的敌对和追逐，现在更显暧昧很多。


人的感情其实是很难控制的，人没有办法去当即思考自己为什么，怎么会陷入感情的漩涡里。而有些感情明知道是禁忌，是没有结果的，还是就这样陷了进去，甚至会产生这样那样的情绪，被那个在意的人影响着。


深陷其中，无法自拔。


六道骸想，云雀恭弥是知道自己的计划和打算的。他们从未明显的提示过什么，却常常在计划实施的时候发现，对方早已经是自己阵营里的人了。比起彭格列，六道骸可能更愿意相信的是瓦利安和云雀恭弥。


白兰的强大在意料之中，与其说是夺取白兰的身体，或者按白兰所说是来收集关于自己能力的情报，不如说六道骸是来证明自己的猜测的。


这个世界上什么都有可能发生，既然有六道轮回存在，又怎么会对平行世界的存在有所惊讶呢。就连自己无法从实体上消失被白兰设了结界，也是意料之中的事，只是在正中红心的时候还是咬牙切齿。


不管外面的人有没有准备好，六道骸还是相信的，这场战斗是他“赢”了，他提前把资料通过网络传送了出去，他会活着离开密鲁菲奥雷。计划没有出现纰漏，一切都在意料之中，游戏要玩到最后，直到棋盘上只剩下一个棋子，才能笃定的说谁赢谁输。


放长线，钓大鱼。


但是，会不会有万一。


在白兰看似的六道骸濒死之际，在这种关键时刻他提前将密鲁菲奥雷的基地情报通过网络一点点散布出去，以为在这种情况下接收消息的一定是彭格列本部，心理不禁冷笑六道骸的所作所为。


可惜的是，六道骸将情报给的是云雀恭弥。不是里包恩，不是彭格列，不是瓦利安，而是云雀恭弥。


还记得那天消失之前云雀恭弥在身后的那句轻轻淡淡的：“别死了哦。”



 
2010-2-21 16:02 回复  
 
x蔚 
 74楼


“库洛姆！”


“不行了！已经无计可施了！”


“怎么会？！为什么？！”


“消失掉了啊！她的内脏！！”


里包恩觉得不仅泽田纲吉的脑袋要炸了，碧洋琪的脑袋也要炸了。可能除了里包恩以外，没有人在现在能做到冷静理智的面对，并且想到解决办法。不过差点忘了，云雀恭弥和六道骸应该算上，但是……


用骸的幻觉做成的内脏……这到底……？


看到泽田纲吉不知所措的样子，里包恩跳上病床，可以让自己更近距离的知道库洛姆现在的状况。


“骸…大人……”


“振作点库洛姆！不能死啊！”


在这种时候，阿纲你只能乱了阵脚的大声说话吗，以此来掩饰心里的不安和恐惧。明明知道这种行为对于库洛姆?髑髅来说没有任何实质性的帮助，还是如此天真的认为语言的力量是强大的？


敞开的包里，三叉戬像是有了自己的生命似的开始碎裂，躺在床上的库洛姆仰起头吐出鲜血，内脏的损伤情况可想而知。


六道骸现在的状况，可想而知。


“库…库洛姆！！啊啊！！”




 
2010-2-21 16:02 回复  
 
x蔚 
 75楼


泽田纲吉就差在房间里抱头迅速的来回踱步了，后面的那句“怎么办”还没说出口，房间门被拉开，感受到了强大的存在气场。抬头，看到的是皱着眉头出现在门口的云雀恭弥。里包恩从病床上跳了下来。


“碍事。”


没有理会泽田纲吉，直接推开挡在前面的他径直走向病床，看似波澜不惊的抱起奄奄一息的库洛姆。


“你要是死了就麻烦了。”


里包恩觉得，自己脑袋里的那些不切实际现在来的不是时候。他应该关心的是身为主要战斗力的骸和库洛姆现在的情况，而不是云雀恭弥出现在门口的时候隐隐的急切和皱起眉头的样子，也不是三步并作两步无视泽田纲吉甚至屋里其他人的存在径直走到库洛姆身边的原本应该对任何人任何事都波澜不惊的云雀恭弥。


以及看似毫无波澜实际上暗流汹涌的眼底和那句不知道是说给库洛姆听的还是说给六道骸听的话。


在这种情况下，冷静、淡定，全部成了表面的虚设，所以里包恩想，能够保持冷静理智的还是只有自己而已。但能想到解决办法的，却还是那两个人。


在面对这种突如其来的状况的时候，还是攸关自己“同伴”的性命，泽田纲吉，你该做的不是焦虑、心神不定，你只要相信就好。里包恩不想在这个时候再去说泽田纲吉什么，人的性格和处事态度并不是那么容易改变的。


几乎是自主性的，所有原本在房间里的人主动退了出了，只有云雀恭弥和库洛姆?髑髅以及那只骸鹰在房间里。


 
2010-2-21 16:02 回复  
 
x蔚 
 76楼

等待，相信，只要这样就好。


“库洛姆?髑髅的性命保住了。”


“真的？太好了！”泽田纲吉他们几个松了一口气。


“是如何从那种状态中救过来的。”坐在碧洋琪腿上的里包恩转过头来，看着出现在门口的草壁哲矢。


“是彭格列指环。”


云雀促使库洛姆引出她的彭格列指环本身的力量并转化成自己继续生存下去的能量，现在，库洛姆以自己的幻觉填补失去的内脏。


感觉云雀像在扮演六道骸的角色，那个对一切都漠不关心讨厌群聚的云雀恭弥。不知道在房间里发生了什么，他们说过了什么，甚至在想，六道骸有没有出现，他只想见云雀恭弥，他还是排斥彭格列。但是这怎么可能呢，库洛姆那个样子说明六道骸伤得不轻，他早就开始了计划。在泽田纲吉还在犹豫5天后要不要作战的时候，他却已经生死不明。


记得《勇敢的心》里说过：“战斗，你可能会死；逃跑，至少能苟且偷生，年复一年，寿终正寝。你们！愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，仅有的一个机会！那就是回到战场，告诉敌人，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的自由！”


 
2010-2-21 16:02 回复  
 
x蔚 
 77楼


“泽田，虽然要5天后，但是现在遭遇战斗力上如此之多的不利条件，你想说什么我大概可以猜到…让我去跟上面传达终止作战吧。”


……


“不，战斗吧。”


“！”


“不光是因为去敌人的据点就可能回到过去，我想多少也能掌握些有关骸的线索。而且那个非7的3次方线的事情说不定也可以弄清楚……但是无论是哪件事，我都觉得再拖拉下去就会误事。”


云雀恭弥从房间里出来，闭着眼睛似乎很累的样子，走过来靠在墙上没有声响，像一只走路优雅的黑猫。里包恩想十年后的云雀恭弥真是给了自己很多匪夷所思，比如现在主动走到这里“群聚”，听泽田纲吉下定战斗的决心，在阿纲更加坚定的时候微微睁开眼睛思考着什么。


“而且果然我…还是不希望这样的状况再拖延多一秒。不知并盛的伙伴，库洛姆和拉尔?米尔奇也都……完全不应该再继续生活在这样的情形下了！”


在不知不觉当中，原来泽田纲吉已经成长了。不管是什么原因作为阿纲最后下定决心的契机，能迈出脚步总比停滞不前要好，就算那脚步迈地极小，走得极慢。


里包恩从泽田纲吉的话里反应回来的时候，云雀恭弥已经走出去很远了，他的双手插在裤子口袋里，不知怎的，背影看起来在强大孤傲之外，多了些寂寞和单薄。


拐过弯的云雀恭弥走向的是自己基地的方向，手心里的是从库洛姆包里拿出来的那个像是胸针一样的发信器。


入江正一的暗示是对的，自己的猜测是准的，在房间里床头边的骸鹰突然飞腾起来飞到包边也是在提示自己。他想那应该是六道骸在骸鹰身上的意识残留，在库洛姆的情况稳定下来，在自己把那个东西拿出来离开房间之后，那只骸鹰又陷入了沉睡。


你给我死了的话会让我很困惑。


六道骸。



 
2010-2-21 16:03 回复  
 
x蔚 
 78楼



面对云雀恭弥的时候，可能再好脾气的人也会变得暴躁起来，弄到最后不是剑拔弩张而是自己在自作多情，那个让自己暴躁起来的家伙还一脸云淡风轻的样子。


G川了平已经不知道该怎么形容自己此刻的心情了。


几天前泽田纲吉下定作战决心后就马上来找云雀恭弥了，结果好好的谈话弄到最后变成要战斗。也不知道他为什么会这样，总感觉在波澜不惊的表象下，他其实焦躁的很。比如训练泽田的时候比之以往下了更重更狠的手，比如他来找他商讨作战方案的时候一副像要找人打架的模样。


更不用提现在了。


“云雀！明天是我们年长组好好表现的时候了！！”


“不要。”


说话的人干劲满满，这个男人一直没变过，真不能理解他到底哪里来的干劲，做什么事说什么话都要加上极限两个字，好像不做到极限就对不起自己一样。而对面的男人只是闭着眼睛淡淡的拒绝，说的那真是干脆，一下子被堵的心烦意乱。


不过，不是所有人都像他这样的，所以在面对比较冷淡的人的时候，比之以往更容易暴躁。比起云雀恭弥，G川了平倒觉得和狱寺隼人那家伙斗斗嘴还算好的了，最起码他会给你反应。


“请冷静！G川先生！！”草壁赶忙站起来从身后制止快要暴走的男人。


“放开我！从中学时候就没有一点改变的家伙！”


“我的目标并不在和你们联手这件事里。”云雀恭弥半睁开眼睛淡淡的，不知道视线看在哪里。


可恶……







 
2010-2-21 16:03 回复  
 
x蔚 
 79楼


“拉尔?密鲁琪。你明天是什么打算？”现在最主要的是……赶快转移话题。


“当然出战，战斗力是不计极限的。”


“这样的身体情况就别勉强了！连小鬼都放弃出基地了！！”


“想死就去死吧。”


“…云雀！！你这家伙就没有一点关心别人的心吗！！”


“G川先生！”


如果现在有一把刀子，有人可能很想就这么了结了，或者干脆不管不顾不做那个和事佬，找面墙去撞了吧……


“很热闹嘛。怎么样了，草壁，明天的突击作战的模拟结果怎么样了？为了那个才叫我来的吧。”


里包恩出现的时候，草壁哲矢不由自主的呼出一口气，G川了平也停下了自己快要暴走的动作。


里包恩想，人总是要在适当的时机适当出现的。在门口听里面的谈话的时候，能想象到云雀恭弥脸上的表情。他的那句“想死就去死吧”听在耳里，有点欲盖弥彰，有点莫名的别扭的关心。


他始终像是置身事外一样听着他们的谈话，他闭着眼睛，他们更不可能知晓他的想法。里包恩知道，云雀恭弥恐怕是有自己的计划和打算的。


直到离开他的基地，云雀恭弥都没有表过态度，但即使是这样，里包恩也明白他是不会和他们共同作战的。


从某方面来说，六道骸和云雀恭弥真是……天造地设……


 
2010-2-21 16:03 回复  
 
x蔚 
 80楼

“就算死，我也不打算和你们群聚或是共同战斗，因为我很强。”


因为强，所以理所当然的作为先锋？因为强，所以很多事情都独自承担？因为强，所以是其他人心里可以依赖的存在？因为强，所以不必担心会出现万一？


强者，好像应该扮演这样的角色，因为你强，所以你不会有事，所以，请你去死吧，我们不会让你白白牺牲？强者，好像只能这样勇往直前，所以很多人忘记了忽略了，所以就这样强大下去吧，这才是应该做的？


他也只是人，不是神。


“因为弱小，故要群聚。悉数咬杀，囊中之鼠。”


身后出现的是云属性曾殖的云刺猬，在它前面的是彭格列云守：云雀恭弥。从一开始就这样豁出去，所以生命什么的置之度外了。


不过也罢，因为死在这里的不是我，而是你们。这不过是一场，以咬杀囊中之鼠为名的热身罢了。


“怎么了？现在出击……？不觉得比预定要早吗？”思维处于迟钝状态，刚才还好好的怎么突然说要提前？泽田纲吉还未思考出答案，只能跟着其他人跑起来。


“因为敌人发动急袭！似乎大部队在2000米之外的预定仓库里集合的样子。”


“云雀已经前去迎击了。”里包恩毫无感情的声音。


“！！云雀学长？！”


“敌人不是有很多吗？他一个人太勉强了！我们也必须过去才行！”想着要往回跑，还未来得及转身就听到了G川了平有些焦急的声音。


“不行！那样的话，云雀这样豁出去就没有意义了！”


“哎？”豁出去？云雀学长？为什么？！


“云雀独自一人牵制住敌人的大部分兵力，那么在地面上以及敌方基地的战力就会变得非常薄弱。如果想要回报云雀的努力，就让这次进攻成功。”


早就知道是这样，那个家伙果然早就知道这件事了。


“你应该很清楚云雀的强大吧，阿纲。” 里包恩的声音里多了丝冷然。


你现在能做的，就是相信，并勇往直前。其他的想法，不过是对强者的侮辱。





 
2010-2-21 16:03 回复  
 
x蔚 
 81楼


人其实是很渺小的，尤其是在面对困难的时候，简直不堪一击。但在这种时候，人所爆发出来的潜能和韧性，往往超出自我的认知。


可能这就是，在紧要关头的时候所迸发出来的觉悟吧。


在出发之前所定下的约定或者承诺，有时候就是死亡通知一般的存在。原本的五个人现在变得四分五裂，不知道是以什么心情做出“我留下你们先走”的决定的，可能就算会害怕的发抖，也知道集中在一起不过是给了敌人能一网打尽的有利时机而已，不如分开行动。


在分开后，在打败现在面对的敌人后，会很快赶上去。只不过……没有了里包恩在身边，还有点不习惯，还是有点……忐忑。


各自都有各自的战斗，有的敌人是第一次见面就要分出个死活，有的敌人算不上陌生。泽田纲吉想不到在敌人的巢穴里还能认识一个看起来是敌人却又不是敌人的斯帕纳，从最初的震惊设防到后来小心的接纳，明明提醒过自己天真和善良在战场上不过是被人利用的工具，却还是想着用真诚的心去对待每个人，不管是敌是友。



 
2010-2-21 16:04 回复  
 
x蔚 
 82楼



临出发之前告诉碧洋琪回来有话要说，人不能总是回看过去，记住过去，被过去束缚得死死的。姐姐还是那个熟悉的姐姐，十年的差距并没有因此而改变什么。狱寺隼人不知道在这十年里他和碧洋琪的关系有没有变化，或许他还是一如既往的避免见到她也不愿意坦诚的说出自己的想法。从知晓山本武的父亲被卷入杀害之后，他突然明白过来很多事很多人就在自己以为不会消失的时候消失了，等到想要正视和珍惜的时候已经晚了。如果能够平安回来，有些话想要说给她听，她想要说什么，他也会耐心的好好听她说完。


面前的敌人，一定要打倒。自己，一定要活着。指环战的时候就明白了，在你不珍惜自己生命的时候，有珍惜你的人会因此悲伤难过，不能再允许这种事情发生。


因突如其来的震动而分散开的同伴，被这震动把自己或敌人带到了彼此面前，战斗不分早晚，战斗容不得分心，战斗，容不得退缩。


当然，也容不得磨磨蹭蹭。


里包恩想，若他现在不是投射影像，他真的很想用枪轰了泽田纲吉的脑袋。同伴已经被分散，也很有可能变成了生死不明的境地，你还有闲功夫在这里给我吐槽！


而另外一边，在基地里的他们虽然看似平常，气氛却说不出的沉重，就连总是吵吵闹闹一刻不安生的蓝波也变的乖巧了很多。


很多疑问吞下了肚，明白他们不说是不想让她们担心，但越是这样越担心，越会想很多。相扑大赛什么的已经不足以成为借口，明知道这理由烂得要命还是一而再再而三的拿来用，她们也一次又一次的决定相信。既然不想让她们担心，那么她们就装作什么都不知道什么都不会问。


做事开始三心二意，越来越分心，直到后来回过神来，才发现一直在身后不远的地方玩耍的蓝波和一平不见了，而要寻找也有心无力了。


等待，其实是种煎熬。




 
2010-2-21 16:04 回复  
 
x蔚 
 83楼

“幻骑士和山本武碰面了吗。Y虽然好像受了很重的伤，但是打败了晴之守护者G川了平，也把岚之守护者狱寺隼人逼得满身创伤。可以说是很好的完成了任务，能认真做的话还是能做到的嘛。接下来，只要有了幻骑士，一切都没有问题了。”


一切都在计划里，谁跟谁该碰面，谁该出现的时机到没到，全都在入江正一的掌握里。


“入江大人，从司令室传来两份报告。”


“是什么？”


说话的空档入江正一的眼睛没有离开过面前的大屏幕，手也没有离开过感应器，不知道是紧张还是什么，从背后看他的身体有些僵硬。


“入江大人，侦察部队从彭格列基地回来了。”


“回来了？到目前为止还是没有任何报告吗？看来应该是被云雀察觉到将无线电破坏了，现在将画面切换到部队长。”


画面切换，屏幕上出现的是受伤后被包扎过的三个白魔咒的人。


“入江大人，和云雀恭弥的战斗仍在继续！！我方的受伤人数相当之多。但是现在是我方占优势！打败那个家伙只是时间的问题。”


“是吗。考虑到对手的话也许应该满足了……第二个报告是什么？”


入江正一的手终于离开了感应台，推了推眼镜看不见此刻的表情。说不出来有什么地方有问题，只是直觉的有违和感。


云雀恭弥，那家伙可能放走敌方吗？只受了这些伤，而且还有力气站起来走路，说话也条理分明自信十足的……


 
2010-2-21 16:04 回复  
 
x蔚 
 84楼



还有斯帕纳，那个家伙，果然是他藏起了泽田纲吉，果然……在意料之中……


“好了，你们回去吧。”


镜片反射着光，镜头再次切换到幻骑士和山本武的战场，那三个人消失在入江正一眼前的屏幕里。想到曾经说过的话，现在距离那个时机还有一点时间，这一切不是巧合，应该是那个男人带他们来这里的，并且分散行动。


不过现在基地已经不是六道骸传送给云雀恭弥的那张图上所显示的样子了，想要获取最新的情报，要用准备室的电脑通过静脉认证之后下载。只要这样，就会露出破绽。


而果不其然的，和入江正一通过视频见过面之后在基地里四处“寻找”的两（三）个人，在敌人的错愕里渐渐在迷雾里显现出本来面目。


看着屏幕里的两个战场下达回收彭格列指环的命令，虽然早有准备，但在部下报告有人变装潜入进来的时候还是稍微惊讶了一下。十年前的库洛姆?髑髅还活着，这是个好消息。演员已经差不多到齐，剩下两（三）个也马上就要登场了。


泽田纲吉会在斯帕纳的帮助下成长的更加强大，听闻同伴出事的他一定会心急火燎的赶过去，不过在那之前，先把出现在面前要面对的敌人消灭再说。



 
2010-2-21 16:05 回复  
 
x蔚 
 85楼

每个人的正义都不一样。


在自认为正义的一方里，敌对者就是敌人，是需要打败或者消灭的。而在被认定为敌人的一方里，那些自称为正义的人却并非正义。


以自我的认知去否定对立人的正义和存在，以自我的利益去销毁对立人的价值。你不知道我所信仰的是什么，你又有什么权利对我的正义指指点点，甚至是审判。谁给你的这种权利，谁给你的这种思想，你是否太傲慢。


Y愿意出战的理由很简单，密鲁菲奥雷是什么东西，白魔咒黑魔咒又是什么东西，他心心念念承认的首领只有他的公主：尤尼。


为什么要战斗到这种地步，为什么要豁出性命。为了什么而做什么，这样的话这样的理由未免太勉强。狱寺隼人说不要小看彭格列的觉悟，那么也要提醒他，不要小看了他的觉悟。


每个人都有要守护的东西。重要的人、家、名誉、某个拥有回忆的地方。在你为了你要守护的奋战的时候，不要忽略和小看了，你的敌人也同样有战斗的理由。


战斗的最终，并不一定要有个你死我亡的极端结果，两败俱伤可能是最平衡的。尊重对手，尊重他的正义他的守护他的觉悟。


这世上没有任何一个人可以轻易否定另外一个人。




 
2010-2-21 16:05 回复  
 
x蔚 
 86楼

幻骑士的心里，正义的大概只有白兰一个人，那个男人在他最需要的时候出现并给了他活下去的理由，所以他可以违背自己曾经的正义背叛尤尼成为白兰的得力干将。对于幻骑士来说，白兰说的话便是神的启示，决不允许颠覆。


或许，他的正义由始至终没有变过，白兰的出现只不过验证了它的价值。


山本武在战斗时候说的话听起来很可笑，这个少年看来很尊敬斯库瓦罗，那个让他故意输掉比试的银灰长发男人。看起来不堪一击，不过是能够轻易战胜的对手，输掉，抑制住身为剑士的骄傲，只为达成自己的目的。


从战斗开始到现在，山本武的眼神传达给幻骑士一句话：


你凭什么如此傲慢。


凭什么？凭我有实力，凭我很强，凭我是现在世界里最强的剑士，凭你们彭格列里不会存在的如我一般强大的幻术师。


“虽然很想在杀你之前听听你的遗言。可是似乎连开口说话都不行了吧，让我给你解脱吧。”



 
2010-2-21 16:05 回复  
 
x蔚 
 87楼

重伤在地的山本武咬着牙还想挣扎着站起来，这些动作在幻骑士眼里不过是蝼蚁的最后求生本能。


“别白费工夫了。”


他见过太多，也杀了太多，那些败在他剑下，死在他剑下的人，就算心有不甘也要接受身为弱者，身为手下败将的命运。


被山本武安置在一边昏睡的拉尔不知道什么时候醒过来的，幻骑士拔出剑的时候她试图把山本武拉过来，可惜被幻骑士挥下的剑断了行动。


“彭格列雨之守护者啊，为了表示对你的敬意，我将以我剑最厉害的招式将你埋葬。永别了。”


挥剑的动作戛然而止，身后的墙壁突然开裂，几条长长的缝隙瞬间变成密密麻麻的碎缝，然后轰然倒塌。


是谁？！



 
2010-2-21 16:05 回复  
 
x蔚 
 88楼

“啊你，正好。”


“！！”在烟尘中出现的声音，以及身影，还有巨大的云属性刺猬。


“白色的圆形装置是在这前面吧？”


“彭格列云之守护者，云雀恭弥吗。”几乎是条件反射，云雀恭弥身影清晰出现的时候，幻骑士开了匣子，茂密的树海。




“我没有必要回答你的问题，因为你将死在这里。”


最强的彭格列守护者云雀恭弥，入江正一认为的在这个世界里能跟云雀恭弥不分胜负的幻骑士。两个最强？


比起幻骑士的“先发制人”，云雀恭弥显然冷静淡定的多。


“哼，似乎你是雾之幻术师啊。”笑容意味不明，拿出匣子的时候刘海覆盖下一片阴影。“虽然我个人对你没有什么恩怨，但是我讨厌术士，我要让你拜服在我的脚下。”


“云雀恭弥，听说你是彭格列最强的守护者，那是真的还是假的，就让我来确认一下吧。”


所谓，先下手为强。接二连三的攻击，却被云雀恭弥轻松挡住。


“竟然能挡住本应看不见的攻击，是侥幸吗。”


能看见？


“对于幻术我太了解了，因为我很讨厌。”


挡住幻骑士从上方袭来的攻击，浅笑着回击，那个男人被击出去，跌进他制造的幻影树海里。


无从去想草壁他们现在状况如何，也不管那几个人里面有还未康复的库洛姆和两个小孩子。这毕竟不是云雀恭弥表面上会关心的事情，就算现在G川了平在身边因为他的淡漠而暴走，他还是会一如既往的忠于自己的计划。


顺便“救下”快要被幻骑士给解脱了的山本武和拉尔?密鲁琪。



 
2010-2-21 16:06 回复  
 
x蔚 
 89楼

“原来如此，干得不错。如果是你的话，或许能成为我的劲敌。”
    

重新出现在面前的幻骑士说的话有点让云雀恭弥想笑，他从战斗开始就保持的意味不明的笑容更盛了些。


“那又如何？”


“？”


“想成为我的劲敌可没这么简单哦，你是否有那个资格，首先，等我把这个横行霸道的雾之幻术解开了再说。”


幻术，横行霸道，幻术师很讨厌，。


KUFUFUFU~幻觉，实体幻觉。在幻觉里潜伏着的实体幻觉…从实体幻觉中产生的幻觉。在真实中潜藏的虚幻…在虚幻中潜藏着真实。


这就是雾。


六道骸皱着眉头轻笑的模样闪过眼前，嗯，真的是很让人讨厌呢。


“我会在你过去从未品尝过的世界中…将你咬杀。”


以三个指环和毁掉的匣子为代价制造出来的“内部”，这或许在能够和幻骑士一对一不受干扰的对战下还有别的意思，比如传达给某个人，原本的日程表有了偏差。


只是在享受战斗的时候要实行计划，对于现在的云雀恭弥来说未免可惜。幻骑士不懂他为什么还能笑得出来，带着血的笑脸和无畏的眼神让他不由自主升腾起一股焦躁。在自认为打倒云雀恭弥，脸上露出胜利者般的微笑的时候，眼前的景象让他的笑容瞬间转化成了惊怔。


在崩塌的碎上上坐着的，是熟悉的但却小了一号的，戴着彭格列云之指环的云雀恭弥。


“……好吵啊……你是谁？知道打扰我睡觉会有什么下场吗？”


让你见识下，什么是最强。



 
2010-2-21 16:06 回复  
 
x蔚 
 90楼



以前看电影的时候，天真的想这个世界上要是真有时空穿梭机就好了。回到过去，改变一点点对于未来都将是巨大的，去到未来，看看未来的样子在如今所在的现实里做好迎接或者改变的准备。只不过当这种事情突然发生并且降临在自己头上的时候，已经说不出是种什么心情了。


原本还在学校的天台上睡觉，迪诺在耳边像个罗嗦的女人一样絮絮叨叨的没完没了，一会是指环一会是匣子一会又是什么指环的火焰，听不懂，听不进去。从早上见到那个金发的男人开始，他给云雀恭弥的感觉就好像预知了什么而舍不得一样，几天前也一直提醒他让他戴着指环。


身边的人在几天之内好像消失得无影无踪，先是那个时而弱时而强的泽田纲吉，然后是那几个总是和他群聚在一起的家伙。云雀恭弥在路过操场的时候朝着棒球训练区瞥了一眼，他不由自主地想他们难道去校外打群架了。果然弱者需要群聚在一起，就连去战斗都是一并的。


在自己头顶上方飞翔的小鸟是自从黑曜回来后一直跟着的，不知道该怎么和人相处，但起码和动物相处还算轻松，它们不会说话不会有复杂的表情，比人简单多了。偶尔会想起来当初在黑曜的情形，但在面无表情的脸上和毫无波澜的眼底看不出情绪。


六道骸像是从未出现过一样，飘忽不定来去匆匆。遗留下的烂摊子不会去收拾，反而可能乐于被记挂和在意。


 
2010-2-21 16:06 回复  
 
x蔚 
 91楼

闭上眼睛，阳光照射在脸上暖洋洋的，不像当初被关在黑屋里的时候，白天黑夜分不清。异瞳少年的所作所为，有点像执拗的孩子。就好比小时候得到的玩具，一个接一个接二连三的毁在自己手上，直到有一天得到了一个特别的，这特别的玩具让他振奋和期待。用同以往对待其他玩具的手段对待这一个，结果证明是玩具的胜利，于是无所不用其极，一定要毁掉为止。


只是，在一个人企图毁掉另一个人的时候，他可能忘记了，他的背后说不定有一双盯着他的眼睛想着也要把他毁掉，张着血盆大口等待着把他吞噬进去消化。


而那个人，就是他自己。


再睁开眼睛的时候是完全不同的世界，莫名其妙的。对面站着的男人一脸惊怔的样子，在不远的地方，下落不明的山本武浑身是伤的昏睡在一边。


现实的情况容不得思考，只知道面前有要咬杀的对象，说出来的话有点啼笑皆非，为这样那样的理由而去战斗开始力不从心。


是从什么时候开始的，有些厌倦了这样的生活。

每天，每天，日复一日年复一年。战斗，无休无止的战斗。不断地得到，不断地失去。得到了什么，又失去了什么，得到的那些，还有失去的那些，又能换来什么。面前有阻挡的，那么就破坏；有能够操纵和束缚的，那么就挣脱。


不会允许任何人，恣意妄为。


对于战斗是出于本能还是习惯不得而知，对方的能力怎么样，对方是弱是强不会考虑。只知道，你挡住了我前进的道路，那么我就要让你让开，我不会绕过你走，我会踩着你失败的躯体走过去。


或许，只有这样继续下去，才能有活着的真实感。


“不是用刀刃而是想用刀柄去打倒敌人，还真是荒唐啊。”


云雀恭弥皱着眉头，看来自己被瞧不起了。从一开始就有的莫名不适感觉在幻骑士攻击过来的时候稍微明白了。


有点愤怒。




 
2010-2-21 16:06 回复  
 
x蔚 
 93楼


看向幻骑士的眼神冰冷锋利，就好像那里站着的不是第一次见面的眉毛怪异的家伙，而是有着凤梨发型的异瞳少年。


一而再再而三，用幻术不觉得像是在作弊一样吗，真正的战斗应该是肉搏才有意思。幻术，幻术师，真的很让人讨厌。


冷静的表象下开始有了一点烦躁。黑曜的那些场面不知怎么的像胶片一样开始放映，包括当初自己在六道骸眼中看到的，惊怔着站不稳的羞辱。


那些像火箭筒模型子弹一样的东西，铺天盖地的袭击过来。



 
2010-2-21 16:07 回复  
 
x蔚 
 94楼



如果可能的话，想看到的是真实出现的，而不是幻觉。但如果是实体的话，想要在白兰眼皮底下做手脚，就没有那么容易了。


具象化的六道骸已经消失，现在在床上躺着的是雷欧。


千种知道，骸大人又要去做危险的事了，不顾身体状况，不顾在水牢里的实体吃不吃的消。就算拥有强大的精神力意志力，就能够这样不爱惜自己吗。


在此之前还在担心库洛姆的身体状况，毕竟还没有见过从十年前来到这里的库洛姆，她不知道计划，对于突然的内脏破损消失，会乱了阵脚吧。但是六道骸在消失之前告诉过他们让他们不必担心，他是为什么有这个信心的。


想那么多都是多余，他们只要做好准备就好了，重逢的日子就在眼前。或许到那时候他们还可以回到黑曜，那个虽然破旧但是对他们而言是家的地方。


我们想要有一个家，但是家里少了你的话，是不完整的。



 
2010-2-21 16:07 回复  
 
x蔚 
 95楼



“嘿…欠你的人情我还清了啊……就算这么说你也不会懂的吧。”


“恭先生！”


在千钧一发之际发现了头顶上方先于攻击到达的防御，然后看到了不知道是说熟悉还是陌生的副委员长挂着一身伤员出现（……）。非常严肃并尊敬的喊了云雀恭弥一声，结果发现现在在这里的是十五岁的云雀恭弥，等待着他的是愣怔之后的白眼。（……）


“草壁哲矢，我什么时候允许你群聚了？你给我退出风纪委员会吧。”


原本就非常不爽，看到这个场面更是不爽。好像从遇到六道骸以来，以前的生活就变成了索然无味毫无意义，现在以及以后的生活被影响着，就算现在那个男人不在，周围的事或者人都在无时无刻的提醒着云雀恭弥。


六道骸，如影随形。





 
2010-2-21 16:07 回复  
 
x蔚 
 96楼

“你们几个，要是没来就好了。”


真让人愤怒，所有的一切。什么十年后的世界，什么匣子什么指环的火焰，我所知道的仅仅是战斗，这已经成为本能。


强大的指环火焰，不愧是云雀恭弥。


“恭先生！用匣子！快把火焰注入你脚边的那个匣子里！！”


被指挥着做什么……真让人不爽。


“你什么时候竟敢用命令的口吻和我说话了？草壁哲矢。果然还是先从你开始咬杀算了。”


“什么？！请等一下委员长！”


你到底是有多么我行我素，先看清楚现在的状况，在任何放松的空档都给了敌人可乘之机，难道你真的因为太愤怒了而丧失掉了一贯的冷静了吗，这可不是我认识的你哦，云雀恭弥。你干脆回你的并盛做你的排名第一，不要搅和进这拿生命作赌注的战斗里来，逞强的下场可是很惨烈的哦。



 
2010-2-21 16:07 回复  
 
x蔚 
 97楼


身边原本安静的骸鹰突然开始扑腾翅膀，并且用爪子抓住了库洛姆的头发，看起来非常急切的样子，就差拿嘴去叼库洛姆的脑袋了。


“云之守护者！背后！”只能虚弱的靠着三叉戬的库洛姆被这么一折腾终于清醒过来，原本讲话细声细语的女孩子慌张的大喊出声。


听到声音的云雀恭弥转过身，躲过了幻骑士的偷袭。而筋疲力尽的库洛姆再也支撑不住跌坐在地上，刚才那一声，像是用尽了全身的力气，骸鹰也重新安静下来。


该死的术士，竟能察觉到无法看到的幻海牛，比我想象中的要能干。


“连续两次被同伴所救你还真是好命，不过下一次可就…”


“同伴？那是谁啊。”


不知道是被幻骑士的语言刺激的还是他们的出现和保护严重挑战了云雀恭弥的自尊心，不过最有可能的是两者都有，所以，他比之前更愤怒了。


云雀恭弥，容易被用语言和行为挑衅的家伙，是记忆里的那个你，现在如此熟悉。讨厌群聚所以总是独来独往，不知道怎么和人相处不知道怎么表达感情，说起来会被你温柔对待的恐怕只有动物和小孩吧。就算被自己的匣兵器不小心刺伤也不会生气，好像之前所有的不爽在看到小卷的时候烟消云散了。你的感情总是隐藏起来，但就算这样，也知道你有不易察觉和不由自主流露出来的温柔。



六道骸如影随形，现在的场面无法控制，就算他爱惜的库洛姆被卷入了进去他也只是轻轻皱着眉头弯着嘴角。


哦呀哦呀，这可真是糟糕了呢。





 
2010-2-21 16:07 回复  
 
x蔚 
 98楼


人的感情是很难控制的，其实行为也是。


很多时候，身体先于大脑行动了，等回过神来的时候觉得自己在行动的时候像是灵魂出窍了一样，对于所作所为没有半点印象，或者是另外一个自己在做着现在这个表象的自己不敢做的事。


然后等到理智逐渐恢复，那么灵魂也一并回来了。


平常的泽田纲吉是天真善良充满同情心的小鬼的话，那么死气状态下的泽田纲吉就是属于战场的冷酷杀手。


里包恩到现在还是会去想泽田纲吉的决心究竟下的多么不容易，在他战斗的时候去留意他的身体会不会发抖。久而久之，若是起初的颤抖是因为恐惧害怕的话，后来的颤抖就是兴奋。


黑手党的血液，沸腾了。





 
2010-2-21 16:08 回复  
 
x蔚 
 99楼

但却不能说，泽田纲吉已经习惯了，甚至是享受。他的目的很单纯，找到入江正一，找到那个白色装置，找到回家的路。


说起来，彭格列里，迷路的孩子何止他一个。


“阿纲，草壁那传来了紧急联络。”


“哎？草壁学长？”


“虽然他也来这里了，但因为和你们的无线器的系统不同，所以只能和彭格列基地取得联系。根据他的急报，十年前的云雀似乎就在研究所附近的房间战斗着。”


“哎？”


“好像其他人也来了。不仅拉尔、狱寺、山本、了平，云雀、库洛姆，蓝波还有一平都来了。”


“噫？怎么会？！云雀学长和…库洛姆…还有蓝波、一平？！”


“详细情况稍后再说，这样一来我们就掌握到研究所的位置了。似乎情况相当糟糕。”


“！！”不妙是指……？


“把我也带去吧，彭格列。”说话的是一只在身边的现在被密鲁菲奥雷当成叛徒的斯帕纳。


“！等…可是你的伤……”


“X-BURNER用的隐型眼镜是很精密的，只有我才能够进行保养。而且，我也不会拖你后腿的。”


这世上才没有真正会拖后腿的人，每个人都在以自己的力量支撑着，只是有一些没有那么强大而已。不想给别人添麻烦，不想成为累赘，所以就算拼上性命也要尽自己最大的努力。


跟那些人比起来，泽田纲吉突然发现自己的渺小和自私。



 
2010-2-21 16:08 回复  
 
x蔚 
 100楼

从小生活在健康幸福的家庭里，所以无法理解那些问题少年的所作所为，无法理解在每个问题的孩子背后有个问题家庭。像是温室里长大的花，只要依照生存方式继续到枯萎就好了，没有想过要揭开保护罩，没有想过没有了保护罩的自己会是什么样。


但是，就算从原本的温室到了荒野，从被爱惜的花朵变成被众人踩踏的野花，也要尽快适应环境的变化坚强的开放，而不是任凭自己枯萎凋零。


有自暴自弃的那个时间，不如做点什么延长花期。


不要是无可奈何，不要是被逼无奈。而是要以自己的意愿、意志去战斗，与其害怕失败不做而后悔，不如去做了之后失败了再后悔。


连尝试都不敢尝试的人，才是弱者。


 
2010-2-21 16:08 回复  
 
x蔚 
 101楼

“你，知道大家都来这里了吗。”


“不知道啊，这个时代的云雀他们擅自把库洛姆和蓝波他们带来的，背着我们做的。”


“……为什么连蓝波也……”


“那是因为那个吧。因为他是彭格列的守护者。”


这就是现实，残酷的现实。


很多人在等待着，等待是煎熬，而被等待的人也是在煎熬。护身符放在身上，就好像那些人也陪伴在身边一样，就算分开了，也像在一起一样。


一定会平安回去，不管是基地，还是家。


家里会有饭菜的香味，会有温暖的笑容和拥抱。在经历了失去之后，再寻回的时候会格外珍惜吧，因为它虽然平常，却得来不易。


我看清了现实，我接受了现实，所以现在，要改变现实。不要妨碍我，现在我无法停止亦无法被阻，我要朝着同伴的身边前进。


我决不允许任何人伤害我的同伴。




活着是为了什么。人生又是什么。


活着就是折腾，活着就是恶心，活着就是死亡。而人生，就是一场又一场为你提供折腾、恶心、死亡的连续剧。


不要去猜测接下来的剧本上的剧情，人生没有彩排，只有现场直播。



 
2010-2-21 16:09 回复  
 
x蔚 
 102楼


Chapter3.5没有我，你怎么办


我一个人吃饭旅行到处走走停停，也一个人看书写信自己对话谈心。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





挂在墙上的日历换了一本崭新的，原本已经看了一年习惯了一年的日历上的风景被新的风景取而代之。


人们总是要改变然后习惯，在习惯之后再改变。反反复复，周而复始。


娱乐圈里的组合层出不穷，一个比一个能唱，一个比一个能跳，一个比一个能演。在这个男色时代里，要想尽各种办法吸引眼球赚得人气。人都是很善变的，今天还疯狂地嚷着喜欢你的家伙在明天可能就喜欢别人了，对曾经喜欢的你从此不屑一顾，顺便贬低。


打出王道的招牌，上演一出出一幕幕似真似假，喜欢的人会到处搜集粉红，不喜欢的人无时无刻不在上演掐架。


就算有一天他们解散各奔东西，这种互掐的情况可能都不会停止。


组合没有了，但是人还在。从一个组合到另外一个组合，转移目标似的顺便把感情转移了。对一个人的爱嫁接到另外一个人身上，就像那每年都会换下来的日历。



 
2010-2-21 16:09 回复  
 
x蔚 
 103楼

六道骸是不太喜欢上网去关注这些的，偶尔为了工作提前做准备搜集资料的时候会看那么几眼，每当看到自己扭曲的性格的时候，他都会自嘲的想，原来这就是FANS眼中的自己。


忘记是谁说过的，永远不要试图去了解另外一个人，因为了解一个人这并不算什么，人是善变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。什么都有过期的时间，更何况是人。


好好的假期不能因为陌生人坏了心情。


关上电脑后起身，拿起放在靠椅上的风衣穿上，不管现在外面是冬天甚至在下雪，六道骸依旧自我的当春天一样过。


里包恩安排了六道骸和库洛姆?髑髅见面，却被他干脆地拒绝了。他的心情，他从小时候起便产生的阴影，不是靠一两次见面或者对不起或者补偿就能够抚平的。


他只要知道就好了，知道这世上还有个和自己相似的被丢下的人。见了面又能怎么样呢，说了实话又能怎么样呢，难道两个人抱在一起痛哭流涕数落那个女人的不是顺便发发牢骚抱怨世界？当自己是无知的少女还是愚蠢的少年？这世界上又不是只有你自己一个人特别。


六道骸有六道骸的骄傲，就像云雀恭弥有云雀恭弥的骄傲一样，容不得半点侵犯和玷污。



 
2010-2-21 16:11 回复  
 
x蔚 
 104楼

撑开黑色的伞，走进人流中。


过路的行人并不知道刚刚跟自己擦身而过的人是谁，或许会疑惑，或许会回头。这样一个说大不大说小不小的世界里，上演着每个人的错过。


擦身而过的男人几乎穿着一身黑，除了白色的衬衣外他几乎被包裹在黑暗里。伞遮住了面容，不知道这样一个男人有着怎样的眼神和笑容。雪花飘扬着，散落在伞面上，散落在脚边，如此静寂的世界。


拐过街角，约好见面的人还没有来，并不是他迟到了，而是六道骸提前来了。


黑色，给人压迫感的颜色，非常适合谈判的颜色，有点神秘有点危险有点安全有点冷漠有点拒人千里之外。世界是彩色的，出现的人和他一样除了白衬衣之外几乎穿着一身黑，戴着黑色的毛线帽，没有撑伞。


眼里的世界像是突然掉转，周围是黑白，只有走过来的人是彩色的。


其实很多事都是人为故意的，在看似的偶然巧合里存在着必然。比如故意走路磨磨蹭蹭耽误了上车时间，为的是想要和某个人再多待一会；比如明明可以心平气和的交谈却变成故意挑衅，为的是在某个人平淡的印象里自己能够显得更加深刻和独特；比如自己下雨天下雪天不撑伞，知道某个人会撑伞，知道他会把伞撑过来。


没有人点破，不想点破。


六道骸淡淡地笑了笑，眉头轻轻皱着，这是他一贯的表情，眉头好像怎么样都抚不平。


没有走上前，站在原地等待着那个人慢慢的缩短距离走过来，待到他站在面前的时候，自然地把伞倾斜。


云雀恭弥抬起头，淡淡地笑了。



 
2010-2-21 16:11 回复  
 
x蔚 
 105楼



人气投票结果出来的时候，很大程度上在意料之中，无论是彭格列个人的人气投票结果还是关于王道的投票。


公司似乎很满意这样的结果。


有人欢喜有人愁，在各家FANS在名单上找到支持的王道时，也有很多人因为自己支持的排名靠后或者根本没有出现而垂头丧气。高兴之人开始了冷嘲热讽，好像自己喜欢支持的王道真的非常受肯定其他的不入流一样，更有甚者高调的开始公然掐架，对于看不顺眼的王道的支持者的一个图片表情或者言论群聚围攻。而那个，或那些被围攻的，个性冲动些的便很容易掉进陷阱里，被扣上挑事、脑残的帽子。


言辞之激烈让人无法想象到，这是一群未成年或者已经成年可以独立，有自己独立思想和行为的女孩子们。


每个人都要为自己当初说过的话负责任，等到长大，等到成熟，再回过头来看当初自己的那些发言，究竟会以什么样的心情和表情，会不会恨不得把当初那个自己拖出来打几个耳光。



 
2010-2-21 16:11 回复  
 
x蔚 
 106楼



永远不要站在自己的立场主观的去说别的人别的事，因为你没有办法保证，你以后会不会遇到同样的事，在现如今所讨厌的，在未来会不会变成喜欢的迷恋的。若是当初说过了那些不堪入耳的话，那么请问，在往后，你还有什么资格去喜欢去支持。


不知道是谁开始发起的，追究到具体年月不太现实，没有人有那个心力。很多人有了自己的代号，很多王道有了数字或者字母代号，不仅仅是彭格列这一个组合。效仿的人越来越多，借鉴的人越来越多，渐渐几乎每个组合里的成员和王道都有了独特的称呼。


对于刚刚喜欢上的新人来说，要花时间去认清和熟悉这些代号所代表的人或王道。对于逐渐中毒的人来说，几乎所有的帐号密码里都包含了那些数字和字母，就连走在街上也为了看到那些字母数字组合在一起而兴奋。


云雀恭弥一开始是搞不懂的，他也不想搞懂，就算有一次录完节目后有人喊了声18，他也从未想过那是在叫自己。直到快出了摄影棚的大门，那个声音又喊了他的名字，他才后知后觉的问：刚才你叫我什么。


这阵子他在渐渐习惯听到别人喊他18，那些喜欢他的或者那些不喜欢他的人，从嘴里说出的或亲切或冷淡的称呼。


别人怎么称呼他，怎么看待他，他不在乎。



 
2010-2-21 16:11 回复  
 
x蔚 
 107楼



一大清早就被六道骸的电话吵起来，事实上就算六道骸没有打来电话，他也已经醒了，并且面无表情地看着天花板发呆，直到床头桌上的手机震动，直到看到显示屏上的“骸”字他才停止了发呆。


“出来吧。”


“你让我出来我就出来？”


“呵呵，监督说要让我们好好培养感情哦。”


六道骸说得没错，几乎每个监督都会这样提醒他们，仿佛六道骸和云雀恭弥的不合已经根深蒂固到每个人心里了。就拿去年两个人录得那首歌，用监督的话就是怎么样都找不到感觉，很生硬。


投入感情进去，是真的感情不是靠演出来的，想想歌词，想象置身其中的感觉，让所有人一听到这歌就能够产生共鸣。在录音室你们还可以有这个时间听人指导，那么等到了舞台上的话呢。


明明知道六道骸每次叫他出去的理由就是这样一句毫无新意说了半年多的话，可还是每次都答应。云雀恭弥表面不承认这是约会，这只是工作需要。


“麻烦，给我这个。”


就连现在陪着他在商场里挑领带挑腰带，也只是工作需要，可能。


“云雀恭弥，这个怎么样。”


看出了他的心不在焉，身边背对着自己的男人突然转过身来，手里拿着象牙白色的皮制腰带，上面有几个突起的装饰。


“还好。”


知道问了也白问，他的反应总是淡淡的，对于逛商场这种事也不热衷，更何况现在是公众人物，还要当心不要被认出来，不要被拍到。



 
2010-2-21 16:12 回复  
 
x蔚 
 108楼


六道骸轻笑了下，把挑选好的腰带递给店员说：麻烦包起来。


女孩子接过来的时候有些不敢直视，虽然面前的男人戴了墨镜，她也像能感受到目光似的，脸颊红润的把腰带打包包好再递回给六道骸，接过钱来的时候那句发音有些奇怪的“谢谢光临小心慢走”也变成了如蚊子嗡嗡般细小的声音。


六道骸看在眼里，转身走之前留给她一个迷死人不偿命的微笑。云雀恭弥也看在眼里，他使劲地把毛线帽子往下拉试图遮住自己的脸，试图告诉别人，自己跟身边的这个家伙不认识，不要扯上关系。


两个人在店员小姐有些羞涩又疑惑的目光里走了出去。


她在想她是不是在哪里见过他们，他们是什么关系，虽然两个人是前后脚进来的，一个戴着墨镜一个刘海遮住了大半的脸，若不是最后的对话可能她会以为他们是不认识的，但她还是直觉的想他们是熟悉的。


因为长头发的那个，就算在挑选腰带，就算拿起来腰带端详，目光也会时不时地看向另一个。自始至终，看着他的背影，在他身后，进行着自己的放肆。


偷偷摸摸，小心翼翼，却又坦坦荡荡。


矛盾的人，矛盾的感情。



 
2010-2-21 16:12 回复  
 
x蔚 
 109楼



娱乐记者总是让艺人恨得牙痒痒的存在，他们各种手段无所不用其极的挖掘你的隐私，曝光你的隐私，添油加醋歪曲事实。他们可以让你获得大众的同情和支持，也可以让你获得大众的厌恶和谩骂。


争版面，争头条，争知名，为了自己的利益踩着别人的脑袋往上爬，不管是心狠手辣不择手段还是以理以情服人，他们都要把自己的利益建立在别人的痛苦和仇恨上。


快乐吗，痛快吗，谁知道呢。


任何一个组合从成立到出道再到大众的接受和认可，这个过程说长不长说短不短，娱乐记者的目光你永远不要期待他们看到他们的努力和天分上，他们混浊的眼球看到的是用脸蛋征服不懂事的小女孩的男色，看到的是成员之间的不合，看到的是各种花边绯闻。他们的提问也永远离不开一个问题，只是看那个问题什么时候会来而已。


“有传闻说会在近期解散？”


闪光灯不停，面前是好几双手好几排话筒，拿着话筒的人想要更靠近些，推推挤挤，谁动了谁的摄像机，谁不小心踩了谁的脚，又是谁故意把话筒递到下巴边想捕捉你不小心磕到后失态的样子。



 
2010-2-21 16:12 回复  
 
x蔚 
 110楼



十几岁的男孩，怎么能算计过眼前这些已经在这个圈子里摸爬滚打好多年，问题刁钻古怪挖了你看不见的坑等着你往下跳的老手们。


不过现在已经不是当初那个十几岁的小男孩了。


里包恩已经很久没有为泽田纲吉解过围了，以前他会站在离他不远的地方，在他招架不住的时候代替他回答那些问题，他就会老老实实的站在自己身后，待到记者把目标转移到接下来要采访的艺人身上后轻松的呼出一口气。


那个时候的里包恩从不说他什么，他知道，并不是说说骂骂泽田纲吉就会成长的，要让他自己反省自己跌倒自己起身自己体会成长。他只是看着，在该帮忙的时候帮忙，对他的道谢或者抱怨、牢骚无视。他知道自己无声地看着泽田纲吉的时候非常明确的告诉他了四个字：好自为之。


不知道是从什么时候开始的，他再也看不到泽田纲吉回过头来寻求帮助的眼神，好像曾经那个说话软软糯糯对问题有问必答真诚待人像个老好人一样的泽田纲吉突然消失了。里包恩不知道这是该高兴还是该难过，人的成长总是要舍弃些什么，得到些自己原本不屑的，然后去习惯去适应，渐渐像变成了另外一个人。


残酷的社会，残酷的现实。




 
2010-2-21 16:12 回复  
 
x蔚 
 111楼

他不会说些安慰泽田纲吉的话，也不会听他偶尔的牢骚和抱怨，事实上，泽田纲吉已经越来越独立，也越来越沉默。他已经明白，自己不单单是作为泽田纲吉存在而是彭格列的泽田纲吉，他要作为核心支撑下去，不管这心情是接受的还是排斥的。


坚强之人只能救赎自己，伟大之人才能够救赎他人。


他，或者他们，并不伟大。


“因为成员间的矛盾与日俱增所以不得不解散这是真的吗？”


“最近在筹划演唱会巡演呢，解散是在这之后吗？这是不是彭格列的告别演出？”


“有人目睹你和云雀恭弥发生争执，请问这是真的吗？”


“前天报道的你和成员狱寺隼人之间存在暧昧关系你有看到吗，对此你有什么想法呢？”


“听说六道骸要退出，你怎么看呢？有人指出六道骸自始至终就没融入过彭格列这个组合，你作为队长又怎么看待呢？”


“和瓦力安的竞争一直非常激烈，他们的上升势头不输彭格列，是迫于压力所以选择解散吗？”


所有人都在等待着，等待着泽田纲吉的一丝一毫的表情变化，等待着他说出口的一字半句。他们对于他的了解，这个队长说好听点是非常有亲和力待人真诚，说难听点就是天真善良到被人卖了还在帮着数钱的傻瓜。


他在这几个月以来是有点长进，起码懂得用脑子回味一下问题，不是听到后立马做出反应脱口而出，不顾后果。不管怎样，他还是个二十岁出头的小子，不足畏惧。


所有人都在等待着看笑话。


 
2010-2-21 16:12 回复  
 
x蔚 
 112楼


里包恩站在光照不到的地方，视线所及的是泽田纲吉的侧脸。他眼神坚定地看着那些提问的记者，嘴唇轻轻的抿紧，似在酝酿。


“不好意思。”


等待的最后，等来的是身边保安伸过来拦下话筒的手和淡淡的四个字，以及泽田纲吉放下话筒离开的身影。对于流言最好的办法就是不置可否，随着时间它会逐渐平息，或许有好事者会写你是默认会写你耍大牌，那就是他们的事了。


身边的人直接或间接教给泽田纲吉的，不要让别人牵着自己的鼻子走，不要去在乎那些无关紧要甚至是想着法要让你出丑的人的看法，不要被莫须有的枷锁束缚。


只要做自己就好，不要做囚笼之鸟。


棕色头发的男孩子走过自己身边，不忘给自己一个微笑，或许，他没有变，他只是更加成熟了而已。里包恩自嘲的冷笑，他明明是很现实的，可现在却在这里想些不切实际的东西。


变了又怎样，没变又怎样。在这善变的世界里，有谁是能够一成不变的，就算是一成不变，有谁又能够保证不会厌倦。


最坚强的是人心，最脆弱的也是人心。




 
2010-2-21 16:12 回复  
 
x蔚 
 113楼




今年的夏天好像来的特别快，春天还未完全苏醒过来的时候，立夏已经到了。


店里的橱窗模特身上换下了春季的服装，变成了清凉的夏季服装，街上的行人还是春季的打扮，购物袋里装着的却已经是夏天的用品了。


玻璃门被推开的时候，值班的女孩子从柜台后面直起身子，依旧是发音有些奇怪的语调，微笑着说：“欢迎光临。”


进来的是两个女孩子，对她礼貌的微笑，然后留连在男士腰带的专区。


“找到了吗？”


“正在找啊。”


“确定是相同的吗？会不会是公用的配饰啊，比方说你用完了我用那种，没有特别的意义。”


“但就算是公用的配饰也不可能这么巧合吧，前一阵子出现在你身上，过了几天甚至几个月就出现在我身上了？而且公用配饰的话，不仅仅是只给两个人公用吧，有时间差距的话，难道所有配饰都要保存着再利用？就不怕审美疲劳？这种情况已经出现了不止一两次了。”


“说得也是，但是不仔细看真的发现不了。”


“嗯……低调美。”


听不懂她们话里的意思，两个女孩子很认真地在寻找，想着要不要过去问一下她们想要什么样的，是送给什么人，好帮着介绍介绍，却不忍心去打扰那认真。


 
2010-2-21 16:13 回复  
 
x蔚 
 114楼


“找到了吗？”


“没有……这已经是今天找的大大小小的第十八家店了，天都黑了。”


“可是这是最后希望了啊，那腰带听说是限量款，应该很好找才对啊。”


“……天啊……”


“叫地也没用。”


两个女孩子垂头丧气的互看，皱着眉头好像很苦恼的样子，她觉得她们都快哭了。


“我看干脆寄礼物给69和18的时候坦白的问好了！”其中一个握起拳头，一副视死如归的表情。


“你疯啦？！不要去打扰他们的低调啊！”另一个差点跳起脚来，看似很震惊的样子，在说完后两个人却笑了。


她也想笑，她如果还在学校里念书，她如果有朋友的话，大概也会这样吧。放了学出来逛街，为了找想要找的跑好多店，前一分钟还垂头丧气后一分钟相视而笑。


 
2010-2-21 16:13 回复  
 
x蔚 
 115楼

意识到她盯着她们看了很长时间后，两个人有些不好意思的说了声抱歉，拉开门要走之前她回过神来。


“那个，你们要找什么？我能帮上忙吗？”


努力让自己的日文听起来比较地道，女孩停下拉开门的动作有些惊讶地看着她，她想可能是自己刚才说话的语调太奇怪了她们没有听懂或者听错了。脸颊微微泛红，为自己的多管闲事而出丑不好意思。

    
“真的可以吗！？”


再抬起头来的时候两个女孩子已经站到自己面前了，脸上的表情是焕然一新的，明亮的眼睛告诉她，她是她们的希望。


其实她是没有多少保证的，她来这家店才半年时间，但是既然已经给了她们希望，又怎么能忍心让她们失望呢。


“嗯……你们要找什么样式的？”


说着便走到了男士腰带专区，想着接下来问问是要送给亲人的还是朋友的，她要尽最大的努力帮她们挑选到合适的。



 
2010-2-21 16:13 回复  
 
x蔚 
 116楼

“这个！上面这个！”


两个人异口同声，她转过身，这才发现她们从包里拿出来了一张小型海报，整整齐齐的夹在书本里。


“就是这个腰带，18…啊不是…右边数第二个人裤子上的这个腰带。”


小心的拿出来铺展开，手指轻轻的点在上面。她走上前低下头，海报上有六个人，几乎每个人都轻轻皱着眉头，右边第二个是……他旁边的是……


“手…是牵在一起吗？”


这是当下最真实地反应，好像能听到自己心脏清晰得越跳越快的声音，就算身边的女孩子不回答自己，也有属于自己的答案。


无法去解释这种心情，海报上面站在一起的两个男人和几个月前看到的那两个人相重合。他那时候身边站着的人，他那时候既放肆又小心翼翼的视线，全都给了在海报上他看向的人，和那时候如出一辙的目光。他抿着嘴皱着眉的样子，他使劲拉下毛线帽想要遮住脸的动作，他走在他身后整理帽子时淡淡看向他背影的眼神。


我的眼里有你。



 
2010-2-21 16:13 回复  
 
x蔚 
 117楼

“你真的这么想吗？！”女孩有些惊喜。


“嗯，看起来手真的像牵在一起一样。”她如实回答。


“同道中人啊！”两个女孩一左一右很豪爽的拍了拍她的肩。


她是听不懂她们话里的意思的，她只是把她的感觉说出来而已。她的视线好像无法从他们身上移开，就算去看海报上的其他人，也很快会不由自主的再看他们两个。她想要赶快转移注意力，现在自己的心跳是怎么回事，为什么看到他们两个站在一起会发自内心的温暖，看到那视线的时候又感觉心脏像是被踩塌陷了一样。


腰带，对，腰带。


该怎么形容这种感觉和心情呢，她想她也快哭了，不明原因的，就是眼睛发胀鼻子泛酸。她想她可不能这样，眼泪滴到海报上面就糟糕了，抬手揉眼睛，却发现它是干涩的。


这腰带她当然认得，是那个时候他挑选的，他还问过他，这腰带怎么样。当初就是买来送给他的，还是买给自己的，或者他也有跟他一样的，又或者…他们的东西是互相用的？



 
2010-2-21 16:13 回复  
 
x蔚 
 118楼


“呀！差点忘了目的！怎么样？这腰带有印象吗？”只顾着笑的女孩子凑过来，看到她盯着海报的样子有点愣怔。


“你没事……吧？”


“没……没事……有印象。”


“真的吗？”看到她这个样子，几乎笃定她就是她们的同道中人，但又不敢妄下结论，那句差点脱口而出的“那么是不是这两个人一起来买的”被吞了回去。


“嗯。”好像看出了她们的心事，她深深吸了口气。“是这两个人一起来的。”


路过店面的路人大概会听到女孩子的尖叫声，声音里充斥着满满的幸福，会看到两个女孩子把另外一个围在怀抱里灿烂的笑，走近一点的话说不定还会发现，那笑容里面是带着眼泪的。


常人是无法理解这种幸福感的。



 
2010-2-21 16:14 回复  
 
x蔚 
 119楼


店里有一台十七寸的台式电脑，和一台打印机。虽然店主说过可以开来上网，但是她却从来没有打开过，就算店主在店里上网的时候她也老老实实的坐在柜台后面看着玻璃门外的世界发呆。现在，在两个女孩子意识到已经很晚了带着笑容离开后，她坐在电脑前搜索资料、图片、视频。


他们两个的视频不多，一同出现在同一个节目里的视频更是少得可怜。


“猜猜这两个人是什么关系。”


画面上出现的是年轻的男人和中年女人，在座的嘉宾里有他和海报上的那个银灰色头发的男人和一个没见过的棕色头发的男人。看视频下的留言，那个没见过的是队长泽田纲吉，除了他们三个其他那些嘉宾都是前辈。


有人猜测是母子，有人猜测是姐弟，有人猜测是师生。


“呵呵，是恋人吧。”


说话的人微笑着，说得云淡风轻，却像在人群里扔了颗炸弹，坐在身边的两个人惊讶的侧头看他。几乎所有人都在“噫？”不可置信的时候，只有那两个站着被猜测彼此身份的人幸福的笑着。



 
2010-2-21 16:14 回复  
 
x蔚 
 120楼



“来吧，告诉大家你们的关系！”


MC意味不明的笑，那两个人在众目睽睽之下承认，是恋人，以前是师生关系。


原来真的是恋人，还是年龄跨度很大的师生恋。


“怎么会猜到是恋人的。”


“太不可思议了。”


“看年龄差距还以为是母子，虽说这种事没什么大惊小怪的，但是真正见到了还是有点……不可思议啊。”


“现在已经很平常了，年龄差距什么的。”


“老师和学生……年龄差距……有种在挑战社会的感觉……”


“压力很大吧。”


周围的人议论纷纷，他只是微笑着：“语言不通都可以相爱，年龄、社会地位又怎么会构成问题，性别就更不是问题了。”



 
2010-2-21 16:14 回复  
 
x蔚 
 121楼


这句话的最后一句被周围议论纷纷的声音遮掩了些，但还是有人听了出来，留言板上除了很多支持的留言外还有很多肮脏的东西，她不由自主地抓紧了鼠标。


反反复复的看这段视频，反反复复的听他说这句话看他微笑的样子，她甚至直觉的想另一个他也会这样猜测，也会说这些话，他们在她心里像重合在一起一样，成了一个整体。看到这个就会想到另外一个，其中一个的眼神、表情、语言、举动，另外一个也会如此这般似的。更不用说衣装或者配饰了。


她记得那两个女孩离开之前说过的话。


“王道的铁证是，其中一个出现，另一个不管用什么方式都会如影随形。”


店主回来的时候她还坐在电脑前搜集他们的资料和图片，墙上的钟表时针早已过了12点。回过神来的时候店主已经站在旁边看了她很久了，她紧张地站起来想要说什么的时候，面前的女孩子只是轻轻拍了拍她的肩膀。


“辛苦了。”


有些不好意思的弯腰道歉，店主还是暖暖的笑着，在她收拾好之后笑着对她说：“一起走吧。”


在这天之前，她可能从未想过自己可以如此疯狂，她并不是崇拜追逐偶像的人，对娱乐圈的事也不关注，但就这样如必然一般被吸引了。喜欢什么是不需要理由的，疯狂起来也是不需要理由的。她背好包，跟店主一起锁好门。她的手在包面上划着圈，像是划着数字，包里面放着的是从网上保存之后打印出来的图片和跟那张海报一模一样的扫描图，其中一张是PS过的两个人面对面的，一个穿着风衣，一个穿着浴衣。


不知怎的，好像隔着距离似的。


这种有点温暖又有点难过的感觉，就像不小心喝了一口热汤，烫到了心脏。

云雀恭弥换好衣服出来的时候六道骸已经站好位了，虽然对于彭格列这个组合有排斥有不屑，但对于工作却是认真的。他淡淡地看了一眼站在泽田纲吉左后方的六道骸和他越来越长的头发以及摘下手套后露出来的骨节分明的手指，自己站到山本武右侧后方的时候微闭上了眼睛。


今天的工作很繁忙，已经很久没有这么忙过了，平常独来独往惯了，突然间七个人全部集合在一起群聚，真是有点不爽。


“果然还是黑色的正装最好，配上白衬衣黑领带真是完美。”


“不知不觉中已经从男孩成长成男人了呢，越来越有型了。”


“是啊，七个人这么一站，每个都个性鲜明的，真是太养眼了……哎呀，如何是好。”


身边的工作人员开始花痴，他们七个人倒是没有什么感觉，说不上来被称赞是高兴还是厌烦。好像女人就是这样的生物，对着长相好看的男人冒着粉红色的泡泡，幻想着自己有一天能像公主一样遇到这样的王子。


童话似的偶像剧看多了。



 
2010-2-21 16:15 回复  
 
x蔚 
 123楼


这次拍摄的是关于四个月之后的演唱会巡演宣传片，七个人统一穿着黑色的正装，按照站位顺序向前走。旁边的监督和摄像在捕捉画面，谁的站位有偏移，谁走得太快了，谁挡住了谁的脸，稍有偏差就要重新来过。


走走停停，忙了一个上午还没有拍完。


摆在前面的电风扇要在他们越走越近的时候制造出迎风的感觉，除了六道骸微微弯着嘴角像在笑，云雀恭弥闭着眼睛微低着头，其他人都面色有点凝重，泽田纲吉目视前方的眼睛让人觉得很空洞。


走了一遍又一遍，听到监督反复地说CUT、重来。腿脚好像已经不是自己的了，只是麻木的站好位置，在说开始的时候向前走。电风扇制造出来的风吹过来，离得越近，那风越猛烈，好像要把人吸进去旋成碎块。


但又能怎样，只能这样向前走，不回头。


宣传海报出来的时候，大众看到的是与以往还是男孩似装扮得他们不同的造型，没有华丽的装饰品，没有繁复的衣服，只是简单的正装。


突然意识到这些熟悉的人已经成长了，在不知不觉中越来越男人，就连曾经气场明显不足的泽田纲吉也逐渐表现出了鲜明的个人魅力。不管是海报、单曲封面、宣传短片，笑容越来越少，眉头越皱越紧。回想起从今年初始到现在愈演愈烈的种种传闻，无法想象，他们的成长付出了怎样的代价。


宣传海报上的云雀恭弥站在山本武右后侧，跟其他人比起来，好像隔绝了出去一样。很多人都在担心，讨厌群聚的云雀恭弥会不会出现在演唱会巡演上，会跟谁站在一起跟谁互动，又会和谁一起演唱。被暴出要退出彭格列的六道骸又会不会出现在这次巡演中，这是不是他最后一次作为彭格列成员的演出。官方会不会只是以此为噱头骗得她们去买票。


这些人已经渐渐成为官方赚得人气的工具，不管那些新闻加注到他们身上时，他们的心情。或许在印象中，他们这些我行我素的家伙对什么都是无所谓不在乎，所以对于伤害，也是会一笑而过的。


这是傲慢，还是偏见。


 
2010-2-21 16:15 回复  
 
x蔚 
 124楼


「不管是谁都将真正的心情隐藏起来，反正这个世界的一切都是幻觉，就算是仅有一次的人生，什么也不说，这样也可以吗？注视着凋零而去的生命，一定会再一次在某处相遇吧。」


演唱会巡演之前公开发售的单曲CD，云雀恭弥在六道骸的声音里闭上眼睛。


背靠在沙发上，茶几上堆放的是FANS寄来的礼物，有很多不光是寄给一个人的，有的上面明显的标注着，寄给云雀恭弥和泽田纲吉，寄给六道骸和泽田纲吉。


六道骸从厨房端着蛋糕出来的时候看到云雀恭弥闭上眼睛靠在沙发上，他知道他不是在睡觉，也不是因为这些礼物坏了心情，而是在思考什么。走到茶几前看也不看那些礼物就推到一边，空出位置放他的蛋糕。


“快起来。”


说不上客气的语气，意料之中的看到对面坐着的云雀恭弥睁开眼睛皱着眉头，眼神像结了层冰一样看着他。


“反正生日是你自己定的，就算晚了好几个星期也不要紧的。”


一边说一边指着蛋糕坏笑，云雀恭弥知道他这么说是故意的，他不想给他预期中的反应，直起身子淡淡的看了蛋糕一眼，吹灭了唯一的蜡烛。


好人总是装成很坏的样子。温暖的人总是装成很淡漠的样子。



 
2010-2-21 16:15 回复  
 
x蔚 
 125楼

“这么敷衍可怎么行。”


六道骸无可奈何的看着面无表情的云雀恭弥，CD机里播放的是他的最新单曲，从进门到现在，已经反复听了好几遍了。他站起身走到CD机前，按下了停止播放的按钮。


“难得一起过生日，快打起精神来。”


身材高挑的六道骸弯下腰要去掐坐在沙发上的云雀恭弥的脸，手指刚刚碰到他冰凉的皮肤就被云雀恭弥躲开了，抓着他的手腕拉向自己。


只能说这是本能反应，没有掌握好力道，忘记了面前还有阻碍物，等意识到的时候只看到六道骸半个身子趴在茶几上，蛋糕被压扁，他还抓着他的手腕不放。


有些目瞪口呆，好久没有活动身手了，但是从小的习惯还保留的非常完整，自我保护已经成为意识反应。六道骸抬起头来呲牙咧嘴，好像摔地很痛的样子，就差没当即站起来指着云雀恭弥的鼻子失态的破口大骂。

 
2010-2-21 16:28 回复  
 
x蔚 
 126楼

“有你这样的吗！一会拿枪指人脑袋一会做出要把人甩出去的架势！你练空手道的啊！你模仿警察上瘾了是吧！不就是让你把生日和我的定在一天好一起过吗！你有什么不满啊！蛋糕招你惹你了啊！”


脑子里闪过画面，不由自主地笑起来。


云雀恭弥有一瞬间觉得六道骸是不是摔傻了，但是他没摔着头啊。再有一瞬间的时候云雀恭弥觉得是自己傻了，从未看到六道骸如此笑过，眼睛快要眯成了一条缝，咧着嘴露出牙齿，那些像是压抑了很久似的声音全部不约而同的奔涌而出。


这世上总是有某个对自己而言特别的人，他拥有你最多的表情，你在他面前可以放松的拿下面具，你那些藏着的感情总是会不小心的泄漏出一点，日积月累到膨胀爆炸。


很多话不必说得太明白，可就是知道，他明白你的意思，他是懂的。



 
2010-2-21 16:28 回复  
 
x蔚 
 127楼

在云雀恭弥愣怔的空档迅速的占领主导地位，原本被抓着的手腕反握住他的挣脱开，迅速地站起来，顾不得整理衣服和蛋糕渍，随手在面目全非的蛋糕上抹了一把，然后进攻到云雀恭弥的脸上。
    

被抹了蛋糕的人也不是个会轻易认输的主，迅速调整好状态回抹，你来我往，一来二去，不亦乐乎。


像孩子一样。


那些原本积聚在心头的阴霾不知不觉地消失了。


因为“战斗”而战况狼狈的客厅，那些礼物被非常不珍惜的波及到，等到两个人玩的累了，看到对方脸上、身上的蛋糕痕迹又在算计是你的多还是我的多，是你占上风还是我占上风。到最后并排着头靠着头肩靠着肩气喘吁吁的躺在地板上，身边是礼物受波及后绽开的包装纸、包装盒。


云雀恭弥半睁着眼睛看着天花板，这样的天气里，就算有空调吹着，刚才那一阵活动也大汗淋漓了。


耳边是六道骸慢慢恢复的喘息。



 
2010-2-21 16:28 回复  
 
x蔚 
 128楼

不知道是谁先开始的，只是回过神来的时候，云雀恭弥坐在六道骸的腰上被躺在地上的六道骸抱着。很轻的亲吻，没有闭上眼睛，想要把对方此刻的神情全部看在眼底。相同的白衬衣已经被汗浸湿，空调制造着冷气，身上有些冰凉，随即被温热取代。可能是受不了一阵冷一阵热，两个人露出来的双脚脚趾不由自主地蜷缩又放松又再蜷缩。


狼藉的客厅里，躺在地板上亲吻的两个人。不知道从什么时候开始又是什么时候结束的。衬衣贴着衬衣，裤脚贴着裤脚，一直到浸湿的衣服风干，都没有起来的迹象。


身边那些礼物里藏匿了只给他们两个人的东西，很多东西就是因为没有现于表面之上，没有显眼招摇而被当成不存在，渺小的看不见它散发出来的光芒。


有很多人不懂得珍惜，但也有会懂得珍惜的人存在，不要轻易的否定任何人任何事。


“5月5日，云雀恭弥的生日。6月9日，六道骸的生日。 有人说这是恋人最配的生日，我们愿意相信。”


“6918，谢谢你们出生在这个世界上，谢谢你们出现在彼此身边。”



 
2010-2-21 16:28 回复  
 
x蔚 
 129楼



里包恩的办公桌上放着成堆的文件，他已经坐在办公室里两天两夜没有合眼了。几乎所有文件都是关于演唱会巡演的，包括最近发售的单曲得到的评论和销售情况。


很多文件都批阅完毕，在剩下的文件里放着：演唱会曲目安排整理。翻开查看，演唱曲目名单后面画着圈或叉。


日期已经越来越临近，一共巡演七场，几乎是隔一、两天一场，完全没有放松的时间，这几天都在排练，六道骸和云雀恭弥来过一两次，还算比较配合。


助理敲门的时候里包恩眼也没抬的说：“巡演最后一天的日期是几号。”


“9月9日。”


回答自己的是男人的声音，停下笔抬起头，看到的是站在门口轻轻皱着眉头微笑的六道骸。








Chapter3.5后记：

文中视频节目片段为借鉴的真实例子。提到的宣传海报原图上还有拉尔、小孩里包恩和蓝波，但考虑到设定，请把拉尔的位置想象成大人蓝波，画面上只有七个人。
这文写到现在这么长真是计划赶不上变化，有种当作是最后一篇骸云文写的感觉。
写亲吻那里的时候感觉很压抑，明明应该是美好的才对。
心力交瘁【扶额】





 
2010-2-21 16:29 回复  
 
x蔚 
 130楼



Chapter4.不期而遇


无乱我变得如何强大，你仍然会是我的弱点。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





酒是越喝越暖的，水是越喝越寒的。


从便利店出来，一手握着酒瓶一手提着购物袋。这可能在长年累月里变成了习惯。楼下便利店的老板在看到他的时候提前把酒准备好，待到他挑选完食物过来结账的时候把酒瓶递给他。


无声的谢谢，接过来后就打开，一边喝一边走回去。


迎面而来的女孩子在讨论着什么，擦身而过的时候听到黑手党几个字。在意大利的黑手党们，蠢蠢欲动。


口袋里的手机振动起来，大概是来了邮件。停下脚步拿出手机，再迈开脚的时候酒已经快要见底。


我们也要开始行动了。


当你从冰冷的水牢里出来后，要不要喝点酒呢。



 
2010-2-21 16:29 回复  
 
x蔚 
 131楼



在意一个人，被人影响究竟是种什么样的感觉。


在别人的谈话里听到他的名字，会不由自主地竖起耳朵认真听那人说出来的字字句句，或许有些内容是无关于他的，但却总是会拐了好几个弯都能拐到他身上去。


有时候会敏感的发现自己的这种感情，不确定也不想知道究竟为什么，甚至会自欺欺人的想自己没有被影响，再听到他的名字听到他的事也不会怎么样，但还是会有点期待。期待有人说出那个名字，期待有人说出他的下落，期待他再一次主动送上门来。


期待见到他。


而听到后要怎么样，知道他的下落后难道要去找他，他不主动送上门来就自己主动送上门去。


后面的那一条，期待见到他被有意无意的无视掉了，有点欲盖弥彰的意味。


“…那个…骸大人他…六道骸他现在怎么样了…？”


“唉？”


同样的发型，相近的发色，戴着眼罩的右眼，刚才莫名其妙来到这里后战斗中提醒过自己的家伙。


 
2010-2-21 16:29 回复  
 
x蔚 
 132楼


在那个戴眼镜的男人说明完这从始至终听得莫名其妙的内容后，女孩子有些胆怯的问出口，语气里不乏隐隐的担忧。入江正一稍微愣了愣，泽田纲吉也是相似的表情，好像这才想起来，还有一个很重要的人生死不明。


没想到会这么快听到他的名字，距离上次指环战小婴儿提到不算长的时间。“参加战斗的话说不定将来能遇到六道骸”这句话闪过脑海，曾经因为这句话收起了浮萍拐上的刺停止了咬杀那些破坏他喜爱的学校的家伙。如今再一次听到，竟然是从一个和他看起来极为相似的女孩子嘴里，说出来的竟然是如此担心紧张的语气。


云雀恭弥微微垂下眼睛似在回忆什么，眉头轻轻皱着，不动声色地等待戴眼镜的男人惊讶过后要说的话。


“……据白兰先生说，好像他亲手把附在密鲁菲奥雷士兵身上的骸杀死了。”


“……”


“但我不这么认为，因为在‘复仇者监狱’的死亡名单上，并没有他的名字啊。”


“……这么说……”泽田纲吉松了一口气。


“还活着哦，这是毋庸置疑的。”


入江正一自信的给了担心的人定心丸吃，库洛姆紧绷的身心终于放松，体力不支地跌坐在地，她太勉强自己了，一直勉强到亲耳听到她的骸大人没事为止。


“……太好了……”


所有的一切都像是天方夜谭。莫名其妙的来到十年后的世界，莫名其妙的和一个眉毛奇怪的家伙战斗又间接后来干脆直接参与的群聚，莫名其妙的当了人质，还是威胁一个草食动物，莫名其妙的敌人变卧底，一切都是为了训练，一切都是这个时代的他和草食动物的计划。比起原本还算普通的世界，这里显然复杂了太多，又是匣子又是火焰，还有必须要打倒的敌人，以为拍电影啊。



 
2010-2-21 16:30 回复  
 
x蔚 
 133楼


无视那些还在结盟群聚的草食动物们，什么是敌人什么是战友都不重要，云雀恭弥由始至终就没有战友，他一直作为强者孤军奋战。


复仇者监狱的名字说不上陌生，但绝对不熟悉，好像那个时候在黑曜有听过这个名字。其实任何事都没有什么好惊讶的，又不是不经世事的孩子。


六道骸，不知道他的过去也不想知道。什么六道轮回，什么附身，什么人体试验，什么杀伤性武器，什么复仇者监狱，这都不重要，只要知道他是六道骸就行了，不管是十几岁的他还是二十几岁的他，不管是过去了十年还是二十年，不管外貌有了何种改变。


对云雀恭弥来说，那个男人是骸，仅此而已。



 
2010-2-21 16:30 回复  
 
x蔚 
 134楼


或许曾经幻想过，迷路的自己被谁找到然后带回，牵着那人的手的时候就觉得自己好像走在天堂里一样，因为知道，那人会把自己带回家。


又或许这样幻想过，漆黑昏暗的夜路里有一盏灯是为了你而亮起来的，那灯照亮了回家的路，不管多晚，那个人都会开着灯等着你。


在外勤苦的人之所以可以饱受风雪任劳任怨，因为知道家里有人等待着自己。在家里等待的人忍受寂寞担忧，因为知道早晚会等到该回来的人回来。


泽田纲吉长大了，他或许现在可以稍微理解一下父亲的感受了，不是不想回家，而是为了家不得不辛苦，也正因为家里有贤惠温柔的妻子和懂事善良的儿子，才能够充满力量吧。


――回去的路上大家都很沉默，步履沉重……虽然伤口又疼人又累，但我想大家都想回到基地的心情却很强烈……还不能说作战成功，虽然到达了目标入江正一的所在地，但貌似也不能马上回到过去……我该如何面对在等待我的伙伴呢……


 
2010-2-21 16:30 回复  
 
x蔚 
 135楼



父亲是否也有过这般矛盾的时候，在这时候他会怎么做，妈妈又会怎么做。明知道任务艰巨关乎性命，但只要一想到妈妈和我，是不是就什么都不怕了。


――但实际上无须如此担心……只是，在看到他们的样子……只是，在看到他们的笑脸……我们心底油然而生的是……


“家里有我在，爸爸安心工作就好，无须担心。”


“我可不能死在这，我家的奈奈和儿子还在等着我回去团聚。”


好像能想象到父母现在的心情一样，我们既然已经选择了向前走，又怎么能回头呢。家在前面，就在不远的地方，这么相信着，就能找到了。


――只是能再次见面的喜悦之情而已啊！


“你们来到这个十年后的世界，发现世界变得意想不到的荒凉…然后回到过去把变成小孩的男人入江打倒，其实入江是个好人…坏到极限的家伙其实是密鲁菲奥雷的BOSS白兰！而且那家伙还有真六吊花那令人畏惧的部下存在！十天后如果不能打倒他就回不到过去了！”


“打倒白兰！！打倒真六吊花！！”


极限的男人到哪里都是极限状态，不管年龄差距有多大。有这样充满活力的家伙好像一切都开朗起来了，看到狱寺隼人和G川了平斗嘴，山本武嘻嘻哈哈的从中调和，一切都好像没变一样，如果不追究现在的时间的话。



 
2010-2-21 16:30 回复  
 
x蔚 
 136楼


――从梅洛尼基地回到地下秘密基地一天后，拉尔虽然身体垮下了…但是没有生命危险太好了。狱寺君和山本也…看上去很精神！！云雀学长一个人不知道消失到哪里去了，草壁学长虽然去找了但究竟会发展成什么样子呢？还有昨天得到的彭格列匣子，虽然试着打开过，但看来战斗的时候果然把力气都使光了，以致指环的火焰太弱打不开……还有，我们在两天里好好的休息了一下。


库洛姆的身体也恢复了过来，老实安静得像是不存在，年纪相仿的京子和小春以为她只是不太爱说话罢了，还是碧洋琪看出来，她是不知道面对被温柔对待该怎么反应。


从小生活的环境对后天性格的养成有很大关系，一直到最近都是一个人生活过来的，大概在这之前没有被“陌生人”如此关心照顾过。她们的笑容和声音，她们的体贴，有点不习惯，不知道该怎么反应，想都没想过自己会被无条件接受。该庆幸么，至少她没有像那个男人似的，表面上好像接受实际上心底是冰冷的一座城池，排斥，不屑，不在乎。


但对待特别的人又很温柔。



 
2010-2-21 16:31 回复  
 
x蔚 
 137楼

这样的人，你对我好，我会不知所措，不知道该怎么回报你，有时候甚至总是想着要回报这件事。自己看来或许没什么，但在别人眼里是有距离感的，故意划分的距离。不想欠谁，不想和谁有亲密的关系，不想别人对自己太好。


因为真的不知道该怎么反应，所以不要对我太好，我不知好歹，我不值得。


这样的心情，有很多人微妙的能够明白。对于想自己家的心情，想见自己家人的心情也明白。


“可怕的现实在等待着她们也说不定，但再也没有遮掩的理由了。”


陪着京子和小春去地上，心里在乱打鼓，想逃避的心情像是本能反应，在得有可能发现了密鲁菲奥雷的敌人的时候甚至有了一点松口气的感觉。留下小春和京子，说了句不算承诺的承诺，赶到森林里的时候在那里的却是久违的巴吉尔。


从他嘴里又知道了这个时代的一些事，对于别人口中十年后的自己所展现出来能力和魄力不敢相信，看到狱寺高兴的样子泽田纲吉自己却高兴不起来。


“阿纲，小春和京子刚才从刚才起就一直在等了，差不多该到地上去了。”


逃避不是办法，在逃避的时候开始想要面对，这或许就是成长，只有面对才能解决问题，就算结果不能如自己所愿，也不想有遗憾。


――我们为了得知十年后京子和小春家的样子来到了并盛的地上……不过和预想的一样家里没人……询问了附近的人，据说不久前小春的父母说要出去然后就走了，我想一定是感到危险去避难了……

 
2010-2-21 16:31 回复  
 
x蔚 
 138楼


“小春……你没事吧？”


“不可思议……我以为回到自己的家一定会大哭一场，但是…十年后的家里…窗帘也好坐垫也好还有家具的位置，玩具书架一点都没变……这个时代的父母给这个时代的小春留下的信也……


让人觉得很陌生……感觉就像看到了什么不应该看到的东西。可是突然就觉得轻松了好多，小春的归所并不是这里，而是十年前的双亲那里。到这里之后我明白了，这个时代的小春也非常有精神的生活着！从心底里浮现出绝不能输给她的干劲！”


女孩子总是比男孩子来的坚强和冷静，在面对未知、危险、困难的时候。刚才还眼角带泪的女孩子此刻笑容灿烂，泽田纲吉从心里是佩服她的。


京子和哥哥去了自己家，从过去来到未来的人知道了未来的自己身边陪伴的人是谁。或许在一开始对那个人没有过多的留意和超出朋友的感情，但在得知未来两人的命运后，再见到她会有什么微妙的感觉呢，大概只有当事人清楚。


山本武和狱寺隼人在路口分开，身边跟着的是小不点，还没走几步路就注意到了后面有人跟着，拐过街角的时候准备埋伏，结果走过来的是刚才说要回家看看的狱寺隼人。


其实山本武所谓的埋伏是很孩子气的，他怎么会分不清身后跟着的是敌人还是朋友。看到狱寺隼人出现在眼前的时候他开心地笑了，扎着辫子的银灰色头发的男人因为身高差的关系仰起头来，一脸不爽。


在梅洛尼基地的时候，面对突如其来的震动他曾经慌张的对他伸出手，还没来的急说声谢谢。


既然是溜达溜达，不如和我在一起，怎么样。



 
2010-2-21 16:31 回复  
 
x蔚 
 139楼


不知不觉到了集合的时间，来到集合的地点准备回去，可是还有一个拥有的时候不珍惜现在“失去”的时候想拥有的，非常想去地方没有去。


――我到今天为止，从来没有觉得喜欢学校过。但是，即使过了十年学校还是毫无变化的迎接我们…让我很多忘却的回忆复苏了……原来曾经是这么快乐啊！再次回到那个时代后一定要更好的享受！这么下决心的时候，总觉得精神都恢复了。


失去的东西要到再次面对的时候才明白自己当初没有好好珍惜和如今的后悔，那么再有一次拥有的机会的话，要好好把握。




 
2010-2-21 16:31 回复  
 
x蔚 
 140楼



有些地方不管过去了多少年都不会变，就像有些人。会变化的是自己的感觉，从讨厌到喜欢或者从喜欢到讨厌，每次回忆起，都会有不一样的感慨。


学校的天台还是那个，再一次躺下来看天或者闭上眼睛睡觉的时候好像一切不过是场梦，灵魂出去旅行了一场，睁开眼睛的时候它老老实实的带着那些所见所闻回到了自己的身体里。


跟随在身边的黄色小鸟安静的在脚尖，不知道它眼里的世界会是什么样子的。除了发呆就是睡觉，半睁着眼睛看得到的匣子，在此之前以为是音乐盒一样的东西。


从开始到现在，一切都莫名其妙。想要把头绪整理一遍，但毕竟自己不是擅长这个的，只要明白，面前有阻挡的就咬杀就好，黑手党、守护者、拯救世界什么的和自己有什么关系。


不知道该想什么，脑袋里一片空白，有时候想着某件事会不由自主地拐弯到六道骸身上去，连那些草食动物在群聚也不想管了。回忆起草壁哲矢跟着自己来到并盛无可奈何的样子，若是问问他是不是一切都清楚明白了。但若是对未来的事情有了了解，回到过去后，剩下的人生岂不是没有乐趣了。



 
2010-2-21 16:31 回复  
 
x蔚 
 141楼


“那些家伙兴致还真高啊……看来暂时不管他们也没问题。”


太大意了，一时发怔竟然没有察觉到有人，听到声音后迅速摆出应战的架势，这已经成了习惯还是本能。


“等等吧恭弥，不用急，我会好好锻炼你的。”


罗马里奥走开的时候迪诺有试图爬上去，可能他觉得难得的是十五岁的云雀恭弥，要以成熟稳重非常帅气的形象出现在他面前，这样他会不会稍微懂得尊重一下自己。但往往事与愿违，还是要等到罗马里奥回来站在能看到的位置他才行动，整个身子还没全部上去的时候就看到了躺在天台地上看着匣子出神的云雀恭弥。


临出发之前他换下了西装革履，找出了那件有着毛茸茸帽子的外套，或许以现在的年纪来说，穿成这样未免让人笑话，但他还是选择了这件衣服。



 
2010-2-21 16:31 回复  
 
x蔚 
 142楼


这是我出现在你面前的时候穿着的衣服，作为你的老师和你一起训练的时候穿着的衣服，我不知道你现在的心情有没有紧张和不安，我知道你很强大，但人到了新的环境对于未知还是会有潜意识里的害怕。下了飞机就直接来到了并盛，我知道在这里一定会遇见你，对你来说熟悉的环境，那么出现在你面前的我也想是你熟悉的样子，没有办法改变时间在我身上留下的痕迹，那么最起码，希望穿着这件衣服的我能够给你一点温暖和安心的感觉。


你若是知道我有这种想法一定会生气，觉得我在小看你，那么就当成是我太念旧或者自作多情吧。我知道，如果一个人心里没有你，以前没有，现在没有，将来也不会有，时间会让我输得心服口服，但现在出现在这里的是年少的你，时间是否给了我一个重新来过的机会。


充满自信的笑容有种装出来的感觉，但我有自信骗过自己也骗过看到这笑容的人。你的眼睛看到的地方一定没有我，要不怎么会连我出现在这里都没有察觉，你心里看到的地方更不用说了。很多回忆呼啸而过，能改变的早就改变了又何必等到现在，这是乘人之危吧。我的那些侥幸和念头随着说出口的话烟消云散了，这不是伪善，而是有自知之明的无能为力。那么就老老实实地作为老师，不要有超出这个的感情。


如果你像看着他一样看着我，傻子才会主动弃权。


学校天台，皮鞭外套。其实一直都没变。



 
2010-2-21 16:32 回复  
 
x蔚 
 143楼


一切都是陌生的。


人好像都出门了，听到声响说是要回家看看。库洛姆也想回家看看，可是她不知道家在哪里，她想回黑曜，又怕招惹来麻烦。犬和千种不在，骸大人也不在。


但是心是在一起的吧。


骸大人说过，果然他们想的都是一样的，所以她才可以制造出来他们的幻觉，有家有他们在，就算是幻觉又怎么样呢。


想要见到他，或许睡着了就能见到他了。如果可能希望用一切时间在睡眠上，包括去和所有人坐在一起吃饭这件事。其实想见到骸大人士一个原因，不知道该如何和他们相处是另外一个原因。从来没有尝试过和那么多人在一起，没有尝试过一大群人坐在一起有说有笑，在一起吃饭的话也不太敢夹菜吃，恐怕会抱着碗干吃米饭吧。她就像是块木头一样，怕坏了他们的心情，让人担心。


在床上翻来覆去睡不着的时候听到了门口有动静丨，坐起来看到的是拿着包子的小孩子。她记得她的名字，这大概是从小就有的习惯，记住那些出现在她所生存环境中的人的名字，她并不知道，当一个看起来拒人千里之外的人正确的说出谁的名字的时候所带来的效应。



 
2010-2-21 16:32 回复  
 
x蔚 
 144楼


正因为你看起来只可远观，所以没有人敢贸然接近，但若是你肯主动走一小步，那些人就会明白，其实你并没有想象中的那样需要敬畏，你的温柔是不由自主散发出来的温暖。


“谢谢”说的很小声，长久以来总是习惯的说“对不起”“不好意思”，对别人说谢谢或者听到别人对自己说谢谢，在心里会产生微妙的感觉，有种缺失被填满的幸福感。


对那些活的小心翼翼的人来说，幸福是很遥不可及又很近在咫尺的东西。


“这个玩偶……”


“是一平的师傅大人。”


样子有点似曾相识，想起来是那个黑发的云雀恭弥，是她的骸大人很在意的人。前几天见到的还是成年的男人，后来见到的却是小了一号的少年。说不定是有种微妙的亲切感的，都是独来独往的家伙，但他比起自己来说不知道强多少，无法比拟。


“骸把这个指环留给你，你明白他的意思了吗。”


“你活着，为自己活下去，他会很高兴的。”



 
2010-2-21 16:32 回复  
 
x蔚 
 145楼

那天成年的他帮助自己教给自己制造内脏的时候说过的话言犹在耳，他看起来不太喜欢说话，也看起来不太好接近，看人的眼神总是居高临下的淡漠样子，但是声音很温柔。带着库洛姆去战斗的时候一直跟在她身后，现在想来，大概是会在她体力不支摇摇晃晃要倒地的时候伸手扶住，也免于有万一的话她会被人从背后偷袭，分开行动也让草壁和小孩子们留在她身边。


他走的时候说她们跟着他是累赘是麻烦，可是库洛姆知道，他将要去面对的是更危险的战斗。不知道这十年中他和骸大人是什么样的关系，他好像在代替他保护自己免受危险似的。


骸大人在意他，他是不是也很在意骸大人。


不管是过去了多少年。
    

“好了，人到齐了啊，今天开始是正式的匣兵器的训练，不过是由里包恩的第一弟子我来担任区分你们全员的家庭教师，请多指教啊。”


面前的是金色头发笑起来很亲切的男人，在他身上能够看到BOSS泽田纲吉的影子，尤其是被里包恩袭击吐槽里包恩又无可奈何的时候。


“迪诺笨拙的时候我会制裁他的。”


“痛痛痛！停手啊里包恩！！”


说起来里包恩完全不会手下留情，果然是那种会让人先看到恐怖尝到恐怖滋味的人。没有认清现实，又何来谈论要怎么改变，好听的话谁都会说，看清后还能毫不动摇地坚持这才值得接下来的训练。


 
2010-2-21 16:33 回复  
 
x蔚 
 146楼



“说回来在开始之前……库洛姆，这是意愿确认，你是彭格列守护者的同时也是骸的同伙，和密鲁菲奥雷的战斗把你算进自己人可以吗？”


果然还是被隔绝在外的吧，对自己好的都是不明真相的她们。是敌人还是同伴，这怎么是能够轻易下定论的事。但是现在，她更想好好的做，变成强者，这样才能够回到过去，回到有犬有千种有骸大人的地方。如果我们都来到了这个世界，在那里岂不是只剩下骸大人一个人，如果没有，那么自己的突然消失是不是又让他们担心了。


要回到有四个人都在的地方。


停在肩头的骸鹰眼神冷冽的看着迪诺，没有人会去在意一只匣兵器。


库洛姆并没有责怪这样质疑自己和骸大人的迪诺，也许是她本性善良懂事又温柔，迪诺问她的时候他是轻轻皱着眉的，她也不想去想象这样一个给她亲切温暖的人问这个是不是带有攻击性的。而且听到自己的答案后他没再说什么，就像早已有了答案只不过在证明罢了。


“好，请多关照了。那么蓝波，我也会让你正式修行，因为要打倒白兰，守护者全员的力量是必要的。”


“……”


“我听这个时代的阿纲说过，对于你们的彭格列匣多少还是有些认识，由此考虑我会为你们安排各自不同的修行，顺带一提云雀恭弥已经开始了和我的修行。”


“哎？！云雀学长？！那么说来是找到云雀学长了吗！！”


“他还是老样子真不可爱，只知道单枪匹马。”




 
2010-2-21 16:33 回复  
 
x蔚 
 147楼


话里的宠溺和无可奈何听起来像刺，大概只有里包恩注意到了库洛姆肩头上骸鹰的眼神。他知道这只匣兵器是库洛姆的也是六道骸的，鹰代表自由，很适合他和她。


“接下来是库洛姆?髑髅。为了强化匣兵器你需要花一半的时间用彩虹之子玛蒙留下的幻觉强化程式来修行，剩下的时间用于提升你的格斗技能，就让那里的两个人来帮你。”


“？”


微微侧身，骸鹰也跟着看过去，看到的是站在门口的碧洋琪和一平。库洛姆的脸颊微微泛红，对着那两个在这段时间里熟悉起来的人温柔的笑了。


有没有稍微开始适应了呢。



 
2010-2-21 16:33 回复  
 
x蔚 
 148楼


有一种被同伴排挤的嫌疑。


常常听人争论谁对谁错，为了自己的观点和原则争论不休，面红耳赤，发誓要让别人同意自己的观点。


其实没有任何人能真正说服另外一个人，争论的同时是一个洗脑的过程，让他跟自己想法一样，让他站在自己这边，反对的就是错。


毕竟自以为是的人太多。


有的人出发点是好的，不想让别人担心所以很多事都自己承担，以为这样那个人就会安心。其实往往忽略的是那个人的想法，与其煎熬的等待，不如站在同一战线，还没有弱小到需要时刻保护的地步，太瞧不起人了。


能跟你有福同享的人或许有很多，但能跟你有难同当的人却很少。



 
2010-2-21 16:33 回复  
 
x蔚 
 149楼


对于自己在乎的人希望永远不要改变，这是非常大男人主义的想法，只不过是男人的幻想罢了。女孩子应该由男孩子保护，就算赌上男人的尊严也不会让她们看到险恶的世界。不仅自以为是还很天真。


你不让她们看见她们以后就看不见了吗，你不希望她们看见这个险恶的世界那么这世界就不险恶变成很美好了吗。


男人擅作主张是不合理的，但是超出女人想象的是，他们为了自尊可以拼上性命。


什么是错什么是对，没有人是绝对的对也没有人是绝对的错，那么为什么事情会演变成现在这个样子，欠缺的是什么，沟通？了解？坦诚？觉悟？


女人总是会因为天生母性的因素而心软，既然以前都当作什么不知道了现在又何必苦苦相逼呢，想说的人一定会说，不想说的不管用什么方法逼迫他都不会说一个字。


比起其他人来说，经过磨炼的泽田纲吉已经足够强大，换在以前他一定不知道该如何是好，并且会为了她们的安全考虑和G川了平一样选择隐瞒到底，但是现在的他已经成长了。


“我认为隐瞒事实是很过分的事。”





 
2010-2-21 16:33 回复  
 
x蔚 
 150楼


明明已经站在同一阵线了却还隐瞒着，若是换成自己也会有被同伴嫌弃抛弃的感觉吧，明明所有人都知道只有自己被瞒着。打起精神决定不再追究逼问，还可以装成像以前一样什么都不知道的样子，但心里有了隔膜。


这种感觉有点像一个人被流放到远方，不好受。


说出来后有难以言喻的放松感和紧张，等待自己的只有两个结果，要么是不接受难以相信，要么是……就像现在这样成为心理上强有力的后盾。


越拒绝越不安，不如坦诚一点，已经学会接受现实了，不是吗，那些要保护的，自己在乎的人现在可以名正言顺的站在身后。做自己该做的事，那就是团结一致朝着同一个方向迈进。


正因如此，更显强大。



 
2010-2-21 16:34 回复  
 
x蔚 
 151楼


究竟什么才是正义。


你有你的目的，我有我的目的，但当我们两个人的目的相重合或是能从彼此的目的里找到可供自己利用的价值的时候，正义，就是殊途同归的东西。


每个人的目的不一样，合作对象也很有可能从今天的朋友变成明天的敌人，今天的敌人变成明天的同伴。而那些阻挡在自己面前的人，你所要面对的不仅仅是一次两次，很有可能变成宿敌的关系。在这种似敌非敌，似友非友的关系里，逐渐靠近对方的正义，认可对方的正义，尊重对方的正义。


久而久之，你欣赏他，他看好你，彼此虽然没有明确表示过什么，却变成了如师徒一般的存在。虽然这个师父脾气暴躁说话声音很大声像在吼，但他还是别扭的教给你他力所能及的。


可是，这世上能最终演变成这种关系的一辈子碰到一个就足够了，幻骑士不是斯库瓦罗，他所效忠的男人也不是XANXUS。他们的正义从一开始就不一样，最后也不会殊途同归。


 



可怜之人必有可恨之处，那么同样，可恨之人必有可怜之处。


无法去想象幻骑士的心理，因为白兰是那个把他从绝望深渊里，从死亡恐惧里解救出来的人，所以把他当成自己的神。自己不会背叛神，却忘了，神会不会背叛自己，在神的眼里，自己究竟是什么分量，“背叛”这两个字也就意义模糊了。


为了新的神背叛了原有的信仰，但那个人的影响还一直存在，看到她的眼睛就会发现这样的自己有多么肮脏，不想接受这事实，所以想毁掉，好像这样能有一点心安理得似的。


如同现在，无法接受被白兰当作弃子一样的自己，以为自己的忠心可以换来什么，可在他的神眼里，一切不过是棋盘上的棋子，没有用了就应该丢掉，不应该为了一颗棋放弃大局。


其实这世界上没有救赎，有的人以为被人拯救了是心理作怪。你深处黑暗绝望颓废堕落的时候恰逢有个人像光芒一样照进来，于是你理所当然的认为那是拯救自己的光芒，正因有这光芒，你才可以摆脱黑暗绝望。那么如果有一天，这光芒消失了，是不是又要跌入黑暗绝望里，甚至是比以往更深的深渊。


这不是自讨苦吃吗。



 
2010-2-21 16:35 回复  
 
x蔚 
 153楼


没有人欠你什么，你愿意绝望黑暗颓废堕落是你自己的问题，没有人有义务救赎你。同样，若你认为自己曾被救赎如今又被推回深渊都是那个人的错的话，你更是无可救药。是你给了别人进驻你世界的权利，是你自以为是的认为那就是救赎，是你付出了爱，如果最后收获了痛那也是自找的。


你自作自受，到头来还要找别人的对错麻烦开始憎恨报复？


其实该谢谢那些曾经伤害你、出卖你、背叛你、抛弃你的人，正因为他们你才能够成长，才能够认清，才能够在下一次伤害来临之前做好迎接的准备。正因如此，你才能越来越强大，强大到无坚不摧。


能救赎你的只有你自己本身。


而最可悲的，到死亡的时候都还是执迷不悟，究竟是认清了现实一时无法接受在逃避，还是真的愚蠢到认为有神陪伴着自己所以感受不到死亡的恐怖。


为了自己的神鞠躬尽瘁死而后已，那么你就去死吧，如果你真的这么想的话。存在与否也取决于你自己本身，想死就去死吧，在你心里为了神而亡是值得的，他是你的至高无上。


神，究竟是高高在上亲切爱民的还是冷眼旁观邪恶变态的。在信仰神的人心里有多种多样的答案，而在那些不信仰神的人心里答案或许会是统一的。


要我敬仰他？门都没有！



 
2010-2-21 16:35 回复  
 
x蔚 
 154楼



云雀恭弥已经忍了很久，从一开始就对他们打好了招呼，是以个人意愿来的和草食动物没有关系。战斗规则也好敌人是谁也罢，只要能战斗，但现在却只能老老实实的观战。


“想想看啊，阿纲他们赢了密鲁菲奥雷的话，那之后就能随你喜欢和谁战斗都行了，现在不只是微小的忍耐吗。对吧。”


“……”


像是突然回忆起了什么，收起拐子答应了忍耐，为了可以和那个人战斗，云雀恭弥连忍耐力都被影响了。


跟他们隔开距离站在一边，看着山本武的战斗，就像当初指环战的时候坐在天台上看着战斗一样。说不定在这群草食动物里，山本武是唯一一个可以让云雀恭弥不必担心他会输的男人，就像他说的。


那可是山本武啊。


并盛排名仅次于云雀恭弥，排名第二的男人，一个整天嘻嘻哈哈拿着球棒如今握着刀剑站在同伴前面充满觉悟的男人。


被打败了一次，绝不允许再发生第二次，是我的战斗对象就由我亲自迎战击败。突然来到十年后的世界，看到的是消失了的学生狼狈的倒在地上失去意识，在原本的印象里，他不应该是如此不堪一击的男人。


幻骑士最后的模样消失在眼前，听到那声音就够了，闭上眼睛，会不会有稍微安静干净一点的世界。真的有些厌倦了，这充满杀戮，只有不停战斗不停证明自己生存价值的世界。



 
2010-2-21 16:35 回复  
 
x蔚 
 155楼


没有死的觉悟的人没有资格战斗，抱着天真和善良放敌人一条生路的人会将自己以及同伴的性命出卖。这已经不是单纯的黑手党游戏，而是事关生死和世界动荡的战斗。平行世界的概念以为只会出现在电影里，导演、编剧的想象力造就了各种各样的剧本演出，但既然那个人的存在以及能力都亲眼所见了，其他的又怎么会大惊小怪。


早就该知道自己卷入进了一场什么样的演出，只是剧本怎么样，共同演出的人是谁云雀恭弥并不在意，在他的舞台里，恐怕只有他自己，而他看着的舞台里，又有谁。


对于那些突然出场的人物总是出于意料之外的，在那些对这世界对白兰的计划毫无准备的人眼中。


“你的对手是我，已经等不及要大闹一场了。”同时站出来的两个人。


“你很碍事啊。”用拐子捅上斯库瓦罗的腰。


“斯库瓦罗……云雀学长！”此时此刻泽田纲吉大概很想大声喊一句战争贩子。


“干嘛啊你！”不耐烦的侧头，以身高优势瞪着拿拐子捅自己的家伙。


“那是我的猎物。”


已经忍耐够久了，听了一堆废话（？）面前有要咬杀的却不能动手，现在规则什么的早已经破坏，谁还会老老实实的站在观众席。




 
2010-2-21 16:36 回复  
 
x蔚 
 156楼


“白兰大人，请下达带回尤尼大人的攻击许可。”


“……嗯。”


所有人都是蓄势待发。

    
“那就只能这样了。”


和十年前一样，一个孩子气的家伙，任凭怎么孤傲，内心还是容易受到挑衅的小孩子。这么说来可能有些奇怪，但是在他面前的自己，确实是大了十岁。


不管面对的敌人究竟有多强，不管自己能不能应付自如。和幻骑士战斗的时候就逞强，现在面对身边的家伙也不能落人后似的。被救过，虽然在狱寺隼人眼里那是报答那时候在黑曜，但估计云雀恭弥早就忘了吧，他记得的是自己被他们这些草食动物救过，以幻骑士口中同伴的名义。


不过要说起来，那时候在黑曜不早就见过他的逞强了吗。


斯库瓦罗打开匣兵器，巨大的鲨鱼，云雀恭弥微微抬起头看着站在鲨鱼上的斯库瓦罗，脸上是不爽的表情。



 
2010-2-21 16:36 回复  
 
x蔚 
 157楼

“那家伙是打算争取时间，阿纲，先暂时撤退重整阵势比较好。”连迪诺也抽出了鞭子准备随时应战。


“唉？！就算说要撤退，这里到处都是高楼啊！”泽田纲吉的老毛病又犯了，如果可能的话他大概希望所有人都围着桌子坐下来好好谈谈，而不是以武力解决，甚至是拿生命交换。


“那样的话，把大家带到这里来的超炎指环传送装置应该就在这附近。”身边的尤尼倒是很冷静的样子。


“哎？从并盛移到这里的？”


“真的啊，彭格列基地上空有金属反应。”


“使用传送系统的话，就能回到并盛了。”


说话的空档六吊花攻击了过来，狱寺隼人及时地打开匣子，站在不远处的云雀恭弥脸上的表情更不爽了。


从一开始就在被抢风头，明明靠自己就能搞定的事情突然被人插手，先不说那个银色长发的男人，眼前的狱寺隼人让他的怒气更深了一层。从来到十年后的世界那天，就不正常，自己的战斗力不正常，被救被当作同伴不正常，现在跟他们“群聚”在一起不正常，被丨插手干扰战斗没有咬杀他们反而开了匣子帮助逃走不正常，他坐在斯库瓦罗的匣兵器上跟着他们一起走更不正常。



 
2010-2-21 16:36 回复  
 
x蔚 
 158楼

云雀恭弥像个孤傲的小孩子，抿紧嘴唇皱着眉头，开匣多了点争强好胜的意味。被狱寺隼人拉着坐上匣兵器的时候差点一拐子挥过去，但他不是在战场上看不清形势任性的家伙，他知道什么是顾全大局。


“非战斗人员全都到里面去，基地里也有运行着对阿尔克巴雷诺用的非7的3次方线对策。”


“是！”应该说尤尼是太相信他们了还是太乐观了，这种时候还能笑出来，泽田纲吉想他以前可能真的太小看女孩子了。


“狱寺君他们……”


“啊！来了！”担心的时候熟悉的人出现在视线里，会赶上的吧，一定会赶上的吧，肯定会赶上的吧。“好！出来了！”


“干得好！狱寺君！”


“不是我干的。”眯着眼睛看了眼独自坐在身后背对着他们的云雀恭弥。“云雀的刺猬的刺在不断增殖，挡住他们了。”


“首领！”


“啊！白兰！哎？那个家伙！！”还未从看到他们的放送里回过神来，白兰已经近在眼前了。


“你们先走，这次由我来争取时间。”



 
2010-2-21 16:36 回复  
 
x蔚 
 159楼

“但是那样就把迪诺先生一个人留下来了！”


“必须有一个人来做才行……真六吊花马上就要来了！快走！”


必须要有一个人来做才行，如果现在没有人挡在身前的话，那个逞强的家伙一定会出头。突入基地前他就做了这样的决定留下对付那些埋伏的敌人，以他的性格，不管敌人有多强一定会应战。而且，人在某些时候必须要做些取舍，有舍才有得。


更何况，我很强。


更何况，他对计划早有所了解有所计划和筹备，他不会看着他爱惜的库洛姆身陷危险当中，也不会看着他身陷危险当中。


救过一次，就会有第二次。


云雀恭弥突然有了莫名的异样感觉，在惊讶白兰追来之余，也许还有别的什么是需要他惊讶的。


库洛姆的三叉戬有些不对劲。


“不管对手是谁，都无法阻挡我。”男人自信满满。


“啊！”


“这个感觉？！”


“KUFUFUFU~那可说不定哦。”在迷雾中他的轮廓开始显现并愈发清晰。“只要有我在。”


原本背对着坐在斯库瓦罗匣兵器背上的云雀恭弥转过身来，六道骸的身形随着从三叉戬中散出的迷雾出现，没有想过，会以这种形式，在这种地方，在前不久刚刚听闻他下落后，在这样不算长的时间里再遇见他。


忘了该怎么反应，可能连转身都是出于本能，看到的一瞬间大概时间突然慢下来甚至停滞了，眼前只有他越来越清晰的身影。


二十五岁的青年，那个六道骸，那个听说被关在水牢里十年的男人。


“……骸大人……”


 
2010-2-21 16:37 回复  
 
x蔚 
 160楼




有时候，在想见到的人面前，有的人会选择视而不见。不知道是太想念了一时不知该如何反应，还是想到过去不知该如何面对。


现如今在这里的是对于六道骸而言有了年月差距的几个人，尤其是其中的某一个，十年中他和他之间发生的事他知道而他不知道。


“好久不见，泽田纲吉。”


他的视线怎么会感受不到，但还是没有让自己往他的方向看一眼。六道骸有想过，除了好久不见这四个字他还可以和云雀恭弥说什么，这四个字现如今大概承受不住那些感情那些想念的重量。或许答案他早就想到了，早就明白了，但他却没说过。


因为当一个人真正在意什么的时候，就会发现语言是多么脆弱和无力的。


他出现的位置在摆好架势准备迎战的迪诺前面，身后拿着鞭子的金发男人一时忘了该如何反应。偶然间撇到云雀恭弥，现在的他眼里只有六道骸。


如果在不知真相的情况下，恐怕那个问题少年早就握着拐子冲过来了，不管周围情况，不管周围有没有其他敌人，但是现在的他动也没动安静地坐在匣兵器上。



 
2010-2-21 16:37 回复  
 
x蔚 
 161楼

“头……头发变长了！10年后的骸？！但是……你的伤没事了吗？”


“纲吉君说得没错，骸君。”


“！不起作用？！”


“附身在我部下身上的你那个时候整个灵魂应该都已经消失了，至少也该是再没办法使用这种幻觉的程度了。”


“KUFUFUFU~我确实中了你的招，被封锁在那个密闭空间时我自己也觉得没戏了。”男人闭上眼睛优雅的微笑，再睁开的时候右眼里的数字变换成一。“如果是我一个人的话。”


“原来如此――你让同伴从外面开了孔啊。”


“与其说那是我的同伴，不如说是个不乖的孩子。”六道骸无奈地笑了笑，泽田纲吉脱口而出的疑问被他无视了。“不管如何你都给了我巨大的伤害，直到刚才为止我都还不能使用这种程度的幻术呢。”


现在想来，当初在黑曜对付云雀恭弥使用的幻术和这个相比简直不像战斗，说不定那个时候六道骸说的话全都是真的，为了迎接他辛辛苦苦准备的樱花。


如果现在二十五岁的云雀恭弥在，说不定他是唯一一个能听出六道骸谎言里真实的家伙，那些存在在谎言里的真实，在真实中的谎言，他都明白。



 
2010-2-21 16:37 回复  
 
x蔚 
 162楼

“哈哈，这可不行啊骸君。”


“！”


“光靠这样可是赢不了我的。”是熟悉的白兰的笑容，和他笑容后会出现的冰冷彻骨的冷冽眼神。“就算跟本人再接近的幻觉，你毕竟也只是虚幻的产物，要是想战胜我的话，至少――要从复仇者的监狱中逃出来，用你自身的肉体和我战斗。”


不是没有找过他，在身体被他伤害后还未康复的时候又去过黑曜，可是那里早已经没有了人影。废旧的沙发上没有那个优雅微笑说话句句挑衅的少年，那些黑暗的空屋里也没有那个凤梨发型的异瞳少年。


努力回忆那天听到的话，可那个时候用尽了力气，残留的意识现在想起来像是幻觉一场。突然闯入的黑衣人，少年被铁链拖走的情形，像做梦一样。


找不到他，他没再出现，或许他出现过，附身在谁的身上和自己擦肩而过，站在远处远远的看着自己不靠近。一直到来到十年后的那天听到他的消息，云雀恭弥恐怕会一直以为六道骸就这么凭空消失了，不会再碰面。


 
2010-2-21 16:37 回复  
 
x蔚 
 163楼



迪诺一直沉默的站在一边，里包恩站在山本的肩头，在听到白兰的这句话后，他看的第一个人是云雀恭弥，然后是库洛姆和泽田纲吉。他能够理解库洛姆此刻脸上的表情和泽田纲吉心里的想法，换到云雀的时候只能用他的那些不切实际。


一直安静听着他们说话的云雀恭弥在听到六道骸十年来一直被关在复仇者监狱的事实后，充满挑衅傲慢意味的凤眼稍微低垂下来，不知道他在看什么，他在想什么。其实，顺着他的视线就知道他在看的是六道骸，带着复杂的心情和表面上看不出任何心理情绪的表情。


而六道骸，自始至终没有看过云雀恭弥一眼。


“KUFUFUFU~勿需担心，我亲手打到你的日子已经不远了。”


“！！”这话的意思是……？


“嗯？！”白兰显然也有些惊讶，只是没有像库洛姆和泽田纲吉那样表现明显。


“我们已经开始行动了，姑且，就说到这吧。”


男人的话不知道是谁给谁听的，有反应的只有库洛姆和泽田纲吉，而他在说话的对象是白兰。或许从表象上来看，是说给他们听的。他的眼睛淡淡的朝某个方向看了一眼。




 
2010-2-21 16:37 回复  
 
x蔚 
 164楼


不需要说太多，原本就是自己的计划。一直作为旁观者，从尤尼出现到泽田纲吉答应保护她，所有的一切都正中了自己猜测的红心。


而且，他相信某个人明白他话里的意思，不管有没有时间的差距，他有这个自信，他们有这个默契。


“而且现在在这里只要能拖住你就是我赢了。好了，快把大空的阿尔克巴雷诺带到并盛町去，泽田纲吉。”


“骸……”


“阿纲！这里还是交给骸比较好。”一直沉默的迪诺像是突然回过了神，现在最重要的不是那些无关战斗的东西。


“但是！骸大人！”


就算是幻觉，站在眼前的也是骸大人，终于见到了，不是在梦里看到的幻想散步的骸大人，而是真真正正站在眼前的，就算是幻觉又怎样。



 
2010-2-21 16:37 回复  
 
x蔚 
 165楼

“……骸！我们还能再见面吗！”


“那是当然，这个世界要是被我以外的人夺走可就不好玩了。”六道骸转过头来眯起眼睛笑了，他知道他爱惜的库洛姆在犹豫，然后接下来对着泽田纲吉的时候又变回了他一贯的眼神的表情。


“听好了，泽田纲吉。绝对不可以把大空的阿尔克巴雷诺尤尼，交给白兰。”


在六道骸的身形开始涣散的时候云雀恭弥收回了视线，追逐的人就在眼前却不能咬杀，还要看着他逐渐消失，这种感觉冲散了他从刚才开始就被丨插手战斗的怒气。


他重视他，所以他被他影响。


其实最不正常的是他看到六道骸竟然没有冲上去咬杀，不管那是实体还是幻觉，只要那是六道骸他都应该不管不顾的咬杀他才对。他竟然可以这样安静的在一边看着他，听着他说话，明明近在咫尺却触碰不到。


或许云雀恭弥在寻找和等待中渐渐发现，他和六道骸还可以有，除了剑拔弩张除了战斗之外其他的相处方式，包括感情。


 
2010-2-21 16:38 回复  
 
x蔚 
 166楼



千种打开门的时候看到了一个青蛙脑袋，然后迎接他的是迎面而来的空易拉罐。不用看也知道，不是M?M扔过来的就是犬扔过来的，而他们要砸的对象是面前这个突然闪躲开的青蛙脑袋。


“不是说不要把我的包倒过来放吗！”


还未等直起身子，一个沙发垫子又飞了过来。千种推了推眼镜闪开，那垫子砸在刚刚关上的房门上。


这样的吵闹最近一直在持续，从那孩子到这里来开始。


“弗兰，你挡住我的路了。”


青蛙脑袋直起身子转过来，没精打采的神情，刚要开口说什么的时候又一个垫子非过来，这次不偏不倚的砸在他的脑袋上。


“这次又是有什么事。”


无可奈何，计划越来越临近，他往这里跑的也越来越勤，不过就算被巴利安发现也无所谓，毕竟当初劫狱失败被他们救了。


 
2010-2-21 16:38 回复  
 
x蔚 
 167楼


“可不可以请不要再砸ME的脑袋，ME想说等师傅出来后，ME们是单独去日本还是跟着BOSS去，万一ME失忆忘了这件事怎么办。”


少年伸手摸自己的头，像模像样的在揉被砸痛的地方。


“BOSS准备去日本支援，所以ME想师傅同意的话就顺便和他们一起。”


少年说完后转身走进屋，留下千种一个人提着便利袋子站在门口拿着酒瓶发怔，为什么要发怔，他说不出原因。


他知道的仅仅是前几天骸大人又具象化了，对他们把计划又重复了一遍，顺便证明了他的猜测，关于那个叫尤尼的彩虹之子的首领。在那之后他消失了，但千种知道骸大人没有回水牢的实体身上而是去了哪里，他去了哪里，去见谁。


心里的答案呼之欲出。酒瓶里剩下的酒一饮而尽，把那答案堵回去，越深越好。 









后记：

原本打算把剩下的内容都放到这一章里，不过计划没有变化快。
有些内容准备略过，这篇文毕竟是骸云。
后面的内容可能接着这一章，也可能开新章。



 
2010-2-21 16:38 回复  
 
x蔚 
 168楼

Chapter5.沦陷


这不过是个弥足深陷的过程。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





十年里见面的次数屈指可数。


门被拉开的时候云雀恭弥在穿衬衣，扣子扣到第二颗，听到身后的声响没有转身，他知道来的人是谁。


没有脱靴子，就这样大摇大摆的走进来，靴子和地板摩擦，踩在上面清脆响亮的咯咯的声音。来人慢慢靠近，耳边感受到他的呼吸的时候，云雀恭弥转过身。


六道骸的眼里是云雀恭弥孤傲的凤眼。


他淡淡笑了笑，视线从他眼睛上转移到他正在扣的扣子上，云雀恭弥修长的手指流连在上面，那颗扣子怎么都不肯乖乖的被他扣好。


“这次是我们两个出任务呢。”


“嗯。”


心不在焉的回答六道骸，他的全部心思都在这颗纽扣上。


“哦呀，堂堂最强的守护者大人，竟然连扣子都扣不好吗。”


刚想要给六道骸一个白眼，面前的男人却伸过手来，他骨骼分明修长干净又不失力量的漂亮的手指触碰到他的，虽然那双手隐藏在手套里面。




 
2010-2-21 16:38 回复  
 
x蔚 
 169楼

那颗他一直没搞定的扣子轻易的被六道骸搞定，男人弯起嘴角挑衅的微笑，手指离开了那第二颗纽扣的位置，再回来的时候指间多了条领带。


这就像是再自然不过的事情。


当你在忙着手头上的事无暇顾及其他的时候，你会发现有个人早已帮你做好了一切；当你想起什么忘记拿的时候，你还未开口，那个人就把那样东西递到了眼前；当你扣不上扣子的时候，有个人会自然的伸过手来，顺便为你系上领带。


没有谁说过任何“帮我一下”“麻烦你”等等这样的话，一切都是出于那人的自我意识自我主张。没有违和感，没有不适应，好像你和他所做的一切所想的一切，你和他彼此的信任、默契，都是理所当然的。


有点像老夫老妻。



 
2010-2-21 16:39 回复  
 
x蔚 
 170楼

如果是在战场上的话，你们也一定是最好的搭档，但是最好的搭档却是不应该有感情的，有了感情你就会在乎他的生死，可是人的感情是很难控制的。


一边表现得你想死就去死，我不会救你，不在乎你的生死，一边又有意无意的让你免受危险，其实在乎得要命。两个我行我素的人，两个不会表达感情口是心非的人，两个主张我想怎么样是我的事你想怎么样是你的事的人，别扭的关心对方，在不知不觉中变成了同一阵营。


领带系好后六道骸后退了一步，很满意的看着云雀恭弥笑了笑，云雀恭弥没理会他那颇具自恋色彩的笑容，转身拿起正装外套穿上了。整理的时候自己的手指碰触到刚才经六道骸打理的领带，那上面还残留着那个男人的体温。


一前一后走出房间，隔着一步的距离。


走在前面的男人不知道什么时候会消失，泽田纲吉说的明明是库洛姆?髑髅和自己一起去，这个男人到底用了多长时间准备这次的具现化，他真是任性的男人。


“下次出现换件衣服穿。”


“嗯？”


停下脚步，六道骸转过身来，轻皱着眉头看着云雀恭弥似笑非笑。



 
2010-2-21 16:39 回复  
 
x蔚 
 171楼

“总是穿这一套衣服审美疲劳。”


“哦呀，你竟然会留意这个。”


云雀恭弥看着眼前的男人不说话，六道骸也不知道是有什么心思，很耐心的等待他接话。他一直很乐于看云雀恭弥的反应，从第一次在黑曜见面开始到现在，但是相比于十年前，现在的六道骸显然收敛了很多。


如果已经陷下去了，可不可以在自以为还不深的情况下控制陷落的速度呢。


这所房子是云雀恭弥出任务之前会住的房子，不管他要去哪里，从哪里回来，他都会先到这里来。除了六道骸没人知道云雀恭弥有这个习惯，也没人知道有这个房子的存在。房子里有条长长的走廊，从走廊到卧室的的时候可以通过窗户看到外面的庭院，春夏秋冬四季不同变换的风景。


不想再继续说什么，在六道骸放肆的注视下移开视线，看见窗户外院子里盛放的樱花，绚烂如初。


下次你真真正正站在我面前的时候，记得换件衣服。



 
2010-2-21 16:40 回复  
 
x蔚 
 172楼



感觉剥夺的试验，被试验者经过试验后需要数日才能恢复。


其实水牢那个地方就像个水中试验基地，所有感官被剥夺，一动不动在水槽中泡了十年，要恢复原来的运动神经需要很长的时间。


感觉剥夺的被试验者，要经过数日才能恢复正常，那如果一个人所有感官被剥夺了十年，他需要多少日子才能恢复？在这期间这个人还要输出强大的幻觉制造和维持内脏以及寻找附身的对象，他能吃得消？如果这个人拥有强大意志力，他又需要多少日子？


也许这跟医学上所说的奇迹是有关系的。


一个人出了严重车祸，最短时间内需要三个月到半年时间恢复，可是在短短一个月里那个原本躺着一动不能动的家伙坐起来、站起来、下地走路，这是医生护士眼中看到的奇迹。


这世上其实有奇迹，因为有赋予这奇迹的人存在。


“为什么老是对着ME抱怨啊，帮助师傅越狱的可是ME耶。”


“呀嗬嗬嗬，成功了哟。”



 
2010-2-21 16:40 回复  
 
x蔚 
 173楼


这十年里一直没有放弃过，就算要为此奉献出生命也要让骸大人得到自由。想要去哪里就用自己的双脚真实的踩在土地上；想要见谁，就真真正正的出现在他面前，不是用具象化不是用幻想散步。


“那么他的身体怎么样了？”说话的是刚才一直跟弗兰吵嘴的M?M。


“如果是普通人……一动不动被泡在水槽中10年的话，要恢复原来的运动神经需要很长的时间……”


“但是他叫我们马上乘飞机去日本哟，去打倒彭格列。”


“目的错了哦……犬……”


“还是和以前一样智商高的和狗狗有的一比呢犬哥哥。我们不是要去打倒彭格列，而是要去保护一个叫尤尼的孩子。”


或许从一开始就没有人真正明白六道骸心底的想法，有一个目的在手边，真正去做的时候又像这个在手边的目的不过是个表象。


千种放下酒瓶闭上眼睛沉默不再说话，他不想去妄自揣测和怀疑。


对计划已经烂熟于心，他们的骸大人是深谋远虑考虑周全的，从收集资料到深入虎穴，从一步步猜测试探到正中红心。就连因白兰测试GHOST的能力把正派的黑手党牵连其中而被抓进复仇者监狱，都能被他很好的利用。


其实他是很想问一句的，就算过去了这么多年，就算他心里早已有了答案。


当年遇见云雀恭弥，在不在你的计划里。




 
2010-2-21 16:41 回复  
 
x蔚 
 174楼


知道拿云雀恭弥没办法，不管是哪个年龄阶段的他，但还是跟了过来。迪诺不会明白的指出他在逞强，也不会对他说重话，他能做的是跟着他，能战斗的话一起战斗，在他逞强的时候给予保护。明显的站在，在意云雀恭弥的立场。


由着他，顺着他，万不得已的时候用战斗理由诱惑他。这么一来，他和他本来就不像师徒的关系变得更像父子了，温柔的父亲和叛逆的儿子。


“可否请你不要对我的猎物出手。”


“冲着我来的我也是没办法嘛，这是正当防卫。”


其实迪诺有点越来越油嘴滑舌了。


“我……我想知道尤尼大人在哪里……刚瞬间移动过来马上就找到你们，感觉太兴奋了所以就手下留情了……但如果不告诉我她在那里的话，就算是我也是会生气的。”


“？”云雀恭弥大概以为自己听错了。


“居然说是放水，还真是好大的口气。”


“难道不是吗？就凭那一丁点力量……CHOICE时我就在想，彭格列那帮人实在太弱了。”


“！”


这不是彭格列强或弱的问题，而是云雀恭弥被认定为强或弱的问题。先不管自己的立场被划分到了彭格列群聚，被认为太弱了，这是非常让人不爽的认知。


 
2010-2-21 16:41 回复  
 
x蔚 
 175楼


“匣子也没有了，虽然我要成为第一个使用这力量的了……但是向你们展示修罗开匣，我想这是第一次也是最后一次。”


“……！”


“白兰大人说过哟，我们真六吊花是――超越了人类的存在！”


在肉体中嵌着匣子？！


“快说出来吧，你们把尤尼大人藏在哪里了？”


“什么啊那是！他不是人类吗！”一直站在不远处的草壁哲矢和罗马里奥。“鳞……鳞片？！”


“修罗开匣就是指借助开启植物体内的匣子来将肉体本身变为最强兵器哦。”


将肉体本身变为最强兵器……人体试验……杀生性武器开发……现在应该不是突然想到六道骸的时候吧，云雀恭弥。比起站在身边听到这个看到这个明显吃惊的迪诺，云雀恭弥显然冷静淡定得多。


“这可真是惊人啊……的确，这样的话……某种意义上也许超越了人类啊。”


“迪诺先生？！”耳机里传来泽田纲吉的声音。


“阿纲吗！？”


“太好了你没事！那个……敌人在并盛中学吗？”


“是啊，我面前就是那个像怪物一样的蒂奇啊。你们那边怎么样？尤尼没事吧。”


“是的……只是扎库罗破坏了基地，为了让我们逃走……留下的斯库瓦罗他……”


“什么？！”


“现在……我们在……第五街的川平房地产避难……那个……你那边……”


电话那头的少年想继续问得恐怕是云雀恭弥的情况，但迫于不知名的压力问不出口，连委婉都没学会，更何况还没把话说完就和迪诺失了联系。



 
2010-2-21 16:41 回复  
 
x蔚 
 176楼

一个又一个，都是不让人省心的家伙，开了匣子要速战速决，顾不得自己这么做是抢了云雀恭弥的猎物，会让身边的黑发少年不悦。


不过可惜的是，白兰已经在平行世界看过他的招数了吧，将其分析之后再把攻略方法传授给真六吊花。斯库瓦罗……也是因为这样才会被打倒的吧……


“要是不想更痛苦就快点招出尤尼大人在哪吧，我会毁了你的内脏哦。”


被猎物小看了，被迪诺抢了猎物。从来到未来的那一天起，云雀恭弥还没有痛痛快快的战斗。要么被人插手、被人搅局，要么轮不到上场。


云雀恭弥无声无息的出现在身后，在还未发觉来不及反应的时候，蒂奇被一拐子抽飞到教学楼，整个人砸在外墙上。


“呐，你们。可否不要在并中乱来呢，必须要给你们惩罚啊。”


一脚踢在迪诺身上，不管他刚刚重伤，把他踢到了战圈外罗马里奥和草壁站着的位置。


“恭先生！你这是干嘛！”


有时候，越是陪在身边的人越不了解你的所作所为，不管这个人是以朋友的身份还是属下的身份，他或许可以了解你在工作上的处理方式，却不会明白你那本就不善于表达感情的别扭。


“嘿嘿，欠了个人情啊。”


“？”


“被救了啊……那家伙用自己的方式……”


如果这是自以为是，那么我愿意；如果这是自作多情，那么我愿意。应该庆幸的，在这里的是少年的云雀恭弥，这十年里发生的事他什么都不知道，他对那个人的感情还停留在少年的时候。


可是我也明白，不管是哪个年龄阶段，你都是云雀恭弥，如果让我现在说你对待他和对待我的不同，我能想到的仅仅是：


你会救我这不算什么，你知不知道，你愿意和他一起死。



 
2010-2-21 16:41 回复  
 
x蔚 
 177楼

泽田纲吉把现实还是想得太简单。


我又不是救世主，我为什么要往自己身上背负这些责任，我想要的仅仅是我和我的朋友们一起回到过去，回到那个没有战火硝烟，没有腥风血雨的过去。我的愿望就这么简单，可我却总是被卷进这样那样的战斗里。


其实人在面对现实的时候还是会有潜意识的逃避，很多事情并不是自己给自己打气，朋友一起帮忙鼓励就能够自我蒙蔽的。有什么样的苦和难只有自己清楚，委屈什么的也只有自己体会。


能说出口的就不是委屈，所以这个世上才会有那么多憋屈的人。


从一个地方转移到另外一个地方，像逃难一样生怕被发现，在敌人来之前要做好战斗计划和准备，就算是蓝波也因为他是守护者的身份而必须要上场。身边的同伴几乎每一个都做好了“我留下你们走”的准备，就算是那个曾经为敌如今站在同一阵线的巴力安的斯库瓦罗。


或许泽田纲吉还是有逃避现实的嫌疑的，那个更坚强不动摇的自己是死气状态的自己，如今在这里的这个是普通的少年。在梅洛尼基地的时候面对幻骑士，就算说着只有他不能原谅最后还是没有给致命的一击让他逃走，他还没有办法杀人，也没有办法面对有人死在自己面前。


尤其是同伴，那些人不是他的随从，不是属下，而是朋友，还有家人。



 
2010-2-21 16:41 回复  
 
x蔚 
 178楼


“最后的战斗？”


“是的。”


“白兰他也正着急着，会在这场战斗中赌上一切。”


“那个预知，是真的吧。”


“胜负没法预知到吗？”


“是的，我从以前开始看到的就只是这样和大家说话的场景和在这个森林中战斗开始时的情况……”


“哎？你知道这个场景？”


“那……那个……如果打赢了这场仗……我们是不是就可以回到原来的世界了？”


“白兰他虽然可以共有在其他平行世界中自己的想法和知识，但是反过来说连接所有的实体只有一个。”


“实体只有一个……也就是说只要打倒一人所有的都会被消灭。”泽田纲吉接上尤尼的话，心里有个声音雀跃起来，等待着刚才小春问的那个问题尤尼可以给出的答案。


只要在这个世界打倒白兰，所有平行世界里的白兰都会消失。


“应该就能回到那个，已经没有可怕的未来等着的和平的过去了。”


只要打赢这场战斗，大家终于就能回到过去了。


我们能够回去，回去之后等待着我们的未来不会是现在这样可怕。在的人还会存在，在这个未来已经消失的人还有重新来过的机会。改变了一点点，对于未来都是巨大的。



 
2010-2-21 16:42 回复  
 
x蔚 
 179楼


不仅仅是泽田纲吉，其他人早已做好了战斗的觉悟和准备，好像他一直掉了队。就算有害怕和恐惧，就算现在还会发抖，他也要跟上队伍，走到他们前面去。被选定为黑手党首领的是他，他最先躺进了这趟浑水，又怎么能天真的认为自己可以干净的抽身。


成长带来了很多责任，对自己负责，也要对别人负责。如果你还是希望自己是那个永远长不大的孩子，还可以毫无顾忌的把不喜欢的责任推卸掉，甚至把自己的烂摊子交给别人收拾的话。


那么你就回你妈妈身边安心的吃奶水吧，当你温室里的花朵不要沾染尘世的一点灰尘。这个世界很肮脏，这个世界里的人很肮脏，以为自己会干干净净，不管何时都不会改变不会把自己染脏？做梦实际一点，因为就算给你重新来过的机会，你也是带着肮脏的羊水、血水来到这个世界上的。


其实说不定泽田纲吉是明白的，只是他像当初初次来到未来的时候看到自己躺在棺材里时一样把事实忽略了。从别人口中听到的十年后的自己，尤尼说的自己和白兰很像。就算不想承认，就算一直在忽略，就算听到别人这么说一点也不高兴。


他也稍微有认知了，他的超直感其实可以非常明确的告诉他，十年后的他是什么样的，成长到了什么地步，可怕到了什么地步。


可现在的他是现在的他，未来的他是未来的他。





 
2010-2-21 16:42 回复  
 
x蔚 
 180楼


“哈哈！浑身都在发抖呢！身体是不会说谎的――无法忘却那一败涂地的恐惧所以在害怕呢。啊哈哈，你的颤抖似乎连这里都能感觉得到呢。”


其实我很脆弱，看到强大的对象我就会自卑就会退缩，在尝试里尝到了失败的滋味，想要再站起来，却发现自己的双腿颤抖得厉害。我很怕再也站不起来，我知道这颤抖是战栗，因为我还太弱小，我的双脚还不够坚定的力量。


“在这种可怕的状态下醒来还真是不走运呢。啊！但是纲吉君的话自从上了中学后就不断的遭遇不幸呢~~你的事情我知道的一清二楚哦。


你啊，学习运动都不行，不过是个讨厌上学的普通中学生，但是某一天突然来了个身手很好的杀手，被告知自己是巨大黑手党的首领候补，就这样被拉进了可怕的黑社会。从那以后，明明最讨厌战斗的事，却因为卷进什么对抗啦，首领宝座争夺战之类的而不得不数次以身犯险。


然后最大的不幸就是，来到了这个时代――


如果没有被带到这个世界来就不用受这种罪了，你经常这样诅咒自己的命运吧？对吧。”


我只是个普通人，没有什么明显的个性，过惯了逆来顺受的生活。这世界上比我不幸的人有太多，比起他们我不知道幸福多少，我知道跟他们相比我不算什么，他们见过我不曾见过的世面，他们经历过我不曾经历过的挫折，他们过过我想象不到的生活。但不管怎样，不管是快乐幸福的时光还是悲伤痛苦的时光，这都是属于我的时间，在这时光里我遇到的人懂得的事获得的感情，全都是我生命里重要的一部分。





 
2010-2-21 16:42 回复  
 
x蔚 
 181楼


“不对……我觉得……稍微……有点不同……虽然……的确……未来……很可怕……很痛苦……充满了不安，由衷感到快乐的时间只有一点点……但是现在……现在的话多少感觉有些明白了……好或是不好和这个没关系……在未来发生的一切……全都是我重要的时间……”


如果泽田纲吉能够预知到在日出之后等待着他的事如此境地，他也还是会不顾一切的冲过来的。


“这本来就不是能不能赢的问题。阿纲，你必须打倒白兰。听好了阿纲，拼死战斗的可不止你一个，尤尼也是一样为了让你们回到和平的过去，她早就做好献出性命的准备。”


打倒了白兰的话就能够回到过去，我们带着这样的觉悟开始了各自的战斗。每个人都说得很好听，可是心里都明白，这是要豁出性命的战斗。


“狱寺君你又在说左右手之类的事了……左右手什么的，彭格列的荣耀什么的……明明都无关紧要……我不想你为了这种事情而赌上自己的生命！”


“非常抱歉，恕难从命。”


“！！”


“狱寺那家伙第一次抗 | 议阿纲呢。”


“啊！不是！我没有那个打算……！！我想说的是……即使是同样的话和以前的我所说的意思已经不一样了……即使是现在我也把成为10代首领的左右手作为自己的目标是我活着的证明……但是，一起经历了大大小小的战斗，我终于明白了10代首领所需要的左右手并非是我想的那样只是一味逞强并且将生命抛诸脑后……现在我目标中的左右手已经和以前不一样了，我所追求的彭格列Ⅹ世的左右手是……和首领一起欢笑，并为此努力活下去的男人！”


打倒白兰，泽田纲吉也好，狱寺隼人也好，家族也好，不能、不会撇下任何一个人。大家会一起回到那个和平的过去。


所有人，都是泽田纲吉能够站起来直起身的力量。



 


他的衣柜里是清一色的黑白。


正统的西装，休闲商务式的正装，外套风衣。其实仔细找找的话能在那些叠放的整整齐齐的白衬衣当中找到其他颜色，比如六道骸现在拿在手里的紫色。


脱下穿在身上的风衣和T恤以及领带的时候，镜子里映照出的是六道骸高瘦的身形，衬衣穿上身的时候感觉到一丝的冰凉，但跟水牢比起来未免小巫见大巫。


这件紫色的衬衣是云雀恭弥经常穿的，他见过他穿得最多的就是黑色的浴衣和这件现在穿在他六道骸身上的紫色衬衣。


照了照镜子，一直弯着嘴角眉目含笑，然后再脱下来叠好。


等身镜前面就是床，雪白的床单上没有任何褶皱，把衬衣扔过去的时候落下轻轻的柔软的声音。六道骸又翻了翻，随意抽出了一件白衬衣穿在身上，正合适。扣上扣子之后坐到床尾，整洁的被单上有了褶皱，他的长发发尾扫在上面。在手边的是那件紫色的衬衣，或许这样，就像那个人现在就在这里一样。


因为是最常穿的，所以沾染了那人的生气。因为是贴近身的，所以就像拥抱了你一样。


 
2010-2-21 16:42 回复  
 
x蔚 
 183楼


窗外的天由浅蓝逐渐变亮，等到太阳升起来的时候坐在床尾一直动也不动发呆的男人站了起来，紫色的衬衣被叠好放回衣柜，他在挂着的外套里拿了他放在这里一直没有机会穿得那件。


下次出现的时候换件衣服，下次出现的时候要是你真真正正站在我面前的时候，那件你拿来占用我衣柜空间的衣服麻烦赶快找机会穿上。


我会明确的传达给你，我回来了，只是现在的你，不知道这件事。


打开门，千种他们早就等在了外面，听到开门声转过身来，看到微笑着出现的六道骸，换了崭新的衣服。


“巴力安到了，他们直接去森林了，弗兰也先去准备了。”


“我们也快过去吧，迫不及待想看他们此时的表情。”


走过走廊的时候晨光照进来暖暖的，庭院里的那颗树上花瓣早已凋零，但此时此刻在六道骸眼里却绽放依旧，绚烂如出。


“去并盛中。”


对于云雀恭弥来说，六道骸仅仅是六道骸，这个男人无关六道轮回，仅仅是骸而已。那么对于六道骸来说，云雀恭弥也只是云雀恭弥。


 
2010-2-21 16:43 回复  
 
x蔚 
 184楼




迪诺试图想办法让云雀恭弥离开并盛中，但最终以失败告终。


他有想过他不离开的理由里很有可能有他对自己别扭的关心，他受了严重的伤不宜到处走动，他不会明白说出来，只能以这样的方式留在这里。


云雀恭弥留下，那么迪诺就会留下。云雀恭弥要走，那么迪诺就会跟着一起走。


罗马里奥和草壁哲矢把迪诺安置在休息室，云雀恭弥独自一人坐在天台，云豆在身边扑腾着翅膀，夜色里一切都寂静异常。


其实从天台往下看是可以看到黑曜的，虽然不明显，但还是能在视线范围里找到。不过现在一切变化的可怕，加上现在的夜色，想找也无能为力。


只是云雀恭弥有种莫名的感觉，六道骸就在离他不远的地方。就像以前从天台朝黑曜的方向看的时候，感觉六道骸也这样看过来了似的。但他明白这只是他的错觉，六道骸被抓回了复仇者监狱，在他不知晓的十年里一直在那里不是吗。


记忆里的少年让他记得了他给予他的侮辱，可当自己再见到那人的时候，少年变成了青年。不想让自己想太多，尤其是关于六道骸的事。他现在已经很不正常了，很多事总是会不管拐多少弯都想到六道骸身上去。


天渐渐放亮，太阳升起来的时候云雀恭弥慵懒的打了个哈欠，低下头向下看的时候校门口多了几个人。



 
2010-2-21 16:43 回复  
 
x蔚 
 185楼


六道骸抬起头来的时候云雀恭弥正站在天台围栏里打哈欠，就像他附身到小男孩身上第一次站在校门口看到他时几乎一模一样的场景。他清楚地记得那时候黑发少年被风吹散的头发和袖子上那鲜艳的风纪袖标。


云雀恭弥，好久不见。


在这样的未来，好久不见这四个字承载的重量依然不能轻易说出口，就算用轻佻无谓的语气，换在过去他可能还能这样做，但现在的六道骸吝啬得多。或许这四个字可以变成别的，但却无法坦诚相对。


说不定六道骸是很想说的。


我很想你。


但说出来了，就不是六道骸了，而且这是两个概念。现在在这里的少年云雀恭弥是他怀念的，而那个青年的云雀恭弥，那个找了他等了他在意了他被他影响了十年的云雀恭弥，是他想念的。


“今天是最后的战斗。”


看着从教学楼里出来的迪诺，六道骸微笑着淡淡的说。跟在迪诺身边的罗马里奥胆战心惊的看着自家BOSS的背影，生怕这个要强的男人因为自尊心强忍伤痛而出什么事。云雀恭弥站在离六道骸不远的地方，握着浮萍拐安安静静。



 
2010-2-21 16:43 回复  
 
x蔚 
 186楼


“他们现在都在森林里，你们要马上过去，我们也是。”笑容里是明显的疏离感。


“所有人都在？斯库瓦罗呢？”迪诺说话有气无力的，六道骸看在眼里有点可笑。


“不知道呢。”他如实回答他。


“……”


迪诺的表情没有多大的变化，但六道骸看得出来他担心斯库瓦罗担心得要命，不想让别人看出他的紧张和顾虑。迪诺垂下头不知是因为伤还是自己此刻的无能为力而咬牙的时候，六道骸不以为意的朝云雀恭弥的方向看了一眼。


云雀恭弥垂着眼睛，不知道在想什么。


如果有个人可以让你离开你心爱的学校的话，那个人一定是六道骸，你曾经为了那么一个不确定的答案收起了你的刺。


现在他站在眼前了，你如此安静是因为他是幻觉，可如果他不是幻觉了而是真实的了你就能冲上去咬杀他了吗。


“恭弥，我要先去找斯库瓦罗。”


 
2010-2-21 16:44 回复  
 
x蔚 
 187楼



只要打倒这些家伙，就不用让妹妹看到这个充满杀戮的世界了……G川了平一定会让她回到过去。就算现在伤口裂开姿势乱了套，但不管是哭是笑这都是最后的战斗。


“唔……可恶！”


“哈哈……如果你没有受伤的话……我就危险了……看起来超活性的反作用开始了，我这就让你解脱吧。”


“等等！在下来当你的对手！”


“哈哈，话说在前头。对于能够增殖的我来说，在刚才的战斗中损失的战斗力是0，受了伤的你要对抗完全的我根本毫无胜算。反正机会难得，藏在那里的你也一起上怎么样？”


“！！”


“云雀殿下！”


用全部精力在敌人身上，没有发觉来到这里的那个人甚至那几个人。云雀恭弥出现在另一边的树林里，云属性刺猬跟在他身边。


早已经打开了匣子准备战斗，不知道在这里观察了多久，是不是等待着出场的机会，或者是等到了某个人准备妥当。


“果然是你啊，为什么只看着而不出手？”


记得在CHOICE的时候，这个黑发的男人就无视规则想要出场，现在竟然能沉得住气只是看着却不出手？



 
2010-2-21 16:44 回复  
 
x蔚 
 188楼

“因为若是在我的并中的拳击部主将的比赛中出手的话，到时他闹到委员长会议上可就烦死人了。”


“云雀……”


“原来如此，真是美丽友情的约定啊，但是我的规则和你不同……我会不择手段――永别了。”


桔梗的攻击猝不及防，带血的袖章飞离，跟随着胳膊一起。


“从地下？！”


“难道有规定说不能利用地下吗？”


“云雀！手臂被！”


云雀恭弥像是还没反应过来，愣怔的看着血喷涌而出，那些艳红的粘稠的温暖的液体沾染到他的脸上，染了血的愣怔。


说不定有个人非常喜欢非常怀念云雀恭弥脸上染血的样子。


“我已经没有太多时间可以给你们了，请原谅我速战速决。”


“！小卷……防御……”


云刺猬开始增殖，却敌不上桔梗匣兵器攻过来的速度，感觉到周围一片漆黑的时候，再出现的是又被重伤的云雀恭弥。


除了那唯一的一次，从未如此狼狈过，还是在众人面前。


“光靠一只手的话！”


“云雀！！”


不知道这究竟是谁的恶趣味，云雀恭弥受伤如此惨烈和血腥，甚至到最后连唯一仅剩的握着拐子的手也被斩去。在一边看着的G川了平和巴吉尔大概以为这是一场梦，那个最强的云雀恭弥，那个不管敌人强到何种程度都没有半点退缩甚至把生命抛诸脑后的孤高男人，就这么惨烈的被杀死了？就这样几乎被以秒杀的速度死在面前？


“吵死了。”


幻觉，有幻觉。


 
2010-2-21 16:44 回复  
 
x蔚 
 189楼


“阿咧？师傅你刚才若无其事得往前走了一步呢――一转眼就站到中间去了――”


“KUFUFUFU~你在胡说什么啊小毛头，那是因为你的脑袋太碍事了，你是打算就这样把风头全抢走吧。”


“！！”


“好了没，谁允许你随便杀了我的？”


“幻觉已经结束了？”


男人出场的方式很拉风，但自己死亡的方式未免太让人愤怒。身边的G川了平还未从刚才的震惊到后来的知晓幻觉真相里恢复过来，他现在大概已经搞不清楚什么是真什么是假了。


听到云雀恭弥声音的六道骸转过身来，隔着距离看过去。


就算看不到表情，千种也知道此时此刻的六道骸是柔和的。隔着这样的距离，云雀恭弥是看不见他脸上的神情的，而他的视线可以尽情放肆。


千种不知道六道骸用了什么方法说服云雀恭弥，让他答应演这么一出戏。让那个云雀恭弥不管面对的是六道骸的本人还是幻觉，不管一开始态度多么强硬的要以身犯险，最后都答应了。


 
2010-2-21 16:44 回复  
 
x蔚 
 190楼


或许什么方法都不用，六道骸不是里包恩也不是迪诺，他不会利用云雀恭弥想要跟谁战斗的弱点来诱惑他，他只要明确地把自己的想法说出来就好。


这次的幻觉有两个目的，六道骸的热身运动和……引出真六吊花的能力获取资料。通过幻觉给予他们适当的优越感，已经成功获得了布鲁贝尔绝对防御领域和桔梗从地下攻击的资料。


六道骸早就知道桔梗会从地下攻击，他怎么会让云雀恭弥身处危险境地，虽然在战斗途中切换成了幻觉会惹来云雀恭弥的白眼。


那血腥的幻觉场面在无形中提醒云雀恭弥逞强付出的代价，知道他很强，知道他不管面对任何强大的对手都不顾一切，但任性也要有个限度。


“我说，你要将六道骸的幻觉持续到什么时候啊？那家伙应该还被关在复仇者的监狱里吧。”


“咦――？你没长耳朵吗？那个凤梨头可不是幻觉，是货真价实的一比一等身六道骸本人――ME的师傅从复仇者监狱里出来啦。”


他是无法揣测云雀恭弥听到这句话后的心情的。而事实上，说不定云雀恭弥自己都无法摸透自己此刻的心情。


“不管怎样，根本就不需要你多余的帮助。”


“云雀！又…又要来吗！”


在黑曜的时候你逞强，拖着那样的身体来找我算帐。在梅洛尼基地的时候你逞强，不顾面对的幻骑士的强大。在刚才来这里之后你逞强，以为可以就这样咬杀桔梗。


你大概就是学不乖的任性的男人。告知你他们的强大和恐怖你不相信，于是用了幻觉让你看到你死亡的惨烈，若那不是幻觉而真的是你的话，现在的你早已不在这里了。连G川了平都明白的事你为何就是不明白呢，如果没有了性命，你的骄傲你的强大还有什么意义。你总是我行我素，不摸清对方的底细和能力就把生命抛诸脑后。


当然，你很强，你认为自己会赢。





 
2010-2-21 16:45 回复  
 
x蔚 
 191楼


    
“请不要逞强了云雀恭弥，像你这种程度的男人应该很清楚。用幻觉知晓了他们的招数，更能发现真六吊花是何等的强大。”没有直接面向云雀恭弥，而是淡淡地看过去，黑发的少年握着拐子嘴角含笑，那些对于六道骸来说有些久远的记忆呼啸而过。“接下来才是真正的死斗吧。”


“好了，正戏要开场――喽！”


“…………也罢。剩下的话，等打倒他们以后再说。”


还想要说什么，但千言万语都只剩下这么一句话。反正真正的六道骸在这里了，他莫名的安心了。闭上眼睛再睁开的时候云雀恭弥笑了，好像那些跃动的情绪通过刚才的闭目全部控制下去沉淀下去了。


“好了，开始吧。”


剩下的话和那些搞不清楚地感情，打倒他们之后有足够的时间再说，这是无形的约定，只属于六道骸和云雀恭弥的。


最后再看了那个充满干劲的少年一眼，和刚才一样，他的表情温柔得一塌糊涂。


如果对云雀恭弥来说不管是十年还是二十年，六道骸都仅仅是六道骸的话，那么对于六道骸来说，云雀恭弥又何偿不一样呢。


与众不同，独一无二，刻骨铭心，命中注定。


唯一仅有。









Chopter5后记：


原作漫画背景到此为止，原本打算再观望几话，但最后还是按照我原来的计划写到271。277话的内容提到了前面来写，也算是对前面泽田纲吉的心理有个交待，我要把最后留给骸云。
在这颗蛋黄里的故事，我没有办法给结局，如果一直写下去，是写不完的，就像骸云的感情，所以就停在这里吧，骸云的故事不会就这样结束，他们还会继续下去。




 
2010-2-21 16:45 回复  
 
x蔚 
 192楼

Chapter4.5身陷其中


晚风吻尽荷花叶，任我醉倒在池边。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<






助理帮忙拆礼物的时候那张卡片是从衣服口袋里滑出来的，坐在沙发上休息的六道骸鬼使神差的走过去弯腰捡了起来。


FANS送来的礼物他是从来不看不拆的，都交给助理处理，或许这样会有点冷漠，但他不想和过多的人牵扯上关系。FANS是知道的，但那些孩子还是一而再再而三的送来、寄来礼物，相信总有一天，她们喜欢的这个男人会拆开看看，就算是拆开包装纸看一眼就扔掉。


他收到的礼物和云雀恭弥收到的礼物大同小异，基本不全是给他一个人的，他有时候会上网去看看，满网页上的数字里找不到他和他的组合。


那张卡片的背面是大海，蔚蓝的天空中飞翔着鸟。


六道骸微微笑了笑把卡片翻了过来，雪白的卡面上是清秀的一行小字，最后落款是一堆脸颊泛红的笑脸。


笑声突然从背后传来的时候，助理一个激灵，一股凉意从背脊到天灵盖。几乎是哆嗦着转过身体，看到的是六道骸坐在沙发上仰着头，手里拿着的卡片掩盖了他的脸，笑声闷闷的传出来。


他不知道他现在是该继续整理这些礼物还是就这样扔下手头上的事情仓皇逃走。


 
2010-2-21 16:45 回复  
 
x蔚 
 193楼


助理手上拿着的是两件黑色的外套，卡片就是从其中一件黑色外套的口袋里滑出来的。他不知道这是哪个有钱的FANS送的，一看就是名牌，谁这么有钱吃饱了撑的同样的衣服买两件。


不知道如何是好的时候男人放在桌子上的手机震动起来，六道骸的笑声嘎然而止，他看也没看那个呆若木鸡的助理一眼，随意说了句：“你出去吧。”


顿时松了一口气的感觉。


手机屏幕上显示的是：unico


六道骸接起电话还未等电话那头的人开口就下了“命令”。


“过来。”


“……你让我过去我就过去？”


“呵呵，我等你。”


电话那头的人此刻肯定是臭着一张脸，但六道骸相信，不管他有多么不爽或者想把这样说话的他揍一顿，那个人都会过来，不用等多久。


那两件黑色的外套被助理挂进了衣橱里，可能那家伙刚才听到自己的笑声太紧张了遵从本能反应的要把手里的东西扔远，结果扔进了衣橱。


六道骸不用穿也知道，这衣服是两个不同的尺码。



 
2010-2-21 16:46 回复  
 
x蔚 
 194楼


照着卡片上说的又蹲下身在成堆的礼物里翻找看起来像的礼品盒，该说是直觉么，拆开第一眼缘的盒子，里面是两双鞋，相同的款式不同的颜色，一双黑色，一双白色。


门铃响起来的时候他的笑容僵了僵，打开门看到穿着一身黑的男人，若不是走廊里有感应灯，男人会整个隐匿在黑暗里吧。


“找我干嘛。”


“没事就不能找你了吗？”


心里的那句“不是给你钥匙了吗”没有说出口，笑容又恢复了优雅的弧度。他开口说的话让他忍不住想笑，打电话来的明明是他，但仔细一想，自己也确实没有听他说什么就擅自作了决定。


男人无视六道骸的笑容进了门，熟练的找出室内拖鞋换上，越过身边一直站着看他换鞋的男人走进客厅。


其实在换鞋的时候他也是有看他的，淡淡的瞟了一眼，看到他的长头发，发尾快要及腰了，已经这么长了。


客厅里略显凌乱，礼物堆放了一地，不过还好，有站脚的地方。六道骸跟在他身后，在他皱着眉头打量的时候，六道骸站在了衣橱前。


“云雀恭弥，看这里。”


又不是拍照，他这是什么语气。刚想要翻白眼，结果愣怔在六道骸接下来的话里。


“这个，送给我们的。”


那张卡片上的内容很简单，不知道究竟有多少人，不知道是学生还是上班族，不知道凑钱凑了多久，不知道如果云雀恭弥看到卡片上的那个称呼会有什么样有趣的表情。


“衣服是送给骸大人和小麻雀的，希望喜欢【抖】选了相同的颜色相近的款式，不能像腰带那样那么容易就被看出来嘛>_<鞋也是一样哦~”


其实并不是只有虐没有幸福可言，也不是几乎所有的人都跟随了大潮。冷CP又怎么样，难道因为是冷CP就不爱了吗，因为是冷CP就可以忽视那些羁绊那些暧昧了吗，因为是冷CP就要放弃然后投入到大潮中作为不被丢下的一员了吗。


只是不知道该如何表达，你们无法言喻，不知该不该打扰，你们的那份安静，不知会不会玷污，你们的美。


六道骸的“我们”说的字正腔圆，这礼物不是单独给六道骸的，也不是单独给云雀恭弥的，更不是给他们中任何一个和另外别人的。


而是给，六道骸和云雀恭弥的。


 
2010-2-21 16:46 回复  
 
x蔚 
 195楼



云雀恭弥是在六道骸的床上醒过来的。


睁开眼睛的时候眼前是六道骸的睡脸，他记得他以前睡在他身边的时候，每一次因为一点声响醒过来，都能看到六道骸睁着眼睛。有时候是在看着他，在他睁开眼睛的时候抱歉的笑笑说“不好意思把你吵醒了”。有时候是在看着天花板，不知道在想什么，是什么让他无法安心得闭上眼睛睡到天亮。


这一次，他睡得很好，他们睡得很好。


正要起身，却发现他们还是面对面拥抱的姿势，自己的胳膊被六道骸压在身下，只要他稍微动弹，六道骸就会醒过来，但是有点不对劲……


六道骸睁开眼睛的时候云雀恭弥正死死的看着他。其实他知道，他早就醒了，一直在装睡，享受这个拥抱，享受云雀恭弥冷然的眼神。


“早上好，云雀恭弥。”


“……”


“哦呀，我脸上是有什么吗。”


“眼屎。”


“……”


云雀恭弥能让六道骸说很多明显挑衅的话，也能让六道骸瞬间哑口无言。



 
2010-2-21 16:46 回复  
 
x蔚 
 196楼


胳膊被压到麻木，到现在还没缓过劲来，六道骸身体的重量几乎都压在云雀恭弥的胳膊上，他真有本事一晚上没翻身没换姿势。云雀恭弥有点后悔，他竟然答应六道骸互相拥抱着入睡。六道骸也没什么好下场，一直扭动脖子，笑容明显是僵硬的，云雀恭弥知道他这是落枕了。


一顿早饭吃的心情复杂，一会想笑一会想怒。


穿鞋的时候还是不听使唤的，回头瞪着站在身后的男人，六道骸一脸无辜的表情。他们是一前一后出门的，去公司是一前一后进门的，中间隔了半个小时左右的时间。这是最后一次彩排，明天是演唱会的最后一场，也是唯一一次六道骸和云雀恭弥参加的巡演。


六道骸进到彩排现场的时候云雀恭弥正在和泽田纲吉走位，有人跟他打招呼，六道骸僵硬的整个身子转过去，吓得那个人表情僵在脸上。


云雀恭弥不由自主地笑出声。这次是身边的泽田纲吉表情僵在脸上了。


“骸君！来得正好！快来试装！”


“啊！云雀也过来！”



 
2010-2-21 16:46 回复  
 
x蔚 
 197楼


对他们喊话的是负责这次巡演的造型师，只有她敢把六道骸和云雀恭弥同时叫走，让他们待在同一个地方，并且命令助理不要跟来她一个人就能搞定。很多工作人员，包括泽田纲吉他们，都对她佩服得五体投地。


云雀恭弥面无表情地走下台，六道骸走在他前面。


在众人目光里的时候，他们陌生的像路人，可是总有那么几个人会不由自主地提出疑问：这两个人是有什么关系吗？这两个人认识吧？这两个人是不是发生过什么啊？他们不熟吗？为什么不熟啊？这两个人走在一起站在一起不知怎么就是感觉好合适啊。


就算什么都没有，也有希望他们有关系，发生点什么的人存在。


“看这个，这是这次巡演定做的戒指，你们七个每个都有自己相配的那个。”


云雀恭弥是最后走进化妆间的，刚刚关上门造型师的声音就传过来，现在房间里只有他们三个人。她手上拿着一个首饰盒，等到云雀恭弥走过来，走到六道骸斜后方，她才把盒子打开，露出里面的戒指。


 
2010-2-21 16:46 回复  
 
x蔚 
 198楼


“可是现在问题是，骸君和云雀的戒指上的图案阴影太重，看不出来究竟哪个是云哪个是雾，你们自己看看啊。”


不知道为什么，云雀恭弥觉得这个女人为难的表情是装出来的。


看起来很朋克感觉的戒指，除了最右边两个宝石上的图案模糊外，其他的都能看出来是谁专属的。六道骸表情自然的低头，云雀恭弥突然很想坏心眼的把他的头转过来。


“或者，你们随便拿这两个中的其中一个，反正本来就很相似，看不出来的。”


听到这句话的六道骸又很自然地抬起头，嘴角挂着优雅的微笑，造型师也不甘示弱的笑还给他，云雀恭弥看着简直要笑到嘴角抽搐脸部抽筋的两个人，皱着眉头在那两个戒指中随意拿了一个戴在手指上。


然后六道骸把剩下的那一个拿起来戴在自己的手指上。


一切尽在不言中。



 
2010-2-21 16:46 回复  
 
x蔚 
 199楼



相遇注定了离别，离别等待着再见。


人不会永远和谁在一起，也不会永远待在同一个地方。比如搬家的时候，舍不得那些玩在一起的玩伴，做了还会回来要常联系的约定，但是谁又能真的记得和遵守这个约定，等到了新的环境，会认识新的人，以前的那些人在未来就变成了曾经。


毕业了各奔东西，牵过的手会有分开的一天。其实应该像个旅行者一样潇洒些，那些人那些记忆当作是旅途中的插曲，每个人对自己而言都是陌生人，等到了分道扬镳的时候连再见也不说。


不会有再见，再也不相见。


记忆组成了生命里的一部分，回忆起来的时候想起曾经遇见过甚至有过交集的那些人，在不久的将来，在人流攒动的都市，和那些熟悉的陌生人以及陌生的知己擦肩而过相视而笑。现在走在身边的是谁，谁又能保证未来走在身边的是谁。


就像现在，谁能保证他们会一直受欢迎下去，谁能保证这就是他们的舞台，谁能保证在未来提起他们的时候会有人深刻地记得。



 
2010-2-21 16:47 回复  
 
x蔚 
 200楼

传闻不会空穴来风。


其实很多组合都是名存实亡，单飞不解散只是表象的说辞罢了，没有决绝的说解散只是给了大众和他们自己一条后路。在这几乎飞逝的时光里，记得他们的人会慢慢把他们遗忘。


有些人是注定要自由的，无法被束缚和框定未来，如果把最好的年华都留给了那些说爱着他们的人，那么最后，请做回自己。


我们的一段路程就此结束，等待着的是崭新的起点。


“就这么散了吗真的就这么散了吗？”


“看来是真的。”


“那么那些王道怎么办，队伍没有了，他们还会有来往吗？不要啊！以后就看不到了吗！？”


“王道只是公司赚取人气的手段。”


“但有真的吧，一定有真的吧！”


“有真的？你做梦啊！做梦比较实际。”


“就算有真的，也不可能让我们看见啊。再说，如果真是这样，多少女人要伤心啊，支持王道的那些难道可以接受‘原来是真的’这样的事实吗？”



“……如果我支持的王道是真的话……那真是太好了！”


“……”


“……是真的，那就不是王道了……”


一直默默关注着聊天室里她们谈论的女孩子最后终于决定说出自己的看法，原本热闹的七嘴八舌的女孩子们全都不约而同的等待她省略号后面没有说完的话。


“……才不是王道那种，虚假的东西。”


“唉？难道你知道什么吗？”


“为什么这样说啊？！”


“人呢？快出来啊！”


“喂！还在吗！”


滑动鼠标点了退出，这个默默的潜水了四个月的地方，就这样再也不见了。收拾了书桌，把收集的那些资料全部锁进了抽屉，只留下一张海报在外面。


 
2010-2-21 16:47 回复  
 
x蔚 
 201楼


几大热门王道投票里永远没有他们的位置，甚至连上榜都没有过，但又能怎么样呢。队伍要单飞还是解散，他们是各奔东西还是还会有聚在一起的一天，这些不重要，这些有什么关系。她所看到的王道，才不是那些浮于表面上的专门赚取人气和尖叫以及吸引眼球所作出来的假象，而是隐于这之下的如影随形。


他们一直安静得让人察觉不到，但在察觉到的时候会发现自己已经弥足深陷了，慢慢渗透进心底，生了根，无关年月。


拿起书桌上留下的海报，贴在床头的墙壁上。他们穿着她熟悉的外套和鞋子，长发的他和短发的他在不被留意的死角里手像牵在了一起，他斜着眼睛抿着嘴看他，海报上的人笑得格外灿烂。每天睁开眼都能看到这相牵的手，看到他看他的眼神，看到这灿烂的笑容。


会一直这样下去吧，会一直这样下去的。



 
2010-2-21 16:47 回复  
 
x蔚 
 202楼


里包恩神情悠闲的坐在沙发上看忙成一团乱的后台化妆间里那些神情各异的脸，震耳欲聋的“安可”传过来。


“怎么样，要返场么。”


“可是……他们衣服都换了。”


“怎么这么积极啊！明明知道今天是最后一场！除非他们返场否则安可不会断的！”


“那么让他们起码上台去说点什么也行啊，除了骸君和云雀君其他人都还没有换吧。”


“怎么就没看出来这是群绝情的小子啊！”


“他们是打算连庆功会也不参加吧！现在终于完事了所以一切都没有关系了！以后遇见也打算当不认识是吗！”


不得不说，这些总是看着他们犯花痴的女人还算有点了解他们的。几个人嘴里念念有词的冲出去，里包恩估计他等待的只有两个结果。


他们被找回来返场。他们就这样消失的无影无踪。



 
2010-2-21 16:47 回复  
 
x蔚 
 203楼

假如是第一个结果，那么这个后面等待的是第二个结果。假如是第二个结果，那么这个后面等待的除了他们再也无人知晓。


想起来六道骸四个月前去他的办公室过的那句话，里包恩突然笑出声来，在已经空无一人的化妆间，笑得让人毛骨悚然。


“你是什么打算？”


“9月9日呢。”


“然后？”


“是私奔的好日子呢。”


前一阵子拍的最后一组宣传海报已经发售了，他特别要求他们不做任何造型，不化妆，就以自己的真实出现在海报上。原本以为会穿正装的云雀恭弥穿了休闲装，原本以为会穿长款风衣的六道骸穿了短款的衣服。


同色不同款的上衣外套，同款不同色的鞋。


他相信他们是没有约定好的，就算约定了，以云雀恭弥的性格也不会这么听话的照做。所以原本面无表情出现在工作室的六道骸才会突然笑了，拍出来的照片里的他笑得灿烂。但里包恩想，总有些别的他并不知道的理由。


否则六道骸不会如此发自内心的笑的。


听到尖叫声取代安可的时候，里包恩站了起来。再看到那些彩虹的颜色和站在舞台上的七个人，好像一下子隔了光阴。


想要转身离开，却像被钉住了脚步。身后是此起彼伏一浪高过一浪的尖叫，他知道，他看见，六道骸和云雀恭弥站在了一起。他们换下了演出服，现在穿着的是出现在最后发售的海报上的属于他们自己的衣服，拿起话筒打招呼的时候，手指上闪亮的戒指折射着刺目的光芒。


有多少人想看见你们这样站在一起。


是如此般配。



 
2010-2-21 16:47 回复  
 
x蔚 
 204楼



无视外面震耳欲聋的“安可”六道骸把换下的衣服扔在一边，云雀恭弥早就站在他身后了，他把长发拢进衣服里的时候发尾扫过了云雀恭弥的脸。


拉开门的时候私下看了看，为自己和云雀恭弥戴上了墨镜和帽子，在那些人一边念念有词说找不到他们的时候混进了走过来的人群里。


可能是不想被冲散，于是谁主动的牵了谁的手，被牵的那个有一瞬的愣怔，然后用力的回握住。


在嘈杂的人群中六道骸淡淡地问了一句：“你为什么跟我走？”


“你说这是为什么。”


六道骸没有回答，跟在身后的云雀恭弥看不见他的表情。低头看见两个人牵在一起的手，他们会拥抱会亲吻，却很少牵手。


快到走廊的尽头大门的时候六道骸突兀地停下了。


“看来要回去返场了。”


无奈的耸了耸肩，侧头看见几乎是要杀过来的一群女人。自然的松开了手，把长发从衣服里拢出来。云雀恭弥看着六道骸流畅的动作，手心里属于他掌心的余温慢慢消失。



 
2010-2-21 16:48 回复  
 
x蔚 
 205楼



其实他是个有很多顾虑的男人，把自己藏得很深，不让人轻易看透，对别人说话几乎都是用敬语，连名带姓的称呼别人，主动拉开距离，微微皱眉的优雅微笑是他最常出现的表情，把所有掩藏在笑容底下，很深很深。


六道骸向前迈了一步，留给云雀恭弥背影。


他们一直在玩这种游戏，你看着我我看着你不让对方发觉，给一个背影或者侧影让你肆无忌惮，却一直有意无意的避免面对面。就像那空着的一步距离，他不走过来，他不主动靠近，只是不后退的等待。


明明眼里，只有你。明明在心里，你比谁都重要。明明在手机里，一个是骸，一个是unico――唯一。


“云雀恭弥？”


走了几步之后疑惑的转身，看到云雀恭弥还站在原地低着头不知道在想什么，六道骸似笑非笑的又退回去，在他眼前投下一大片阴影。


云雀恭弥摘下刚才六道骸为他戴上的墨镜抬起头看着他。


“不回去也行的。”


“呵呵，又在说任性的话了。”


“到底是谁任性，一会要走一会要回去。”


“哦呀，那么等下一起走啊。”


“哼。”


“呵呵，回你家还是我家？”


他抬起手把六道骸的墨镜摘了下来，这下子是没有任何阻碍的面对面了。六道骸失笑出声，等待着云雀恭弥接下来要玩的花样。


“回我们家。”


不需要大风大浪生离死别，感情会慢慢从生活和细节里渗透出来，没有人说过动听的情话和承诺，没有人做过浪漫的举动，因为最能够感觉震撼和温暖的，往往是生活本身的样子。


平平淡淡才是真。


在笑着的云雀恭弥眼里，六道骸看到了这一次微笑没有皱眉的自己。





后记：

终于写完了。
到目前为止我写得最慢最长的同人。
终章的演唱会略过了，其实对号入座的话就是声优见面会……
这篇文章不是分析也不是感想，只是同人而已。
状态一直不好的我曾经想过这篇文章很可能坑了，但是本着负责的态度还是完成了……否则对不起自己，对不起骸云，对不起点进来看文的各位。写得最过瘾的是前几章，后面几章我纠结了……
谢谢小米画的插图，谢谢等待这文完结的各位，谢谢关注离的各位。

