

=================
书名：[The AvengersThor/Loki][锤基]家庭琐事
作者：世界人民的114君
章节：共 7 章，最新章节：结局B  【神思维剧情，麻烦做好心理准备】

【内容简介】
[复仇者联盟][锤基]家庭琐事

　　背景：《复仇者联盟》电影结局后
　　类型：有肉，HE
　　设定：采取洛基被魔方控制的设定，眼睛本来是绿色，遇到魔方变成蓝色了。
　　其他注意事项：神思维剧情，慎入。

PS:31章为原创网缺章。
==================

☆、家庭琐事01~10

　　[复仇者联盟][锤基]家庭琐事
　　
　　背景：《复仇者联盟》电影结局后
　　类型：有肉，HE
　　设定：采取洛基被魔方控制的设定，眼睛本来是绿色，遇到魔方变成蓝色了。
　　其他注意事项：神思维剧情，慎入。
　　
　　01
　　洛基近日发现，如果没有哥哥一同握住宇宙魔方，他将无法构造空间的间隙去往地球。
　　这意味着如果要侵略地球或者任何一个星球，他都必须带上（或者说服从，但他不愿用这个字），该说，“说服”――说服他那顽固的哥哥与他共同前往。
　　无论这个词是带上、服从或说服，无论这之间的关系是兄弟、奴役或征服，结局与开始都意味着，他无法离开他那位自幼就离不开的兄长。
　　他被绿色大块头来回扔了几次，断了两根肋骨，如今终于回到家中――就算他恨神域，还是要承认这张从小睡到大的床，毕竟它舒服、柔软，并充满让人安心的气息。
　　当然，他并非如此容易被打败的类型，于是，当他被托尔安排的该死医生的绑带绑得不能动弹的时候，依旧如此心思活络。
　　
　　02
　　托尔找了最好的医生去医治他断了两根肋骨的弟弟。
　　昨夜，当托尔站在熟睡得如同一只香甜的蜜柚的兄弟身边，他知道这只蜜柚已经长得快与他一般高了――虽然没有他那么结实。
　　托尔在床边坐下，心想如果这只柚子别花那么多心思跑来跑去，而是与自己一样多吃多睡，他一定会练起作为这个家族荣耀标志之一的象征――胸肌。
　　充满兄长特有担忧的雷神托尔脱下莎士比亚戏剧装（吃烤肉的时候他问过史塔克关于莎士比亚的问题），忧心忡忡地看着他的弟弟。
　　
　　03
　　这是个晴天。
　　在神域，晴天是值得庆祝的。晴天能见到那颗发光的星球――人类叫它恒星。
　　光代表热量，驱逐黑暗与寒冷，这是艰苦的战役教给人们的信念。
　　如今托尔将手放在洛基的手臂上，他感到了晴天所无法驱逐的寒冷。不过这寒冷并不足以让人感到畏惧――寒冷的主人还熟睡。
　　他有着毫无防备的脸和睫毛，笑起来会很温柔的嘴角，瞳孔是与托尔不同的浅绿色――只是此时看不见而已。
　　自卑，自负，被人利用，惹祸，人类管拥有这种特质的时期叫青春期。老者往往都知道，家中有一个处于青春期之中的男孩，就是一场极为持久而复杂的战役。
　　而雷神的这位问题多多的弟弟――他的青春期似乎来得有点晚，不过晚熟这件事也有它可爱的地方――给托尔带来太多的麻烦，给托尔惹来太多的不必要的敌人。
　　即便如此，托尔还是将手放在洛基的手臂上，望着他熟睡的脸露出笑容。
　　没有成文的规定说雷神一定要随时保持严肃――尤其在弟弟面前。
　　
　　04
　　洛基的梦是烦躁而痛苦的。
　　同时也是炽热而焦灼的。
　　他除了梦到他不属于的这片广阔大陆，除了梦到父亲对他的最后一个摇头，除了梦到他地球上那场失败的战役，还梦到有人用炙热的眼睛和可怕得如同浓情巧克力（他在地球吃过这玩意儿）一般的目光看着他熟睡的脸。
　　洛基好不容易从梦魇中逃离，他睁开眼，新的梦魇又出现了――那个金毛的家伙趴在他床边睡着了。
　　毫无防备是托尔一贯的弱点，不然洛基也不能将武器□他的身体。
　　解决托尔的好时候，洛基想。
　　很快，他终结了自己的想法。
　　他需要宇宙魔方，他需要托尔与他一同开启魔方，没有托尔，在彩虹桥被毁的情况下，他无法离开神域，这样他只有在这片大陆老死。
　　兄长正将脑袋埋在弟弟的手臂旁熟睡，无计可施的弟弟只好扭过头去无视兄长的毫无防备。
　　
　　05 
　　托尔在睡梦中，想起洛基放手的那个瞬间。当日洛基坠入了宇宙的洪荒，托尔以为他死了，还好他没有。他毕竟是奥丁养大的孩子，是他的弟弟。 
　　“被放逐。”――寒冷的主人用这个词形容彩虹桥断裂那日。 
　　好比他根本不明白什么是自由，他也不明白什么是放逐。他选择的道路是被父亲与兄长责怪之后的青春期男孩会干的事。 
　　与此同时，托尔又一次想起弟弟的晚熟――他并不指身体。 
　　就算这位蓝灰眼睛黑色头发的男人有着三寸不烂之舌与睿智的头脑，但他内心依旧住着一个捣蛋鬼。 
　　不过这并非为他的罪行寻找理由的借口。待他的身体恢复完毕，他将面临阿斯加德王国的制裁。但在制裁之前，他依旧是雷神的弟弟。 
　　不会再有所谓的放逐。也不会再为人类带去战争。神域的事情由神域解决、平息。 
　　
　　06 
　　骨骼的恢复像记忆的忘却那样困难。 
　　洛基并没有意识到他的错误。 
　　原因有二，首先，没人让他把话说完，他们最后竟然还往他的嘴里塞了个奇怪的东西。那东西不痛不痒，只是唾液没处可去。这好比接吻，好比兄长口腔中湿热的味道。洛基当然不会觉得自己罗嗦，他只感到愚蠢的地球人和他愚蠢的兄长没有倾听的习惯。他们都爱堵上别人的嘴――两方面。 
　　其次，没人和他把话说完。情况是“I'm listening”，但说话的人呢？悬崖上，他打算给哥哥解释的机会――毕竟一起成长、一起度过身体上的青春期，总有一些可以挽回的余地――但穿着钢铁衣的小胡子直接让这场对话中断。 
　　洛基最终报复了他，他把他从窗户扔了下去。 
　　但后来，他自己也被绿色的怪物给揍了，断了两根肋骨。 
　　于是有了现在的情况，他不能动弹地躺在这里忍受他愚蠢的哥哥。 
　　金发的男人正把脑袋埋在他的身边熟睡――他在睡梦中叫了简的名字两次，洛基的名字十四次。 
　　
　　07 
　　在之前和之后，与史塔克说话时，托尔都不止一次地听到“弟控”这个词。
　　比方说吃烤肉的餐桌上。 
　　体力消耗过大的托尔只管埋头吃肉，吐槽机器在旁边喝着自己带来的好酒――酒的名字太长，以至于托尔难以记住，更何况他在吃饭时的智商只有平时的一半。 
　　弟控？
　　雷神理应爱神域的所有人。 
　　史塔克耸耸肩膀，不屑于和这种就算吐槽也不会反击的家伙说话。 
　　托尔是有好好想过弟控这件事，最终得出的结论是，谁没有一两次青春期的冲动，更何况金色头发的托尔觉得黑发有着说不出的性感。 
　　思考之后，雷神懂得他与洛基之间曾经发生的那些事只是源于过头的青春期冲动。不过遗憾的是，这次他见到弟弟，那种感觉又回来了――他只想吻简的手，却想和弟弟上床。 
　　所以，洛基被绿巨人当橡皮糖般扔成那样，只断了两根肋骨，是柔韧性好的表现。 
　　从某种意义上来说，雷神功不可没。 
　　
　　08
　　洛基明白等待他的制裁是什么。
　　怎样的牢狱，怎样的酷刑都不足以吓倒他――却可以吓倒他的哥哥。雷神一贯妇人之仁，他不会忍心看到兄弟受到这样的痛苦，即使那是个养子，那还是个敌人。
　　洛基受到过放逐，当然不会怕这样的制裁。他唯一无法放下的东西只有自尊。被放逐期间，他的流浪之路恶心而肮脏，尊严扫地不足以形容他的苦痛。他要带着长矛回到阿斯加德，像那里的国王一般……
　　如今他败在地球。
　　托尔不会知道失败的苦痛，不会知道被放逐的感觉，他的运气比洛基好太多倍。如果洛基有他一半的运气，他坚信会比托尔做得更好。
　　洛基皱起眉，看着托尔的侧脸，那人冒出来的胡渣正气势磅礴地宣告自己占领了土地。
　　“你永远也战胜不了比你头脑简单的敌人。”洛基移开眼睛，这样想。
　　在这点上，他感到自己永远是个输家。
　　理念并非无法更改，但变成传说中的怪物依旧让洛基感到恐惧。从试图消灭寒冰人到试图征服地球，这一系列转变的罪魁祸首就是面前这个熟睡着的人。讽刺的是，洛基无法杀掉他，也并不能杀掉他。雷神对他来说是毒瘤，长进了骨头里的毒瘤。洛基想干干净净地除掉这颗毒瘤，但毒瘤在他身上长了太久，与神经、血肉相连。
　　将目光向外投去，紫橙色的天空中星辰密布，云层在暗琥珀色的炫光中翻滚。
　　无论制裁是什么，就算是死亡的到来，也绝不会退缩。这片大陆难道不就是一直要求人们前进吗？
　　事到如今，奥丁会怎样看他这个“儿子”。和平的桥梁？让这些冠冕堂皇的话都见鬼去吧。身为约顿海姆人，难道他们还想以阿斯加德的思维要求自己？――看看这优柔寡断的托尔。
　　他做了什么？他又能改变什么？
　　周围的景物似乎有些异变，洛基说不出哪里不对劲。
　　似乎从拿到权杖开始，眼前便跳动出色彩异常艳丽的画面。
　　
　　09
　　托尔从睡梦中醒来，眯着眼将目光向外投去。
　　幽蓝色的天空中星辰密布，云层在浅黄的炫光中翻滚。
　　他见到兄弟已经醒来。
　　“洛基”――这一次他叫了那人的名字。
　　“你知道你做了什么？”责怪式的问句。实际上托尔不想以这种语气开头。
　　“做一个约顿海姆人该做的事情，阿斯加德人。”洛基回答。
　　“我说过你一直都是我的兄弟。”
　　“如果我站在你的位置我也会这么说，”洛基轻微动动肩膀，“现在你说的是什么？风凉话。我说过我活在你的阴影中。”洛基转过头来，带着与托尔想象中完全不同的表情看着他。
　　蓝色的眼睛紧盯托尔。
　　“等等。”雷神想起了什么。
　　蓝色的眼睛？
　　他想起了烤肉。
　　托尔不会记错太多事情，尤其是食物方面。
　　他记起那顿烤肉结束后，巴顿提到自己被洛基的蓝色权杖一碰到，便丧失了自我意识。据罗曼诺夫特工描述，他的眼睛在当时正是魔方的蓝色。
　　而与班纳变身之前的那场争吵一样，在权杖面前，所有人都失控了一般争吵，本不该强烈的矛盾被激化。当班纳手持权杖后，本可用柔术控制情绪的他，当时像发疯一般袭击他人……
　　“弟弟。”这次托尔改了称呼。
　　他面前的蓝色眼睛依旧冷静地看着他。
　　“你记得传说说过什么……”
　　“说过我是带来寒冷的怪物。”洛基打断他的话。
　　“魔方会将负面的情绪放大，如果你控制不了他，他就会控制你。”
　　“我比你更会控制力量，一如既往优柔寡断的人是你而已。”
　　“你会明白我的话。”
　　“不。”洛基打断他，“你自信过头了哥哥。”
　　他强调了最后一个词的发音。
　　这样的发音以及藐视一切的笑容让托尔不免窝火。
　　雷神听罗曼诺夫特工在烤肉之后说过――神和人一样，总关注自己关注的事情――头部的撞击可以让人摆脱魔方的控制。
　　单线条的男人随即举起了他的锤子。
　　等等。
　　锤头的撞击虽不会致命，但对大多数人来说，它都会引起长时间的昏迷。
　　爱弟心切的托尔扔下锤头，一把抓住洛基的脑袋，将自己的脑袋狠狠地撞了上去。
　　
　　10
　　在地球的某日，雷神的脑袋曾让史塔克的操作系统一度发出警告。好在老贾及时保持了系统的稳定，否则史塔克的机甲操作系统将毁在雷神的脑壳之下。
　　突然意识到自己的脑袋和锤子的攻击性不相上下的托尔看着被他的脑袋撞得不省人事的洛基，略微有些担心――他不想因为自己的缘故使弟弟失忆或者脑震荡。
　　此时，托尔这个智商的神能够做的，只有静静地坐在弟弟的身边，伸出大手摸一摸弟弟头上肿起的包。必然很痛――即使雷神痛感迟钝，他仍能揣测洛基此时的感觉。
　　不过撞都撞了。
　　黑发的弟弟脸上伤口未消，红色的伤痕讲述着地球上发生的一切。灾难已无法挽回，死去的人无法复生，残忍的是，活着这个事实要求人们去面对发生的一切。
　　雷神决定在洛基醒来之前尽量不去思考这个问题。
　　
　　黄昏浅紫色的阳光洒向大地，洛基躺在他自小睡的床上，托尔陪在他的身边。
　　这些年――对于神来说只有二十多年，在这期间，几百几千个地球年过去了――托尔基本上与洛基形影不离。
　　之间有一些复杂的事情发生、扩展，无法收场。
　　对这位金发的神来说，无论宇宙以怎样的速度坍塌，无论热量的散逸会不会导致最终的沉寂，无论诸神的黄昏会在哪一日到来，这个世界中，除了涂满蜜汁的烤肉外，他最珍惜的就是这个弟弟。实际上，弟弟可能要比烤肉更重要。
　　而洛基并没有完全承认托尔这个兄长，对他来说，血缘比抚养更能说明问题――说到底，依旧是青春期综合征的问题。
　　雷神得为洛基思想上的晚熟负责任――神需要学习很多课程，一半以上的课程，托尔都擅自逃课，带着洛基出去鬼混――捉鱼、潜水。
　　这些野外运动能够解释为何青春期的冲动来得这么早――清澈的河水让水底的洛基看上去看一条鱼，水性一向糟糕透顶的托尔则是岸上的一只棕熊。
　　有时洛基在水中潜很久，托尔会担心他闷死在下面。他便伸手把他的弟弟捞上来。捞上来的那个瞬间雷神总是感到很轻松――那条滑溜溜的大鱼还活着。
　　没联系的事情总能发生在一起，所以赤条条地躺在大石头上晒太阳总会有些别的什么事情发生。
　　那时候毕竟大家都是年轻的神。
　　不能参加战役，身体的精力总要找另一种战役去消耗。
　　托尼・史塔克说得对，你看着你弟弟的眼神就像饿了两周。
　　或许不止两周。
　　托尔想。
　　
　　无论对一位来自北欧神话的神，还是对一位友好的外星朋友，都需保持必要的尊重。
　　这说明，不太能用“熊”来称呼控制雷电的神――单从控制正负离子随时随地相撞这点来说，托尔甚至还是一位尚未开化的物理学者。
　　所以该换一个含蓄点的说法来描述事实。
　　换一个说法，便是这样的事实：头脑不太复杂，身体却很强壮的雷神托尔，在青春期与他稍稍有些阴郁气质的弟弟出去鬼混。他们赤身游泳，谈一些只有在阿斯加德大地才会发生的对话。他们之间的关系像一只熊与一条鱼，前者要把后者抓住，后者钻到水底轻松地逃离。前者不满地抱怨；后者不予理睬，在水下继续穿行，并到远处的水面上浮出来――一副得意的表情。
　　阿斯加德的天不如北美那么蓝，场景却大致相同。天空的颜色映入水中，周围的植物长得像怪物。清澈的水让洛基看上去滑溜溜――雷神知道摸上去也是如此。
　　洛基满身湿淋淋地爬上岸，捡起岸边的袍子。如果雷神读过希腊神话，他会想到很多类似的场景――阿斯加德的图书馆当然没有人类的书。
　　捕鱼的熊也全身湿透，他爬上大石头晒太阳。他很习惯在那里袒露身体，被阳光照得发烫的岩石磕着他的背，炎热让他想起异端的寒冷――约顿海姆。
　　洛基披起袍子也走到石头边，雷神转头看到弟弟的绿眼睛。
　　“我看你一辈子也学不会游泳，祈祷你不会遇到水里的敌人。”
　　“我会在他还在岸上的时候打败他。”
　　“拭目以待。”洛基转过头去看向另一边的河流，得意地笑了笑。
　　托尔有想反驳的情绪，同时感到他与洛基实力相当。无论阿斯加德以后的国王会是谁，托尔都不意外。他不会游泳，洛基会；他学习的能力稍微欠缺，洛基比他机智；他举得起最东方的大石，洛基不能，他能战胜毁灭者，洛基在此事上力不从心。
　　在某些隐晦的事情上，也同样旗鼓相当。雷神其实并不占上风，好在他力气比洛基大。
　　皮肤因冰凉的河水摸起来滑溜溜，湿漉漉的头发往下滴水。水让黑发愈加得黑，瞳色愈加得绿。
　　年轻的神们对交尾这种事的了解停留在动物性的认识层面，一旦实践起来，整个过程显得奇异――还好最后欲望冲淡了这种奇异，不然托尔如何想得通雄性动物的交尾对于种族延续有何意义。
　　好在他最终忘了这件事。
　　整个事件并没有托尔后来从书上了解到的那么神圣，他甚至在进入的时候被洛基狠狠揍了一拳。两人接着扭打着从石头上滚下来，滚到草坪上继续扭打，洛基的脸屏得发白。
　　“果然还是我占了上风，弟弟。”托尔按住洛基的肩膀，仰视他。
　　“我想我会让你收回你的话，哥哥。”洛基顺势放到托尔，将局势完全转变，按住托尔的肩膀。
　　“战胜我没那么容易。你小时候就赢不了我。”即使被压在身下，托尔依旧轻松地躺在草坪上仰视他的弟弟。
　　扭打持续了一会儿，直到欲望把话语都变成汗水。
　　热度让托尔能够回忆起洛基冰凉的皮肤。
　　那之后，洛基钻到水里又游了一段，他当然明白他在这件事情上没有占到上风。于是他偷偷地从水下游过去，猛得抱住托尔的脚踝把他拖进水中。
　　洛基爬到大石上坐着，微笑地看着雷神在湍急地水中缓慢而狼狈地爬起来。
　　“你这样子看起美极了，哥哥。”
　　简单的报复每次都会出现。
　　与所有时候一样，他们的矛盾用拳头解决。
　　
　　TBC




☆、11~22

　　11
　　这已都是多年之前的事。
　　从时间的长度而言，神在记忆上处于弱势。
　　托尔看着熟睡的洛基――他并没有忘记是他把洛基撞昏的事实，但此刻他不想承认――记起这些片段。那都是神年轻时的故事，在那之后，洛基变得胆小、谨慎、善疑，即使有不满也不会直接说出口。
　　对立面――托尔会用这个词形容他的弟弟。
　　雷神逐一想起成长过程中的事，或许潜意识导致天父对两人的态度不同，才造就了洛基如今的性格。
　　雷神皱了皱眉，思考自己是否也对此负有责任。
　　之前洛基谎称奥丁死去的谎言还立在眼前，雷神却依旧坚信胆小的弟弟不想伤害他与奥丁――甚至任何人。雷神不认为自己在识人上有任何过人之处，也许还有所欠缺，于是他只相信看到的、接触到的。在神的漫长的成长过程中，他与洛基朝夕相处。虽然他在了解洛基这件事上没有自信，却对洛基的某些情感了解得深入。
　　养子一事并不能减轻托尔对洛基的情感。兄弟。无论任何时候，他与洛基的关系是兄弟。
　　了解一个人是冗长而难以言喻的，对并不敏感的雷神来说更是如此。
　　天暗下去的此时，托尔走出洛基的房间――被雷神的脑袋狠狠撞到的人或神，至少得经过一整夜的漫长睡眠。托尔起身去往圣殿，关于洛基眼睛这件事，他有必要告诉奥丁。
　　托尔走得非常急，以至于他金色的头发散在风里。
　　他要尽快告诉天父这件事，让人们远离魔方，让他唯一的弟弟远离制裁。
　　雷神并不看轻人类的生命――尤其在认识简之后，但他不去想被魔方控制的洛基所造成的伤害。与以前相比，托尔更看重今后――如何避免同样的事情发生。
　　雷神的思维是单线程的，意外得有用且理智。
　　
　　当雷神把整件事情描述给奥丁后，在奥丁那里得知，魔方会放大人的阴暗面，它是人心的投射。史塔克后来告诉托尔这玩意儿就像“魔戒”，雷神询问魔戒是什么，史塔克说，就是鹰眼（他用的词是Legolas）所在的那部电影――雷神显然没有听懂这个笑话。
　　托尔的披风随阿斯加德的夜风飘起，他的身姿像每一个传说中的神灵一般令人动容。他大步走回洛基的房间。
　　雷神不知道弟弟什么时候醒来，他希望这个人醒来第一个见到的是他。
　　至于为何会有这种想法，哦，雷神想来不思考为什么。是这么想，那就这么做：洛基做坏事，便去制止，洛基被人抓住，便飞到别人飞机上捣乱。无论是惩罚还是别的，这都是神域的事，说得再明白一点，“洛基相关”都是雷神的事――对一个弟控来说，这是相当显而易见的。换句话说，就算弟弟成了宇宙之王，那也是弟弟，一定程度上属于托尔的私人物品。
　　托尼・史塔克的很多话是正确的，比如说“你无法和一个弟控争辩他弟弟的对错”。
　　对错及对待方式权由这位单线程思维方式的哥哥决定。
　　如果必须要回答为何得在洛基醒来之前赶到，答案该是：不想看到那双绿色眼睛不知所措的样子。
　　
　　12
　　洛基有点头晕――他好像被野兽袭击过。既然临近醒来，关于这点他已无需揣测。记忆走回一头熊和一条鱼上面，流水的触感在快要醒来的梦中延伸。
　　这条鱼醒来之后头痛欲裂，他睁开眼睛发现世界不太对劲。色彩和他原本熟悉的不同――这是他从小到大居住的房间。
　　洛基记得自己做了什么，记忆像反转胶片颜色的影像。他想起这些影像，压抑着情绪却不免有些慌张。
　　雷神醒着，一直没睡，他坐过来，看着此时已经是绿色眼睛的弟弟。
　　“你被魔方控制了。它会放大人的阴暗面。”
　　阴暗面？这不是什么好词。洛基开始回忆，尽力回忆，他记起被魔方控制时自己对雷神说过什么，他说他生活在他的阴影下。他一直以来都有这种感觉，但他从未将这种话说出口。此刻他丧失所有诡辩的能力，他没有为自己之前的行为以及内心的黑暗辩解。
　　雷神不需要他的辩解，他用手抚上弟弟的脖子，望着他的眼睛。
　　“欢迎回家。”
　　洛基想解释一些事情，想发泄一些愤怒，不过他什么也没有做。
　　“你还记得之前的事吗？”托尔问。
　　“复仇者、神盾局、魔方……你想我回答哪一个？”洛基的口气并不是太好。
　　“都不用。”雷神回答，“需要为这件事情负责的是你身后的黑手。”雷神看向他的弟弟，“我会砸开他的脑袋。”
　　洛基不知如何回答，他张开嘴，又闭上，最后又开启嘴唇：“我做的一切事情在你看来都是错的，以前和现在都是。”
　　“彩虹桥断裂的那天，”托尔停顿了一下，“之前和之后我都没有时间和你解释。我曾经好斗并试图挑起战争，如今不同。即使你不是阿斯加德人我们依旧能够相处。你永远都是我的弟弟，我比爱任何人都要爱你。”
　　“我不需要了解你此话的真假。”
　　“你不可能看不出来。”雷神强调。
　　洛基看向托尔的眼睛，灰蓝色的眼睛一如既往地坚定。之后洛基将目光移开。
　　“铁皮人说他欠你一杯酒。”
　　雷神站起身，将手放在弟弟的肩膀上。
　　
　　13
　　托尼・史塔克对大楼被毁这件事没任何遗憾，他救了地球的事实让他的股票日日涨停。缤纷多彩的风险投资以及缤纷多彩的记者出现在他的面前，史塔克感到如果没有人员伤亡，只是楼踏了、地陷了，完全是一次商业洗牌。史塔克耿耿于怀的地方仅是他伟大的姓氏被该死的外星怪物扔到了楼下。
　　史塔克没花多久的时间便将大厦重新建好，大厦比以往更加迷人、闪耀，和他的新装甲一样。
　　这是个悠闲的周日上午，史塔克洗完澡，搭着条毛巾回到顶楼。他喝下一杯葡萄酒，想起了清脆的警铃――“sir，异常能源反应”，老贾冒出一句。
　　“异常能源反应”之后的十十七秒，史塔克在顶楼会客厅见到两个不速之客。
　　两个阿斯加德人。
　　绿色的麋鹿全然没有了盛气凌人的感觉――梅花鹿，史塔克脑中冒出这个词。
　　“唱歌剧的傻大个兄弟。”史塔克见况向他们热情地打招呼，他倒了两杯酒，放到了桌上，对个头更大的那个说道，“喝点酒，给我讲讲你对这个征服地球失败者用了什么制裁。你怎么把一头发疯的雄鹿变成小鹿斑比的？让他去砍一棵树，还是把大石头推上山顶？”
　　“sir。吴刚和西西弗斯分别是中国和希腊的神话故事。”
　　史塔克耸耸肩：“北欧，你知道爱好描述世界毁灭的神话果然令人印象不深刻。”
　　雷神托尔根本没听托尼・史塔克的话。
　　“那是魔方的力量，洛基是被魔方控制。”他说，随即他给史塔克说着整个故事。
　　史塔克又喝了一杯酒，在雷神讲述故事的两分钟里，他将“弟控”这个词在脑海中重复了十几遍。
　　雷神终于结束了他的弟控剧院，史塔克点点屏幕，将入侵地球当日的洛基影像调出来，又将现在的洛基影像调出来。他将两个视屏等比例放大，屏幕上出现了四只眼睛。史塔克很没有创意地让旁边显示出CMYK的各个数值，然后意味深长地抬起头。
　　“在这里我们叫它隐形眼镜。”
　　
　　14
　　光是两套CMYK数值已经让托尔力不从心，阿拉伯数字在外星人看来比二十六个字母更加诡异。好在史塔克没有准备再开玩笑――与此相对的，他开始普及科学知识。
　　雷神看到面前出现一个巨大的屏幕，史塔克在那一头，他和弟弟在这一头。
　　屏幕上出现了星空，接着又是一系列数值。
　　“那个蓝色乐高小盒子，仅仅从能源角度理解当然永远无解。你的小鹿斑比入侵人类的那段时间，”史塔克说着，用手指指托尔身边的洛基，“暴露在对的魔方干扰了几乎全球的天文仪器。由我的卫星和观测站仅剩的未损数值来看，”史塔克点了点屏幕，抬起头，带着一副既幸灾乐祸又兴奋的表情露出立马就结束的笑容。
　　“有些自埃德温时代就确认红移的星系在短时间内发生了蓝移，原本红移的星系的红移增速超过了预计――增率表呈149°折线。这个自从地球形成以来都没有发生的事件在魔方离开地球之后迅速缓解。现在该红移的还是红移，该蓝移的几个不合群份子依旧蓝移。可怕的不是缓慢的加速，而是有一种力量在它毫无防备的离开之时，还能够让你突然恢复原始速度。整个事件就像地球，其实包括整条银河系第二悬臂，在加速之后来了个急刹车――但除了第二悬臂，一切还是照旧。”
　　“红移？急刹车？”托尔听了这段话，只记住了两个词。
　　史塔克一副不想解释的表情：“莎士比亚话剧团都把这种完全不是一个等级的词语并列吗？所以我说所有低等文明都是艺术家。红移，那我还得先给你说说多普勒效应，中学物理老师会用火车开来开去的故事来帮助学生理解这个问题，你们这些神连火车也没见过。”
　　“魔方能够做什么？”洛基问，他显然不想再听史塔克说下去，他比他哥哥聪明的地方在于他可以问重点。
　　“嗯，”史塔克抬起拿酒杯的酒，翘起一只食指，“你还算问了一个好问题。宇宙在膨胀与冷却――大爆炸后3分钟，已经下降到粒子无法反应的温度――无论那些天文学家怎么描述这个时期，你们这些神所在的宇宙和我们所在的宇宙，都是这三分钟的慢速电影。宇宙本身在冷却，温度平分至每个角落之后宇宙就死了。魔方当然不是不会耗尽的能源，它是质量极大、拥有极大能源的物体。无尽，是对宇宙生物来说，不是对宇宙本身。”史塔克说到这里，抬起头，看着洛基，“魔方黑洞，或许是小型的复制宇宙，又或许是可控黑洞，当然你不能试图对它的质量进行分析，高度文明将它造出来，就考虑过质量的问题――比如我。”史塔克笑得很甜腻，他指指胸口的能量反应，“将我胸口的能量反应堆放大到惊人地步，并将反应完全控制在量子层面，我是说量子层面的零件，又或者，量子本身是零件――控制量子，我是这个意思。”
　　“你说到现在还是没有说明魔方能够做什么。”洛基拿起酒杯。
　　“我没有说吗？上面难道不都是解释？想想看，一个复制出来的小型宇宙，一个人造可控黑洞，它拥有所以你能够想象的力量。让我们两个不同文明的人大胆地预测一下，你如果有一个好方法将它用在电脑处理器方面，你很可能可以知道某一刻宇宙中所有粒子的位置和速度！这意味着，物理定律会允许我们预言宇宙在过去或未来时刻的任何状态！”
　　看得出史塔克格外得兴奋，不过雷神兄弟对他的话，一个是没有完全听懂，一个是压根没有听懂。
　　洛基将那些乱七八糟的理论抛开，问：“魔方是高等文明的产物，这些文明现在在哪里？人类对神域的人来说，科技已经达到了无法企及的高度。你指的是更高的文明？”
　　“难不成那些文明灭绝了？”史塔克耸耸肩，“又或者他们在更高级数――比如五维空间――欣赏我们拿到魔方后蚂蚁一样的愚蠢表现。蚂蚁和靴子，你这个形容很真不错。对于认为世界是二维的蚂蚁来说，靴子的主人――三维世界生物――完全有资格和能力踩死它们。这不仅仅是数量级和吨位的不同。”
　　史塔克喝了一口酒，说道：“与彩虹桥结合起来，魔方甚至能回到过去的任意时间点。”
　　
　　15
　　史塔克总有馊主意。
　　原话是巴顿特工说的。
　　巴顿基本失踪了的幽默感最近神出鬼没――和肾上腺素分泌曲线有关。他每次表现出幽默感的时候，探员都刚好在场。
　　爱情在让人头昏的同时，也能制造出几个看起来机智的冷笑话。
　　在托尼・史塔克说出他的馊主意之前，他非常热情地请阿斯加德远道而来的兄弟俩喝了一大杯伏特加――其实他是想看看神是不是和传说中一样，喝酒总是喝一半漏一半。
　　这是个不明智的决定。史塔克先生从没有喝过外星球的酒，他根本不知道那些所谓的“酒”，其酒精含量不足3%。
　　最后的结果是两杯伏特加放倒了两位远道而来的话剧演员。史塔克看着托尔和洛基先后倒在他的面前，摊摊手表示此事和超越光速一样无解。
　　众所周知的是，老贾是个称职的管家。两位尊贵的客人都已经睡着，老贾便用机械臂优雅地将他们扔到了一张单人床上。
　　190cm的大个子两只，单人床一张。
　　老贾是个很清楚自己在干什么的管家。为破坏份子史塔克善后是他的责任和义务，久而久之他练就了一种独特的优雅和智慧。
　　单人床上，熊和鱼都昏昏欲睡。葡萄酒的香醇在口腔中残留，于是接吻变成了理所因当的事――在青春期时他们曾在湖边上吻过很多次。
　　雷神感到胸膛中有快要满出来的情感，合着酒精的效果他发现如果说他对简的爱是一棵参天的大树，那么他对弟弟的爱就是一片没有尽头的森林。一只翼展十米以上的鸟，也不能在三十六小时之内飞出这片森林。
　　洛基的脑袋像缠起来的电影胶片，以前的事在他的脑海中片段式的回放，他想起他还不知道自己是约顿海姆人时候的事，想起更加之前、他对雷神毫无防备时候的事。
　　神的成长过程极度的漫长，而在成长过程中，他们仅拥有彼此。
　　强烈的情感要找个发泄途径，在血液里乙醇含量早已超过0.3%的情况下，托尔不能再用摸脖子，洛基也不能再用泛泪花来表达他们的情感。
　　剩下的就只能亲吻了。
　　冗长而腻味的。
　　惯性定律在描述神的行为时同样适用，何况接吻本身也是低速运动的一种。
　　情绪行进的轨道上或许摩擦力实在太小，所以满溢的情感在做加速运动。虽然两人都醉到无法进行更加深层次的事，但他们紧紧地拥抱、紧紧地拥抱，以及接吻。
　　一只熊捉到了一条鱼，它绝对不会再放手。
　　年轻时的溪水还在眼前，那时在被太阳烤的炽热的大石头上□。性事是欲望的发泄――不完全是这样。性事是情感的表达――至少那时候没想得那么远。托尔只知道如果洛基潜泳潜得太久，他就必须下去把他捞上来。洛基也记得，只要在水下潜得时间过久，托尔就会把他捞上来。
　　有说法是接吻会消耗很大的能量，最后，两个阿斯加德人脸贴脸地睡着了。
　　
　　16
　　阳光唤醒了城市，与阿斯加德一样，恒星为生命提供能量与动力。
　　为避免外星兄弟第二天可能对史塔克大楼做出的伤害行为（人们往往后悔自己昨日酒醉时做的所有事情），老贾用机械臂将个头更大的那个从床上扯下来，放到地上。经过众多数据的分析，老贾推测出，这对兄弟之中绿眼睛的那一个，绝不是会与兄长好好相处的角色。他这次来的目的是了解魔方，为此他做出一副与兄长和平共处的样子。如今，他知道魔方不是他能够控制的力量，也不会在落入他的手中……
　　之后的事情老贾没有推测下去。
　　同老贾预料的一样，宿醉醒来的两个阿斯加德人并没有喝醉之后的亲密。托尔对洛基的态度一如既往，洛基却满怀心思地紧闭嘴唇。
　　
　　托尔没有将魔方的使用权交给史塔克的打算，虽然史塔克的确说了一堆有的没有――科学并非所有事物的解决方式，人类用科技也无法解决的空间跳跃问题，魔方和彩虹桥却可以解决，科学与魔方并不在一个层面。
　　人类抛弃了魔法而走了科学的道路，阿斯加德却一直使用着魔方。但无论魔法还是科学，人心是无法轻松解决的事――托尔如此心想。
　　
　　告别史塔克，回到阿斯加德。
　　托尔和洛基穿过一片茂密得像没有尽头般的森林，再走过一条清澈见底的河流，便来到洛基的宫殿。临近洛基的宫殿，是托尔曾经的宫殿――作为阿斯加德之王的雷神不再居住与此。
　　“睡个好觉，弟弟。”托尔站在宫殿的台阶前，与洛基道别。
　　事情并没有他想象的那么简单，他以为一切可维持原状，绿色眼睛的男人显然没有这么想。
　　绚烂而变化莫测的云层在头顶盘旋，空气中充满潮湿的水汽，此时，因冬日的寒冷死去的动物在森林里腐烂、发酵。
　　“睡个好觉？我在等待你所说的惩罚，”洛基看着他的双眼，“阿斯加德之王。”
　　这对峙的一刻终于到来。托尔没有任何准备，他注视着他的兄弟：“弟弟。”
　　“阿斯加德之王没有约顿海姆的弟弟。现在我在等待你所说的制裁。”洛基的嘴角向上弯起，“我想看看你会用什么方法让我屈服、求饶。”
　　“那不是你的错，我说了，是魔方……”
　　“魔方？”洛基收敛了笑容，他的眼睛像第一次听说自己是约顿海姆人那样闪烁着，“魔方会放大阴暗面。阴暗面？现在即使没有魔方，我也能够展示更多。我是你们传说中的怪物。”
　　他抬起手，按住心脏的位置，“把它挖出来，这样你才永远没有后顾之忧。或者你仁慈地将我放逐――像你以前对我做的那样。”
　　“我不会放逐你，你是我的兄弟，你的家是阿斯加德。”
　　“家？”洛基笑起来，他并不是开玩笑，他的眸子不安地转动，“阿斯加德之王，这里是你的家，不是我的。你一直以来都认为我是一个无恶不赦的骗子，一个满嘴谎言的人，现在你却依旧把我留在你的身边。你是想看到我杀死你，还是你挖出我的心脏？”
　　“你不能离开阿斯加德。”托尔再次强调。
　　洛基举起一只手：“把我绑起来，扔入惩罚之地，你稳坐你的宝座。”
　　“我不会这么做，弟弟。”
　　洛基看着他的兄长，他花了一段时间平复了情绪，恢复道到一如既往的平静语调：“那请你等待我杀死你的那一天。”
　　说完这一句，洛基转身走上宫殿，身影最终消失在台阶之上。
　　托尔站在台阶前，他找不出一个词形容他的心情。他感到四溢的痛苦在他的胸膛中蔓延。他明白强烈的自尊与自卑让洛基不能留于阿斯加德。死亡或放逐，他需要这两种方式结束他绵延了多年的痛苦和阴影。这件事没有第三种解决方式――洛基永远成为不了阿斯加德的王，他也永远不能再控制魔方――只有死亡与放逐能够让他得到解脱。
　　托尔攥紧拳头，他想起他与洛基在森林中的旧事。他们一同狩猎，一同大笑。那时的托尔与洛基一样，以为两人都有成为阿斯加德之王的可能。
　　即使洛基也还记得那段时光，即使那段时光在洛基心中也同样无法忘怀，也再也不会有什么曾经。
　　
　　17
　　这个时节的阿斯加德连续十几日都会是晴天。每到这个时候以前的记忆就会回来，就像它们一直等在那里，等着你走过来重新拾起它们。
　　现在他重新回到阿斯加德，记忆在这个时节里冲破遗忘的阻碍向他袭来――是无法抵抗的洪水与处处都可以将他撕裂的漩涡。那些记忆包括他发现他与一件被盗的物品毫无区别，那些记忆包括他在奥丁的口中知道，他是所有父母在睡前故事中吓唬孩子的怪物。他总算弄清奥丁为何偏爱托尔，但从他弄清的那一刻开始曾经便全然毁灭。他想过要做些什么，所以他要去摧毁约顿海姆，他要挽救他岌岌可危的尊严――最终奥丁告诉他这都是错的。错误？难道奥丁收养他不是个错误？错误不是他一个人所犯下，让那些冠冕堂皇的关于寻求和平的谎言都见鬼去吧。
　　他全身颤抖。他无法忍受在阿斯加德再多呆一点，但如今他离不开这里。
　　雷神从来不是个会理解他人想法的人，这一点让他更为愤怒。
　　阿斯加德对他来说是一个无法不深陷其中的痛苦泥潭。
　　无论是不是魔方控制了他的思想都不重要。魔方至少让他把怒气发泄出来，至少让他有勇气给上托尔几拳。
　　也有更远的记忆在苏醒，虽然他在路过它们时尽量不去注意，但它们却比放逐时的痛苦记忆绽放得更加灿烂。那些记忆是他与托尔在夏日快要结束时去往森林，水比平日里都要凉，也比平日更甜。他们狩猎，闯祸，接吻，微笑，拥抱。
　　他比任何人都爱他的兄长，比任何人都强烈而炽热。在几年前，他甚至可以为他去死。他曾经认为兄长的话都是正确的，但他们都以为他从头到尾都是个骗子。
　　没有一个能够伪装这么多年的骗子，除非他才是被骗的那一个。
　　洛基最终在台阶的最高层跪下来，他颤抖着肩膀，为遭遇到所有不公与误解、所有欺骗与放逐而用力啜泣。
　　通往宫殿深处的路在他的膝盖前延伸，这如同洞穴一般的走廊尽头是比黑暗更加黑暗。比痛苦更加厚重的痛苦在他的胸膛中蔓延。
　　
　　18
　　连续的晴日是阿斯加德的庆典时期，托尔并没有加入狂欢的队伍。他连续三日走到洛基的宫殿之下，看向台阶，随后走开。这是雷神所从未有过的心情，他既想见他的弟弟，又害怕见他的弟弟。曾经他们用拳头解决任何纷争，如今双方都不再是毫无顾忌的年轻人――永远。
　　流言说洛基从来都是个骗子。托尔感到痛苦。
　　这个被认为邪恶而阴险至极的约顿海姆人是他的弟弟，曾经是，未来也会是。正因如此托尔更害怕见到这个弟弟，他无法不去想那些流言，无法阻止他的记忆储存这些流言。然而同时他比爱任何人都要深得爱着他的弟弟。他无法制止别人议论他的弟弟，他无法将那些恶语的中伤全部击退，他也无法忘记洛基对他撒的谎。
　　托尔相信洛基不想伤害任何人，但流言偶尔让他动摇。
　　然而，那是他的兄弟，那是与他共同成长的人。
　　他回忆起他在森林中受伤的那一次，只要想到这些曾经他便不由自主地攥紧拳头。
　　森林中的狼长着紫色的眼睛，它们向注视猎物一样注视着他。那时他的面前除了一群紫眼狼还有两条巨蟒。
　　洛基提醒过他不要在恒星被遮住的夜里来森林，托尔却想证明自己的力量。
　　巨蟒最终缠住托尔的四肢，把牙嵌入他的肩膀，群狼最终向他扑来，想将他撕个粉碎。
　　那是恒星消散的夜晚，雷神毫无还击之力。
　　最终击退他们的是洛基――他的手臂也被两只狼咬伤。
　　托尔的血滴在地上，在这魔法最弱的夜里，他感到他手中的乔尔尼尔是多么的沉重。他靠近脖子的皮肤被血液铺满，他左半边的身体因巨蟒的毒液所麻痹。
　　那是他知道洛基是约顿海姆人的前一年，他曾在之后以为他的弟弟从头到尾是个骗子。
　　那个骗子背起他往森林外走，而过于疲劳的他趴在骗子的肩膀上睡着了。
　　森林从来没有那么漫长，在被黑暗笼罩的夜里，他手臂受伤的兄弟找不到出路，唯有时时刻刻地背着他。因为他一放下他，他就会被野兽吞掉――这个森林里的野兽在恒星消散的夜里有着异世界的力量。
　　这样一直熬到了早晨，他的兄弟才找到走出森林的路。他把他放在溪流边，为他洗掉肩膀的血液，并找来草药。
　　这不是他的兄弟第一次救他，因为莽撞和自大，年轻的雷神总是闯下这样那样的过错。他的兄弟负责与父亲解释，负责为他善后，负责在危机的关头为他解围，负责在认错的时候帮他承担一半。
　　如果他的兄弟是个无恶不赦的骗子，那么奥丁与他自己都是。
　　
　　托尔最终走上了洛基的宫殿，那儿除了洛基空无一人。他走到寝宫里――他的体力还未完全恢复的弟弟趴在床上睡着了。
　　这个约顿海姆人保留着小时候就有漂亮的睫毛，他睡得香甜，像小时候那样趴在他的大床上。
　　雷神在他的床边坐下，凝视这个连衣服都没有脱掉就随随便便睡着的弟弟。
　　托尔的弟弟从小就喜欢随随便便地睡着，从小就胆小、善疑，还是个超级爱哭鬼。
　　而最后这一点至今也没有变。
　　雷神多少有点无奈，他低□，用拇指把洛基眼角边的泪痕抹掉。
　　随后他紧紧握住约顿海姆人的手指。
　　
　　19
　　洛基依旧在熟睡――在睡梦中毫无防备的性格一如既往――雷神回忆起诸多的片段，诸多的诸如碎片的片段。曾经他的弟弟从睡梦中醒来见到他――在森林或者其他地方――他会询问自己睡了多久。
　　宫殿中没有点灯――实际上这里除了洛基空无一人。宫殿不是用于关住他，也不是用于留住他。对于他自小长大的宫殿来说，他本身是个最大的局外人。
　　托尔凝视那张熟睡的脸，以及带有泪痕的眼角――在所谓的关于和平的进程中，洛基作为一个活着的牺牲品，是提供和平的物件。
　　雷神的这位兄弟曾经有机会与他一样强壮，曾经有机会与他一样向往光明，如今托尔发现洛基从一开始就不具有这个机会――并没有人赋予他这个机会――他被剥夺所有应有的权利，他不能成为阿斯加德之王，也不能成为约顿海姆之王，他不属于任何一个种族。
　　托尔伸出手抚摸约顿海姆人的脑袋，黑色的头发一如既往的冰凉。
　　此时熟睡的洛基就像没有长大一般，托尔看着他的脸便如同见到无数记忆碎片――碎片在翻滚中切割他的记忆。
　　约顿海姆人被阿斯加德人的手指惊醒，他慌张地从床上坐起来，试图去拿他的权杖――权杖不在那里。他的自我保护意识让他像受惊的动物一样压低身子，眼睛紧紧地盯着托尔。
　　“洛基。”托尔叫他的名字。
　　“我没那么容易被你杀死。”洛基恢复平静，他直起身体，看着托尔，并用他的绿眼睛进行挑衅，“你应该在睡梦中杀死我。不，你是准备在睡梦中杀死我，我的兄弟。你的手中拿着雷神之锤，你随时随地准备好与我战斗，并将我杀死。”
　　“我不会放下我的锤子，弟弟，然而这不是与你战斗的标志。”雷神回答。
　　洛基依旧想要引起这张战争，他俯□去，抢夺雷神的锤子。
　　托尔只有顺着他的意思进行这场较量，他出于自卫将洛基掀翻――洛基的背重重地摔在床上。
　　得逞的约顿海姆人仰面凝视他的兄长：“试试看你想用什么方式杀死我，任何方法都可以，尊贵的阿斯加德之王。”
　　托尔感到愤怒、痛苦以及忧伤，他用手握住那人的脖子。
　　“杀死我，阿斯加德与你心爱的地球就能保持永久的和平。”
　　“不……”
　　“杀死我，奥丁与你永远不用担心有人威胁你们的生命。”
　　“不……”
　　那双绿色的眼睛紧紧地盯着托尔，一刻不放，那双眼睛像是做好了死亡的准备只等托尔下手一般冷静，像所有死亡之前的人一样绝望。
　　“杀死我，简和你那些地球的朋友才不会死于我手。”
　　“不……”
　　托尔掐住约顿海姆人的脖子，将他的脊背压在床上。
　　那双绿眼睛依旧一刻不停地逼近他，并将他逼到死路。“如果你不杀死我，我会以你无法想象的手段杀死奥丁，杀死你在地球上的朋友，你能迎接的只有他们血肉模糊的尸体。”
　　“弟弟……”
　　托尔的手指更加用力。
　　约顿海姆人变得呼吸困难，他的喉部发出痛苦的呻吟。
　　他的绿色眼睛一如既往得清晰，他依旧在微笑，像所有实现欲望的人。
　　他非常、非常、非常满意地露出笑容――同时他的眼角溢出泪水。
　　他的泪水顺着眼角滑落。
　　爱哭鬼――雷神想起他的兄弟从小害怕森林，他十岁之前见到狼和巨蟒常被吓哭，而他后来背起托尔在森林里过了一夜――与那些他平生最害怕的动物对峙。
　　他从未伤害过奥丁，从未伤害过母亲，他的报复是针对他应该属于的地方――约顿海姆。
　　他要证明他是奥丁的儿子――因为他不知道自己应该去往何方。
　　雷神松开握住洛基脖子的手，他紧紧地抱住他的兄弟――如末日来临那般。
　　洛基颤抖着，试图挣脱托尔的手臂，他因厌恶雷神的举动而发出痛苦的呜咽。
　　“你现在不杀死我，你就会失去机会。”他的声音沙哑，他的喉部有兄长手指留下的痕迹。他在求饶，他试图有人赋予他他应有的死亡。但当他感到拥抱的力度正逐渐加大，当他认识到他的兄长不会在此刻杀死他，当他明白他的痛苦还要继续延续……他最终像个孩子般放声痛哭。
　　“啊……呜呜……呜……啊啊……”
　　他喉咙沙哑，如脱水的鱼般试图挣脱――但他的挣扎始终被压制。雷神紧紧地拥抱着他，他将身体压在约顿海姆人之上。
　　强力的拥抱让托尔感到胸膛中的空气被榨干。
　　“你是我无法杀死的人，我也不会让你杀死任何我爱的人。”托尔在他的耳边说，他的心脏痛苦不堪，“我不会停止憎恨你，我也不会停止爱你。”
　　是无法予以阐述的苦痛、不安、强烈的憎恨，以及与之相比更加强烈的爱意――当情绪的波动化为肢体的躁动，阿斯加德人最终吻住约顿海姆人的眼角。
　　眼泪改变了吻的味道――这并不甜蜜，也非完全的痛苦，这是介于两者之间的、却比两者都要强烈的情感。
　　随后这些情感继续升级。雷神紧紧地压住他的兄弟的肩膀，像吻爱人那般吻他的嘴唇，纠缠他的舌头，让他将那些鬼话都吞回肚里。
　　神经性的颤抖是心脏跳动的例证，嘴唇直至喉结，喉结直至锁骨――撕咬比亲昵更贴合这场性事。他们用拥抱、撕咬、啮噬，解脱身体的枷锁。
　　是久未尝过却熟知的性――它曾经不止一次地存在。
　　
　　TBC
　　
　　下面就是h了。
　　绿鸡鸡不能放。
　　超愉悦。
　　
　　20
　　这场战役的最终结果是双方都伤痕累累，雷神的嘴唇在流血，他的肩膀上有洛基的齿痕――他的对手更没有好到哪里去。
　　这之间应当有一个赢家――即使场面已然两败俱伤――无论从哪个方面来说。
　　雷神的兄弟站起来，血液和□顺着他的大腿流下。他居高临下地看着托尔，他感到他是这场战役的胜利者。他把托尔扔在原地，向后殿的浴池走去――它由地下的温泉构成，随时保持舒适的温度。
　　“洛基。”托尔呼唤他的兄弟。
　　他的兄弟并没有回答，他离开得像一个胜者，即使他脊背的伤痕让他看上去不是一个完全的胜者。
　　宫殿是一栋大型而空旷的监狱，立柱气势恢弘，它们死气沉沉地压过来。
　　托尔站起身。
　　他感到自己必须要告别一些事实，必须要为过去做一个了结。他咬着牙，拿起乔尔尼尔，踏出洛基的宫殿――头也不回的。
　　他去往由毁灭者守卫的地方取到魔方――雷神是阿斯加德最高的统治者，他可以取得这里任何一样有实体的物品。
　　紧接着，他向黑色的森林深处走去――他听到狼的声音传入耳孔。
　　如今他已是阿斯加德之神，他拥有无法抵抗的力量，无需惧怕这些猛兽。如果它们胆敢袭击他，雷神将让它们的脑袋与脖子永远分离。
　　托尔穿过溪流、沼泽、覆盆子田，经过鹿、角马、巨蟒的身边，他在天亮前到达了山麓――那里有一栋木质的小屋。
　　阿斯加德之王的金色头发被山麓间少有的晨风吹起，他站在岩石上――像一个真正的王者。
　　历史在一遍一遍地强调每一个王者的家庭都充满令人不安的因素。雷神同样如此。
　　他的双眼本应坚定、毫不迟疑――像他赢得每一场胜利的姿势，像他每一个胜利之后的笑容。如今他迟疑，并感到少有的忧郁，这些情感让他无能为力。
　　在情感面前神如同凡人。
　　托尔走下去，推开小屋的门，门上的尖刺骚着他的手心。
　　“阿斯加德之王，”他听到有低沉的声音在呼唤他的名字，“哦，你带着魔方来找我。”
　　女性的巫医坐在房内，她是个看起来毫无特点的老太太――绑着白色的辫子，脚边趴着一只小鹿。
　　托尔走进去，将魔方放到桌上：“我听说在魔方的帮助下可以回到过去。”
　　“回到过去？”巫医笑起来，她的脸皱到了一起，“尊贵的雷神，你想以这种方式改善你和约顿海姆人的关系？”
　　“是的。”托尔回答，“我希望改变一些过去。”
　　巫医拿起厚重的魔法书，将它摊在腿上：“阿斯加德之王，最好的解决方式是直接杀死他，并忘记他。这是他的罪恶，如今他已无法回头。你很清楚这一点。”
　　“至少，我能够在这些事情发生之前向他解释。”
　　“解释对改变事实无济于事，我的殿下。”巫医说着，翻开那本大书，“你若愿踏入时间的洪荒，我乐意效劳。我身在阿斯加德，听命与阿斯加德之王。”
　　“你能够做到什么？”
　　“帮助您踏入时间的洪荒，去往一个点。而对于那罪大恶极的改变……”巫医用手杖在地上画了两条线，“一半的故事不是故事的全部，讲述者在讲述故事的同时死去了――他再也不会开口将故事重新讲一次。尊贵的殿下，你有一次机会，短暂的时间，去成为过去的托尔。当你做好准备，我将开启洪荒的力量。”
　　“我随时准备去决定我的命运。”雷神回答，他无所畏惧。
　　巫医格格地笑起来，她没有再与托尔说话。她的嘴里念念有词――那是一段已经存在了千年的咒语，巫医将它重复、重复、再次重复。
　　咒语的持续像一场恍惚而诡异的梦境，小鹿惊慌地站起来，房间中的东西在晃动。
　　仿佛整块阿斯加德的大地都在震动。
　　奇异的晃动，托尔想。
　　他感到他的脑浆被人搅动，他的神经被人拉长，有昆虫侵入他的腹部并啃食他的胃液。
　　随后他的知觉消失不见。
　　
　　21
　　那是一片天空，那片天空是阿斯加德所特有的――巨型的鸟兽在上空不怀好意地盘旋。
　　阳光透过葱翠的树叶投下斑驳的阴影，阴影在托尔□的身体上晃动。他的金色头发被水打湿，水滴顺着他的头发流到他的脖子和肩膀上。
　　托尔的意识有点混乱，他扶着脑袋，摇了摇头。
　　他的面前是一条溪流――他记得这个场景。
　　托尔朝水下看去，年轻的约顿海姆人正在潜水，清澈的河水让他看上去像一条鱼。
　　托尔回过头来，凝视自己的手指和身体――这是多年前，多年前的事。
　　洛基从水下钻出来，他将他散开的黑发从前额捋去后面。随后他走上岸，披起黑色的袍子，走到石头边。
　　“我看你一辈子也学不会游泳，祈祷你不会遇到水里的敌人。”他笑着说。
　　“我会在他还在岸上的时候打败他。”托尔回答。
　　“拭目以待。”洛基转过头去看向另一边的河流，得意地笑了笑。
　　没有约定却依然发生了的对话――曾经这样发生，如今也这样发生。
　　洛基爬到石头上，与托尔并排坐着。托尔转过头来他的弟弟，洛基冲他微笑着――这是在他来的世界所无法见到的笑容。
　　“弟弟。”雷神此时有很多话要说，他知道他在这个过去只能呆很短的时间。
　　洛基见托尔表情严肃，收起了笑容，用绿色的眼睛凝视托尔。
　　托尔迫不及待地要将整个故事说出来，即使在未来他们还是会给地球带去杀戮及死亡，但他认为他的弟弟应该享有身世的知情权。
　　“这是个很长的故事，”托尔说，他注视着洛基的双眼，“当我们的父亲打败约顿族的国王劳菲，他看到脚边有一个约顿海姆的婴孩。他将那个婴儿带回阿斯加德，他希望他能够通过这个婴孩打开两族和平的局面。他将这个孩子当做自己的孩子抚养长大……”
　　洛基显然以为他的兄弟正在与他开玩笑――他们总是在□前说一些没有营养的笑话。
　　“唔，哥哥，真没想到你是约顿海姆人。”洛基笑着说道，吻住托尔的嘴唇。
　　“不，洛基。”将这个热情的吻匆匆结束之后，托尔将手放到洛基的肩膀上，“我并没有开玩笑，洛基。”
　　洛基再一次收敛了笑容，他看出他的兄长并不是在开玩笑。
　　“我不想再对你隐瞒此事，所以我从很远的地方来这里找你。我不愿看到之后的事情……不到万不得已，我不会与你为敌。我不会与你战斗，洛基。你是我的兄弟，种族与血缘不是全部，你是我的兄弟，我比爱任何人都要爱你。”
　　“所以我们的眼睛颜色才不一样？”洛基开始接受他的这段话。
　　“是的。我们的父亲，他爱我们，他以同样的方式培养我们。我不想看到后面发生的事，洛基。历史是站在自我的角度进行描述，我们说约顿海姆人是怪物，而约顿海姆人也这样描述阿斯加德人。没有对与错，只有无尽的误会，这两个民族征战了数千年。”
　　“所以……”洛基在等待他的兄长接下来的话，他感到现在的托尔与平时不同，他看出托尔的眼睛中含有痛苦与慌张――或者，他从很远的未来来到这里，改变一些事情。
　　无论那是什么，都应该是不怎么愉快的事。
　　“约顿海姆现今正进行内部的战争，有人试图嗜杀老国王，而你应该去保护他――从血缘上说你的是他的儿子。”
　　“我还没有做好当英雄的准备。”洛基回答，他太过于年轻，他离任何的荣耀都有很远一段路要走，“我突然知道了这个事实……”他用绿色的眼睛看着他的兄长，“我需要时间去消化，今天上午我们还在逃课并捉弄老师，现在你告诉我我不是父亲的儿子，并要我去拯救约顿海姆的国王……”
　　“你是我的弟弟，”托尔用手抚上洛基的脸，他用蓝色的眼睛凝视着那双绿色的眼睛，“任何时刻，任何情况下。我希望你能够一直记住这一点。你需要立刻回答我，因为我不能在这里逗留太久。”
　　“托尔……”
　　雷神将他的兄弟紧紧地抱住，紧紧地、紧紧地，用上他全部的力量。
　　他希望等到他回到未来的阿斯加德，令人痛苦的事情从来没有发生过。
　　“我会记住你现在的话。”洛基最终回答，“无论未来发生什么事，我都会记住你的话。”
　　说完，他回应托尔的拥抱，他紧紧地抱住了他的兄长。
　　托尔感到久违的温暖。
　　随后他感到震动。
　　“再见，洛基。”
　　他的脑浆被人搅动，他的神经被人拉长，有昆虫侵入他的腹部并啃食他的胃液。
　　在他的知觉消失不见之前，他都紧紧地拥抱着他的兄弟。
　　
　　20
　　故事往往会在再次提到一位百万富翁时迸发出欢乐而愉悦的气氛――至少关于复仇者联盟的故事是这样的。
　　因为没有宿醉，托尼・史塔克今天起得很早，他开着他拉风的车绕到纽约郊外，接着下车跑了五分钟的步，然后再上车开回家――这是极具品位的晨练。毕竟他试图将美感、逻辑和数字融进他的日常生活――所以人们很容易发现他对贾维斯是多么的、多么的钟爱，甚至可以说是迷恋。
　　在史塔克到达史塔克大厦顶楼前，老贾已经尽责地向他的老板说明――我们有一个不速之客。
　　能于老贾的程序未受改写的情况下，成功到达顶楼的人，只有某个和莎士比亚有点关系的外星人――毕竟他的交通工具是虫洞，足以绕过任何防御系统。
　　史塔克很乐于面对这位不速之客――最近他读了不少神话，从北欧到希腊，还包括那换汤不换药的罗马。他发现这些神话归根结底都是神的家事――爸爸和儿子闹矛盾，老婆跟别人跑了，表兄和姨妈好上了……说的再通俗一点，神话就是神的家庭琐事。史塔克由此得出结论：北欧神话与八卦杂志的区别仅在于刊登的是画像还是照片。
　　史塔克有足够的信心能够在阅读神话故事后将他的吐槽能力提升一倍，这与你看了八卦杂志再见到某位名人之时就会笑而不语是同样一个道理。
　　在阅读神话时，史塔克不可避免地、顺带便地温习了毕达哥拉斯学派――毕竟史塔克认为他需要更远古一点的知识才能和神沟通。
　　如果魔方本身是来自神域的玩意儿，那么这些神至少应该了解有关立方体的基础知识（即便他们与毕达哥拉斯一样，在一开始根本搞不清楚为什么对角线不是一个整数）。
　　所以机智的史塔克先生怎么可能和他们谈论宇宙以及二级制。
　　
　　史塔克走进顶楼，朝这位来自被数学加密过的神秘宇宙的神打了一个招呼。
　　“早起的鸟儿有虫吃。”他倒了杯酒递给托尔。
　　托尔接过来，将酒放在面前的台子上：“托尼。”
　　这一次他叫得很亲切，史塔克感到没好事。他喝了一口酒，举起酒杯做一个示意托尔喝酒的动作：“你可以慢慢说，当然，在你醉倒之前。”
　　托尔停顿了一下，注视着史塔克的眼睛：“我利用魔方回到了过去。”
　　史塔克睁大眼睛，大大地喝了一口酒：“哦，老天爷，别让我刚晨跑完就听到这种物理学奇迹！”
　　雷神用他坚定的目光看着史塔克――史塔克必须承认，除了吃烤肉时，托尔都很有神的气质。
　　这位雷神真的不认为此事值得庆祝一下！？史塔克想问。
　　相对论悲伤地告诉人类没有什么能够超过光速，这意味着回到过去这件事与史塔克的智商下降一样不可能发生。
　　Never。
　　“你看到过去的你自己了吗？你们有没有融为一体？还是说你们在同一个空间中并存？”史塔克试图让他的话听起来好懂一些。
　　“我回到了过去――我是说可能，”托尔稍微有些疑惑，接下来，他清晰而冷静地描述了这个不可思议的事实，“我进入了过去的我的身体，我用那副身体对洛基说了一些话。而这些话，改变了历史――我是说可能。但我改变的似乎并不是现在。这是我站在这儿的理由。我需要你的帮助。”
　　“你改变了过去我也不会察觉。”史塔克耸耸肩，“回到过去的人不是我，我无法判断这个现在是你创造出来的，还是原本就该如此发展。”
　　“我从过去回来，在巫医的魔法球中看到了我改变的那个世界。我看到洛基是约顿海姆之王，我们两个民族保持了长久的和平。我看到他在只有我们两人的时候依旧叫我兄长。但那不是我，至少是另外一个我。”
　　“平行宇宙。”史塔克脱口而出，很快又恢复到一贯没有正经的样子，“我想对话剧团的人来说这可能比较难以理解，毕竟你们可能刚刚发现斐波那契数列。”
　　史塔克对雷神遇到此事第一个来找他这件事情很满意――至少外星人承认了他的智慧。
　　史塔克用食指敲了敲玻璃杯：“平行宇宙，用最简单的话来说，就是镜中世界。在我们的宇宙外，有无数个宇宙并存。之所以称它们为平行宇宙，是因为它们独立发展，互不相干，实际上，与究竟平行与否无关――就像你的usb接口里的那六条颜色不同的线。”
　　“我改变了什么吗？”托尔问。
　　“很遗憾的，你没有改变这个现在的过去。这也说明了一个原理，你永远不能改变过去，你改变的过去有着它独立的未来，而事实上你的未来还在继续。每一个宇宙都在往下走。但你改变了一个镜中的世界。你看到的和平在另外一个世界真实的发生了。”
　　托尔露出笑容，他喝了一大口酒――考虑到他的酒量问题，史塔克给了他一杯度数低的。喝完酒，他继续露出了笑容。
　　史塔克必须承认这位神在微笑的时候很令人动容。
　　“你创造了一个平行宇宙。”史塔克说，他显然知道平行宇宙的无穷，但在这里他更想用的词是创造，而不是改变――由于雷神的行为，这个宇宙有了两个分支。
　　托尔将空酒杯放下――他好歹学会了一些人类礼节，据希尔维格教授说，这位雷神第一次喝完人类的饮料时，直接扔了杯子。
　　托尔看向窗外，他似乎在看着那里的蓝天。
　　“在镜中的世界里，我和洛基没有到过地球，我们不认识地球上的任何人――包括你。但我们之间也没有战争，没有杀戮。阿斯加德和约顿海姆保持着和平。在未来，这种和平还会再次保留下去。感谢你，铁皮人，至少你让我明白我改变了些什么。”
　　托尔抬起头，看着史塔克。
　　“现在――我该回去了，去面对我的兄弟。托尼，像你说的那样，我永远不能改变过去，我改变的过去有着它独立的未来。事实是，总需要一些这样那样的事情让你成长――你想象不到我年轻时多么好战，我甚至想杀死约顿海姆的所有人。”托尔用锤头抵住史塔克的前胸，“我得走了。去面对我该面对的。我们还会再见。”他转动了宇宙魔方。
　　“还好我没有穿我的装甲，不然你又会弄花它。”史塔克笑一笑，举起杯子，向他道别。
　　
　　TBC
　　
　　有一部中（忘了哪部）锤哥很深情地抵住铁人的胸口，道别，随后飞走。铁人在原地捧脸吐槽“这个蛮横的家伙他刮花了我的机甲！”
　　对这一幕我太难以忘怀了！！所以最后吐槽了一下这个梗。
　　本文纯电影线，不涉及任何漫画分支，漫画太虐了，想想就捂胸口倒下了。
　　




☆、23~26

　　
　　23
　　故事在转回到两个苦逼的外星人之前，将在人民英雄――一个救了纽约市的百万富翁可以被这么称呼，何况他还赞助了重建事业――托尼・史塔克的身上稍作停留。
　　不管利用魔法还是利用科学，回到过去这件事真的发生了。
　　雷神怎么能这样？物理学奇迹竟然不让地球上最聪明的男人插一脚。
　　史塔克稍微有点低落，所以他在雷神走后，喝了杯西班牙产的度数还没有3%的柠檬啤酒，这种清甜的白开水有助他思考问题。
　　复仇者第一战的那日，史塔克看到虫洞时还很不以为然地想，这不过是移动方式的一种，只要掌握折叠空间的技术，实现空间跳跃的可能性很大。但是，回到过去，是完全、完全、完全不同的技术。这是能把那个写了《相对论》的白胡子犹太老头吓得从棺材里坐起来的事。
　　当然，一般民众想不通这两件事到底谁更具有跨时代的意义，谁更是个奇迹。要知道，当人们目睹史塔克将核弹送入太空，竟然有很多人在他们的脸书上讨论导弹在太空中会不会爆炸的问题。这种幼儿园就该知道的事情竟然引起一群可以看R级电影的大人的讨论――难道他们真的不知道核弹的内部不是真空的吗？他们当时都用手机、电脑看到了这场精彩的超级英雄秀，他们中很多却不知道图灵是谁――没有这位来自伦敦的帅哥就没有他们的黑莓手机和他们的苹果电脑。
　　史塔克可从不期待与这些人讨论空间跳跃以及回到过去――他们的唯一量子物理学知识来自《生活大爆炸》。
　　那杯啤酒下肚，史塔克的思维转到了相貌丑陋的外星人的相貌丑路的母舰上。那看起来破破烂烂的母舰竟然有强大的引力系统――不是看上去像异形的外星人智商都是异形那个水平。
　　由于史塔克炸了母舰，所以他是一位英雄。从根本上说，史塔克之所以是一位英雄，是因为他的机甲在外太空也同样起作用，这其实又是因为他想过他迟早有一天要飞上去修他的卫星――如同他亲自下海检修他的新能源动力系统一样。
　　当史塔克穿着他充满美感的机甲背着那颗倒霉的核弹飞出虫洞（他后来想想，很自豪自己成为一个体会虫洞技术的地球人），他原以为自己掉不回地球，所以他闭上眼睛（他闭上眼睛倒不是因为缺氧，他的机甲在断电状态下也会持续供氧半小时），然而地球的引力竟然穿越了空间重叠点将他吸引到地面――他之前的物理学知识并没有解释这一点。
　　但这并不重要。
　　重要的是，雷神放着这些重要的物理学问题不管，竟然忙着和他弟弟在老家吵架！
　　这是多么不能理解的一件事情！老天！神的思维方式是多么的、多么的惊人！将魔方这种高科技仪器晾在那里，他们不想着如何将其运用到无尽的清洁能源或者耍酷上，反而在家里吵架！？
　　莎士比亚话剧团果然非同寻常。
　　
　　雷神在吃完烤肉之后与史塔克谈过（他之所以会找史塔克谈，是因为托尼请他吃了一顿相当不错的烤肉，史塔克之所以会与雷神谈，是因为托尔是唯一一个觉得烤肉好吃的人）。
　　当喝醉的雷神说到他不知道如何面对他的弟弟，喝醉的史塔克感到他的表情就像在说“托尼，我不知道怎么面对我的前妻”。
　　“如果你们想复婚，那就去吧。”百万富翁回答。
　　托尔喝高了，没有理解史塔克口中的“复婚”是什么意思。
　　这些神每天为他们的家庭琐事所扰，他们的年岁可以达到几千年，这说明他们的青春期难以理解得漫长――在地球，有的人从9岁到30岁都在青春期的中二病中。按年岁的比例来说，绿色小麋鹿的青春期已经持续了快一千年――也就是说他的促性腺激素已经亢奋地工作了十个世纪！
　　史塔克坐在那里听喝醉的雷神说了一个小时他弟弟的事――虽然雷神讲了一堆有的没有，虽然他的用词极其阿斯加德，但这一个小时的废话总结起来一共三条。
　　第一条：我骗了我弟弟，弟弟也骗了我。
　　第二条：我弟弟是坏人，但我很喜欢我弟弟。
　　第三条：我弟弟生我的气，我不知如何面对他。
　　物理学不能用来解释被情感冲昏头脑的阿斯加德人的思维方式。
　　史塔克完全、完全不想回答幼儿园级别的情感问题，于是他疑惑地问托尔：“既然你们如此合适，你们怎么不去结婚呢，阿斯加德人？不是亲兄弟？你难道不该为此感到无比的高兴吗？奥丁联邦政府不会阻止你领证――我想你们这种远古文明还没有达到反对同性恋的时期。”
　　说完这段，史塔克扶着他的酒杯，趴到了桌子上――他快睡着了。
　　在睡着之前，他迷迷糊糊地说了最后一句：
　　“那头小麋鹿如果不理你，你可以捏他的屁股……相信我，对队长我一般都这么干……你们如果结婚的话我很乐意参与你们的婚礼……当然，度蜜月别来地球，我的股票最近刚刚稳定……”
　　
　　24
　　托尔回到阿斯加德，庆典已告于段落。
　　红云在天上游荡，钻进深谷以及惩罚之地，血色的天空用躯体指代土地上所有曾经发生过的战争――尚未停止，这些远古的战争，只要有人心中还怀揣对战争的热情，战争将永远不会停止。
　　托尔走上神殿，缓慢而坚定的。他路过绘有雷神之锤的廊柱，路过由巨蟒油脂点燃的油灯，路过目不转睛的士兵。他找到奥丁，向他的父亲、洛基的父亲、曾经的阿斯加德之王、永远的天父奥丁宣布他的决定。宣布，仅是宣布。如今托尔是阿斯加德之王，他为他的决定与他的作法负责。
　　他说了很多话。
　　宫殿里，狼与巨蟒的油脂照亮走廊。
　　他转身离开。
　　他说了很多话，他至少说了四个字。
　　惩罚之地。
　　当晚他没有去找他的兄弟，他回到自己的寝宫，将手放在胸前，沉思。他在为明日做一些准备――心理上的。
　　明日，他会站在高台上，宣布对洛基的惩罚。
　　他坐在台阶上，想起他的兄弟曾经坐在他的身边安慰他并怂恿他，托尔看得出他的怂恿与安慰――一半一半。如同洛基这个人，一半一半――积极与消极并存。为此托尔才不想杀了他，也不能杀他。如果他的兄弟无恶不赦，他会忍痛拧断他的脖子。如今一半一半，洛基既是他的兄弟，亦是他的敌人。
　　他思念他的兄弟，他恨他的兄弟堕入了黑暗，他爱他的兄弟像爱他自己。
　　他不能更加爱他，亦不能更加恨他。
　　他对他的情感到了极限，无法再往下走。
　　
　　早晨最终来临在红云中，它缓缓飘向惩罚之地――没有停留。
　　托尔一夜未眠，他起身，拿起他的雷神之锤。
　　他走下台阶，走上神殿――站在制高点。
　　他站到这里的这一刻，宣布对洛基的惩罚的时候到了。阿斯加德的所有人都站在殿下，等待阿斯加德之王对洛基的宣判。人们似乎忘记了绿眼黑发的获罪者曾是阿斯加德之王的兄弟，他们认得他如今是可憎的获罪者。
　　越盾海姆人被两名士兵带上来，为了防止他辩解，他被戴上口枷。被剥夺了语言的能力，这一定让他痛苦。然而，当他抬起绿色的眼睛看向雷神，他的双眼中几乎不含任何感情。
　　冷静而镇定的。
　　雷神看到他用这目光注视自己，他以同样的目光给予回应。
　　他看下殿下的阿斯加德人，开口：
　　“这是一场早就该进行的审判。现在也不晚。失去彩虹桥使阿斯加德失去了与外界的联系，在对洛基・劳菲森在中庭上犯下的罪行进行审判之前，彩虹桥的断裂将被重提。这是他的第一重罪。在此之后，洛基・劳菲森将灾难带向与阿斯加德并无宿怨的中庭，并以阿斯加德背叛者的身份与奇塔瑞军队勾结。阿斯加德有权利审判洛基・劳菲森，他对阿斯加德造成损害，在真正的放逐之前他还是阿斯加德人。在伟大的历史与光荣的未来的共同见证下，愿死去的灵魂宽恕获罪者的灵魂。洛基・劳菲森将被送入惩罚之地，直到恶毒的藤蔓不再将他纠缠。”
　　托尔说完，看向洛基。
　　“作为阿斯加德之王，我未能阻止洛基・劳菲森的罪行，彩虹桥也由我用雷神之锤斩断。这是我的罪。洛基・劳菲森，这个作恶者，他带去了死亡，作为洛基・劳菲森的兄长，我对他的行为负有责任。我，阿斯加德之王，托尔・奥丁森，将以获罪之身，于洛基・劳菲森一同被送入惩罚之地，直到恶毒的藤蔓不再将我纠缠。”
　　人群中传出议论，托尔没有注意，他的身姿光荣而坚定，他的金色头发被阿斯加德的晨风吹起，脸部的轮廓被晨光勾勒。
　　“在我，阿斯加德之王踏出惩罚之地之前，王位交至我的父亲，天父奥丁手中。”
　　托尔放下雷神之锤，如同被奥丁放逐的那一天――他的盔甲碎裂不见。
　　他站在神殿上的姿态依旧光荣而坚定。
　　“brother.”
　　他的嘴唇轻轻地动着，走到洛基的身边。
　　
　　25
　　性格决定命运。
　　虽然这句话在环境学派的心理学家眼中简直就是世上最大的谬论，但单从事件的描述而不是结果来说，性格的确决定一个故事的走向。
　　对于托尔和洛基的任何一方来说，放逐至惩罚之地都不是一个轻松的情况。若去往惩罚之地的是史塔克和罗杰斯，那么显然这将是一部野外□罗曼蒂克史――轻松愉快的、体位多样的、喜闻乐见的。
　　转变一下记录的习惯――史官有时候会这么干，将洛基和托尔之间的这些用轻松愉快的方法描述下来，便是这样的故事：弟弟闯祸了，哥哥把弟弟关起来，然后自己也钻进笼子和弟弟一起抱着腿蹲着。
　　所以，互相扭打也好，胡乱咬来咬去也好，用角啊锤子啊袭击对方也好，泪汪汪说我讨厌你也好：都是小鹿们的家庭琐事。
　　神的家庭琐事，从北欧神话开始的那一天，就从来没有停止过，他们争斗、相爱、反目成仇、休战言和……
　　有一个显而易见的事实应该被注意到，无论如何这个事实都应该被注意到并被铭记――不管收养与否，不管有没有血缘关系，不管彼此之间有怎样的误会，只要生活在一个屋檐下很久，都能被赋予一种关系
　　――家人。
　　人们心中总存在着被称为亲情的东西。
　　这是一样就算再邪恶的人想避免也无法避免的奇怪东西。
　　至深的爱、至极的恨，都是这种情感的一部分。
　　虽然爱不会让卫星围绕恒星运转，但爱提供一种解决方式――虽然可能不是最优解。不过，历史和未来一次一次地告诉活着的人们：在大部分情况下，爱都是一样好东西。
　　太深的恨让人内心颤抖，比它更深的爱让人热泪盈眶。
　　从某种程度上说，保留爱是人们最大的弱点，而人们却因为这个弱点而变得异常坚强。
　　故事的最后是笼子里的弟弟和哥哥紧紧拥抱――虽然在之前要讲述很多不是那么愉快的惩罚。不过既然相爱，事情总能找到解决的方法。因为毕竟那么强烈地爱着彼此。
　　
　　惩罚之地，同它的名字一样，是惩罚一切罪恶、罪孽、阴暗、邪恶的地方。它是光荣大陆阿斯加德唯一一块域外地――隐秘在深达几百英里的山谷中里，隐秘在充斥荆棘的黑暗森林内。
　　沿阿斯加德最高的高山上的狭窄开口跳入惩罚山谷，自由落体几百英里之后，惩罚之地开始显露它的力量。
　　它并不属于阿斯加德，它并不属于阿斯加德所在的星云里的任何星球与任何种族。它是次元不定的生命，是制裁罪恶、协助善意的域外地。
　　任何一个存在生命的星球皆有惩罚之地，每个惩罚之地从空间上并不相连，却是一个整体。它坚守宇宙初创的准则，用最大的善意与恶意揣测善恶。
　　一个善良的人不会在惩罚之地受到任何惩罚，一个邪恶的人则会遭遇毒荆棘无休止纠缠――直到他放弃他的恶意。
　　对于托尔和洛基的任何一方来说，放逐至惩罚之地都不是一个轻松的情况――受刑与目睹另一方受刑，对哪一方来说都是苦痛的扩大及延伸。
　　当带有毒汁的荆棘插入皮肤，当荆棘勒入皮肉露出白骨――宇宙初创的准则相信痛苦能够让人得到救赎。
　　无数人在得到救赎前死去，他们至死保留着他们的恶意。极致的痛苦不会让他们回收恶意，在大部分情况下，那只会让恶意膨胀、扩张、加倍增长。
　　没有多少人会意识到自己是错误的――除非有一些人、一些温度、一句话、一件事、一个微笑……
　　让你突然间记起，除了恨之外，原来曾经有过爱。
　　
　　26
　　被扔入惩罚之地之人无需手镣脚镣的限制，毒藤蔓给予足够的疼痛与绝望。
　　为平息阿斯加德民众对于背叛者的愤怒，洛基依旧带着沉重的手镣脚镣走向红云最终的归宿。
　　去往惩罚之地的路上他光着脚，在沙石及荆棘遍布的道路上，他被逐渐剥夺神力。他被剥夺的神力足够多，以至于一根普通的荆棘都能刺穿他的皮肉。
　　他拖着带血的脚往前走，这道路没有尽头。
　　脚链让越盾海姆人迈不开步子，金属摩擦他的脚踝，那里的皮肉被逐渐磨烂。温热的血液往下流，流到他的脚背上，流到他被沙石嵌入的脚掌上。两处的血液汇成血腥的一体，温暖他脚下的道路。
　　在荆棘满生、沙石遍地的道路上，他抬起头看到猩红色的云彩――他带着口枷无法微笑，不然他应该为现在的下场庆祝一番。他会在惩罚之地死去，像森林中的动物一样在荆棘的缠绕下死亡、腐烂，成为红云的笑柄，成为荆棘的食物。
　　按照远古制定下的章程，一个域外人被送入惩罚之地时，他将光着脚走过黑暗的森林及湍急的河流――雷神则无需被押送，他是阿斯加德人，他甚至是阿斯加德之王。他的姓氏决定他的身份，此时他早已去往高山之下。
　　洛基淌过河流，他脚上的皮肉遇到流水后像大丽菊一般绽裂开来，鲜艳的色彩和一些撕裂得非常独特的伤口。带血的肉快要从他的脚掌上被摩擦下来。
　　当然当然，他相当清楚这种程度的疼痛在惩罚之地不能被称为疼痛，实际上它们太微不足道。在制裁一切恶劣的惩罚山谷中，痛感被无限倍的放大，刺穿神经，拧断一切防线，将人变成一个承受疼痛的器具。
　　卫兵走在洛基的身后，越盾海姆人没有神力所以无法挣脱，他带着口枷所以一句话也无法吐出。他的喉咙干得像吃了火焰，没有人给他一口水――他脚上的血液几乎要流干他全身的水分。
　　最终他来到惩罚之地的脚下，那座高山出现在他的面前――它高耸地穿入云彩，自豪而放荡。
　　他见到他曾经的“兄长”站在那座山下，与越盾海姆人不同，他不是罪犯，他看上去拥有他一如既往的光荣。为了他的名誉，他与一个罪犯一同坠入惩罚之地，在那里像他这样的人根本不会受到任何惩罚。他只需耐心地等待，等到他的“弟弟”的尸体在惩罚之地里腐烂、发臭，成为被嗜血荆棘和爱腐肉的鸟兽的晚餐。而他，这位阿斯加德之王，就可以走出惩罚之地――赢得更多更多的尊重。
　　口枷让洛基失去嘲笑的权利，否则他想询问他的哥哥他在这场争斗中失去了什么。
　　哦，这事情显而易见。阿斯加德人什么也没有失去，他没有失去亲人、故乡、尊严，相反他收获了勇气、权力、尊重。
　　这事情讽刺得让洛基的胸膛一阵一阵得震颤，然而他的身体几乎不含水分，他流不出一滴汗水也流不出一滴泪水。
　　他如今很满意雷神与他一起踏入惩罚之地――越盾海姆人绝不会改变他的邪恶，他会让毒荆棘将他缠至死亡，而雷神将目睹他的兄弟死在他的面前，逐渐变成腐烂发臭的肉体。
　　多么令人愉快的结局。雷神收获了他的尊重，背叛者收获了他的下场。
　　阿斯加德人不需要庆祝一下吗？
　　他们难道不应该今天就庆祝起来吗？
　　让那些红色的裙摆尽情绽放吧，像他脚掌上剥离的血肉。
　　
　　他们爬到那座罪恶的山的最高点，与恶心到让人想吐的猩红色云朵一起坠入惩罚之地。
　　
　　下落的过程是一场回忆――他再次听了一次他们叫他背叛者时的口气。
　　这感觉真是好极了。
　　早已干涸的身体在下落过程中还是溢出了眼泪，咸涩的液体顺着他的眼角流下来。
　　从越盾海姆人闯入阿斯加德开始，他便被认为是背叛者和内奸――没有其他的背叛者了吗？他们只能够想到他这样一个罪人？
　　他和他该死的生父刚开始并没有到要相互勾搭的地步。
　　不过无所谓，一切都是他的所为，他充满谎言与邪恶。
　　这是雷神与奥丁的杰作。感谢他们对他所有的所作所为，感谢他们用他们深沉的爱塑造了一个今天的洛基・劳菲森。
　　洛基坠落到地面，冲击从他的身体来到他的脑颅，他感到脊椎机快要折断――他的身体像一滩滚烫的烂泥。
　　十几秒之后，他缓缓睁开眼睛，他竟然看到光――他原以为惩罚之地意味着一片黑暗。
　　雷神走到他的身边，这个没有被剥夺全部神力男人显得格外高大。他将在这里目睹越盾海姆人的死亡――或者这会让他觉得有趣。
　　即使现在他不觉得有趣，总有一天他会将背叛者的死亡当做他的光荣散播出去，所有人都将知道洛基・劳菲森是如何死在这片惩罚之地，所有人都会知道雷神是多么的光荣。
　　洛基躺在那里看向他的兄长，血液在他的身体下蔓延。
　　那束光渐渐暗下来，直到他眼前什么都不剩。
　　洛基挣扎地坐起来。他的手镣在摔下来的时候被折断，这让他可以用他最大的力气推开雷神企图将他扶起来的手。他试图把手罩在自己的眼前，再放开。他感到他的眼前是一片完完全全的、没有任何回绝余地的黑暗。
　　洛基感到不对劲，这些光不会平白如故地消失。他很快意识到，他的眼睛变得看不见一点东西。
　　无论是光，还是毒荆棘。
　　――失明让他距离死亡又近了一步。
　　他就要走完他无趣而罪恶的一生了。
　　很好。
　　他用手指挖向他的眼睛，他的泪水顺着面颊流下来，滴在血肉模糊的脚踝上。
　　
　　他不知为何想将自己的眼睛挖出来，他不想留下一个完整的尸体――完整的尸体让他觉得可耻。
　　在他还没有挖出他的眼珠前，有人抓住他的手腕，强迫他把手从眼前拿开。他试图甩开那双手，不过他失败了。
　　温暖的触感通过皮肤传递进来，习惯寒冷的约顿海姆人咬着牙周身颤抖。这种温暖过于可怕，他本可以挖出他自己的眼睛并毫无顾忌地惨死在荆棘，但该死的温暖让他想起很多过去的事。他想起他曾经和他的兄长度过了一些无忧无虑的时光，他们在森林里闯祸，逃避课程并去往溪流中游泳。他想起在事情没有发展到今天这一步之前的很多事。
　　约顿海姆人并不害怕死亡，在去往惩罚之地的路上他在脑海中模拟了很多遍他的死，他想象了很多种卑微死法。他想象他血肉模糊的尸体被挂在荆棘上，他想象他死之后被一群野狗撕成碎片，他想象他变得越来越瘦以至于他还没有咽气，那些腐食性的鸟类便争先恐后地啃咬他的躯体，把他的肉一块一块的撕下来。
　　这些都不足以令他感到恐惧――在他触碰到该死的、令人震颤的温暖之前。
　　温暖让他感到无穷尽的痛苦，他试图吼叫但他发不出任何声音。
　　他听到荆棘在生长，那些带刺的藤蔓慢慢地、慢慢地缠上他的手腕。有温暖的血液从他的身体里流出来，潺潺的如同溪流。他想起曾经有人这样拥抱住他并亲吻他。记忆让他痛苦得像一条快死去的野狗，他的心脏掠过针刺一般的苦楚――如果从一开始没有弄错的话，他不会得到这样的结局。
　　他觉得不公平，彻头彻尾的不公平。他并没有哭泣――疼痛让他无法这么做。他弯下腰，对抗胸膛中针刺。他想起他曾经爱过的人以及那个人曾经与他一起度过的时光。如果可能的话他想在死前再经历一次，再经历一次那些已无法来过的过去――如果有人像以前那样热情地呼唤他的名字，并忘记他的姓氏是劳菲森。
　　一切都太晚了，他想。
　　他跪在地上，荆棘缠上他的手腕，他的脊背被带刺的毒藤蔓爬满，针刺般的痛感将他包围。
　　这都不足以令他害怕――除了面目可憎的温暖。
　　在应得的痛感间，有个愚蠢的阿斯加德人试图帮他除去藤蔓。他感到那个人用在力撕扯藤蔓，他感到荆棘纹丝不动，而那个人的血流到他的手背上。
　　温热的。
　　血液顺着洛基的手往下流，像是在试探他是否对热度还有知觉，此时他听到有很远的声音在呼唤他的名字。
　　洛基。
　　弟弟。
　　――那些句子里没有没有劳菲森。
　　此时约顿海姆人想起了一些冰凉的触感，那是晴朗天空下的溪流，是无忧无虑的少年时代，是他们一起光着身子在石头上晒太阳，一起接吻并打闹的日子。
　　他几乎在记忆中抽搐。
　　藤蔓没有因阿斯加德人的撕扯而放弃对约顿海姆人的围攻，有一些藤蔓将洛基的血液变得恶心并粘稠。
　　藤蔓有着致命的毒液和致命的捆束手法，等着将人变成尸体。
　　洛基跪在那里，他的膝盖被荆棘刺穿，他已经没有太多血液可以流，他仅仅感到干涩而持续的疼痛。
　　疼痛不断地唤起他的痛苦的记忆并不断地不断地将他撕扯，他呻吟着，喘着粗气。
　　他的兄弟在不断撕扯那些藤蔓，而藤蔓只是缠得更紧。
　　约顿海姆人因疼痛劳累不堪，他歪倒在地上，他感到有人用手抚摸他的脖子和他的肩膀。
　　那双手一如既往地温暖，那些茧子摩擦着他的颈项。
　　洛基霎时变得愤怒不已，他大吼着让那人滚开。他大吼着总有一天我会杀死你们这些道貌岸然的阿斯加德人。
　　藤蔓随机给予他报复――它们几乎勒进了他的骨头。
　　他因为剧烈的疼痛大叫起来――他止不住地颤抖并抽搐。
　　当呻吟都失去力气之后，约顿海姆人嘴唇干涩地歪倒在地上。他足足有一天没有喝水，他口渴得快要死了。他抬起头，去舔血肉模糊的手腕――他想获得一些血液来解渴。他的嘴唇最终沾满他自己的血液。
　　这不足以解渴，这让他更加疲惫并更加疼痛。
　　洛基放弃挣扎，他无力地蜷缩在地上，像受了伤的野狗一样肮脏。
　　他的恍惚中听到阿斯加德人的脚步声渐渐走远了，但很快又靠近了。
　　阿斯加德人扶起他，喂他喝盛在植物叶片里的水。约顿海姆人早已开裂的嘴唇碰到冰凉的液体，溪水引起他喉咙和嘴唇的疼痛。
　　流动在他口腔中的水让他好受很多，他至少没有那么渴。
　　他没有力气再想任何事情，喝完水之后他回到地上蜷缩。他的眼泪流过他脸上的血液并将它们带入土地，他蜷缩在地上想起很早之前听母亲吟唱过的那些阿斯加德的歌曲。他想起那些很温柔的旋律，虽然那些歌曲从来不属于他。
　　遥远的遥远的记忆在他的脑海中苏醒，他胸膛的疼痛挤压出他的泪水。他一辈子都在蜷缩着生活，而临死之前他还是保持这幅样子。
　　他希望能够快点死在这里，这样他就不必一直这样蜷缩下去。
　　
　　TBC
　　




☆、27~30

　　27
　　洛基打着哆嗦，冷得不断地发颤，昏过去又醒过来。在这期间，至少十个黄昏与十个白天过去了。
　　在这些黄昏与白昼之后，藤蔓放松了他的手腕――在他以为自己快要死去之前。
　　藤蔓发出OO@@的声音，躲到大石的后面。它们绝不会让他那么容易就死去，它们给他喘息的机会，让他恢复体力以迎接第二轮的游戏。
　　洛基变得恍惚――藤蔓的毒液慢慢侵入他的骨髓和血液。在心脏的开合间，他闻到被毒液感染的血液侵蚀他的神经。他的一切都被毒液死死咬住，它们撕扯他的大脑和他的身体。
　　越盾海姆人窝在地上，一动不动，像死了一样。他的手腕上沾满沙土，沙土嵌进他被毒藤磨烂了的皮肉之中。
　　他的身体里流窜着痛和痒两种感觉，他将手放在地上磨蹭――无论那些摩擦会不会使他的手只剩下白骨。血液被涂在地上，腐烂的气息让人反胃，他反射性地弓起身体，不断地干呕。
　　内脏被人翻了个，他跪在地上呕吐――半张着嘴，任唾液流到土地上。
　　毒血在地上蔓延，似是上古的卷轴。嗜血的黑甲虫爬过来，争先恐后地往伤口里钻。它们顺洛基的手指往上爬，一只接着一只，一只连着一只，密密麻麻地布满他的手腕。它们极为兴奋，它们找到了一个绝妙的好地方，它们要在这个人的手腕上筑巢并繁殖。
　　被毒液腐蚀的血液是黑甲虫理想的晚餐，腐烂的血肉史黑甲虫最好的繁殖场所。
　　甲虫越爬越多，布满他的双臂。洛基弹跳着，怪叫着，胡乱地抓向伤口。
　　黑甲虫纹丝不动，它们啃咬并啮噬他的血肉。洛基看不见发生了什么，他只能用手狠狠地去抠他自己的伤口――像对待他最大的仇敌。
　　血肉滴到地面上，毒液发出腐烂的气味。
　　托尔用力按住他的手，洛基怪叫着倒在地上。
　　他扭动着身体试图挣扎，甲虫依旧在往他的伤口上进攻。越盾海姆人痛苦不堪，他吼叫着揪住自己的头发。
　　“杀了我，哥哥！”他大吼着，在沙地上打滚。
　　“杀了我，哥哥”他揪住自己的头发像疯了一样大吼大叫。
　　他的大吼大叫没有持续多少时间，他被折磨了太久以至于他的血液几乎要流干。
　　他再也没有任何力气，他的喉咙几乎发不出任何声音。他任凭命运在他的身上碾过。
　　痛苦依旧在加倍，他已经无法去阻止。
　　他最终躺在地上一动不动，任凭甲虫的啃食他的躯体，任凭毒液在他的身体中扩散。
　　看起来痛苦似乎没有休止。
　　开裂并染血的嘴唇动了动，最终吐出几个词。
　　“求求你杀了我，哥哥。”
　　事到如今唯有只有死亡可以打破囚笼。他察觉到他的人生将走到尽头。
　　他无力挣扎，也没有任何留恋，他在恍惚中慢慢回忆起他的一生。
　　他的眼泪无法抑制地溢出，他蜷缩在被血染透的土地上呜咽。
　　在清晰的回忆中，他渐渐变得格外的安静与格外的疼痛。他曾经经历过的事在眼前迅速地掠过――不作任何停留。
　　他曾经是雷神最好的兄弟，后来他们反目成仇。他曾经可以通向光荣，但后来他堕入黑暗。
　　“求求你杀了我，哥哥，这是我最后的请求……”
　　他尝到眼泪和血液汇在一起的味道，他想起了他与托尔在夏日快要结束时去往森林，想起他们在那里狩猎，闯祸，接吻，微笑，拥抱。
　　托尔抱起洛基，像藤蔓的反方向走去。
　　他一言不发，不发一言。
　　过了很久，洛基听到流水的声音――那是一条河流――托尔在河边将他放下。
　　阿斯加德人跪下来，用手捧起清水，赶走将洛基的伤口当做巢穴的昆虫，为他清洗手腕上的伤口。他撕下上衣，包扎洛基的手腕。
　　“你会活下去，洛基。”
　　他喂他喝下溪水中的凉水。
　　“不……”
　　“你会从遭难中活过来。这是一条漫长的道路。你要用数百年数千年来成长，杀死曾经与现今的自己，越过你的尸体。这是一条漫长的道路――你没有一个好的开头，我同样没有。我曾在森林中引起大的杀戮，我曾经为越盾海姆带去死亡――这与你为人类制造的灾难如出一辙。黑暗会暂时笼罩大地以及你的内心，但没有人阻止你走向光荣。”
　　“别和我说这些风凉话，阿斯加德人，”洛基挣扎地坐起来，他的眼泪流进嘴里，“你与我不一样，你是王者并永远权威，我是失败者并遭受责罚，人们看到你的光荣，就像他们看到我的卑微。你与我不一样，你属于阿斯加德，我不属于任何地方！我只属于惩罚之地，我会在这里得到我应有的死亡！这是你与奥丁所期待的，这是所有阿斯加的人所希冀的！”
　　他愤怒地吼叫着，驱赶他的兄长。
　　他的血液在冻结，他用手捂住脸，弯下腰大哭起来。
　　“我不能，哥哥……我不能……”
　　托尔将手放在他的脊背上，就像很多年前那样，之后他捧起洛基的脸，他紧紧拥抱住他的兄弟。
　　“你可以做到，洛基。你可以做到我能够做到的每一件事。你是我的弟弟，曾经是并永远是――无论你的姓氏是什么。惩罚之地象征惩罚，就像它也象征新生，红云象征罪恶，就像它也象征光明。这个宇宙比我们曾经学到的还要广阔，那里有无数个结局。你有能力选择它的走向，并向王者一样控制它的存在。洛基，这是一场战斗，与你自己的战斗。”
　　“新生？战斗？”洛基颤抖着，他的泪水、汗水、血液混到一起，顺着下颚滴下，他的音调因笑声而扭曲，“你的风凉话是多么得动听，你在哄骗谁，你试图蒙蔽谁的双眼？阿斯加德人，你拥有一切并希望剥夺我最强大的武器――黑暗是我前进的阶梯。你可以将我的脊椎抽去并将我永世锁在监牢，但你送我来惩罚之地。你试图摧毁我的精神让我甘于做你的弟弟。放弃你这该死的梦想吧，别以为你可以挽回什么。我可以试图控制我邪恶的念头并摆脱那些藤蔓，你很清楚伪装是我的强项。我也能够死在这里，让那些黑甲虫爬满我的全身将我的血肉全部啃光。无论哪一种，选择都不在你，阿斯加德人。”
　　“选择在你，洛基，我无法阻止你追求力量。我希望你能够通向光荣，你同样能够走向更深的黑暗。但你会永远记住这种疼痛，无论你的选择是什么，你在做任何决定的时候都会想起这些疼痛。洛基，我要你记清楚这种疼痛，记清楚这种撕裂你身体的疼痛。别以为你那些成长中的创伤算什么，这远远比不上你给予我的疼痛与他人的疼痛。”托尔用手臂紧紧地勒住洛基的身体，“我比任何人都爱你，比任何人都恨你。你是我的对立面，没有你，我将不复存在。你引起的杀戮比任何人引起的杀戮都让我感到愤怒，我想割下你的脑袋并永远忘记你曾是我的弟弟。但我不能够，你是我的对立面，杀了你等于杀了我自己。洛基，你的人生意义不在于报复我，不在于为了报复我而攻击他人。我要这疼痛让你记清楚，没有人能够阻止你走向光荣。你需要走向光荣，这‘光荣’是一个更加‘完整’的人。总有一天你能够明白‘完整’是什么意义，那时你能够站在我的面前，以一种王者的姿态。”
　　雷神最后含糊不清的话让越盾海姆人愤怒而痛苦，他死死握住他的脖子，咬住他的嘴唇。
　　“我不想理解你的任何话，我不会成为你希望我成为的人。选择权在我，哥哥。”
　　“我给你选择的权利，洛基。我会带你离开惩罚之地，在你死亡之前――即使你依旧在黑暗的巢穴中深陷。”
　　他们随即将舌尖纠缠在一起，用无法呼吸的热情接吻。他们将身体和□紧贴在一起。
　　红云在上空蔓延，血液般的布满天空。
　　死亡的黑甲虫尸体漂浮在清水中，它们因腐烂而爆裂。
　　
　　28 - Earth002
　　（注：这一章之后，标注Earth002都是第二宇宙的故事，即托尔改变过的那个宇宙。到最后两个宇宙会有交织。）
　　
　　越盾海姆一如既往的相安无事，越盾海姆之王洛基・劳菲森一如既往的无聊。
　　他坐在他的王位上，抬起眼睛数着宫殿里的廊柱，他拥有无限寒冷力量的权杖靠在他的手边。
　　
　　越盾海姆和阿斯加德之间已有多年没有战争，冰巨人魔石早已归还越盾海姆，被放置在深达数百米的地下宫殿。
　　在篡夺王位的□中救了劳菲之后，洛基的处境曾一度极为尴尬。劳菲虽憎恶奥丁隐瞒这个事实多年，但洛基是他唯一的儿子。这种尴尬存在了百年，最终，劳菲将越盾海姆的王位传给洛基――就在奥丁把王位传给托尔的第二天。
　　治理国家不能有大的动作，越盾海姆与阿斯加德又结为联盟，结束了一直的对立与战争――越盾海姆之王和阿斯加德之王从而成天无所事事。
　　兄弟俩最常干的事情就是溜出去，去阿斯加德或者越盾海姆的某个地方鬼混――就和他们以前逃课一样。
　　对两位王者来说，没有什么比一起溜出去更有意思了。他们打猎、游泳，以及不可避免的□和斗殴。
　　奥丁和劳菲对此事非常清楚，两位老国王达成共识，对儿子们之间的私情睁只眼闭只眼。
　　在其他世界的人民看来，阿斯加德和越盾海姆已经处于和亲状态了。
　　
　　越盾海姆之王洛基・劳菲森最近非常的非常的无聊，要知道他现在的业余活动只剩下听老爸讲年轻时和奥丁的那些破事。
　　洛基・劳菲森无聊的原因是托尔・奥丁森最近不在阿斯加德。据沃斯塔格说，托尔最近去了地球（鬼知道他在那个蓝色的星球上搞什么）。洛基去阿斯加德找过托尔好几次，但托尔都不在。
　　托尔虽然不在，洛基也不能来了马上就回去――弗丽嘉，这位从小就喜欢二儿子的老妈每次都吩咐人做十个洛基也吃不完的菜留他下来吃晚饭。
　　越盾海姆之王开始清楚地意识到，自己再去几次阿斯加德估计就要从体积上和阿斯加德之王旗鼓相当了。他亲爱的老妈弗丽嘉当然从刚开始就知道洛基不是她生的，但妈妈都爱二儿子是个适用于全宇宙的公理――没有女儿的弗丽嘉把洛基当成她的贴心小棉袄。
　　
　　与往常一样，越盾海姆之王坐在他的王位上，他已经无聊到将宫殿里的柱子翻来覆去数了百遍――再这样下去他就要开始研究诗歌了。
　　无论他的兄长是在地球泡妞还是旅游，越盾海姆之王都准备在下次见面时用拳头好好地问候他的鼻梁。
　　他坐在他的王位上骂骂咧咧，该死的雷神，他已经缺席了阿斯加德的晚宴这么久，而如今恰好处在阿斯加德的丰收庆祝季。那些个充满了鲜花与美酒的晚宴上，弗丽嘉看不到大儿子的身影，每天通过彩虹桥传输一名士兵去约顿海姆请洛基回家吃饭。而这件事情最关键的地方在于劳菲对弗丽嘉的做法异常愤怒，他搞不清这混账女人为什么总是和他抢他的宝贝儿子――哦，他的碧绿眼睛、身体纤细的宝贝儿子。曾经的约顿海姆之王多少次警告弗丽嘉你的儿子是托尔不是洛基，弗丽嘉也多少次地警告他洛基是被我养大，你抱过小时候的他吗？你没抱过小时候的他你还好意思说你是他爸？
　　洛基阻止过两位王者的争吵至少二十次，还好他巧舌如簧――但为何，为何，为何，为何，他的巧舌如簧要用在这些家庭琐事上？难道他的养父养母和他的老爸都没有别的事情做吗？他们难道不能够想点别的事情别把注意力都放在下一代身上吗？
　　洛基・劳菲森感到他这个约顿海姆之王简直就是家庭矛盾调节剂。现实情况是，约顿海姆人民活得相当滋润，压根不需要他们的王者有所作为。而阿斯加德和约顿海姆联合后实力是多么的强大，连奇塔瑞人都不敢进攻他们。洛基开始知道为什么他那个该死的哥哥要去地球了――他每天过得这么无聊。 
　　今晚，和所有的夜晚一样，他看到有人走到他的王位下面跪下――他不用猜也知道这位战士是来汇报什么的。 
　　他脱力地朝那人挥挥手：“别说了。告诉妈妈我一会儿回去吃饭――但舞会我绝不会参加。我再说最后一次，这是我最后一次顶替托尔去参加阿斯加德的晚宴，你们应该让你们该死的国王快点滚回来。” 
　　“殿下，弗丽嘉殿下希望您和劳菲殿下一同……” 
　　洛基打断士兵的话：“你下去吧。”他用手扶着额头――他又要去和他老爸进行一场漫长的沟通了，他又要告诉他处于更年期的老爸其实弗丽嘉没准备和你抢儿子，她只是……她只是看不见托尔有点寂寞。 
　　士兵领命并回去汇报，洛基又数了两遍柱子。这该死的一切的原因都出在他那毫无责任感的哥哥身上，自从他去了地球，约顿海姆之王每天晚上都得去阿斯加德吃晚饭。而他的老妈似乎非常喜欢对他的生父讲述他小时候尿床的故事，以取得“洛基是我的儿子”的优越感。 
　　如今，约顿海姆之王每天除了数柱子、陪老爸聊天、劝生父和养母不要吵架，就没有第三件事情干了。 
　　洛基・劳菲森咬着牙怒火中烧，他暗暗发誓他一旦逮到他的哥哥，他就得朝他脸上狠狠地揍上几拳。 
　　揍到他满地找牙。 
　　
　　29 - Earth002 
　　托尔・奥丁森在地球打了个喷嚏，这附近实在太凉了，他当然没有意识到这是有人在骂他――他最近加入了地球上一个叫做复仇者联盟的小分队，进行保卫地球的活动。 
　　“你分析出它的弱点和目的了吗，托尼。”史蒂芬・罗杰斯站在钢铁侠身边，他的盾牌陷在冰中，他根本取不出它。 
　　“这个冰箱怪物想把地球变成一块冰棍吗？”百万富翁的盔甲被比绝对零度还要低65%个百分点的温度弄得不能正常运作。 
　　“想想办法史塔克，我们不能允许它一直这么猖狂。”处在高位的克林特和娜塔莎通过对讲机告诉托尼。 
　　“我的数据显示这个怪物本质并不强大，但它可以将任何它碰到的物体降至绝对零度甚至更低，我们无法接近他――包括托尔。我的浮游炮在还没有接近它时就已经无法飞行了。” 
　　这场战斗发生在太平洋上，蔚蓝的海洋此时变成了一个巨大的冰场。 
　　怪物高约2米5，它像是传说中的独角兽――但却长了一个猫科动物的尾巴。它似乎对它干了什么，和它在干什么毫不了解――这也是最糟糕的――它根本没有弱点。 
　　“我想有一个人能够打败他。”托尔好不容易才从冰盖中取出他的锤子。 
　　“你可以早点说这句话，话剧团成员，”托尼不放弃任何吐槽托尔服装的机会，“你是要去找一个火焰人搞定它吗？” 
　　“不，”托尔举起锤子召唤彩虹桥的打开，“我去找一个比它更加寒冷的人。” 
　　当托尔通过彩虹桥回到阿斯加德，走进晚宴的殿堂，那个他口中的寒冷的男人正在劝架――他的身边，奥丁一边扔杯子一边劝劳菲喝酒。喝得醉醺醺的劳菲搂着他的老伙计兼老敌人说：“他是我的儿子，奥丁，他在我最危难的时候救了我的命，他面临那些强大的反叛者但他从未害怕，他受了伤他却坚持战斗……哦，那时候他才那么点大。”他比划着，就好像他儿子当时只有12岁――在爸爸眼中你永远是小孩，这是又一条宇宙公理。对面的弗丽嘉立马接话：“如果你爱他，你当初就不会在与奥丁战斗时将他留在外面！”听到这个回答，劳菲瞪大了眼睛扔了他的杯子，“不，”他发出痛苦的呻吟，“那是个误会。”“你因此失去了给他换尿布的权利。”弗丽嘉优雅地吃下一颗葡萄。 
　　无奈的约顿海姆之王冲弗丽嘉做了一个“老妈拜托别再调侃我爸了”的表情：“我想我们可以换一个话题。” 
　　托尔笑着走过去，他眯起眼睛笑的时候像一头很和蔼的大型猫科动物――连胡子都会闪闪发光的那一种。他很久没有见到他心爱的弟弟，他准备给他一个热情的吻。 
　　当他走到可以以魔法力量与他对抗并不相上下的约顿海姆之王面前时，他的鼻子遭到了一个重击。 
　　接着又一个。 
　　再一个。 
　　“哦，弟弟。”托尔捂着自己的鼻子。 
　　“别叫我弟弟。” 
　　“但是弟弟，我需要你的帮助。这里也许不是那么需要你，但是地球需要你的帮助。我们有一个无法对抗的敌人，而你，弟弟，你是唯一一个能够打败他的人。” 
　　“哦，那很好，你负责留在这里享受晚餐，我负责拯救地球。”洛基猛然转身，用他的魔法将托尔狠狠扔到座位上，“好好享受晚餐，哥哥。” 
　　约顿海姆之王拿起他的权杖，跃到殿下，他微笑着，优雅地欠欠身，冲他的长辈们和阿斯加德之王告别。 
　　
　　是克林特第一个看到天上的异动――站得高看得远果真说的没错。所有人都以为那个风暴中会出现的是托尔――连浩克都这么认为，但他们很快发现不对。 
　　风暴中出现了一个黑头发的男人，他同样穿着莎士比亚话剧团的服装，但他很显然比托尔苗条一点――他梳了一个大背头但看起来还算温顺和时尚，而且他没有胡子。 
　　洛基落在冰面上，手持权杖――权杖与冰巨人魔石相连，拥有强大的力量――即使他失去权杖，他在约顿海姆学到的魔法也足以让他对付很多敌人。 
　　“又一个莎士比亚剧团的人，”托尼耸耸肩，他走到洛基的面前，“你就是托尔口中能打败那只独角兽的人？” 
　　“让我先对付那只小动物，之后我们可以坐下喝点东西――我很想知道阿斯加德人是如何描述我的。”洛基看着远处的那只怪兽――这个代表寒冷的动物在他看来是多么的可爱。 
　　约顿海姆之王向那只小动物走过去――+寒冷对他造不成任何影响。他接近那只像小鹿一样的独角兽，用权杖碰到它的脑袋，独角兽小马眨眨眼，低下头，安静地呆在寒冷之王的身边。 
　　洛基念起咒语，小马的冰冷被权杖慢慢吸收――它的颜色也从冰蓝变成乳白――看上去还是那么可爱。 
　　海水慢慢开始流动，寒冷在二个日夜后终于被断送。 
　　“他对付那怪兽就像对付家里的小狗。”娜塔莎对巴顿说。 
　　“不，至少应该是只小马，”克林特回答，“托尔说过他有个弟弟，应该就是他。” 
　　“他怎么形容他弟弟来着？”从浩克状态下恢复过来的布鲁斯问。 
　　“那次我迷路了没有加入你们的对话。”史蒂夫捡起他的盾。 
　　“很显然我记得，”托尼拿下他的头罩，“纤细，动人，长睫毛，可爱。” 
　　“我以为他在说他妹妹。”娜塔莎知道托尔从来不用这些词形容他的好朋友简。 
　　“纤细？”菲尔隔了老远都能看出那家伙快190cm。 
　　“动人？”史蒂夫以为这个词只能用来形容漂亮女孩。 
　　“长睫毛？”布鲁斯不明白为何托尔会用这种不明显的特征去形容一个他如此熟悉的人。 
　　“可爱？”克林特用语气表示他根本没有看出来。 
　　托尼心知肚明地耸耸肩，他转过身面对大家，摊手：“嘿，伙计们，有个中国的成语叫情人眼里出西施。” 
　　
　　30 - Earth002
　　托尔在庆祝胜利的烤肉大餐之时赶回来了――洛基正喝得醉醺醺地和克林特搂在一起。
　　“You have heart.”他指指克林特的胸口。
　　“yes,sir.”
　　醉醺醺的两人自说自话不亦乐乎。
　　这时，托尔突然撞破玻璃冲进来，他迅速地走到桌前，把他的弟弟和克林特拉开，然后像块石头一样坐在他们的中间――隔开。
　　“看来你要赔块玻璃。”娜塔莎看看托尼。
　　“门就在隔壁，你能看出他有多急。我得给他的热情买单――不，菲尔，让尼克扣他的工资。”
　　“乐意转告。”菲尔笑了笑――他很高兴托尔把克林特和洛基分开的事实。他决定把这玻璃的钱算在克林特的账上――这只他一手带大的小鸟就不能听话一点？
　　“我知道你能很快解决那个怪物。”托尔笑着搂过他的弟弟。
　　“那不是怪物，那是匹来自冰原宇宙的小马，我们曾经学过。”洛基推开托尔凑过来的脸。
　　“我可能逃课了。”托尔解释。
　　“你没有，当时你在睡觉。”
　　“在某些人面前你总能感受到智商上的优越性。”托尼举起杯子，和洛基很有默契地碰了一下――他斜过眼看了看史蒂夫，不过美国队长没有懂得他话里的意思。
　　史蒂夫抬起头朝托尼笑了笑，那笑容很美味。托尼耸耸肩，他不能不承认他非常喜欢这个连智能手机都不会用的家伙。
　　“这东西真难吃。”布鲁斯看着面前那堆该死的烤肉――他在隐居过程中吃过最好的阿拉伯烤肉。他终于准备放弃吃它们，他靠在椅背上，对托尔说：“你弟弟比你有趣多了。”
　　“你小心这个小心眼的神揍你，”托尼强调，“当然你可以变身，狠狠揍他，然后玻璃由他来赔。”
　　“不用担心，”菲尔微笑，“我会扣巴顿特工的工资来弥补这部分开销。”
　　“sir，这与我无关。”克林特不明白为何这事会扯到他的头上――他是鹰眼，不是靶眼，遗憾的是他最近总是躺着也中枪。
　　娜塔莎摇摇头，喝下一大杯啤酒，将空酒杯重重砸在桌上。她在思考自己为何会加入这个基佬夏列营。
　　“你们管自己叫什么？我是指这个小分队。”洛基问。
　　“复仇者联盟。”菲尔回答。
　　“复仇者？向谁复仇？”
　　“名字是个代号，它是随便起的。这个组织是将一些很出色的人聚集起来，做一些大事。”
　　“比如砸烤肉店的玻璃。”娜塔莎补充。
　　“那是个意外，”雷神回答，“another.”他摔了手上的杯子。
　　“好吧，这也是意外。”布鲁斯耸肩。
　　“这笔钱你也可以记在巴顿特工的账上。”托尼说，他很会察言观色。
　　“当然，我最后会做一个统计。”菲尔回答。
　　“和你们这些地球人在一起很有趣，”约顿海姆人和他身边的托尼碰杯，“加入复仇者要什么条件？”
　　“这得分情况讨论。”托尼回答。
　　他指指自己：“高帅富。”
　　指指娜塔莎：“监视高帅富。”
　　指指克林特：“手臂肌肉。”
　　指指布鲁斯：“坏脾气。”
　　指指托尔：“该死的神。”
　　指指史蒂夫：“冰棍。”
　　再指指洛基：“纤细，动人，长睫毛，可爱。”
　　洛基心知肚明地嘴角上扬，他猛得抬起手，冲托尔的鼻梁上狠狠来了一拳。
　　在雷神捂着鼻子哼哼的同时，约顿海姆之王用权杖勾住托尔的椅子，一用力，将椅子抽走――这个该死的神重重地摔在了地上。
　　“真没想我在你心中的形象如此光辉。”
　　洛基看着摔在地上的雷神，不怀好意地微笑着。
　　“哇哦。”托尼明显很乐意看到这一幕，“干得好。”他和洛基碰杯，并先干为敬。
　　托尔从桌子底下爬上来――稍微有点尴尬，好在史蒂夫好心地拉了他一把――在上次战役中队长也拉过他一把。他们在肌肉和体格上有相似之处，在复仇者大厦中他们也是友好的邻居――大个子间的友谊。
　　“在背后说的话总会流到当事人的耳朵里。特工手册总章第四条。”娜塔莎调侃托尔。
　　“说实话那些形容词其实不错，洛基。”布鲁斯放弃烤肉之后叫了一份色拉，“很显然托尔看你的眼光与众不同。他能看到我们看不到的。”
　　“神话故事里同性恋和异性恋都是恋爱的一种存在形式，一个没有液体电容的世界是独特的。”托尼对布鲁斯举杯。
　　“托尼，”布鲁斯回答，“在人类进化过程中也有那么一段，一视同仁地对待同性之间与异性之间的性，神话只是那段历史的映射。巴比伦、古罗马，我们都知道那些古老的故事。”
　　“你见过巴比伦有液态电容？”托尼接过布鲁斯的话，他转向洛基和托尔，举举杯子，“顺便问一句，你们结婚了吗？如果你们结婚了老贾可以少准备一个房间。”
　　“没有人规定没结婚不能住在一起。”克林特插嘴。
　　“鸟巢人，我只是在问他们有没有结婚！因为你的多嘴，所有的复仇者都失去了一个打探神的隐私的好机会。”
　　“不用打探，”娜塔莎拿起一块面包，“答案显然意见。”
　　她吃下面包，又补充了一句：“特工的直觉。”
　　
　　31是肉，晋江放不了
　　
　　缺




☆、32 - Earth002

　　32 - Earth002 
　　晨光笼罩整个纽约。 
　　一天一度的早餐时间。 
　　在经历一晚上的激烈运动后，早饭总需要多补充一些营养――当复仇者们没有敌人时，他们便积极主动地与食物战斗。 
　　在这场旷日持久的战斗中，最积极也最强大的是雷神――肉类是他的永恒不变的敌人。 
　　介于对身体健康的考虑，老贾在早餐不太提供肉类（酸奶、蔬菜、面包是老贾制定的早餐主题），因此雷神非常容易在早餐闹小情绪。 
　　复仇者联盟，这个肩负着地球命运的组织，正坐在长桌前享用他们的早餐。 
　　“今天有什么行动？”越盾海姆之王盯着烤面包机看了很久，问。他的头发有点乱――他起得太晚，没有足够的时间整理他的头发。 
　　“不是每天都有行动。”克林特回答，他坐在洛基身边――善于射击的特工穿着T恤，这让他看上去非常亲切。他从面包机拿出面包递给洛基，“大部分时候没有行动。内部可以进行一些打斗来打发时间。” 
　　“脱下钢铁衣你是什么！” 
　　“高帅富。”托尼举了举手上的酸奶，冲床上床下都要和他吵架的史蒂夫耸肩。 
　　洛基看着拌嘴拌到现在的托尼和史蒂夫，冲克林特心知肚明地点点头。 
　　“为什么没有烤肉？”托尔看着面前的蔬菜色拉询问菲尔――为了健康考虑，老贾连色拉酱都没有加，只放了油醋汁。 
　　“大个子，我们说了很多次早餐不吃肉。”托尼撂下史蒂夫，回答托尔。 
　　“在阿斯加德我们每一餐都有肉。”托尔抗议――很少有人搭理他的抗议，因为这是每天早晨的必修课，大家习以为常。 
　　但今天不一样。 
　　今天。托尔那个不安分的弟弟正坐在餐桌上。 
　　洛基插起一块牛油果放进嘴里：“你应该使用彩虹桥回去吃早餐，吃完再回来。晨跑时我听了人类的广播，他们说常期大量食用肉类会导致智商变低。” 
　　“这不是新发现，很久以前人们就了解到这一点。”布鲁斯插话。 
　　“或许我们可以把托尔带到广播台现身说法。”托尼建议。 
　　“好主意，托尼，”洛基喝了一口果汁，“我们可以让更多人接受健康的饮食方法。” 
　　“弟弟。”托尔转向洛基。 
　　洛基冲兄长微笑：“哥哥。” 
　　“你弟弟明显比你有接受能力得多，他在吃饭之前学会了如何简单地使用电脑。”托尼对托尔说，他翘起拿酸奶杯的右手食指指指洛基，“我和他聊过关于平行宇宙的理论，除了专业的词语他都能够听懂。” 
　　“哦，托尼，”洛基用果汁和钢铁侠干杯并微笑，“聪明人总有共同的话题。” 
　　娜塔莎站起身：“我吃完了。”她不想加入这无聊的对话，她留下空盘子，离开餐桌――从某种方面来说，她是最强大的复仇者，除去神力、怪力以及盔甲，娜塔莎的近身格斗技足以结果这里面所有的男人。 
　　轻而易举的。 
　　托尼曾经半开玩笑说，如果给娜塔莎注射超级士兵血清，她一定能够在五秒钟之内放倒史蒂夫。除了史蒂夫之外，所有人都对这点应声附和。老贾当即给出数据表示，超级士兵血清可以让娜塔莎放倒除了浩克之外的所有人――只要她运用头脑，浩克对她来说也不是问题。 
　　好在俄罗斯美人对增强力量不感兴趣。 
　　“托尔，蔬菜对你的健康有帮助。”菲尔指指托尔的盘子。 
　　“还有智商。”洛基补充。 
　　“你只认识了这些地球人一天你就和他们站在统一战线，而我们从小一起长大！弟弟！”托尔抗议。 
　　“阿斯加德人，我从来没有和你站在统一战线。分清楚，我来自约顿海姆，完全不同的星球。” 
　　“你是我弟弟。”托尔强调。 
　　“收养的。”洛基把果汁喝完，满意地笑笑。 
　　“弟弟……” 
　　“我没有把你变成一只蜥蜴你应该感到庆幸。嘿，托尼，吃完饭我想和你讨论一下时空穿梭的问题。结合科技与魔法，我想应该有实现的方法。” 
　　“乐意奉陪。”托尼回答洛基，他幸灾乐祸地冲托尔笑了笑。 
　　
　　六十七楼的实验室里弥漫着新鲜花朵的味道――老贾认为一个物理实验室无需死气沉沉。他用一个复杂指令打开玻璃门，让他的老板托尼进来。 
　　托尼的身边，约顿海姆之王有些好奇地看着这一切：“和我想象中的不太一样。” 
　　托尼走到酒架旁边：“这不是太平洋的底下，这是史塔克大厦的实验室。严肃的科学研究？我早把严肃这个词从我的科学词汇库清理出去。我从不期待那个傻瓜对撞机能搞出什么新鲜的玩意儿。在太平洋底下，人们用旧理念研究物理，这就像在对离子进行组织培养。谁听到都觉得荒谬。” 
　　“我是否可以理解成，你相信引入魔法的元素，以新的方式重组所谓的离子，可以打开时间和空间的空洞。” 
　　“可以这么说，哦，麋鹿，你是个聪明人。如果你是敌人，我想情况会变得很糟糕。知道把魔法和科学结合起来的人毕竟不多。不来一杯威士忌吗？” 
　　“乐意至极。”洛基接过托尼递来的酒杯。 
　　“说说你为何想要打开空洞。我不相信一个外星人会对地球人的科学抱有如此大的兴趣。” 
　　“你的感觉非常敏锐，”洛基喝下一口威士忌，“简单来说，我看到了另外一个世界，我暂且称它为第二宇宙。它与如今我与你所处的宇宙并行不悖，在第二宇宙中，我是你的敌人，是复仇者的敌人。来地球之前我向巫师确认过这一点。” 
　　“哇哦，一个难缠的对手。” 
　　“也许没那么难缠，第二宇宙中的洛基没有你眼前的那个聪明。第二洛基也没有足够的力量与复仇者对抗，他需要借助外力。很愚蠢的做法，不是吗？如果不是为了我那个老实的哥哥，我可不想管别的宇宙的事。每个宇宙都该按照自己的方式走下去，但如今我必须去帮助第二宇宙。托尼，不管你相不相信。如今我们所在的这个平行宇宙分支的出现，是因为第二宇宙中的托尔曾经来到过这里。他和我说了一些话，因此改变了一些事情。我从而成为今天的我――约顿海姆之王，复仇者的一员。十几天前，我突然想起曾经托尔与我说过一段很奇怪的话，我在怀疑是不是有另外一个空间的存在。来地球之前，我寻求了巫师的帮助，在她那里，我看到了第二宇宙的事。第二宇宙中，托尔陪着第二洛基共同接受惩罚。身体的惩罚永远不能打败托尔，他的痛苦源自他的内心。托尼，我那个老实的哥哥，你知道，我不能看着他陷入绝望。任何一个世界的他。” 
　　“我知道，你们这些神很容易就爱得死去活来。那么告诉我，第二宇宙的托尔能够过来找到你，你为何不用同样的方式去找他？” 
　　“第二宇宙的托尔来找我时，他使用的是这个宇宙的托尔的身体。我意识到传输过来的只是思想，且传输持续过程非常短暂。巫师强调，她不能完全控制精神，所以精神可能会落到另一个宇宙的任何一个时间点。这不是我想要的，我想要解决稳定性，以及肢体的传输。我相信你的机械能够帮助我做到这一点。托尼，冒险一点也无妨，我能坚持住，你可以在我的身上做任何实验。条件是别让托尔知道这一点，他无需为这些烦恼。” 
　　“好吧，让大个子好好享用他的早饭，”托尼将空酒杯放在桌上，“开始干活，约顿海姆人。很高兴在这个世界你我站在一边。现在，我需要你演示你的魔法。我相信你在巫师那儿一定学会了如果窥探那个世界。” 
　　“没错，托尼。我能学会任何我只见过一次的魔法。”约顿海姆之王冲他笑了笑。他举起手中的权杖，开始在地上描绘他牢记在心的魔法阵――他是魔法的拥有者和制造商，如果他愿意，他甚至能破解惩罚之地的诅咒。 
　　魔法阵开始发光，整个实验室被孔雀绿的色彩包围。 
　　“OK，贾维斯，分析数据。It's Party Time。” 
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　注：
　　以下是两个支线结局。
　　A为正剧。
　　B为喜剧。
　　以A为主结局。




☆、结局A

　　结局A
　　惩罚之地永远不缺少尸体。
　　那些疼痛究竟持续了多久？
　　他们久到他的回忆清空再书写，书写了又再一次清空。幻觉蒙蔽他的眼，他看到了很多个过去。愚蠢的惩罚让他加重了憎恶，遗憾的是他也记起一些除了憎恨的以外的事，但此刻他觉得无关紧要，这些歌谣和记忆对他的身体、生命来说都无关紧要。人们只会问可曾记得爱，永远不会问爱有什么作用。它是能够食用还是能够让人得到权力？
　　托尔背着洛基离开惩罚之地，他用地底的泉水冲洗他兄弟的伤口。
　　□并伤痕累累的身体倒在泉水边，血流进泉水里。这仿佛意味着一种新的、不同寻常的美丽。
　　“Brother.”托尔用手抹去洛基嘴唇上的血液。
　　越盾海姆人微微睁开眼睛，脸颊上的血液使他的瞳色更加明显，他凝视他曾经的兄长并不发一言。
　　疼痛让他无法思考但此时他的大脑却很清楚，他愚蠢的哥哥要他为他的所作所为付出代价，他希望他能够去改变并去面对。这像是托尔说了又一个笑话。没有人能改变另一个人。无论任何情况下、任何条件下。他根本听不懂也不想听托尔的话。走向光荣？他知道神喜欢说冠冕堂皇的话但他没想到这话是如此冠冕堂皇。哪儿都没有通往光荣的路。任何地方都没有，如果那里有一条路，它也早已被这些阿斯加德人堵死了。
　　“我会离开阿斯加德。”洛基动动嘴唇，“选择权在我，阿斯加德人。”他无视伤口和创痛，他扶着廊柱站起来。他的伤口在他站起来时开裂，血滴在冰冷的砖块上。他穿上他的衣服并披上他的袍子，皮料像蠕虫般贪婪地吸收他的血液，他向前走去。
　　托尔没有阻止他，知道他要去哪里。
　　阿斯加德这个时节不会起风，此时却有风吹起。
　　路程并不漫长，他的血液还没有干涸。
　　他最终达到他的目的地。
　　越盾海姆人站在彩虹桥的边缘――他在非常年幼的时候，他以为彩虹桥是这个世界的尽头。
　　“我将离开阿斯加德。你已经失去了杀死我的机会，你将等待地球以及阿斯加德的又一场灾难，在我重新回来的那一天。”洛基没有回头，他一直面向前方，他知道托尔在他的身后。
　　恒星发出诱人的光亮，红色的星云在正前方闪烁。
　　与中庭相似，在阿斯加德的古语言中，人们同样称天空为苍穹。它指代无尽并妄为的生命。在宇宙的每一处，星系新生并死去，种族死去并新生。
　　“也许你有一句话说得对，我不应该为你活着。有一天我会回来得到我想要的，我会让你流干你的血，我会把你的头颅悬挂在我的宫殿上。我会成为一位国王，阿斯加德，越盾海姆，或许其他地方。我不会找到你所谓的光荣，光荣从不存在于我的生命中，你无法驱散我一直身处其中的阴影。你试图改变一个已经成型的泥块，它已经受到了痛苦的灼烧。你无法让瓷器重回泥土，除非你把它摔破并将它碾得粉碎。”
　　繁星在洛基的脚下和头顶闪烁，像在向他这样的人展示可能性。它们寂静并灼热。
　　托尔走到越盾海姆人的身边。
　　“无论你对地球、阿斯加德做什么，我都会保护它们不受伤害。”
　　洛基回过头，露出笑容。
　　“走着瞧，我或许会死在纷争中，又或者我带着我的军队屠杀你所有心爱的人。一百年、两百年，我总有一天会带着我自己的军队回来。而现在，只要你活着，你就会活在一个阴影中――你曾经的兄弟正在筹划如何杀死你和你爱的人。你也该尝尝阴影的味道。”
　　“如果那是场堂堂正正的战斗，我会等待你带领军队来找我。”
　　洛基没有回话，他转过身，伸出他的手臂――托尔也伸出他的――他们紧紧拥抱住对方。
　　托尔用右手紧紧地按住洛基颈项：“再见，Brother。”
　　“再见，阿斯加德人。”洛基拍拍托尔的后背――像他曾经常做的那样。
　　他最终放开拥抱托尔的手臂，他手上的血沾到了托尔的发尾。
　　他正选择坠入宇宙的洪荒。
　　和上一次一样，他不知道他会去往那里。
　　在他踏出最后一步的最后一秒，他朝星云的深处看去。
　　憎恨无法描述他的心情，任何词都不能。
　　这些年来他都在找一个答案，如今他站在彩虹桥的边缘。如果他的生命不是为了向托尔复仇与炫耀，他将踏上怎样的道路？
　　远处猩红色的星云是超新星的摇篮，充斥极大能量的爆裂及积聚。
　　或许只有在潮湿的宇宙最深处，他才能找到他需要的结局。
　　
　　****
　　
　　托尔没有离开――即使知道洛基已经离开了很久。
　　他站在彩虹桥的边缘，这片他自小就熟悉的星空从来没有变得腻味。
　　他等待他的兄弟回来的那一天。他的弟弟或许还是会带来杀戮，但托尔会阻止他；这或许这就是他们的相处方式。
　　“你应该去喝点酒庆祝丰收，这应该算个好结局。”突然间，托尔的身后传来熟悉的声音。
　　这声音应该属于已经离开的越盾海姆人。
　　托尔立马转过身去。
　　熟悉的衣服、熟悉的面容――那里站着他的弟弟。
　　洛基手持权杖，权杖顶端发出蓝色的光。并不是魔方的深蓝，而是冰巨人魔石的冰蓝。
　　“洛基……”托尔脱口而出，他很快又发现不对，“不，你不是洛基。”
　　黑头发的男人抿了一下嘴唇――他的表情让托尔想起很早之前――很早之前那个会与他一同战斗、逃课的兄弟。
　　“当然是我，”黑发的男人回答，“只是不属于你们的宇宙。你一定记得你曾经来找过我，你找到巫师并回到了所谓的过去，你在那儿告诉我该去镇压越盾海姆的叛变。在那个宇宙我照做了，之后，我成为越盾海姆之王，像你看到的这样。”
　　“你和小时候相比一点也没有变。”
　　“没有什么值得改变的地方。越盾海姆和阿斯加德迎来了永久的和平，而你永远是我的兄长。我一直记得你对我说过的话，哥哥，”洛基朝托尔走过来，“感谢你创造出一个新宇宙的分支，在那里我没有给地球带来战争，在那里，你地球上的朋友们同样也是我的朋友。”
　　“很高兴听到这一点。”托尔看向他身边的男人――在这个宇宙中，他可能不会再有机会和他的兄弟并肩。
　　“你无需为另一个我担心。而我也始终坚持这是一个好结局。你让他搞清楚他不应该总活在自我论调中，是那些自我论调毁了他。这像是一个误会，这个误会存在了太多年，以至于等你发现已经无法纠正。这不是你的错，哥哥，你无需自责。”黑发的男人停顿了一下，他凝视托尔的蓝眼睛，用手指抹去托尔头尾上的血液，“宇宙充满可能性，他或许会成为你的兄弟，又或者成为你的敌人。或许他会成为更加恶劣的人，或许成为更加好的人。谁知道？选择权在他。至少他现在比以前稍许成长了一点。”
　　“这之中依旧有阿斯加德的错。”
　　“不，你无需自责。”洛基吻住托尔的嘴唇，抚摸托尔的头发。
　　长长的深吻之后，他移开嘴唇，抵住托尔的额头。
　　托尔想起了很多年前，当他和洛基都还年轻的时候的事。那时他们每次接吻之后都会抵住对方的额头。
　　他庆幸自己至少改变了一些事，即使这些事没有发生在他的身上。
　　“我真高兴看到你不用承受他要承受的那些事。”
　　“我来这里就是想感谢你改变了我的命运。谢谢你，哥哥。你是一个真正的王者，我不希望看到你如此哀伤。在这个宇宙中，你更加坚定并坚韧。这是个好结局，至少我们可以期待它往好的地方走。”
　　“是的，期待，我一直对他抱有期待。”托尔看向星云的深处，“另一个世界中的我是怎样的人？”
　　“一样的勇敢，一样的坚强。你从未改变你的光荣。”
　　“感谢你告诉我这些，弟弟。一切都很好。我在这里等待并期待我的兄弟成为更好的人。即使他成为更恶劣的人，我也会在这里等待他回来……我爱他。”托尔依旧看着星云的深处，“告诉我，他要在那里寻找什么？”
　　洛基站在托尔的身边，风把他的袍子吹起，他将问题在心中重复了一遍，也看向猩红的星云。
　　“一个活下去的理由。又或者，”他顿了顿，“一个答案。”
　　“我会在他回来的那一天问他。”托尔微笑，他感到苍穹将他的身体慢慢包围。
　　那仿佛太久之前他与洛基一起经历的温暖，它们偷偷地钻入他的身体。
　　“我等待他告诉我他的答案。”
　　
　　FIN
　　
　　




☆、结局B  【神思维剧情，麻烦做好心理准备】

　　结局B  【神思维剧情，麻烦做好心理准备】
　　01
　　在越盾海姆之王从惩罚之地的天上掉下去并毫无尊严地摔在托尔面前的那一瞬间，他迫切地想将托尼・史塔克变成一只蜥蜴。
　　“我说了现在不是时候！”他朝天上大吼一声，他知道托尼那个混账能听见。
　　不过无济于事，他不指望托尼现在能和他说点什么。他拍拍屁股从地上爬起来――他的手里除了权杖还有一份带着传真机余热的文件。
　　托尔此时正靠在藤条树的树干上，他抱着因疼痛和伤痕失去意识的洛基。洛基的血染红他的手臂和胸膛。
　　“我很抱歉在这种状况下还大吵大闹，”越盾海姆之王冲有些迷茫的托尔屈身道歉，“过一会儿，我会详细地和你解释我来自哪里以及我是谁。我本来不想管这里的事，不过既然我已经来到这里，管管也无妨。把他交给我，他伤得很重。”
　　越盾海姆之王未等待托尔回答，他打横抱起洛基。
　　这个宇宙的洛基和他有着同样的高度，但明显比他瘦――越盾海姆之王感觉有点奇妙。“我敢肯定你比我轻，”他凝视另一个世界的自己，“为什么？你应该也不挑食。”
　　他抬起头，对托尔说：“我会为他做一些治疗。如果我的魔法能够成功地施加在他的身上，他会很快好起来。你正巧也准备放他出去，我想这个决定你应该不会反对。”
　　“当然不会。”托尔回答，他不清楚发生了什么。他的蓝眼睛里写满了迷茫。
　　越盾海姆之王让洛基靠在他的身上，他像绅士一样牵起洛基染血的手。
　　蓝色的火焰在越盾海姆之王的手中燃起，如同一场狂欢。蓝火向前蔓延，烧到洛基的手臂上――火焰接触到的地方，黑甲虫消失得无影踪，溃烂的伤口慢慢长到了一起。
　　等到所有的伤口都已经长好，越盾海姆之王熄灭了火焰，他让失去意识的洛基靠在大石之上。
　　“很显然另一个世界中的我是个笨蛋。”他自然自语，抹去洛基嘴唇和脸颊上的血液。接着，他转过头，朝托尔走过去，“他需要休息一下。现在让我和你聊聊我是谁。”
　　越盾海姆之王在托尔的身边坐下，他露出一个笑容，接着拥抱了托尔。
　　“感谢你，Brother。你一定记得你曾经来找过我，你找到巫师并回到了所谓的过去，你在那儿告诉我该去镇压越盾海姆的叛变。在那个宇宙我照做了，之后，我成为越盾海姆之王，像你看到的这样。越盾海姆和阿斯加德迎来了永久的和平，而你永远是我的兄长。我一直记得你对我说过的话，哥哥，感谢你创造出一个新宇宙的分支，在那里我没有给地球带来战争。在那里，你地球上的朋友们同样也是我的朋友。至于我为什么到这里来……实际上，我没打算这么早来到这边，你们的问题应该交给你们自己解决，但出了一些小的意外。如果你不介意，先让我看完这份文件，我得知道我在宇宙间穿行中应该注意些什么。”
　　“很高兴见到你，弟弟。很高兴听到你在另一个宇宙没有遇到同样的处境。”
　　“应该是我感谢你，哥哥。”越盾海姆之王给了托尔一个微笑，他展开手上的文件，从第一条开始往下读。
　　
　　故事退回到十分钟之前。
　　当托尼和洛基合力打开时空的缝隙，他们的面前出现了一个圆形的横截面。横截面中是另一个宇宙的图景。
　　“贾维斯，校准时间及位置，定位到与我们同一时间的阿斯加德。”
　　“阿斯加德的惩罚之地。”洛基补充。
　　这时，实验室里唯一一台传真机响了起来。
　　“sir，”贾维斯回答，“我恐怕您在定位之前得先看看这个。这份传真来自未知号码，它宣称自己是平行宇宙事务管理中心。我已经接受到全部数据，您可以通过屏幕查看这份文件。”
　　“传真？”托尼反问。
　　传真机发出嘎吱嘎吱的声音，它正卖力地工作。
　　老贾将数据传输到屏幕上，托尼和洛基对视一眼，一起转头看向面前的无实体屏幕。
　　“给平行宇宙旅行者的一封信
　　亲爱的R-9328号宇宙中的洛基・劳菲森先生及托尼・史塔克先生：
　　上午好。
　　就二位打开R-9328号宇宙和W-2355号宇宙的间隙之事，我银河系平行宇宙管理局已上报总宇宙平行宇宙管理局报备，文件代号YISR-40742。今后二位查询此次时空介入情况，只需拨打我局或者总局前台电话并输入文件号即可查询。如果二位懂得凯斯维特星语、贾瓦尔星语、银河系通用语中的任何一种，请拨打我局电话并转接人工服务，由我局工作人员代为查询。
　　我局现向二位发送《关于平行宇宙穿梭的治安管理条例》，并附赠《时空旅行常见问题及处理办法》。
　　祝二位的空间旅行愉快。
　　
　　银河系平行宇宙管理局
　　敬上”
　　“托尼，告诉我这是什么东西……”洛基几乎目瞪口呆。
　　“你以为我知道？”托尼真想再来一大杯威士忌。
　　“sir，数据显示这份资料来自银河系中心。”
　　“What the hell is that？”托尼无奈地看着屏幕，没有人告诉他打开平行宇宙的间隙会接到什么管理局的传真。
　　那当然，没有人在打开平行宇宙间隙前知道这一点。银河系平行宇宙管理局实际上与银河系旅游局处在一个星球上，局长上任时都必须发誓为全银河系的沟通和繁荣做贡献――包括第二悬臂上的这颗小星球。
　　“我得重新改写我的天文知识和物理知识，”托尼摇摇头，“贾维斯，显示信上提到的文件内容。”
　　“是的，先生。”在老贾回答的同时，屏幕上出现了《关于平行宇宙穿梭的治安管理条例》。条例最上方是一个看不懂的签名，这来自这一届总宇宙平行宇宙管理局的局长之手――一个火红色的费佳思星人。
　　“sir，《管理条例》的传真已打印完毕，可以在去往平行宇宙时带上它。”
　　洛基结果机械臂递过来的那份资料――他还是习惯阅读纸质的内容。
　　“《关于平行宇宙穿梭的治安管理条例》
　　第一条：在平行宇宙的旅行过程中，不得喝橘子汽水。违反该条例者将终身打嗝。
　　第二条：不得与其他宇宙中的自己发生性关系。违反该条例者将发配去当地平行宇宙管理局打扫厕所4个宇宙日。（特别备注：相当于12.6个太阳日）。
　　第三条：不得在其他宇宙中当街跳脱衣舞。违反该条例者将被剥夺穿内裤的权利终身。
　　……”
　　“这都是些什么？我们完全不必管它，”托尼耸耸肩，“洛基，回到我们最初的问题上。老贾已经定位到了惩罚之地。”
　　越盾海姆之王将文件抓在手上，走到打开的空间间隙面前。
　　另一个宇宙中，红云在上空蔓延，血液般的布满天空。洛基躺在地上一动不动，任凭甲虫的啃食他的躯体，任凭毒液在他的身体中扩散。
　　“光看着我都起鸡皮疙瘩，还好我没有密集恐惧症。”托尼拍拍洛基的手臂，“你不下去帮帮他们？”
　　“还没到时间，托尼。”
　　“这叫没到时间？如果我看到另一个宇宙中的我变成这样，我会立刻穿钢铁衣跳下去。这简直就是苦情电视剧。”
　　洛基耸耸肩：“我和你一样难过，但现在不是时候。”
　　托尼・史塔克，这个会篡改别人的系统并播放摇滚歌曲的男人实际上充满了特殊的正义感。
　　当他看到另一个世界的托尔如此痛苦时，他甚至想让老贾在明天早餐的菜单中加入一些熏肉。
　　正义感有时候真的不是一个好东西。
　　当托尼看到洛基的血染红了托尔的整条手臂之后，他觉得他再也看不下去。
　　我们的史塔克先生他干了一件改变历史的事情。
　　他抬起脚，冲站在那儿看热闹的洛基的屁股上踹了一脚，将洛基一脚踹进了那个宇宙。
　　大家都知道，史塔克永远是改变历史的人。
　　无论在临冬城，还是在纽约。
　　
　　故事回到另一个宇宙。
　　洛基坐在地上，快速地浏览《关于平行宇宙穿梭的治安管理条例》。他阅读能力很好，他看得很快。
　　“《关于平行宇宙穿梭的治安管理条例》
　　第一条：在平行宇宙的旅行过程中，不得喝橘子汽水。违反该条例者将终身打嗝。
　　第二条：不得与其他宇宙中的自己发生性关系。违反该条例者将发配去当地平行宇宙管理局打扫厕所4个宇宙日。（特别备注：相当于12.6个太阳日）。
　　第三条：不得在其他宇宙中当街跳脱衣舞。违反该条例者将被剥夺穿内裤的权利终身。
　　……
　　第七十八条：在平行宇宙的旅行中，嚼口香糖是犯法的。违反者将会下巴脱臼直到第二个儿子出生。
　　……”
　　这都是些什么乱七八糟的？洛基想。
　　当越盾海姆之王打算放弃阅读这份乱七八糟的管理条例时，他突然看到一条非常可怕的条例。
　　“第七十九条：进入宇宙间隙的方式可以有走、跑、跳，切不可由他人踹了屁股并摔进平行宇宙。违反该条例者将和平行宇宙中的自己交换宇宙生活。不从者所在的宇宙将会被总宇宙平行宇宙管理局人道毁灭。”
　　“什么？”洛基叫出声，他又将这条莫名其妙的条例读了两遍。
　　二十六秒之后，他抬起头，大喊一声：“托尼・史塔克！看看你干的好事！”
　　“额哦……”
　　天空中传来托尼的声音。
　　
　　没错，史塔克永远是改变历史的那个人。
　　
　　02
　　红云在天空中四散，溪流发出悦耳的声音。
　　在越盾海姆之王对着天空又骂了两句时，洛基醒了。
　　他警惕从石头上爬起来，揉揉他有些疼痛的脑袋，他的最后一个印象是黑甲虫侵入了他的血液。他低头看看自己的手臂和身体――它们完好无损。他开始怀疑自己是不是做了一个梦。
　　“弟弟。”他听到托尔叫他。
　　“洛基。”他听到有熟悉的声音叫他。
　　洛基疑惑并恼火地抬起头，他看到托尔站在那里――他的旁边还站着另一个洛基。
　　“什么？”洛基皱起眉头。
　　他还没有时间做出反应，那个洛基就和他打起了招呼。
　　“hi。洛基，别用看怪物的眼神看着我，我来自平行宇宙，我就是你，你就是我。现在遇到了一件可怕的事。该死的托尼触犯了一些宇宙法则，我将和你交换宇宙生活。你将去往我来的宇宙，而我要留在这里为你干的那些破事儿善后，帮你这只小狗擦屁股。我知道你现在想问点什么，千万别问，我的脑子比你还乱。托尔，抱歉，你是最大的受害者，你以后要和我一起在这个宇宙生活。而你，洛基，”越盾海姆之王指指洛基，“你将去往另一个宇宙。那个宇宙对你来说简直糟糕透顶。”
　　“你以为一个充满惩罚的宇宙就能够摧残我的意识？”洛基露出邪恶的笑容，他擦了擦嘴角的血，“无论惩罚的内容是什么，我都会保持我的恶意将你们杀死。”
　　“随便你，”越盾海姆之王耸耸肩，“你可以去我的宇宙随意搞破坏。那儿的作恶难度比这里大很多，用托尼的话说就是‘那是个难以搞定的副本’。你可以随意试试，总之会有人阻止你。我完全不担心。”
　　正在这时，一张纸片从空中幽幽地飘下。
　　那张纸片以不符合物理学原理的诡异曲线飘下，最终飘到了越盾海姆之王的手上。
　　“哦，我的天，又是一封信。来自该死的银河系平行宇宙管理局。”越盾海姆之王叹了一口气，他摇摇头，随后，他在托尔和洛基的手上都变出一张同样的纸条，“你们也一起看看。R-9328号宇宙的洛基是我，W-2355号宇宙的洛基是你。”
　　
　　“亲爱的R-9328号宇宙的洛基・劳菲桑先生：
　　
　　我局全体工作人员非常高兴地通知您，介于您的屁股被踢了一脚，您将和W-2355号宇宙的洛基・劳菲桑先生交换宇宙生活。虽然您本人不是地球人，但介于宇宙间隙是在R-9328号宇宙的地球打开的，这一系列的事务还是由本局负责。
　　我们将在您读完这封信之后（我局会追踪您的瞳孔移动，您可以慢慢地阅读这封信，不用担心时间），将W-2355号宇宙的洛基・劳菲桑先生传输至R-9328号宇宙，并关闭宇宙间隙。如果您试图抵抗，我们将立即启动光波仪摧毁R-9328号宇宙。您当然可以再次打开宇宙间隙并去往R-9328号宇宙旅游，但您不得移民R-9328号宇宙。我局一旦发现您试图移民，您将被强制送往银河系公立幼儿园任职，照顾比您的体积大二十倍的威克斯族幼儿（如果您不幸被当做食物误食，我局和公立幼儿园皆不承担任何责任，您的哥哥将支付威克斯族幼儿消化不良所产生的医疗费用）。
　　如果您对此判罚有所不满，请向银河系事务监督部门提出申诉，我们将在4个工作日（即34.4个太阳日）内给予受理，如果您败诉，我们将启动光波仪摧毁两个宇宙。
　　我局全体人员在此祝您在W-2355号宇宙生活愉快、身体健康、家庭幸福。
　　
　　银河系平行宇宙管理局
　　敬上”
　　
　　越盾海姆之王读完信，他抬起头――可怕的事情发生了。
　　洛基的身体颜色越来越浅，不到一秒，他就完全消失不见，去往了另一个宇宙。
　　天空中的红云的颜色变得异常诡异――宇宙间隙也与同时被关闭。
　　越盾海姆之王站在原地，他捏着那种纸，内心充满了数量惊人的脏话。被人踢屁股这件事情本来就不光荣，如今他还与W-2355号的洛基交换世界生活。他在这个宇宙是个混账，并与复仇者是天大的仇人。
　　“哥哥，”他回过头，“我知道有点难以接受，但是事实就是你看到的这样……我和这个宇宙的洛基换了个个……我知道你一定比较爱他，不过你得习惯和我一起生活。我知道这个世界的我做了不少坏事，我知道这个世界的我和复仇者是仇人，允许我再做一个坏事，求求你，就一件。哥哥，我希望你帮助我回到地球。”
　　“我需要一段时间来消化这整件事……”托尔明显没有反应过来，“你还想作恶吗，弟弟？你说过你在那个世界和复仇者是朋友。”
　　“不不不，我和任何人都是朋友，除了托尼・史塔克。我要朝他的屁股上狠狠来上一脚。”
　　
　　03 EARTH 002
　　洛基是攥着那张该死的信去往R-9328号宇宙的，他从空间横截面中坠出，重重地摔在托尼・史塔克大楼六十七楼的实验室地板上。他的大脑不足以理解时空穿越的问题，他只是觉得自己换了个地方。他看到托尼的第一反应是拽住他的衣领，把他扔出大楼。他刚准备伸手，就被托尼扶起来，“抱歉”，钢铁侠拍拍他的屁股，“这是个误会，我根本不知道那些操蛋的管理局。”
　　洛基甩开托尼的手。
　　托尼耸肩，把威士忌递给他：“喝杯酒。洛基，搞清楚状况。在你来的宇宙中我们是敌人，但在这个宇宙中你和我们一起加入了基佬俱乐部――用娜塔莎的话来说。我知道你是个聪明人，即使你要与我们为敌，你也得搞清楚状况再出手。在这里你得到了你所有需要的东西，你不需要侵略这颗星球就拥有你想要的一切。”
　　“你知道我需要什么？”洛基冷笑道，“唔，你认为你了解我，地球人。”
　　“长了眼睛的人都知道，你在那个宇宙中就是个缺爱的儿童。OK，先别说，我们回大厅吃早饭，我知道你哥哥还在为肉的事情在烦恼。”托尼不由分说领着洛基往外走。
　　亿万富翁带着洛基乘上高速电梯：“做好心理准备，这对你来说是个糟糕的世界――没人希望和你成为敌人。”
　　走出电梯，托尼与洛基来到餐厅大堂。
　　“嘿，伙计们。”托尼与所有人打招呼。
　　洛基看向餐桌上的复仇者们――这么多人，他们在一个房间里。洛基禁不住地紧张。他冒出冷汗。如果他们想打败他，他毫无还击之力。
　　“你们的那些研究成功了？”布鲁斯把柠檬切片放进杯子里。
　　“比想象中还要成功。”托尼摊手。
　　“再不回来你的早饭就被托尔吃完了。”克林特对洛基说，他朝托尔看去。
　　雷神正巧抬起头，他看到托尼和洛基回来。他眯起眼睛，像大型犬科动物那样朝洛基笑了一下。他显得金灿灿。
　　那是很多年前的笑容，洛基记得在他们还未反目成仇之前，托尔时常这样对他微笑。
　　这是个完全不同的世界，他想。
　　托尼拍了拍手，赢得了一点安静。他清了清嗓子：“实验成功了，我们的确打开了宇宙间隙。不过，因为一些小问题，我们这个宇宙的洛基和另外一个宇宙的洛基交换了世界。我要向各位郑重介绍一下，这位麋鹿先生是你们的新朋友、新队友――来自另一个宇宙的洛基。顺便提一句，这家伙在隔壁的宇宙试图毁灭地球。”
　　“侵略地球？”史蒂夫反问，“难怪他看上去有点不同。你还准备侵略地球吗，洛基？如果你试图侵略地球，我会亲手打败你。”美国队长说这话时保持着他一贯的老派和严肃。
　　“得先打败我，史蒂夫。”托尔转向美国队长，“你要教训我弟弟前得先征得我的同意。”托尔说完，示意洛基坐下，“弟弟，抱歉，我刚刚吃完了你的色拉。”
　　洛基在托尔的旁边坐下，他发现所有复仇者的目光都集中在他的身上――和他被打败的时候一样、不过很显然，气氛明显不同。
　　这儿的气氛明显让他感到窘迫和尴尬。
　　“侵略地球听起来是部不错的科幻片，你有空可以讲一讲那个故事。”菲尔带着好奇偏过头看洛基
　　“现在是吃饭时间，没人想听什么科幻故事。”回到餐桌的娜塔莎接话。
　　“想侵略地球就是和复仇者为敌，我真想知道你是怎么搞定我身体里的那个家伙的。”布鲁斯喝了一口柠檬水。
　　“我想象不出你会侵略地球，弟弟，那会是什么样子？”托尔把手放在洛基的肩膀上，“你要把他们都变成蜥蜴？”
　　“原来的洛基呢？”史蒂夫询问。
　　“他去往隔壁的宇宙之后会完成侵略地球的使命吗？”布鲁斯问。
　　“当然不会，他侵略地球？这和对我说他停止吐槽他哥哥一样不可思议。”克林特回答布鲁斯。
　　“他会笑场。他一定会笑场。”
　　“没错，他憋不了那么久。”
　　“他会站在人类的面前说，我要统治你们，之后他就无话可说。”
　　“我能想象出他有多丢脸。他不具有统治地球的特长，他太喜欢说废话。”
　　“他还会说一句话：我要把你们都变成蜥蜴！就和他□时咒骂托尔的一样。”
　　“你偷听了什么，托尼！”
　　“我对你们的床戏不感兴趣，是你们自己的声音太大。”
　　“托尼！”
　　复仇者们聊得很开心，没有人理睬洛基。
　　劳菲森先生是来侵略地球的人――但复仇者们根本不搭理他――这些人真的只是来吃早餐和聊天的。
　　洛基拿起一颗小番茄塞进嘴里，他无话可说，这个地球的气氛奇妙极了。
　　托尼在桌边坐下：“我在宇宙关闭之后用机器监控了一下，我们这个星球的洛基的确没有侵略地球的愿望，但他会去地球找另外一个我算账。”
　　“哦，伙计们，我们错过了一场好戏。”
　　“我想看他和托尼打架。他们要在天上追来追去吗？”
　　“托尔会阻止他们，这场戏没得唱。”
　　“你怎么知道另一个宇宙的托尔不是个爱看热闹的家伙？托尼和洛基在前面打架，托尔拿着他的锤头在后面追。”
　　“那个世界的史蒂夫会阻止他们。”
　　“别我把扯进去，我不参与你们的对话，我不想推测。”
　　“别紧张，队长，发挥想象力。我期待你们这些家伙都打成一团。”
　　“这听起来超酷。”
　　……
　　依旧没有人理睬洛基。
　　“听着，复仇者。”洛基大声说。
　　“你叫我们什么？复仇者？你自己也是！”
　　“别把你自己排除在外，你和我们是一条船上的。”
　　洛基皱眉：“……唔，在这里我真的是复仇者的一员？”
　　“是的，”菲尔回答，“神盾局每个月会付给你固定工资。虽然没多少但是你可以拿去买摇滚唱片。”
　　“我为什么会加入这个该死的组织？”
　　“该死的，这个词用的太对了。”托尼插嘴。
　　“因为我们需要你。”菲尔回答。
　　洛基沉默了。
　　这些人都莫名其妙。
　　他从没见过这么多莫名其妙的人聚在一起。
　　“还有问题吗？”菲尔问洛基。
　　“暂时没有。”洛基回答。
　　“我真想象不到你侵略地球的样子，”克林特用拳头抵住一下洛基的胸前，“You have heart.”
　　洛基抬起眼睛看着克林特。
　　巴顿特工拍拍他的肩膀：“嘿，洛基，你要适应在这里生活。当我对你说You have heart.你应该回答Yes sir.”
　　“我在这个宇宙每天都做这么无聊的事？”
　　“无聊？不，基本生活情趣。”克林特搂住他。
　　托尔立马将克林特的手移开：“弟弟，吃完饭我带你回阿斯加德看看。你和另一个洛基会换回来吗？我只是问问，不用放在心上。”
　　“换回来会导致我们两个宇宙的灭绝。”托尼回答。
　　“那好吧。洛基・劳菲桑先生，欢迎您加入复仇者。”菲尔向洛基伸出手去，“在托尔带你去阿斯加德参观之前，我会带你熟悉复仇者的章程。”
　　“祝你好运！”托尼说，“那章程无聊到你想自杀。”
　　“赞同。”托尔笑起来。
　　“你要和我一起去吗，哥哥？”洛基问托尔。他有些紧张和尴尬，在那个世界他刺穿了菲尔的身体。
　　“我要去睡个午觉。”托尔毅然决然地回答。他可不想再听一遍那个无聊的章程。
　　“现在刚吃完早餐。”布鲁斯指出。
　　“我使用阿斯加德时间。”托尔微笑。
　　
　　04 EARTH 002
　　菲尔重复过复仇者章程很多次。当他这次在和洛基描述时，他依旧用了很大的热情。他坐在洛基的身边，指着纸上的章程一条一条地解释。
　　约顿海姆人实在太累了，他在惩罚之地受了十多天的折磨，这期间他几乎没有合眼。伤痛虽然被治愈，但他依旧疲惫不堪。在紧张中他总是能够保持清醒――这是他多年来能够在任何极端的环境下保持清醒的原因。那该死的紧张感。
　　如今事情很奇特，菲尔坐在他的身边和他解说复仇者的章程，整个复仇者大厦中没有人对他有敌意。
　　洛基的眼皮耷拉下来――他趴在桌上睡着了。
　　菲尔扭过头看看睡成一团的洛基，他拿出电话打给托尼。
　　“托尼，洛基睡着了，让托尔过来。”
　　阿斯加德之王立马放下手上的事情，他赶过来，和菲尔匆匆打了个招呼，把他熟睡得像只小动物一样的弟弟抱起来。
　　托尔把洛基打横抱起，他感到他很轻，他抱起来像很多年前。比起约顿海姆之王，这个洛基更瘦也更虚弱。他像小动物，他累惨了，他窝在托尔的手臂上睡得很熟。
　　托尔把洛基抱回房间，他帮他把外套脱下，给他穿上浅绿色的印有汉堡包的T恤衫。
　　洛基睡着时看起来没有任何伤害力，他不像那个洛基一样能狠狠地揍托尔。托尔意外地有点成就感。
　　托尔把换上T恤的洛基塞进被子里，就在这个时候，约顿海姆人醒了。
　　洛基的警惕性立即发挥了作用，他从床上快速地坐起来，他看着托尔，身体紧绷。他记得在他的世界发生过同样的情况，当时他以为托尔要在梦中杀死他。
　　但很快，他意识到一个问题，这根本不是原来的世界――他的身体放松下来。
　　“你累坏了。”托尔说，他在床边坐下，用他的大手呼噜洛基的脑袋。
　　洛基的头发被托尔弄得一团糟，他挪开托尔的手，托尔还是不依不饶地摸上来。托尔把手伸进洛基的头发里，把他拉进然后吻他。
　　“看起来你几天没休息。”他用拇指摩挲洛基的眼睛下面，“你现在必须睡觉。”
　　托尔拍拍洛基的脑袋，他自我主张地把洛基塞进被褥――不管约顿海姆人愿不愿意。他帮洛基把被单盖盖好：“快点睡。这期间不会有人打扰你。”他弯下腰，拍拍洛基的脑袋，“做个好梦。”
　　托尔眯起眼睛笑了笑，他看起来还是金灿灿的。
　　托尔随后离开了房间，在离开前他关了灯。
　　房间里黑漆漆的，洛基却反而清醒了。他睁着眼睛看着黑暗中的天花板。这个世界的这些复仇者看起来都是傻瓜，他可以在他们毫无防备的情况下杀光他们。
　　洛基这么想，不过他没想多久。
　　被褥很温暖，棉制的睡衣非常舒服，约顿海姆人刚把脑袋埋进被褥里，就立刻进入了梦乡。
　　
　　这是离开阿斯加德后洛基睡得最好的一觉――或许是全棉的睡衣很舒服。他带着托尔嘴唇的触感睡着了，脑中是复仇者们闹哄哄的争吵。在这里他根本不需要引起他们的争吵，他们每天都在自己闹个不停。
　　这个很长的睡眠结束后，洛基从床上坐起来。他看看闹钟，发现已经是傍晚。他打了个哈欠，穿着可笑的汉堡包T恤走出房间。
　　洛基顺着走廊走下去，来到一间大房间――那儿是复仇者的活动室。
　　活动室里此时只有穿着白色T恤的史蒂夫，他坐在正在写着什么。洛基走过去，在美国队长的身边坐下。
　　“Hi”史蒂夫知道来这里的人是谁，他没有停下手里的笔。
　　洛基看看史蒂夫的本子，他正在画画，在画一只马戏团的猴子。
　　“你是个士兵？”洛基问。在另外一个宇宙他没有什么机会和史蒂夫聊天，他们唯一进行过一段关于自由的对话，之后他们开始向对方进攻。
　　“是的，我是个70年前的士兵。我以前是个小个子，瘦得像一只猴子。我在冰雪中睡了70年，我最近才醒来。”史蒂夫抬起头，他有一张正直得过头的脸，“在另一个世界你为何想侵略地球？我见过很多侵略者，我能一眼就看到他们的野心。你的野心不足，所以我希望听听原因。即使糟糕透顶，也有个原因。”
　　“这是个长故事……”洛基沉默了一会儿，看着素描本上的猴子开了口。
　　或许是因为他睡饱了，又或许是这个世界的环境很适合聊天，他开始说关于他的故事，从很久之前说起。
　　很奇怪他觉得史蒂夫是个最好的倾听者。
　　没办法，他必须适应这里的生活。
　　他把他的故事和史蒂夫说了一遍。故事很长所以他说了很久，他刚把故事说完，史蒂夫便开了口：“这绝对不是个好故事。如果要得到别人的认同，你可以尝试另外的方式。被人喜欢总比被人讨厌要好。如果你在这里试图侵略地球，我依旧会尽我最大的努力阻止你。”
　　“这个世界的洛基是怎样的人？”
　　“我们认识的时间不长，他是个很有自信的家伙。一逮到机会就会耍耍托尔。两个人都大大咧咧，我以为来自阿斯加德的神都这样。”史蒂夫站起来，“快到吃饭的时间，我们应该去餐厅。这是个不一样的世界。你会慢慢发现它的不同。或许你会改变。谁知道？”
　　洛基和史蒂夫一同做电梯到达餐厅，复仇者们正闹哄哄地坐在那里吵架。
　　托尔对晚餐的牛排发飙他叫着“another”但显然没人理他，娜塔莎寻求酸奶但贾维斯表示晚上不适合吃发酵食品，布鲁斯和托尼就科学问题聊得风生水起他们的牛排一口没动，巴顿特工就被扣工资的事实和菲尔进行交涉“你扣完了我这个月的工资”他嚷嚷但是他的领导坐视不理。
　　这就像个养鸡场。
　　洛基想。
　　
　　05 
　　故事回到另一边――托尼・史塔克即将被一个实力极其强大的敌人袭击。
　　当约顿海姆之王怒气冲冲地冲进史塔克大厦时，复仇者们正在那儿开庆功宴。
　　之前，在前往地球的路上，托尔担心这个看起来就拥有强大力量的弟弟会制造更多的破坏，他一直紧紧地跟在他的身后。
　　“你觉得我会侵略地球吗？”约顿海姆之王说话时有点无奈，他舔舔嘴唇――那样子很可爱。
　　“我有点担心。”托尔如实回答。
　　“我明白，你不了解我是什么人。我不会让你不放心。”洛基一把挽住托尔的胳膊，“这样可以了吗？我干了任何坏事你都能拉住我。我对侵略地球一点兴趣都没有，我只想踢托尼・史塔克的屁股。”
　　约顿海姆之王比这个世界的洛基强壮很多，他拿着权杖，并将黑魔法铭记在心。托尔感到如果他和他争斗，他可能并不是他的对手。
　　对手的力量永远决定了你的力量――所以另外一个宇宙中的托尔比这个世界的托尔更加强壮。（由此可见在那个世界里，托尔可以一拳就把现在呆在他身边的洛基打昏。）
　　
　　约顿海姆之王挽着阿斯加德之王怒气冲冲地闯入了史塔克大厦的宴会厅。
　　那里头真是闹哄哄。
　　史塔克看到两个神族手挽手走进来，他想起某日喝醉酒之后托尔和他说的话。
　　“哦，天啊，你们真的结婚了？！”史塔克问。
　　“他充满了仇恨。”罗杰斯看出不对劲。
　　“戒备。”罗曼洛夫立马站起来。
　　“娜塔莎，和你无关，和其他人都无关。我只是来向托尼寻仇。”
　　“你叫我什么？托尼？我不记得我和你亲近到这个地步，小麋鹿。”史塔克撇撇嘴。
　　“在寻仇之前，我有必要先解释一下理由。事实是，另一个宇宙的你和我一同打开了宇宙间隙，结果你一脚把我踢进这个世界。于是我得和这个宇宙的洛基交换宇宙生活。你知道这意味着什么吗？这意味着我是个混蛋，这意味着我把那根难看的要死的权杖□了菲尔的身体，这意味着因为我该死的青春期综合症纽约死了那么多人。问题是我根本没干过这些事但我得为此承担后果。”他抬起眼睛，“既然我已经要在这个宇宙生活，我就会去承担后果，但在那之前我必须……”他停顿了一下。
　　“你必须什么？”史塔克询问。
　　“朝你屁股上来上一脚，史塔克先生。”洛基站在那里，盯住史塔克。
　　“等等，等等，”史塔克走过去，“你和另外一个世界的我一起打开宇宙间隙？你在另外一个宇宙是科学家？你那颗脑袋能够搞得懂物理学？”
　　“将魔法和科学结合在一起，笨蛋！”洛基皱眉，“你想知道什么是魔法吗？我现在就能把你变成一只蜥蜴。”
　　“托尔，”罗杰斯打量着洛基的脸，“他说的是真的吗？他真的是另一个宇宙的洛基？”
　　“是的，CAP，他们的宇宙和我们不同。那里没有发生过这场战争。”
　　“难怪他看上去有点不同。”罗杰斯说，“你试图在这个世界侵略地球吗，洛基？如果你试图侵略地球，我依旧会亲手打败你。”
　　“侵略地球？去你的！史蒂夫！我在那个宇宙是复仇者的一员！除非我的脑袋里被填满了甜面酱我会才想侵略地球！”约顿海姆之王气急败坏，“该死的托尼，如果不是他朝我屁股上踢了一脚，我现在正在另一个宇宙的史塔克大厦六十七楼研究室围观你们的宇宙！”
　　“你怎么知道六十七楼是研究室？那是隐藏的物理研究室，安全级别在整个史塔克大厦最高。”
　　“是你领着我进去的！笨蛋，然后你在那里揣了我一脚！”洛基大吼道，向史塔克跃去。
　　托尔一把拉住快要冲过去的约顿海姆之王：“冷静，弟弟，冷静。”
　　洛基拍拍哥哥的手臂，示意他没什么大事。
　　他举起他的权杖，指着史塔克：“别以为托尔拉着我我就不能踢你，我想踢你我任何时候都能踢你。托尼！我要把你变成一只蜥蜴！”
　　“啪嗒。”
　　随着很奇怪的一声，翡翠绿的烟雾在史塔克身边升起来。
　　烟雾散去，史塔克不见了，地上趴着一只可爱的小蜥蜴。
　　“弟弟……”托尔把洛基的身体掰过来，看着他，“别胡闹，把他变回来。”
　　洛基耸耸肩，这姿势表示“没门”。
　　他找了个座位之下，在所有人都目瞪口呆的眼光中拿起叉子，开始吃一碗色拉。
　　“七分钟之后他会变回来，这种骗人的小魔法维持不了那么久。”洛基把一大团芝麻菜塞进嘴里。
　　芝麻菜加上芝麻酱实在是太棒了，他又来了一口。
　　色拉里还有芒果和牛油果――真不错，都是他爱吃的。他扫视了一下餐桌，目光最终停在罗杰斯的盘子上：“什么？”
　　他抬起头，用什么事情也没有发生过的眼神看着罗杰斯：“嘿，史蒂夫，为什么早餐会有肉？”
　　
　　06 Earth002
　　在到达阿斯加德宴会厅之前，洛基都以为复仇者大厦是宇宙中最混乱的地方。
　　他和托尔踏入阿斯加德宴会厅的那一刻，他开始意识到他刚刚的认识是多么的愚蠢。
　　这个宇宙毫无逻辑可言，一团糟。
　　所有人都一团糟。
　　所有人。
　　“他们回来了。”弗丽嘉看到两个儿子走过来，她站起身。
　　托尔走过去，弗丽嘉先拥抱了他，随即她拥抱了洛基。
　　“天啊，亲爱的，你瘦了好多。”观察力仔细的母亲握握儿子的手臂，“别再去地球，至少这几天之内，我会让厨房给你多做点吃的。你现在看起来像小时候，看看你的手臂和瘦削的肩膀。”
　　“看起来他没瘦。”坐在对面的劳菲说。
　　洛基这才发现他的生父正在坐在宴会上和奥丁喝酒――这个世界简直混乱到了极点。
　　“闭嘴，劳菲，你根本不知道他原来有多重。”
　　“我当然知道，弗丽嘉。”
　　“现在告诉我，立刻。”
　　“我没必要告诉你。弗丽嘉，别忘了，洛基在很长一段时间之内都是住在越盾海姆，我比你更了解他。”
　　“为什么……”洛基问道，他感到这里的情况一团糟，他希望有谁能告诉他为什么劳菲会出现在阿斯加德宴会厅。
　　很显然，和复仇者大厦的情况一样，没人在乎洛基说什么。
　　弗丽嘉搂住洛基，笑着看着劳菲：“没有人比妈妈更了解儿子，即使是养母。我从小看着他长大，一个没给儿子换过尿布的生父能多了解他的的儿子？”
　　“弗丽嘉！他是我的儿子！”劳菲气急败坏。
　　“你要我说多少遍？你在和奥丁战斗的时候把他扔在外面！小可怜，他那时候那么小。奥丁把他抱回来时，他哭得停不下来。我哄了他一下午，他才挂着泪水睡着。劳菲，你根本没有尽过父亲的职责。别在这里和我争你有多了解洛基。他连他喜欢吃什么水果都不知道，你这个笨蛋。”
　　劳菲气得从座位上站起来，弗丽嘉搂住他高大英俊的养子朝劳菲示威。
　　“帮帮我，哥哥。”洛基看着托尔。
　　“我在忙着吃饭。”托尔把嘴里的烤肉吞下去，他抬起头，冲洛基笑笑，“你们看起来感情很好。我需要帮你什么？”
　　这个乱七八糟的世界是什么情况？
　　洛基慌张地看看奥丁，想寻求养父的帮助。
　　奥丁笑着冲他举起杯子：“儿子，咱们来喝一杯。”
　　“奥丁！我说了多少次，别让他喝酒，他现在这么瘦。”弗丽嘉瞪了奥丁一眼，又瞪了劳菲一眼，“你们这些男人的思想简单得可笑。卫兵，吩咐厨房再准备两份烤肉，别加辣椒。”
　　这会儿，洛基总算有机会坐下来。他急忙喘了口气，大大地喝了一口柠檬汁。
　　西弗拍了他一把：“嘿，你和托尔去地球干什么呢？”
　　“有点误会……”
　　此时，托尔正将一盘烤肉吃完，他叫了一声“another”，冲洛基、弗丽嘉、奥丁、劳菲、四位战士各点了点头：“我要解释一点事情。”
　　他在等待烤肉期间把那些宇宙间隙的破事儿说了一遍。
　　在他说完之后，餐桌变得更加一团糟。
　　“天啊，”弗丽嘉饱含泪水，她转过身，抚摸洛基的脸，“小可怜，难怪你这么瘦。让妈妈看看，真想象不出他们是怎么欺负你的。太可怕了。”
　　“没事，妈妈，我没事。”洛基连忙抹去弗丽嘉的泪水。
　　在那个世界，弗丽嘉也一视同仁地对待他和托尔，他知道他的养母爱他。
　　这位养母收敛了慈爱而无助的表情，她转向对面，骂道，“劳菲！如果你没有把他留在外面就不会发生这种事情！你这个笨蛋！”
　　
　　07 
　　7分钟，也就是420秒，可以是一个很漫长的时间。 
　　在这段漫长的时间里，约顿海姆之王吃完了一盆色拉。他在吃色拉时威胁史塔克蜥蜴说，你如果赶乱爬我就让史蒂夫把你关进笼子里。随后他优哉游哉地享用完那盘色拉，在他吃完的那一秒，史塔克变了回来。 
　　“没有多少人能从一只蜥蜴的眼里看世界。”史塔克冲用目瞪口呆的表情看着他的复仇者们说，“这只麋鹿不是我们宇宙的那只。我们的麋鹿在把我变成蜥蜴之后一定笑得像个傻瓜――笨蛋总是要为自己做的小事沾沾自喜。而眼前这家伙竟然毫无反应地吃完了我的色拉。” 
　　“托尼，你在哪个宇宙都是聪明人。你们的洛基内心脆弱得像根冰棍，我估计他在我的宇宙会吓得说不出话。”洛基放下叉子。 
　　“给我说说平行宇宙的事。”托尼要求，“我要听听看才知道我能不能对你既往不咎。我不喜欢被人变成蜥蜴，麋鹿。” 
　　“事情很简单，我和另一个宇宙的你一同努力，打开了宇宙间隙。你的传真机在宇宙间隙被打开时响起。”洛基将来自平行宇宙管理局的传真扔给史塔克，“就是这些文件，你可以看看这都是些什么莫名其妙的规定。我试图打开宇宙间隙是想给这边的洛基和托尔一些帮助。我没准备改变什么，我只是想做一些简单的帮助。就在我站在那儿看热闹时，另一个你说我见死不救。托尼，不是我不去帮助他们，只是还没到时候。我还没把这句话说完，你就揣了我一脚。” 
　　史塔克露出一个尴尬的表情，他低头翻手上的文件，他翻文件的速度很快――一个公司的管理者在阅读能力上总是异于常人。他指指文件，问洛基：“第七十九条，你刚刚是说这个？‘进入宇宙间隙的方式可以有走、跑、跳，切不可由他人踹了屁股并摔进平行宇宙。违反该条例者将和平行宇宙中的自己交换宇宙生活。’不从者所在的宇宙将会被总宇宙平行宇宙管理局人道毁灭。我该说什么？这是什么乱七八糟的规定？” 
　　“你应该理解我为何把你变成一只蜥蜴。”洛基强调。 
　　托尼没有理睬洛基的话，他前后翻了翻那堆纸：“我依旧不能理解为何一只麋鹿要将我变成蜥蜴，听好，你欠我一次。这件事根本没什么，只要你再看一眼这些条约。”他走到洛基身边，用手指指那些密密麻麻的小字，“看看这些条约，几乎每个条约都不可逆。我指的是，发生便是发生。不可改变。比如你喝了橘子汽水就是喝了，你干了你自己就是干了，无法回到没发生的状况。但七十九条明显可逆，解决的方法也简单得要命――只要我们打开宇宙间隙而我再朝你的屁股来上一脚。”托尼耸耸肩，突然笑起来，“我有个好的想法。” 
　　
　　六十七楼研究室的门依旧需要贾维斯用复杂的指令打开。 
　　托尼、托尔和洛基走进去。 
　　他们要做一个告别，是的，一个告别。 
　　洛基在实验室的中间画起魔法阵，他说话的声音像从很远的地方传来。 
　　“哥哥，你应该和另一个我在一起，而另一个世界的托尔与我才是兄弟。这是我想要换回去的原因。那个宇宙或许能给他一些温暖，而更多的温暖应该来自他自己。每个人的身上都会出现光荣的痕迹，对此我深信不疑。” 
　　约顿海姆之王画完了魔法阵，他转过身，冲托尔笑了笑。 
　　史塔克倒了威士忌，递给洛基：“另一个你没有喝我的威士忌。” 
　　“谢谢，托尼，”洛基接过威士忌，冲史塔克笑了笑：“我是说，再见，托尼。” 
　　史塔克抬抬眉毛，做出一个不置可否的怪表情。 
　　
　　魔法与科技再一次碰撞.
　　整个实验室被孔雀绿的色彩包围。 
　　寂静以及新一轮的寂静。 
　　平行宇宙的间隙又一次打开.
　　传真机发出了嘎吱嘎吱的声音。 
　　托尼・史塔克拿着威士忌走到托尔的身后。 
　　他抬起脚。 
　　瞄准托尔的屁股。 
　　将他一脚揣进了宇宙间隙。 
　　
　　你知道的。 
　　有史塔克先生在的地方，总是有皆大欢喜。 
　　
　　FIN 
　　
　　全文完