无文案

Part 1
    夜高风清，此时的街道上已是空无一人，路灯的灯光也不是那么地明亮了，工作了那么久，早该退休了，但现在却还为这没有一人的街道照明，显得有些可笑。

    微风吹过，一个人影闪进了昏暗的街道里。

    “我说…”无人的街道，连耳]机里的声音都能听到，“就算街道上没有半个人也请你不要那么明目张胆地使用火焰好吧？检测器里可是明]明]白]白地显示着你的位置啊…”

    带着耳]机的金发男子微微笑了笑，没有回答，四处张望了后就开始继续前进，但火焰却还是在他的手心中跳跃着，完全把耳]机里的声音当成了耳旁风，就像对方不存在一样。

    “好吧，你不回答是吧？”那边的男子似乎有些气到了，“那我就不帮你拜托雨月的那个任务咯！”对方似乎很清楚他的弱点，语气很是得意；男子微微摇头，火焰消失在了他的掌心中，用完全不像是被威胁到了的语气说：“好了，我听你的把火焰熄掉了…”

     对方用无语的感觉叹了口气，不过马上又恢复了过来，似乎是早已习惯了男子这样的做法，“喂，你刚刚路经了那个人的家哦~怎么，没有想要去看看的想法？”

    男子再次不语，只是加深了微笑，停了一会以后就又开始向一个巨大的房子走去。

    “就要到了呢，我也不打扰你了，刚刚阿诺德也来了联络了，说是已经搞定了，这次的这个人可是个大人物呢，没想到会住在这么个地…”对方还没说完男子就掐断了无线电，收起了笑容，拿起胸前的十]字]架轻轻地吻下，之后像是被施了魔法一样，男子露]出了嗜血的笑容。

    在某个隐蔽地方的地下室里，刚刚与男子通话的人正无语地揉]着太阳穴，“Giotto那家伙，就不能体谅一下我吗？每天为他们的任务而奔波，这家伙还真是不讲义气！”

    “没办法啊！Giotto就是那样的嘛~”一个开朗的人走了进来，带着天真的微笑，身上穿着不合时代的古老服装，手上还拿着一支古笛。

    那个人无语地把凳子转了过来，用一脸劳累样看着进来的人，“哎，真的很羡慕你啊！什么都能看得开…”那个人说完就直接倒在了椅子的靠背上，感觉上是连续工作的好几天一样，就是少了点黑眼圈来衬托这个表情。

    进来的人找了个凳子也坐了下来，看着大屏幕上的一切，刚刚那个人侵入了大宅的监]视器，叫Giotto的人现在正处于那个大宅中，在他的前面是一个倒在血泊里的人。

    “我没什么值得你羡慕的…对了，Giotto拜托我的那个，你查得怎么样了？”

    “还能怎么样？就一个不起眼的画家画的画而已嘛，就在刚刚Giotto那家伙还路过了那个人的家呢~真没搞懂他为什么想要那幅画…”男子也看着屏幕里的一切，叫Giotto的人回过了头，用嗜血的表情对着摄像头笑了，这一笑吓到了两人。

    “喂，雨月，Giotto那家伙，不会又…”

    “我去接他，轮，你在这里等着！”被叫做雨月的那个人冲了出去，似乎发生了不得了的事了。

    “喂！”轮的头上出现了冷汗，“算了，Giotto那家伙，希望不要是真的…”



    就在刚刚他们谈论的那个不起眼的画家家里，叫做泽田纲吉的不起眼的画家还没有睡，虽然已是半夜3]点，但他却因为睡不着而一直坐在窗边画画，并且，他很不幸地看到了一抹橙色的光芒。

    “那是什么？”纲吉好奇地站到了窗边，刚刚那一闪而过的橙色让他觉得很耀眼，并且很安心，但心里却还有莫名的伤感，“真希望能把他记录下来呢~但是已经…哎，算了，要是有缘一定能够再见到的~”



 
2010-7-24 17:54 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 4楼

“Giotto！没事吧？”雨月已经看见了不远处的Giotto了，他看上去很正常，并没有一点刚刚监]视器里看到的嗜血样，雨月也先暗自安了一点心，“刚刚看到你那个样子，还以为你又…哎，没事吧？”

    “不用担心，我没事~”Giotto笑得很开朗的样子，身上也没有血渍，“任务完成了，我负责的善后也OK，这次虽然是大人物，但却意外地很好解决，不知道会不会有什么隐藏的危险呢~”Giotto拍了拍雨月的肩，示意他没有事。

    “是吗？没事就好，你刚刚那样子真是吓死我了~下次不要那样了，我还以为又…”

    “好了，都说了没事了~斯佩多呢？还有，轮他负责的善后如何了？”Giotto开始向里面走去，雨月松了口气，Giotto的样子确实是正常的。

    “斯佩多出去了…”轮从地下室里走了出来，一脸的无语样，“他走的时候还特地给你打的招呼，你居然忘了…善后问题不用担心…”

    Giotto望天想了想，然后不好意思地挠挠头，“那个时候我似乎在睡觉吧…”Giotto笑得一点愧疚感都没有，就像是理所当然的似的，雨月在一旁看着也安心了不少，担心的事没有发生当然是最好的，轮也暗自松了口气，这家伙，总是让人担心。

    “回来了就好，去喝点或者吃点什么吧！”雨月走进了反方向的一个房间里，那边似乎才是这个房子的正门，“这么晚了，大家都饿了吧？”

    就在雨月说完的同时，Giotto的肚子不争气的叫了起来，不好意思地再次挠了挠头：“那麻烦你咯，雨月~”

    “切…还好意思说，一直都麻烦人家！”轮刚刚说完肚子也叫了，脸一下就红了，不好意思地别过头去，“我才没饿呢！”

    Giotto笑了出来，这家伙还是老样子的爱面子老固执呢~~

    “行了，做好了一起吃吧~”雨月也笑了，轮的性格就是这样。

    雨月离开后，Giotto坐了下来，把身上带着的工具都卸了下来放在了一个小盒子里，不知道是什么原因，气氛一下就变得怪怪的，轮看Giotto的眼神从刚刚开始就有点带刺，似乎是有点不爽，Giotto发现了，而且似乎是习惯了，但却没有说什么，只是一直保持着微笑，自己干自己的事。

    “那幅画…”轮先开口了，按他的性格，不说点什么的话，又是这样的气氛，一定会憋死的，“我帮你调]查好了，你确定要花那么大的周章去偷那幅画？”轮有点不理解，Giotto拜托他和雨月的那幅画是一个叫泽田纲吉的不起眼的画家画的，而且还没有完成，但Giotto那天却突然拜托他们，而且他发现，那个泽田纲吉和Giotto长得很像，不是有点像，是非常非常地像，就像是一个模子刻出来的一样，如果不是发色和由不同，轮甚至会认为Giotto有个失散多年的双胞胎弟]弟…

    Giotto沉默了一会，微微地对轮笑了笑，月光透过窗子照了进来，气氛变得诡异了，“没什么啊，只是觉得那幅画很好看而已，仅此…而已…”Giotto把头转向了窗外，他的脸被月光照得发光，亮亮的，看着很美，就像一幅美丽的画一样，很宁静的感觉。

    轮觉得他真的没办法恨Giotto，他是他们的Boss，领]导着他们，但是，并不只是这些原因，每次，每次，Giotto的笑容都能治愈他，那是杀手不该有的笑容…

    安静了很久，两人都没有要说话的意思了，轮不知为什么一直没有再说话了，虽然看上去很想说点什么，Giotto则是一直望着窗外，完全没有要开口的意思，此时打破沉默的，是离开了一会的雨月，他端着三碗面回到了两人所在的房间，“很好吃的荞麦面哦~快来吃吧~”
――TBC――


 
2010-7-24 17:54 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 5楼

Part 2
    第二天了，三人都直接睡在了那个房间里，虽然很没形象，但三人都意外地睡得很熟，而且一大早，Giotto就爬了起来，看看时间也不过8点。
    
    “她要回来了吧…”Giotto近乎自言自语地说着，“今天就是那个日子了呢，终于可以见到了…”Giotto望着钟笑了出来，似乎在为今天而庆祝。这个时候轮和雨月也醒了过来，三人早已习惯了晚睡，但上班时间依旧会犯困，这是大家都会有的。

    “哈~早安Giotto，早安雨月…”轮边打哈欠边说着，脸上有微微的笑容，看样子是做了个好梦，雨月也向两人道着早安，虽然坐着睡了一晚，但似乎一点也不累，哪里像另外两人，很没形象地趴在桌子上就睡着了…

    “她要回来了吧？”雨月看着窗外的阳光说着，“轮一定很期待吧？”

    “那是当然的吧？已经有将近一年没有见面了吧？”Giotto带着点戏谑地微笑着看着轮，轮被这么一看以后马上就红着脸别过头去，不满地说：“哪有！她不过就是出去旅行了嘛，有什么好期待的…”

    “好了，不逗你了，今天的任务计划和物品的准备还是老样子，麻烦你咯~”雨月说完就去了另一个房间了，轮则是叹了口气，说：“要是斯佩多在的话我也不用一个人包揽这么多事情了…那家伙昨天居然说走就走了…”

    “是啊，斯佩多到底去哪里了？那家伙至少会说自己要到哪里去的啊…”Giotto突然想起了昨天晚上的事，明明去任务前都看见了斯佩多的，任务回来后就没看见了，真是奇怪，虽然轮说斯佩多和他打了招呼的，但他却完全没有印象，那家伙说不定是用能力骗了轮和雨月。

    轮摇了摇头，“那家伙，肯定是潜入警务总]部了，阿诺德那家伙对他爱理不理的，让他很伤心来的…真是的，早点表白不就好了？拖了这么久…”轮一副无语样，“我要去帮雨月准备任务了，你也去准备开店吧！今天不是有预定吗？你就等着我们把那幅画弄回来给你吧~”

    Giotto笑了笑目送轮离开后就出去了，出门就是一条小巷，就在小巷口上有一家店，一家不大不小的酒吧，名字叫Vongola，这家店是Giotto为了掩饰基]地而开的店，因为他本人长相的原因而很受欢迎，而今天，因为是周末的原因，这里的卡座被很多很多的女生预定了，而且要求Giotto亲自为她们调酒…Giotto并不是很喜欢这样，但今天去的时候明显心情很好。

    “啊！店主先生！您终于来了啊！这边都已经…”年轻的打工学生艰难地向Giotto打着招呼，门外已经堆了很多女生了，看到Giotto来了后一个二个都开始激动地向他招手，Giotto微笑着回应，然后向门口走去，女生们很自觉地让开了一条路，Giotto走过去时，都用兴]奋的眼神看着他，Giotto就像是高贵的王子一样，刚刚的打工学生连忙把门打开，让Giotto先进去。

    “啊！抱歉，我们的开门时间还没到哦~”Giotto突然转了过来对着女生们说，他的微笑实在是太漂亮了，“所以，可以再等一会吗？开门时间一到就会让大家进来的~”女生很乖地点着头，打工学生连忙把门关上。

    “店主先生您真的很厉害啊！我刚刚也是那么说的，但那些人完全不听…”打工学生把手上的东西放下后开始换工作服。

    “呼~”Giotto也微微擦了擦汗，“这没什么，只是那些人太…哎…还有，我说过了不要叫我店主先生，也不要用您…这样太见外了，你在我这打工也有一段时间了，没必要这么见外了！像我，就没有叫你翊君啊！”Giotto也换上了工作服，把桌子擦了擦，然后把要用的东西摆在了吧台上，翊也开始清洗今天要用的杯子之类的东西。

    “这样不好吧…”

    “没什么不好的！试下看看？”Giotto有点调]戏地看着为难的翊，这孩子很听话，也不会觉得工]资少之类的，而且很会调酒。


 
2010-7-24 17:55 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 6楼

翊很为难地看着Giotto，“诶…Giotto…先生？”翊还是很不习惯地加上了先生两个字，Giotto听了以后也没有责怪的意思，微笑着说：“慢慢习惯就好了，马上要到开店时间了，今天会很忙哦~”

    “嗯，我会努力的~”翊很高兴地笑了，Giotto也对着他笑，然后有看向了石英钟，已经是8点55了。

    “Giotto…先生…呃…”翊还是不习惯这个称呼，不好意思地挠了挠头，“今天有什么特别的客人要来吗？您…不…你看上去很高兴呢~”翊的汗都出来了，突然要改称呼当然会一时不习惯，Giotto也没有责怪的意思。

    Giotto的微笑变得弄了些，微微地点了点头，“是位非常非常特殊的客人，当然，他并不是来见我的，甚至有可能，已经不记得我了…”说到最后的时候，Giotto的脸上流露]出了伤感的表情，就像是自己的爱人忘记了自己一样。

    翊感觉自己好像不该问这个问题，本想道歉，但Giotto却摇了摇头，示意他该去开门了，然后Giotto就回到了吧台里面，开始准备调酒的材料。



    基]地里，轮正在很纠结地模拟着今天的任务，今天雨月的任务并不难，而且经过调]查，今天泽田纲吉要出门，刚刚好趁着这个时间去偷就能很顺利，而且以雨月的技术以及自己的远程支援，这种任务小菜一碟，但Giotto却还是把任务难度调到了3，只能说明那幅画对于Giotto来说真的很重要就是了。

    “轮，凌就要回来了，你不去机场接她？”雨月端着一杯茶进来了，“小心又被骂哦！”雨月把茶递给了轮。

    轮接过了茶，“谢谢…但是啊…Giotto给的任务就要开始了，而且这次这个他很重视，要是没完成的话，下场一定很惨…”轮喝了一口茶，感觉上很享受，“凌的话，听说是明天早上到，应该没问题吧，任务结束了去买点什么吧…”

    “也是呢…G那家伙也出去了，虽然蓝宝和纳克尔也跟着，但他们三个完全没办法让人放心呢…”

    “只能庆幸这次他们三个的任务很简单…”翊叹了口气，然后望了望电脑屏幕上的时间，“时间差不多咯~去准备出发吧，我先去侵入那边的电脑了，虽然技术比不上斯佩多，但再怎么说我也还算是厉害了吧~”雨月笑了笑后就出去了。


    终于忙完订座的人的事]后，Giotto在窗边坐了下来，安静的音乐让他感觉很舒适，翊正在一边收拾一些用过的杯子，忙了几乎是一上午，但实际上还有一位订座的客人没有来，这点翊是知道的，Giotto等的，似乎就是这个人呢。

    就在这时，门被拉开了，翊连忙对着门口说：“欢迎光临Vongola酒吧~”翊走上前去，礼貌地微笑着，“请问是否有订座？”

    “嗯，我是泽田纲吉，昨天订的座位。”来者报出了名字，Giotto听后立刻抬头看着门口的人，那个除了棕色的头发和棕色的眼睛以及身高外都和Giotto一模一样，翊也大吃了一惊，这个人真的长得和Giotto很像，当然还有气质，Giotto给人的感觉是明显的王者气势，但这个泽田纲吉却给人一种很温暖，很柔和的感觉，就像初升的太阳般，不冷不热，温度刚刚好。

    “啊，抱歉失礼了…”翊发现自己竟然走神了后连忙道歉，“请跟我来…”翊低下了头，不敢再看他，怕再次走神，泽田纲吉微笑着点了点头，然后就跟着翊上了楼。

    Giotto看的有些发愣了，直到他走出自己的视线，Giotto才叹了口气，他知道纲吉没有看到他，因为他竟然躲到角落里去了，脸上的微笑依然，但却不同于平时，他比起平时，多了一分温柔，“很久，很久不见了呢，纲吉，我们…有10年没见了吧？”Giotto转过身去，背对着光，微长的刘海遮住了眼睛。
――TBC――

 
2010-7-24 17:56 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 7楼

Part 3
    Giotto默默地准备着调酒的材料，放到盘子上，这个店的亮点就是店主会应客人的要求和他自己的心情而亲自给客人调酒，而且是就在客人的面前调。准备好后，Giotto端着盘子来到了楼上的第7间卡座门前，他知道这个卡座的风景很好，纲吉一定是来这里画画的。

    轻轻地敲门，里面的人像是吓了一跳，说：“请，请进…”

    推门而入，把纲吉吓到了，纲吉惊讶于这个人的样子，竟然和自己如此相像，正想开口问时，Giotto说话了：“按照店里的规定，我来为您调酒。”Giotto的微笑让纲吉安心，他想起了昨晚的那抹橙，也是那样的安心感。

    “哦，好，谢谢…”纲吉不知道该怎么回答了，虽然很好奇，但对方却不因为这个而感到不对，而且不知为什么，纲吉越来越觉得这个人很熟悉，而且是非常非常地熟悉，就像是自己曾经和他是很要好的朋友一样，不过，这个感觉似乎比朋友的感觉还要深一点。

    就在纲吉发呆的时候，Giotto已经调好了酒了，心里想着，雨月应该已经出发了吧。他并不想打扰纲吉现在的和平生活，也不指望着纲吉能恢复记忆，所以他想，至少把那幅对他和纲吉来说都很重要的画留下，这样就可以彻底断掉纲吉和他的联]系，就不会把他扯进危险的事]件里来，但他还是忍不住要见纲吉，本来可以不亲自来调酒的，但他实在是忍不住，他实在是太想念他了，所以，Giotto还是自己亲自来了，来见一见自己最爱的纲吉，这说不定是自己一生里最后一次见到他了，所以…

    “调好了，请慢用…”Giotto刚刚想走，纲吉却叫住了他：“那个，我可以请你和我说会话吗？我没什么朋友，所以…”

    Giotto有点愣住了，纲吉的这个表情让他很心疼，他差点忍不住去摸纲吉的脸，像以前那样，摸]摸]他的脸，告诉他没事，有自己在…但现在，纲吉已经忘记了自己…“嗯…”

    沉默，一直都是沉默，Giotto觉得这样就好，就算是只能这样也足够了，但纲吉不是，他捧着酒杯慢慢地品着酒，一直在想到底要怎么开口，说点什么，这样的气氛让他觉得尴尬，明明是自己让别人留下来陪自己说话的，却完全不知道该说些什么，而且看着Giotto闭目养神的样子，纲吉一点也不敢开口打扰他。

    像是下了很大的决心一样，纲吉终于开口了：“那个，你叫什么？我是泽田纲吉…”

    “Giotto，Giotto?Vongola，叫我Giotto就好。”Giotto睁开了眼睛，注视着纲吉那褐色的大眼睛，那眼睛和自己不一样，没有一点杂质，哪里像自己，早已染满了鲜血，“那么，我可以叫你纲吉吗？”

    “诶？当然可以！”纲吉有点紧张，但当别人认真地看着自己的眼睛时，避开总是不好的，所以，纲吉也看着Giotto的眼睛，Giotto那金色的眼睛充满了温柔和伤感，纲吉感到了不解和安心，为什么这个人要用这样的眼神看着自己，纲吉感觉自己明白，但又感觉不明白。

    简单的问话以后，两人又回归到了安静的气氛中，纲吉觉得自己很失败，这种事情，一个20岁的人怎么会处理不好？虽然刚刚成年没多久，但也算是成年了啊，怎么还能像个小孩子一样啊？“那…那个，这个酒很好喝啊！”纲吉本来想问对方的家乡什么的，看看是不是老乡，结果问出口却成了这样，纲吉对自己都无语了。

    Giotto听了以后觉得想笑，他知道纲吉想问的并不是这个，真正想问的问题也许不太好说，或者纲吉会下意识地认为那是不应该提起的，所以没有问出口。

    纲吉发现对方完全没有要说什么的意思时开始有点失望，是自己的话多很烦人吗？为什么这个人完全不主动说话，能不说的时候就不说，被讨厌了吗？哎…

 
2010-7-24 17:56 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 8楼


    看着纲吉失落的样子，Giotto也开始有点不忍，但他也不敢开口，怕一开口就说出什么关键的字眼让纲吉的记忆苏醒，那样的话，就会把纲吉扯进麻烦事中，还有遇到危险地可能，所以Giotto才一直忍着没有说什么。

    “就当是耳旁风好吗？一直没人可以听我说，憋在心里很难受，所以一直希望能有个人听我说，你能当我的听众吗？”纲吉的表情已经不是刚刚开始那种开朗的表情了，脸上有点失落有点担心。

    “嗯，你说吧，我听着…”Giotto微笑，他用自己最温柔的表情看着纲吉的眼睛，直直的注视着他，像是想要分担对方的痛苦一样。

    “谢谢…”

纲吉是个孤儿，从有记忆开始就住在一所孤儿院里，那里收留了很多的流浪儿童，因为穷的原因，大家老是为了食物打架，抢东西，老师们也没法管，很多孩子都被抓伤打伤，纲吉也不例外，但总是有个人挡在纲吉的前面，帮他，保护着他，纲吉每次看到这个人时，心里都会有阵温暖的感觉，但后来不知为什么，那个人走了，头也不回地走了，离开了这个地狱一般的地方，看着他的背影，纲吉的心开始痛，那是喜欢的人离开时的心痛，虽然那段记忆是那么地清晰，但是偏偏那个人的脸，那个人的样子，纲吉全都不记得了，忘得一干二净，就像本来就不存在过一样，但是到了现在，已经过去了10年，纲吉也还是记得，他的心也还是会痛，一想到那个人离开的背影，纲吉的心就会痛。

纲吉出来旅行一是为了画画赚]钱，二是为了寻找这个人，他知道，那个人不是抛弃了他，不知为什么他就是知道，就像曾经约定过一样，所以他一直都没有放弃，他相信总有一天还能再会…

    听着听着，Giotto就开始自责，但他忍住了说对不起的欲]望，忍住了要将纲吉揽入怀中的欲]望，只是静静地听着。

    “我…很怪吧？明明不是认识了很久的人，就把自不愉快的记忆全部说给你听…”纲吉的脸上虽然挂着微笑，但在Giotto看来，这个微笑简直比哭还难看，“抱歉…”

    “你不用说对不起…”[说对不起的应该是我…]“你能把自己的事告诉我，我很高兴…”[我想替你分担痛苦，但…]

    “谢谢…真的很谢谢你！能做朋友吗？”纲吉换上了真挚的微笑，认真地问着Giotto。

    “嗯！”Giotto也回了纲吉一个微笑，他知道自己现在无法和纲吉做朋友，就算纲吉原谅他，他自己也不会原谅自己的，所以只是回答了一个“嗯”…
――TBC――

 
2010-7-24 17:56 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 9楼

Part 4
    已经到了夜幕时分，虽然按理来说酒吧现在才应该开始营业，但Vongola酒吧却已经关门了，很多路过的女生都会忍不住向窗户里看，看看那个传说中的店主在不在，但这里的玻璃很特殊，她们无法看到里面。

    翊正在很辛苦地收拾着桌子和被子，Giotto则在一边看着窗外想心事。

    “Giotto…先生…”翊感觉到了奇怪，平时的话Giotto是会和他一起收拾的，但今天却没有，看得出来，他明显没有那个心情，“今天的那位客人和您…你长得好像啊！听说世界上会有3个和自己长得几乎一样的人，你们长得那么像，又相遇了，那一定是缘]分！”

    Giotto望向窗外叹了口气，“缘]分吗？”是呢，自己和纲吉真的很有缘，但这份缘，却是害了纲吉，不想让纲吉受伤，自己又无法下定决心彻底和他断绝联]系，今天他们又再次相遇，Giotto虽然知道翊接到了纲吉订座的电]话，知道他会来，但自己却没有阻止，反而期待着，期待着与纲吉的重逢，自己果然还是太懦弱了吗？没有纲吉的微笑就不行吗？

    “Giotto…先生？”翊返现Giotto露]出了以前从没有露]出过的表情，感到了好奇，但他知道那个表情并不是什么高兴的表情。

    “啊，打扫完了的话就回家吧~”Giotto回过神来，微笑着对翊说，但那个微笑，真的…很难看，“今天的客人真的很多呢~~”Giotto故意躲开了翊询问的眼神，看向窗外，他知道，以后只要纲吉没有什么事，就一定还会来，心里的期待又升了起来，Giotto摇了摇头，[自己的觉]悟还不够吗？]

    “啊，哦…”翊也没敢追问，自己虽然没有什么经验，但大概也能看出来，现在不是追问的时候，说不定还会说出什么不该说的话来，“那我就先去换衣服了，明天见，Giotto先生！”道别后就匆匆地去了更]衣室。

    Giotto在翊走了以后就颓废地坐在了椅子上，带着一点不安地揉]着太阳穴，这时，电]话响了，“喂，什么事？”

    “哦，是吗？谢谢你们了…我还要在店里待会儿，你们先吃吧，不用等我…”说完就挂了，叹了口气后Giotto从吧台下面拿出了一瓶葡萄酒，上面标注着明显的日期：1527年。



    “喂！”轮无语的听着电]话里的声音变成了忙音，“今天那家伙有点怪怪的呢…”

    雨月也担心地看了看窗外，从这里刚刚好可以看到Vongola酒吧，里面还亮着淡淡的灯光，“Giotto从来没有说过，他的过去…也许，是遇上不该遇上的人了吧…但总觉得，又不像是…”

    “雨月…”轮无语地看着雨月说些他听不懂的话，“什么该遇上不该遇上的？吃了饭还要去买明天用的东西啊…那家伙的 ‘欢迎回来’会…虽然说不上期待，但她要回来了的话…”轮的脸上出现了笑容。

    雨月也笑了，[这个家伙还是老样子呢，但是Giotto…究竟发生了什么吗？]



    “突然觉得很浪费啊…难得弄到手的好酒…”Giotto刚刚准备开瓶子就发出了这样的感慨，叹了口气后就把瓶塞拔了下来，“算了，再好的酒也是给人喝的啊…如果这样就能好一点的话，再好的酒也…不过好像谁说过不能喝来的…算了…”



    “我回来了…虽然这里除了我就没有其他人了…”纲吉一回到家就说出了惯例的一句话，边叹气边把鞋子换好，然后把包扔到了椅子上，最后，一头扎在床]上开始郁闷，“明明才第一次见面，明明才认识了一小会，明明连对方的一切都还不知道，我就这样把自己的事告诉了他…我到底是怎么了？为什么会…”纲吉无语地自言自语着，确实，他本来就没想过会把自己的事情告诉别人，但今天他却说了，而且还是对一个刚刚认识了一天不到的人…“果然脑子出问题了吗？但是…我还是第一次遇到有那么温柔笑容的人那，说不定是个大好人呢~”纲吉不知道的是，Giotto那么温柔的笑容是只对着他一个人的。

 
2010-7-24 17:57 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 10楼


    安定了一下心情以后，纲吉决定开始做每天必做的事情，但他却发现，那幅画不见了，就像从来没有存在过一样，连一点痕迹也没有，就这么消失了。

    虽然报了警，但纲吉却知道，没希望了，靠这些警]察的话，是没有希望的了，不知道为什么，他就是知道，不过也确实如此，警]察们并没有把这件事当回事，感觉上就是：[不过是幅画嘛，至于吗？]的样子。

    半夜，警]察们也因为找不到半点线索而回去了，纲吉叹着气回到了家里，那是很重要很重要的画，但他却弄丢]了，他现在有种自己可以去死了的冲动，[明明答应过他，要好好保管这幅画的，虽然还没完成，但是，但是！]纲吉感觉到眼睛有点湿]润了，[自己还真是弱啊，连幅画都保护不好…]



    “我还真是弱啊，连自己唯一的最重要的人都保护不好，还谈什么Boss啊？虽然很想说传位算了，但那是不可能的，这是我的宿命呢…”Giotto举着杯子，里面荡漾着紫红色的液]体，他的脸上充满了倦意，“我们是悲命者…呵呵，纲吉，我们还是逃不掉吗？至少…”没说完就又是猛的一口，Giotto的酒量虽然很好，但这么一瓶相当有年代的葡萄酒就这么灌了下去的话，就算是Giotto也会有点不行的。

    轮和雨月已经开始担心了，Giotto这么久都不回来，而且那里基本上什么都没有，要是着凉了怎么办，明天有P]arty不说，还有阿诺德说的任务，轮不耐烦了就直接冲了过去，“喂，轮！你这样过去Giotto会…”

    “我才不管那些！那个该死的，难道就不知道我们会担心吗？”轮气冲冲地冲进了酒吧里，进去就看见Giotto正在很有兴致地喝酒，“Giotto…”

    Giotto就像才发现轮一样，微微笑了笑，问了一句：“这酒不错，一起来喝吧~”

    “喝…喝个头啊！我和雨月很担心你啊！还有，那不是明天P]arty用的酒嘛！”轮已经气得不行了，脸都气红了，“Giotto你…”

    “啊，是吗？抱歉，已经快要喝完了诶…”Giotto用完全没有抱歉的意思的表情看着轮，就像是在说：[这是我的酒，我想什么时候喝就什么时候喝]的样子。

    “Giotto！”
――TBC――


 
2010-7-24 17:57 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 11楼

Part 5
    “啊，还是这里的天空更让人安心呢~”



    “Giotto！拜托你快点好吧？就要到时间了！”轮无语地看着悠闲地打着领带的Giotto，一点也不像是快要迟到的人的样子。

    雨月在一边无语地看着这两个人叹气，Giotto这样散漫也算是天生的了，反正迟到了只有轮会遭殃，所以Giotto才能这么悠闲呢…“对了，斯佩多说一会就回来，阿诺德也发了信息说是会来的，还有蓝宝他们，似乎对错过P]arty这件事感到很可惜呢…”雨月边准备着食物，边说着。

    “是吗？看来医生的魅力还是很大的嘛…”Giotto终于打好了他的领带，“快走吧轮，要迟到咯~”说完后，雨月明显看到轮的头上暴起了青筋，哎，也不想想是谁导致的快要迟到这个局面。



    “呃，那家伙，迟到了3分钟了诶！怎么还没来？”一个一身医生装的女子站在一堆行李旁边不耐烦地看着表，她似乎很不喜欢别人迟到。

    看着不远处奔过来的轮，女子的头上暴起了青筋，等到对方跑到了自己的面前后直接抬手用]力地向某个方向挥去，一个爆栗出现在了轮的头上，“迟到了3分钟！真是的，一点长进也没有！”

    “抱歉啊，凌，我出门的时候耽误了一小会…”Giotto带着抱歉的表情走了过来。

    “就是因为他，凌！他…”

    “真难得啊，你居然会来接我，平时除了任务连门都不怎么出的人，今天居然主动出来了呢~发生了什么吗？”凌直接无视掉了轮，轮直接石化掉。

    Giotto别过头，像是要掩饰什么一样，然后又转过头看着凌说：“没什么，只是觉得一年没见了，所以就来了啊~”Giotto脸上的表情还是有点不自然，不过要瞒一般人还是没问，但现在在他面前的偏偏是自己组]织里的医生，而且还是个不只是治伤的医生。

    凌微微笑了笑，“没事，先回去吧，听轮说，你们为我办了P]arty，很期待哦~”

    “凌，你怎么这么偏袒这个家伙啊！”轮感觉到了明显的不公平，凌从来不会因为什么事情而打Giotto，但却常常打他，其实准确的说，是凌只打轮，组]织里的其他人，她也不会打的。

    一路上打打闹闹地回到了基]地里，斯佩多和阿诺德也已经来了，斯佩多常常有意无意地向阿诺德那边瞟，但阿诺德却只是闭目养神，雨月则在忙着准备P]arty的东西，这大屋里，从轮和Giotto去接凌开始就变得异常的安静。

    “我回来咯~好久不见了呢，雨月，斯佩多，阿诺德~”凌向三人打着招呼，雨月微笑着回应着，斯佩多也微微笑着，但感觉上那个微笑还带着点危险地味道，阿诺德睁开眼看了一眼后又闭上眼睛开始养神，“大家也都还是老样子呢~”



    纲吉已经躺了一天了，从昨天晚上画失踪开始，一直到今天傍晚，纲吉一直都没有睡着，只是这样躺着，没有吃任何东西也没有喝什么，只是这样躺着。

    [到底该怎么办，那幅画真的很重要啊，为什么小偷会看上一幅没有完成的画啊？明明在那个柜子里还有很多已经完成了的画啊，没有完成的话，也变卖不出去吧？而且只偷了那幅画，连钱都一点没动…到底为什么啊？]纲吉想不明白，也不可能想明白，他也知道自己不可能明白，只要自己的记忆还是不完整的…因为自己连那幅画为什么很重要都不记得了，像是被刻意抹去了一样，记忆里没有详细的，只有一个小小的片段，就是那个人和自己约定，一定要好好保管这幅画，除此之外就什么都没有了。

    “也许是我和他的缘]分尽了吧…”纲吉呆呆地看着天花板，“但…总觉得还会再见到…总觉得…”说着说着，纲吉的脸上露]出了微微的笑容，连他自己都未察觉的微笑。

    “去问问Giotto好了~总觉得他很可靠呢~”纲吉坐了起来，但意识到自己在说什么后立马脸红了，“我在想什么啊！明明我们还算不上很好的朋友啊，怎么又想把这件事告诉他啊！”用]力拍了拍脸，纲吉的脸红也消了下去，“这种事情怎么好意思麻烦Giotto啊！还是要靠自己才行！嗯，泽田纲吉，你要振作！”


 
2010-7-24 17:58 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 12楼

“那么再见咯~”凌向准备走了的阿诺德和斯佩多道别，Giotto正一个人坐在屋顶上吹凉风，轮已经因为喝多了而趴在桌子上睡着了，雨月正在收拾餐具什么的。

    凌回来看着这副惨样，都有点无语了，“不就是个小小P]arty吗，至于喝那么多吗？还偏偏酒量那么差，而且那么好骗…哎，真是一点没长进啊…”凌不知不觉露]出了微笑，“雨月，我先把轮扶到屋子里去，马上出来帮你！”

    “嗯~”雨月微笑着目送凌，这两个人也还是这么恩爱啊~雨月很高兴看到大家都开心的样子，但Giotto变得有点消沉的事还是让他很在意，据说以前Giotto受了很重的伤，凌给他做手术时，他说出了一些事，一些关于他的过去的事，这样的话，凌应该就知道Giotto消沉的原因了，所以雨月也稍稍放心了。

    “那家伙又长胖了…”凌回来了，开始帮雨月收拾桌子，“话说今天的酒不是很合我的胃口啊，不说说是特地准备的吗？怎么味道还这么扫兴呢？”[要是被她知道原来那瓶被Giotto偷喝了的话，说不定会爆掉这栋房子…]“呐，雨月知道吗？”

    “啊，我去洗碗了！”雨月连忙逃掉了，这个医生虽然算不上什么打架能手，但她终归是个医生啊，穴位什么的，打哪里最痛这种事…据说轮曾因为惹到了她而导致了一周多都没办法动…

    凌奇怪地看着雨月走向厨房，也没有追问，开始认真打扫起来，而Giotto已经将近睡着了。



    某条灯光超暗的路上，阿诺德正在向家走，但斯佩多却一直紧紧地跟着他，让他很不爽，再加上刚刚那家伙说的话。

    “我对你没有兴趣。”阿诺德用最最平静的语气回绝着斯佩多。

    斯佩多加深了微笑，还带着“Kufufufu”的声音，“那么，我可以知道理由吗？”

    “我对你这样的弱者没有兴趣。”

    “是吗？”

    “再不走的话就咬杀你！”说着就已经拿出了武]器。

    “呼呼，警务部副部]长就这样随随便便拿出武]器对着一个平民？好了好了，我走就是了~”斯佩多转过了身，开始向和阿诺德相反的方向走，用自己才听得到的声音说：“你不过是…”
――TBC――


 
2010-7-24 17:58 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 13楼

Part 6
    又是一个安静的夜晚，但这次没有风，安静地不像话，纲吉正坐在窗边郁闷，已经过了好几天了，但那幅画却完全找不到，警方也已经对他不耐烦了，自己要是再去的话，说不定会被赶出来…

    “哎，难得今天夜景不错，结果却没有心情呢…”纲吉看着外面的灯光，市中心还亮着灯，那是未关门的夜市小店，虽然小，但灯光却意外地好看，那边的路灯也闪耀着耀眼的光芒，哪里像这里的，无精打采…纲吉只是觉得这样的景色，这样城郊分明的景色实在是有点令人伤感罢了，“下一次去哪里好呢？”



     Giotto此时正在马路上狂奔，不是在追什么，也不是被什么追了，而是为了不留下多余的痕迹，“喂，今天的任务比较困难，你不要轻举妄动！”耳]机那边传来的依然是轮的声音，但这次明显带着紧张的气息。

    Giotto在一个小巷子口停了下来，“没问题，这边没人，也没有明显的人类生命反应。没想到那群人居然住得那么近，真是不想活了！”Giotto的语气中带着不屑，“这次这个人的罪名是什么？”

    “贪]污，行]贿，曾经为了钱和地位把自己的妻子给卖了…这种人]渣早就该死了！”轮的语气中也带着点愤怒，他们的任务目标都是有不干净背]景的人或者物，而且有阿诺德帮忙掩盖，给目标施加罪名，再加上因为某种原因，这个组]织里就只有轮和凌没有能力，所以他们的任务一般都很顺利，只要不留下]任何痕迹就好，只要不被警卫队抓]住就好，其他的都不用担心。

    “哼…”Giotto明显也有点怒了，“最近总是这样的目标呢，阿诺德那家伙…看不惯贪]官就直说！”Giotto已经要到达目的地了，这次又经过了纲吉的家，但这次Giotto没有点火，所以纲吉没有看到，只是感觉好像有什么过去了，却看不清。

    斯佩多在基]地里很轻]松地就侵入了那个大宅的保安系统，然后]进行修改，轮在一边看着，顺便帮忙把任务模拟数据、地图和一些资料输给Giotto，“我们就不打扰你了，马上就开始吧，今天的工作，希望能顺利结束啊…”

    “知道了…”Giotto把耳]机]关掉后打开手]机开始观看地形图，这里的构造并不复杂，Giotto也很轻易就找到了卧室，[哎，明知道最近有很多贪]官啥的被杀，这些人也还是不加强警惕啊…自己房子的构造图居然这么轻易就泄]露到了网上，又不是要拍卖…]Giotto在窗外无语地看着睡得正香的胖子，[就是他了吧？这种人就算杀了，我的良心也不会不安的…真是活该…]

    就在Giotto准备进去杀人的时候，强烈的灯光突然照向了Giotto，“切，果然还是怕死吗？这些该死的贪]官…连这种程度的警备都找来了…算了，就算是我太看轻他们了吧…”Giotto眯着眼看清了来者，那是警务部的人员，“放下武]器投降！你已经无路可走了！”突然狂风大作，Giotto愣了一下后，嘴角勾起了一抹微笑，[连直升机都弄来了，这些家伙…]“我再说一次！放下武]器投降！我们已经包围了这里了！”

    “Giotto…”耳]机突然又传来了斯佩多的声音，“今天就到此吧，我会告诉他任务失败的…”

    Giotto嘴角的笑更浓了，“不用了，我会完成任务回来的！”就像是索要玩具的小孩子一样，Giotto露]出了调皮的表情，“就是要这样才行嘛！”突然间，表情变为嗜血的，“不这样就不好玩了！”



    斯佩多和轮正想办法再次连上那边的监]视器什么的，但无奈于那边已经被警卫队控]制，监]视器什么的早就被]迫关闭了，所以也没办法了，就算有斯佩多的能力在，没有电的机器也是不会动的。

    “啊，那家伙又把任务当玩的了…”轮无语地说着，凌走到了他的背后问：“断掉之前你们看清有多少人了吗？”雨月也在一边看着，随时做着出发的准备，去支援Giotto。


 
2010-7-24 17:59 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 14楼

轮摇了摇头后继续尝试连接附近的监]视器，“现在已经是完全联]系不上了，那边的电磁波也被屏]蔽了，一定是因为是条大鱼，所以才会连这种东西都用了的吧…”



    听到嘈杂声的纲吉来到了另一扇窗前，从这里能明显看到那边的情况，但无奈于那边打着大灯，完全反光看不到就是了，“哎，这么晚了，发生了什么吗？”纲吉很好奇，这样强烈的聚光灯，到底是用来干什么的，而且还是大半夜打出来，但是纲吉感觉到了，一种不好预感，似乎那边会发生什么不好的事一样。



    Giotto现在的样子已经完全不同于平常了，脸上的笑容变得有点扭曲，眼中充满了血]腥，似乎只看得到杀]戮，不过刚刚Giotto戴上了备用的面具，所以其他人看不见就是了，而且他的手上已经沾满了鲜血，当然那不会是他自己的，是那个目标的，刚刚那个目标自己愚蠢看见Giotto被包围就得意忘形了，自己走了出来，被Giotto用手贯穿了他的心脏，这个景象吓晕了好几个警务部的人员，还有很多都差点吐了出来。

    “不要做无谓的挣扎了，出来投降吧！”站在最后方的那个人对着扬声器说着，Giotto冷笑了一下后就闪进屋子里了，那个人挥了挥手，示意前方的人员跟进去，但那些人刚刚进去就传来了惨叫]声，然后几具尸体就被扔了出来，那些尸体都是刚刚进去的人的尸体，已经是惨不忍睹了，脸上的表情充满了恐惧。

    “他是杀人魔吗？”那个人的头上出现了冷汗，这样的对手他还是第一次遇到，他感觉Giotto就像是失控了一样，这样的做法根本不像是一个杀手，不过他会这样想也是正常的，毕竟此时的Giotto确实不是平时的他了。

    [喂！谁让你擅自出来了！快点回来！]Giotto的心中传来了一个声音，“少罗嗦，本大]爷难得能出来一次，你无法下手杀的人，就由本大]爷来帮你吧！”Giotto像是在对心里的另一个人说话一样说着。

    处于心里的那个人似乎有点无语，[你这样大开杀戒有什么好的？杀人就有那么好玩吗？]处于表面的人勾起了嘴角，“不是好玩，本大]爷才不是小孩子，是爽哦~看着那些人绝望的样子，很爽哦~你不是也这么觉得才去当杀手的吗？”

    [我才不是那种人！会去当杀手…你也知道原因的吧！把身]体的控]制权还给我！]

    “什么还不还的啊？这也是本大]爷的身]体啊，别忘了本大]爷是你的另一个人格！想快点结束的话，就乖乖的不要打扰本大]爷了！”



    基]地里轮已经急得到处走动了，凌和斯佩多虽然看似冷静地坐在那里，但心里也是很担心的，可他们不能轻举妄动，刚刚已经派雨月去探查情况了。“千万千万不要出事啊！”轮不自觉地念叨着。

    “轮，我听雨月说，上次任务，Giotto他又…”像是刻意避开什么词汇一样，凌在这里停住了，顿了一下后又说：“是真的吗？”

    轮看向凌，两人都是一脸的担心样，“嗯，应该不是我们看错了，但回来的时候他是正常的…”

    “呼…”斯佩多出了一口气，“我继续看看那附近有没有能用的监]视器一类的，你们再想想对策吧！”



    “这是…怎么回事？”
――TBC――


 
2010-7-24 18:00 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 15楼

Part 7
    “这是…怎么回事？”因为好奇和不安感而跑了出来的纲吉看到的，是非常血]腥的一幕，大宅的前门前躺着数具尸体，血撒了一地，而还活着的警务部人员全都拿着枪，带着恐惧的神情望着大宅里面，似乎里面有个鬼一样。

    天上的直升机放下了梯子，好几个警务部人员从直升机上下到了大宅的房顶上，准备从楼顶上倾入，但刚下去没多久，就又有几具尸体被扔了出来，纲吉看到这个场面差点吐了出来，但他忍住了，而且，他能明显感觉到不安，而且是越来越明显。



    “怎么样雨月？”基]地里轮用无线电联]系着雨月，受屏]蔽系统的干扰，信号并不是很好。

    “该怎么说呢，情况没有我们想象的那么糟，Giotto有压倒性的实力，但这个样子，我感觉，他又…”、

    “连雨月也这样认为吗？凌也是这样认为的，如果…”

    “等！那是…”

    “怎么了？发生什么了吗？”

    “不，那个孩子…Giotto上次拜托的那幅画的原主人，为什么会在那里？”雨月现在正处于一栋距大宅不远的楼顶上，他看见了离现场很近的纲吉。

    “那个孩子是…”凌询问着。[不会是…]



    Giotto现在正无聊地坐在沙发上，玩]弄着刚刚那些人带进来的枪，“话说这些人的装备倒是越来越好了，但是诶，技术却越来越差了呢~”

    [警务部里算是厉害的也就只有阿诺德了，其他人…先不说技术，光实战经验就少得要命…]

    “哼，连唯一的厉害人物也站在这边吗？”

    [话说，你的名字…]

    “名字？本大]爷还没想过这个问题啊…本大]爷的名字就叫乔托好了~”

    [乔托啊…]

    “本大]爷就像他们一样，叫你Giotto好了。差不多也该结束这个无聊的游戏了~”乔托站了起来，伸了个懒腰，嘴角勾起了邪邪的微笑，扔掉手上的枪后就开始向外走去了。



    纲吉突然感觉到心跳开始加速，不知道为什么，心跳变得很急速，不好的预感在他的心中升起，“到底要发生什么了？为什么…”纲吉正在试图进入大宅，但他根本无法接近，警务部的人员虽然还没有发现他，但若发现了就完了，纲吉知道，被发现了的话，一定会被抓去的，所以一直都小心翼翼的。

    “喂！”雨月突然出现在了纲吉的背后，抓]住了他的肩膀，“不要过去，那边很危险啊！”

    纲吉吓了一跳，转身一看，更吓了一跳，因为雨月穿着一身古式的服装，吓得纲吉以为鬼来了，“呃…”但感觉到对方手上传来的温度后，纲吉确定了这个人是人类这件事，但还是受到了惊吓，平定一下后，纲吉问：“你是谁？为什么会在这？还有，里面发生了什么，为什么会有这么多的警务部人员？”

    雨月微微愣了一下，这个孩子大概已经猜到了里面发生的事了，“我的同伴，朋友在里面，我是来救他的。”雨月知道自己说严重了，Giotto根本不需要他救，他只不过是来接应他的，而且，如果Giotto真的失控了的话，他还有要让Giotto吃下镇定剂的任务。

    纲吉微微笑了笑，但那却是苦笑，对方只回答了他一个问题，但这一个问题也足以说明一些事情了，说不定眼前这个人还是黑]帮的，但纲吉也没有说什么，只是点了点头，问：“你不进去？我总感觉要发生什么了…”

    雨月吃惊地看着纲吉，他只知道Giotto的感觉很准，但这个孩子的感觉似乎和Giotto一样准，“现在还不是时候…”

    就在两人谈话的时候，警务部人员突然大叫道：“出来了！他出来了！”就像见到了鬼一样，他们的声音里充满了惶恐。


 
2010-7-24 18:00 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 16楼

   “出来了又怎么了？”一个带着极其不爽的感觉的声音说着，雨月听到这个声音后颤了一下，纲吉并没有注意到这点，只是想要看看围墙里发生了什么，“不想死的话就快点滚开！本大]爷心情正不爽呢！”

    “我要进去！”纲吉突然转过来对雨月说，雨月惊讶地看着纲吉，“不知为什么，心跳得很快…我能感觉到，我必须去，不然的话，就会有让我后悔终身的事发生了…”

    不顾雨月想要阻拦的举动，纲吉向正门处冲了过去，外围警务部的人都已经到内部支援去了，而且本来晚上就没什么人，所以他们也不担心过多，所以纲吉很容易就过去了。

    “射杀他！给我射！”那个指挥官的脸上也有着惊恐的表情，纲吉听后紧张的向里望去，里面那个戴着面具的人给他一种熟悉感，那个人正很轻]松地利]用周围的物品躲避着子弹，纲吉只能惊叹于那个人的身手。

    [为什么不安感会这么地…明明没有发生什么啊…为什么？]纲吉捂着自己的胸口不解地想着，但现在的情况不容他多想，那个人准备跳墙了，纲吉的头在这时痛了起来，感觉上自己失去的记忆里似乎曾经有过和这个画面很相像的画面，他的腿就那么不听话地动了起来，挤开前面的警务部人员，不顾周围人的呼喊和阻拦，就那么冲了上去，乔托也注意到了，不觉回过头去看，就在他看到纲吉的同时，瞳孔收缩了，红色的花朵绽放于纲吉的腰间，他帮乔托挡下了一发子弹…

    “啊！！！！！！！饶不了你们！”Giotto夺回了身]体的主动权，愤怒已经占据了他的眼睛，接住就要倒下的纲吉后，手上燃起了愤怒的火焰，只是一瞬间，整个大宅就烧了起来，连退路都完全封]锁掉了，天上的直升机也被]迫撤离，警务部人员马上联]系了救火人员，但就在他们匆匆赶来灭掉火焰后，却怎么也找不到那个杀手和那个冲进去的人的影子，连尸体也没有。



    手术室的灯光从刚刚开始就一直开着，门口坐着满脸担忧的Giotto和雨月，雨月虽然有很多疑问，但他知道这个时候不益询问，也就没有说话，Giotto则是从把纲吉带回来起，就一直在自责，自己又一次害他受伤了，而且又是这样的情况。

    没过多久轮出来了，他的手套]上沾满了血，那是纲吉的。“怎么样？”Giotto激动地站了起来，直直的望着轮，轮微微叹了口气，说：“已经脱离生命危险了，子弹也已经取了出来，现在凌正在做伤口的处理…”

    “哈…”Giotto大大地出了口气，纲吉没事真的是太好了，要是纲吉出了什么事的话，Giotto一定会自]杀的，“谢谢，轮…”
――TBC――


 
2010-7-24 18:01 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 17楼

Part 8

    “不要走！拜托了，不要走！不要带走他！”一个孩子正坐在地上哭，他抓着一个大人的裤子，希望他们放过那个被抓着的男孩子。

    [这是什么？为什么会感到如此的熟悉…那个孩子…是我？]纲吉仍处于无意识状态，因为一点轻微的刺]激，纲吉的记忆刚刚苏醒了一点，[那是我的记忆吗？但为什么我连一点印象都没有？只是感觉上，很悲伤…很痛苦…]

    “哼！像你这样没有任何才能的人早就该死了！”那个男人说着，俯视着纲吉，“真是恶心，快放开！”男人用]力甩了甩腿，把纲吉踢了出去，那个被抓]住的男孩子看见纲吉被这样对待后开始挣扎：“放开我！快放开我！”

    [那是谁？看不清脸，是谁…]

    “嚯~你忘记了我说过的话了？小心这里的人都会因为你而没命哦~”

    那个男孩顿时不说话了，低下头去，紧紧地咬着嘴唇，纲吉能感到他的不甘心。

    [为什么…]

    那些男人准备带走他时，一个男人突然举枪对着纲吉，说：“这就算是你刚刚反抗我们的惩罚！”男人不顾他慌乱的嘶吼，扣下了扳机，纲吉的左腿被射中了，血飞]溅了出来，撒的到处都是…

    “你也差不多该反抗一下了吧？”一个声音在纲吉的脑中响起，听起来像是自己的声音，但又稍稍有些不同，那个声音里带着明显的恨意，但就在纲吉想要去询问是谁时，周围开始变白，他能感觉到意识开始回归到身]体上了，自己就要醒来了，但还不想醒来，想知道刚刚那是什么，伸手去抓，却又抓不住，无力地像一片飘落的树叶，挽不回……

    “哦！你醒啦！”轮正在倒水，却发现床]上的人正试图坐起来，“快躺下！”轮像吓到了似的扶着纲吉让他躺下，“你伤的很重，不要乱动，会扯到伤口的！”轮在纲吉躺下去后去拿了一杯水给他喝，杯中插着吸管，这样方便纲吉躺着喝。

    [是这个人救了我吗？得好好感谢他啊…]纲吉这样想着就说了出来：“那个…”纲吉并不知道他叫什么，也不知道该如何称呼，轮看了他一眼便知道他在为难，“轮，这是我的名字，叫我轮就好！”

    纲吉点了点头，说：“轮桑，谢谢你，是你救了我吗？”纲吉很礼貌地说着。

    轮愣了一下，挠了挠头，不好意思地说：“啊，不是我救的你，是我的朋友…”

    “醒了吗？”这个时候凌进来了，看到纲吉已经醒了，而且貌似没有什么大碍，也就松了口气，“到换药的时候了，轮，去把东西拿来！”凌目送轮离开了以后，又看向了纲吉，“你叫泽田纲吉是吧？我是凌。”

    纲吉打量了一下眼前的这个人，穿着白大褂，应该是个医生，那么救了自己的也许就是她了，“嗯，凌小]姐，谢谢你…”

    “没必要道歉，我的朋友也被你所救，所以，算是扯平了吧…”凌说着看了看钟，笑了笑，“等你的伤好了，我们就送你回家…”

    轮回来了，手上端着纱布，酒精什么的，“这些都还没开过封，凌，你确定是这些？”

    “废话什么？我们这又不是医院，这些东西会是新的也是正常的吧？”凌瞪了轮一眼后就开始帮纲吉换药，“会有点痛哦，忍着点…”纲吉点了点头，他有点不明白了，为什么这两个人会对自己这么好，由于纲吉自己一个人在社]会上过得久了，也就知道了人的冷淡，这样热心的人自己还很少能遇到。

    “为什么…”纲吉不自觉地说了出来。

    “怎么了吗？”轮奇怪地看着发愣的纲吉问着。

    “没，没什么！”

    “因为我们的那个朋友拜托的啊，他说害你变成这样很对不起…”凌听到了纲吉的自言自语，也就回答了他，她知道Giotto确实很自责，想要亲自给纲吉道歉，但他却害怕纲吉恢复记忆，所以也就只有拜托凌说了，“他很自责，因为害你受伤…”


 
2010-7-24 18:02 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 18楼

    纲吉愣住了，才想起自己都不知道自己为什么就那么冲了上去，感觉上那个人似乎对自己来说很重要很重要，重要到了自己可以用生命去保护他的地步，但是为什么自己会这样？明明完全没有关于那个人的记忆却会有这样的想法，若果是这样，那么自己就本应该有关于他的记忆，但却没有，再加上刚刚梦里的那个片段，自己的记忆似乎丢失了一部分…纲吉越想越不明白，到底是什么原因让他失忆，到底有什么不好的事发生了…

    “那个…凌小]姐…”

    “叫我凌就好，没必要那么拘束~”凌头也不抬地边给纲吉换药边和纲吉说话。

    “哦…凌…”

    “什么？”

    “我感觉自己好像失忆了，准确地说是小时候的一段记忆不在了…但是为什么…”

    “可能是外界原因，也可能是自身原因…”凌换好药以后正视着纲吉，“外界原因的话，可能就是谁用一些手段刻意隐藏了你的记忆，自身原因的话，可能就是你自己选择遗弃了那部分的记忆…”

    纲吉摇了摇头，仔细想了想后觉得不太可能是自己封掉自己的记忆的，所以就应该是人为的了，但会是谁呢？自己又没有和结下深仇大恨…

    “不要想多了。”轮看着自己烦恼的纲吉突然觉得这孩子蛮可怜的，“你的恢复速度很快，所以过个几天应该就能下床来走走了，一周后应该就能回家了吧…为了早点好起来，我会让我的朋友给你多做点好吃的的~”

    “那么，我们也不打扰你了，好好休息养伤吧~”凌说完就离开了，轮收拾收拾后也离开了，房间里就剩下了纲吉一人。



    “怎么样？”Giotto见轮和凌都回来了就问。

    凌叹了口气，从没见过Giotto这么着急过，“他已经醒了，伤势的问题也不大，只不过，有件事我很在意…那个孩子伤口的愈合速度异常之快，是常人的好几倍，Giotto，你可从来没有给我说过这件事！”

    Giotto摇了摇头，“我也不清楚，自从10年]前和他分开了以后，我就再也没有见过他，也不了解他的情况…我们是悲命者…大概就是这个原因吧…”

    轮被弄得一头雾水，摇摇头走开了，雨月也没有要插话的意思，斯佩多虽然在，但却一直没有发话，也没准备干什么，只是静静地看着，凌听后有点气，“我说过了，你不要随时随地地把悲命者三个字挂在嘴上，你的命运是什么样的，没有人知道！”

    Giotto微微笑了笑就离开了。

    “凌，Giotto说的悲命者是什么？”雨月出于好奇便问道，凌摇了摇头，“我也不知道，只是Giotto常常在说，而且只要一说到这个就会露]出一副悲伤的表情…看到他的那个表情我就觉得不爽…就好像自己的命运已经被认定了无法改变一般…切…”

    雨月也不再说话，其实这个组]织里的大家对Giotto都不算很了解，应为大家都只是因为共同的理想而走到一起，干的事情也是不能公之于众的，所以大家也就不会去探究他人的过去，只要现在互相信任着就好，过去怎样是过去的事。
――TBC――

 
2010-7-24 18:02 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 19楼

Part 9
    没过多久纲吉就被凌他们送回了家，虽然说是送，不如说是押]送，毕竟凌他们是秘密组]织，就这样救一个平民本来就很不利于组]织了，所以送纲吉走的时候，不仅仅蒙住了纲吉的眼睛，还选择了走远路。

一路上虽然很平安，但纲吉却能感觉到气氛的压抑；凌一直在用笔记本电脑打着什么，会不会有关于自己，但纲吉只能听到不断的敲击键盘的声音；轮一直也没有发话，只是安静地在前面开车，纲吉觉得这个人看性格应该是很爱说话的那种，但现在却一直憋着，不是因为有什么事的话，就一定是心情原因。

    实际上纲吉也猜对了一些，凌一直在忙纲吉的血液分析，由于纲吉那不正常的伤口恢复素速度的原因，Giotto不说凌也知道他在担心，凌也很在意，而且说不定，这个孩子以后会被扯进他们的事情里来，虽然并不想这样，但感觉上却是无法避免的。

    轮则是一直很在意Giotto那天说到纲吉时的那个表情，轮虽然很不会看别人的脸色什么的，但Giotto那天的样子却实是太明显了，而且，连他都能感觉到，纲吉绝对不止和他们接]触这一次，以后一定会再见到，而且是以一种不好的方式见面，这孩子似乎拥有什么不可思议的力量。

    “那个…还没到吗？”纲吉有点耐不住这种沉闷的气氛了，自己虽然平时不多话，但这种气氛还是早点打破的好吧…

    凌停下了手上的动作，轮则是很明显的没有注意到纲吉在说话这一点，“嗯，可能还有个10分钟的样子吧，因为我们的家离你的家很远啊…”可以的话，不想骗这个孩子，这个孩子的眼睛实在是太清澈了，让人不忍心去欺]骗，但是这是没办法的事，如果这样就能让他避免掉很多危险的事情的话…

    纲吉愣了一下，“是吗…”不知道为什么，他能感觉到一点伤心，凌似乎在骗他，自己那天去的那个现场明明离自己的家不算很远，但自己被救后却在一个离自己家很远的地方，总感觉不对，但又说不出是哪里不对，而且，自己这几天常常追问凌和轮，想要知道那个救回自己的人是谁，但凌和轮却在刻意回避这个问题，纲吉也不敢问太多，毕竟是他们在自己受伤的时候照顾了自己，不想说的话还是不问好了。

    突然车停了，“啊…居然遇上了堵车，这个时段的这条路应该不会这么堵啊，是不是发生了什么啊？”轮自言自语着，凌没有理会，自顾自地做着事情，纲吉很想摘下黑布看看发生了什么，但当他的手伸到了黑布的边缘处时，却停住了，愣了愣以后，又将手收了回来。

    “为什么不拿下来？”

    “诶？”纲吉吓了一跳，他才发现凌那无规则的敲击键盘的声音已经没有了，“不是，那个…怎么说呢…因为约定好了的吧…”纲吉回想着自己出来之前和凌约定的事，没有到家之前绝不取下黑布，绝对不把凌和轮的事情告诉任何人之类的…

    “是吗？”凌的语气很轻，“也是呢…纲吉对不起哦，我们这样做也是不得已的…”凌也没有再次将精力投入到笔记本电脑上，而是专心地看着前方，车子的数量很多，这让她感到烦躁，而且因为天气的原因，再加上这里是临近市中心的地方，热对流让眼前的事物都变得有些扭曲。

    “没有…诶…我是说凌不用道歉的，人都有自己的秘密啊…而且我没有知道别人秘密的权]利…”

    “哎~别这样说…”凌拍了拍纲吉的肩，“这会突然堵车了，所以预定时间可能会延长呢…”



    “不用担心，一定能安全送达的！”雨月对于Giotto从刚才开始就一直望着窗外这点已经无语了，“哎…虽然就这样让凌和轮出去却是会很危险，但都出发了这么久了，你担心也没用啊…”

    “啊…我知道…”Giotto收回了视线，又看向了自己胸前挂着的一个十]字]架，“知道…”

 
2010-7-24 18:03 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 20楼

    “Giotto吗？已经送到了，我们就此返回…”凌把纲吉送回家以后就给Giotto打了一个电]话，刚刚纲吉的表情感觉上让人很担心，像是已经看到了什么似的，“然后…那个血液检]查也已经有一定的结果了，一会我回来就给你看看，他似乎确实是遭遇了一些事情呢…”

    挂掉电]话后凌就招呼轮开车走了，虽然轮似乎不愿意就这么走了，但也没办法，纲吉的事情他并不清楚，要想知道的话就必须回去问Giotto。

    但当他们走了没多久以后，一个人影进入了纲吉的家里…



    雨月端着三杯茶来到了客厅里，这里感觉上已经很古老了，毕竟他们基本上都在地下活动，这个家的客厅什么的都已经很久没用了，但这次凌却选择了在客厅里谈事，应该是很重要的事吧…

    “谢谢…”Giotto接过雨月递过来的茶，点了点头表示感谢，“怎么样，他的血液里有什么异常吗？”

    “与其说是异常，倒不如说是超常来的…他的血液里蛋白质的含量很高，各种细胞的量都超出了常人，按理来说这样的超常现象应该会影响到他的身]体，但感觉上反而是没有一点影响一样，而且…”凌把笔记本电脑转向Giotto，让他看着屏幕上的东西，“这个东西和你们一样…”

    Giotto皱紧了眉头，这不是好现象，而且那个东西，虽然纲吉会有这点Giotto并不感觉有什么，但当年为什么那群人没有发现纲吉也有，在那个孤儿院里有几个孩子都有，但他们却只看中了他们几个，却没有发现纲吉的，难道纲吉的是那之后才出现的，但可能性也不大，那东西出现的契机会再次出现的可能性很小，再说了，如果有了的话，就有可能被盯上，这样会把纲吉扯进他们的事情里来。

    “Giotto？怎么了？”轮看Giotto的表情变了几次了，感觉上似乎又不好的事情发生了。

    “没什么，只是觉得既然他也有的话，是不是不该让他就这样回去，那个东西会被他们盯上的…”Giotto的眉头越皱越深，“说不定已经被盯上了…”

    凌摇了摇头，“我觉得不会，他们就算再怎么缺实验体也不可能扩大搜索范围找到纲吉那里去，而且，我感觉纲吉血液里的超常现象也可能是那个引起的，说不定要觉]醒了…”凌又看了看电脑上的血液分析资料，“如果觉]醒了的话…就必须把他拉过来了…”

    “说实话真的不想把那个孩子扯进来啊…要是能早点灭掉那个地方的话就好了…”轮伸了个懒腰，示意Giotto和凌他累了，之后就回地下去了。

    “嗯，我也不想啊…那个孩子…”凌的眼里也出现了不忍。

    Giotto叹了口气，但眉头却始终没有松开，“不能再伤害他了…”



    “叮咚~”纲吉家的门铃少见地响了。

    “来了，谁啊？”纲吉很奇怪居然会有人来找他，但还没有到门前他的心里就又浮起了那种不好的感觉，似乎是在警告纲吉有危险一样，但还不等纲吉开门，门就从外面开了，站在那里的，是…
――TBC――

 
2010-7-24 18:04 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 21楼

Part 9
    “来了，谁啊？”纲吉打开了门，出现在眼前的，是一个纲吉不认识的人…

    “初次见面，纲吉君~”



    “咔嚓”Giotto的十]字]架裂开了，很明显的一个裂口，看到这个裂口的Giotto皱起了眉头，“有什么不好的事情发生了…”Giotto望向了天空，“是纲吉吗？但感觉上不像啊…会是谁呢……”

    雨月敲了敲Giotto房间的门，“Giotto，吃饭时间到了，还有，G来联络了，说是要回来了…”雨月就直接站在门外说着，说完后就离开了，Giotto嗯了一声后就拿起那个十]字]架担心地看着，“BS实验…希望纲吉不要遇上他们…”（注：BS：“Body Strengthen”）

    “回来也好，尽早解决掉那个组]织，这样就不会再有人因为他们而受害了。”雨月正在和凌说着话，脸上的表情不同于平时开朗的笑容，感觉上现在的他正处于仇]恨中一样，但实际上说不定就是这样…

    凌点了点头，脸上的表情很是凝重，“虽然我也这么认为，但是，那个组]织不只是对人进行那个实验，有些还被洗]脑，成为了他们的战士，这样的话，要成功就会很困难，这边能和他们战斗的同]胞太少了…”

    雨月微微叹了口气，从袖子里拿出了一个和Giotto 一样的十]字]架看了看，“我虽然不知道Giotto说的悲命者是什么，但是我们的命运确实很悲惨呢…”雨月露]出了苦笑，“不过，我一直没有弄明白，凌和轮，你们加入我们的理由是什么…”

    “呼…”凌出了口气，微微笑了笑，“刚刚加入时Giotto也问过我们，但我们没有回答，那家伙那时居然说，不想说就算了吧，每个人都会有自己的秘密什么的…”凌的微笑变成了苦笑。

    雨月微微皱了皱眉，“现在，也是吗？”

    “现在…”凌看了看窗外，轮正在外面打理杂事，“那时说出来的话，你们会杀了我们也说不定，但现在也许…”凌又将视线转了回来，“我们原来是那个组]织的人…”

    雨月听了以后瞪大了眼睛看着凌，感觉上很不可思议。

    “呼呼…”凌笑了笑，“我是那个组]织开发药物以及对人]体进行研究的成员，而轮，是那个组]织的防卫人员…我们在无意中目睹了一次实验，就是那个BS实验…所以…”

    雨月深呼吸了一下后镇定了下来，“是吗…真要是你们刚进我们这边的那个时候说了的话，连我都不敢保证不会杀了你们…可能连你们的话都还没有听完，只是听到你们是那个组]织的成员这件事，就会…”雨月摇了摇头，“现在不说这些了，凌和轮都是好人，我们是同伴…”

    “嗯，谢谢…”凌微微低了一下头，“对不起…”

    雨月又恢复了往日开朗的笑容，“没关系的，不是凌和轮的错啊！所以，没必要道歉！”

    “不是，那个道歉还有我们迟迟没有告诉你们实情的这一点…”

    “这个啊…我的观点和Giotto一样，只要是人，就会有自己的秘密...Giotto不也是吗？”

“嗯…”





 
2010-7-24 18:04 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 22楼

“这里是哪里…”纲吉被刚刚来找他的那个人带到了一个阴冷潮]湿的地方，明明自己那样拒绝了，但回过神来的时候，却已经站在了这个地方，

 
2010-7-24 18:05 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 23楼

“这里是哪里…”纲吉被刚刚来找他的那个人带到了一个阴冷潮]湿的地方，明明自己那样拒绝了，但回过神来的时候，却已经站在了这个地方，刚 刚 的 那 个 人 也没 有 出 现 在 这 里，而 且 这 里，就 像 是 被 舍 弃 了 一 样 ，空 无 一 人。

    “你说呢？”刚刚的那个男人的声音在纲吉的耳边响起，但纲吉却没有看到他人，似乎只可以听到他的声音一样，而且那个声音像是从四面八方传来的一样，无法判断位置。

    “我怎么会知道！放我出去！”纲吉有些气愤地喊着，就这样强行把人带到一个陌生的地方，如果不是绑]架的话就是抢]劫，但自己既没有什么好绑]架的也没有什么可以抢]劫的，怎么可能被人抓，搞不清楚原因当然会生气。

    “呼呼呼~~”那个人似乎笑了，但那个笑声让人觉得毛]骨]悚]然。

    “有什么好笑的！”

    “不，没什么，只是觉得你真的很天真就是了~”那个声音里还带着明显的笑意，纲吉有点不爽了，自己又没招谁惹谁，更没惹到一个自己不认识的人，所以对于自己会被笑这点感到了不爽，不过纲吉感到了奇怪，为什么自己今天能这样地大胆，因为自己以前绝不敢这样大吼大叫的。

    “你在奇怪为什么自己的性格好像变了一样吧。”是陈述的语气，似乎已经知道了一切。

    纲吉没有答话，因为他已经惊讶地说不出话来了，自己的想法被看穿，这还是第一次。

    “看来我说对了呢~”那个人有点得意的感觉，“你之所以会变得和平时不一样，就是因为这里是你内心中的黑]暗处的原因啊，自己平时不敢做的事情，在这里，就会不由自主地做出来哦~”那个声音渐渐地失去了遥远感，似乎来到了纲吉的身边一样。

    就在纲吉以为他会出现在自己面前的时候，那个人出现在了他的旁边，就在他的耳边。

    “你！”那个人似乎是不经意地在纲吉的耳边吹着热气，让纲吉红着脸跳开了。

    “哦~我似乎能理解他为什么对你这么执着了，这么可爱的小兔子，怎么会不讨人喜欢？”那个人慢慢地走到了纲吉的面前，似乎是确信纲吉逃不掉一样。



    “雨月，G他说了回来的具体时间吗？”Giotto边吃饭边问着，感觉上有点心不在焉，饭菜实际上都没怎么动过。

    雨月奇怪地抬起头看了看Giotto，确信自己没有听错后说：“他说大概是3天后，怎么突然问起这个？这还是你第一次关心这种事呢…”

    “没有，只是在想，要不然，等他们回来以后就开始进攻那个组]织…”Giotto仍然是心不在焉的感觉，轮听了后差点把刚刚喝进去的汤给吐了出来，不可思议地看着Giotto，凌也感觉到Giotto今天有点奇怪了。

    “喂，Giotto你要好好想想啊！我们这边才几个人那！真正恨那个组]织的只有4个人，加上我和凌也就6个人，况且我和凌还不能算作是战力！”轮差点就把手伸上去探探Giotto的额头了。

    “啊…我知道，但是如果不快点做掉的话，纲吉就有被盯上的可能啊…”Giotto把头转向了窗外，“而且刚刚突然，就有了不好的感觉，虽然不像是纲吉的，但我也很担心…而且，不想把他扯进来，所以不能见面了…现在能感觉到，他是安全的…”

    “你确定？”轮认真地问着。

    “Giotto的超直感你能不信？”凌敲了一下轮的头，“那个孩子肯定没事！那么，等G他们回来后，我们就开始制订作战计划吧，就算死也要把那个害人的东西给断掉！”
――TBC――



 
2010-7-24 18:06 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 24楼

     “这里…是哪里？”纲吉醒了过来，他也不记得过了几天了，他只知道自己因为过于激动被那个人打晕了过去，然后自己的意识就一直在飘荡，一直一直，直到刚刚他听到了惨叫]声时，意识才回归到了自己身上，依稀记得自己的意识在城市里飘了很久，看到了很多也听到了很多。

    “你醒啦？huhu~”熟悉的声音，是那个把自己打晕的男人的声音。

    “你…!”纲吉吓得不轻，虽然知道自己被他打晕应该就会被他带走，但还是吓到了，而且自己为什么在他所说的自己内心的黑]暗处还会被别人打晕呢？真是不明白。

    那个人笑了笑，把准备起来的纲吉又按了回去，“现在外面的样子很惨哦，不要去看会比较好，谁让你住在了这种多流浪人的地方…”

    “什…”纲吉感觉自己似乎知道了刚刚听到的惨叫]声是什么了，但却又没有明确地抓]住，只是好像明白了一点，不安感不断地涌了上来，纲吉挣脱开了那个人的束缚，向被窗帘挡住了的窗户走去。

    “喂喂…”那个人似乎有点吃惊于纲吉的力气了，愣了一下才想起来上去拦住纲吉，不知道为什么，自己明明是来毁掉他的，但却不希望他看到那个每年都会出项的“景象”？

    拉开窗帘才发现已经没办法看到外面了，窗户上一片模糊，一定是因为这个窗玻璃的隔音效果非常好的原因，外面的声音完全听不到了，但纲吉能看清，比拳头还大的雨点从窗户上滑过，只是滑过窗户都有明显的震动，这样的雨点完全没有间隔地打了下来，就像是导弹一样，狠狠地砸在了地上，纲吉隐约看到了，在雨中有人，那些人已经被雨点打趴在了地上，血液顺着雨水流了出来，虽然看不清，但也能想象会有多么地惨烈。

    “不要看了，这是这个城市的悲剧…”那个人拉上了窗帘，把纲吉一扔就扔回了床]上。

    “喂！那些人…为什么没有人愿意去救那些人啊！！！”纲吉不明白，如果呆在家里就能躲过的话，为什么都没有人愿意收留他们。

    那个人又笑了，纲吉不明所以地看着他，“你还是第一次经历这个城市的悲剧对吧？”

    这个城市很富足，城中心是繁华的商业区，中心的外围一圈是白领的住宅区，再向外是一些研究设施，再向外就是田野花园什么的以及一些别墅和外来人员住宿区，是个非常美丽也非常和谐的城市，就因为它的美丽与和谐，来这里住的人越来越多，城市也越来越繁华，但是，就因为人越来越多，这个城市原本不算是悲剧的悲剧被扩大了。

一旦到了秋天，这里的天空就开始变得不稳定，刚刚还是万里无云，转眼就能下起会把普通水泥砸出洞的大雨，而且还是一下就一整天，这样的雨一旦砸到身上，少就是重伤，多就是死。而且还会大白天地打雷，而这些雷专向人]身上落，只是被击中一下，就会被电死。还有暴风雨，雨点虽然不算大，但伴随的风却是台风级的，如果当时在街道上的话，就必死无疑了。还有太阳，虽然是秋天，但却会因为这个而变得比夏天还热，最高能达到60摄氏度。还有能见度不到一米的雾以及低到站在10楼就能抓到的云，完全看不到阳光，就像是黑夜一样…（写的有嗲夸张了哈…）

    “这个城市为了减少因为这些灾害而导致的伤亡而采取了相当地措施，像是把水泥全部换成不会被那雨点打坏的坚固材料之类的…”那个人耐心地给纲吉解释着，虽然他也不知道自己为什么要给纲吉说这些，“这些悲剧每一个都被人们冠上一个名字，很简单的：‘雨’‘雷’‘岚’‘晴’‘雾’和‘云’…每年都有人因为它们而死…”

    “为什么，我问的是为什么没有人愿意救他们！”

    “不要那么激动，他们这些流浪人都是患有传染病或者绝症的，就算救了又怎样？以这个城市的经济实力不会建不起几个救济站的，但为什么连救济站都不愿收留他们，你明白吗…”

    “可是…”



    “呼，究极地谢谢了，雨月！”纳克尔他们已经回到了那个大房子里，身上虽然有水渍，但看上去并没有什么事情。

    “没什么的，Giotto在客厅里等我们，他已经准备去了…”雨月的身上则是一点点水都没有。

    G愣了一下，“他已经准备要去了吗？”

    “嗯…”
――TBC――

 
2010-7-24 18:08 回复  
117.8.193.* 25楼

 
2010-7-24 18:11 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 26楼

 
2010-7-24 18:12 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 27楼

Part 12
    纲吉不明白，为什么这个城市会有这种悲剧，明明是那么一个和谐的好城市，但却有这样的悲剧，“为什么这里会…”

    “因为那些研究设施…那些人所研究的东西…切…”那个人的表情变得有些狰狞，好像在怨恨着什么一样，拳头握得很紧，感觉上要把什么捏碎一样，眼里开始泛起血色，纲吉被吓到了，这样的表情，这样明显而强烈的怨恨的感情，纲吉还是第一次遇到，本以为是这样，但他却有种莫名的熟悉感，好像以前也感到过一样，但自己却不记得了。

    “哼！如果把你带去的话，说不定那些人会杀了你呢…”那个人突然看向纲吉，“用你的力量的话，就可以…就能把那个消掉了…”那个人慢慢地向纲吉靠了过来，纲吉下意识地后退着。

    “你…要做什么…”纲吉心里的不安开始上升，想要求救，但却喊不出来，似乎早就明白就算喊了也不会有人来一样。

    那个人突然又停了下来，叹了口气，“放心吧，现在还不会对你做什么的，今天是没法出去了，只有等到‘雾’的时候再去好了，虽然我也很恨那些家伙，但是我还有另外的想法…”

    “等到‘雾’？就算是‘雾’也出不去吧…”纲吉听了刚刚他给自己解释的这个城市的悲剧以后，就知道这个时节是没办法出去的了，就算是“雾”肯定也不行。

    那个人听了以后意味深长地笑了，“我就是‘雾’哦~当然出的去！不过你的话，只要觉]醒了就能出去了呢，不管是那一种‘悲剧’都可以抵]抗掉~你和那家伙一样，不过要是把我的想法告诉那家伙的话，他肯定不愿意的…”

    那个人…纲吉突然觉得那个人会不会是自己失去的记忆力常常出现的那个人，前段时间恢复了一点记忆后，纲吉才发现自己曾失去的记忆里总是频繁出现一个人影，不知道为什么，纲吉就是觉得是他，而且自己似乎已经在这段时间内见过他了，到底是谁呢…

    “那么，在等到‘雾’之前我都只有住在这里了。”

    “那，‘云’呢？‘云’似乎没有那么严重吧？”

    “正相反，‘云’可是很危险的哦~虽然表面上看只有云层，但实际上那些云层会放出有毒气体，只是一点点都可以置人于死地…”

    “呃…”

    “我还没自我介绍吧，只是我知道你叫什么似乎不太好呢，我的名字是斯佩多，D?斯佩多…”那个人微微的笑了笑，纲吉突然开始觉得这个人不是坏人，也许他只是为了某人好才做出一些过分的举动的吧…



    “计划已经制定得差不多了，Giotto你们商量着改进一下吧，我也并不是制定计划的专]家，可能还有缺陷…”轮把笔记本电脑放在了Giotto的面前，“给阿诺德说了这次的计划后他也没有再发任务过来了，说是偶尔还是要休息一下的，还有他说这次他也要去，所以我也把他算进去了…”

    “谢了！”Giotto道谢之后就开始认真地看了，G也在看，剩下的人除了凌去准备午饭了，都在闲聊。

    G看到一半后注意到一个问题，“斯佩多呢，怎么没有把他计划进去？”

    “联]系不上也没办法吧…那家伙，已经有好几天都联]系不上了，他也是憎恨那个组]织的，但他的行]事方式却常常让人看不懂啊…”

    “先暂时不管他了，这次我们可以趁这个天气去，这对我们很有利，他们那些试验品的级别似乎还没有到达能够抵]抗这些由他们造成的灾]难的等级啊…”G看了看外面，“雨”也没有要挺的意思，还是下得那么猛。

    Giotto点了点头，脸上的表情很是严肃，“我觉得斯佩多可能干了点什么事出来…”Giotto拿出了自己的十]字]架，上面的裂痕还很清晰，“这个东西，前几天裂开了…我能感觉到是发生了什么事了，只是今天才注意到应该是斯佩多…”Giotto的表情上也并没有担心，“而且，我能感觉到一点点，纲吉有危险…”

 
2010-7-24 18:13 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 28楼

   “纲吉？是雨月说的那个可爱的孩子吧？”G发现Giotto提到了一个自己只听过一次的名字，而且Giotto似乎很关心这个孩子似的，应该是很要好的朋友或者什么的吧…

    轮突然笑了笑，“那个孩子确实很可爱呢~”轮想起了自己那几天照顾他的样子，纲吉就像个小兔子一样，真的是非常非常地可爱，不只只是长相，还有各种行为动作。

    “轮…”Giotto用很奇怪的音调喊了轮的名字。

    “什么？”

    “你对纲吉做了什么？”Giotto的脸黑掉了一半，“说…”

    “好了…虽然不知道到底是谁让你这么在意，但听雨月说了那个孩子的事情后，我也明白你这么着急去打那个组]织的原因，那个孩子对你来说很重要吧？”G打断了Giotto和轮的对话，以免他们，不，应该是Giotto做出破]坏建筑物的举动来，“所以这个计划将就更应该早点实行，对吧？那么，具体日期呢？还没定吧？”

    Giotto恢复了冷静后仔细考虑着，轮则是松了口气，也没准备去想那个问题，毕竟那不是他该插手的，这次的计划他和凌还是老样子负责远程支援，所以可以说现在的谈话是暂时与他无关的了，而且Boss是Giotto，决定权也在他手上。

“要说好受点的话就是雾了吧，但斯佩多又不在…”Giotto在纸张上把6个灾]难写了出来，然后用红笔化掉了雾，“雨和岚都很危险…”然后化掉了雨和岚，“雷的话，以蓝宝的实力还是算了吧，而且这次他愿不愿意去还是个问题，毕竟他不恨那个组]织…”又化掉了雷，“就剩下晴和云了吗？但纳克尔和阿诺德也并不恨那个组]织啊…”

    “纳克尔就算了吧…”G想了想后说着，“那家伙根本不会做‘防具’吧…”

    Giotto的头上出现了黑]线，“确实，那就只有云了啊…”Giotto稍显无语地在云上画了个圈圈，“没办法，只有拜托他了…轮，帮忙联]系一下，问问他什么时候可以来一下…”

    轮点了点头后就出去了，看得出来他也很不想见到阿诺德，因为他很可怕…



    纲吉现在无聊地坐在窗边画着画，斯佩多正在厨房里捣鼓着，不知道在干什么，纲吉也不知道该做什么，自从那幅画被偷了以后，自己对画画就不怎么提得起兴致了，总觉得没有那幅画了的话，自己再怎么画其他的也是没用的，似乎自己已经丧失了灵感一样，现在在纸上描绘出的也不知道是什么东西。

    “你是抽象派的画家吗？这种东西完全看不懂…”斯佩多突然出现在了纲吉的面前，并且还瞪着他的画看，看得纲吉直接脸一红然后把画一遮，对斯佩多吼道：“不要随便看别人的画啊！”

    “kuhuhuhu~画不就是拿给人看的吗？”斯佩多意味深长地笑了笑，这一笑看得纲吉心里发毛，“我听说你失忆了…”

    纲吉一听便愣住了，自己失忆的事情只对Giotto和凌他们说过，不，应该说是只对凌说过，不过Giotto似乎也察觉到了就是了，虽然只见过一次，但总觉得不只是见过一次呢…

    “不用那么惊讶，我知道你的事情，而且不只是这么一点点，我连你失去的那部分记忆是什么都知道…”斯佩多背对着纲吉说着，纲吉不知道斯佩多这么说是为了什么，也不知道斯佩多现在是以什么样的心情说的，他只知道自己的心情开始变得有些复杂了。

    “你…”斯佩多的周围突然开始冒出靛色的烟雾，“想恢复记忆吗…”
――TBC――

 
2010-7-24 18:14 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 29楼

Part 13

    “真的没关系吗？要是那个孩子出]事]了怎么办，本大]爷总觉得那个孩子会被卷进来呢…”乔托难得地开口了，Giotto正站在窗边，被突如其来的问话吓了一跳，但马上又恢复了刚刚的表情，带着坚定和不忍的表情。

    乔托见Giotto不说话也就没有再问同一个问题了，“那个孩子，总觉得在哪里见过…而且有种很奇怪的感觉…”

    “什么…但是你们只是见过那一次吧…”Giotto察觉到了乔托的异样，“不过话说回来，我怎么会产生第二人格呢？我应该没有让人格分]裂的契机吧…”

    “怎么没有，只是那似乎不是本大]爷出现的时候呢…本大]爷也觉得奇怪啊，莫名其妙的，感觉上就像睡了很久一样，然后一醒过来就成了你的第二人格了…”乔托的语气显示了他的不满，“而且…”乔托的语气突然变得有点失落的感觉，“好像少了什么…”



    “你…想恢复记忆吗…”

    “诶？怎么突然…”纲吉不知道该怎么回答这个问题，说想，当然是想的，但是，又有点不想，有点不安，怕自己恢复了记忆后会发生什么不好的事情，或者，失去的记忆中有什么会让自己害怕的东西之类的…

    斯佩多笑了笑，他看出了纲吉的不安，那是每个失去记忆的人，得知自己可以找回记忆时都会有的不安，这很正常，但斯佩多已经不能让纲吉多想了，“就算不想我也得让你恢复了，时间不多了呢~要完全恢复大概会躺上几天呢…”说完纲吉的后颈遭到了重击，失去了意识，斯佩多将纲吉放到了床]上，“差不多开始吧…”



    就在乔托和Giotto聊天的时候，乔托突然感觉到了痛苦，因为是同一个身]体，Giotto也感觉到了一点，“怎么了吗？”

    “不知道…好像有什么东西要来了…”乔托的声音听起来有点难过，就像被掐着脖子一样。

    就在Giotto想继续询问的时候，乔托似乎晕了过去。

    “喂，喂！你没事吧！”…






    “嘭”，窗外传来了车门关上的声音，褐发的小]鬼怯生生地站在窗边向外望去，又是一个被人遗弃的孩子，褐发的小]鬼看着那个男孩有些入迷了，他有一头漂亮的金色头发，白色的衬衣有些破烂不堪，虽然还小说不上什么身材之类的，但他不管是身形还是样貌都比同龄人帅气了许多，脸上那被打过的痕迹和破烂的衣物体现了一种名为凄凉的美。

    褐发小]鬼在自己手上的兔子布偶就要掉了的时候，回过了神来，他蹑手蹑脚地打开了门，小心翼翼地走到了男孩的面前。

    “那个…”声音小小的，看得出他有一些紧张。也许是他的声音太小了，一直低着头的男孩并没有回应他。

“那个…”提高了一些音量，男孩终于抬起了头，但那双无神的眼睛，却不知道焦点在哪里。

    褐发的小]鬼高兴地摆出了一个大大的微笑，说：“我是纲吉，请多指教！”说完还伸出了他那不算干净的小手。

    男孩有些愣住了，眼睛渐渐地将焦点放在了眼前的小]鬼身上，细细地打量着，这个小]鬼的身上也有着被打过的痕迹，而且有些痕迹还很新，看上去就像是刚刚被打过一样，但他的脸上却没有流过泪的痕迹，一定是强忍着没有哭吧…他手上抱着的小兔子布偶掉了一只眼睛，一只耳朵也耷]拉着，再看看他伸出的手，红红的，似乎还有一些疑似水泡的东西。

    “呃…”纲吉有些失落，男孩不仅没有与他握手，而且连一句话也没有说。

    像是突然反应过来了一样，男孩开口了：“你刚刚说了些什么？”很明显的，男孩由于刚刚在走神的原因，没有听到纲吉说的话。

    纲吉那有些失落的心又变得高兴了起来，“我是纲吉，请多指教！”纲吉这时的笑容比刚才的还要灿烂。

 
2010-7-24 18:15 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 30楼

    男孩有些吃惊，已经很久没有人对着自己笑过了，但他还是抱有警惕性，自己以前的生活告诉自己不要相信任何人，所以，他只是点点头，“嗯”了一声后就不再说话了。

    纲吉有些愣住了，本以为会得到对方的回应，但却只有这么一个动作，那个人，连表情都未变一下，而且，纲吉看出了男孩眼中的拒绝，不是刻意地拒绝自己，只是在拒绝人类罢了。

    “呐…”男孩突然又说话了，这一下吓到了纲吉，“刚刚，你为什么这么高兴的样子？”冷冷的语气，但却显示出男孩的认真，他确实不明白，眼前这个小]鬼为什么会对一个初次见面的人笑得这么开心。

    纲吉没想到他会这样问，想了想后说：“因为，我也许终于可以交到一个朋友了啊！”纲吉又摆出了那个大大的微笑，自己老是被欺负，根本没有什么人帮自己，更不用说什么朋友了。

    “废材纲！这边还有东西没有收拾吧！又到哪里去偷懒了？”房子里面传来不愉快的声音，男孩看见纲吉听到后似乎颤了一下，说不定这个孩子很弱，弱到连自己都没办法好好保护。

    “马上就来！”纲吉急忙回答着，“对不起，我必须过去了，院长室就在一楼最里面，你自己去吧！我先走了！”纲吉边说边向里面跑去，“等哪天你想说了，就告诉我你的名字，好吗？”

    还没等男孩的回答，纲吉就已经跑远了，男孩愣在原地，他感觉自己的心里有种暖暖的感觉，这是自己人生中第一次，有人想要知道自己的名字，脸上也浮现着不可思议的表情。呆站了几分钟后，男孩走向了院长室。



    “啊…最近都没有床了啊…”一脸倦意的老师看着寝室的名单，“没办法了，你只有先委屈一下跟那个纲吉一起住了，到时候有了别的床位再帮你换吧…”男孩不明白，为什么跟纲吉一起住会是委屈的事，但当他来到了自己的房间后，就明白了。

    “你在做什么…”男孩一进门就看见纲吉正拿着比自己还高的拖把拖着地。

    “啊…你跟我住吗？真是对不起！我马上弄好！”纲吉开始更加费力地拖地，但地上的积水还是不见少。

    男孩也明白了为什么那个老师会说委屈，纲吉会跟自己道歉了，这里很乱，天花板上不时滴着水，床也是破破烂烂的，看上去随时都会烂掉一样。男孩皱了皱眉，“为什么那些人不来修而是让你这种看上去就很无力的小]鬼来自己清理？”

    “呵呵…”纲吉对于他毫不留情地说自己无力有点无语，“因为我是废材纲啊，他们根本就不会来帮我的，给我一个住的地方就很好了啊！”纲吉笑得有些勉强，男孩不明白。

    “算了，这里也是我要住的地方，我来帮你好了…”表情虽然是不变的冰冷，但纲吉却能感觉到这个人已经没有刚刚见面那时候的冰冷了，对于他肯帮自己也是欣喜不已。

    “谢谢！”



    “啊！你就是那个新来的啊！听说和废材纲住在一起呢，一定很难过吧~真是同情你啊~”一个看上去比他大一些的男孩戏谑地看着他，“既然和他住在一起就要做和他一样的工作哦~做好心理准备吧~”

    “滚开，我不想被一只猪影响食欲…”他的眉头有点微微地皱了起来，纲吉有些怕地躲在他后面，本想叫他不用理他们的，但没想到他却说出了这样的话来。

    “你…”那个人显然是气到了，但旁边的人拦住了他，“算了吧，反正他都必须干和废材纲一样的工作，我们该同情他才是呢~”

    “哼，也是呢~”那几个人]大笑着走开了，旁边的人也用嘲笑的眼光看着这两个人。

    “对不起，把你牵连了进来…”纲吉在食堂里最烂的一张桌子边坐下后抱歉地看着坐在自己对面的室友，就在刚刚，自己和他的食物就被人用巧妙地方式拿走了一半多，这点根本吃不饱。

    男孩摇了摇头，一言不发，然后就开始吃东西。
――TBC――


        





『｀vento、』「转载文」我们不是悲命者（家教 G27 架空） 

_Anode_|消息|我的i贴吧(14)设置我的i贴吧(14)全部动态
i动态
我的动态
|我的俱乐部我的俱乐部|我的空间我的空间|退出
新闻　网页　贴吧　知道　MP3　图片　视频　百科
 
进入贴吧 进入i贴吧 贴子搜索
吧内搜索 | 帮助
 
百度贴吧 > vento家族吧 > 浏览贴子 吧主：Vento初代伊藤弦p朔月 快速回复   切换到经典版 贴吧投诉 畅轩提供印花税纳税申报表咨询电话:021-263..
提供印花税纳税申报表,企业或个人可享受25%--55%的高额退税政策.电话:021-26377007 begin_of_the_skype_highlighting              021-26377007      end_of_the_skype_highlighting
www.guangyuantz.com
注册上海内资公司 021-65171654 begin_of_the_skype_highlighting              021-65171654      end_of_the_skype_highlighting
注册上海内资公司,为客户注册公司提供专业服务,享受崇明海岛高额财政扶持政策,力推强 挡减税方案.保障落户企业在合作中实现..
www.ygkfq.cn
英国AIA国际会计师公会中国办事处-国际财务管理
AIA在中国最早,上海唯一的授权提供考试培训的教育机构.课程设置覆盖财会,金融,人力资 源,营销,管理等,被誉为"财会专..
www.aia.edu.cn
名酒典藏投资网
名酒典藏投资网采取全新商业模式,将收藏,投资,游戏有机结合,创造充满乐趣的新天地. 年收益率11%-15%,名酒投资收益..
www.adc.cn
上海商业金融学院2010年秋季网上报名
上海商业金融专修学院是以培养高层次经济管理类专业人才为主的 一所全日制高等教育自考助考学院.021-62839593-8..
www.edulife.com.cn
阳光私募广东新价值投资
阳光私募广东新价值投资,2009年阳光私募基金业绩冠军, 国内领先的高端财富管理机构
www.newvalue.com.cn
理财保险使您的年生活质量 养老不用烦
理财保险根据您的不同需求,为您量身定制最合适的投资理财计划,让您获得稳定而丰厚的 投资回报,保险理财两不误.使您的年生..
www.pingan-jin.com
万韵快捷商标注册,咨询热线:021-632568..
本公司拥有专业的商标注册机构,特别是在注册商标方面拥有专业知识和丰富的实践经验. 我们为7000余家各类企业提供了精心,..
www.shwanyun.com
上海铭瑞事务所提供税务咨询
上海铭瑞事务所专业提供税务咨询联系电话:86-13801659891 汪本良先生
www.mingruicpa.com
理财规划师培训 考证精品班
理论+实务+操作成为金融行业抢手货整体构架可合可分 个性选择
www.zili.cn 
转贴次数：0
共有66篇贴子 首页上一页123下一页尾页 『｀vento、』「转载文」我们不是悲命者（家教 G27 架空）青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 31楼

Part 14
    “喂，废材纲，你就不能快点吗？今天教室又是你打扫哦~”刚刚那些男孩子又过来了，“哦，当然还有这位新同学，麻烦你们快点咯，下午还要用教室呢~”

    两人都是一言不发，只是脸上的表情却完全不同。

    就在那些男孩子要走了的时候，他站了起来，狠狠地抓]住了其中一个男孩的手，那个男孩的手上正握着一把小气]枪，看样子刚刚这个东西是瞄准着纲吉的。

    “痛…你想]做什么？找打啊！”那个男孩子挣脱开了他，然后几个男孩子一起带着敌]意看着他，旁边的那些孩子们则是带着看好戏的表情看着他们，纲吉深知不好，连忙站到了他和那群明显高于两人的男孩的中间。

    “你想干什么，废材纲，想替这个同伴挨打吗？”那些人都露]出了不屑的表情。

    “不关他的事，你们要打就打我吧！”纲吉才刚刚说完，那些人的拳头就挥向了纲吉，纲吉就这样抱着头蹲在地上，静静地等着结束，脸上带着吃痛的表情，但却强忍着没有哭，那个男孩愣住了，这是第一次，有人挡在自己的前面，他发现今天，他经历了很多第一次，几乎每一个都是纲吉给他的，他也知道了，纲吉身上的那些伤，都是这些人留下的。

    终于，施]暴结束了，纲吉踉跄地站了起来，等大家都离开了以后，他默默地把所有桌子上的餐具都收拾了起来，然后放到水池中开始清洗，动作很熟练，似乎他已经做了很久了一样，洗完后，他拿起大大的抹布开始擦桌子，之后是扫地，最后是拖地。

    “那个，你可以先会去休息的，我一个人来就好了~”纲吉默默地干完了以后发现他还站在那里，以为是他不好意思先回去，想留下来帮忙。他抬起了头，看着纲吉勉强扯在脸上的笑容，感觉有些不爽，然后就离开了，纲吉等他离开后，就来到了教室，开始打扫。



    之后的一周内，他都一直看着纲吉做着这些工作，而且在做事]前免不了挨打。

    就在这一天，纲吉的手被他们打肿了，这样根本无法握着扫把或者拖把，但他们还是强]硬地要求纲吉去打扫。

    “嗯，我马上去…”就在纲吉准备去拿工具的时候，他拦在了纲吉的前面，说：“你没必要为了这种渣【河蟹】滓去工作…”

    “没…”纲吉被他出口的脏【河蟹】话吓到了

    “你说什么？”那些人的头上明显暴起了青筋，“你小子知不知道这里的规矩？弱者就要服]从强者！废材纲他是这里最弱的，当然要做这些弱者才做的工作！”

    “是吗？”他似乎有些生气了，“这就是所谓的弱肉强食吗…”

    “哼！那当然！你袒护他就要和他一样！”

    “哼，一群蝼蚁之辈还在那里自夸强者…真是可笑啊！”纲吉有些着急了，他想叫他不要说了，但他拦下了他，并用眼神示意他没有关系，纲吉愣住了，这是他第一次这样，也是他第一次为了自己的事情和别人吵，虽然才相处了一周不到，但纲吉知道他是个好人，会默默地帮纲吉打扫寝室，会把纲吉笨手笨脚掉在地上的东西捡起来，会在纲吉找不到纸的时候把自己的借给他…纲吉感觉现在，他们已经是很要好的朋友了。

    “你找打啊！”就在那个男孩说出这一句话的同时，他的肚子挨了一记重重地拳头，其他男孩看见了也冲了上来，结果被他几下就干掉了。

    “哼，像你们这种人就该而死在大街上！”说完就拉起纲吉的手，头也不回地走了。



    “你好厉害啊！肯定是这里最强的！你这么强，我…”

    “你想说什么？”两人回到了积水的寝室里，纲吉感觉到有些尴尬，不知道该说什么，这个人这么强，自己这么弱，会不会拖他的后腿啊…

    “没有！我只是说你真的很厉害，但是我很弱，和我呆在一起的话…”


 
2010-7-24 18:16 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 32楼

   “有什么不好？”他闭上了眼睛不看纲吉，“你和我呆在一起的话，就不会受欺负了…”

    “可是…”

    “怎么，你想赶我走？”他说出了意外地很孩子气的话，虽然本来就是个孩子，但是这还是他来到这里后说出的第一句带着孩子气的话，这句话把纲吉镇住了。

    纲吉刚刚的话是为了让他去更好的地方住才说的，实质上也是在赶他走，但若是其他人，怕是早就迫不及待地冲出去了吧。

    “不…不是那个意思…但是你看，我每天都要打扫那些地方，帮他们收拾东西…”

    “你干嘛非要听他们的呢？从第一天开始我就看他们很不爽了，还有你的做法，为什么不反击呢？那些家伙根本不强，估计就是些连拖把怎么握都不知道的小团体罢了…”他从架子上拿下来了一本书，“以多欺少…他们只是欺负交不到朋友的你罢了…”

    “我，确实是交不到朋友呢…平地走路会摔跤，下楼梯会踩到自己的脚，手上的东西会无缘无故地掉下去…反正我就是个废材…废材怎么会交得到朋友啊…”纲吉脸上的表情有点伤感，坐在对面的他看的有点心痛，明明是个比谁都要温柔比谁都要坚强的孩子…

    “你不是还会打扫吗？”

    “诶？”

    “服了你了…”他放下才刚刚看了没几行的书，“我叫Giotto…”

    “？”

    “你前段时间不是问过我的名字吗？我叫Giotto，这是真名，我只告诉你一个…作为第一天你帮我挡下那些人的谢礼…”

    把自己的名字当谢礼？而且他难道还有很多个名字？再说了，以他的身手，那天自己就算不帮他挡下来他也解决了吧…

    “你可能会觉得我很奇怪吧…”Giotto微微叹了口气，“我从小就被当作是杀手来培养，天天都是非]人的训练，我的身手就是这样磨练出来的…”

    “杀手…”纲吉念了一次那个可怖的名词，“肯定很辛苦吧…和你的那些辛苦比起来，我的这点辛苦又算得了什么呢…”不知道为什么，纲吉感觉他就是知道Giotto很辛苦很累，所以才会逃出来吧…“呐，Giotto是逃出来后被那些人抓过来的吗…”纲吉说的那些人就是流浪儿童监]管员，只要在街上看到了流浪儿童就强]制把人带到这个孤儿院来，纲吉当初也是这样到这里来的，不知道自己来自哪里，要去到哪里，只是漫无目的地在街上游荡，偶尔找找吃的什么的…

    “啊…那些人逼我去杀人…”Giotto低下了头，看不到表情。

    “对不起！让你想起了不愉快的事情！”纲吉发现自己似乎提起了不该提起的事，连忙道歉。

    “没事…”两人就这样你一句我一句地聊着，渐渐地也不那么陌生了，纲吉发现Giotto其实不是那么的冷血的，只是他不太会表达自己的感情罢了，所以纲吉就在努力地教Giotto怎么笑，怎么表达自己的感情。

    Giotto则是早就发现纲吉的优点了，温柔宽容善良坚强，就是有点懦弱，所以Giotto就在帮纲吉改掉懦弱这个毛病。

    两个人的关系一天比一天好，这个孤儿院里也没有人敢欺负纲吉了，但是纲吉还是很勤奋地做着打扫工作，他说，这是他的长处，也能证明他不是废材，所以他要做，只是不是天天都轮到他了；Giotto则是常常被人挑战，不过每次都是他轻轻]松松地就把对手打败了，刚开始纲吉还会担心，但到后来纲吉担心的就是那些做Giotto的对手的人了。



    “Giotto你看！”纲吉一脸脏兮兮的冲进了寝室，现在他们的寝室已经不漏水了，床板也换了新的。

    “什么？”Giotto从小说里抬起了头，看到的是脏兮兮的纲吉高兴地举着一盒已经快用完了的蜡笔和几张干净的白纸，这些东西在这里是很难弄到的，“你怎么弄到的？”Giotto也有些吃惊。

    “哼哼~”
――TBC――


 
2010-7-24 18:16 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 33楼

Part 15
    “你怎么弄到的？”

    “哼哼~”纲吉一脸得意地坐在了自己的床]上，“刚刚他们让我去打扫地下室的时候找到的，他们说哪里的东西都很旧了，不重要的就拿去扔了，所以…”

    Giotto有点无语地看着纲吉那一脸得意的样子，“那么，你想画什么呢？这么点蜡笔的话，可能连一张画都画不完…”

    “诶…画什么好呢…”纲吉放下了手上的东西开始想，“想画的东西有很多，但是只有这么点的话画什么好呢…唔，好难啊…”

    Giotto叹了口气后就继续看书去了，要是是他的话就会画他和纲吉在一起的一幅画，因为不知道以后还能不能在一起，所以想留个纪]念，这里又没有照相机什么的，能画下来也不错了。

    纲吉想了好一会，突然说：“Giotto！就画我们吧！”

    Giotto愣住了，纲吉和他想的一样，不知道为什么，Giotto突然觉得很高兴，只是听到纲吉的想法和自己一样就觉得很高兴，“那么，你想的是什么样的场景呢？”

    “唔…”纲吉皱着眉头想了想，“啊！就画在院子里怎么样？我一直觉得在院子里的大树下的场景很美呢~阳光透过树梢照到脸上，还有绿绿的树叶…”纲吉已经进入了幻想模式，Giotto看了都觉得有点不好打扰他了，但不打断他的幻想又不行，毕竟有个实质性的问题。

    “纲吉…喂，纲吉！”Giotto试着在纲吉眼前晃了晃手，但纲吉没有任何反应，[不过就是一幅在树下的场景，为什么会想得这么入迷啊…]“喂，纲吉！纲吉！”

    “怎么了，Giotto？难道说Giotto有什么更好的想法？”纲吉突然又激动了起来。

    “没…不过，你如果要画出那种阳光从树梢漏下来的感觉的话…这点工具是不够的…”Giotto一本正经的说着，只见纲吉的表情从刚才的很兴]奋很激动，变成了失望，Giotto突然觉得自己是个罪人，恨不得马上把那个画面画出来送给纲吉。

    “那个…纲…”

    “没关系！”纲吉突然又恢复了精神，把Giotto给吓到了，这孩子是不是受刺]激了…“我想到了一个好方法！而且可以让这幅画更美！嘿嘿~”纲吉的笑容又恢复了过来，本来Giotto觉得不可能的，现在却觉得也许办得到…

    “那，是什么方法？”

    “等我从这个地方出去以后，我要环游世界，把世界上最美丽的所有地方都走过，然后画下来，把它们汇集在这幅画里面，我要让这幅画成为世界上最美的画！”纲吉握起了拳头，看上去有种不达目的誓不罢休的感觉…

    Giotto突然觉得这家伙说不定能做到，而且，有梦想真好呢…“然后…现在你打算画什么？”

    “就把我们两个人画上去就好了啊！以后我就边环游世界边修改它！”

    “不错的想法呢~”Giotto本想好好鼓励一下纲吉的，但他发现一个很严肃的问题，“喂，纲吉，我问你啊…”

    “什么？”

    Giotto感觉有点没有勇气问了，要是是真的，那…“你，会画画吗…”

    “诶？为什么这么问，当然是不会啦！”纲吉回答得理所当然，而且感觉上好像是自己会不会画和自己要不要画完全是两回事似的，而且他还用很无辜很纯真的眼神看着头上已经挂满黑]线的Giotto。

    Giotto觉得他真的败给纲吉了，这还是他第一次觉得自己输了，而且输得很彻底，自己头上的黑]线也第一次挂到这个数量，该说是纲吉无知呢，还是该说他天真呢，Giotto真的无]言]以]对了，[不会画画你还幻想什么啊…]

    “Giotto怎么了吗？不会画画有什么不对吗？我从小就在这里了，老师也不教我们什么，不会画画是当然的啊…难道不会就不行吗？”纲吉的眼里开始泛起水花，Giotto再次遇到了自己人生中的第一次，[当然不行啊，你都不会画还画什么啊…]


 

    “啊…真是败给你了…不会当然不行啊，我们资源有限，如果画砸了可没有重来的机会啊…你不会画画的话，要怎么一次性就画好啊…”Giotto放下了手中的书，看了看纲吉身边的那些纸张和蜡笔，确实没有多少，重来一次的可能性非常小，特别是蜡笔，基本上快没有了。

    纲吉委屈地看着Giotto，有些着急地问：“那要怎么办啊！要学的话，又没有多的笔了，而且也没有人可以教我啊…”纲吉低下了头，Giotto觉得纲吉似乎突然变小了一样，而且还在持续变小中，而且越来越像一只耳朵耷]拉下来的兔子，就像他床头的那只兔子布偶一样。

    Giotto还记得纲吉为了那只兔子而挨了不少拳头，那只兔子好像是以前一个对纲吉很好的大姐姐送给他的，但后来那个大姐姐走了，由于布偶在这里也很少见，所以就会有很多人去抢，纲吉为了守住这只兔子才会被打。

    “好了，别那么沮丧了，像只兔子一样…”Giotto站到了纲吉的面前，纲吉听到这些话后抬起了头，才发现自己和Giotto的距离很近很近，这把纲吉吓到了，“我可以帮你画。”

    “诶？Giotto会…会画画？”纲吉的脸有点红红的。

    “啊，以前被训练的时候有学过，说是为了让外边看起来更像普通的孩子一点…”以前在那个地方，Giotto唯一感兴趣的事情就是画画了，一旦自己有了时间就会画，但是自己在偷偷画画这件事被发现了以后，Giotto就再也没能够碰到画笔。

    “真的吗？太好了！”纲吉又兴]奋了起来。

    “不过，我可是有条件的…”Giotto笑了起来，笑得有点怪怪的，“首先是，你要保证，以后一定要好好保护着这幅画，把他当成我带在身边，然后环游世界，完成它…然后…”

    “嗯！我一定做到！”纲吉答应地很爽]快，但他还没想过要环游世界的话，首先是要能够养活自己才对，不仅钱是个问题，而且自己靠什么谋生也是个问题。

    就在纲吉刚刚兴]奋完的时候，他的头就被Giotto扳住了，然后自己的嘴唇上就有了凉凉的软]软的感觉，虽然只是一下，但纲吉确实是感觉到了，“Gio…Giotto？”

    “怎么，只是一个吻而已，就吓得动不了了啊…”Giotto别过头去不看纲吉，带着点别扭地说道，纲吉的脸在这个时候已经红得不像样了。

    不知道沉默了多久，纲吉先开口了，“呐，Giotto…为什么…为什么要…要吻我…”纲吉都没发现自己越说脸越红，而且那个“吻”字说得特别地轻。

    “我不是说了吗，我帮你画，但是有条件，这就是条件之一啊…”Giotto也完全不敢回头看纲吉，只是看着天花板说着，感觉上似乎有点害羞。

    纲吉有点急了，似乎是鼓]起了很大的勇气，手拽着床单，拽得紧紧的，“不是，那个我知道…我问的是，为什么…为什么条件是…是…”纲吉似乎说不下去了，“以前大姐姐说过的…只有喜欢一个人才会…才会…才会那么做的…”纲吉说完后脸已经完全红掉了，像个烂番茄。

    Giotto似乎也不知道怎么回答才是正确的，“我…我也不知道啊…只是想这么做而已…”确实，他很早以前就想这么做了，只是一直都不敢，看着纲吉的笑容，看着纲吉的努力，看着纲吉为自己担心，他就是有那种冲动…

    “这么说…Giotto喜欢我？”纲吉小声地念着，而且念着的时候脸上还露]出了幸福的笑容，虽然是小声的，但还是让Giotto听到了，Giotto正想说不是的时候，纲吉抬起头微笑着看着他，“太好了呢~Giotto不讨厌我~”

    Giotto觉得自己真的真的是完全地败给这个完全没有才能的家伙了，都一起生活这么久了，自己还把真名告诉他了，他居然还在怀疑自己讨厌他…

    “我也喜欢Giotto哦~”纲吉笑着说，虽然脸还有点微微地发红。

    “纲吉…”Giotto愣住了，纲吉竟然说喜欢他，喜欢他…喜欢呢…喜欢啊…自己为什么会这么地高兴呢…喜欢啊…喜欢到底是什么样的呢？喜欢一个人到底该做些什么呢…是不是要像刚才一样碰嘴唇啊…或者是要干点别的？比如说结婚生小孩？

    事实证明，虽然Giotto在打架方面很在行，其他方面也还行，但感情方面，以及感情相关的方面都是个白]痴呢…

    “啵”地一声，纲吉亲了一下Giotto的脸颊，“这是我喜欢Giotto的证明哦~”说完纲吉就准备走了，“对了，要按照约定帮我画哦~我去工作了~~”像是逃跑一般地离开了，只留下Giotto愣在那里…结果是Giotto愣在那里了啊…哈哈…
――TBC――


 
2010-7-24 18:18 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 35楼

Part 16
    那之后Giotto就很认真地帮纲吉画画，三天后就完成了，虽然有点粗糙，但成果完全出乎了纲吉的预料。

    “谢谢！”纲吉高兴地接过画，虽然上面只有两个人，但是也已经很美了。

    “没什么…”Giotto有点不好意思地说，“还剩下一点笔，我教你画画吧，你以后不是要环游世界完成这幅画吗？不会画画怎么行？”Giotto教纲吉绘画的技巧，纲吉学得很快，并在以后离开孤儿院之后，靠着这个成为了一个不起眼但却可以用自己的画挣钱的小画家。



    （那天纲吉逃出来以后…）

    “喂，纲吉…纲吉！我说纲吉啊！真是的，这家伙在干什么啊？”

    “从刚刚开始就一直盯着外面看了吧，打扫也没怎么做，就算有彭格列庇护他，该做的还是要做的啊…到底怎么了啊…”（彭格列是Giotto的化名，这里除了纲吉以外没有人知道他的真名，都用彭格列称呼他。）

    纲吉就这样，手握着扫帚，还时不时地扫着地，虽然扫的是同一个地方…但眼睛一动不动地盯着外面，似乎在看天空，看上去完全没有要好好打扫的样子，嘴巴还微微地动着，脸上红红的，眼睛里泛着水汽。

    这个时候Giotto也过来了，看到纲吉在发呆，本想就这么走了的，结果被那些的同学叫住了：“那个，彭格列！”

    “怎么了吗…”Giotto对他们没有一点好感，只要是这里的人，当然除了纲吉以外，因为他们在半夜干的事情Giotto都一清二楚，偷东西，偷钱什么的，然后第二天偷偷溜出去干些不正经的事情。

    “你去叫下纲吉吧…他都在那呆了好半天了，打扫也没怎么做，就那样盯着外面，我们这边都要结束了啊…”这几个孩子都怕他，应该说是这里就只有纲吉不怕他，他们也是知道他不会随便打人才敢问的。

    Giotto又看了看纲吉，然后看了看纲吉负责的区域，微微叹了口气，准备去叫醒纲吉，当然不是为了那些人，是想着要是纲吉这样太久了的话，说不定会忘记回寝室就在这里睡着了也说不定，“纲吉…”

    Giotto试着小声地叫了下纲吉，但他完全没有反应，想着之前在寝室里发生的事情Giotto的脸就会微微发红，也不敢大声地叫纲吉，怕他回过神来以后两个人尴尬，Giotto现在已经完全不知道该和纲吉说什么了，但也没办法，“纲吉…”

    “哎…”Giotto又叹气了，转身看着那些叫住他的人，“你们都打扫完了吧…”

    那些人紧张地点了点头。

    “那就回去吧…我会叫醒他的…”他的眼神变得有点吓人，把那几个人都吓跑了，Giotto确定了人走远了以后就来到了纲吉面前，看着痴痴地看着天空的纲吉，渐渐地露]出了傻笑，“还蛮可爱的~”然后又不经意地看到了纲吉那微微动着的嘴唇，心跳突然加速，脸上也红了一片。

    [为什么还想呢…为什么在他说也喜欢我以后我会更想了呢…]Giotto很奇怪自己现在的样子，不知不觉地向前走了一步，身]体似乎不听使唤了，手抬起了纲吉的下巴，纲吉似乎也渐渐回过了神来，但眼神还是有点迷离，Giotto的心跳越来越快，眼睛也渐渐地闭上了，身]体向前倾，自己的唇就附上了纲吉的唇，纲吉这下一下就回过了神来，瞪大眼睛看着正在“非礼”自己的Giotto，本想说什么，但没想到Giotto一下子又吻得更深了。

    纲吉闭上了眼睛，脸上红红的，手也不自觉地拥住了Giotto，Giotto感觉到纲吉的回应吓到了，然后又马上转为高兴，松开纲吉的下巴，两只手拥住纲吉，继续掠夺纲吉的氧气，直到纲吉快要窒]息的时候才恋恋不舍地放开了纲吉。

    “哈…哈…Gio…Giotto你…你干什么啊…突然…”纲吉有些软地靠在Giotto的身上，大口大口地吸取着氧气，补充刚刚被某个强盗抢走的部分，脸上也因为Giotto的注视而越来越红，一直红到了耳根，Giotto看到后笑了笑。


 
2010-7-24 18:18 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 36楼

   “就是吻你啊…谁叫你站在这里半天不答话，你的工作还没完吧…”不是问句，是陈述句，纲吉听后一下子就跳了起来，“那你…你…你干嘛…干嘛要…”纲吉渐渐地说不下去了一想到刚刚的场面就心跳加速。

    Giotto看到纲吉这个可爱的样子笑了，“因为我喜欢你啊！而且看你那样不做点什么的话应该是回不过神来了啊…”Giotto趁机又把纲吉搂进了怀里，轻轻地抚]着吃惊的纲吉的头发，“你刚刚发神的时候在想什么啊…是不是在想我啊？”

    被看透心思后纲吉的脸更红了，想要挣脱Giotto，但力气却远远不如他，“没…才没有啊！只…只是…只是在想拜托给你的画的事情…而已…”越说声音越小，说到底还是在想Giotto。

    “呵呵，我知道~”Giotto坏笑着说，继续抚]着纲吉的头发。

    纲吉一下子挣开Giotto，有些气地看着他说：“既然知道就不要这样了啊！我还要工作啊…”

    “没关系，我帮你~”

    之后两人就维持着这样微妙的关系一直没怎么变，只是偶尔Giotto会“非礼”下纲吉而已，Giotto也越来越开朗，纲吉看着Giotto的变化也很高兴。

    直到有一天，一个巨大的石头出现在了孤儿院的院子里…

    “这是什么啊？”

    “不知道…”

    “不会是陨]石吧？”

    “不会吧…陨]石的话，总觉得不会就这样啊…”

    “怎么了吗？”Giotto看到院子里堆了很多人便过去看，纲吉也在Giotto的后面跟着。

    大家看Giotto来了便让开了一条路，Giotto看到了那块大石头，那石头非常地圆，像是刻意雕琢过的一样，而且地面上也是平整的，完全没有被砸过的痕迹，感觉上那块石头本来就在那里一样。Giotto也觉得奇怪，但今天孤儿院里的老师都不在，也不知道该去问谁。

    纲吉拉了拉Giotto的袖子，问：“这石头，不会是凭空出现的吧…看上去好奇怪啊…”

    Giotto摇了摇头，“我也不知道…先看看情况再说吧…”Giotto走近了那块石头，准备去碰，但一个孩子突然说：“刚刚有几个人去摸了它，结果都晕了过去…你还是别去比较好…”

    Giotto叹了口气，说：“没关系，晕了过去就说明这石头有问题，我也要看看，这石头到底有什么问题！”说完就把手放了上去，刚刚接]触那石头就发光了，渐渐地，那石头变小了，然后消失了，Giotto似乎也失去了意识，就这么向后倒去，纲吉冲上去接住了就要倒下的Giotto，“不要有事啊…”

    “连彭格列都…但那石头消失到哪里去了啊？”

    “不知道诶…这里好像很不祥似的，我们走吧…”大家就这么回到了屋子里，纲吉本想叫个人帮忙抬下Giotto的，但那些人却不理会他。

    “Giotto！快醒醒啊！不要吓我啊…你醒醒啊…”纲吉已经快要哭出来了，他不停地摇着Giotto，希望他能醒过来，就在纲吉要放弃了的时候，一只手轻轻地摸了摸]他的脸。

    “不要哭啊…纲吉…”Giotto艰难地说着，“我没事…”Giotto慢慢地站了起来，纲吉还是扶着他，“回去吧…刚刚那个石头…似乎在我的身]体里…”

    “怎么会…”纲吉吃惊地看着他，但Giotto摇了摇头，示意他不要激动，“回去后我再告诉你…”纲吉点了点头后，就搀扶着Giotto回到了寝室里。



    “刚刚我晕过去的时候有个声音告诉我的…那块石头和我产生了共鸣，就这样进入了我的体]内，而且他说，这个石头出现的契机…是…”Giotto说到一半就说不下去了，眉头紧紧地皱在一起，手也紧紧地拽住胸口的衣服。

    纲吉发现Giotto似乎很痛苦，便关心地问：“Giotto没事吧？到底是什么契机啊…Giotto！”

    “禁忌…”Giotto艰难地吐出了这两个字，“因为…你们…是…悲命者…”

    纲吉一下子就镇住了，刚刚那个声音不是Giotto的，那是一个从Giotto的身]体里传出来的声音，低沉地可怕，“Giotto…悲命者…我们是…悲命者？什么意思…Giotto！”

    “我也不知道…但是，那石头似乎就是因为我们的原因出现的…”Giotto的脸色恢复了一些，“因为我们犯]下了禁忌…纲吉，我们似乎不能在一起呢…对不起…”

    “为什么要道歉啊！我喜欢Giotto有错吗！”纲吉听到Giotto的话后有些生气，“就算我们都是男生…就算这是禁忌…但Giotto也是人啊！喜欢一个人有错吗？”纲吉快要哭出来了，眼睛红红的，直直地看着吃惊的Giotto。

    Giotto像是明白了一样叹了口气，“结果我还是被你这个废材纲给点悟了啊…谢谢你，纲吉…我明白了…”Giotto一把拉过纲吉，把他抱在怀里，他感觉到了不安，“不论发生什么我都要喜欢你…永远永远…”

    “怎么了啊…像是要别离了一样…”纲吉也开始感觉到了不安，心脏的跳动也越来越快，感觉像是要失去什么了一样，“但是…我也会一直一直喜欢Giotto的！不论在哪里，发生了什么事]件，我都要喜欢Giotto…直到生命的终结…”

    两个人相拥着许下誓言，然后就这样安心地睡去，但危险的逼近他们却没有察觉…
――TBC――



Part 17
    “嗯…”纲吉从蒙蒙的睡意中醒了过来，“Giotto？”昨天那个抱着自己睡下的身影已经不见了，纲吉开始害怕起来，昨天的那种不安的感觉，像是要失去了的感觉，纲吉怕Giotto就这样消失了，就这样离开他了，“Giotto！你在哪里…你到哪里去了…Giotto…”没有底气的声音，纲吉的感觉很准，但是在这个时候他却不知道Giotto是不是已经离开了，或者是消失了…

    “废材纲你在干什么啊，现在才起来…”门外有隔壁寝室的人经过，看到纲吉才起来便问。

    “那个…你看到Gio…彭格列了吗？”纲吉害怕地问着，Giotto叮嘱过他不能告诉别人他的名字。他怕自己得到的回答是：彭格列？谁啊…一类的，声音小小的，手上紧紧地拽着那个破烂的兔子布偶。

    那个孩子想了想，说：“彭格列啊…应该是在大厅做身]体检]查吧，今天来了一些人来给我们做体检呢…真是难得啊…”说着那个人就走了，纲吉像是醒过来了一样，马上就穿好鞋子冲去了大厅。

    Giotto刚好在排队，看见纲吉过来了便向他招手，“纲吉！”

    “你怎么都不叫我…”纲吉低着头说着，掩饰着自己刚刚的失态以及那不明意义的红晕。

    Giotto不好意思地抓了抓头，“谁让你睡得那么死？我叫了好几次都没叫醒你…”其实是Giotto看到纲吉那可爱的睡相不忍心叫醒罢了…

    “我…我还以为你…”纲吉小声地说着刚刚担心的事情，但说到一半才觉得明明人家就站在自己的面前，这么问会不会太奇怪了就没说出来。

    Giotto听到纲吉说道一半就没说了后，便追问：“你以为我怎么了？”

    “好了别分心了！下一个！彭格列！”医生不耐烦地叫着Giotto，看样子刚刚已经叫了他很多次了，旁边的孩子都捂着嘴不敢笑出声来，毕竟是那个彭格列啊…

    “有什么事吗…”Giotto冷冷地问着，对于打断他和纲吉谈话的人他可是十分地不爽的，看着那个医生的眼神也是异常地恐怖，浑身上下还散发着可怕的黑色气息，感觉上只要有人再惹他一下，他就会冲上去把他给砍了一样。

    就算是医生也被吓得不轻，“我说该你了…”



    检]查结束后Giotto把纲吉拉到一边，问刚刚没说完的事：“你刚刚说，你以为我怎么了？”

    纲吉本以为他已经忘了，没想到他又提起了，“没…没有啊…什么都没有，应该是你听错了吧…”

    “快说，纲吉！我刚刚听到了的，你说了…我想…我想知道下文…”

    “我…”纲吉最后还是被Giotto的眼神给折服了，“我以为你消失了…我很怕的啊…我怕你就这样消失了…就这样离开我了啊…我以为我又要一个人了…”

    Giotto愣愣地看着低着头的纲吉，心里带着高兴和心疼地把他拥入怀中，轻轻地抚]着他的头发，“我不会走的…我不会丢下纲吉一个人的，就算全世界的人都死了我也不会丢下纲吉，因为我喜欢纲吉，所以…不要再想那些不好的事情了…”

    纲吉在Giotto的怀里点了点头，“嗯…但是…全世界的人都死了的话…”

    “怎么了吗？”

    “我不希望有任何人因为我们而死去…就算是这里曾经欺负过我的大家也一样…我不想有任何人因为我而死…那样的话…”

    “我明白…”Giotto感觉到了纲吉开始不安地心，紧紧地拥住他，让他安心，但他没想到，就因为纲吉的这些话，让两个人分别了10年之久。



    身]体检]查的第二天，这个不起眼的破烂孤儿院又来了一批人…

“昨天检]查出来有症状的人都出来！”那些人粗]暴地吼着，手上还拿着枪，孩子们都很怕，Giotto也不敢轻举妄动，毕竟对方有枪，而且，自己也是昨天检]查出来有症状的人之一，昨天的医生只是说自己有奇怪地症状，也没说明到底是什么症状。


 
2010-7-24 18:19 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 38楼

    “彭格列，你不是很厉害吗？为什么不去啊…”旁边的几个孩子像看着救命稻草般地看着Giotto，Giotto头上也沁出了汗水，这里没有一件像样的武]器，自己虽然被培养成了杀手，但自己毕竟是中途逃出来的，并没有学完所有的东西，所以他也不知道以自己的身手是否能打过他们。

    这时，纲吉突然拉住了Giotto的袖子，担心地看着他，Giotto明白纲吉的担心，把手放在了纲吉抓着自己的手上，轻轻地拍了拍表示没事，然后又继续看着外面的那些人，他们似乎正准备劈]开大门进来，这样的话就完了…

如果只有自己的话想想办法应该很容易逃掉，但这里的孩子…虽然Giotto并不喜欢他们，甚至是有些厌恶，但毕竟还是孩子，这些孩子要是能好好学习知识并长大成材的话，一定比那些在安逸的环境里长大的孩子要出色地多…而且…

    纲吉再次拉了拉Giotto的袖子，“Giotto…我总感觉，他们是来找你的…”

    “纲吉…”Giotto也感觉到自己可能就是这些人的目标，“嗯，我也这么觉得…要是他们潜入了院长室拿到了资料的话，我们也没出可逃了…纲吉，你先去躲起来，等事情结束了再出来…”

    纲吉听后狠狠地摇了摇头，“不要！Giotto有危险的话，我怎么能躲起来？而且，看这样子这里的大家也会有危险的…就算是他们，我也不希望他们死掉！”

    “纲吉…”

    “嘭！”就在两人说话的时候，那些人用枪打坏了大门上的锁，再一踢，就进来了，“我看看…有症状的孩子一共是6个，还有4个…喏，你们几个去把这上面的这4个人给我抓起来~”那个人把手上的资料递给了身后的几个人，那几个人拿着资料就冲进了孩子堆里开始找，这里是寝室顶楼的大厅，看样子其他地方他们已经找遍了，而且已经抓了两个人了，这里也已经没有地方可以逃了。

    纲吉本想拉着Giotto后退的，结果才发现Giotto已经不见了，四处张望寻找着Giotto，才发现他居然已经悄悄地接近了那几个冲进孩子堆的人，并且随时准备大打一场。

    “去死！”Giotto在吼出这一声后，一记手刀砍向其中一个人的后颈，那个人就这样晕了过去，然后又立马转向另一个人，本来这样能很顺利的，但，那个领头的人，随手抓起了一个孩子，用枪对着那个孩子的头，说：“不想这个小]鬼因你而死的话，就不要动！”

    Giotto愣住了，看了一眼那边，被抓]住的刚好是纲吉，纲吉因为Giotto冲了出去而愣在了原地，没有和其他孩子一起像后逃，“纲吉!”

    “不要动哦~”那个人再次警告了Giotto，“我记得你就是有症状的人之一吧？”那个人渐渐地走到了Giotto的面前，他的几个手下拿着枪抵着Giotto，“不想这里的人都因为你而没命的话，就乖乖的，你的身手很好呢，应该就是那个从传说中的杀手培训地逃出来的人吧？”

    Giotto狠狠地瞪着他，“放开纲吉…我是你们要找的人吧？和他无关…”Giotto虽然看上去冷静，但他早就想要痛扁一顿这个对纲吉无利的家伙了。

    那个人已经看出来纲吉和Giotto有特别的关系了，因为他们长得像，还以为是兄弟，“哟，怎么？我就动他怎么了？”那个人狠狠地扯了扯纲吉的头发，纲吉发出了呻]吟声，眼睛也红红的，快要流泪了一样。

    “不用管我…我…”纲吉还没说完那个人就堵住了纲吉的嘴，并对部下说：“去查查这个孩子的资料，长得这么像，会不会有什么有趣的地方呢？”

    “都说了，叫你放开他！”Giotto愤怒地打开了抵在自己身上的枪，一拳就对那个男人挥了过去，那个男人虽然吃下了这一拳，但似乎并没有多大影响，反而笑着说：“虽然身手好，但小孩就是小孩啊~力气这么小，怎么做杀手？哈哈哈~~~把其他3个也抓起来！”

    Giotto还是没有放弃，“你以为我会听你的吗？”

――TBC――


 
2010-7-24 18:20 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 39楼

Part 18
    “我说了，你要是再抵]抗，我就杀了这里所有的人…”那个人黑着脸说着，本来Giotto想说无所谓的，但他又想起了纲吉昨天说的话，纲吉并不想任何人因为他们而死…比起自己被抓，还是更不愿意看到纲吉伤心啊…Giotto这么想了以后也没有再反抗了，但他没想到，要是自己被抓的话，纲吉会更伤心的…

    “队长，这个孩子的资料查到了…”

    “嗯…”那个人拿起了资料开始看，“哼，我还以为会是什么样的孩子呢，什么才能都没有呢~难怪会被遗弃~”那个人以嘲笑的角度看这纲吉，纲吉开始感到了不安，比之前更强烈的不安，“走吧！任务完成了，杀孩子的话，总觉得还是会良心不安那~哈哈哈哈哈~”

    “不要走！拜托了，不要走！不要带走他！”纲吉被那个人丢在了地上，强烈的不安感笼罩着他，他不想Giotto离开，要是Giotto离开了的话他该怎么办，他抓着其中一个人的裤子，希望他们放过Giotto。

    “哼！像你这样没有任何才能的人早就该死了！”那个男人说着，俯视着纲吉，“真是恶心，快放开！”男人用]力甩了甩腿，把纲吉踢了出去，Giotto看见纲吉被这样对待后开始挣扎：“放开我！快放开我！”

    “嚯~你忘记了我说过的话了？小心这里的人都会因为你而没命哦~”

    Giotto顿时不说话了，低下头去，紧紧地咬着嘴唇，纲吉能感到他的不甘心，但这不符合他的风格，要是是平时的话，他一定会拼命反抗，才不管这里的其他人会怎么样，到底是什么让他变了。

    那些男人准备带走他时，一个男人突然举枪对着纲吉，说：“这就算是你刚刚反抗我们的惩罚！”男人不顾Giotto慌乱的嘶吼，扣下了扳机，纲吉的左腿被射中了，血飞]溅了出来，撒的到处都是…

    [你也差不多该反抗一下了吧？]纲吉的心里突然出现了一个声音，[他可是你心爱的人啊，就这样看着他被带走吗？]

    [我…不想…但我没有那个能力…]纲吉对心中的那个声音说着，然后纲吉抬起了头，看到的是Giotto也被他们用枪打伤了，然后带走…直到Giotto消失在他的视野里，他才晕了过去。

    [你还真是傻啊…]那个声音又响了起来，[要是真的那么喜欢他的话，为什么不渴求力量，你有那种力量的…]

    [我也不知道…]纲吉还处于昏迷中，在他的深意识层里，他在和那个声音对话。

    [你连我都生出来了诶…你要是愿意的话，可以比那个Giotto还要强哦，当然是指他没觉]醒的时候…]

    [觉]醒，什么觉]醒，我怎么可能比Giotto还强啊…话说，你是谁啊？]

    [那个不好解释啊…至于我是谁嘛…我没有名字…我只能说，我是你的第二重人格…]

    [第二重人格？那我给你起个名字好了~]纲吉笑了笑，这个家伙和Giotto有点像，和自己也有点像，[叫言，好不好？]

    [言？为什么？]那个人似乎觉得这个名字有点怪异。

    [诶…我只是觉得这个名字很适合你啊…不好吗？]纲吉用他那水灵灵的大眼睛看着眼前的这个和自己一模一样的人，话说一模一样也不太准确，这个人的眼睛是清澈的橙色，而自己的，是暗暗的褐色，而且这个人的头上还有不明的火焰在烧。

    [是吗？那就叫这个好了…]那个人似乎对纲吉的这个表情没有抵]抗力。

    [那么言，你头上的这个火焰是什么啊？]纲吉好奇地问着，顺便还摸]摸了那个奇怪的火焰，但却没有烫烫的感觉，反而像是不存在一样，纲吉奇怪地收回了手，言笑了笑没有说话。



    沉默了许久，纲吉开口了，[我…我想去救Giotto…我感觉…他有危险…]


 
2010-7-24 18:20 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 40楼

    言注视着纲吉的眼睛，他的眼睛很坚定，自己肯定无法阻止，他会问自己，一定是想要力量，[我知道我阻止不了你，但以你现在的力量肯定不行…我就助你一臂之力吧…]

    [太好了，谢谢你，言！]纲吉高兴地抱着言，言都被他弄得脸红了。



    两人商量了之后，言用火焰的力量冲进了Giotto被带去的研究所，但没想到那里还有许多的孩子能用火焰的力量，反而因为言的火焰和他们的不一样，让研究所的那些人起了兴趣，纲吉本想出来保护言，但却被言拒绝了，最后言力竭，就这样被抓]住了…

    “真是有趣，按理来说大空应该会有两种力量，但这个孩子却只有一种力量呢…”

    “这个孩子有双重人格，会不会是一个人格持有了一种力量呢？”

    “有可能呢~把那个拥有攻击之力的人格植入那个大空的孩子体]内好了，看看会有什么有趣的事情发生~”

    “在那之前，我想]做个跟踪试验，双重人格的相吸性…在移植之前先除掉这个孩子的记忆，连带第二重人格的一起，然后再进行移植，那个被移植的孩子就留在研究所里观察，这个孩子就放到外面去，派人进行跟踪调]查，看看这两个孩子会不会相互吸引，这可是我一直都感兴趣的事呢~”

    就这样，言和纲吉被一起去除了记忆，并给纲吉植入了一些虚假的记忆，然后让他按照自己的梦想，环游世界，完成那幅画，并派人跟踪着，观察他的情况，而Giotto则是被移植了言后就没了什么反应，言一直不出现，Giotto的性格也变化了一些，力量也增强了许多，一直到5年后…

    “这是…为什么连纲吉也被抓来过？为什么？”Giotto在无意中看到了研究所的研究记录，上面有纲吉的事，但那上面只记载有纲吉的入所时间和资料，进行了什么实验却没有记载，出所时间也没有，“难道还在这里…不…不在…我能感觉到他不在…”

    [杀出去…]一个声音在Giotto的脑海中响起，[杀出去…]

    因为那个声音的出现，Giotto失控了，准确地说，是言失控了，因为他看到了纲吉的照片…虽然没有想起来，但是他却觉得那是对自己十分重要的人，所以失控了，就这样逃出了研究所…



    [原来…原来我叫言…是那个家伙的…可恶啊！]乔托…不，该叫他言了，他的记忆苏醒了，因为在不远方的主要人格的记忆苏醒了…

    “原来你是纲吉的第二重人格…不是我的…呵呵…纲吉他居然…”Giotto用单手捂着脸，另一只手撑着墙，感觉上快要暴走了一样，“不能原谅啊…那些家伙竟然…不能原谅啊！！！！”

    言也接近失控的边缘了，但Giotto却在他之前失控了，他冷静了下来，才想起，自己恢复了记忆的话，纲吉也一定恢复了，但纲吉为什么会恢复记忆…在纲吉那里到底发生了什么…



    “恢复了吗…”斯佩多微笑着看着一脸震]惊的纲吉，他已经从昏睡中醒了过来，就像做了噩梦一样，眼睛瞪得大大的，不敢相信地看着自己的手，然后看着斯佩多，“刚刚那是什么…不是我的记忆，对吧？不是，对吧！为什么…为什么…为什么啊！！！！！！！！！！！”为什么Giotto会是自己喜欢的人，为什么前段时间见到了，却不相认…为什么那幅画会不见了…而且直觉告诉他，现在那幅画，就在Giotto那里…

    “你也很明白吧…那就是你的过去，Giotto之所以会叫人偷掉你的那幅画，是为了告诉你他已经不喜欢你了，他并不知道你失忆的事呢~”斯佩多依旧微笑着看着纲吉，但那眼神中明显地有着一种阴]谋的味道，“你之前见过他吧？他也当做和你初次见面，对吧？他一定是以为你不记得了，而不是失忆了，所以才会那样的，你也放弃吧，他已经不喜欢你了~”

    纲吉不敢相信地抓着自己的头发，“你骗人！Giotto他才不会那样！他一定是有苦衷的！”才刚刚恢复记忆，精神未免会有些不振，心情也极其复杂，很多事情都想不明白…

    “什么苦衷？那只是你给自己的一个借口而已啊~”斯佩多说着，纲吉一个劲地摇着头，想要否认，但心里却还是有一点有些相信这个人说的话，“哼哼~那你说，他为什么偷走那幅画？那幅画可以说是你剩下的，唯一的和他的联]系了，但他却偷走了…你说，为什么？”斯佩多褪去了笑容，直直地看着纲吉。

    “我…”纲吉看着斯佩多，他也不知道该怎么办了，他也不知道该相信什么了，到底发生了什么，在自己就这样悠闲地生活着的时候，到底发生了什么，“我也不知道…”纲吉干脆缩成了一团，捂着耳朵，不想听，但又不能完全隔绝掉声音，而且自己也有意无意地认真地听着斯佩多的话…

到底为什么…
――TBC――

 


Part 19
    “Giotto！”G和雨月发现了痛苦地蹲在楼道里的Giotto，这个时候言和纲吉刚好恢复了记忆，“发生了什么？Giotto你怎么了！”

    雨月和G急忙扶起Giotto，Giotto的头上已经满是冷汗了，眼睛瞪得大大的，不敢置信地看着自己的手，“雨月…G…吗？”Giotto渐渐地恢复了过来，言也已经恢复了，但两人都是又马上开始担心起纲吉来了。

    “发生了什么吗，Giotto？”雨月焦急地问着，Giotto这样还是第一次，因为那个石头的原因Giotto从来就没有生过病，他们也一样，虽然石头出现的契机都是禁忌，但却是不同的禁忌，大家都是犯]下了禁忌才拥有了力量，但被那个组]织抓去研究的也就只有Giotto，雨月，G和斯佩多了。

    Giotto摇了摇头，示意雨月和G不用担心他，“我有点累了，先去休息了，任务的准备就拜托你们了…”Giotto说完就回房间去了，留下担心的雨月和G在楼道里。

    “呐，雨月…”G拉了一下雨月的袖子，眼睛却还是看着Giotto离开的地方，“Giotto他，有点不正常了啊…”雨月点了点头，两人明显感觉到了异常，平时的Giotto总是微笑着，对大家也是很好的，但刚刚的Giotto对雨月和G有些冷淡，感觉上像是隐瞒了一些很重要很重要的事情一样。



    “是吗…”雨月和G回到客厅后把刚刚的事情对大家说了。

    “那家伙不会是恋爱了吧…”蓝宝一脸懒散的样子，心不在焉地说着奇怪的话。

    “不会是究极地生病了吧！”

    “应该不会，只要你们体]内的那个石头还存在就不会生病…”凌皱着眉，看着电脑上的资料，“而且…我还有点在意的事情，因为那个纲吉有和你们一样的症状，我们怀疑他是不是进过组]织，所以刚刚轮把我们带出来的组]织的旧资料翻了一下，发现了一个奇怪地地方…”凌示意大家围到电脑旁边来，指着电脑上的一张照片让大家看。

    “这不是…”雨月惊讶地看着屏幕上熟悉的面孔。

    “怎么，这难道就是那个纲吉？”蓝宝好奇地问着，“和Giotto有点像啊…”

    “怎么了吗？有什么奇怪的地方吗？”G并没觉得有什么奇怪的。

    “当然奇怪了…”轮说着又指了指照片旁边的记录，“这里，虽然记载了他的入所时间以及资料，但资料并不全，而且…”轮又将手指移向了下方，出所记录处，那里是空白的，“他既然在外面了，为什么没有出所记录？就算是逃出去的，那些人也会记录出所的时间的，再有就是…”凌把屏幕向下拉了一节，轮又指着实施实验处，也是空白，“这里也并没有记录他所接受的实验是什么…”

    “究极地不明白啊！可能是忘记了啊！”纳克尔热血地说着，蓝宝也摇了摇头表示不明白，雨月和G则选择了沉默。

    轮摇了摇头，“我相当于是那个组]织的门卫，这上面记录的这个孩子入所时我已经在岗了，但是，我对他没有任何的印象，他可是被放在特殊栏里的，我竟然会没有任何印象。而且，要说是我不在的时候的话，那段时间只有一次，组]织遭到了袭]击的时候，我和凌刚刚好出去了，回来就看到了惨不忍睹的景象，全都是烧伤的痕迹…”

    “那个孩子既然和你们一样拥有那个东西，那么会使用火焰也不奇怪…”凌接过了轮的话，又将电脑上显示的资料调到了另一处，“这里，虽然有那个孩子的名字，但却没有记录他的火焰类型…而且你们不觉得惊讶吗？如果十年]前袭]击组]织的人真的是他的话，他使用火焰的年龄…”凌的脸上也显露着不可思议的表情，不管怎么分析，都只有一个可能：当年纲吉使用了火焰的力量袭]击了组]织，虽然被抓]住了，但不知是什么原因他又被放到了外面。

    G细细地算了算，吃惊地说：“只有十岁左右吧…真是...”

 
2010-7-24 18:22 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 42楼

[喂，你没事吧…]言担心地问着Giotto，从刚刚开始Giotto就一直躺在床]上看着天花板，一动也不动了，言知道Giotto是纲吉喜欢的人，虽然有点不甘心，但为了纲吉还是要好好地保护着他才行，不然的话，纲吉一定会伤心的。

    “大概…”Giotto轻轻的说着，但却还是一动不动地看着天花板，言也没办法了，只有无语地看着他。

    沉默了许久，Giotto说话了：“言…要是纲吉讨厌我了，怎么办啊…”

    [哈？]言被Giotto突如其来的问题吓到了，居然问这种问题，他是白]痴吗？[为什么这么问…]本来是问句，却在出口后变成了陈述句，言也微微感觉到了，纲吉的心境有所变化。

    Giotto拿出了那个十]字]架，“你看…这个十]字]架…”原本银白色的十]字]架现在已经变成了靛色，“斯佩多…他可能对纲吉做了什么呢…”那个十]字]架是Giotto拜托凌和轮用Giotto他们有那石头力量的血做出来的，但只有Giotto的十]字]架上有全部成员的血，所以Giotto看十]字]架就知道谁出]事]了。

    [斯佩多…那个雾吗？]言也看着那个十]字]架，[他曾经想用你的力量去做些什么吧…大空的火焰是很特殊的…纲吉的火焰，也是大空，而且是…只有封印之力的大空…]言说着看了看自己手上的火焰，这个火焰和Giotto在攻击的时候用的火焰一样，这种火焰就算在大空中也是少有的，力量很强的那种。

    Giotto没有说话，沉默了一会，就在言想说些什么的时候，Giotto再次开口了：“我说言，你也喜欢他吧？喜欢那个明明很弱却拼了命去帮助别人的小傻]瓜…”Giotto笑了，这是言第一次看到他笑得那么幸福，一定是想起了以前和纲吉在一起的事吧…

    言没有反驳，也笑了笑，[他还真是有魅力呢…当年的你可以说是冷血无情，但却被他感]化还喜欢上了他…]

    “啊…你不也是吗？”Giotto微笑着看着言，两人都在默默地期待着任务，他们都感觉到了，这次任务可以见到纲吉，但也感到了危险，Giotto感到的不是自己的危险，是言的，言也感觉到了，但两人为了纲吉是绝对不会取消这次行动的，两人都打定了主意，就算自己牺牲也不能再让纲吉陷入危]机中。



    客厅里的大家都陷入了沉默中，纳克尔因为不习惯这种气氛就去其他房间练习去了，蓝宝也去睡觉了，G和雨月都坐在沙发上想自己的事情，轮和凌则在为这次行动做进一步的准备。

“时间差不多了，我去接阿诺德过来…”雨月看了看表，又看了看外面，雨完全没有要停的意思，G起身把桌子上的笛子递给了雨月，“你忘记了…”

    “呃…谢谢~”雨月结果了笛子，对着G笑了笑，就出门了，G目送着雨月离开，直到他的身影完全消失在视野里才回到了客厅，现在这里只有他一个人了呢…不知道为什么，突然G就感觉到了不安，而且不只是他，其他的人除了凌和轮以外，都感到了不安，那种战斗就要开始了的不安…
――TBC――


 
2010-7-24 18:22 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 43楼

Part 20
    “就是这样，阿诺德，这次的‘防具’就拜托你了！”轮对阿诺德说明了计划的详细流程和选择云的原因后，双手合]十低头拜托阿诺德，毕竟是阿诺德，没那么轻易就同意吧，但据Giotto说，只要是那家伙真的想干的话，就一定会干的。

    “啊…那么，什么时候开始？之后不久的一次云是在后天…”阿诺德点了下头，示意可以，“与其和你们一起行动，还不如我自己去…”阿诺德不满地看了看四周，“Giotto那家伙呢？”
平时只要是阿诺德来了，为了防止自己闹]事Giotto总是亲自在旁边看着他的，但今天，这个大厅里就只有正在和自己说话的轮，以及在沙发上小憩的G了，雨月刚刚也说差不多该准备晚饭了就离开了。

    轮挠了挠头，他不知道该怎么回答，Giotto到底怎么了，他也不知道，“他好像在房间里休息…”

    “出什么事了吗？”阿诺德很敏锐地感觉到了不正常，马上就皱着眉头质问，但轮也只是叹了口气摇了摇头，示意他自己不知道，“哼…”阿诺德绕过轮直直地上楼去了，轮也没办法，只好等那家伙下来后再继续进行说明和“防具”的制]作了。

    站在Giotto房门前的阿诺德不知道该干什么了，伸起手，本想直接轰掉这碍事的木门的，但又犹豫了，觉得是不是敲门会比较好，但马上又打住了，敲门的话不是太失身份了吗，所以也没敲门，就这样站在Giotto门前别扭。

    房间里的Giotto察觉到了气息，“阿诺德吗？进来吧…”

    “切！”阿诺德不爽地别过头去不理会Giotto刚刚说的，就这么走掉了。

    [走掉了？那家伙有话要说吧？]言感觉到气息离开了，觉得奇怪便问着，Giotto摇了摇头，“他还是老样子啊，那么别扭…时间也暂时定在后天了，我再这样消沉下去也不好吧…”Giotto起身，准备去隔壁的健身房。

    [呵呵，偶尔也让我出来吧？我也想准备充分点啊！]言这样说着，两人都是一样的心情…

    “好啊！”都在想，要是纲吉被抓了，自己又没能救出他，该怎么办，要是纲吉死了，或者是怎么样了，该怎么办，所以要准备好，把一切都准备好，不管是身]体上还是心理上，都必须，不然的话…

    敏锐的预感让两人的不安更加强烈，只能学习纳克尔用剧烈的运动来释放…



    斯佩多站在纲吉面前微笑着，本来有着大空火焰的纲吉不是那么容易就被雾之幻术给迷惑的，但现在的纲吉不同，他的心很乱，他不明白Giotto为何要偷那幅画，不明白那天Giotto见到他时为什么不相认，不明白为什么不管他怎么呼唤言，言也没有应答，不明白的事情太多了，让纲吉的神志越来越不清晰了，这让斯佩多很容易就让纲吉中了幻术，并进一步进行了催眠。

    “你还要Giotto吗？”斯佩多在进行着催眠的确认，只要成功催眠了，自己应该就可以完成计划了，完成计划了的话，也不用过着像现在这样的生活了。

    “不要了，我最讨厌Giotto了，最讨厌了…”纲吉的眼里没有任何的光彩，感觉上只是凭着本能在回答着，整个人看上去都相当地阴沉。

    斯佩多笑了笑，看来催眠还蛮成功的，到时候Giotto他们来捣乱的话说不定还能借纲吉的力量来抵挡，“但你曾经可是最喜欢他的，怎么不要他了？”

    纲吉的眉头突然皱了起来，看上去生气了，“那种家伙…偷了那幅画，还不与我相认！我才不喜欢那种家伙呢！”纲吉的情绪变得有些激动了，斯佩多的嘴角翘得更高了。

    “那纲吉愿不愿意帮助我呢？”斯佩多换上了微笑，“如果是纲吉的话，一定会帮我的吧？”斯佩多又再次放出了雾气，靛色的雾气缠绕着纲吉，纲吉又渐渐安静了下来，说：“有什么我能做到的，乐意效劳…”但眼里依然没有任何的光彩。


 
2010-7-24 18:23 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 44楼

   斯佩多的幻术成功了，纲吉的意识已经完全地进入了睡眠状态了，“那，和我去趟研究所吧，那里有很多需要你]的]人…”



    “言，你也感觉到了吧？纲吉出]事]了…”Giotto本来正在跑步机上跑步的，但心脏突然像是被捏了一下一样，胸口也微微发闷。

    言的感觉似乎还要强烈一些，毕竟他是纲吉的第二人格，[啊，也许是连在一起的原因，刚刚我的心似乎比你还要痛呢…]言的声音带着些许痛苦的味道，Giotto听出了言的不适，[纲吉的意识，似乎陷入了沉睡啊…被带走了吗…]

    “啧…”Giotto的眉头紧紧地锁在一起，他丢下了搭在自己肩上的毛巾，匆匆套]上了上衣就冲了出去，虽然早就做好了心里准备，但纲吉有危险这件事实在无法让他冷静，言本想阻止，但他无法夺过身]体的控]制权，只好干看着Giotto的举动，说实话，要是把主导权给他，可能结果也还是一样，他也想快点回到纲吉的身边，确认他没有事，好好保护着他。

    “再向前走一步就把你关起来！”凌突然挡在了Giotto的前面，Giotto停住了，但他却带着不满地眼神，说：“让开，凌…”

    “我理解你的心情，要是换做是轮有危险我也一样会这样，但是…”凌向前跨了一步，直直地看着Giotto，“我相信那时候你也一样会阻止我！”凌的声音很大，甚至惊动了一楼的三人，刚刚凌在健身室外面听到了Giotto的话，虽然没有听到言的声音，但凌也猜到了，所以便在这个拐角处等着。

    “对不起凌，但是我…”Giotto似乎冷静了一些了，他明白凌的担心，要是今天他就这么出去了，出了什么意外，那后天的计划就泡汤了，自己是最重要的主力，不是因为是Boss，只是因为他的力量是大空，大空的特殊之处就在于克制，其他的火焰遇到大空火焰都会被消减掉一定的力量，他的大空之火，会为大家减轻不少负担。

    凌叹了口气，拍了拍Giotto的肩膀，“去好好休息吧，大家都很担心你啊…担心纲吉的也不只是你一个人，而且，你还有事情瞒着我们吧，等后天的计划完成了，我可是洗耳恭听哦~别忘了我们是一个大家族！”凌说完就回一楼去了，Giotto愣了愣以后也回房了。



    过了一天，第二天是雾，正好斯佩多可以出门，他借着自己的雾之火焰带着纲吉来到了研究所 “博士，我带他来了…”最里面的实验室里坐着一个白色头发的年轻人，旁边还有一个橘色偏红头发的眼睛青年，似乎正在计算着什么。

    “啊啦，斯佩多君啊，我说了很多次了，叫我白兰就好，不用博士博士的，很见外哦~”白兰转过头来，带着不知是真是假的微笑将一颗白色的棉花糖喂进了嘴里…
――TBC――


 
2010-7-24 18:23 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 45楼

Part 21
    “你还是老样子那么喜欢白色啊！”斯佩多把纲吉叫到了白兰的面前，“这个孩子就是当年放出去的那个孩子，组]织的人居然会跟丢啊…”

    “哈哈O(∩_∩)O没办法啊，他们以为去掉了记忆以后他就是个普通的孩子会很好跟，却没想到跟丢]了呢~”白兰继续吃着他的棉花糖，然后示意旁边的那个青年把纲吉带到更里面的房间去。

    “那就赶紧开始吧，他的封印之力应该能够去掉吧？那个碍事的石头…”斯佩多邪邪地笑着，“我要打败Giotto！而且这个孩子的话，Giotto一定无法还手吧…打败他以后，当然就是毁了这里…”

    白兰看着斯佩多笑了笑，“你还真是邪]恶呢，斯佩多君~不过你要是毁了这里的话，我会很烦恼呢~”白兰撑着下巴看着斯佩多，斯佩多笑了笑说：“放心好了，您的实验室，绝对安全…”



    “凌，计划改在今天吧，今天晚上就去…”Giotto很正经地对凌说着，旁边人一听都愣住了，凌也无语了，这家伙还真是心急如焚啊…

    “今天是雾好吧…斯佩多不在诶！你要一个人杀去？”凌有点气了，G也惊讶地看着自家Boss，他还是第一次看到Boss会急得想要改变已定的计划，雨月则无语地笑了笑后继续和轮一起工作了，阿诺德靠在墙上切了一声后就没反应了，纳克尔还在究极地锻炼着身]体，蓝宝则是乖乖地在沙发上睡觉，自家Boss干了什么惊天动地的事，说了什么撼动天地的话都与他无关…(～ o ～)~zZ

    言也稍稍无语了下，虽然Giotto的心情和他一样，但碍于身]体的主动权在Giotto的手上，所以他也只能照Giotto说的去做，什么时候该他出场都只能由Giotto来定，自从自己恢复记忆以后就是这样了，毕竟不是双重人格的关系，自己也不能乱来，而且，说起来他们还应该算是情敌…

    Giotto有些失望地叹了口气，“也是…是我太心急了，抱歉…”

    “Boss是你啊…”G淡淡地说着，“所以你必须冷静，就算这次的行动你多半都是为了那个孩子，但是因为你是我们的Boss，所以我们会帮你…不只是因为这次行动能毁掉那个组]织…”

    “是啊！”雨月来到了茶几边上，端起了桌子上的茶杯唑了一口，茶已经有些凉了，“你必须冷静，要是领]导者都失去冷静了，我们要怎么办？而且这次的计划非常地艰巨，要是不冷静的话，是完不成的…”

    阿诺德虽然还是默不作声，但Giotto知道他的想法，纳克尔究极的声音回荡在走廊里，传到了大家的耳朵中，蓝宝轻微的鼾声有节奏地起伏着，Giotto知道大家都在为明天的事做着准备，为了自己也为了大家，自己并不是一个人！

    言也笑了笑，虽然想着不远方的纲吉可能正在受苦，但自己现在必须冷静，自己正处于Giotto的体]内，自己的想法和感觉都会影响到Giotto，所以自己的冷静也是必要的。

    “呵呵，抱歉…”Giotto挠了挠头，笑了笑，“果然我还是不适合当领]导者啊…计划还是不动吧…”Giotto看了看轮那边，问：“‘防具’的准备完成了吧？需要我帮忙吗？”

    “嗯，差不多了，现在就差把云的火焰稳定下来了，这点很简单…”轮说着，手边放着几个戒指，上面画着天候的图案，“这些戒指可以放出你们的火焰，我暂时存了阿诺德云之火焰在里面，维持时间大约在2小时左右…”

    Giotto点了点头，又看向凌，“凌，这个戒指是你做的？”

    “啊，G他们出去任务的时候带回来了一些奇怪的石头，我在想你的十]字]架不是裂掉了吗？所以就改用戒指好了，毕竟我们又不是教]徒，用十]字]架总觉得奇怪，戒指的话又方便，又好看，而且，用戒指做火焰释放的媒介的话，效果会比其他的东西都要好…”凌把大空的戒指递给了Giotto。

 
2010-7-24 18:24 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 46楼

    Giotto戴上后看了看，很合适，而且很方便，“虽然有点不习惯，但这样确实好点，这套戒指就叫彭格列戒指好了，一会轮完成了后，大家就都带上吧！”



    实验室里，青年看着纲吉的样子，心里有点不忍，“明明还是个孩子…”（没办法，纲吉看上去比较小，实际上已经蛮大的了…）“泽田纲吉吗？哎，为什么这样的孩子也会遇上那种事啊…”

    “小正又在偷懒了？”白兰也进了实验室，斯佩多则在外面喝]茶。

    “没有！白兰大人，拜托不要那么叫我了！”入江正一很恼火，每次白兰都把他当做玩具一样玩]弄，“而且现在正在对这个孩子进行强化，辐射很强的，拜托不要没穿防护服就进来！”

    白兰笑得更开心了，“小正在担心我诶~好高兴~而且小正也一直大人]大人的，这么叫我我也很不高兴啊！既然小正不改口那我也不改口咯~”白兰调]戏攻势全开，入江已经完全不知道该拿这个家伙怎么办了。

    “好了，白兰大人！我也说了吧，这里有辐射！既然知道我在担心就拜托你出去或者穿上防护服！”

    “好，我听小正的就是了~不过防护服很难看诶，我]干脆就在外面等你好了，小正~”

    “|]|]|]|]|”入江直接转过头不再理会那个一点也不像是博士的博士，自顾自地开始干活了。



    [实在是心急的话，可以自己先去啊，大空的话，所有的都可以防御吧？]晚上，Giotto躺在房顶上休息，周围全是雾气，完全看不见，但这一点也不影响Giotto休息，他的大空火焰可以张]开屏障隔开这层浓雾。

    “我是领]导啊…这么想着就不会那么想早去了，要考虑到大家啊…没有他们的话，我一个人说不定办不到呢…”Giotto看着手上的戒指，凌和轮并没有给他们自己制]作戒指，两人说，等一切结束了，就要去隐居了。

    言笑了笑，最近他话变得有点多了，至少比起以前来说，也不会自称本大]爷了，虽然其他人还不知道他的存在，但凌似乎察觉到了，就是昨天被凌挡住之前。

    “那，明天，助我一臂之力吧…”

    [啊？你是笨]蛋啊？就算你不说我也会帮你的！不过这样好浪费啊…我们两个的战力可是很强的，但只能单个出来…要是能分成两个人，然后一起战斗就好了…]言说着，虽然是开玩笑的，但Giotto也认真地想了一下。

    “嗯，要不，干脆问问轮吧？”Giotto一脸天真地问着言，“问他能不能帮你做个身]体之类的…”

    [喂喂…没可能的吧？我毕竟只是第二人格啊…]

    “能够移植到我的身]体里来的话，就表明你也是单独的灵魂吧？应该可以的…”

    [算了吧…明天就要去了，要是出了什么差错怎么办？]

    “骗你的！要是你成为了独]立的个体然后和我抢纲吉怎么办？”

    [呵呵，那还真是抱歉呢，我可没打算放弃纲吉哦！我是他的第二人格，比你更了解他哦~]

    “是吗…”

    两人就这样气氛融洽（？）地聊到了深夜…
――TBC――


 
2010-7-24 18:24 回复  
青空之岚 
可可・小露 

Part 22
    一大早Giotto一行就整装待发了，研究所的所在地比较偏僻，周围人很少，所以也不用太过遮遮]掩掩的，而且这个气候也不会有人擅自出来，云的毒气相当可怕，所以很多人连窗户都不愿意开。

    “一切正常，计划的路线上目前没有人，研究所的状况也正常，不过我们这边只能入侵到比较远的监]视器了，离得近的都被保护得很严…”轮的声音从耳]机里传来，他和凌以及蓝宝负责后方的事情，前线都交给了Giotto，G，雨月，阿诺德和纳克尔了。

    “嗯，那就按照计划，出发！”Giotto下达了指令，大家的火焰屏障都开启了，并开始沿着计划定下的路线从不同的方向向研究所进发，虽然看上去研究所并没有什么防备，但实际上防备得很好，很多隐藏的监]视器都在运转着，因为有事先调]查，所以大家前进的时候都会擦着监]视器的死角过，阿诺德虽然很不爽这次的行动方式，但也没办法，他上级的那些家伙们都拿那个研究所没办法，每次想对那里干什么就会被上头的人施压，所以才会帮Giotto他们，他早就看不惯上头那群软弱的人了。

    “阿诺德不要烦躁，这次计划失败了的话，你也可能被牵连进来，按照计划来！”轮发现阿诺德走得很快便立刻叫住了他，按照他的性格的话，这个前进的速度确实有点让人受不了。

    “切…”



    “那，斯佩多君，你认识这个人吧？”白兰看着屏幕上显示出的画面，上面唯一有的人，就是G，“这个监]视器是我的隐藏监]视器呢~平时为了看小正给我买棉花糖的样子才装的~”

    “呃…白兰大人…”

    “huhu~真是有意思呢，看来他们真的选在今天进攻了啊~”斯佩多看着屏幕说，G已经离开了那个位置。

    “小正，那个准备好了吗？”

    “白兰大人…那个不是早在很久以前就准备好了的吗…”入江看上去有点生气。

    “啊啦~小正知道我说的是什么啊~”

    “就是那个嘛！你不是一直说想要得到他吗？今天他们要攻过来的话肯定就要准备好那个了啊！为了把他抢到手！”小正已经受不了白兰这种装白]痴的调]戏方式了，几乎是吼出来的，“而且还让那个孩子以战斗姿态待命，肯定就是了！”

    “呵呵~小正真是了解我啊~我好高兴呢~”

    “我说…”斯佩多已经无语了，这两个人的打打闹闹已经不是第一次看到了，但每次看到都会觉得无语，“先说说要怎么应对吧？他们几个还是有够强的…”

    “也是呢…”白兰继续吃棉花糖，“斯佩多君就去对付那个云吧~”

    “我去对付阿诺德吗？”斯佩多想了想后笑了，“好啊~不过还请您把Giotto留给我哦~还有…对于‘云’的防护…应该很简单吧？对于大空火焰的持有者而言…”

    白兰笑了笑，不同于平时调]戏式的笑，这次笑得很认真，“啊~就由我来帮你做‘防具’吧~”白兰站了起来，手上燃起了与Giotto一样的橙色火焰。



    “已经过了20分钟了，按照原计划，还有5分钟就到达目的地了，要各自做好战斗准备，如果斯佩多在那的话，应该已经感觉到你们了，特别是负责正门的G、雨月和纳克尔！”凌看着屏幕上的地图指挥着，Giotto要战斗，所以不能进行详细的指挥。

    “那家伙由我来解决…”阿诺德说着，语气平静得完全不像是要去解决一个人一样。

    突然安静了，大家都不再说话了，应该说是不知道该说些什么了，阿诺德这么积极这还是第一次，沉默了一会后，Giotto开口了，“嗯，就交给你了，你知道他在哪里吗？”

    “啊…”[他会来的…]

    之后的一路上除了凌和轮发出的指示外，其他人都很少说话了，直到雨月他们三人来到了研究所的正门处，“凌，家，就拜托你和轮先看着了，我们的战斗要开始了…”雨月突然说着，然后就断掉了和凌那边的联]系，凌和轮先是有点惊讶，但之后也就没有太着急了，现在只能等他们回来了…

 
2010-7-25 13:41 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 49楼

“纲吉…”绕到了后门的Giotto直接就撞见了思念了很久的人，但是，纲吉却只是低着头，像是没听到Giotto的声音一样。

    “纲吉！”Giotto很兴]奋地冲了上去，但言突然阻止了他，[不要妄动Giotto！纲吉的样子有点奇怪…]Giotto也发现了，逐渐靠近了纲吉，但突然自己周围用来防御“云”的火焰就冻结上了，“大空的封印之力！”Giotto连忙跳开，并重新张]开火焰防御着“云”。

    “纲吉你怎么了！”Giotto着急地问着，他不敢轻易接近。

    “Giotto背叛了我…所以…我要杀了Giotto…我…最讨厌Giotto了…”纲吉小声地念着，缓缓地抬起了头，直直地看着Giotto，“所以…要杀了Giotto…”说着Giotto周围的火焰又冻结上了，Giotto继续后退，[纲吉的封印之力好强，不像是他的力量啊！]

    “怎么回事？为什么纲吉要这样？他好像在说什么，但他到底在说什么啊！”Giotto很着急，他不能撤掉防御的火焰，但火焰却不停地被纲吉冻上，这样根本就无法靠近纲吉，也根本无法知道纲吉到底怎么了。

    “纲吉，你怎么了？我是Giotto啊！为什么要这样？”Giotto大声地问着，他无法对纲吉出手。

    “Giotto…”纲吉继续念着，“就因为你是Giotto我才要杀了你啊！”纲吉吼出来了，眼睛有点泛红，快要哭出来的样子，“就因为你是Giotto啊…”火焰被冻结的速度越来越快了，Giotto却愣住了，纲吉说要杀了他，他的纲吉，他最爱的纲吉说要杀了他…

    [Giotto！振作点啊！Giotto！在这样去你会被冻上的啊！快点醒醒啊！]言想要夺过身]体的控]制权，但是慢了一步，冰已经冻住了Giotto的手脚，连没有出来的言也动不了了，纲吉的封印之力比他们想象的要强大得多。

    [怎么回事？纲吉的力量应该没有这么强的…]

    “纲吉…”Giotto已经不能动了。

    “为什么要偷走那幅画…为什么那天相见了却不相认…为什么言不在了…为什么你什么都不告诉我…”纲吉的眼睛渐渐地湿]润了，眼泪不受控]制地流了下来，但纲吉的脸上还是没有什么表情，眼睛里没有光彩，就这样直直地看着Giotto，Giotto呆住了，自己竟然是这样地不了解纲吉的感受啊…自己还真是个傻]瓜啊…本以为偷走那幅画是为了他好，但却反而伤害了他。

“你…讨厌我了吧…所以才偷走画，所以才不相认，所以才什么都不告诉我…”纲吉自顾自地说着，像是自我催眠一般，Giotto感到了害怕，大声说着：“没有那回事！我还是喜欢你的啊！我喜欢纲吉的啊！”Giotto想要挣脱开冰的束缚，但却是徒劳，他已经完全动不了了，“纲吉…我一直一直都是喜欢着你的，因为很喜欢，所以不想你卷进来，所以不想你恢复记忆…只要你幸福就好，只要你没事就好…”

    [两个傻]瓜啊…难怪会误会…]言笑了笑，真的是两个大傻]瓜，因为太喜欢了所以过于在乎，结果导致了误会，但纲吉的样子更像是被催眠了，会被催眠也就说明了确实是。

    “Giotto…”纲吉的封印之力突然变弱了，Giotto放出的火焰融掉了一些冰，趁纲吉的封印之力还没有再度封住他的行动的时候，Giotto抱住了纲吉，他不管自己连身上都开始结冰，就这样抱着纲吉，说：“所以纲吉…我不会再离开你了…我说过的…不论发生了什么我都要喜欢你…永远都是…”

    “Giotto…”纲吉的眼泪流得更厉害了，他想起了以前两人许下的誓言。

    “所以…醒来吧，纲吉…”Giotto吻上了纲吉的唇，就像王子亲]吻睡公主一样，Giotto虔诚地希望纲吉能醒来，能明白他、理解他。

    “Giotto…”纲吉的眼睛渐渐地恢复了光彩，但警报却在这时响了起来，“Giotto快逃啊！”

    Giotto本来想为纲吉醒来而高兴的，但是一个巨大的笼子已经将两人罩住了，两个人影从研究所的门里走了出来。
――TBC――

 
2010-7-25 13:42 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 50楼

Part 23
    “怎么这么多啊！不快点解决的话，防御用的云之火焰就要用完了啊！”G的头上出现了汗水，三人的周围有很多能使用火焰的人，虽然战斗力都比较弱，但毕竟数量众多，要全部解决确实很难。

    “究极地打]倒他们啊！！”不过纳克尔完全没有累了的样子。

    “不妙啊…这样下去真的会坚持不住的…感觉上他们把所有的人都放到这边来了一样…”雨月拿着刀的双手有些微微的颤]抖了，一直挥动着刀手已经快要支持不住了。

    G也觉得奇怪，按理来说不应该有这么多的，按照大家的推测，他们三人面对的应该只有现在这个数量的三分之二不到，不会有这么多的，但他不知道，研究所内的研究人员早已撤离，而阿诺德和Giotto的那两边又没有派这些人员把守，确确实实是全员都投到正门与他们三人战斗了。



    “等你好久了，阿诺德…”斯佩多的声音在阿诺德周围响起，想都不用想就知道他用了幻术，“我们之间一直没有分出个高下吧？今天就来决胜负吧！”

    “切…我说过了，对你没有兴趣…”阿诺德根本没有要出手的意思，“你太弱了…”

    “真是自大啊！我们上次的决斗中，明明是我占了上风啊~中途Giotto突然阻止才没分出高下的…”

    “哼，是谁自大还不一定呢…”阿诺德轻哼了一声，“他是发现要是再打下去你可能会死才出面阻止的吧…”阿诺德还是没有要出手的意思，“而且，目前你们当中能让我感兴趣的，也就只有他了…”

    “是吗…但是很遗憾地告诉你，他今天就要离开这个世界了，你也没机会和他交手了！”

    阿诺德的眼神突然变了，周]身释放着杀气。

    “哼，要和我交手了吗？”斯佩多略带不屑地说着，身影也渐渐地出现在了阿诺德的眼前，阿诺德拿出了手铐和拐子，上面都附着着紫色的云之火焰，斯佩多也拿出了自己的手杖，两人都摆好架势随时准备开打。



    “欢迎来到我的研究所，彭格列，不…应该叫你Giotto君吧？”白兰边吃着棉花糖，边说，入江在一旁默不作声，眼睛也微微反光所以看不到表情，“那么，言君也在咯？”

    “言！？”纲吉不敢置信地看了看周围，Giotto笑了笑，说：“啊，确实在，就在这里！”Giotto拍了拍自己的心脏处，纲吉看见Giotto的这一举动不敢相信地盯着他的眼睛，但Giotto的眼睛告诉了他，他没有撒谎。

    “那就好，我还以为言君已经不在了呢，当年在研究所的时候他一直不肯出来吧？我可是很欣赏的哦，他的力量~”白兰的眼睛渐渐睁开了，用很可怕的眼神看着两人，“小正，接下来就交给你咯~”说完白兰就走了，只剩下入江一人在那里。

    “抱歉…”入江低语了这么一句以后，就按下开关，放出迷]药把两人都弄睡着了，然后把他们搬进了实验室里。


 
2010-7-27 16:38 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 51楼

“Giotto！Giotto！”雨月试图联]系上Giotto，虽然知道Giotto有一到任务地点就关无线的习惯，但还是抱着一丝希望去联]系他，可惜Giotto始终没有回应他们。

    “怎么…”G发现雨月正在试图联]系Giotto便问，他也知道Giotto的习惯，所以一般都不会去打扰Giotto。

    “我想问问他那边的情况，这边人数这么多，说不定他们就是把所有人员都叫到了这里，这样的话只能说明一件事…”雨月砍开了几个人后继续说，“他们不是有什么秘密武]器的话，就是利]用了纲吉…要是那样的话，Giotto就危险了…”

    G想了想后点了点头，“也是…不过我们这边也很麻烦啊…等把这些解决了以后就去帮Giotto吧！”



    “唔…”纲吉醒了过来，现在他正被绑在一个巨大的柱子上，头还有点痛，那是麻药的副作用，向四处望了望以后，发现了Giotto，“Giotto！”他正被绑在一个实验台上，还没有醒过来的样子。

    “最好不要激动哦，纲吉君~”白兰穿着一身白袍进来了，他直直地走向纲吉，抬起了他的下巴，“你就这么想看他痛苦的样子吗？”

    “你…什么意思？”纲吉用狠狠的眼光看着白兰，他也隐约猜到了一点，但不敢确认，也不想确认。

    “一会就知道了~”白兰放开了纲吉，来到了Giotto的旁边，这时入江也进来了，“小正，准备好了就开始吧~”

    入江没有回答，只是检]查了一下仪器以后就拉下了开关…

    “啊！！！！！！！！！”绿色的管子插]进了Giotto的心脏处，Giotto就这样从昏迷中醒了过来，痛苦地声音让纲吉快要哭出来了，不断地挣扎着想要挣开着束缚，但无奈自己的力量太小，根本就拿这铁链没法，“Giotto！Giotto！放开我啊！Giotto！”Giotto正在受苦，自己却只能眼睁睁地看着，之前还残留的愤怒与不解都已经烟消云散，现在的他只想Giotto不要这么痛苦，不要这样…

    “纲吉君忘记了吗？你曾经也这么痛苦过…”白兰的语气很奇怪，声音也比较小，但纲吉还是听到了，纲吉想起来了，那是之前他们把言从自己体]内抽]出来的时候的事，纲吉一直不想承认，不想去想这件事，但现在Giotto正经历着和自己一样的事，纲吉不想看，但是又无法别开自己的眼睛。

    这时候一个罐子打开了，里面是一个人，一个和纲吉长得一模一样的人，“惊讶吗，纲吉君？这是你的复制体哦~好不容易才成功的一个，只是没有灵魂罢了，不过他马上就会有灵魂了哦~”插在Giotto身上的管子延伸到了那个罐子里面，Giotto痛苦的叫]声不知什么时候开始渐渐减弱了，然后就这么消失了…

    “Giotto？Giotto…你把Giotto怎么样了！”纲吉几乎是吼出来的，白兰笑着看着纲吉，说：“没有怎么样啊，他不过是耐不住那种痛苦晕过去了而已~”

    “白兰大人，实验成功了，可以开罐了…”入江说着，手就放到了一个开关上。

    “OK~放他出来吧~”白兰一说完，入江就按下了那个开关，那个罐子里的水被排了出来，然后罐子也打开了，那个人的眼睛渐渐地睁开了，纲吉的眼睛不敢离开那个人，他怕那个植入了言的躯体，并不是言在控]制，或者说，他们事先去除了言的记忆什么的…

    那个人也看向了纲吉，他看到纲吉的手脚都被绑着，手腕和脚踝处都已经被铁链给磨红了…

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”突然那个人就叫了起来，手上爆发出了火焰，白兰的脸色也变了，看来这不是他所预想的情况。大叫过后，那个人突然变换了一个姿]势，一手向前，一手向后…

    这个姿]势纲吉知道，那是那次他和言一起来攻打这个研究所的时候，言发出的招数，纲吉记得，那个招数的名字是…

    “X Burner！”大量的火焰就这样冲出来了，直直地打在了那边的墙上，墙壁受不了这样的冲击直接碎掉了，火焰直接冲出了研究所，冲向了天际，纲吉看呆了，白兰和入江也吓到了，外面的G、雨月和纳克尔也吃了一惊，只有阿诺德所在的位置看不到而已。

    “言…”纲吉小心地叫着，但是他就像是没听到一样，挣开了绳子的束缚，就这样向外走去，纲吉愣住了，这个人就像是没有思想一样，他借着火焰的推进力飞了出去，纲吉有了不好的预感，言的样子像是要去破]坏什么一样。

    “怎么了！”G他们从那个巨大的洞那里进到了这个实验室里，他们看到了纲吉和Giotto，正准备过来时，言的X Burner对准了他们。
――TBC――

 
2010-7-27 18:34 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 52楼

Part 24
    “不要…不要啊！不要啊，言！”纲吉用]力去挣脱束缚，但却无]能为力，只能眼睁睁地看着他们被X Burner打中，纲吉的眼角渗满了泪水，“为什么啊，言，为什么啊…”

    曾经救过他的雨月就躺在那里，纲吉的周围开始冒出冷气，束缚他的锁链就这样冻上了，然后碎掉，纲吉的长刘海遮住了他的眼睛，但看得出来，他已有所觉]悟。

    “在转移的过程中我们就去除了他的记忆并进行了一定程度上的洗]脑，他大概是看到你受伤的样子，才会失控的吧…”入江近乎于自言自语地说着，纲吉现在只想着要阻止言。

    “果然很厉害呢，这个孩子~”白兰从废墟中站了起来，看上去受了点伤，“Giotto他自己封印了自己的力量，所以我们才找上言的呢~真是有趣~”

    “白兰大人！都到这个时候了，请不要再说这种话了！”

    “言…”纲吉低声呼唤了他的名字，他似乎也听到了，看向了纲吉这边，他的眼睛不是言平时眼睛的颜色，“言…”纲吉开始向言走去，言一直看着他，一直看着，但却没有什么特别的反应或者表情变化，只是看着他，想要知道他要干什么。

    周围的人都看着两人，不敢出声，纲吉就这样走到了言的身边，伸手，抓]住了言的手，“言…为什么啊…不要伤害大家啊…”

    “纲…吉…”言也不自主地熄掉了一只手上的火焰，然后抚上了纲吉的脸颊。

    “言！”纲吉的眼角开始渗出泪水，“言啊…我们…好久没见了啊…不要…不要伤害大家了啊…”纲吉控]制不住地抱住了言，开始放声哭泣，他的哭声惊醒了Giotto。

    言有些吃惊地看着哭的稀里糊涂的纲吉，“纲吉…”他的眼睛也渐渐地恢复到了正常状态，“纲吉…”不敢相信地看着周围，他熟悉的破]坏力，那是自己的X Burner，难道说自己伤害了纲吉？“对不起…对不起纲吉！”言也一把抱住了纲吉。

纲吉一惊，但又马上高兴了起来，“言，太好了…言…”

    “Giotto君吃醋了？”白兰看着醒过来后只是默默地看着那边的两人的Giotto。

    Giotto笑了笑，“sa~”Giotto确实是有些吃醋了，但是这种时候还是不要去打扰会比较好，纲吉曾经很依赖言，因为Giotto的离开，纲吉一直不知道该怎么办，但因为有言在，他才能坚持下来，所以他也许也是喜欢着言的，而现在，许久不见的言就在自己眼前，他当然会高兴。

    “啊~一切都结束了吗…”白兰拿出了一包棉花糖开始吃，入江则在一边收拾残局，“本来想用那孩子来激发出纲吉君真正的力量的，但貌似失败了呢~”

    “白兰大人！”入江无语地看着自己的上司，明明失败了，但那语气却不像是失败了的人说的，叹了口气后，入江看向Giotto，“Giotto桑，能不能用你的封印之力帮助白兰大人…”

    “小正…”白兰有些吃惊地看着入江。

    “你给我闭嘴！”入江生气了，“其实，白兰大人是想去除掉他体]内的那个石头…和你们一样的…”

    “哦~那么他也可以使用火焰咯~”Giotto也有些吃惊，这家伙竟然是为了去掉那个东西才这么干的，因为纲吉的力量还不成熟，所以才用这样的方法来刺]激纲吉啊…

    “啊…属性是…”

    “大空…”白兰接嘴了，他有些不爽又有些高兴地看着入江，“小正是在担心我吗~”

    “都说了你给我闭嘴！”入江几乎是吼了出来，“但是…并不稳定…斯佩多君也是想要去掉那个石头才来找我们的…”

    “是吗…”Giotto想起斯佩多曾经拜托过自己，但那时自己已经把自己的力量给]封印了，所以拒绝掉了，没想到那家伙居然来找这些人了，“但解]开封印的方法…我也不知道…”

 
2010-7-28 12:46 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 53楼

“诶？”

    言也听到了那边的对话，但因为纲吉一直在哭，所以自己也不好过去，不过趁现在倒是可以干一件自己一直想干的事情，说不定这个身]体什么时候就不行了，所以言没有犹豫地推开扑在自己身上的纲吉，然后抬起他的下巴，闭上眼睛，不顾纲吉惊讶地神色，直接把自己的唇覆上了纲吉的唇。

    纲吉被吓到了，他没想到言会这样，但他很高兴，言并不讨厌自己，所以也没有拒绝。

    “你们要高兴还太早了吧？”斯佩多的声音突然出现在了这个空间里，然后受了重伤的斯佩多也出现在了这里，看样子被阿诺德打得很惨。

    “阿诺德呢…”Giotto发现阿诺德没有跟来便问着。

    “被我用幻术弄睡着了~”斯佩多笑着说，纲吉突然感觉言握着自己的手变得紧了许多，言松开纲吉后，纲吉看到言的眼睛带着敌]意地看着斯佩多，纲吉也感觉到了危险。

    “那么，你现在来这里，是想让我把封印解除吧？”Giotto站了起来，直直地看着斯佩多，纲吉的力量被分成了两份，要一下就成长到自己的那个程度是不太可能的，所以他的目的，就只有解]开自己的封印了，自己当年因为不能很好地控]制所有的力量所以封印掉了自己的封印之力和三分之一的攻击之力，虽然不知道为什么自己可以封印自己的力量，但是注意到的时候已经封印了。

    “是的哦~不过，是先打败你！”斯佩多说着就冲向了Giotto，Giotto燃起了火焰准备迎击，但斯佩多突然说，“那个孩子死了也没关系吗？”

    “什么？！”Giotto吃了一惊，把力量减了下来，但却被斯佩多的雾之火焰给包围了，“你对纲吉做了什么！”

    “不要那么生气嘛~不过是在他的身]体里装了一颗炸]弹而已~不过，要是他自]杀的话，炸]弹就不会爆]炸了，但是如果他不那么做的话，时间一到，炸]弹就会自己爆]炸，那个炸]弹的威力可是足以彻底毁掉这个研究所的哦~”斯佩多邪邪地笑着。

    纲吉愣住了，自己的身]体里有炸]弹…

    “纲吉！纲吉！不要相信他的话！”言发现了纲吉的异常，但他知道，自己也快要失常了。

    “你这家伙！”Giotto的眼神变了，这是他第一次露]出这样愤怒的眼神，他感觉得到，自己身]体里的血液在叫嚣着，要他杀了斯佩多，要他冲上去把他撕碎，用火焰将他烧尽，他知道斯佩多没有撒谎，力量开始不断地因为自己的愤怒而增强，封印解]开了？可能吧…

    “这个方法还真是管用呢…没想到你真的是那么地喜欢这个孩子。”

    “原来逃到这里来了啊…”
――TBC――

 
2010-7-28 12:48 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 54楼

Part 25
    “原来逃到这里来了啊…”阿诺德突然出现在了斯佩多的背后，那里有一个暗门被打开了，“你以为那种幻术就可以困住我吗？”阿诺德看上去有点怒，应该是被小看了的原因，Giotto也愣了一下，没想到阿诺德这么快就挣脱了幻术。



    纲吉无力地靠在了言的怀里，要是自己不自]杀的话，Giotto就无法使用全力去战斗，而且如果炸]弹爆]炸了的话，还会连累到其他人，“言…言…我是不是…不该活着…”

    “说什么傻话啊！纲吉你不要信他！”言开始害怕，害怕纲吉会干出傻事来，拥住纲吉的手收得更紧了，然后轻轻地把纲吉的头按在自己的颈窝里，带着怜惜的眼神看着怀中不住地颤]抖着的纲吉。

人都是怕死的，尤其是害怕再也看不见自己珍惜的人，纲吉也不例外，虽然恢复记忆后自己就有所觉]悟了，但那还远远不够，纲吉知道自己在害怕，但又不想拖Giotto和言的后腿，他暗自捏紧了拳头，努力地去平息自己颤]抖的身]体…



    “不愧是孤高之浮云，果然那种程度的束缚是没办法的吗？”斯佩多转过身面对着阿诺德，而Giotto周围的雾开始变浓了，Giotto的视线开始模糊了，眼皮不受控]制地开始下沉。

“可恶…纲吉正处于危险中，我怎么能…我是这样地无]能吗…”Giotto突然开始质问自己，[我要又一次地错失他吗…我想知道…想知道他的心情…想知道他的选择…怎么可以在这种时候睡着！]

    “抱歉阿诺德…”就在斯佩多准备对付阿诺德时，Giotto的声音开始回响在这个空旷的空间中，雾也不知道什么时候散开了，整个空间里充满了Giotto大空火焰的气息，白兰在一旁看着笑了，入江叹了口气后拿出工具开始向言和纲吉那里移动，言和纲吉吃惊地看着Giotto，“这次可以让给我吗…”不是问句，是陈述句，阿诺德轻哼了一声，说：“随便你…”

    “终于完全解]开封印了吗？”斯佩多有点兴]奋地看着Giotto，阿诺德收起武]器后就靠在墙上开始小憩，“不愧是你啊，这么强的力量，值得我去打]倒！”其实斯佩多也不知道自己从什么时候开始变得想要打]倒Giotto，变得那么在乎阿诺德，他只知道，自己想要去除那个石头这点是没有改变的。

    “那是Giotto的力量吗？光是看着就觉得很厉害了…”言略带惊讶地说着，看着释放出全力的Giotto，纲吉突然感觉到了安心，身]体也不再颤]抖了，温暖的感觉遍布全身，这就是集]合了封印之力和攻击之力的大空的力量，宛如那广阔的天空，让人安心。

    “纲吉君！”入江趁着斯佩多没有注意到这边，偷偷跑到了纲吉的旁边，小声地把走神的纲吉叫了回来，“刚刚他说了吧，你的体]内有炸]弹…”

    “啊…是啊…我还是…”

    “虽然不知道他是什么时候装上的，但现在就让我来帮你检]查下吧？”入江从身边的箱子里拿出了仪器，言好奇地看着这个应该是敌人的人的举动，他觉得入江应该不会做出什么伤害纲吉的事情，所以也没有阻止，只是站在一旁的白兰有些不爽地看着入江这边，但也没有做出什么来。



    斯佩多摆好了架势准备开始，Giotto也站在那里僵持了很久，但持续了那么久后Giotto却收起了火焰，“算了吧，斯佩多…你其实不想和我交手的…”Giotto别开了头，手上的火焰已经完全熄灭了，他眼角的余光瞥到了纲吉那边，看到入江正在做什么后就稍稍放心了，他的超直感告诉他，入江正在帮助纲吉。

    “说什么傻话…我怎么会不想和你交手？我做梦都想打败你！”

    “阿诺德…这件事是你搞砸的，你自己解决…”Giotto无语地看着阿诺德。

    “刚刚不是说让给你的吗…”阿诺德不爽地看着Giotto。

    “啊…确实是…但刚刚我似乎明白了，就是那个超直感吧…我感觉到了这件事不是我能解决的…”Giotto说着理了理头发，斯佩多不解地看着Giotto，他知道Giotto的直觉很准所以也没怎么怀疑。

    “那就是我能解决的？”


 
2010-7-30 21:25 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 55楼

    Giotto摊了摊手，“因为这家伙喜欢的是你啊！你对他的那种态度不让人发狂才怪…”斯佩多明显脸红了一下，但也只有以下，[Giotto是什么时候知道的？没这么明显吧？]

    “相当明显呢~难道说你没发现？”言看穿了斯佩多的想法，现在这个气氛变得很微妙了，没有刚刚那么危险了，言也就大胆地开始说些调]戏性的话了。

    Giotto愣了一下，他没想到言会一直注意着这边，他还以为言会一直看着纲吉而不理他这边呢，“那，阿诺德你也发现了的吧？”

    “切…”阿诺德狠狠地瞥了Giotto一眼，“我对这家伙没兴趣…”

    Giotto无语地笑了笑，他知道阿诺德只是不想把自己觉得麻烦的感情表现出来而已，其实那两个第一次交手的时候就有点意思了，就是在阿诺德加入了Giotto的组]织的时候，本来是斯佩多反]对然后Giotto决定要测试下阿诺德的力量的，结果斯佩多却主动要求和他交手，这就叫不打不相识吧，“阿诺德你就不能坦率一点吗…”

    “？”斯佩多听了这句后愣住了，Giotto叫阿诺德坦率一点，也就是说阿诺德其实…这时候的斯佩多心里都笑开花了，完全忘记了炸]弹的事情…

    “Giotto桑！”入江]的头上出现了汗水，“纲吉君体]内的这个炸]弹是特制的雾之炸]弹，没有破]解的方法…”

    “什么？！”Giotto本来已经恢复成平时的样子，但听了后又皱紧了眉头，斯佩多也愣了一下，显然他也不知道会这样，毕竟他没有想过阿诺德其实那啥的…

    “白兰大人！”入江突然叫住了想要离开的白兰，“为什么要给斯佩多君这种炸]弹啊！”

    “啊…”白兰一脸失败了的样子转过了身来，“因为他找我要能够安装在人]体]内的炸]弹啊，我也不知道他要拿去干嘛所以就给了…”

    “白兰大人！”那种炸]弹是白兰无聊的时候用火焰研究出来的，威力极大，但白兰觉得这东西和自己的目的无关就丢进仓库了，所以就从来没有研究过破]解的方法。

    “斯佩多！”Giotto有些控]制不住地看着斯佩多，他的眉头也皱着，Giotto的表情仿佛就是在说，要是纲吉出了什么事的话我跟你没完一样…阿诺德走向了晕过去的雨月他们那边，大概是想至少不要牵连到这些人所以把他们搬走了吧…

    “Giotto…”纲吉感觉到了炸]弹正在吸收自己的生命力随时准备爆]炸，“言…”

    “纲吉！”Giotto听到了纲吉的呼唤便马上握住了纲吉的手，纲吉的表情很严肃，“我听到了…”纲吉捏紧了Giotto和言的手，“那个炸]弹的倒计时…也许时间不多了…我不想牵连大家…”

    言和Giotto都愣住了，他们其实最开始就知道纲吉会这样选择，但亲耳听到的时候，还是忍不住一颤，好不容易重逢，却又要离别，而且这次还是永远，Giotto开始不知所措了，沉默了许久后有些颤]抖地说：“纲吉…一定还有办法的！”

    “对啊！一定还有能够圆]满解决的办法的！”言也有些不知所措，自己虽然离开了纲吉这么久，但从没想过要是纲吉走了自己会怎么样，自己说不定会和纲吉一起死，虽然这样对自己来说也许很好，但是，不管怎么样，就算自己去死，也不希望纲吉死。

大家都一样，希望自己重要的人能活下去，“纲吉…要活下去的啊…我们才刚刚重逢没多久不是吗…纲吉…”

    纲吉释然地笑了笑，“我现在只有死路一条了，但是大家不一样，如果我自]杀的话，大家就能活下去，但是如果等到炸]弹爆]炸的话，大家就都会死了…”纲吉忍住了就要掉下来的眼泪，“其实我的选择，Giotto、言…你们早就知道的吧…能和你们重逢我已经很高兴了…所以，在时间到之前，我…”
――TBC――

 
2010-7-30 21:26 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 56楼

自占SF。。反正没人占
 
2010-7-30 21:34 回复  
逝者之泪 
vongola_I 
82位粉丝 
 57楼

下文啊啊啊啊啊啊啊！
快更~
  
2010-8-1 20:07 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 58楼

Part 26
    “纲吉！再不出门记者见面会就要迟到了哦！”Giotto正在厨房里围着围裙做着晚饭，虽然还有点早，但今天是值得庆祝的日子。

    “啊！Giotto你怎么不早点叫我啊！”纲吉抱怨着边下楼梯边穿外套，然后匆匆忙忙地拿起了桌子上的包就准备出门了，但Giotto却拦住了他，“Giotto！我很赶啊！”

    “谁让你画着画着就睡着了的？”Giotto笑着搂过纲吉，轻轻地在他的唇上印下了一吻。

    纲吉脸红着推开Giotto，开始穿鞋，“真是的！他多久下课啊？今天是特别的一天，就由我去接他好了~”纲吉穿好了鞋站了起来，微笑着看着Giotto。

    Giotto摇了摇头，“还是我去好了，免得你迷路，虽然儿子很希望你去接他，但是今早我就已经告诉他会是我去了~”Giotto有点得意地看着纲吉，纲吉无语地打开了门。

“不是说了他不是儿子了吗？被听到的话他会生气的…”说着就像突然想起了什么一样回过头，“今晚也有任务吗？”

    “哎…斯佩多那家伙最近好像惹到阿诺德了，弄得我们也得受罪…”

    “也就是说又是很麻烦的任务？”纲吉无语地想到了那两个“打情骂俏”的样子，真的是相当地恐怖啊…

    “好了，该走了，见面会加油~”Giotto笑了笑，示意纲吉接他的车已经等了很久了，然后就准备进去继续准备晚饭，结果却被纲吉从后面抱住了，“谢谢你们…”纲吉低声地说着，Giotto愣住了，反应过来的时候纲吉已经跑到了大门口了，“我走了~”

    Giotto叹了口气，“竟然说‘谢谢你们’那…”看了看天空，很清澈，就像他们三人的属性大空一样，干净地没有一丝瑕疵，正在Giotto出神的时候，后门打开了…

    “喂，老头子，再发呆下去的话，汤就要烧干咯~”较小的身影熟练地把书包扔到了一边，穿上了属于自己的拖鞋，带着不爽的意味看着那个家庭主夫，这家伙会出神绝对是因为那个人。

    “儿子啊~我说了很多遍要叫爸爸吧？”Giotto转过了头，顺手关掉了炉子上的火，明显可以看到他的头上带着十字路口。

    “我也说过很多遍了我不是你儿子吧？”

    “哼哼，是谁答应要以这个身份住在这里的？”Giotto插起了手，看着坐在餐桌边上吃水果的某人，“快去买礼物吧！你妈妈本来想去接你的…”

    “你没告诉他我今天早放？小心我轰了你！”

    Giotto笑了笑后又走进了厨房继续准备晚饭，“他才刚走呢，虽然不知道你要买什么，但是这是你第一次送他礼物吧？他会很高兴的哦~”叹了口气后又再次出门了。

    今天是10月27日，回归幸福的纪念日…






    一年前…

    “绝对还有办法的！纲吉不要放弃啊！”Giotto的直觉告诉他他们并不是只有一个选择了，但是其他的选择是什么，他却不知道，只是明明白白地知道这一点而已，言似乎也感觉到了，而且有什么东西在他脑海里一闪而过，但他却没有抓住。

    大家现在的都很着急，但白兰突然站出来了，“还有一个方法哦~”

    “白兰大人？”入江惊讶地看着那个刚刚还感觉事不关己的人，这也是他第一次体现出想要帮助谁，“什么方法？”

    白兰看着斯佩多笑了笑，“灵魂交换~只是换掉灵魂的话，跟身体无关，这样纲吉君就不会死了啊~”

    “白兰大人！就算这样，那也还是有人会死的啊！”入江快要气疯了，白兰简直就是在跟他开玩笑，如果要让别人代替自己的话，纲吉绝对不会同意的，不论那个人是不是害过自己，但言却抓住了刚刚没抓住的那一点…


 
2010-8-5 19:39 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 59楼

“我…”

    “我来！”言在斯佩多刚刚开口的时候大声说了出来，“由我来和纲吉进行灵魂互换…”

    “言…”纲吉和Giotto都愣住了，他们没想到言会作出这样的决定来，但Giotto似乎也感觉到了，这也许就是那个另外的选择，但这样真的好吗？纲吉绝对不会同意的吧，就算是斯佩多说由他来纲吉都不可能同意，更别说言了。

    言看了看白兰，刚刚是白兰在暗示他，他知道白兰有所打算，言直直地看着白兰，“继续说下去…如果我来的话，还有什么…”

    白兰耸了耸肩，“你们都不愿意的吧？这个方法不论怎么样都会死人…”

    “那是只有灵魂互换的时候吧？我再问你，还有什么…”听言这么一说，Giotto也隐约感觉到了白兰刚刚还想说什么，而且，白兰看上去虽然不是个什么好人的样子（表PIA吾啊…），但也并不像是会说出刚刚那种类似于幸灾乐祸的话的人。

    “还有什么…我也感觉到了…时间不多，请你说出来！”Giotto看了看纲吉，他的脸色越来越差了，应该是时间不多了的原因，“纲吉，还有多久？”

    纲吉不敢正视Giotto和言，但又舍不得他们，“20分钟不到…”

    “好吧…”白兰站到了实验台的旁边，“还有就是，可以在灵魂进行转移的同时对那个炸弹注入其他属性的火焰，这样就可以改变炸弹的性质，当然，这只有正在转移的灵魂可以做到，我们无法对那个炸弹下手，成功率…很可惜只有50%...要做吗？”白兰知道言一定会做的，所以已经开始准备灵魂互换的工具了。

    言想了想后低下了头，“失败了会怎么样？”

    白兰看着他笑了笑，说：“会提前一半左右的时间爆炸吧…不过我也没实际试验过，所以具体的不知道，当时只是演算过，时间可能还会再短一些吧…”白兰边说边招呼入江过去，虽然入江很不愿意，但灵魂互换并不是一个人就能操作好的，所以也就没有拒绝了。

    “纲吉，就这么定了…”言微笑着看着纲吉，纲吉感觉到自己的眼角湿润了，万一失败了自己就又要失去了…自己已经不想再失去什么了…纲吉说不出话来，只是一个劲地摇头，Giotto拍了拍纲吉的肩，“纲吉，这是最佳选择…言的话一定没有问题的，一定会活下来的，你要相信他！”其实Giotto想说自己来的，但是言的眼神在告诉他，万一自己失败了，纲吉还需要你，而且论成功的可能性的话，确实是身为第二人格的言更大一些。

    “是啊，纲吉要相信我才是…我是你的第二重人格，我知道在身体里以灵魂姿态游荡的感觉，我能掌控好，万一失败了我就自杀，而且说不定我不会死而是回到你的体内…”纲吉听到最后终于控制不住一下子就抱住了言。

    “言…”

    言轻轻地伏在纲吉的耳边说：“没事的…而且…我知道…纲吉真正喜欢的…是Giotto…不是我…你一直把我当成兄弟一样看待我已经很感激了…纲吉…我…”言把最后的话吞进了肚子里，他不敢说，他怕说了以后自己和纲吉会变得疏远起来，所以只是咬了咬唇，然后就打晕了纲吉横抱起他走向了实验台。

    尽管刚刚言的声音很小，但Giotto还是听见了，纲吉的表情他也看见了，自己在最后这里还是输给了言呢，虽然这么说，纲吉确实只是把言当成了自己的兄弟，毕竟是双重人格，他们从来就没想过会在不同的身体里生存，当初感动了纲吉的、与纲吉许下誓言的都是Giotto，所以Giotto所说的输，并不是感情上的，而是另一个更加微妙的事情上的…

    “这样，真的好吗…”入江有点犹豫，但是言拉住了他的手腕，说：“开始吧！”时间不多了，入江也知道自己也没时间再犹豫下去了，这关系到大家的性命，虽然可以提前逃走，但是在场的人没有一个有要逃走的意思。
――TBC――

 
2010-8-5 19:39 回复  
青空之岚 
可可・小露 
10位粉丝 
 60楼

Part 27（其实是为了这个数字才把最后一张砍成了两截的~）
    “结束了…”入江抹去了自己额头上的汗水，虽然时间并不是很长，但也够让人心惊胆战的了，“纲吉”缓缓地睁开了眼睛，那是清澈的橙色，是言的眼睛，这边“言”还没醒来，时间就要到了。

    “怎么样？成功了？”Giotto紧忙过来查看情况。

    “嗯…成功了…但是…”入江还没说完，“纲吉”的身体就开始变化了，因为痛苦而不断地发出呻吟，直到身体变化完成…

    “诶？”言突然发现衣服变大了，而且Giotto他们好像也变大了…

    “是你变小了哦~”Giotto突然很开心地摸着言的头，而且笑得很欠打，言不爽地拿开了Giotto的手，然后用同样不爽的眼神看向入江，“这就是改变属性后炸弹的威力？”

    “应该…是吧…”入江汗了，没想到会转换成这个样子，白兰在一边蹲着，看样子是在捂着肚子笑，言的身体完全变小到了小学5年级左右的样子，但是那眼神看上去就不像是个小孩子，真的是很奇怪的样子啊…

    这时纲吉揉了揉自己的脖子醒了过来，“怎么了吗…啊！言！”纲吉突然反应过来了，转头看向旁边的人，却被吓到了，“你是…言？⊙ o ⊙”言不知道该怎么回答了，但是纲吉突然就抱住了他，说：“好可爱啊~简直就像是自己的儿子一样啊~”言继续汗，纲吉就这样抱着自己蹭了半天…

    “纲吉…”Giotto开心地笑了，纲吉和言也笑得很开心，因为他们知道，这一切终于结束了，“我们不是悲命者…吗…”Giotto喃喃道，虽然声音很小但还是被纲吉听到了，纲吉愣了一下后站起来抱住Giotto，在他耳边说：“嗯，我们不是悲命者！”

    Giotto愣了一下后也抱住了纲吉，言现在已经不会和Giotto抢了，虽然还是会不爽，但他也是很高兴的。

“咳咳，既然问题也圆满解决了，也没有人牺牲，那么就这样吧！”言看Giotto也没有要松开纲吉的意思，加上旁边还有那么多人在，便由他来宣告事情的结束，这是件好事，雨月他们也没有受什么伤，云也奇迹地散开了，之后也再没有出现过那种天气了…

    在回到基地的路上，纲吉走到了斯佩多的旁边，“我已经原谅你了…”

    “哼，这么简单就原谅我了？我可是把你害苦了的人啊…”斯佩多笑了笑，这个孩子的眼睛还是那样的清澈，完全不像是从那种地方出来的人该有的眼神，只能说着这个孩子很了不起，还有就是Giotto把他保护得过于好了吧…

    “因为我也是啊…”纲吉也笑着看着斯佩多，“虽然你对我做了很过分的事情，但是你帮我恢复了记忆，而且，你是有苦衷的，那样的事，如果换做是我，也许也会那样…我曾经怀疑过Giotto，那种心情我大概还是能理解…”纲吉微笑着看了看前面正在和变小了的言打闹的Giotto，“所以我能原谅你…而且最后事情不是圆满解决了吗？这样就好了啊！”

    “…”斯佩多愣住了，这个人的笑，这个人说的话，这个人几乎无条件地原谅了自己这点…虽然当年Giotto也拥有着这样的微笑，但他始终觉得差了点什么，现在这个孩子的微笑让他觉得圆满，“你还真是天真那…”斯佩多释怀地笑了。

    “嗯！”纲吉就像他的属性一般，宽广而美丽的大空，“希望能和你做朋友呢！”

    “这个就免了吧，我觉得大空似乎天生就克雾呢！”斯佩多半开玩笑地说着，“而且，还不知道那两个家伙原谅我没有…”

    “你傻啊！”Giotto突然从斯佩多旁边跳了出来拍了一下他的肩，“既然纲吉都原谅你了，我又怎么会不原谅你呢？”言也在旁边点了点头，纲吉也开心地看着斯佩多，说：“去追吧，阿诺德刚刚似乎说了会直接走掉…”刚刚说完斯佩多就化作了一整雾气，消失了。


“那，言，继续刚才的话题，当我和纲吉的养子吧！”Giotto继续威逼利诱着言，就因为刚刚纲吉说了句言很像自己的儿子什么的，Giotto就想着把言收进自己家了。

    “Giotto！什么叫我和你的啊！”纲吉红着脸说着，言本来想说什么都被纲吉那样子给弄回去了。

    Giotto从后面抱住了纲吉，拉起了他的手，笑着说：“你难道不想吗？”

    “拜托，这是大街上啊！”G不爽地提醒着Giotto不要太引人注目了，虽然现在街上没有一个人在，但这样确实很印象这队人的形象，而且言的头上也出现了明显的十字路口。

    雨月笑了笑拉过G，示意他别打扰他们，“他们毕竟是恋人，这么久不见了，加上又遇上了刚刚那种危险地事情，当然想要好好地增进一下感情，我们就别打扰他们了先走了好了~”

    “究极地不明白啊！既然‘云’不在了的话，我就去市里跑几圈好了！先走咯！”纳克尔说着就先跑开了，雨月也对Giotto招了招手后拉着G走另外一条路了。

    “呐，白兰大人，我们是不是不该跟着他们出来啊？”入江看大家都差不多走完了觉得自己好像不走也不好了。

    白兰正在专心地吃着棉花糖，“是啊…而且研究所那边还要善后来的…走吧，小正！”说完白兰和入江也不见了人影，现在只剩下Giotto，纲吉和言了。

    “怎么说走就走了啊…那些家伙…”Giotto无语地看着大家就这样走掉，言叹了口气后说：“我想起来还有点东西要买，你们先回去基地吧…”

    “诶，言也？”纲吉想让言留下来，总觉得他们都这么先走了似乎是有什么阴谋的。

    言笑了笑，本来想摸摸纲吉的头的，但无奈现在纲吉被困在Giotto的怀里，“没事，我认识路的…不打扰你们了…”说完就头也不回地朝另一个方向离开了，结果就只剩下了纲吉和Giotto两人，而这个位置还偏偏是这个城市最偏僻的地方，虽然有不少房子，但住的人却极少。

    “Giotto…”

    “纲吉那，他们是不想打扰我们哦~”Giotto松开了纲吉，温柔地看着他。

    “Giotto…”纲吉因为很害羞，所以Giotto也没办法，摇了摇头后一下子横抱起（就是公主抱啦~）纲吉，然后开始飞，“纲吉啊，这个城市其实很美的哦，我带你去逛逛吧！”



    等两人回到基地的时候大家都已经到了，对凌和轮说了一切以后，大家就开始准备之后的事情了，善后完毕以后，大家就要离开去过自己的生活了。

    之后，经过检查，言的身体并没有什么异常，那个石头也还存在着，他的攻击之力也没有被削减掉，纲吉的力量也是，然后因为种种原因，言答应了和纲吉还有Giotto住在一起，最后又因为Giotto的威逼利诱而同意了养子的身份。

斯佩多也巧妙地混入了阿诺德所在的机关开始协助阿诺德工作，之后本来解散了的组织又聚了起来，因为阿诺德说这个世界上的贪官污吏实在是太多了，所以他们又集结了起来，但这次是作为正当的机关来执行任务，报酬也是相当高的。

    白兰和入江也发表了关于自己研究的论文，理所当然地被同行所认同而进入了中央研究院开始工作，虽然没有去掉那个石头，但白兰似乎没有什么不高兴的，反而因为入江对自己的认同而越来越得寸进尺…

    还有那个酒吧，Giotto觉得那是个好地方所以也没有准备卖掉，反而把纲吉也叫去当服务生了，翊虽然惊讶于这个之前来过这的人居然来当服务生了，但是Giotto对纲吉的态度才更叫人奇怪。

    几个月后纲吉的个人作品展在这个城市举办了，因为灾害的消失，这个美丽的城市也开始有了越来越多的旅游人士，纲吉的作品就在这次展览中被相中，并开始有相当的人认同他，渐渐地也开始有了人气，他也终于完成了那幅画，现在它就挂在三人的家里，不同于以前的地方是，画的角落里多了一个孩子，那就是言。

    就这样，一家三口幸福地生活在了一起~~~
――Fin――
番外 1
“我回来了！”纲吉带着有点疲倦的声音站在玄关处说着，但说完后却没有任何人出来迎接他，屋子里也没有任何的动静，纲吉开始感到了一丝的不安，“Giotto…言…在的话回答一声啊！”

    纲吉来到了餐厅里，很安静，饭桌上摆着做好了的丰盛饭菜，还冒着腾腾的热气，但却不见那两人的影子，“Giotto…言…你们不在吗…”纲吉又上楼去看，房间的门都好好的关着的，打开房门看了后也没发现他们，“Giotto…言…不要吓我啊…你们去哪了啊…Giotto…言…”纲吉的声音里开始带着点哭腔，眼睛也开始有点泛红了。

    “纲~吉~”一个声音从纲吉的身后传来，纲吉还没反应过来就已经被抱住了，那个人还不住地在纲吉脖子边吹热气，“欢迎回来~”

    “Giotto！别吓我好不好！”纲吉想挣开Giotto，却没想到自己的力量这么小，根本比不上他，“回来后看见你们都不在，真是吓死我了！”

    “抱歉纲吉，我刚刚在房顶上，言他出去买礼物了~”Giotto又开始不安分了，舌尖轻轻地扫过纲吉敏感的耳朵，手开始向下探去，“呐，我们还没有干过那种事吧？”

    纲吉吓到了，耳朵处传来的触感让纲吉的身体感到了酥软，连忙抓住了Giotto那开始得寸进尺的手，“Giotto！不要这样啊…哈…还有啊…下次…不要去房顶啦…很危险…”

    “纲吉不诚实哦~明明就想要的~不过纲吉这么关心我我很开心~”

    “说什么傻话啊…”

    “Giotto！”言突然出现在了两人面前，头上有明显的十字路口，而且还不止一个，“拜托这里可不是房间里，不要那么明目张胆好不好？放开纲吉！”虽然以一个小学生的身份这么说很奇怪，但是言还是没有犹豫地就说了出来，纲吉看到言回来了就挣扎得更厉害了。

    但Giotto完全没有要放手的意思，“不要！今天是难得的纪念日诶~不做怎么行呢？”

    “我叫你放开你没听到啊！”言已经点起了火焰开始准备X Burner，“给我记着，要做也不要在走廊上！”

    “言…言！不要用X Burner啊！房子会毁掉的！”纲吉被彻底吓到了，这两个吵起架来还真不是一般的恐怖，“Giotto你快放开啊！再不放你一个月都别想碰到我！”纲吉开始威胁Giotto了，Giotto认命地放开了纲吉，言看见纲吉离开了Giotto才熄掉了火焰。

    “真是的！你们两个就不能和平共处吗？”纲吉无语地开始说教了，“今天是难得的纪念日，至少今天不要再吵了！”

    然后就是气氛微妙的晚餐，其实言已经知道纲吉的选择是Giotto了，但他也还是想守护在纲吉身边，所以看着Giotto对纲吉毛手毛脚的时候还是会忍不住吼他，自己只要能看着他就满足了，做他的儿子似乎也不错，体会一下另一种名为父爱的爱也好啊…不过纲吉的话，应该称之为母爱？

    “言买了什么礼物啊？”纲吉突然想起了这件事，刚刚就一直很好奇了，但一直没看见像是礼物的东西，所以就忍不住问了，Giotto也很好奇地看着言，言要买什么他并不知道，他自己的礼物倒是准备等会再送就是了。

    “哦，等等…”言起身到外面去了，过了一会又回来了，手上拿着个箱子，“就是这个了，刚刚去逛了逛，觉得不错就买了…”纲吉接过了箱子，小心翼翼地打开，然后被吓到了…

    “言…”纲吉不知道该说什么了，言竟然送了他一只兔子，脖子上还绑着蝴蝶结，“那个…谢谢~”其实言是想买戒指的，但是想了想儿子送戒指？好像太奇怪了，所以就拐去了花鸟市场，看见这只兔子觉得可爱就买了。

    “蛮可爱的啊，很像纲吉哦~”Giotto摸了摸纲吉的头，纲吉对Giotto笑了笑，红着脸说：“才没有…”言很羡慕Giotto的，他知道Giotto给纲吉买的是戒指，他这几天为了那个戒指一连接了好几个任务，每天晚上都忙到天快亮，白天酒吧那边也是很努力地接待客人，还要为自己和纲吉准备一天的三顿饭，几乎都没怎么睡，自己都是看在眼里的，这样连自己都觉得感动，更别说纲吉了…

    “这个，我给你的礼物…”Giotto抬起了纲吉的左手，把精致的戒指戴在了纲吉的无名指上，纲吉愣住了，虽然他和Giotto在那次事件以后就一直住在一起，表白也是很早以前的事了，但当Giotto虔诚地为自己戴上戒指的时候，他还是觉得很感动，言笑了笑后就说累了先去休息然后就上楼了，只剩下纲吉和Giotto两人在餐厅里。

    “愿意吗？”Giotto小心翼翼地询问着，他怕纲吉的拒绝。

    “我…”纲吉觉得自己是世界上最幸福的人，能和自己喜欢的人在一起，这是最大的幸运，“愿意…”纲吉刚刚说完Giotto就抱住了他，然后就是接吻，言不觉得自己是外人，躲在门后面看着他们，为他们祝福，他既然接受了养子的身份，就要一辈子以这个身份在他们的身边守护他们…

    “我，再次向你发誓…我要永远永远地爱你、喜欢你、待在你的身边守护你…”

    “嗯，我也再次发誓，不论发生什么都不会怀疑你，都要爱你、喜欢你，永远和你在一起！”

    “我发誓…”言小声地应和着他们，“就算时间倒转，河流倒流，我也要永远永远地守护你们…”

    三个人就这样幸福地生活在一起，虽然没有结婚，但是这样的感觉却已经是一家三口了~
――Fin――
番外 2
    言正在自己的房间里老老实实地写着作业，突然窗外传来了奇怪的对话声…

    “Giotto！那里不行的啊…”纲吉的声音…

    “没事纲吉，都交给我吧~”Giotto的声音…

    他们两个在干什么啊！！！！言已经不自主地想歪了…

    “啊…Giotto！真的不行啊…啊！那边也…”

    “好了纲吉，我会很温柔的，放心好了！”

    “喂…干那种事情也不要在院子里干啊，两个大男人的也不害臊！”言已经接近爆发边缘了，猛地打开窗子向下望去，才发现自己误会了…

    “Giotto！都说了抓那里的话它会痛的！你不要玩了啊！！！”纲吉着急地抱起言送给他的兔子，小心地检查它有没有受伤，“还好没事…”

    “我不过是想试一下它会不会怕痒啊…”Giotto一脸无辜地看着纲吉，不过那是言送给纲吉的唯一的礼物，纲吉会那么爱惜也是当然的，“还是说因为是言送你的所以不想让我碰？怕我干出什么事来？”

    ……

    沉默了许久以后，纲吉终于认输了，“好啦，算是啦，你们两个老是吵架，我怎么会不担心嘛！而且这还是言他第一次送我礼物，怎么说呢，感觉上这只兔子是仅次于你送我的戒指那般重要的吧…”纲吉的脸上有点红红的，楼上的言微微笑了笑以后就回到桌子边继续写作业了。

    “所以说你现在对他是什么样的感情呢？”Giotto拖着下巴看着面前抱着兔子玩的纲吉，而楼上的言也听到了Giotto说的话，禁不住竖起了耳朵来仔细听两人的谈话，连手上的笔掉在了地上都没有听见。

    纲吉愣了半天才支支唔唔地说：“应该…应该是兄弟吧…也许…”纲吉其实也不太清楚自己对言的感情，但直觉告诉他那是一种亲情，“言他和我长得几乎是一模一样而且，他本来是我的第二重人格的，一直以来都像是哥哥一般地照顾着我，所以我觉得应该是兄弟吧…”

    “纲吉还真是温柔呐~”Giotto一脸花痴地看着纲吉，弄得纲吉又脸红了。

“这跟那没什么关系吧！”



    “兄弟吗…”言捡起了地上的笔，看着书上的题目却写不出一个字，“那样的话，应该你是哥哥才对吧…用那样的笑容来安慰我…”言轻轻地笑了笑，作业是写不进去了，干脆就围观这两人打闹好了，“谢谢你呐，纲吉…”



    “现在应该是儿子才对！”Giotto坚定地要求纲吉改变对言身份的看法，“你看他现在的身份就是小学生，那样的话绝对应该是儿子！”

    “Giotto…可是那样的话…言他…”

    “就儿子啦！他不会有意见的~”

    “谁说我没意见啦！”言再次打开窗子，这次则是对着下面的某人就吼了出来，“Giotto你不要得意忘形！”

    “言！哇！言那是二楼啊！啊！Giotto你干嘛也这样啊…”某兔子无语地围观这三人中…



    “哼！看你们以后还打！就算要打也不要让我看见！”纲吉拍了拍手上的灰尘，抱起一直围观着的小兔子进屋子里去了，留下了两尊雕塑在院子里摆着，纲吉的封印之力也还在，而且单就封印之力而言的话，纲吉的力量还比Giotto稍强，所以院子里开着火焰打架的两人就被生气的纲吉给冻上了，这就叫老虎，不，应该叫兔子不发威你当我是Hallo Kitty！其实Kitty的攻击力可能都比兔子高…

    [纲吉我错了…]←某两人的心声…
――Fin――