 《重生之为你存在》黑色风信子
一个是从未来回归的魂魄，在这个遍地是黄金的年代，又有着良好的家世，几乎什么唾手可得，但他却问自己，为什么而存在？
一个是在未来争议十足的天皇巨星，在这个年代倔强的灵魂。
他不想他苦，不想他累，不想他未来倍受争议。
于是，他决定，为他而存在。
-
希望大家不喜欢也不要喷哦。这个世界没有那个人。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-真人
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：405877字
						第1章 重生者【修】
就算已经20多年过去，陈默言仍旧感到这个世界真是太过荒谬了，某人说过“一闭眼还能睁眼，那是睡了一觉；一闭眼就不再睁眼，那是生命终结”。可是，自己这算什么？一闭眼一睁眼之后发现自己竟然成了另一个人？而且到了另一个时代，并成为了一个婴儿。看着镜子里自己英俊的外表，和台历上的时间――1977年X月X日，自己竟然在一闭眼一睁眼之后来到了另一个时空，并且已经20多年过去了？这是……穿越？不过，对于一个2030年在好莱坞混到顶级天皇巨星、顶级导演而且当年在华尔街也拥有不小名气的商业天才的陈莫言来说，穿越之后虽然小有失落，但还是接受了。
“ken少爷，老爷找你。”正站在镜子前发呆的陈默言听到了一个声音在叫自己，这是莫家的管家Seivaly先生。好吧，从20年前自己就已经是莫狂言，Ken，莫家的三少。
或者应该称那奇遇叫做重生吧，毕竟，记忆什么的是从新开始的，还真是一闭眼一睁眼，成了另一个人。这世界真奇妙啊。
“多谢Seivaly，我现在就去。”对于一个好莱坞公认演技之神来说，莫狂言这个角色就算是在不熟悉的时候他也依旧可以扮演的很好，更何况他现在就是莫狂言。
跟着20多年的记忆，莫家的一切便出现在他的脑海中。
莫家，香港曾经最大的隐世家族。现任家主是莫狂言的父亲莫可林，莫可林有三个儿子一个女儿，莫狂言最小，同时也最天才。好吧，陈默言已经是过去了，现在他是莫狂言，一个真正的天才狂人。
走进父亲的书房，和父亲打了个招呼：“爸爸，李爹地。”一点也不意外站在莫可林身边的温玉般的男子，那是莫狂言的李爹地，李玉山。莫狂言已经20岁了，哈佛大学商学院毕业，手下更是打理着莫氏在美国的产业，有这样的成就足以让人嫉妒，莫狂言自己才知道，自己的成就有多少是李爹地的功劳。李爹地是父亲莫可林的军师，也是莫可林钟爱之人。比起两个哥哥和一个姐姐，莫狂言觉得自己是很幸运的，亲生母亲生产之后大出血不治而亡，自己被父亲带回美国莫家，交给李爹地。于是，自己便成为了唯一一个在李爹地身边长大的孩子。
“小言，坐啊。”果然，一进屋子，李玉山就招呼道。
“李爹地，小言最近都没看到你，爹地也不来看小言，爹地不疼小言了吗？”见李玉山在，莫狂言便很自然地撒着娇，他不像自己的哥哥姐姐，因为被养在生母身边，所以对李玉山向来仇视，他和李玉山比亲父子还亲的。
“还跟爹地撒娇啊，都20多了。”莫可林面露不满，但心里还是对这两人的关系感到高兴。至少，还有一个儿子对李玉山这么好，不是吗？
“在爹地面前，小言永远是孩子啦。”说着，便将李玉山的手拉起来晃了晃。
看得李玉山无可奈何地笑了笑，然后伸手摸了摸这个自己一手带大的孩子，这个弥补了自己和莫可林一世遗憾的孩子。
“好了，好了。你这孩子，真是玉山把你宠坏了。”莫可林无奈地道。
“爹地宠我，我也会好好孝敬爹地的。”说着，就给李玉山拿起肩来。
“嗯，Ken啊，你契妈下个月生日，你要不要回香港啊？”李玉山问道，这些年，莫家的产业已经从香港转出来了。大部份投资在美国和英国，从Ken18岁开始，李玉山就把美国和英国的产业一步步地转到他手下了。莫氏的人现在也早就习惯于自己有一个年轻的老板了。而比起自己在香港的两个哥哥和一个姐姐，莫狂言才是莫氏真正的太子，这一点是除了香港之外的莫氏一致同意的。
“怎么了？想起把我送回香港了？”莫狂言看了一眼自己的爹地，他知道恐怕不会这么简单。
“香港莫氏出了些乱子，你去处理一下。”莫可林说道。
“给我多大的权限？”莫狂言问道。
“你可以为所欲为。”李玉山说道，他知道，在莫可林眼里，只有莫狂言这一个儿子，轻言、流言、依芙三人都是被打入冷宫的子女。
莫狂言点了点头。
“对了，你可以在那边好好玩一玩，这几年，你也累了。”李玉山宠溺地说，这些年，狂言很努力呢。
“玩？爹地，那给点经费嘛。”莫狂言突然记起，这一年，是那个人开始的时候。
“好，你要玩什么都行，经费什么的，由莫氏出了。”李玉山拍板了。
从书房里退了出来，就回了自己的房间，一边收拾行李，一边想着这回应该可以看到那个人了吧？
刚刚到这个世界时，莫狂言真的很吃惊，他是2030年的一缕孤魂，自然可以接受同性相恋的事实，对于莫可林和李玉山的关系也习惯了。但是，他还是对两个爸爸的勇气感到钦佩，这个年代，对于同性相恋的可不是那么宽容的。
不过想想也就释然，要不是这样，莫可林和李玉山又怎么会从故地看搬到海外来呢？
莫狂言这20多年早已经创造了很多奇迹了，从6岁就表现出无以伦比的才华，即使有他在未来读过的历史为依据，但他本身对未来的不确定性更为期待的性格让他毫无顾忌的兴风作浪，直至现在，虽然很多事都还没有太多改变，但他相信自己这只小蝴蝶总有一天会引起海啸的。
20多年，除了以改变历史为乐和赚了一大笔的产业之外，他迷茫着――
自己为什么而存在呢？





						第2章 初见【修】
收拾了一番行装，将自己的工作交待给手下和李爹地，莫狂言走的时候已经是10天之后了。走的时候，李爹地另外塞给他一张卡，说是给他的恋爱经费。莫狂言闻言只是笑笑，他来到这个时空究竟是为什么而存在呢？金融？这几年，他莫狂言的名声在华尔街也是数一数二的天才之一。娱乐？上一世已经玩到顶峰了，纸醉金迷还有什么是他没见过的呢？学术？抱歉，三年前他就已经用自己的数学研究拿到费尔兹奖了，只不过用的是Lucifer这个名字。他现在对于自己为什么而存在，真的很迷茫。
也许，这一次远行能够让他有所感悟吧。
私人飞机降落在香港机场时，已是深夜，从机上下来，就有自己前些年安排在香港的私人助手接机，这一次回来，莫狂言甚至没有知会香港莫氏。
“阿海，送我去艾华酒店，我要23楼的套间。”莫狂言吩咐道。
“是，言哥。”阿海恭敬地接过莫狂言的行李。
“叫我言仔就行了，毕竟我比你还小呢。”莫狂言说道，“你现在也算是洪兴的老大了。”
“那怎么行？要不是言哥栽培，哪有现在的我呢？”阿海深知这位比自己小的莫家三少有多可怕的，“阿强已经在宾馆叫好东西了。”
莫狂言笑了笑，当年在纽约黑街被人欺负的两个小男孩，在自己的帮助下，现在已经是香港数一数二的黑道大佬了，人生真的很有趣。在阿海的引导下来到一辆保时捷旁，而阿海的一众小弟则又惊又怕地看着自己的老大对一个年轻人恭敬的样子。由其是那个开保时捷的司机。
“言哥，这是德仔，自己人。”上了副驾座之后阿海对后排的莫狂言介绍道，又问，“这次回来有什么安排？”
“先处理下莫轻言，然后参加契妈的生日，我很不喜欢他看李爹地的眼神，明白？”莫狂言的脸掩在黑暗之中。
“是，那……”阿海掌刀向下，作了一个下切的动作，问道。
“嗯，你看着办。”莫狂言的话很容易让人抓狂，“不过，我要他永远不能用那种眼神看爹地。”
“是。”阿海充分领会了其中的意思。
“今晚就处理吧，让阿兴给我寄个大的彩钻，两天内送到。契妈喜欢的那种。”
“是。”
“小林在台湾怎么样？”莫狂言问。
“还好，狼帮还不错。他说明天要来见你。阿路也说明天要从澳门过海来找你。”阿海说道。
“那好，让他们后天来见我。明天我要睡觉。”
“哦。”阿海道，“那之后呢？”
“之后？也许要在香港呆一阵子吧，呵，老爷子对二妈的行动不满得很。”莫狂言轻笑道。
“知道了。”
“阿海，你们四个后天和我去参加契妈生日吧。”莫狂言笑道。
“算了吧，言哥那是会世界大乱的。”
“也对，呵呵……”
莫狂言不再多说什么只是静静看着车窗外的香港，不夜城啊。
他记忆中，浮现出一个特别的面孔，那是他的偶像，当年之所以选择娱乐圈，就只是为了能和他一样，有朝一日能和他站在同一个舞台上。77年吗？也许是一个好年份呢……
莫狂言心里有什么特别的东西泛开了，也许这一次，他找到了自己重活一次的意义。
会友、暗中处理莫轻言、吃着洪兴和新义安老大送来的各色小吃，时间就已经到了契妈生日的那天。看着报纸上今天报出的莫氏集团长子莫轻言得罪新义安被毁招子之后死亡的消息，莫狂言轻笑，这样足以让自己二妈和她的一对子女好好地收敛一些了吧？
“阿强今天做我的保镖怎么样？”莫狂言看着眼前四个老大点名问道。
“言哥说什么就什么。”阿强回答。
打开一边的一个礼盒，看着里面璀璨的彩钻，这是他在非洲的一座钻矿采出来的。属于他的私人产业。
换好一套黑色的从法国定制的燕尾服，然后戴上一块从意大利弄来的限量版贵族手工手表，在口袋上插上一支红色康乃馨，把自己的头发也打理了一番，上一世他是实力派演员、导演，没有这么好的先天条件，他朝镜子里的自己轻轻勾唇，一抹恶魔般媚惑的笑容出现在天使般完美的面孔上。满意，真的满意。
和阿龙喝了两泡茶，夜色也已经降临，才带着阿龙去了宴会场地。
莫狂言的契妈是李玉山的契姐，是詹家的夫人，育有3个儿子，在香港金融界很有名声和势力。他一直住在美国，从生下来就在美国，但莫家每年家宴，詹夫人都会到美国去玩，所以，莫狂言对自己的契妈并不陌生，至于说自己的大妈和二妈，反而让莫狂言比较陌生。
当他将两张名帖递给门口的司仪，然后走进大厅时，司仪已经喊道：“莫家三少，莫狂言前来贺寿!”
这一声让宴会厅里的众宾客都是一惊。
看向门口的走进两人，一前一后来到詹夫人面前时，前者先和詹夫人抱了一下。
“什么时候来的？也不通知下契妈。”詹夫人看着这个英俊的男子。
“前天。昨天处理了点家事。”轻轻勾起一抹暖笑，道：“契妈，生日快乐！”然后转身，伸手，阿强立即双手递上礼盒。
“这是我的一点心意，契妈，礼轻情义重哦。打开看看。”莫狂言一眨眼，调皮一笑，“祝契妈今年20，明年18啦。”
“听听，什么时候了还畹髌ぐ。我看你才是今年20，明年18啦。”说着打开了礼盒，“啊~！好漂亮啊。”从盒子里取出一颗浅蓝色的大彩钻。
“契妈喜欢就好啦。不过呢，来的匆忙啦，所以，没弄成首饰啦。”
“詹夫人好福气啦，收了两个靓仔做契仔啦。都这么有孝心啦。”
“就是啦！”
……
众贵妇都是羡慕的很，纷纷开始恭维起来。
“阿龙，再过两个小时来接我。”
“好，言哥。”说着，陈龙就离开了宴会厅。
见陈龙出去，詹夫人才担心地问了莫狂言：“那人是？”
“我的保镖啦，爸爸说，大哥太胡闹，所以要他安静一些啦。”莫狂言这话一出，让一边的两个自诩“莫夫人”的女人都是脸色一变，“还有啦，莫氏的主家是谁，大家应该不会弄错啊。”这话更是让在场的莫氏高层一惊。
见气氛有些差，詹夫人立即道：“言仔，来，给你介绍个哥哥啦。”
“Selive、Peter和Justin还要介绍”对于詹夫人的两个亲生仔，莫狂言不陌生。
“不是啦，是我的另外一个契仔啦。”詹夫人解释道，“比你只大一岁啊。”詹夫人知道因为李玉山的原故，莫狂言和自己的两个哥哥不是很亲，而自己的两个儿子也偏大了些。
“哦。早就听说我还有个哥哥啦。”莫狂言说，对于詹夫人的另一个契仔，他可是早已经仰慕已久了。没错，就是那个后世的偶像――林慎容。
于是，詹夫人拉着莫狂言，来到了另一张桌子，莫狂言看着那个穿着白色西服的男子，心跳突然漏了一拍，他对那个男子的未来有心疼，也有惋惜。但是看着他对自己露出一抹笑容来时，他突然有一种强烈的想法――想要把这人留住，留在自己身边。于是，他也对这个男子露出一个非常灿烂而炫目的微笑。看着那人一瞬间的失神，他不由有点得意。
只听詹夫人为他俩介绍道：“Leslie，这是Ken。Ken……”
“我知啊，他是哥哥嘛。”这一句，让詹夫人笑了，然后，莫狂言道，“哥哥，初次见面，我是莫狂言，Ken。”
“Leslie，林慎容。初次见面。”林慎容笑道，两人握了握手。
林慎容看着这个笑如阳光的家伙，有一种暖暖的感觉，他不知道，这个人，就是他一生的阳光。

-----------------



						第3章 《真的爱你》
和林慎容聊了一会儿，突然觉得这个未来的天王巨星是那么真实，这个男人在未来将是一个神话，但是，也是因为如此，他背负了太多的争议，最终压挎了他，最后在抑郁症的折磨下从23楼一跃而下。莫狂言还是陈默言时，就是这人的粉丝，更确切地说是爱慕者，可惜“我生君已老”，终是徒留遗憾。
而此刻，莫狂言觉得，自己上一世的遗憾，或许能够有所挽回。
詹夫人将两人介绍之后，就另去应酬了。而招待莫狂言的活儿就交给了林慎容，而莫狂言巴不得如此，于是一拍即合。
“Leslie，你的《American Pie》唱得很好啊。”两人聊着聊着就聊到了工作，然后让林慎容哼了哼那首《American Pie》。
“呵呵……”慎容此时出道已经一年多，可是一直在做小龙套。
“呐，哥哥，我相信总有一天，你会让所有人大吃一惊的。”莫狂言认真地说，他看着林慎容，我要你像上一世那样光彩照人，不，或许我的存在就是为了让你成为最永恒的光辉。
“哎？你好像比我还要自信？”林慎容对这个只见过一次的契弟有种不一样的感觉。
“那当然，你是我哥哥嘛，呐，你开演唱会，我要内场票哦。”莫狂言笑道。
“你这家伙，我开演唱会，你不买票支持啊？”
莫狂言看了一眼林慎容，笑了笑，道：“要不这样？我每场演唱会都给你写一首歌怎样？抵票价啦。”
“我才不信你会写歌啦。”林慎容一脸不信。
莫狂言看了看宴会厅里的那台白色三脚钢琴，勾唇笑了笑，道：“如果我会写，你要答应我一个要求哦。”
“我才不信你会写呢，你要是会写，我以后就给你内场啦。”林慎容不信这人会写。
不信？
莫狂言笑了笑，便走到宴会厅的钢琴边，看到这一幕所有人都是一愣。莫狂言先拿起话筒说道：“今天是契妈生日，虽然我已经送了礼物，不过，我从小就没有母亲，所以契妈就是我唯一的母亲。所以，我写了一首歌给她，《真的爱你》，契妈，生日快乐，我真的爱你啦！”
这些上流社会的人物都知道莫家家主莫可林的小儿子是由李玉山养大的，所以他把詹夫人看成亲妈的可能是很大的。
莫狂言坐到钢琴边，手在琴键上带起一串音符，然后就开始唱了――
无法可修饰的一对手
带出温暖永远在背后
纵使嗦
始终关注
不懂珍惜太内疚
沉醉于音阶她不赞赏
母亲的爱却永未退让
决心冲开心中挣扎
亲恩终可报答春风化雨暖透我的心
一生眷顾无言地送赠
是你多么温馨的目光
教我坚毅望着前路
叮嘱我跌倒不应放弃
无法解释怎可报尽亲恩
爱意宽大是无限
请准我说声真的爱你
无法可修饰的一对手
带出温暖永远在背后
纵使嗦
始终关注
不懂珍惜太内疚
仍记起温馨的一对手
始终给我照顾未变样
理想今天终于等到
分享光辉盼做到
最后一个音符落下，詹夫人早已经感动得不知道说什么好了，她知道自己的这个契仔有多么天才的。现在居然给自己写歌，这是以前不曾想过的。
而莫狂言唱完之后，在掌声中走到詹夫人身边，给了她一个拥抱，道：“契妈，生日快乐！”

-----------------



						第4章 一座玻璃屋顶的房子
做为一名重生者，莫狂言最大的优势就在于知晓未来，像这首《真的爱你》，乃是是中国香港殿堂级摇滚乐队Beyond的一首音乐作品，它收录在Beyond于1989年发行的粤语专辑《Beyond IV》内。1989年距离现在还有10年呢，所以，莫狂言抄袭根本不需要对任何人解释。
和詹夫人拥抱之后，Peter和Justin两人也走了过来，对于这个多才多艺的契弟，他们可要比林慎容要了解得多了。而且难得母亲今天这么开心，这一切都是由这个契弟带来的。
“Ken，谢谢你啦，让妈咪这么开心。”Peter笑道。
“哇，Ken，你唱这么好，去做歌手啦，一定非常不错。”Justin也笑道。
“我唱功没有Leslie好啦，不过要是Leslie要歌的话，我倒是可以写啦，来个兄弟档也不错的啦。”莫狂言道，“哥哥，你说是不是啦？”看到林慎容走过来，莫狂言冲他笑道。
“哇，Ken，你从来不叫我和Peter哥哥的，怎么对Leslie就这么偏心啦？”Selive夸张地叫道。
“我是Leslie的粉丝啦，叫哥哥以后他会给内场票的啦，你和Peter有Leslie这么靓仔吗？”莫狂言打趣道。
听了这话，Peter和Justin两人不由笑倒，连林慎容都有些好笑――这个契弟，倒是多才多艺又风趣啊。
从詹夫人的生日宴上出来，莫狂言拒绝了自己大妈和二妈的回家的邀请。去地下车库找到阿强放好的车，然后，就开着车出了车库。
才刚出车库，就看见林慎容站在路边，便开了过去，摇下车窗，对林慎容道：“哥哥，上车啦，我送你。”
“我住九龙的啦，不顺路……”林慎容道。
“我不回家住，也没有地方去，送你去九龙然后在那一带找个小宾馆住住就好啦。”莫狂言道，下车就把林慎容押上后座。
一路默默无言，莫狂言是因为自己上一世的偶像就在自己车里，有种做梦一样的感觉，而林慎容则是意外地察觉到自己对这个只有一面之缘的契弟的帮助，竟然一点也不反感呢。
就这样两人相对无言，但空气中有种什么样的气氛在滋生着。
然而，谁也不知道，从这之后，只要莫狂言在香港，就做了林慎容的专属司机，做了一辈子的。
到了林慎容的住所之后，看了看这栋极普通的住宅，莫狂言有种说不清的感受。他知道，这样的楼在现在的香港租金每个月300。以这人对居住条件的要求，有1000元就租500元的房的情况，这人看来现在过的看来真的很不好。
在后世香港人有一句话：“就连林慎容都要熬十年……”
十年啊，我不要他熬十年，熬得沧桑不已，到最后才会那样悲伤、孤独。风华绝代、百年孤独，莫狂言想起这两个词，有些难过，有些怜惜。
“要不，你今天就住我家，怎么样？”下车之后本该离开的林慎容，突然邀请道。
“好。”莫狂言没有拒绝。
车子停好，就跟着林慎容上楼了，房间很小，一个客厅一个卧室一个厨房，客厅不大一个桌子一个双人沙发，还有一些音乐设备。
林慎容脱下外套随手丢在沙发上，然后对莫狂言道：“KEN，不要嫌条件差哦。”
“没事啦，Leslie，你现在在的丽？”
“是啦，你知道的啊，我是亚军嘛。”林慎容走到一边开始泡咖啡。
“嗯。”
“呐，我很快就可以换个大屋住了。”林慎容笑道。
“怎么？”
“最近，有人找我拍电影啊。”
听了这话，莫狂言猛得记起了一件事，但看着林慎容的笑容，只是微微皱了下眉头。尝了一口速溶咖啡。道：“那好啊，不过呢，Leslie，有事的话，要找我哦。我们是朋友的嘛。”
“嗯。”林慎容虽然不想靠家里，不过如果是朋友的话，他倒是不会拒绝的。
又聊了几句，两人就各自洗漱，因为只有一张床，所以两人只好同睡了。反正是兄弟嘛。
“以前，我小的时候有一个梦想，想建一座玻璃屋顶的房子，可以看星星啦。”在黑黑的房间里，林慎容不知道为什么和身边的莫狂言说道。
“嗯，那一定很美。”莫狂言道。

-----------------



						第5章 摊牌莫氏家长
一早，莫狂言就醒了，发现自己怀里蜷着个人，先是一惊，随即便释然。怀里的人蜷缩着，看上去很不安稳。轻轻地在他的脸上摸了两把，手感很好啊……
上一世，莫狂言是为了他才踏入演艺圈的，那么这一世，就为了他而存在吧。
哥哥，我会一直帮助你的。
静静起床，没有打扰他，出门去买了海鲜和一些据上一世网站消息说是他最喜欢的东西。然后开始煮粥，直到粥起锅之后，林慎容依然没有起来。于是给他留下了字条，放在醒目的地方，确保他一出来就可以看到，就走了。
阿强已经在楼下等着了，看到莫狂言下楼，立即迎了上来，莫狂言将车钥匙抛给了他。
“阿强，去莫氏。借我十个小弟。”莫狂言道，“嗯，对了，帮我打听一下Leslie要拍的电影内容。另外，我做完莫氏，就回美国去，Leslie这里就托你们照看了。”
“是，言哥。”
一连三天，莫狂言直接同大妈和二妈谈话，在谈不拢之后，莫狂言直接打电话给李立山和自己的父亲。在父亲的拍板下，莫狂言交待了几个大佬，然后又同Leslie、詹夫人告别之后，就回了美国。然而就在他离开香港的第三天，阿强打电话向他报告，说是Leslie被人卖了仔猪，要被逼去拍三级片。莫狂言立即打了电话给詹夫人，向她要了林慎容的电话，然后算好时间打了过去。像是闲聊般地问起他的近况，林慎容难得有人倾诉，于是在莫狂言的询问下终于说起这事情。
“哥哥，你不够兄弟哦。要是我不问你的话，你是不是就打算去拍啦，不可以这么委曲自己哦。呐，这是你的第一次拍电影啦，会跟你一生的啦，这样子不行的。呐，哥哥，我知道你不想接受家里的帮助，但是如果连朋友的帮助都不接受的话也太让人伤心了。哥哥，这次就让我找人帮你好不好？下次我回港的时候，你要好好招待我就可以了。好不好啊？哥哥。”在莫狂言的撒娇耍赖之下，林慎容终于妥协。
于是放下电话之后，莫狂言的眼神一瞬间变得凌厉。打了电话给阿强：“查，给我彻查究竟是哪家敢打Leslie的主意，给我打击。”
“已经查好了，言哥，是个小帮派，有个的丽的女明星对容少妒嫉，所以让她的相好去做的。”阿强早知道莫狂言会这样反应，所以早早地就让人查了出来，“言哥放心，我会护着容少的。”
“嗯，这事就这样吧。”对阿强的反应很满意，“对了，那边怎么样？”
“一切正常，已经在计划中了。”
“嗯。”莫狂言应了一声，“李爹地我已经沟通过了，如果我不在香港的话，倒是可以接受那些人的死亡。所以，你们几个不要给我面子，该如何便如何。”
“是的，知道了。”
挂掉了电话，就看见李玉山站在门口，带着点玩味的笑容看着莫狂言。
“爹地，找我有事？”莫狂言笑得天真极了。
“呵……我家小言也有想要保护的人了？”李玉山走了过去。
“呃，爹地，我是喜欢上了一个人。”对李玉山，莫狂言不想说谎。
“哦，哪个？”
“林慎容，Leslie。”
“男的？”
“嗯，男的。”
“你……唉，小言啊，你怎么会……这可该怎么办啊？”
“爹地，你有觉得爱上爸爸是个错误吗？”
“怎么会呢？”李玉山一愣，然后甜蜜地笑了。
“既然如此，我也不觉得是个错误。”莫狂言笑得坦然。
“不一样的，你爸爸是有了你和你哥哥姐姐才爱上我的，你要是没有子嗣，莫氏家大业大没个继承人也不行的。”李玉山说道。
“爹地，事到如今，我只能和你坦白了。你知道我在五年前就成立了一家全面实验室吧？”莫狂言看到李玉山点点头，“我是里面的首席科学家之一，也是唯一投资者。你也应该知道，里面几乎网罗了各个领域最优秀、最杰出的研究人员。这话不是大话，我相信，不单是现在这样，以后很长时间之内也是如此。但是，爹地，你知道我为什么这么做，即使这个实验室很吞金，我也要建立？”
李玉山知道这些年莫狂言赚回的钱有一半进了他自己的腰包，但是他却一直在叫穷，一直在继续努力赚钱，就是因为这个实验室。“为什么？”
“我这么做不单单是因为未来是个科技和信息的社会，也因为我想让你和爸爸有自己的孩子，现在生物实验部正在做一个实验，也已经快要成功了。我知道我不喜欢管理公司，如果爹地和爸爸有一个孩子，那我就可以做我自己想做的事了。”莫狂言温柔地说。
“你……”李玉山很感动。
“爹地，我想让你和爸爸没有遗憾。”莫狂言说道，“而且，我相信就算我脱离莫氏，我自己也可以赚到很多钱。”
“小言，你放心，有爹地在，也不会让你有任何遗憾的。”李玉山慈祥地说。
“嗯，我相信爹地。”爸爸那边，相信爹地会处理好的。

-----------------



						第6章 五年后的归港
和李玉山坦白之后，莫可林自然也很快知道了自己最看中的儿子的想法，但他也没有阻止什么的意思，毕竟自己也是这样的，也就更能理解儿子。总之，事后的谈话很愉快，在最后交待了儿子一句“以后要带你的爱人回来看看”之后，便不再在这个问题上说更多。
有了自己想保护的东西之后，人总会更加努力。就好像莫狂言。
20世纪70年代的美国，有很多东西是值得期待的。比如微软，比如苹果，比如互联网……
如前文所言，莫狂言不单有莫氏，他自己也有小金库。花了点小钱支持了未来的世界富豪们，并且用自己的一些后世观点让未来的富豪们惊艳了一把，成为了他们最重要的合作伙伴。然后又在好莱坞收购了哥伦比亚电影公司，并且连续写了前世78、79、80、81、82年好莱坞最卖座电影的剧本，让自家公司投资拍摄。KEN MO这个神秘的编剧让好莱坞疯狂了，五年间没有人不承认他是好莱坞第一编剧了，即使他从来没有出现在人前。同时，哥伦比亚也因此成了好莱坞老大。
而时间也进入了83年，这五年多时间里，莫狂言虽说忙碌，但总会隔上一阵子打个电话去问候林慎容一番，并常常让阿海或是阿强去送点现金。他知道，在前世，这一时期，那个人过得并不好。同时，他也不想随意缩短他的历练期，毕竟娱乐圈的一些规则还是需要他独立去面对、去学习、去熟悉、去体会的。在这个圈子，没有人能够随随便便成功。所以，莫狂言只能用其它的方式给予他帮助。
就算知道他交了女友，就算知道他因为女友是骗子而差点儿倾家荡产，他也没有做出任何事先预警。只是事后让阿强把那个骗子收拾了一顿，并且悄悄地扔到海里喂鱼。然后，转身就让阿强阿海重金收购了不少报纸，大报小报的，一共占了整个香港的70%的报业，平日里他基本上并不干涉什么，所以那些编辑们也就不在意了。之后又让阿强收购了华星，至于TVB，出于对六叔的尊敬，莫狂言暂时没有打算做什么事。
83年，进入了莫狂言的视线。写好了一年一本的电影剧本之后，又交待了自家电影公司注意几个新人。然后又查了莫氏的账务之后，已经是夏天来临了。实验室里传来了一些好消息，于是莫狂言地确定知道终于可以在明年拥有一个亲弟弟的时候，被莫可林和李玉山放飞了。
而这几年，莫狂言便一直注意着大陆的商机，得知可以离开美国常驻香港之后，他立即写了一份投资计划交到自己的私人理财中心里。让自己的顾问和手下开始忙活，之后就向莫可林和李玉山两人告别，独自来到了香港。
一下飞机就有十几个黑衣保镖在机场迎接，五年前给自己开过车的德仔被派来接自己，莫狂言也知道阿强和阿海不可能再亲自来接自己了，不然港岛的警署会乱成一锅的。所以倒没有什么不满意的。
依旧是艾华酒店23楼的套间，五年前，在莫狂言的策划和两位家长的默许下香港莫氏已经完全和国际莫氏脱离，成为大妈和二妈还有莫氏其他三个小辈的产业，然后因为经营管理不善慢慢就缩水了，一些精英和忠心于莫氏的人纷纷被莫狂言挖到了自己在香港的公司里。80年时，在李玉山的一令下，莫狂言让一个小黑帮去做了一票狠的，让大妈和二妈还有莫氏其他三个小辈一夜之间死于“仇杀”。然后，莫狂言很是发挥了一把世界第一编剧的天才，弄出了N个版本的所谓“真像”，让自己旗下的媒体好好疯狂了一把，顺便也把阿强和阿海的一些敌人黑了一把。
美美地睡了一觉之后，莫狂言便叫来了自己的管家，然后便回了自己在维港的别墅。
第二天一早，莫狂言先去拜访了詹夫人。和她好一顿说笑之后，便聊起Leslie现在在华星的事情，又说起林慎容这几年拍拖不顺的事。
“我事后听到这事都有些担心，要不是你后来出手让朋友帮忙，十仔可真的就要惨了,后来那女的你是怎么处理的？”詹夫人就算事情过去一年多，也仍旧后怕。
“没什么啊，就是让人打发了。”莫狂言轻描淡写地道。
“唉，十仔就是太过要强，早年又和家里闹僵了，要不是有你在他身边劝说，我真怕他出事。”詹夫人说道，“好在，他现在在你手下做艺人，你可不能亏了他啊。”
“契妈，看你说的，我哪能啊……他是我哥哥，亏了谁都亏不了他的。不要说我不在，还帮他处理了那些高利贷，现在我在这里，又是老板，有什么好的，自然是第一个想到他的。”莫狂言很自然地说道，“Leslie，可是我的摇钱树哦，自然是好好养着喽。”
“言仔还是这样鬼马。”詹夫人笑道。
……
从詹夫人那里出来，又去了一趟ＴVB，和邵六叔淡了想要购买股份的事，六叔和莫家也是有点关系的，所以，六叔倒是愿意同莫狂言合作的。想起邱先生和利太都有想要出售股份的意思，于是就应下给莫狂言牵线的事。
中午，莫狂言一边吃午餐一边对站在一旁的管家说道：“安东尼奥，让华星准备挖人了。”从衣服口袋里取出了一张名单，都是83年还未红的歌手、影星的名字。
“是。”管家安东尼奥是英国老牌管家学校的优秀毕业生。
“对了，Leslie最近怎么样？”
“正在准备出专辑。但歌还没约好，主人，你放心吧。”安东尼奥说道，“容少外形很好，你给他专门安排的陈小姐也很专业，比他之前的经济人要好很多。”
安东尼奥从79年起就一直在香港替莫狂言做事，毕竟有些事情阿强和阿海又都是黑帮身份不好出面的。
“嗯，下午我们去华星看看。”
“是。我这就去通知苏经理。”

-----------------



						第7章 《风继续吹》
苏国强作为华星的经理，在收到一直以来十分神秘的幕后大老板的召见令之后，立即叫来了公司的金牌经纪人陈素芬，和金牌制作人李晓田。三个人一起聚在会议室里等待着大老板，不一会儿三人熟悉的安东尼奥引着一个年轻人走进了会议室。
“这位就是我的主人，莫狂言，莫先生。”安东尼奥介绍道。
“老板好。”苏国强听说过自己的老板很年轻的事，所以，虽然有点吃惊，但还算镇定。
“苏经理辛苦了，多谢你打理公司啊。”莫狂言笑着说道，“叫我言仔或者阿Ken都可以的。”
看到莫狂言充满亲和力的笑容，三人的拘谨倒是淡了不少。
“真没想到，言仔这么年轻，还是个靓仔啊。嗯，不知道老板有没有想到前台发展一番啊？”陈素芬一脸的憧憬，这么靓的靓仔，和林慎容同个级数的啊，好好包装一下，绝对是会红的啊。那自己手下可就多了一张牌来着。
“芬姐，别开我玩笑啦，你手上不是有Leslie吗？他都还没红啊，我就不好抢他饭碗了啊。”莫狂言今生条件本来就好，他也不是不想出道，只是还未到时机。
“Leslie？你和十仔很熟？”一边坐着的李晓田看了莫狂言一眼，“听十仔说起过，他有个很关心他的契弟，又是知己什么的，不会是你吧？”
“嗯啦，就是我啦，不过，Leslie还不知道他成了我手下的艺人啊，你们呢，也不要说啊。对外也是啦，我还没打算应付媒体的。”莫狂言故作羞涩。
这一番作态，让三个人对他的鬼马有了深刻的认识，也让一开始的拘谨小心一下子烟消云散了。
“听Leslie说，你会写歌？”李晓田问道。
“随手玩玩，业余水平啦。”在李晓田这样的大家面前，还是低调一点好啊。
“我听Leslie唱过你的那首《真的爱你》啦，如果那都算业余，那我看很多专业的都不用混了哈，既然你不想出现在人前，那不如和我一样，做做制作人，不要浪费才华啦。”李晓田本着废物利用不浪费的原则提出了合理的要求。
“好啊。只要你们不说我是老板就好啦。”想着自己腹中有很多未来的流行曲目，他倒是心里有货不用愁啊。
四个人倒是相谈甚欢，再加上莫狂言有意结识，三个人对于新老板只觉得是个懂事明理的大后辈，所以也是很好说话的。
最后安东尼奥拿出了中午莫狂言开出的名单，和陈素芬、苏国强两人去讨论了。而莫狂言也趁机和李晓田套起了近乎。
“对了，阿Ken，十仔最近要出专辑的事，你一定知道吧？”李晓田问道。
莫狂言点了点头，想了一下，说道：“听说，Leslie很中意山口百惠的那首《再见的另一方》我之前也让苏经理买下了版权，你们填词了吗？”
“还没有啦，填了几版都不中意啦，正想着拿到外面去填呢。阿Ken既然听过，那试一下啊。”李晓田怂恿道。
莫狂言笑了笑，说道：“走，去制作间。我试一下。”
装模作样地将曲谱哼了一下，边哼边写两句，不一会儿就填得差不多了，故意在第一遍写错了几个字，然后又改了一下。然后又拿一张白纸抄了一遍，放到李晓田那里，自己则走到钢琴边，一边伴奏一边唱了起来：
我劝你早点归去
你说你不想归去
只叫我抱着你
悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆
我看见伤心的你
你叫我怎舍得去
哭态也绝美
如何止哭
只得轻吻你发边
让风继续吹
不忍远离
心里极渴望
希望留下伴着你
风继续吹
不忍远离
心里亦有泪不愿流泪望着你
过去多少快乐记忆
何妨与你一起去追
要将忧郁苦痛洗去
柔情蜜意我愿记取
要强忍离情泪
未许它向下垂
愁如锁眉头聚
别离泪始终要下垂
我已令你快乐
你也令我痴痴醉
你已在我心
不必再问记着谁
留住眼里每滴泪
为何仍断续流默默垂
为何仍断续流默默垂
……
震撼！
李晓田不得不承认，这个世界上真的有一种人叫“妖孽”！
无语之后，他些无力地看着坐在钢琴边的优雅男子，不得不说这家伙如果去做歌手的话，一定会很快走红的。“阿Ken，你可真是让人惊喜啊。这歌叫什么？”
莫狂言手在钢琴上扬起几个音符，口中跟着调子唱道：“风继续吹……”
李晓田立即明白他的意思，于是就在标题行上写下了四个字：
风继续吹。

-----------------



						第8章 风语莫狂言
当林慎容一场通告回来时，就被李晓田叫到了制作室，才刚走进制作室就听见一阵悦耳的钢琴声，仔细一听是山口百惠的那首歌的伴奏，不由皱了眉头――还没有填好词吗？敲了敲门，就听见李晓田的一声“请进”。
走进制作室，李晓田立即将一张纸递了过来，带着点兴奋：“你看看，这词写的。”
林慎容接过一看，立即小声唱了一遍，这词写的真好啊。
“这是谁写的啊？”林慎容问道。
“呵，风语啦。”李晓田说出了莫狂言新取的诨名，“公司的幕后老板啊。”
“老板来了？”一瞬间，林慎容对那个一直以来没有出现过的老板极度好奇。
“嗯，苏经理被他叫去挖人了。”李晓田想到那一页名单中的几个名字，就知道老板绝对是个识货人。
未来的华星，绝对可以成为港岛数一数二的公司。李晓田感到十分有干劲，如果早知道老板是一个这么有才华和眼光的，他当初来时就应该多带些年轻人出来嘛。
“那，老板现在人呢？”
“刚才被阿沾和哥叫去录音室玩了。”李晓田想起莫狂言的担心和林慎容过于强烈的自尊心，不由有点头疼，要是让他知道老板是阿Ken的话，不知道会怎么样呢。
“我要去看看，感谢他为我填了这么好的一首歌啊。”林慎容说着就要起身。
这时，陈素芬从外面进来，手里拿着饭盒，递给林慎容：“十仔要去哪里啊？”
“他说要去看老板，谢他写了这么好的歌词。”李晓田说道，朝陈素芬打了个眼色。
“这样啊，我刚才看老板出去了，说是有事情。好啦，十仔，吃饭了。”陈素芬对自己手下的艺人的性格还是很了解的。
“芬姐，明天把通告推了，我要录音。”林慎容问道。
“怎么了？”
“这首歌啊，词填的好好。”林慎容道，说着就走到钢琴边，一边弹一边唱起来。
陈素芬不由被林慎容的歌声所吸引，低音宽阔深沉，高音沙哑动人，这就是林慎容的声音，再加上他充沛的感情将这首失恋歌曲演绎得极好。
可是，在李晓田眼里，如果说刚刚这首歌被莫狂言用一种优雅明亮的方式演唱了一遍，现在则被林慎容略带忧愁的声音演唱，不得不说，两者不分高下，自少在声音上说，是旗鼓相当的。但是，对于这首歌来说，林慎容的感情更为投入，就好像是那个主人公一样，而莫狂言则更像一个旁观者，有一种洒脱的意味。这也是旗鼓相当的。
李晓田此刻有一个大胆的想法，如果有一天，老板愿意踏上歌坛，或许会成为和十仔一样出色的歌手。
“十仔，怎么样？风语的词写得很好吧。”从门外走进两个男人。
“哥、沾哥。是啦，这词很好的，我很喜欢啊。就做主打吧。”林慎容提议道。
“嗯，那就这样定下来了啊。”顾嘉也很开心。
“风语是个好人啦，人靓词好啊，就是不知道是怎么修炼出来的啊。那么年轻的靓仔啊……”
“呐，呐，你们都认识风语啦，就我不知道啊，你们欺负我啊。”林慎容叫喊道。
“呵呵，这不是不巧吗？”李晓田摸摸鼻子，“下次他再来时，一定介绍给你啦。”
……
和公司的人见过之后，莫狂言回到自己在维港的别墅，风语这个名字是他随意取的，风语嘛，就是“疯语”啦。为什么这个名字呢？因为他叫“狂言”嘛，“狂言”在别人看来不就是“疯语”了嘛。
这么丰富的联想力，就算是后世的狗仔也查不到啊。这也导致了，直到莫狂言自己曝光，外界谁也没有想到捧红了林慎容和莫狂言两大歌坛偶像的音乐制作人居然就是莫狂言自己。
在唱片机里播放起林慎容的第一张专辑《I Like Dreaming》。虽然这张碟并不成功，但却是那个人的开始。有梦的人，爱做梦的人，他就是一个。而自己要让他的美梦成真。
吃过晚饭后，莫狂言不由想到今年林慎容已经拍好的一部叫《失业主》的电影，那么明年，干脆自己写个剧本来拍吧。
想起上一世在学校时，看的那部很好看的《缘分》，莫狂言有些究结，他上一世是个世界知名的导演，自然不愿意总是拍别人拍过的电影，可是现在是20世纪80年代，很多东西都不成熟，他想拍出那些未来的大制作的话，基本上是不可能的。
就当是翻拍吧。
莫狂言安慰着自己，然后就交待了安东尼奥，不要打扰自己，之后就开始关书房写剧本。
既然要自己写剧本，那顺便也自己拍吧。绝对要把Leslie捧上金像奖。
他这么想着，他自己也是演员，希望获得肯定的心情是什么样子，他再清楚不过，不希望林慎容这一世还那么没有奖运。历练什么的，五年就好，长了就是一种伤害。他不想他的哥哥，最后还要从23楼一跃而下。
从他进入华星的那一刻起，就注定开始崛起。
更确切地说，从莫狂言回到这个时代并遇到这个人开始，他就决定要保护他，不求回报。
只为了上一世，这个人为他打开了一扇通往辉煌的大门！

-----------------



						第9章 MONICA
当莫狂言闭关出来时，已经是三天之后了。在外人看来，三天完成一个原创剧本，基本上是不可能的事情，而且是连详细的拍摄地点都有的本子。可是，莫狂言却是做到了，虽说有着抄袭的版本，但依旧是累坏了，无比怀念着有电脑的日子。看了看时间，已是下午时分了。
走出书房，安东尼奥就递上了一碗粥。安东尼奥一边说着这三天公司的挖人计划实施情况和莫氏那边的生意情况，然后又说起林慎容的专辑《风继续吹》刚刚发售一天就卖得很火热，犹其是由风语填词的同名主打歌，在发售之前一天电台播出时，收听率成直线升腾，让苏经理等人狠狠地开心了一把。
“安东尼奥，你准备给我收购个电影工作室，然后我给你个名单，你把人安置在里面。”准备拍摄MV的话，导演不可能都靠自己。
“是。”
这个时代的港岛要个电影工作室还是很好拥有的。但是，如果以后要发展成可以独立制作电影的公司，那院线方面倒是有点问题。但是，如果能得到TVB的股份则另说，有邵氏院线支持，绝对错不了。毕竟邵氏就快停产了。而且，六叔和自己的老爸是有些关系的，想必愿意和自己合作的。
美美地睡了一觉，却在第二天一大早陈素芬匆忙赶来告知的消息将本来美好的早晨破坏的一干二净。
“你说什么？”莫狂言看着陈素芬。
“十仔向女友求婚，又被拒绝了，唉，他真是好没女人缘啊。”陈素芬翻了翻白眼，“这个女孩是十仔从上回小李的事情之后又一次鼓起勇气去追求的，十仔也不容易啊，上回被小李骗了那么多钱啊。好不容易又追求一个人，又被拒绝了。”
“那他现在在哪里？”莫狂言问道。
“在他新租的屋子里，我早上有去看他，他不肯给我开门。”
“我知道了，我洗漱完就去找他，对了上次让你们买下的那首日本曲子，你们买了吗？”
“已经买了，怎么了？”
“Leslie的情伤要好好医治一下，医治情伤的方法呢，有两个，一个是用别的事分散他的注意力，一个是用另一段感情来代替失败的感情。我们都无法保证用第二个办法会不会让他更伤心，那就只好用第一个办法了，让他工作，给他出新专辑。给他拍录像带，让他忙起来。忙起来就好了啊。”莫狂言说道，“不过，那个女仔也太没眼光了。”
“我知道了，我会去约歌的，不过KEN啊，你也要写啊。”陈素芬觉得莫狂言为林慎容考虑的很周到。也许，十仔这次会转运的。
“那首买回来的曲子我来填词，好了，你去忙吧。Leslie交给我啊。”莫狂言打发了陈素芬。
立即换好衣服，开车到市场去买了林慎容喜欢的食材，又买了几样易克化的小吃。然后直奔林慎容的家。
这是九龙的一所公寓。
在门外狠狠地敲门，敲到林慎容日后总是取笑说门都差点被敲破的时候，才终于有人来应门。
“谁啊？”
“哥哥，我啊。”莫狂言答了一句。
林慎容开门之后一愣，没有想到一直帮助自己的契弟竟然毫无预警地出现在这里。他们认识也已经五年，每次有什么不顺，都是这个人没有任何条件地帮助自己，说不感动是假的。此时此刻，林慎容在看见这个人时，原本被女友伤得血肉模糊的心一瞬间“噗”的一声就复原了。
“阿仔，什么时候来的，也不告诉我一声？”林慎容这五年有什么苦水，有什么需要都习惯和莫狂言倒了，而对莫狂言的称呼也从一开始的“言仔”、“阿Ken”到现在亲昵的“阿仔”了。一边说着，一边将莫狂言让进屋子。
“回来有五天了。第二天的时候有到你公司去找你啦，你刚好不在啊。”说着把小吃放在桌上，“哥哥，我们一起吃早餐吧。”
“阿仔，你去找我，怎么没人告诉我啊？”坐在桌边，看着莫狂言正在清理自己昨夜留下的狼藉，意外地觉得很正常，没什么不好意思的。
“应该有的吧，我还填了一首歌，嗯，听PETER的意思是要给你录的，应该进了你刚录的专辑里吧。”莫狂言把酒瓶一个个地拣好。
“啊？！”林慎容吓得叫了一声，“你写了《风继续吹》？你是风语？华星的老板？”
“别叫得这么大声啦，哥哥……你昨晚喝了多少啊？头痛不痛？”莫狂言无奈地问。
“阿仔，你实在是有才啊，《风继续吹》写得真好。什么时候再写首来？”林慎容一脸兴奋。
“哥哥，公司准备趁热打铁，再给你出一张专辑，芬姐已经和风语约歌了哦。”莫狂言眨眼道，“我听你上次说到快歌舞曲，所以从日本买了首曲子，重新填了词，吃完唱你听啊。”
“嗯，刚好有乐器啊。”说着，开始吃早餐。
莫狂言也收拾完东西，也坐在林慎容对面。一边吃早点一边小心翼翼地问：“哥哥，你没有生气吧？”
“生气？什么事啊？”林慎容问。
“我是华星的老板啊……”莫狂言忐忑不安地说。
“这个啊，不生气啊，阿仔有事业最好了。而且，我欠了阿仔很多钱啊，卖身给阿仔也不错啊。”林慎容知道莫狂言在顾及什么，心里不由涌上一层感动。
“哥哥……”我不要你还钱，只要你开心啊。
……
吃完早饭，林慎容就迫不及待地让莫狂言唱他写的新歌。于是，莫狂言就用钢琴弹起旋律来，一边充满激情地唱了起来：
你以往爱我爱我不顾一切
将一生青春牺牲给我光辉
好多谢一天你改变了我
无言来奉献
柔情常令我个心有愧
Thanks thanks thanks thanks Monica
谁能代替你地位
你以往教我教我恋爱真谛
只可惜初生之虎将你睇低
好多谢分手你启发了我
期求原谅我
柔情随梦去你不要计
Thanks thanks thanks thanks Monica
谁能代替你地位
Oh 想当初太自卫
Oh 将真心当是伪
Oh 当光阴已渐逝
方知它珍贵
你已有依归
负了你错爱
此美梦永远藏于心底
……
“这首歌叫什么？”听完之后，林慎容立即反应。他是知道行情的，这首歌将会开启一个巨大的宝藏。
“Thanks thanks thanks thanks Monica，谁能代替你地位。”莫狂言又弹唱了这两句，之后笑着道，“Monica。”
哥哥，谁能代替你地位？

-----------------



						第10章 新歌
如果说，一曲《风继续吹》让人发现了风语的写词天赋的话，那么《Monica》则让华星的众制作人看到了未来的辉煌。当莫狂言把歌放到李晓田和“辉煌”的面前时，制作人们都无语了。大家都打趣说要看紧自己的饭碗了，大老板是才子，会写歌又多金，不知道以后要什么样的女仔才配得上啊。
而莫狂言则被打趣得有点窘迫了，最后，陈素芬还一脸媒婆相地问莫狂言喜欢什么样的女仔，莫狂言只是脸红地看着林慎容，什么都不说。于是，林慎容只好开口解围。
“芬姐，阿仔最是老实，一心忙工作啦，哪里知道自己喜欢什么样的女仔啊，你这不是为难他吗？”林慎容半开玩笑地道。
“呵，十仔啊，阿Ken没经验，你有啊，教教他嘛。”黄沾不知道林慎容刚刚分手。
“这种事，教不来的嘛，对了，我新写了几首歌，有吉他吗？”莫狂言立即将话题转移。
一听到风语写了新歌制作人们立即眼亮了，被新歌将注意力引了过去。
林慎容递了把吉他过去，莫狂言拨弦唱起了《友共情》、《爱如潮水》和《分手不要太悲哀》三首歌，让大家都是眼前一亮。他的声音很干净，有一种纯粹的感觉，和林慎容给人的性感不一样，但很好听。
由其是唱最后一首歌之前，他笑着对林慎容说道：“哥哥，下面这首送给你――《分手不要太悲哀》。”
她讲分手的刹那我双手发冷
手中的杯倾泻了没法再紧握
过了今晚吃过这安慰晚餐
酸与苦都夹杂
再孤单也咬实牙关
很想讲一声抱歉
我很少抱你很多抱怨
不可抑止的悔意火灾那样漫延
散了都好
若你找到某个他全程幸福
我也快乐到想哭
即使分手不要太悲哀
即使分手都故作慷慨
拎得起的相信也抛得开
单身也会精彩
分手都也应该
讲不出的感觉藏心内
原谅我将颈链抛进了深海
你送的真太多由尘埃覆盖
当初相处已太久欠缺火花
无奈看着你在最后别离偏偏很记挂
后悔吗
即使分手不要太悲哀
即使分手都故作慷慨
拎得起的相信也抛得开
单身也会精彩
分手都也应该
讲不出的感觉藏心内
原谅我将颈链抛进了深海
三首歌一出，让所有人都震撼到了。
“言仔，你真该被关起来，写一辈子歌才对。”李晓田眼神如狼地看着莫狂言。
“呵，这可不是我写的，”莫狂言眨眼，拿过纸笔，将三首歌的谱记了起来，“是风语写的，不关莫狂言的事。”
其实，莫狂言想说的是：这年头，抄袭虽然不是罪，但是呢，是风语抄的，不是我莫狂言抄的。诸天魔神，不要把罪过全算在莫狂言头上啊。
“好吧。”众人被打败。
而林慎容则笑着看着莫狂言的鬼马，然后一把揽过莫狂言：“呐，以后为我写歌，我给你弄内场票。”
“好啊，哥哥，早就说了嘛，我是你歌迷啊。”莫狂言道，“写歌抵票价啊。”
就在这时，安东尼奥从外面走了进来，莫狂言看到了他，立即就同众人说有事要做，然后就和安东尼奥出去了，一边走一边极快地问：“怎么了？”
“TVB邵先生有消息来，说是明天下午你到他那边去一下。另外，我盘下了一个电影制作室，请问主人，是否要改名？”安东尼奥问道。
“嗯，你帮我回一下六叔，明天我一定去喝茶。”莫狂言说道，“去我们的珠宝行取几件钻石首饰，还有两件钻石手表。至于电影制作室，就改名叫光影制作。你做完人员组建之后，找个可靠的人管理就好。顺便给阿强、阿海打个招呼。”
“是，主人。”
莫狂言重新坐到自己的车子里，手指在座位上轻弹了几下，然后说道：“已经10月了，安东尼奥，你办好事之后，去一趟美国。我这几天会赶出几个剧本，你拿去给哥伦比亚。然后让那边给我重视卢卡斯的ILM，记住，他要钱就给钱，要人就全力挖人。”
“是。”
“然后，你去跑一趟欧洲，帮我把之前的一篇论文发表一下，以后我不会再继续学术研究了，你把实验室那边我的名字抹掉，我要做个幕后投资者。”莫狂言想了想，自己研究数学只不过是为了健脑罢了，既然接下决定要投身娱乐那这些就必然顾不上，但是，他可以继续资助那些刻苦潦倒的科技工作者。
“是。”
莫狂言沉吟了一下，道：“这些事做完你再去准备一下，我需要一个专业的金融炒作团队，上回马岛战争用的那个团队就很好，如果可以的话，就原原本本地聘请来。让他们秘切关注日本，你之后就在那边监督吧。”
“是。”
“好了，有事的话，每天晚上十一点打电话给我。”莫狂言交待道。
虽然已经有了砖头大小的大哥大，可是用惯了后世小巧的手机的莫狂言看到大哥大就倒胃口，所以呢，他宁愿用电话，也不愿意用大哥大。而且也让美国方面开始研究手机了，相信再过几年就会有手机用了。
将安东尼奥打发走了之后，莫狂言看了看时间，刚好是晚餐时间。于是又重新走进华星，看见陈素芬正在和李晓田说什么，而林慎容则在一边听着。
“你们在说什么？下班时间到了啦。”莫狂言上前道，“可不要说我这个大老板剥削你们哦。”
“你回来了？有什么事情啊？找你找得这么急？”林慎容见过安东尼奥的，前几年莫狂言总是给他送东西，安东尼奥就是经手人。
“没事，就是明天有个生意性的会见，哥哥，你没事了吧？”
“嗯。”
“那我送你回家吧。”
“好。”
两人向李晓田和陈素芬告别之后，就肩并肩地走了出去。
“他们俩感情真好。”陈素芬感叹道。
“契兄弟什么的，这个是缘分，别人羡慕不来的。”李晓田从在的丽就知道林慎容有一个感情很要好的契兄弟，却没有想到这个家伙这么有才。

-----------------



						第11章 进展
新专辑被定名为《Monica》，虽然是打算明年发售，但以林慎容精益求精的性子，自然是慢工出细活了，《Monica》当中，除了风语填词的同名主打之外还加了风语作词编曲的《友共情》、《爱如潮水》和《分手不要太悲哀》，之后就是《{色忧郁》、《侬本多情》、《柔情蜜意》、《始终会行运》、《这刻相见后》、《全身都是爱》、《不怕寂寞》以及和梅妍芳合唱的《份》。
以三十万的代价买下了TVB的35%股份，莫狂言原本只想吃下邱先生和利太的股份就好，并不贪多，只是这邵老板看在是世侄的份上，人靓又嘴甜，是个知礼数的，所以多匀了点股份给他。而莫狂言并不对TVB有什么想法，要TVB的股份也只是为了和邵老板打好交道，毕竟是合作伙伴。
进入十二月，专辑《Monica》已经进入了刻盘阶段，苏经理和陈素芬两人因为该下多少订单而烦恼，甚至争吵了起来。于是，在林慎容家住着做着司机的莫狂言，被两人的连环催命Call给叫到公司。
听清楚了两人的理由之后，莫狂言问了林慎容的意见：“哥哥，你觉得呢？”
“2个白金总会有的吧？”林慎容还算自信地说，《风继续吹》就卖了2个白金的量。
“那好，”莫狂言转身，对陈素芬和苏经理自信而笃定地道，“下4白金的订单。”
这下子，在场的三个人都拿看疯子一样的眼神看着他，就算是德宝那位已经红透的谭艾伦也不敢一次性订单下这么多了。
“阿仔……”林慎容不明白为什么此刻心里满满的，看着莫狂言因自己而如此自信，千言万语，只是化为了一句轻唤。
“我相信《Monica》会让人眼前一亮的，不过呢，哥哥，你得辛苦去拍个MV了。”
MV？
三个人相看不知道这个疯子要做什么。
“其实我看过哥哥比赛的录像的，《American Pie》很好的，但是呢，你们有没有发现，哥哥之后发的两张唱片卖的都不是很好？”莫狂言笑道，“其实，我觉得，哥哥是个舞台型艺人，在台上，台风好到可以感染同化所有人。所以，拍个MV，放到TVB去，权当是打广告。让大家看到你的感染力和同化力。”说着，从自己的小包里取出一个文件袋，“这是MV的剧本。”
一式三份的剧本让三个人各取了一本，看完之后又问了几个细节问题，本就是导演出身的莫狂言又哪里会被这种事给难到，很快解释了一遍，这让几人又是感叹莫狂言的才华横溢。
“其实，我在香港有个电影工作室的，如果这个剧本你们都觉得没有问题的话，那就让我的工作室去拍好了。”莫狂言说道，“肥水不流外人田嘛，不过呢，我保证不会拆哥哥的台啦。放心好了。”
“听你刚才的解释很专业嘛，不要告诉我你在美国学过导戏。”陈素芬笑道。
“这还真是的，我有纽约大学导演系的毕业证哦。”莫狂言笑着说道，“79年毕业的。”
……
三人无语。
莫狂言对这种小型的MV自然是没有什么兴趣的，交待了光影制作的负责人一声之后，就让那边去折腾了。MV拍完的时候已经是十二月了。莫狂言在这时已经接到内部消息――《风继续吹》虽然很不错，但无缘“十大中文金曲”和“十大劲歌金曲”，倒是谭艾伦的歌，入选了不只一首。对此，莫狂言并没有干摄什么。他并不相信，前世里那场所谓的争霸，就算真的发生了那样的事，莫狂言也有本事让林慎容继续在歌坛存活下来。
在MV杀青的那天，刚好是耶诞节前，为了让所有人都和林慎容一样开心，莫狂言给大伙儿包了一个丰厚的红包。过节费和辛苦费，让不少人在感叹于自己老板出手大方之余也感念起林慎容的好处来，毕竟这是老板看在自己的契兄弟的面子上。
而就在这时，由于莫狂言忙于年尾的工作无暇他顾，林慎容华丽地病倒了。
手放到林慎容的额头上，滚烫的温度让莫狂言心疼，这天气冷得厉害，也不敢让林慎容到医院里，万一路上再着了风寒，很容易转成肺炎。刚刚让私人医生过来看过了，还好，只是普通的感冒发烧，没有其他的并发症。但这也让莫狂言极其自责，这家伙真是不知道好好照顾自己，要不是看在他赌咒发誓说会好好照顾自己的份上，莫狂言哪里敢放他一个在家？
其实，这还真是莫狂言的错，他平日里什么都为林慎容安排得很好，足足有半年多林慎容都没有在生活上担心什么了，咋一离了莫狂言，自然会丢东落西的了。那日，只不过是出门时忘记了拿大衣，之后又忘了洗澡前烧水，十二月天洗了个冷水澡，能不发烧才怪。
让陈素芬推掉了几场近期的通告，又打发了前来探病的朋友。这才继续在卧房里给他换毛巾加刮痧，忙完之后就在厨房里慢慢熬了白粥。并用热水温着，随时等着这人醒了用。
之后又回到床边，一边看文报表，一边看着病人。
终于，在半夜里，林慎容的烧退了不少，人也不再昏睡，醒来第一眼看到的，就是在床边守着他已经披着大衣靠在椅子上睡着的莫狂言。
“阿仔……”林慎容一瞬间心酸酸的。二十多年来，除了六姐，还没有谁在自己病了的时候这样为自己守过的。
“哥哥……”莫狂言迷迷糊糊地应了一声，仿佛条件反射般地伸手取下了林慎容额上的毛巾，麻利地在床头柜上换了冷毛巾，重新为他敷在额上，这才摇摇晃晃地起身，要为他掖被角时才睁开眼睛，但手却已经为他掖好了被子，“哥哥，你醒了？”说着还揉揉眼睛。
“阿仔……”莫狂言那一串下意识的动作让他感觉到什么东西要溢出心房。
“你昏睡了两天，一定饿了吧，厨房里为你温着粥，你等下，我去取。”莫狂言立即离开去了厨房。
看着莫狂言飞快离开的身影，林慎容心里猜测着，这人不是为自己守了整整两天吧？
端着温度适口的香粥和一杯温水从楼下上来，从床上扶起林慎容，用枕头给他垫好背，又将被子拉到他的肩膀掖好，这才开始喂起水来。
“哥哥，这是今天下午刚刚熬好的，一直给你温着。”喂完水之后，才取了粥，用调羹一口一口的喂着。
“要是我昨天醒来，那你不是没有准备？”林慎容有些虚弱地打趣道。
“不会啊，我来了两天，每隔半天重新熬一次新粥的，就怕你什么时候醒了吃不上东西。”莫狂言微笑着应道。
这一句话说得理所当然，但林慎容听来，却是不一样了。又想起这五年来，莫狂言的种种帮助，每次心烦时都可以和他倾诉，包括那一年被骗子骗了个差点倾家荡产，也是他天天掐着点儿打越洋电话，才让自己重新站起来。
“啊，哥哥，我有给你跟公司请假啦。还有，给你说个好消息啦，MV在TVB播了，效果相当不错。等你病好了，就可以发售专辑了，这一次啊，你可真是会大红了哦。”莫狂言极其开心地说，又喂了一口粥。
粥虽是淡的，但配着莫狂言的笑容，却让林慎容觉出了甜味来。
“阿仔……”阿仔，我发现，我好像爱上了你，怎么办？
“哥哥？”莫狂言听到林慎容在叫自己，却不说什么事，于是疑惑了。
就在这时，莫狂言刚刚带进来的大哥大响了。
“喂，你好。”莫狂言只好把粥放一边，接起电话，“李爹地？怎么了？……真的啊？！太好了……嗯，好的，我争取十一月回去……嗯，嗯，应该会成功的，爹地不用太担心，爸爸也是，女孩的几率会小一些，不过男孩不是更好嘛……哪里啊，爸爸和爹地那么多年的感情，我只不过希望更加完美一点，爹地知道啊，我嘛，一向是个完美主义者的啊……好啦，知道啦，安东尼奥在那边看着，爹地放心啦……嗯，我很好啊，会照顾自己的啦，你又不是不知道……爹地和爸爸也要好好的，嗯，就这样，BYE！”
挂掉电话，莫狂言干脆扑到林慎容的被子上，道：“哥哥，我明年会有一个弟弟啦。”
“弟弟？”用得着这么开心吗？
“嗯，是我爸爸和爹地的小孩啦。我在美国投资的实验室，实验成功啦。”莫狂言重新坐好，端起碗，继续喂饭。
林慎容这才记起，契妈曾经给自己说起的莫家从香港离开的理由。

-----------------



						第12章 告白
五月，明媚而舒适。
由于事先宣传得当，《MONICA》上架一个月就卖出了4白金的量，让华星上上下下都感叹莫狂言的眼光的确是精准得很，同时也是喜庆一片。半月前，又下一订单又一次订了2白金。乘着专辑大卖，林慎容也接拍了《圣诞快乐》和《三文治》，一直忙到了五月中旬。
“喏，这个剧本你看看吧。”一天早上，莫狂言煮粥时，林慎容一身运动装从楼上下来，莫狂言就让他看餐桌上的一个剧本。
《缘》？
这个剧本的内容已经和莫狂言前世的那个不怎么一样了。讲的是：青春美丽的Monica遇上了一个叫Paul的穷男孩，二人迅速坠入爱河，而此时，Monica的上司，有钱又多金的Jordan也喜欢上了Monica。Monica一开始时只相信Paul是她的缘分，对Jordan不屑一顾，但在某一天，贵公子帮她解了围之后，心里有什么东西开始滋长了起来。Monica不知道的是，Paul之所以会喜欢她，完全才是一个误会，Monica有一个闺蜜，叫Joe，她很有才华，她写了一首诗《缘》被Paul拣到，又误会是Monica写的……一出又一出的乌龙之后，Monica也被Jordan打动了，和Paul提出分手，Paul为了挽回Monica，用《缘》作词，写了曲子，到Monica家楼下唱歌，Joe坐着轮椅出现，Paul终于知道真相，他发现Joe是个很好的女孩，于是两人都以为真正的缘分就开始了。可是不然……最后，M和P还是走到一起了，而Joe和Jordan也因为意外走到一起了。
犹其是里面的诗《缘》：
就算前世没有过约定
今生我们都曾痴痴等
茫茫人海走到一起算不算缘
何不把往事看淡在风尘
只为相遇那一个眼神
彼此敞开那一扇心门
风雨走过千山万水依然那样真
只因有你陪我这一程
多少旅途多少牵挂的人
多少爱会感动这一生
只有相爱相知相依相偎的两个人
才能相伴走过风雨旅程
多少故事多少想念的人
多少情会牵绊这一生
只有相爱相知相依相偎的两个人
才能搀扶走过这一生
又看了一眼封面上的作者：风语，林慎容被打败了。这时候，早餐刚好被端上桌。
“你写的？”林慎容问。
“嗯，我钟意你演Paul，怎么样？”莫狂言问。
“谁做导演？”
“我啊。”莫狂言笑着说。
“好，什么时候开始？”看你对导戏这么感兴趣的份上，帮你一把好了。
“下个月。”
“演员选好了？”
“是，有腹稿了，去找人应该没问题。”
“呐，这首歌，你要作曲哦，我才要演的。”林慎容提条件道。
“已经写好了，吃完唱给你听。”莫狂言从来就没有什么心理负担。
自从安东尼奥走了之后，莫狂言就不常回莫家在维港的别墅，而是在林慎容的九龙公寓楼上租了一套房子，倒也不是常住，因为他常常工作到很晚，有时为了照顾林慎容就歇在林慎容家的客房里。甚至林慎容都有打算让莫狂言成为自己的合租客了。他已经习惯有莫狂言的照顾了，有时候回家看不到阿仔时，就会很担心。
其实，自从林慎容病好之后，就开始审视自己和莫狂言之间的感情了，他并不怀疑自己爱上莫狂言的事实，但他也头疼，该怎么和阿仔说清楚啊，他的生活、他的事业已经越来越离不了阿仔了，万一说了阿仔就躲着他，又该如何是好啊。林慎容心里究结至极。
“除了这一首之外，还有一首歌，哥哥要不要一起听？”莫狂言有点犹豫，他不是感情白痴，自从林慎容病好之后，他就发现林慎容有时候会偷偷看着自己，甚至看着自己时眼里不经意流露出的那份感情，莫狂言知道他已经意识到了这份感情。这样的感情他一个未来来客倒是可以接受，然而在这个年代太过惊世骇俗，他虽不觉得有错，但依旧怕哥哥受伤。所以，他一直没有说，默默地关心他，为他写歌写剧本，为他打点媒体、黑道层层关系。
既然现在双方都已经意识到了这份感情，那总要有一个对彼此间的承诺，他知道林慎容一向没有安全感，必须让他知道自己对他的情，必须让他明白有一个人可以一直依靠，可以让他幸福，不然那个从23楼一跃而下的身影总有一天还会上演的。
“哇，阿仔又写了新歌？”林慎容优雅地用纸巾拭了拭嘴角。
“嗯，新歌……填的是国语词，是写给哥哥的。包括剧本里的这首也是国语。”莫狂言一边收拾着餐桌，有些不安。
“怎么了？阿仔？国语歌词我也会唱的啦。”看到莫狂言显得不安的样子，林慎容以为他是因为国语歌词犯愁呢。
收拾完了之后，许是林慎容实在太想听新歌了，拉着莫狂言还湿湿的手，就到楼上的一套公寓去了。因为莫狂言不住楼上，所以楼上倒成了音乐室了，有专业的录音设备、乐器，甚至还有印好的五线谱。
双手相握，林慎容的心忍不住漏跳了半拍，他的手因为刚刚洗过而有点凉，骨节也并不粗大，但却有一些茧子，有些粗糙。这还是他第一次认真感觉阿仔的手，比之前哪次拉着女朋友的手的感觉都要紧张，真的，就算是毛毛，也没有这样的心悸。十六岁就有了性经验的他，这一次真的感觉到不能没有一个人，这一生都希望能够和他在一起。
而莫狂言被他拉着，跟着他的脚步，那只手传递过来的热度，让人觉得他还活着，这真好，不是吗？
直径向一边窗子下的立式钢琴走了过去，把莫狂言安置在钢琴椅上。
“好了，阿仔，唱吧。”轻轻打开窗子，让风吹进来。而他就站在窗边靠着钢琴，
“那我先唱《缘》吧。”钢琴的轻吟，加上莫狂言比较明亮的嗓音，把一支新曲唱得很出彩。
听完这一支曲子之后，林慎容真的觉得这个男子就是上帝专为自己而派来的天使。虽然他唱歌的风格和自己不一样，不过，这人不是更喜欢幕后嘛。他写的歌，自己来唱，他写到老，自己就唱到老，这样的浪漫，全世界独一份啊。
“怎么样？我的声音不够你性感，不过要说唱功，综合来讲我们差不多啊。”莫狂言的伴奏一停，就看着林慎容笑了起来。
“好听。”林慎容评价，“这首和我跟阿梅合作的那首不一样，不过，我很喜欢这个调子和歌词的，阿仔，如果没有你，我真的不知道自己还能不能……你为我填的《风继续吹》让我终于走出了唱片卖不出去的阴影，你为我填的《Monica》让现在满大街都飞着我的声音，你为了让我走出感情的阴影，一下子拿出了三首那么好的歌。甚至到现在为止，你只为我写歌……”
莫狂言伸手捂住了林慎容的嘴，轻轻勾起一抹笑，道：“呐，都是男人啦，哥哥，要不要讲得那么煽情嘛？不过呢，哥哥啊，下一首歌是我专门为你写的，是我给你的《承诺》，认真听啦，我要对你说的，都在歌里面。听完告诉我，你喜欢不喜欢，好不好？”说完调皮地眨了眨眼睛。
没等林慎容多想什么，一阵音乐前奏就响了起来，莫狂言抬头对着林慎容的眼睛，然后带着笑意，放轻了嗓子，唱道：
一切仿佛就是昨天
你像天使落在我眼前
爱在我心中蔓延
像绚烂的光线
在那一瞬间
就注定了永远
岁月如烟
飞逝的画面
爱的诺言变得沉甸甸
我相信总有一天
你会走到我身边
我要让你绽放
最幸福的笑颜
……
莫狂言看到林慎容眼里有种什么在闪烁，似乎一切都不再迷茫。莫狂言继续唱道：
……
爱就是勇气
就算尝遍所有的悲喜
没有人相信
还会有延续
爱就是魔力
只要看着你清澈的眼睛
心就变得透明
又像是第一次相遇
……
间奏响起，莫狂言低下头认真地弹了几个音，他想要说的承诺就是那一句“我要让你绽放最幸福的笑颜”，因为，我爱你，Leslie，我爱你，哥哥。
……
一切仿佛就是昨天
你像天使落在我眼前 
我相信总有一天
你会走到我身边
我要让你绽放
最幸福的笑颜
爱就是勇气
全世界笑我都不在意
没人能代替
我只为你伤心
爱就是魔力
为你放弃一切
我都愿意
在我的世界里
你是我唯一的奇迹
……
抬起头，看到林慎容眼角的晶莹，莫狂言用安慰的眼神看着他，又继续唱：
……
爱就是勇气
全世界笑我都不在意
没人能代替
我只为你伤心
爱就是魔力
为你放弃一切
我都愿意
在我的世界里
你是我唯一的奇迹
……
一首歌唱完，当最后一个音符落下，莫狂言才收回视线，现在，他要等待的是一场宣判！低着头，垂着手，闭着眼，不敢看他，不敢……
许久，许久……
一只温柔的手将莫狂言的手握起，然后琴凳上又坐下一个人。
“阿仔……”一阵叹息一样的呼唤落入了莫狂言的耳中。
接着，莫狂言就被揽进了一个清淡的薄荷味的怀抱里，紧紧的……
莫狂言的唇角勾了起来，睁开眼睛，就撞进一双清澈的眸里，眸光中只有自己的倒影。
“阿仔，你跑不掉了……”林慎容轻轻地在莫狂言的唇上印了一下。
莫狂言笑了，唤了一声：“哥哥……”
在我的世界里
你是我唯一的奇迹

-----------------



						第13章 《缘》杀青后的闲暇
“CUT！”
最后一组镜头终于通过，看到莫狂言兴奋的样子，在心里整个剧组没有人不松了一口气。
阿Ken拍戏简直就是严苛到极致，一组镜头起码得拍五遍。从第一天起，《缘》剧组就没有一条过的情况，而且莫狂言平日里虽然极好说话，但一到片场就是一个工作狂，从上到下，每一个工作细节他几乎都能够说上一两句，但让剧务们无比佩服的就是，经过他的调整的确是好了很多。
“好了，大家收拾一下，晚上在文华酒店，杀青宴，大家一定要来啊。”莫狂言一边帮着剧务们收拾道具和器材，一边大声叫着。然后凡是看到一个剧组人员，就叮嘱一句“要来啊”。
那些平凡的剧组人员过去哪个被导演这样礼遇过？于是大家对莫狂言的映像更是没得说，一个严格但人却极好的导演啊，又才华横溢，这样的人不成功的话，老天都看不过去。
“阿Ken，别忙了啊，晚上杀青宴，你要安排的事很多，这里交我们没问题的。”一个中年剧务一边收拾一边劝道。
“就是就是，阿Ken，快回家休息一下，这两个月，你都瘦了啊。”剧务们知道这样一个年轻而且还会心疼人的家伙，有多难得。
“大家都累了嘛，多一个人收拾也快一些。”莫狂言依旧继续做事，但这话让大家都感动了。虽然这个家伙一工作就有点狂暴，但人真的很好啊。至少很少看他发脾气，有什么事也都是说得极客气，让人感觉到极专业的态度。也让人接受他的议建时不会不舒服。
他们不知道的是，莫狂言上辈子是从跑龙套做起，剧务、服装、灯光……几乎一部电影里面所有的职务他都做过，还都拿过奖。林慎容上辈子熬了十年，而莫狂言上一世从龙套到主演，从剧务到导演，起码也有十多年，但他不后悔，最后拿荣誉也拿到手软。
林慎容卸装之后看莫狂言正在帮忙收拾场地，于是也投入了工作。甚至演Monica的张漫玉、演Jorden的陈友，都看到一个导演一个主演一起帮忙了，于是也立即投入了工作。倒是饰演Joe的蔡华美，只是看了一眼忙乱的片场又问了杀青宴的时间之后就走了。这样的态度让大家都很不满意，不过想起这个女演员有个黑道男友，也只是心里抱怨几句就不说话了。
倒是收拾好之后，有几个耿直的剧组成员怕莫狂言心里觉得被看不起了，反而安慰了起来――
“那个女仔，不会落着什么好的。”
“算了，人各有志，我也不过是看好她的外形罢了。”不过一个才出道的TVB演艺班的学员罢了，不值得莫狂言费心，至于他的男友，也不过是新兴的古惑仔。要说厉害，他莫狂言可以让洪兴的和新义安的大佬都恭敬地叫一声“言哥”的。这一次拍片，莫狂言只是用了自家电影工作室的人，甚至交待了工作室的负责人连剧组的人都没有透露自己的身份。可以说整个剧组只有林慎容一个知道他的身份，不然一个刚出道的女人哪里敢如此。
看着大家都走出片场，莫狂言带着胶片和林慎容有说有笑地上了自己的车。
“哥哥……”莫狂言一边开车一边叫了一声。
“怎么了？”林慎容问道，自从和莫狂言坦诚心迹之后，两个人在一起就算不说话，那种氛围也足以让人甜蜜。
“明天我在家剪片，你要不要一起？”莫狂言问道，心里盘算起来：后期制作就不用拿到工作室去了，反正又不是未来那种特效电影，现在已经十月了，应该能赶上金像奖吧，让美工赶制海报吧，还有剪一些片花，让公司去电视台打广告，说什么也要让大家看看最现代化的宣传方式。
“我最近通告好多。”林慎容为了拍片，把唱片通告都挪到了十月，所以这几天他有几场应酬。
“嗯，好。你要好好照顾自己，我也会让芬姐看着你的。”将车开到车库，两人在一起之后就常常来维港的别墅住，因为这个别墅景致相当好。
“阿仔，我们什么时候去看一下契妈吧？”车子停稳之后，林慎容建议道。
“好，你不忙的时候。”
搬着胶片上了别墅二楼，放在一个有专业剪辑工具的房间里。
“你懂得的真多。听小麦说，一部电影里所有的职务你都很精通啊。”小麦是剧组里一个打杂的职员，他是林慎容的歌迷，所以在剧组里和林慎容相当要好。
“你知道啊，我在美国好莱坞也有公司啊，呐，以后如果你要往好莱坞发展，先考虑一下我的公司啊。”莫狂言笑道。
“好。”没有问他是哪个公司，现在就考虑去海外发展是不现实的。
放好了胶片，林慎容揽着莫狂言来到客厅，一边喝着莫狂言泡的工夫茶，一边有一句没一句地聊天。
“哥哥，我十二月未要回美国，明年的话，估计得十月底才会回来。”差不多十个月，没有你的日子，我该怎么过？
“怎么要去那么长时间？”林慎容本就没有多少安全感，一听恋人要去这么长时间，立即就有点慌了。
“回美国之后，处理一下莫氏公司的事，然后再巡视一下就都4月了，小弟5月出世，我这个做哥哥的，总得看着吧？之后呢，去日本一趟，尽力在十月回来。”轻轻靠进林慎容的怀里，双手圈着他的脖子，“怎么办呢？哥哥，我现在就开始想你了呢，等阿仔回来，你身边会不会有女孩子呢？”
“说什么傻话，傻仔，哥哥还怕你被人勾了去……”林慎容低头吻了莫狂言。
莫狂言索性加深了这个吻，到最后倒霉的却是莫狂言，因为他居然被吻得七荤八素，差点没窒息掉。回过神来，一边哀叹自己这是怎么了，前世那么多男伴的自己怎么就被弄得这么狼狈呢？一边看到林慎容的窃笑，气不过地扯过沙发上的抱枕，在林慎容的身上猛砸了几下。
最后，两个人打起了抱枕大战，直到没有力气了，才倒在沙发上，大笑了几声。
“阿仔……”林慎容倒在沙发上，笑过之后，林慎容摸了摸倒在自己臂弯里的莫狂言。
“什么？”
“我在想，自己是不是太幸福了呢？从遇到你之后……有一天，要是神收回这幸福的话，我该怎么办？”林慎容有些黯然。
“呐，哥哥啊……”莫狂言拉着林慎容的另一只手，十指相扣，“你不放手，我不放手，幸福永远不会被收回……呐，明天，让芬姐来家里吃顿便饭吧。”
“好。”林慎容知道，莫狂言想要做什么。
两个人，一双来自于两人的手，相扣的十指，两张幸福的笑容，一切一切，在夕阳下，被镀上了一层永恒的金色。

-----------------



						第14章 杀青宴
林慎容和莫狂言都有着很多相同的地方，一样的靓仔，一样是家里最小的孩子（尽管莫狂言很快就不是了），一样的喜欢演艺事业。两个人在一起总有说不完的话题。
“我打算趁着《缘》上映发售一支国语EP，去试试台湾和内陆的市场。”林慎容一边换了白色西服，一边同莫狂言交换意见。
“嗯，芬姐和李生、苏生都有这个意思，把那首电影歌曲推出去。内陆市场很大，对你的发展很重要。对了，我让芬姐给你接了几部TVB的电视剧，增加一下曝光量啦。六叔那里我也交待好了，你不用担心其他的。”莫狂言笑笑，挑了一件黑色的西服。
“嗯，好。明年出新专辑你不在怎么办？”林慎容不希望风语不在了，就没好歌唱了。
“不是有李生在吗？沾哥和哥也很好啦，有他们呢，你不用担心，阿梅他们的专辑不也出得很好嘛？”莫狂言说道，笑着从抽屉里取了个白色领结为林慎容带上，他不会打领带，每次都打不好，又想为林慎容做点什么，所以只好用领结啦。
“不要，我要你写，明年我要唱你的歌。”林慎容也挑了条黑底的领带，为莫狂言打起来。
莫狂言一愣，突然明白了林慎容的心情，于是笑了起来，点了点头道：“好吧，哥哥向我约歌，我一定会写的。”
“嗯，在你走之前至少要交出4首来。”林慎容装出一副恶狠狠的样子。
“好，我答应你了。”莫狂言轻轻地应了下来。
《缘》作为光影制作工作室的第一部电影，杀青宴自然是让光影制作的各个部门都来了，不单如此，因为两个主演林慎容和张漫玉二人都在华星旗下且陈友和蔡美华也都是TVB演艺班的学员，所以华星和TVB也都有人来参加。当然这有多少是看在莫狂言的面子上，知道的都是心知肚明。
莫狂言和林慎容来的时候并不算太早，至少该来的都来了。
“啊，对不起啊，来晚了，见谅见谅。”莫狂言一进宴会厅，就搞怪地说道。
剧组人员都知道莫狂言的搞怪属性，于是叫嚣道：“罚酒啊！迟到的，罚酒！”
张漫玉已经倒好六杯酒，送了过来。
莫狂言喝了自己的三杯之后，看了看林慎容，然后对在场的所有人笑了笑：“哥哥不能沾酒的啦，所以，我替他喝了。”说完继续将林慎容的酒也一起喝了。莫狂言的酒量很好，在生意场上，难免应酬，酒量是必须的，所以李玉山从小就教莫狂言喝酒。而且在来之前，莫狂言已经吃了一点东西垫过肚子了。
六杯酒下肚，莫狂言一点事都没有，这让大家对这个年纪轻轻的人另眼相看了。倒是林慎容一脸担忧地看着莫狂言，甚至凑到他耳边问道：“阿仔，没事吧。”
莫狂言耸肩，示意自己没事，然后拉着林慎容坐到陈素芬的座位旁，和陈素芬说笑几句，就转身应酬去了。
“Leslie，阿Ken对你真的很上心，我也想有一个这样的契弟呀。”莫狂言走后，同桌的张漫玉一脸羡慕地说道。
“契兄弟、知己什么的，是天定的缘份啦，羡慕不来的。”李晓田看到林慎容眼神有些不对，于是立即插口。
“是啊，天定的缘份……”林慎容转头看到莫狂言正在向剧组的工作人员敬酒，那黑色的西服虽然今晚很多人都穿着，但唯有他那一件，显得那般合身耀眼。
“Maggie明天要回剧组，也不能喝酒，等下阿Ken敬过酒以后，我先送你回去。”陈素芬现在手下的艺人也多了起来，张漫玉年前就从无线转出来了，因为莫狂言是无线的二老板，自然有些特权在手，只要不是无线这一时期的顶梁柱，六叔和方小姐都愿意让艺人的经纪合约放到华星。
张漫玉自然没有疑议，她现在手上还有几部电视剧的龙套。
林慎容看了一圈之后，问道：“阿华怎么没来？”
这一桌的人被他这么一问也都有点沉默，最后倒是陈友开口道：“Leslie，那女仔天天抱怨说她的戏份太少，不来也好，来了反而不妙。”
林慎容闻言皱了眉头，他也是混了五年多的圈内人，立即明白过来，傍上了黑道的大佬或是富豪，然后要胁导演给她多一点上镜率的人不是没有见过。这个蔡美华在TVB没有办法也不够资格谈条件，但是接了一个新晋导演的戏之后，估计会带人来闹事的。
但他多少知道一点莫狂言的性格，而且莫狂言身后站着的是莫氏，他可不像自己和家里脱离关系。TVB的股东也不是一个混黑道的能动的。所以，倒是放下心来。看了陈素芬一眼，道：“芬姐，明天中午有空吗？”
“怎么了？你明天早上还有两个通告，我会陪着你的。通告完就11点了，倒是有时间。”陈素芬道。
“想请你吃个午饭啦，顺便呢，带你看一个人啊。”林慎容轻轻笑了，笑得很幸福。
“啊？”陈素芬这些天已经被林慎容莫名其妙的笑给弄糊涂了，不过她却是不动声色地看了一眼在邻桌敬酒的莫狂言，心里想道：反正有阿Ken在，要是再分手，有阿Ken就能搞定。然后点头应下了这一约。
就在这时，莫狂言刚好转身向这一桌来。
“这几个月大家辛苦啊，呐，Mark、Maggie、Leslie还有今天没来的Nanny，都辛苦了，做为导演给你们道谢，来来来，大家喝一杯。”眼角看到林慎容也端着酒，立即又道，“各位的酒量也不是太好，你们喝果汁就好了，我先干为敬。”一杯酒下肚立即将林慎容手里的酒杯夺了，从桌上拿起他喝的果汁杯塞进他手里，“哥哥，要是让我知道你喝了酒，你知道后果的。”
这一桌子的人看到这一幕都是忍俊不禁，后果啊……
“有什么后果？”李晓田见莫狂言走了，马上就八卦地问，一边陈素芬也是一副想要知道答案的样子。
“那个，我不是在约歌嘛……”这话一出知道的统统笑倒，不知道的还是不知道。
“呵呵，看阿Ken这么紧张你，呐，有一天你要是告诉我，你要和他一起一辈子我看都有人信的啦。”李晓田小声取笑道，“反正呢，你那么没女人缘呢。”
“不是吧，我和他有没有那么搭啊？”林慎容笑着，小声地问，他还是第一次听亲近的人这么说，“契爷，你讲真的啊？据说是犯法的唉？”
“如果你情我愿的话，我们不会去揭发的啊。”李晓田不是老古板，这也是他和林慎容的朋友们私下里讨论了好久才有的结论。风语对十仔的好在他们看来早就已经超过了知己的范畴，而且在圈子里有一个知心知冷暖的人陪着，多少也好过些，十仔这个性子，没有人陪早晚会出事。
“Peter……”陈素芬见李晓田说过火了，立即小声提醒。
李晓田立即不再说这个话题，林慎容也就随意地扯起了别的。
酒过三巡，TVB的客人便告辞离开，陈友和张漫玉也因为明天还要拍片也走了，陈素芬为了送张漫玉也陪着走了，在她看来，十仔有阿Ken看着，不会出事的。几人走了之后，又狂欢了一会儿，就在要散场时，一个黑衣保镖从外面匆忙进来，在光影制作的负责人耳边说了句什么，这位负责人立即脸色大变。
“是真的吗？”负责人向保镖确认，在看到保镖点头之后，脸色更慌了。
负责人立即起身，走到莫狂言身边，刚想报告情况，众人就看见一队的古惑仔从门口闯了进来。莫狂言看到一个脸上有一道疤的男人搂着个女孩趾高气昂地走进来。
“Nanny，还以为你不来了呢？”莫狂言大方地走了上前，他可不是那个没见过场面的负责人。他现在已经在打算是不是给光影制作换个经理了。前世做导演时，可没少见这等场面，拍电影时常有地头蛇要来分一杯羹的情况。所以这一世，他才会直接扶植阿强他们四个。
看到老板说话了，苏经理和光影制作的负责人吴熊立即就要跟了上去，可是，莫狂言却回头道：“都别动。”
“你就是导演？”那个刀疤一脸痞气，“长得还不错嘛。”
莫狂言沉默。这时林慎容皱眉――阿仔长得是好，但是这个家伙这么说什么意思？
“我觉得，Nanny是个不错的演员，我呢很看好她，不知道能不能在你的片里多几个镜头？”刀巴男一脸威胁。
“先生，拍摄是有计划的，不是你想要多镜头就多镜头的。”莫狂言硬气地说，“Nanny的表现也不是非常出彩，如果要给她多镜头的话，对Leslie和其他人是一种侮辱。”能在武力胁迫下还能说出这种话，的确是有胆了。莫狂言依旧从容不迫地给自己倒一杯酒，端在手里晃了晃，然后又说道：“Leslie主演的片子，我不想有一点瑕疵的。这位先生，你威胁错人了，如果呢，你今天不来，我还有可能让Nanny的脸出现几幕，很可惜啊，你来了，那就没办法了……”
“你……给我……”刀疤脸威胁的话还没说完，就挨了一巴掌。
“你们敢在言哥的杀青宴上闹事，是哪个社团的？”
“阿强，这个不识趣的，就交给你了。回头请你喝糖水。”打人的是一个坐在末席的人，十分白面，但在场有些身份的都知道他是新义安的老大。
“是。但糖水就不必了，言哥的糖水我自是受不起的。”阿强一个激灵，糖水啊，看来这个恶魔是生气了。
“好了，各位，天已经晚了，大家回家好好休息吧，三个多月辛苦了。今晚就到这里吧，大家散了吧。”一边说着，一边走到林慎容那里，“走吧，回家。”一脸完美的社交式笑容让阿强心里一凉。
林慎容也看出自家的阿仔心情不好，立即起身跟着离开。
留下一群若有所思的人。以及那句：Leslie主演的片子，我不想有一点瑕疵的。

-----------------



						第15章 认可
陈素芬还是第二次来到莫狂言在维港的别墅，这并不是莫家在香港的产业，而是莫狂言为自己和林慎容花费五年时间重新建造的爱巢。整个屋子的装饰都是华丽复古的巴洛克风格，林慎容第一次被莫狂言带到这里时，真的非常感动，因为这简直就是他梦想中的家啊。由其是那天晚上莫狂言带他到顶楼，神秘地为他拉开“天幕”的那一刹那，他真的感动得心都化成水了。
那一夜，他和他相拥，看了一夜的星子。也就是那一夜，他真正将莫狂言三个字狠狠地刻入了心上，要将这三个字带给他的感动全部铭记。
陈素芬上次来时是安东尼奥为她开的门，而且因为心里担心林慎容所以对屋子里的装饰并没有怎么留意，因而此时她有些诧异地打量着这屋子。一边问着林慎容：“十仔，这不是阿Ken的家吗？”
“是啊，芬姐，你上回不是来过吗？”林慎容一边走到从厨房里出来的莫狂言面前，“阿仔，煮了什么好吃的？”顺便在莫狂言脸上亲了一下。
“煮了海鲜啦，你最爱的。”伸手非常自然地为林慎容整了整额前的碎发，然后看向一边的陈素芬道，“芬姐，请稍等一下，午饭马上就好了。哥哥，你带芬姐随便看看，那边有我泡好的功夫茶。”
陈素芬明显被这两位旁若无人的互动给惊到了，但好在做了经纪人这么多年心理素质还是过硬的，在看到莫狂言和自己打过招呼之后，也是回了一个比较僵硬的微笑。然后看到莫狂言回了厨房之后，才对林慎容佯怒道：“死仔，也不提前提醒一句，害我差点儿惊到。”
“好啦，芬姐，我错。”林慎容恭敬地敬上一杯茶。
“唉，死仔，告诉芬姐，你和老板一起多久了呀？”陈素芬一脸八卦。
“呃……芬姐，你都不反对的？”林慎容没有想到陈素芬都不说什么就接受了自己和阿仔的关系。
“十仔好不容易有个这么可心的爱人，而且你呀，好没女人缘的，要是再出什么事了，打击一下，出了什么事，那我手上可就没了一个这么乖的十仔了。”陈素芬笑道，“十仔啊，阿Ken肯和你一起，才华又那么高，写歌写剧本，又会导戏，以后十仔不缺好歌也不缺好戏，一定能红透，到时候，我只需要沾光数钱啊。有什么不好的？”
林慎容笑了笑，但心里却是松了一口气。毕竟如果连芬姐都不接受的话，就不要说别人了。和芬姐说了自己是怎么发现喜欢上莫狂言的，又说那天莫狂言唱歌告白的过程，未了就说起自己如何感动：“哇，芬姐，你都不知道，那首国语歌写得多好啊，如果以后要发一张国语专辑这首绝对要录的啊。你都不知道，我有多欢喜能有阿仔垂青啊。”
陈素芬听他讲得起劲，只是笑着，并不插话。
“哥哥，芬姐，好了，可以来吃了，尝尝我的手艺。”莫狂言在餐厅叫了一声。
走进餐厅，陈素芬看到桌子上色香俱佳的菜，不由赞赏道：“阿Ken简直比女仔还要能干啊，十仔有福气啊。”
“阿仔什么都会啊，带出去绝对不丢人啦。”林慎容爱现地说道。
“那我要是不会，你就不带我出去了？”莫狂言一边拿了几样开胃凉菜放到陈素芬的碗里，“芬姐，这几样先尝尝啊。”
“嗯，不错唉。”陈素芬尝过之后赞道，“老板，你这一手手艺，去开饭馆做大厨师也不会差的啦。什么时候学的啊？”
“你知道的啊，我家在美国嘛，虽然家里都有佣人啊，但是呢做中餐好差的啊。我爹地想念中餐啦，嗯，给他做生日的时候我特意去学的啊。那时候我才12岁啊，后来呢，我接了生意满世界跑啊，为了到哪都有中餐吃，我只好自力更生啊。”莫狂言一边说一边乘了三碗汤，分给陈素芬和林慎容，“芬姐啊，饭前一碗汤，苗条又健康啊。这可是健胃汤啊，哥哥平时工作不注意吃饭时间，我真怕他的胃给搞坏了啦。你给注意一下啦，对了，芬姐，我下个月就要回美国啦，估计要整整一年多不在港岛，哥哥就拜托你照顾啊。”说着，他从口袋取了一张字条放在陈素芬面前，“这家店是新开的药膳铺子，我在里面订了一年的餐，如果哥哥赶工作的话，你就让人送到那里去，反正不能让哥哥不吃饭。”
“好啦，老板的话是圣旨啦，放心放心。”芬姐笑着道，还揶揄地看了一眼林慎容。
交待好了之后，就匆匆吃了几口饭，然后就告罪一声，立即上楼继续剪辑工作。
接下来的几天，莫狂言忙于剪辑工作，而林慎容也接了电视剧，所以两个人都忙于工作。当然就算这样的忙，莫狂言也还是经常叫人做了糖水以林慎容的名义送到剧组去，而且就算林慎容再晚回来，也有一碗温度适当的或粥或汤在家等着，而且每天早上，莫狂言都会做好早餐，然后叫醒林慎容，一起吃过早餐之后，还开车送他到公司，在公司转一圈之后才回家继续手上的剪辑工作。
林慎容在华星的很多朋友也都知道了他的恋情，他们对这个很靓的男人并不排斥，再加上林慎容和他在一起时总是那么幸福的笑着，所以也就认可了这个事实。当然，他们大多都不知道这个男人就是将他们带到华星的老板，只知道这个很帅很靓的男仔是个新兴的导演，而且有一些黑道身份的。
当《缘》在邵氏院线热映的时候，莫狂言才总算有了时间来整理行装，从记忆里抄出《不羁的风》、《为你钟情》、《我愿意》、《爱慕》四首歌。当然，事先他还是极谨慎地去问了李晓田，有没有这类的歌。在得到答复之后才抄了下来。之后又趁着空闲，把《英雄本色》的剧本写好了交到自己的光影制作，让负责人找吴约翰拍，又特意让那个负责人联系了徐克做监制。好在这两人早就被光影映像收归旗下了，所以负责人找人也特别方便。
在忙忙碌碌中，莫狂言启程的日子也到了。四首歌他只交了三首并嘱咐李晓田要自己走之后才给林慎容看，独独将《为你钟情》留下，决定等哥哥来要了再给他。

-----------------



						第16章 I do
其实早几天林慎容就开始有些不安，看着屋子里关于莫狂言的痕迹在一点一点的消失，心里也仿佛一点一点的被搬空了一样。这一天已经是十一月中旬了，天有点冷。一早莫狂言老时间就醒了，却发现自己被林慎容死死地圈着。想到这人昨夜的疯狂，又察觉到自己身上的不适，不由有点无奈，还好，机票订了下午的。
这不是两个人第一次做这种事了，莫狂言从来不在意自己是下面的那个，因为他喜欢看着哥哥为他发狂的样子。上辈子从来没有一个男人能够这样做，也没有一个男人让他觉得这不是一种屈辱。
只有他，只有他……我历经两世，两个空间，才遇到你，不要你最后还是那样结束，不要你倍受非议，只想你一生安乐无极。我历经两世，两个空间，才遇到你，能够如此，已是上天赐予我这孤魂的恩惠，为你存在，是我这一生最大的心愿。
这一别之后，一年间，你又将孤身一人面对，虽然已为你设下了重重保护，但深知你个性的我，不想让你因为保护而失去你原本的味道和风情。
我是如此爱你……
“阿仔，醒了啊？”不知什么时候，林慎容已经醒来了。
“嗯，今天我就要走了。你先赖着，我去给你做早餐。”说着就要起来，“你今天没有通告吗？”
“让芬姐推到明天了。”林慎容看着莫狂言套上毛衣。
“嗯，我在想，过几年，等我们事业稳定了，就要个孩子吧。像爸爸和爹地一样。”莫狂言这是第一次在林慎容面前提起对两人关系未来的展望。
林慎容一愣，他知道阿仔已经为自己两人打点好未来了。有这个人啊，真的很贴心啊。于是，林慎容笑了，点头应道：“好。”
早餐刚刚做好，林慎容就从楼上穿着一身白色运动服下来。
“给你煮了虾末粥，先喝掉那边的水。”才刚靠近餐厅就得了这一句。
“嗯，阿仔，《缘》的票房很不错啊，有没打算再写什么剧本啊？”一边喝着水，一边靠在桌边问着在忙碌的莫狂言。
“《缘》到昨天已经有五百万的票房了，十二月下架，我已经让人准备庆功宴了，这一次啊，一定没人砸场。”拿起葱末放进锅里。
“Nanny昨天到公司找我，要我向你求情。”想起那个女孩的眼泪，真的很让人心烦啊。
“哥哥，我已经知道了，昨天我就和六叔说过了，过一阵子给她安排角色。你也不用说了，至于她男人嘛，也不是什么好货，我不可能让阿强吃进去再吐出来。”莫狂言一边尝着淡咸，一边说话。
“不过，阿仔，你真是绝了，居然能够把片子剪成那样，Nanny的脸一幕都没出，还让人觉得她神秘，而且角色还不单薄。”最佳剪辑绝对是这个人了。
“谁让她来威胁我啊？”关了火转身拿碗。
“嗯，也对。”
吃了早餐之后，林慎容乖乖地听着莫狂言的各种交待。赌咒发誓好几遍一定会好好照顾自己，最后莫狂言索性把一些需要注意的事项全写了贴在门上，之后又打电话给芬姐，甚至连刚刚认识不久的梅妍芳都打电话交待了。弄得一边的林慎容哭笑不得。
“哇，阿仔，我明天怎么见人啊？”在莫狂言和黄沾电话交待完了之后，林慎容愁眉苦脸地抱怨道。
“好啦，快中午了，我去做菜。”一圈电话下来，已经11点了，说着走进厨房。
午餐只是两菜一汤。
吃完之后莫狂言就要去机场了，林慎容之前就说好送他去机场的，于是，拉着行李两个人到了机场，办了行李托运之后。坐在人来人往的候机室里，林慎容身穿一套牛仔服，带着大号墨镜遮去了半张脸。他现在在这个岛上可是知名人物。
“呐，我走之后呢，报纸什么的少看，工作认真一点，其他的有芬姐和公司在，你不用担心。”他知道接下来的这一年是他火箭蹿红的时候，“别人怎么说你不要放心上，对了，没事的时候可以去公司学作曲啊，你呐，我希望有一天能填到你写的曲啊。”
“好。”听莫狂言这么说，林慎容心里也有了计较。
“飞往美国纽约的航班NY785423已经开始登机了，请各位旅客注意……”机场广播在提醒着。
“好啦，哥哥，要记住想我哦。”提着贴身小包，同林慎容拥抱一下，然后很小心地在低头的时候吻了一下他的嘴唇。
“呃，突然想起来，你还欠我歌呢。”林慎容微赫的脸谨慎地看了看四周，发现没有人注意，才松了口气。
“呐，拿去吧。”从怀里取出一个信封，带着体温，“这是情书哦。等我回来，你要回答的。”
说完就走了。
林慎容打开信封，里面是一张歌谱。字迹很清晰，很正。
《为你钟情》
为你钟情倾吾至诚
请你珍藏这份情
从未对人倾诉秘密
一生首次尽吐心声
望你应承给我证明
此际心弦有共鸣
然后对人公开心情
用那金指环做证
对吾讲一声终于肯接受
以后同用你的姓
对吾讲一声“I do ! I do!”
愿意一世让我高兴
为你钟情倾吾至诚
请你珍藏这份情
然后百年终你一生
用那真心痴爱来做证
对吾讲一声终于肯接受
以后同用你的姓
对吾讲一声“I do ! I do!”
愿意一世让吾高兴
为你钟情倾吾至诚
请你珍藏这份情
然后百年终你一生
用那真心痴爱来做证
“阿仔……”看完这首歌之后，林慎容抬起头却连莫狂言的背影都没有看到了，口中喃喃道，“阿仔，I do!”

-----------------



						第17章 探班
84年的金像奖《缘》就是大赢家。最佳原创电影歌曲、最佳剪接、最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳剧本、最佳男主角、最佳导演、最佳电影，一共八个奖项。由其是最佳男主角林慎容，本就在这一年的歌坛掀起了一场快歌风潮，现在又在影坛有所建树，从提名出炉之后，就让不少人都红了眼睛，于是乎，港岛上一时间到处都是林慎容的报道。好在主流媒体还是控制在莫狂言手上，再加上这还是85，所以狗仔们还没有后世来得凶。
更让人惊讶的是最佳原创电影歌曲、最佳剧本的获得者风语、最佳剪接、最佳导演的获得者莫狂言均没有到场，但金像奖却还是把奖项颁了出去，这四个最佳都是由林慎容上去领的。他在台上打趣说，风语和莫狂言一样靓，而且喜欢和他一样靓的自己上来为他接受奖项。这句话让大家都笑倒了。之后又代替莫狂言感谢了组委会和剧组，又说昨天那个人打了三个钟头的越洋电话，交待自己要如何替他致辞，可是因为自己忘记用笔记下来，所以现在忘记要说什么了。对此感到非常抱歉。这一番说辞让众评委总算是没了怨言，又想起光影制作的潜力，也就不计较什么了。
最后的最佳电影奖是由光影制作的负责人上去代领的。他倒好，直接拿出一录音机放在台上。
“感谢金像奖组委会给了8个奖项提名给我的《缘》，感谢我的剧组里上上下下的人员，感谢我的哥哥林慎容愿意花那么多时间来陪我拍这部戏，嗯，哥哥，我还欠你片酬，等我忙完再和你算啊，兄弟也得明算账。（笑）呵呵，我事先说好，我不知道哥哥在替我领奖的时候会说什么，我刚打了三个小时的越洋电话，交待他好多事，希望他不要忘记。呵呵，今天很开心啊，嗯，我在片场的脾气不算好，感谢大家一直包容我，在这里，我想说这部影片拍的那么好是大家的功劳，所以，这个奖项是大家一起的，既然是大家一起的，那就放在光影制作。我建议安经理在光影制作做一个陈列室。让我们的工作室更有凝聚力。我虽然在美国忙碌，但依旧关注HK，我在这里说一些题外话，我听说有人说哥哥太红了，其实呢，有没有人知道哥哥是77年就出道的啊？他在圈内勤勤恳恳工作了快7年啊，才红的啊，有没有人想过人生有几个7年啊？不是我想要为自己的哥哥说话，我好尊重无冕之王的权利，但是呢，诸位笔下留情啊。总之，非常感谢诸位对《缘》的肯定……”大家之前都没有想到莫狂言会用这种方式来致辞。甚至单独为林慎容说话，看来果然是兄弟情深啊。
而林慎容也是愣在了那里，他怎么没想到要让阿仔这样致辞呢？又听到他讲自己勤勤恳恳工作的事，他知道，这是阿仔在惜他，怕狗仔们越写越不好，让自己伤心。对于莫狂言的关心，林慎容向来是领情的。莫狂言也是少数让林慎容认可的干摄自己工作生活的人之一，这是几年来莫狂言一直坚持的结果。
有了这一番说辞，林慎容的星路历程再一次被挖掘了，如果说之前是宣扬他一夜暴红的闹剧，那么现在就是宣扬他长年不得志还依旧努力付出的励志苦情剧了。各大报小报的娱乐版再一次充斥了林慎容的消息。再加上公司有意的为林慎容的下一张专辑《为你钟情》打广告，于是林慎容的几段非常失败的恋情也被曝光。于是林慎容终于成了港媒的宠儿，让已经红了许久的谭艾伦所在的公司也感到不妙，立即展开反击。
这一切，让85年的香港正式成为了林慎容的战场，他的迅速蹿红和劲歌热舞让一直以来生活在各种软侬侬的情歌里的香港人一瞬间有了另一种选择，这也使林慎容引起了那些因为情歌而红的歌手们羡慕嫉妒恨了，并在不久后成了众矢之的的原因之一。
而且，林慎容身后还有一个让大家惊才绝艳的风语，风语的词填得好，他的曲更是好，加上还会写剧本，有哪个幕后比这个更牛的？大家甚至想向风语约歌都不得，甚至都不知道他是个什么样的人，这的确是在林慎容身上罩上了一层神秘的面纱。
而接下来，林慎容又接拍了一部戏《英雄本色》，是光影制作全额投资、光影制作旗下的吴约翰做导演，徐克做监制。让大家期待的则是，这个剧本又是风语出品。风语的神秘让大家都关注着《英雄本色》片场，希望能够一睹风语真容。
“十仔，跟你拍片好有口福啊。”一天午后，三个男主角正窝在一起聊天，说话的这个是周润发。
“是啊，十仔，在别的片场拍戏哪里能吃得这么好，而且还是专门药膳给我们调理的。”狄龙也乐道。
“这可不是我啊。”林慎容无奈耸肩，因为莫狂言的交待，所以从他走之后，陈素芬和华星上下和自己亲近的人都极护自己，每次出通告或者没事的时候陈素芬都让这家药膳坊送吃的。而这家药膳坊每次只要是通告一送就是几十份让每个工作人员都吃到，送到公司也是，送到家里的才是一份。
而从《英雄本色》开拍之后，只要送到片场就是近百份。剧组每个人都有，大家一开始时以为是林慎容埋单的，都纷纷要交钱给药膳坊。后来一问才知，是莫狂言照顾林慎容的身体但又怕林慎容不喜欢吃独食才这样做的。一时间，对这个新晋最佳导演的义气所有人都很感动，于是，对这个林慎容也极照顾，毕竟人家是看在林慎容的面子上才照顾大家的。
“十仔，你家阿仔什么时候带出来见人一下啊。”狄龙、周润发和林慎容经过这几天的接触也成了极好的朋友，自然林慎容对自己和莫狂言的感情也没有隐瞒。但也不是林慎容主动说的，只是每天晚上，莫狂言都掐点打电话到片场，有次陈素芬也在，于是打趣说：“要不要这么甜蜜啊？”于是在场的主演和导演、监制都觉悟了。
“阿仔今年估计都不会回来香港啦。”林慎容笑容间透着幸福。
“呐，不是我讲你，你们分居这么长时间，不怕他外遇啊？”周润发打趣道。
“不怕啊，阿仔很单纯……”
“切，有黑道背景还单纯啊？”狄龙担心道。
“你们见了就知道了啊。”林慎容对莫狂言相当信任，于是周润发和狄龙也不再说什么了。立即改了话题――
“小马哥的角色还真是不好拿捏啊……如果风语在这里，我要好好问问他倒底要怎么样才可以。”周润发想起上午的几次NG，有些犯愁。
就在这时，一个工作人员叫道：“Leslie，有人找。”
于是，林慎容应了一声就跟着走了，那人将林慎容领到导演那里。
“哥哥……”一个让林慎容感到惊讶的声音。
“阿仔，你怎么来了？”看着那令他日思夜想的笑脸，林慎容以为自己在发梦。
“来探班，看你的。然后吴导之前给光影制作说要我写主题曲，我来送歌，顺便给你送样东西。”莫狂言也是想这人想狠了。
“呵呵，你们聊着，我去看看场景。”吴导很识趣。
“我晚上飞日本，所以过来看你。哥哥，这里情况怎么样？”两个人十指相扣。
“还好，8月我开演唱会，你来看吗？”我唱歌给你听。
“给我留票。要内场，你自己取的啊。”莫狂言笑得很开心，“呐，我十月还得回美国，所以呢好好顾自己。”
“好。”林慎容答了一声，“刚才发哥和龙哥才说起你呢，和我去见人。”
“等下，我给你带了点蟹黄包，晚上饿了吃。”说着从袋子里拿出保温瓶，“我做的。”
看莫狂言如此忙碌还做了吃的来，林慎容真是不知道该说什么好，许久才上前抱住他。
“哥哥？”莫狂言见他不语又抱住自己，有点疑惑。
“阿仔，你总叫我顾自己，我看你都没有好好顾你自己的，看看都瘦了啦。”林慎容说道。
“是我的工作最近很苦啊，爹地和爸爸每天泡在实验室，我要看莫氏又要顾自己公司，好忙好忙的，不过我有犒劳自己啦，放心啊。”莫狂言说道。
“那还有心给我打电话，写主题曲啊？”
“怕哥哥不要我啦。”莫狂言半认真半玩笑地说。
“阿仔……”林慎容唤了一声。
“呐，这首，你看看合不合心意啊。”
林慎容接过曲谱，看了看。
《当年情》
轻轻笑声在为我送温暖
你为我注入快乐强电
轻轻说声漫长路快要走过
终于走过明媚晴天
声声欢呼跃起象红日发放金箭
我伴你往日笑面重现
轻轻叫声共抬望眼看高空
终于青天优美为你献
拥着你当初温馨再涌现
心里边童年稚气梦未污染
今日我与你又试肩并肩
当年情此刻是添上新鲜
一望你眼里温暖已通电
心里边从前梦一点未改变
今日我与你又试肩并肩
当年情再度添上新鲜
欢呼跃起象红日发放金箭
……
轻轻哼了调子，两个人都对这样的气氛感到开心。林慎容想起刚才狄龙说的话，又看了看莫狂言，笑了起来，笑得毫无保留――
我知你好，便足够！

-----------------



						第18章 天空
两个人说了好一会儿私房话之后，这才由林慎容引荐见了周润发和狄龙，两人均是第一次见到莫狂言，之前听说过这人有黑背景，第一个映像就是凶狠。却完全没有想到，眼前这人显得文质彬彬，举手投足间显示出一种大气和优雅。
“发哥、龙哥。”莫狂言笑着跟林慎容和两人打招呼。
“呃……”两人没想到竟然这么快就见到莫狂言，一时间也不知道该说什么好。
“叫我言仔，或是阿Ken就好。”说着，从自己的公文包里取了两本黑皮笔记，“呐，见面礼。”
“阿仔？”林慎容不解。
“本来呢，我这编剧是要全程跟随的啦，给你们解释人物心理。可是，我呢，今年好忙啊，没时间全程陪了啊，虽然迟了点，但有总比没有好的。”这才是莫狂言这么忙还要过来的原因，在他看来，自己写了这个剧本，又是林慎容出演，自己没有时间自己拍的话，就只好让原导演来拍，想要让其中一些情节更加理想的话，就只好将人物心理分析写成册子让他们自己揣摩了。
两个人各拿一本，开始翻看，看完第一幕的人物心理之后，周润发突然跳起来，一边向外走一边说：“我一定要让约翰重新拍，不管档期如何，一定要重来。”
“阿Ken，谢谢了。”狄龙倒没有和周润发一样激动，看到周润发激动跑了出去，只是淡淡地道谢一声。
“不用啊，哥哥在剧组里还得靠龙哥多多照顾，像龙哥这种老戏骨，随手指点下对哥哥都是有益处的啊。”说着转身对林慎容道，“哥哥，在剧组要好好向龙哥学习啊。”
“呵，阿Ken说哪里话啊，能拿出这本册子，想必也花了不少心思呢。容仔一直说你对他好上心，以前不信，现在信了。”说着他笑了笑，“好了，我们都有，容仔怕是比我更需要这个吧？”
“自然有啊，哇，要是没有的话，我都不敢来啊。”莫狂言搞怪地道。
“那还不交出来？”林慎容看他搞怪，笑得开心，这人啊，总爱逗自己啊。
莫狂言于是就拿出一本白色封皮的笔记本，说：“给你了啊，好好拍戏，我好想再拿个最佳编剧的。所以，靠你了啊。”
狄龙和周润发是在几天前才知道莫狂言就是大报小报上在寻找的“天才编剧”、“天才编曲”风语。他们知道这样一个人在林慎容身后代表着什么，林慎容将永远不缺好戏演、不缺好歌唱，红透是很正常的。
下午开工之后，莫狂言就在一边看着，徐克刚好也在剧组，莫狂言就和他一起吃茶、聊天了。同是圈内人，上一世莫狂言还认识这位导演，所以呢，一成立光影制作工作室，他就把这个导演签了进来，除他之外，还有吴约翰、刘伟强、杜琪峰、尔冬升等一些未来华语电影中极出色的香港电影人聚集在光影制作，这一时期他们大多还在TVB和其他地方打杂，而自己和六叔已经发展成忘年交了，要几个打杂的并不困难，而且一到光影制作，莫狂言就不计成本地让他们接触拍戏。因而他们个个对莫狂言都是极好的。而且莫狂言是正经纽约大学导演系科班出身，第一部电影《缘》又那么成功，而且平时都是温温和和的，自然是好人缘了。
“徐哥，我最近在构思个剧本哦，你要不要听听啊……”莫狂言问。
“嗯，最佳编剧又有新剧本构思了啊，当然要听听了。”徐克笑道。
“是个女鬼的故事啦……”将《倩女幽魂》的大概剧情说了一遍，然后问道，“不知徐哥明年有没有档期？”
“这么好的故事，你自己不拍啊？”徐克问道。
“我是个老板啦，要是不去赚钱，怎么养得起你们？等你们一个个能拍出好电影的时候，我就可以出来再拍戏了。”莫狂言说道，他给几个导演都安排了培训，所以，现在那几人都处在白拿工资的状态。
可以说光影制作现在是香港最有人情味的电影工作室，外界都不知道这个公司的真正老板是谁，只有公司内部人员知道，圈内人已经对这个工作室有了相当不错的风评，因为这届金像奖的大赢家就是这家工作室出品发行的《缘》。
莫狂言是说者无心，但徐克却是听者有意。这也让未来在华语电影中流行了一句话“光影出品，必属精品”，而“光影制作”四个字在很长时间内也成了对电影人最大的诱惑。
两人在场边说说笑笑的，时间很快就过。一幕戏拍完，林慎容就走了过来，莫狂言立即送上一杯香茗，然后就起身，看了看表，笑道：“哥哥，我要走了，你拍完戏就得去准备出专辑了，我不在，你要好好顾自己啊。”
“嗯，好。”虽然莫狂言来看自己的时间短了点，不过，他既然有事情，那也是没办法的事。
林慎容自己也是男人，自然知道事业对莫狂言的重要性，他清楚莫狂言为了能来看看自己一定是没日没夜的工作了几天才换得了这一个下午的时间――看看他眼里的血丝就知道了，虽然他化妆将自己的黑眼圈处理掉了，但是呢，对于经常化妆的林慎容来说根本就瞒不过去。他不说破这些事，只是因为他们一样想对方想得都有些狠了。
他在拍片自然是走不开的，莫狂言能顾着自己来探班，哪怕只是一个下午，哪怕这个下午他只是在旁边和别人说话吃茶，但他来了，本就已经够了。更何况还送了两份礼物，而自己却一点准备都没有。
久久地看着莫狂言远去的身影，直到那个身影再也看不到。而一边的周润发则是打趣道：“看什么啊，人影都没了，要不要这样子啊？”
“阿仔人瘦了，今天还化妆了……”林慎容轻声说道。
众人不由沉默了一下，莫狂言这么努力的动力是什么，大家多少猜出一些。
这条情路不平坦，所以，他要努力为他们打下一片天空。
他想要的，不过是一片能让他们没有阻力的天空……

-----------------



						第19章 独面家长
85年，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长在纽约广场饭店举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为“广场协议”。
广场协议的签订代表着美国与欧洲货币体系在共同利益之下一致对外的方针。也奠定了后面日元的升值和日本经济泡沫的疯狂扩张和破灭。
莫狂言对日本这个国度的映像一向不好，许是因为上一世内陆人的愤青情结，所以对于日本人的钱他赚起来一点也不手软，比在英阿马岛战争的那一次，更加疯狂。又因为他早有准备，且预谋已久，所以这一下，他在日本捞到的资本比那些金融大鳄们还要多。可以说这一场货币战之后，无论是莫氏还是他自己，都已经在金融界成为了一股不可或缺的势力。虽然美国对于这个华人家族不怎么待见，但一些事情已经无法绕过莫氏或者说莫狂言。
有心要除掉这个新兴势力，但莫狂言手上却已经有了各个势力的把柄，甚至掌握着一批关乎未来科技发展的学术界人物，这些都让人投鼠忌器。就在大家对这个年轻人的力量感到头疼的时候，莫狂言却在同几个美国好友开宴会庆功。这时也已经是85年11月了。
时间倒回几个月……
在85年8月份林慎容的第一次演唱会，虽然当时莫狂言已经到了日元战争前的关键时刻，但还是演唱会前十天回了香港，亲自照顾演唱会之前林慎容的起居饮食，甚至单独去拜访了詹夫人，希望自己的契妈能够出面去邀请林家的大姐出来吃茶。詹夫人在一年前就在这两人的刨白之下接受了两人的恋情，于是，在他十分有诚意的说法下，詹夫人同意了。
在林慎容丝毫不知的情况下，莫狂言在一家高档茶社约见了林家大姐，却没有想到来的不只大姐一个，还有林慎容的母亲。走进包房的一刹那，莫狂言差点没吓着。但看到一旁陪坐的詹夫人意味深长的笑容，他就知道是詹夫人在帮他了，但他还是极其拘谨。直到詹夫人打趣：“言仔，你假假也是个身价好高的老板，怎么紧张成这样？”
“契妈的效率高得让我都有点反应不过，要是我公司里那群大小职员能有契妈一半，那我就轻松了。”在最初的惊讶之后，莫狂言立即恭敬地给詹夫人奉上了一杯茶。
“潘姐，我就讲我这个仔人靓嘴乖的啦。言仔啊，这是林夫人。”詹夫人受了茶之后就充当介绍人。
莫狂言顶着两双探究的眼睛，镇定地倒了一杯茶，双手端给了林夫人。林夫人犹豫了好一会儿，但想起詹夫人先前说的种种事情，这才接过茶水，抿了一口。看到这状况，莫狂言才松了一口气，不管之前詹夫人究竟说了什么，也不管今天林夫人是以什么身份来的，她既然喝了茶，就代表了她认可自己了。之后又给大姐斟了茶，因为有林夫人的表率，所以她也接受了。
敬完茶，莫狂言给自己也倒了杯茶。然后坐了下来。
“言仔，我便随詹家阿妹叫你。”林夫人开腔了，莫狂言立即表示不介意，于是林夫人继续道，“你也别听阿妹的，叫什么夫人，听说你自幼无母，那就随阿忠叫一声‘妈咪’吧。”
“呃，是，妈咪。”虽然对林夫人的举动有些不解，但莫狂言临场反应还是不错的，立即毫不作伪地叫了。
得了一句“妈咪”，林夫人也看出莫狂言叫得极真，于是乐的点点头。然后继续道：“那这是你大姐。”
莫狂言改了称呼叫过了人之后，又顺着场合说了些趣事，逗得满屋笑。然后詹夫人笑道：“言仔啊，你叫我请来潘姐不是只为讨好吧？”
“哪啊……契妈的效率太高了，如果只是大姐在这里的话，我自然不必如此的啦。这不是您和妈咪都在嘛，自然得好好联络下感情了，不是？”莫狂言半卖乖地说。
“啊，死仔，还成我的错了？”詹夫人伸手轻打了一下莫狂言。
“哪啊，契妈，是我错，你没错啦。”莫狂言赶紧认下。
“知错啦？”莫狂言立即点头，于是詹夫人道，“那赔礼呢？”
莫狂言心里翻了白眼――就知道啊，然后笑道：“不知契妈要什么赔礼啊？”
“你也知啦，我那三个亲仔啊都不在家里了，呐，契妈想念你的手艺了啊。”詹夫人笑道。
“契妈啊，等哥哥忙完这一段啊，我去你家给你做满汉全席啊。”莫狂言从会下厨开始就被长辈们奉为大厨，没办法啦，谁让他有记忆呢，上辈子他就对食物极挑。
“嗯，这还差不多。”然后又向林夫人夸奖莫狂言厨艺如何了得，在大姐意味深长的笑容中，莫狂言算是得到了真正的认可。在两位夫人兴致勃勃地做出在莫狂言做饭的时候一起尝尝菜的决定之后，莫狂言就知道这一顿是跑不掉了。
在最后，莫狂言终于说出了自己最初的来意：“其实呢，我是为了哥哥来的。”莫狂言取了几张演唱会的嘉宾席的票出来，“哥哥马上就要开演唱会了，我知道，妈咪、大姐还有家里的其他人一开始都是反对他入圈的啦，不过，哥哥既然选择了这个圈子作为他的战场，作为他一世努力的事业，那么，我想他是希望你们看到他辉煌的时刻的。妈咪，不论他过去过得如何，现在起，他在那个舞台上就有了一席之地，我希望您能够看到舞台上如同王一样的他，然后为他感到骄傲。”莫狂言说的很诚恳，“我事先没有告诉哥哥的，不过我相信，这也是他的希望。”
林夫人看着莫狂言，沉默许久，才从桌上将票拿了过来，然后问道：“言仔，可以多带几个人吗？在什么时间啊？”
看到这里，莫狂言算是松了一口气，应该算是成功了吧。于是笑道：“妈咪说要几个人？我去备票就是，到时我让人去接。”
林夫人点点头，然后拿了一张票要给詹夫人，却听詹夫人笑道，“不用了，言仔有给的。”
之后林夫人和大姐两人就先走了，詹夫人看着莫狂言将两人送到门口，之后又回来。于是笑道：“Ken啊，没和Leslie商量就敢约人，万一他知道，你……”对林慎容的脾气了解的詹夫人有些担心，“你们毕竟在一起了，做长辈的只希望你们好好的就好。”
“契妈，放心啊，哥哥知道我是为他想啊。”莫狂言轻轻地说，上一世他听说林慎容的母亲在林慎容第一次开演唱会时是买普通票去听的，很久以后，林慎容知道了，非常感动。既然林夫人本来就要去听演唱会，那不如就送上贵宾席的票，让老人家尽情看看她的仔在舞台上的风姿。
而且，那个人啊，终究是个渴望溺爱的孩子……

-----------------



						第20章 你最珍贵
会面结束后，莫狂言直奔市场，采购了一堆原材料之后，才驱车回家。因为现在林慎容正在筹备演唱会，为了能让他睡好一些，所以他就住维港这里。不仅是因为这边环境好些，还因为这是莫狂言的产业。然而等他到家提着大包小包的走进别墅时，却是看到了林慎容、梅妍芳等一众华星明星，还有陈素芬、李晓田等制作人，甚至还有林慎容的助理。好在别墅的客厅够大。
“阿仔，去买菜啊？”正在喝茶的林慎容看着莫狂言回来，就要上来搭把手。
“别动，哥哥，我来就行了。”于是，在众人的惊讶的目光中，莫狂言走了三趟才把那一车的材料搬进了厨房。然后走了出来，坐到林慎容身边，接过哥哥递过来的茶水，看了看钟，已经下午3点多了。于是，问道：“大家晚上是要在这里吃吗？”
“啊，好啊。阿Ken，你下厨，我就留下来。”陈素芬笑道，她已经被莫狂言的美食俘虏了。
“好啊，还有吗？”莫狂言道。
“我看大家就一起留下来尝尝阿仔的手艺吧，反正这几天大家为我都好忙啊。”林慎容说道。
于是，一共六个人选择留下了，其他人则是自认与两人不大熟或是真的有事便没有留下。确认了人数之后，莫狂言又喝了两杯茶，见大家在讨论演唱会的搭配，一言不发地起身，准备去洗衣服。
“阿Ken，去哪啊？”看他要走，李晓田便问。
“洗衣服。你们先聊啊。回头方案给我，我过目一下。”说着哼着《As long as you love me》的调子就上楼了，这首歌现在是还没有出现，不过，莫狂言也就哼着玩的。
莫狂言这一边在洗衣间里奋斗，那一边林慎容就成了大家打趣的对象。
“言仔真能干啊。”李晓田感叹。
“我就说，阿Ken简直比女仔还会照顾人啦。”陈素芬道。
“Leslie，你倒是好福气啊。”梅妍芳也说。
“呃……”林慎容不知道该说什么好，隐约知道莫狂言这次在日本的生意已经到了很关键的时候，可是他还是放下生意来照顾自己，用这人的话来说是“你在我心里比什么都重要”，但是，林慎容的心里却隐隐有一些不安，他现在什么都依赖着阿仔，这样真的好吗？但面对朋友们的打趣，此时的林慎容只是笑了笑，“有阿仔在，万事足啦。”
当莫狂言处理完衣服，又整理好房间，这才下了楼，也没有加入他们的讨论，而是在厨房忙碌了起来。在莫狂言把一桌菜摆好之后，解下围裙来到客厅，这时该走的都走了，只剩陈素芬、李晓田、黄沾、梅妍芳、陈百强和林慎容的助理阿诺。
见莫狂言过来，林慎容将讨论了一下午的歌单递给莫狂言。
为你钟情
第一次
默默向上游
爱如潮水
我愿意
American Pie
MONICA
缘
不羁的风
浮生若梦
始终会行运
Medley: 柔情蜜意/甜蜜的禁果/恋爱交叉/片断
侬本多情
蓝色忧郁（与黎小田合唱）
共友情
逝去的爱
再共舞
缘分（和梅妍芳合唱）
分手不要太悲哀
黑色午夜
暴风一族
恋爱交叉
当年情（和周润发、狄龙合唱）
喝彩
情比雨丝
Rhythm of The Rain
痴心的我
风继续吹
不怕寂寞
留住昨天
爱慕
少女心事
全赖有你
承诺
看着歌单，说实话，除了自己写给他的歌，和记忆里的那场差不了多少。但想到自己为他做的安排，便问道：“可以再加一首吗？”
“老板写了新歌？”几个人眼中都是一亮。这几位都是少数知道风语身份的人。
“新歌是有，不过，不是这个时候加。我想把《不羁的风》放到下半场，把《风继续吹》放到上半场，然后在中场之前加一首《真的爱你》。至于原因，恕我现在不能说。算是我想给哥哥一个大大的surprised。”说完，神秘地笑了笑。
听他说是“surprised”，林慎容便不问了，反正到时一定会知道的。
吃过晚餐，几人对美味赞不绝口，甚至陈百强都打趣说以后要常来蹭饭，因为桌上有一盘极合他口味的辣子鸡。梅妍芳也表示以后一定要常来叨扰。对此，一向喜欢热闹的林慎容却罕见地没有立即答应，只是笑笑说了一句：“再说吧，阿仔也很忙。”
这话说的让莫狂言一阵心暖，但他立即笑道：“以后有机会一定常叫你们过来玩。”
对美味佳肴念念不忘的几人决定，以后一有机会一定要来玩的。
吃完饭，两人送走了几个朋友，回来后，林慎容便和莫狂言一起刷起了盘子。
“好了，你去健身吧，我去打几个电话。”莫狂言主动吻了林慎容一口，就拿起笨重的大哥大打起了国际长途。
当莫狂言终于放下电话时，已经是10点多了，一转头，看到林慎容不知什么时候已经站在自己身后了。他冲身后的他一笑，然后走了过去，靠在他的身上，轻轻地唤道：“哥哥……”
“这样很麻烦吧？”林慎容问道。
莫狂言明白，他的意思是说这样用电话操纵日本的生意，很麻烦。这人，又开始思虑过多了。于是莫狂言刚一摇头，就看到爱人的脸上满是不信。他笑了，拉着他走到琴房，自顾自地打开钢琴，道：“我写了新歌，听听啦。”
一阵琴声就飞了起来，接着，莫狂言开始唱道：
明年这个时间
约在这个地点
记得带著玫瑰
打上领带系上思念
动情时刻最美
真心的给不累
太多的爱怕醉
没人疼爱再美的人也会憔悴
我会送你红色玫瑰
你别拿一生眼泪相对
未来的日子有你才美梦才会真一点
我学著在你爱里沉醉
守护著我穿过黑夜
我愿意这条情路相守相随
你最珍贵
明年这个时间
约在这个地点
记得带著玫瑰
打上领带系上思念
动情时刻最美
真心的给不累
太多的爱怕醉
没人疼爱再美的人也会憔悴
你知道爱上流泪
你别拿一生眼泪相对
未来的日子有你才美梦才会真一点
我不撤退
你守护著我穿过黑夜
我愿意这条情路相守相随
你最珍贵
当最后一个音符落下后，莫狂言坐在琴凳上靠着身后人的身子，一只手握上了那搭在自己的肩膀上的那只手，轻轻地说：“哥哥，若能让你开心，我少赚一些钱，真的算不得什么的，我现在的产业也足够我们活几世都用不完了。在我心里，你最珍贵。所以不要想那么多好吗？”
“唉，阿仔啊，总是你在照顾我，我都没为你做什么啊。这让我很不安。”林慎容叹息道。
“只要哥哥在我身边，便好。”莫狂言笑着回身抱住爱人。
在你我的爱情中，我不会撤退，曾经在我最黑暗的日子里，是你清澈的眼神让我穿过黑夜，拥有无限光芒。你不需要不安，我俩的爱情，你还活着，你在我身边，就已经是最好的回馈。
哥哥，你最珍贵。

-----------------



						第21章 你就是经典
因为莫狂言是演唱会十天前才回到香港，一边用好吃的为林慎容最后调理了身子，一边则陪着林慎容健身，有时候还要替陈素芬到红馆去做协调，于是，林慎容的朋友们都取笑说：“言仔把阿诺（林慎容的助理）的活都抢了。”
“引箭在弦，一触即发”、“一触即发，连珠炮弹”，这是华星在演唱会前的广告中的两句广告词，用来形容林慎容的心情再好不过。他现在每天清晨就醒，到别墅的泳池里游上十几趟，而这时莫狂言则在厨房里煮粥，当林慎容游泳完，就有好吃而精致的营养早餐在等着了，吃过早餐，莫狂言驱车送他去排练场，然后自己回家一边操纵日本方面一边做甜水，到了9点就带着甜水去排练场，人人都有。然后就在那里看排练，中午也特意让药膳坊送中餐，下午则独自去红馆监工。傍晚林慎容去跑步，他则在家做晚餐。莫狂言知道他希望演唱会加场，所以也特支持他。
偶尔去排练场时会看到华星的刘培基和光影制作的奚仲文，刘培基本就是华星的形象师，而奚仲文虽然还是学生，但因为莫狂言一开始就找到了他，所以《缘》和《英雄本色》的服装就是他。他们看到莫狂言过来，也常常让他出出主意，毕竟奚仲文在《缘》的拍摄中已经认识到了老板的眼光独到。刘培基一开始也仅仅只是客气，但在第一次听了莫狂言的时尚见解之后也很快被他折服，于是三人只要在一起，服装就得做一次大改，看得林慎容和协演的陈百强、梅妍芳、周润发等几位都是咋舌不已，他们从来没有想到舞台服装可以这样穿的。
直到演唱会那天晚上，莫狂言在化妆间里看着化好妆的林慎容，带着微笑。今天林慎容穿着一袭红色的伪军装，显得十分时尚帅气。
“哥哥，我的位子你应该记得在哪里吧？”莫狂言知道他还是有点紧张，于是问道。
“嗯，阿仔啊，你不是说要……”这几天林慎容一直想套出那个“surprised”是什么，可是莫狂言却还是守口如瓶。
“哪，你上场了以后，看看我身边坐着谁，这就是‘surprised’，我可是好不容易才给你请来了那些人。希望你喜欢这个‘surprised’。”莫狂言笑道，看了看表，“我先走一步，就不送你上场了。”
“你要去哪？都不送我上台的啊？”林慎容伸手拉住了莫狂言。
掌心的汗让莫狂言一怔，他一直以为这人就算紧张也不至于如此，要知道他上一世是看过这场演唱会的录像的，这人在场上丝毫不见紧张，台风好到暴，情歌脉脉，劲歌热舞，让人为之疯魔。可是现在却……想了想，却是突然笑了起来。这人始终是第一次开演唱会，无论在台上多么好，但在还没有开唱，自然是场前紧张了。这人向来是人来疯啊。
于是，转身向站在一边的陈素芬说：“芬姐，我送哥哥上台就好，你去帮我接人，车尾号是203的黑色车子。如果问起我，你就说这里有个人呢，不让我走。”说着揶揄地看了一眼拉着自己的人，“好啦，哥哥，你赢啦。”
陈素芬笑了笑，就出去了。说实话她也很好奇，究竟是什么人让莫狂言要亲自去接。
先不说陈素芬看到那一车的人有多么惊讶，她这时才明白莫狂言说的“surprised”是什么，的确是大大的“surprised”，心里对莫狂言更是佩服。
“好啦，本来还想完整地听你唱一首《为你钟情》的，哥哥唱给我写的情歌给我听啊，唉，看来又是听不了了。”莫狂言故作哀怨。
“不是有唱片呢吗？”林慎容笑道。
“哪里一样啊，当着那么多人，你唱歌给我听才算数啊。”莫狂言玩笑一句。
“阿仔……”林慎容突然有点愧疚，这个人想要的仅仅是陪在自己身边啊，仅仅是让自己公开唱歌给他听啊。自己占着这么好的人，却不能给他一个名份。自己明明那么爱，却什么也不能给。
“呐，哥哥，明天我就要去日本出差了，所以，这一场是我能听的唯一一场，你一定要唱得精彩一点啊。”他能回来十多天，已经是极限了。
“好，这场唱给你听。”如果这是你的愿望，我会为你实现。
“既然是唱给我听，那就不用紧张啦，你知道啊，就算你唱得五音不全，唱给我听的话，都不用顾这个啊。”莫狂言给林慎容拿肩，为他说笑缓解压力。
“呵，阿仔，五音不全？亏你想得出来。”林慎容苦笑。
“那有什么啊，特立独行知不知道啊。”莫狂言说得理直气壮，然后笑了笑，“等以后啊，你这钞五音不全’演唱会一定会是另类经典啊。”
“呵呵，阿仔，你讲得好好玩啊，是不是我的演唱会都是经典啊？”一瞬间，被莫狂言这么一插科打混一番之后，紧张感全部消失了。
这时，有人提醒时间到了，于是莫狂言带着林慎容扶他上了升降台，看着升降台缓缓上升，莫狂言注视着那双清澈的眼睛，露出笑容，对他道：“当然，你就是经典。”
林慎容也笑了，我就是经典吗？既然如此，即使现在不是我在未来也要做到是。只因这是你说的。

-----------------



						第22章 演唱会
直到红色的军装的最后一角消失，莫狂言才快步离开后台，这时嘉宾席上已经很多朋友都来了，像陈百强、周润发、张曼玉、林青霞、黄耀明、梅妍芳、李晓田等一干好友看到莫狂言走来都是很佩服地看他。莫狂言不明所以，但在经过陈素芬时，陈素芬问道：“阿Ken，你实在是太有才了，怎么搞定的？”
莫狂言这才反应过来是说什么，于是含笑道：“Surprised。”
走到林夫人和詹夫人中间的空位坐下，道：“妈咪、契妈、大姐。”打了招呼之后，又向其余几位笑着点了点头。显得彬彬有礼。
林夫人道：“言仔，阿忠没有什么事吧？”这话里溢出的关心，让坐得近的几个朋友都是又是一阵感慨。
“没事，就是有点紧张啦，第一次嘛，妈咪，第一次谁都会紧张啊。”莫狂言笑道，“就算是成名已久遇到这种场面，这么多双眼睛看着，也会紧张的。走艺人路本来就难，心理压力大啊。不过，他既然如此热爱，那就只好尽力去陪，我们做家人、朋友的只希望哥哥好不是吗？”
他说着，看向还空荡荡的舞台，微微一笑。
“妈咪，第一首歌是我写的，哥哥今天第一次唱给我听。”莫狂言十分开心。
“莫叔叔，你是风语？”坐在林家大姐的左边的一个女孩试探地问道。
“哦，这是大姐的女儿，算是你的外甥女，名唤小雨。”林夫人介绍道。
“哦，小雨。是啊，我就是风语。”莫狂言笑道，“呐，不要说出去哦。”
“嗯，小雨不说。”十几岁的小雨显然就是林慎容的歌迷。
而林慎容的其他家人都是笑了起来，林慎容的每张唱片他们都有买的。他们当然知道风语对林慎容的影响，林慎容最红的歌到目前为止都是风语参与创作的。
“我就讲啦，十仔不会吃亏啦。”旁边詹夫人打趣了一句。
全场突然一片黑幕，之后是一束灯光打下来，然后又两束、三束，直到灯光照满舞台，露出林慎容的身影，一袭红色伪军装，向大家灿烂一笑，笑起来的样子像个刚得到心爱的玩具的小孩子一样，向全场挥着手。
看见林慎容从升降台上出现，全场爆发出一片欢呼，歌迷全部都在奋力呼喊。
“leslie，leslie，leslie……”
“靓仔，靓仔……”
听见大家的呼喊，林慎容先示意大家安静下来，然后就拿起话筒，“恩，很感谢大家来看我的第一场演唱会，我现在呢，很激动，多谢大家一直以来的支持。第一首歌给你，我的最爱，最支持我的人，《为你钟情》。”
台上的男子投入而深情，细碎的发丝落在额前，眼睛望着台下的某处。莫狂言在台下，静静的听着，不时默契地同台上的人交换一个眼神，在第一次间奏响起时，林慎容突然一愣，他看到了什么？妈妈、契妈、大姐和家里的几个小辈，不敢相信自己的眼睛，他们什么时候来了呢？又看向莫狂言，莫狂言自然知道他发现了什么，立即用嘴形说：“Surprised。”然后朝他点了点头。
林慎容看着自己的家人，突然觉得阿仔很了解他，这个“Surprised”真的很好很好。
之后又是几首经典的歌曲，当唱到《monica》的时候台下更是一片尖叫。
……
你以往爱我爱我不顾一切
将一生青春牺牲给我光辉
好多谢一天你改变了我
无言来奉献
柔情常令我个心有愧
Thanks Thanks Thanks Thanks Monica
谁能代替你地位
……
伴随着林慎容动感的舞姿，今晚来到红馆的所有人都被这热情同化，年轻的黄耀明更是完全不管不顾的在座位上就和台上的林慎容一起跳起来，而其他人也似乎都忘记了有靠背的存在，全部向前倾着，想离舞台更近一点……想离那个舞台中心的男子更近一点。这就是他的魅力，让人无法抗拒。
《monica》唱完之后，林慎容跑到后台去换了一身衣服，这是他第二次去换了。
又是几首歌。
“呐，今天好开心，因为我妈咪还有契妈也来了，下一首歌还是风语写的，《真的爱你》，妈咪，虽然这些年十仔不在你身边，但是十仔真的爱你！”说完音乐响起，他也唱了起来。
……
沉醉于音阶她不赞赏
母亲的爱却永未退让
决心冲开心中挣扎
亲恩终可报答春风化雨暖透我的心
一生眷顾无言地送赠
是你多么温馨的目光
教我坚毅望着前路
叮嘱我跌倒不应放弃
无法解释怎可报尽亲恩
爱意宽大是无限
请准我说声真的爱你
……
看着台上的儿子，林夫人眼色也是变幻，一开始，她不懂为什么儿子要走上这条路，现在她好像有点儿懂了。这个仔，天生就是属于舞台的啊。
又看向身边的莫狂言，他正看着台上的表演，一直面带微笑，眼神间也尽是宠溺。说实话，林夫人一开始听詹夫人说起自己的阿忠爱上一个男人时，便以为是这个男人带坏了自己的儿子，可是又听说了其他的事情之后，她不知道该做何想了。这个男人为了自己的儿子抛弃了在美国的成功来到香港，为自己的儿子写歌写剧本，为自己的儿子买下了整个唱片公司、香港70%的报业、TVB的股份，为自己的儿子从内地请来了中医大师开了地道的药膳坊……这样的关心呵护自己已经不能指责，就算是女仔又有哪个做的比他更好？罢了，自己也算是儿孙满堂，而阿忠有无子嗣都不重要，重要的是他开心。
……
一直到结束，上场的嘉宾有李小田、梅艳芳、陈百强、周润发、狄龙。最后是那首莫狂言用来告白的《承诺》。在唱之前，他说：“这首我很喜欢的歌第一次是风语唱给我听的，风语的声音很好，我都想让他来协演了，可是他不肯唉，说怕抢我饭碗的啊。”说着，看着莫狂言笑了起来，“我一想也是啊，风语又写歌又写剧本啊，若是入行说不定红比我还快啊。好啦，最后，请诸位谛听风语的《承诺》，Music！”
一切仿佛就是昨天
你像天使落在我眼前
爱在我心中蔓延
像绚烂的光线
在那一瞬间
就注定了永远
岁月如烟
飞逝的画面
爱的诺言变得沉甸甸
我相信总有一天
你会走到我身边
我要让你绽放
最幸福的笑颜
爱就是勇气
就算尝遍所有的悲喜
没有人相信
还会有延续
爱就是魔力
只要看着你清澈的眼睛
心就变得透明
又像是第一次相遇
一切仿佛就是昨天
你像天使落在我眼前
我相信总有一天
你会走到我身边
我要让你绽放
最幸福的笑颜
爱就是勇气
全世界笑我都不在意
没人能代替
我只为你伤心
爱就是魔力
为你放弃一切
我都愿意
在我的世界里
你是我唯一的奇迹
爱就是勇气
全世界笑我都不在意
没人能代替
我只为你伤心
爱就是魔力
为你放弃一切
我都愿意
在我的世界里
你是我唯一的奇迹
……
嘉宾席上的人都是第一次听到这首歌，虽然是国语，但这首歌……真的很好听，由其是知道当中的一些事的人，这首《承诺》是风语用来告白的。
“阿Ken，要是有人唱这首歌给我告白的话，我也答应的。”坐在前排的陈素芬回头笑着说了一句。
莫狂言笑了笑，什么也没有说，听着满场“Leslie”和“安可”的声音，他知道，这场首演成功了。
最后，林慎容谢幕了三次，才让大家退场。不少歌迷都决定要每场都来听了，实在是太完美了。
而莫狂言送走了林家人和詹夫人之后来到后场，看到被大家围在中间的林慎容，却只是安静地站在一边，看着他兴奋的样子，直到陈素芬发现了他之后，让大家散去，大家要走的时候才发现站在门边的莫狂言，于是都识趣地笑笑，不再要求去狂欢。
都知道的，这个人明天就要走了。
“阿仔，回家了。”林慎容早已卸装，看着莫狂言有点发呆，于是拉起他的手。
两人沉默着走到停车场，一句话都没有说，但手拉着手。一直到车上。
“哥哥，怪我吗？”一边开着车，一边问道。
“不怪，阿仔能够请来妈咪一定花了很多心思吧？怎么忍心怪你啊？”林慎容知道他问的是什么，这人对自己向来小心翼翼，“这个Surprised，很好。”
“哥哥，明天……”
“好啦，安啦，我会好好顾自己的，不会把你的哥哥照顾出任何问题的。”林慎容道，每次要走都要这么烦人，自己不是小孩子啦，要不要这样啊？
“哥哥，现在，你已经成功了，有什么感想？”转头看向林慎容。
“谢谢你，阿仔。”没头没尾的一句道谢，让莫狂言怔在那里。
我的成功有你的一半，所以，谢谢你。

-----------------



						第23章 入圈
当莫狂言的小弟终于从实验室被抱出来时，已经是86年春末了，实验中间出了点事情，但好在最后终于成功了，参加完弟弟的满月宴，也已是初夏了。不过看到爸爸和李爹地宠爱小Baby的样子，他心里是极开心的，毕竟两个人相爱了那么多年总算有了一个共同的孩子。
在处理好了美国的事务之后，写了个剧本交到哥伦比亚之后，他终于飞回了香港。因为莫狂言的歌曲，在2月颁发的香港电台“十大中文金曲”入选了林慎容的5首歌，而德宝唱片的谭艾伦却也入选了4首，然后是陈百强的1首。无线电视“十大劲歌金曲”则是林慎容和谭艾伦各4首，陈百强和蔡枫华各一首。而且，香港金像奖上《英雄本色》一下子以6项提名入围，最终斩获6项的佳绩出现，再一次展示了光影制作和华星的实力，林慎容虽然没有最终获奖，但《英雄本色》中的表演也是可圈可点，只是周润发的小马哥太过精典，无奈何啊。
因此，林慎容的大红大紫引起了一些人的攻击，即使有之前莫狂言说的“七年磨剑论”，但仍然无法阻止一些人的嫉妒之心，不单嫉妒林慎容的红，还嫉妒华星公司的声名大振。所以不少人都一致将目标瞄准了为华星打出赫赫之功的林慎容，一致认为，只要林慎容垮了，那华星就一蹶不振了，即使华星还有梅妍芳、陈百强等人，但终究不及林慎容。于是，在莫狂言回来的时候，正赶上了传说中的争霸之始。
“哥哥，你回来了？”听到门声，正在厨房里做饭的莫狂言原本想给林慎容一个惊喜，所以事先没有通知任何人。
可是从厨房里出来，不是他给林慎容惊喜，而是林慎容给他“惊喜”了。只见林慎容在陈素芬的搀扶下脸色惨白地走了进来，一身白衣被一种粘稠的红色液体染成了红色。这样的情况让莫狂言大惊失色，连忙问道：“这是怎么了？”
“阿仔……”林慎容看到莫狂言立即伸了手过去，莫狂言也马上将他的手拉住。
“这是怎么了，怎么弄成这样子？”接过林慎容的身子，问着陈素芬。
“老板，你先扶十仔上楼去换身衣服、洗个澡，我再与你细说。”陈素芬说道。
“那好，芬姐，你先喝着茶。”说完一边拉着林慎容上楼，一边自责着。
到了二楼，让林慎容先坐在椅子上，然后自己到洗澡间给林慎容放好洗澡水，但看他实在是脸色不好，于是就走到他跟前，蹲了下来，轻轻地拉着他的手，自责道：“对不起，让你一个人在这里。”
“阿仔……不是你错。”声音依然有点哑，林慎容看着莫狂言自责的样子，摇摇头――这怎么是他的错呢？他有自己的事业，又那么忙，两个人在一起就是要相互体谅的嘛。不过，他回来也不告诉自己一下，是不是有些过份？“不过，阿仔要回来，都不告诉我一声的，让我好伤心啊。”
“呃，这个嘛，不是想着给哥哥一个惊喜的嘛，没想到，不是我给哥哥惊喜，而是哥哥给我惊吓了。”说着还伸手夸张地摸了摸额角，“你看，都出冷汗了。”
看到莫狂言逼真的表情，林慎容终于笑出声来，看了看莫狂言，已经有半年多没见了吧，可是，看到他一点也不觉陌生呢。最后一次见他还是在他从日本大胜回来时，大约是去年十月，只在这里呆了五天就走了，而现在已经是五月了。虽然他经常打电话查岗查哨，但是人却是满世界飞，连一起拍《倩女幽魂》的王祖贤都知道自己有个“电话女友”。有次听自己和阿仔在说话时，自称“哥哥”，于是这小女孩非得叫自己“哥哥”，自己想纠正却发现公司里更多的新人跟风了。不知道阿仔会不会生气啊？
《倩女幽魂》徐克已经在做后期制作了，估计六月份上映。
“好了，好了，你快去洗洗吧，哪个这么缺德唉？”这泼的是猪血？还是鸭血？或者鸡血？“真不知道这人是怎么想的？哥哥穿红色的最有风情了啦，是不是觉得哥哥出通告穿白色的不够好看啊？非得自带‘颜料’把哥哥染成‘红人’啊？咦？是不是觉得你不够红啊？呐，为了这个粉丝的心愿，哥哥应该再红一点啊。”
“呵呵……”林慎容大笑起来，刚才的郁闷和害怕都消失了，阿仔的想法果然不一样啊。
“好了好了，快去洗澡吧，煮了好食，洗完就有啊。”说着就下楼去了。
“嗯。”阿仔在家，有口福了。
看着林慎容进了浴室，莫狂言这才下了楼。
陈素芬一直注意楼上的动静，奈何，这别墅的隔音效果太好了。所以，莫狂言下来了她立即问：“没事情了吧？”
“总算会笑，但更多的，还得再看。”莫狂言不复刚才的轻松，微微皱眉。这才走了半年吧，怎么事态变得这么严重啊？于是问起陈素芬，“怎么会发展成这样的？”
“这……老板，炒作的时候不小心过火了，也惹到了一些人的利益，香港向来是个排资论辈非常严重的地方，圈子里更甚啊，这一点，你应该是明白的。我们这边因为十仔红透，再加上老板又肯投入，自然是吸引了更多的人才了，但是呢，每年出新本来就是那么多，不可能因为我们吸引得多就变得更多，所以，其它几家就少了啦，自然就憎恨上了我们这边。虽然有强哥和海哥罩着，但是还是有一些小混混愿意拿钱办事；虽然老板手里握着主流舆论，但老板也知道啊，小道消息更好卖。”
“这倒也是。”莫狂言有点烦躁地用指尖叩着扶手，“可是公司不是还有阿梅、丹尼仔、阿华他们嘛，怎么会让他们认为只有哥哥呢？”
“看看今年的两个‘十大’你就应该明白了吧。”陈素芬道，“再加上啊，你写的歌实在太好了点。”
对聪明人不需要说得太明白，莫狂言想了想――看来，他们是要玉石俱焚，然后再拼吸引力。这场炒作，或者说这场“争霸”到最后就是一场对双方都没有好处的游戏，只是为了让新人能够出头。就好像金融战场上，如果现在无法争取更多的利益，为了未来的利益，不惜牺牲现在最辉煌的产业。涉及利益的事情，多数是共通的。又想起上一世林慎容在那场告别演唱会上的眼泪，他明白自己不能任由事态发展下去。那些人真的以为用一个谭艾伦就可以换下哥哥吗？那可就真的小看了我啊。
“公司里有没有什么新星能够迅速蹿红啊，芬姐，再捧一个分化注意力啊。”莫狂言道，如果是下一个世纪，办法多了去了。
“不太可能，想要在十仔和艾伦手里抢一杯羹，就得和他们一样帅，声音还得有特点，性格也得有个性。而且，一夜红起来的后果，也不是每个人都能承受的，我们都不能因为十仔而毁了别人，不是吗？”陈素芬说道。
安静地听着陈素芬的话，看着窗外的光明，光明，真好啊。又转头看了看楼梯，他应该差不多下来了吧。如果为了哥哥毁了别人，想必他会不高兴的吧，但，如果是我……于是，他扬起了一抹灿烂的笑容来，声音里有无尽的蛊惑：“芬姐，我想入圈。”
如果是我的话，如果最后离开的是我，也不过是一段经历而已。哥哥，有我在，你不必牺牲……
不必在你的舞台上落泪。
舞台，是你全部的生命，而只是我的一部分。
但，你却是我存在的意义。

-----------------



						第24章 《清水》
在林慎容听说莫狂言要进歌坛时，真的以为自己产生了幻听，但在惊讶之余也隐约明白莫狂言这么做是为了自己，于是有点抗拒，又有点期待，他也希望阿仔能离他更近一些。最后在莫狂言的一句：“哥哥现在已经够红了啦，就算我再红啊，也红不过你啊，你不必怕我和你抢饭碗啦”一句半揶揄的话中，只好不再多说什么。而莫狂言见他不语，便知他的心意啦。于是，就让陈素芬向公司报备，准备炒作事宜。
陈素芬一走，林慎容一边吃饭，一边憧憬着未来和莫狂言同出同进的甜蜜画面。然后笑着对莫狂言一本正经地道：“阿仔，你放心，哥哥一定会多多提携你的。”
莫狂言听得此话，也是拱手道：“多谢哥哥。”
之后两人都被对方的滑稽表现惹得大笑。
然而，他们此时都不知道，在三年后，他们会因为莫狂言的退出而大吵一架。这已是后话，暂且不提。
第二天，莫狂言和林慎容一起去公司。林慎容正在制作新专辑《Summer Romance》。之前他就向风语约歌了，所以莫狂言这次回来主要也是为了交歌。之前《倩女幽魂》的同名主题曲是半年前莫狂言来交剧本的时候一起交的，因为电影还没有上映，所以上一张《Stand Up》没有收入，自然就放入这一张。值得一提的是《Stand Up》中有风语的三首歌，因为《Stand Up》比上一世提前一年发行，所以才导致了两个“十大”会一口气入选了林慎容的那么多歌。这一次，《Summer Romance》风语提供了《共同渡过》、《无心睡眠》、《倩女幽魂》。
然后，莫狂言为了自己能顺利出道，也给自己写了歌，粤语的有：《清水》、《希望》、《满满的都是爱》，国语的则是：《童话》、《画心》、《温柔》、《天堂》。一共七首，首首经典。看过曲子，林慎容就说了，他也想要这些歌，然后看莫狂言就像看仇人一样，说什么以后他不能独占风语了。最后在莫狂言的一句耳语中只得心甘情愿地放过了，还说要把自己的录音棚借给莫狂言用，这让大家都十分惊讶。要知道，林慎容早已红透了，所以做为华星一哥，他的专用录音棚的配备是整个香港最好的，一般都不让别人用。但知道的，想想他们的关系也就释然了，最多打趣两句。不知道的，则有点嫉妒地看着莫狂言，但又记起这人是风语也就不再究结。
虽说有七首歌，但要做专辑的话还是太少一点，所以，莫狂言决定翻唱林慎容的《为你钟情》、《情人箭》和《I Like Dreaming》。
为了能够迅速红，莫狂言决定公开自己就是风语的事实。这离他写第一首《风继续吹》已经有3年了，这3年大家对风语的好奇一日强过一日，但无奈狗仔们也没有办法查到这人的身份。林慎容在《Summer Romance》里面唱《共同渡过》时向自己的歌迷说了风语：“告诉大家一个好消息：风语说了，现在我已经够红，他不怕抢我饭碗了，所以他要借我的风光啦，上前台唱歌。我这些年受风语照顾颇多啊，他呢，是和我同认一个契妈的契兄弟啦。嗯，请大家多多照顾我家阿仔，这张专辑里有收录他唱的国语歌《画心》。7月15日风语的第一张专辑《清水》发售，里面的歌都好好听的，真心希望他能成功啊，欢迎大家支持。”
这下子，其他几个唱片公司都凌乱了。《Summer Romance》上架后狂售出7白金的量，大家又听了风语的《画心》，风语的声音相当不错，所以大家都开始期待《清水》了，再加上林慎容的呼吁，可以知道，风语在只闻其声不见其人的情况下就已经是新闻人物了，大家都希望一睹真人。
7月15日，《清水》如期上架，同名主打让人觉得平淡的爱情也不错。于是《清水》一下子让人感觉到了另一种爱情观。这让《清水》在下榜的时候竟然售了6白金，让不少人都感到意外之余又觉得是情理之中。
在《清水》的上架期间，大家也都了解到风语的真名叫莫狂言，是光影制作的一位年轻导演，同时他也很靓仔。于是一时间才子之名在粉丝圈里叫响。
再加上风语本就隐性出道了两、三年，虽然是幕后，但狗仔们却查之而不得，这一次主动现身，自然是有好多话题可谈了。
在莫狂言这个炒作大师的操纵下，媒体很快让这个一夜从幕后转向前台的年轻仔成为了足以和林慎容相媲美的巨星。而莫狂言也的确拿出了相应的绝对实力。
“阿仔啊，最近你的通告好多哦，都快比得上我了，你也要好好照顾自己的。”一天云雨之后，林慎容轻轻吻了爱人，叮嘱道，“下个月我在红馆开个唱，你要帮我。”
“好，哥哥，我计划12月开第一次演唱会，不过，那时候你肯定没有档期，你只要做嘉宾来一下就好。对了，这星期我们去看妈咪吧，上回说了给她做大餐的。”莫狂言握着林慎容的手一边说着，一边迷糊睡去。
“阿仔……阿仔？”见他没有反应，便知他累得睡了过去，“唉，真是……傻仔啊，哥哥受你照顾这么多年啊，真的已经不能没有你了啊。”
细细抚摸着莫狂言的脸，然后搂着他睡着。
在每个悄悄细雨的深宵
棉被里互送温暖
为你买我已看过的影碟
行遍这都市
能好好相爱非难事
从细节中兑现
情似细水会流得远
每朝早都共你吻一遍
多清淡都心醉爱情是清水
吹不散敲不碎我们是一对
谈情热烈像烟花难烧到八十岁
我仍愿爱似清水
多清淡多琐碎也甜在心里
天空里深海里我们亦一对
情人是活命的水能输进血液里
那纯净哪可失去
寒两秒会替你盖起风褛
行过马路要牵手
年老了你我亦退休之后
游遍这地球
能好好相爱非难事
从细节中兑现
情似细水会流得远
每朝早都共你吻一遍
多清淡都心醉爱情是清水
吹不散敲不碎我们是一对
谈情热烈像烟花难烧到八十岁
我仍愿爱似清水
多清淡多琐碎也甜在心里
天空里深海里我们亦一对
情人是活命的水能输进血液里
那纯净哪可失去
猜到你心一句透明像清水
吹不散敲不碎我们是一对
谈情热烈像烟花难烧到八十岁
我仍愿爱似清水
多清淡多琐碎也甜在心里
天空里深海里我们亦一对
如年迈步伐太累回忆也当乐趣
你常在我的心里
这甜蜜永不失去
……
我们的生活，就好像你这首《清水》。
你常在我的心里，这甜蜜永不失去。

-----------------



						第25章 笑容
由于风语的高调出现，让香港的娱乐圈变得极不平静了。这人先是单独为林慎容写歌、写剧本、拍戏，一举捧红了林慎容和光影制作，单是《缘》获得了香港金像八个奖项，风语莫狂言就一举得了四个奖项，可以说一下子就拿了一半的奖项，这还不算最佳电影奖，不然就过半了。一开始人们还以为风语和莫狂言是两个人，所以也没有在意这些。现在大家知道是一个人了，自然是让人更加不可思议了。同时，当狗仔们拍到莫狂言和林慎容同出同进的照片并见报时，也没有人怀疑两人的关系，只是觉得两人的关系极好。而且看两个一样靓的人走在一起至少很养眼啊。
娱乐圈就是这样，新人来了就炒新人，由其是像风语这样由极优秀的幕后转向前台的新人更是受到关注。而莫狂言7月中发售的第一张专辑《清水》上架后，直到下榜就售了6白金的成绩，让人咋舌的同时，也见证了莫狂言足以和谭艾伦、林慎容一争高下的实力。当然，没有人认为莫狂言会和林慎容竞争什么，莫狂言的成功出道，可以说是再次给华星的实力加了一个重重的筹码。
而这时，华星又一次联合光影制作推出健康计划。每年由公司出钱为旗下艺人、导演和工作人员进行身体健康检查两次，并从美国邀请专业的心理专家每年对艺人、导演和工作人员进行心理评估，只要两项有一项在亚健康状态，就强制性放一个月大假，并让专业中医或是心理专家调理。这样的福利，再一次让艺人们削尖了脑袋要进入华星。
第一次全面检查就在记者们的关注下开始了，完全是最权威的医院，最好的设备，最优秀的医生。一圈检查下来，除了少数几个新人和一直被照顾的很好的林慎容和莫狂言，都全部处于亚健康，甚至是中度疾病状态，华星看到事态严重，于是决定轮休，手上没活没戏的先去调理。手上有活有戏的，则先干完活，拍好戏之后立即准假。
“你看到了吧？平时好好保养没错的。”看着伙伴们一个个拿到亚健康的标签，林慎容大呼侥幸，却被莫狂言瞪了一眼。
“好啦，我知道听阿仔的准没有错啦。”这话说得让一旁和两人关系好的几人都是窃笑――瞧瞧这副表情，活像一个妻管严的男人在说“听老婆的准没错”。
这时华星的苏经理走了过来，见没有外人，于是就道：“老板，明天还要做心理检查吗？”
“当然要啦，大家都是圈内人啦，平时压力不知道几多啊，查一下看看心理上是不是压力过重啊，也好过出事情了大家伤心。”莫狂言力主要检查，也算是预防啊。要知道，到了2030年，艺人自杀率是极高的，为了让手下艺人好好活着，那时候一些超级的经纪公司常年高薪聘请心理咨询师坐镇的，莫狂言是从那个时代回来的，自然对艺人的这个方面更加看重。不单是华星和光影制作，还有莫狂言在美国的娱乐产业也是如此的。
既然老板都舍得，那么就检查一下好了。
于是，第二天又是一次心理检查，不过这次是集体的问卷调查和单独辅导，在一个个艺人和工作人员从心理医生那里出来时，看向莫狂言都尽是感激。当林慎容出来时，伊洛博士也跟了出来。
“Ken，你是对的，这些人都有好强的自杀倾向，而且对自己、对别人都有些不满，而且压力负荷过重，包括Leslie也是，呐，平时要注意啊。如果可以，半年放一次半月的假是再好不过的啊。”伊洛博士用英语说道。
“哈哈，迈克，你推荐几个学生来香港工作吧，呐，你也看到了，这些人真的很需要专业人员的指导。”莫狂言道。
“又挖我的人，Ken，不厚道哦。”伊洛博士和莫狂言是很亲密的合作伙伴，在伊洛最缺少研究资金时，是莫狂言向他伸出了援助之手，并为他点亮了一盏心灯。伊洛也是莫狂言实验室的重要成员之一，他主要研究心理学。
“你可不能这样说我，我又不是不付工资。我是不会亏待你的学生的。”莫狂言一副可怜巴巴的样子。
“唉，败给你了，Ken，你真是个妖怪，我真不知道你为什么要放弃研究数学，跑到这里来祸害世界。”伊洛作了个鬼脸，“听说，你去年把那个岛国的财富搬了一半有余，连美国的获益都没有你多？”听了这话，旁边不少人都是懂英语的，于是都是一脸惊骇。
“差不多，但有点夸张了，美国和她的盟国想要的，不过是日本经济崩溃，她的目的已经达成，我与她各为自己的利益。从数学的角度上看，这两者就像不同的度量一样，没有什么多少的关系。呐，我有钱了，就代表能够资助更多的人了，有什么不好？我可不是只吃不吐的吸血鬼。”莫狂言笑道。
“好吧，数学和金融你是权威，即使现在你烦腻了数字游戏。”伊洛博士耸肩道。
莫狂言笑了笑，拉过林慎容，然后对伊洛博士道：“好啦，迈克，到我家去吧，中午我给你做好吃的。”
“好。”伊洛博士笑了笑，朝一边的林慎容道，“那就叨扰Leslie了。”
正在听两人对话的林慎容早就愣怔了，身边这人竟然坐拥半个国家的财富，甚至不止。又听莫狂言要把伊洛博士带回家吃饭，于是有些不安。
三个人回了维港的别墅之后，莫狂言就把招待伊洛的任务交给林慎容，自己进厨房下厨去了。林慎容泡了茶水，和伊洛博士聊天。
“看得出来，Ken是真的很在意你。”伊洛博士说道，看到林慎容有些吃惊，于是笑着继续道，“其实，无论男人或者女人，都会有一定的机率爱上同性，这是生物原始的一种返溯，要知道，最原始的生物是没有性别之分的。人类在道德和宗教的约束下，特别是宗教，太过在意于一个男人必须和一个女人相爱。其实，从心理学的角度上，这是不对的，因为有时候一个人生来或者因为年幼时的一些经历，对异性不感兴趣，只要两个人在一起觉得开心就好了。Leslie，不要太在意别人，用你们中国人的一句话，‘子非鱼，焉知鱼之乐？’”
“谢谢，我可以叫你迈克吗？”林慎容平和下来。
“当然。”伊洛博士道，“Leslie，我看得出来，你一直很担忧，可以给我说说吗？我是个医生，不会向任何人透露病人的隐私的。”
“我只是在担忧，自己配不上Ken，所以想努力做得更好。”林慎容说道。
“哦，这是很正常的。”伊洛博士温柔地笑，“你知道，Ken是这个世界上最出色的人，没有之一。但是，Leslie，你知道你在他眼里是什么吗？”伊洛博士说到这里顿了一顿，“存在的意义，Leslie，是存在的意义。这是他告诉我的，我也给他做心理指导。你知道，这是他允许我告诉你的，因为他看出了你的焦虑。Ken虽然喜欢玩笑，但是，他说这话时，很认真。所以，无论怎样，他想要的是一个活着的健康的你，而不是一个累坏了的你。就算再想努力，也不要担忧，他会一直爱着你。心里有什么事，就告诉他，这才是对他负责的做法。”
“谢谢你，迈克。”林慎容豁然开朗，突然明白了莫狂言为什么把这位博士请到家里，并让自己招待他。他看向厨房的方向，露出一抹甜蜜的笑来，仿佛一个孩子般，纯粹。
见到林慎容的笑容，伊洛不得不称赞自己的朋友眼光独到，要知道这个人已经在这么混乱的娱乐圈内走了近十年，娱乐圈，在每个国度都是极混乱的，这是公认的，居然还能露出这般纯粹的笑容。这样的人，或许在这个世界上是……用Ken的数学术语来说，就是“有且只有一个”。难怪他会这么上心，这么在意，每天都能看到这么纯粹的笑容，会把一切烦恼都抛却的。
“你的笑容很纯粹，纯粹到可以让人抛却一切烦恼。我想，Ken其实想要的，就只是你多笑笑罢了。”伊洛觉得应该点醒这个人，“Ken平时所从事的职业，回报率虽然很大，但其实压力更大，他有时难以露出笑容来，所以，他才会觉得能够露出这么纯粹的笑容的你，是值得珍视一生的。”
林慎容一怔，但很快就了然地点了点头。
你喜欢我的笑容吗？
只因为你无法笑得如此纯粹？
那好吧，我会把你的那份一起笑给你看。
然后，让你也一起笑起来……
这样的话，我们加起来是不是就比原先还多了一份笑容？

-----------------



						第26章 红豆粥
仅仅发了一张专辑莫狂言就已经在港台娱乐圈中拥有了一席之地，再加上莫狂言找了不少专业的流行音乐评论人来为自己和林慎容造势，华星唱片公司也多了一张绝对王牌，大家的注意力也从林慎容身上分化了一部份来关注莫狂言。这个结果虽然还远未达到莫狂言想要的最终结果，但初步的目标显然已经达成。而在此时，林慎容的第二次演唱会也进入了最后的彩排。
“阿仔，好想你亲手做的甜水啦。”这天，林慎容彩排休息正和大家一起喝着莫狂言从药膳坊订来的甜水时，看到刚刚从电台通告回来的莫狂言就立即撒娇式地叫起来。
在场的虽然大部分不知道两人的真正关系，但因两个人的关系好是公认的事实，所以也都是善意地笑笑。
莫狂言走到林慎容身边，轻轻地应了一声：“好啦，明天给你做。”
而和莫狂言一起回来的陈素芬看着两人，对林慎容道：“十仔啊，阿Ken明天还要……”
“芬姐，没关系的，我的确最近很久没有给哥哥做甜水了。”莫狂言轻轻地笑了笑，打断了陈素芬的话，“明天的几场也就TVB的一个节目比较重要，其他的处理掉吧，我想做哥哥演唱会的助演嘉宾啦。”
“好，我知道了。”陈素芬当然知道无论莫狂言在歌坛如何红，对于他来说都只是玩票，虽然有点儿可惜……但不管怎么说这个人都是顶头上司，他说什么就是什么吧。于是，陈素芬立即去安排，反正十仔这里现在有阿Ken在，也不会出什么事。而要让陈素芬相信莫狂言会出事，那还不如让一个最虔诚的基督教信徒相信上帝是不存在的。
“阿仔，你要做助演？”林慎容问，“我看了你的档期啊，演唱会期间只有第一场和最后一场有时间啊。”
“第一场，我就不上去了啊。”莫狂言想了想，说了一句。
“为什么啊？”听莫狂言这么说，林慎容有些失望。
“第一场妈咪要来啊，呐，哥哥，我要是上去陪你唱歌，万一妈咪出了什么事情怎么办？大姐这回有事不能陪妈咪啦，我自然得陪了。”莫狂言知道林慎容的性格，“你唱一首我的歌就好了啊，我很中意你唱《清水》的啊。”
“真的啊？万一我翻唱了，大家觉得你这个原唱不如我，该怎么办啊？”林慎容逗着莫狂言，大家也都笑了，谁不知道两个人的声音和唱功不分高下啊，而且各有特点，就算林慎容唱得再好，恐怕也唱不出莫狂言的内韵。而莫狂言唱林慎容的歌也是唱不出林慎容本来的味道，所以，大家在听莫狂言的《为你钟情》之后再去听林慎容的，发现两个人都很好听，而且不会觉得哪个更好。不知道为什么，莫狂言的声音虽然明亮，但却有一种特别的沧桑感，由其是唱《清水》时，让人有一种对人生的平淡才是真的彻悟。而林慎容不同，他声音极富磁性，唱快歌很激情，唱情歌很缠绵。总之是不一样的，又是一样的好。
“那我以后就不唱《清水》了啦，反正我不缺歌啊。”莫狂言也是轻笑。
林慎容又想起之前在家里的时候，这人拿出的十几首歌，准备明年两个人刮分了。的确，这人写歌一流，不缺歌。
“那你助演的话，打算唱什么歌啊？我好准备一下啊。”
“新歌啊，回家给你看。”
“哇，言仔又写歌啦？”李晓田凑上来问。
“契爷，你都不知道啊，这家伙有多么过分啊。”林慎容忿忿不平地抱怨着，“写了十五首歌，只让我挑三首的啊，我说要这首，他说他喜欢，不肯给我哦。然后我就说要那首，他说他有用，说死不给我。哪里有这样的人啊？”
“好啦，好啦，回去你自己再挑两首啦，反正现在才8月，到明年还很长时间，我可以再写。”他看着林慎容堵气的样子，忍不住好笑。
听了这话，林慎容才开心地点头，然后继续去彩排，而莫狂言也被刘培基叫去商量服装了。
一直到晚上，两个人才回家，当然，莫狂言倒是在下午先回来了一趟，一回来莫狂言就到厨房端出了两碗红豆粥。林慎容换完衣服出来，看到桌子上的红豆粥，而莫狂言已经上楼去换睡衣了。他满足地笑了笑，难怪下午有一段时间没有看到他，还以为他被叫去哪里了呢，原来是回来煮粥了。
安静地等着心爱的人下来，也不碰桌上的红豆粥，虽然他知道阿仔煮的红豆粥是人间美味。但是，他想等他下来。
果然，没有一会儿，莫狂言就拿着一页稿纸从楼上下来。看到林慎容正在等自己，于是笑道：“哥哥，怎么了？红豆粥不好喝吗？”说着，坐到林慎容身边。
“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”林慎容突然文绉绉地念起了《红豆》来，然后轻笑着将有点惊到的莫狂言揽进怀里，心里想道：阿仔的表情好好玩，他在外面都不会露出这样的表情啊。
然后端起红豆粥，含了一口温度适口的红豆粥，轻轻吻上莫狂言的唇，将嘴里的粥度了过去。莫狂言没有想到林慎容会突然做出这么亲密的举动，一时竟任其施为，直到半碗粥下肚，才反应过来。却是已经一只碗空了。
看到林慎容满意的笑容，莫狂言知道这人疼自己，想让自己多喝一些。想到自己从来没有主动吻过他，但他真的认定自己不敢主动吻他吗？于是他朝林慎容眨眨眼睛，将自己手里的稿子递了过去：“哥哥，这就是我的新作品，我们到时候一起唱啦。”
然后趁林慎容看稿子的时候，也端起自己的碗含了一口粥，冷不丁地伸手揽住他的脖子，拉过他的脑袋吻了上去，然后在他有点吃惊的表情下，带点小得意，将自己的红豆粥度了过去。然后在分开的时候轻轻舔了一下林慎容的唇。
“好吃吗？”莫狂言轻问了一句。
“阿仔的厨艺可是连妈咪都赞不绝口的啊，不过这一口很甜，甜到心里去。”林慎容开心得像个孩子，阿仔很少这么主动的。
莫狂言看他笑，于是也跟着笑了，又继续自己的工程，而林慎容则享受着也配合着，顺便在爱人身上揩些油。因为明天两个人都很忙，所以暂时不能做实质上的事情啦，但是呢，揩些油还是可以的。
其实无论是莫狂言还是林慎容都还处在年轻气盛的时候，他们又不是禁欲者，再加上又都深爱对方，总有把持不住的时候，所以呢……在红豆粥吃完之后，林慎容又是十分生猛地将某人整个吃掉了。
莫狂言在睡过去之前的最后一个想法就是：以后做什么粥都不再做红豆粥了，除非……真的想他了。
于是，就这样，红豆粥成了两人之间的小秘密。

-----------------



						第27章 《选择》
林慎容的第二次演唱会很成功，首场就红馆暴满，甚至十场演唱会的票在演唱会开始售票之后三天之内便已经告罄，这样的情况在香港娱乐圈也极少，但由此可以知道，林慎容红火的程度。而一些来自国外的歌迷也让其他唱片行再一次意识到不妙。
莫狂言则早就知道林慎容的魅力不是一个香港能够容得下的，于是大手一挥，让公司准备给林慎容在明年做一个巡演，马来西亚、新加坡、日本、台湾、澳门等几个华语地区，甚至让人联系了内地。他知道内地此时还并不是非常开放，虽然改革开放已经有几年时间了，但是这个时候还是很敏感的。当然，作为一个重生者，他早就已经派出心腹之人在广州、福建、上海等地做实业了，并在国内发起了“希望工程”的慈善事业。他现在早已经在国内有了爱国华侨的名声，所以，当他出声询问是否有可能在广州开演唱会时，内地方面立即给予方便。说是可以在几个大城市开唱，于是，在巡演目的地上又添上了广州、上海两个地方。
其实原本莫狂言是还有一个目的地的，那就是北京，可是想了想，还是没有添上。他极清楚，北京并不比广州、上海，没有错，北京是内陆最重要的城市，也是最有底韵的城市，但恰恰就是这份底韵让它无法太过开放地接受一些外来的东西。选择广州是因为它有粤语底子，而且离香港近，林慎容的歌早就在广州传唱开了；至于上海，则是长年做为租界地，对外来的东西更容易接受。
他甚至少有地以老板的身份要求“即使一分钱不赚，甚至赔钱，也要把在内地的五场演唱会办好，门票价格严格控制在30元人民币以内。”，虽然苏经理和大家都表示不可理解，但莫狂言却说如果有赔算他个人的，有赚则是大家的。这样的话更是让大家没法拒绝。
“阿仔，我很好奇啊，为什么这样做啊？”在大家同意了莫狂言的门票要求之后，林慎容出声问出了这个大家都想知道的问题。
“哥哥，大陆的人很多，市场也很大，但是大陆这时候条件还不算太好，工薪族一个月的薪水最多也才几百元啊，如果照香港和其他地方的票价来出票，恐怕没有多少人买得起，就算那些歌迷啊，再喜欢哥哥，真的凑钱买了票，哥哥就忍心啊？再说了，这两场我们主要还是让哥哥的歌深入人心，后续的唱片收入才是主要的。还有啊，这五场地点也近啊，我们华星的艺人多几个上去也不是不可以。”说到这里，大家都有点明白了，敢情这个奸商是要大做广告啊，难怪这么不遗余力，“而且，哥哥啊，明年的剧本我也大概有眉目了，估计要在内地取景。你唱完演唱会，我们直接开拍。”
“什么戏？”大家都好奇道。
“古装的。等写好了再给大家看。”又想到什么，转头看向陈素芬，道，“芬姐，明年的片约我的哥哥的，都暂时不要接。”
“是。”陈素芬自然明白莫狂言是要做大制作了。
林慎容在86年的演唱会一开始就是座无虚席，一连十场下来，每一晚都极精彩。红馆里沸腾的气氛让人羡慕嫉妒恨，同时又是颇为无奈。直到最后一场时，一个人的出现，点燃了歌迷们最后的热情。
这次的演唱会几乎每一场都会有一个神秘嘉宾上来助演，比如，梅妍芳、蔡枫华、陈百强、王祖贤和一些华星的新人。但是，最后一场一直到最后一首歌都没有看见嘉宾。
最后一首歌林慎容唱的是风语写的《爱慕》。《爱慕》现在已经是林慎容的代表作之一了，在日本等地这首歌在林慎容的歌当中是最红的。
“哇，今天是最后一场呢，大家这十天是不是都很High啊？”林慎容身穿一身白色西装在台上煽动着情绪，果然下面被他这一句话引起无数尖叫，“啊~，大家一定好好奇的，对不对？前几天呢，都有神秘嘉宾啦，今天怎么能没有啦，对不对？”台下又是一片尖叫，林慎容不得不停了一下，伸手压了压声音，终于消停了一下，“可是呢，今天这个嘉宾说了啊，他是最后一场嘉宾啦，要为大家求一个福利啦，要我在最后一首歌之后再加唱一首啊，虽然呢，现在已经好迟啦，不过，他好少求我的啦，所以再唱一首，大家说，好不好啦？”
这下子，整个红馆的歌迷都对这个神秘嘉宾抱有好感了，怎么有这么了解我们的人啊。
“好！”歌迷们的叫好声一下让嘉宾席上的人感到震动，当然他们也知道接下来这个嘉宾会让气氛High到一个前所未有的地步。
“那，我们请出这个嘉宾，好不好啊？”林慎容笑得很开心，“有请，有请风语，风语莫狂言！”
这一下，先是满场安静了一下，之后整个红馆上方的天空中的星辰都被歌迷们的尖叫声震得失了亮度。
“Hi，大家晚上好。哥哥，送你的。”莫狂言一身黑色西服，和林慎容的白色西服形成鲜明的对比，却又相得益彰。递上一束蓝色妖姬，脸上露出一丝得体的微笑。
“哇哦~！”林慎容有点紧张，接过花束时夸张地叫了一声，“各位，我家阿仔真的很浪漫啊，对不对？难怪会写出那么多浪漫的歌啊。”
莫狂言装出一副害羞的样子。
“哎呀呀，阿仔脸红了哇。”林慎容朝台下挤挤眼睛，惹得大家都是大笑看着这两人的互动。
而莫狂言也是故作无奈地翻了一下眼皮，仿佛对这人的打趣已经习以为常了，拿起话筒就说：“大家现在知道了吧，哥哥平日是怎么欺负我这个阿仔的了吧。”
“我说，阿仔啊，你这话说的可不对了啊？”林慎容也是抗议。
“哪里不对啊？”挑了一下眉头，不怒自威。
“哇，生气了啊……”说着便在口袋里掏了个半天，才终于找到了个糖果，讨好地笑道，“哥哥给你个糖吃哈，莫要生气啦。”莫狂言看了一眼林慎容，收下了糖，林慎容抬手擦了擦不存在的汗，对台下的观众道，“这个可是衣食父母啊，不能随便得罪的。得罪了就没好歌唱啦。”说着又是庆幸，“还好，刚才有在后台拿了一颗糖。”
听了林慎容搞怪的话，不单是歌迷笑得厉害，连嘉宾席上的人都笑得前仰后伏。莫狂言则无奈地摇摇头，道：“我怎么就摊上了你呢？”
“自然是上天的选择啦。”林慎容得意地朝大家笑。
“好啦，都很迟了。”莫狂言瞪了一眼林慎容，然后对台下说，“说到‘选择’，最后一首歌呢，是我的新作品，名叫《选择》。这是我和哥哥第一次站在同一个舞台上，当初，我选择为他写歌是因为他是我哥哥，而他选择唱我的歌也是因为我是他的阿仔啊。所以，这首《选择》送给大家，愿我们的情分永不褪色。”
而林慎容则在旁边笑着，这时音乐适时的响起。
前奏之后，莫狂言在台上踏了两步，拿起话筒唱道：“风起的日子笑看落花。”这在歌迷的心里却是暗喻莫狂言写《风继续吹》。
林慎容也是微笑着继续唱：“雪舞的时节举杯向月。”这又是暗示去年专辑中的《明月夜》。
莫狂言继续唱：“这样的心情……”
林慎容也接着唱：“这样的路……”
两个人同时唱：“我们一起走过。”
莫狂言看着台下深情地唱：“希望你能爱我到地老到天荒／希望你能陪我到海角到天涯／就算一切从来我也不会改变决定／我选择了你／你选择了我……”
而林慎容也是看着台下，唱道：“我一定会爱你到地久到天长／我一定会陪你到海枯到石烂／就算回到从前这仍是我唯一决定／我选择了你／你选择了我……”
然后两个人同调地唱：“这是我们的选择。”
间奏响起，两人默契地背对背，间奏结束，两人向自己的前方走了三步。林慎容唱道：“走过了春天走过秋天。”
莫狂言也接了下去：“送走了今天又是明天。”
林慎容唱：“一天又一天……”
莫狂言朝自己面前的歌迷笑了，挥挥手：“月月年年……”引起了尖叫声。
两人同时和声：“我们的心不变。”
林慎容深情地唱：“希望你能爱我到地老到天荒／希望你能陪我到海角到天涯／就算一切从来我也不会改变决定／我选择了你／你选择了我……”
莫狂言接口唱道：“我一定会爱你到地久到天长／我一定会陪你到海枯到石烂／就算回到从前这仍是我唯一决定／我选择了你／你选择了我……”
然后一起唱：“这是我们的选择。”
唱到这里，两个人同时转向对方，交换了一个眼神。
林慎容配合着音乐唱：“希望你能爱我到地老到天荒／希望你能陪我到海角到天涯／就算一切从来我也不会改变决定……”
莫狂言竟然在林慎容开口的时候同时唱道：“我一定会爱你到地久到天长／我一定会陪你到海枯到石烂／就算回到从前这仍是我唯一决定……”
两人指着对方：“我选择了你……”然后收回手，指着自己，目光里有一份只有对方才懂的笃定，“你选择了我／这是我们的选择。”然后又重复，“我选择了你／你选择了我／这是我们的……选择！”
两个人的和声相当完美，虽然中间有一段歌词不一样，但大家都听到两个人的词的同时，又不觉得乱，这样的二重唱让大家再一次震撼。
这首歌一出，听着周围大喊着“Leslie，Leslie……”、“Ken，Ken……”、“靓仔，靓仔……”等等的尖叫声，再看看台上的两个人，嘉宾席上不少人都是翻起了眼皮，一边骂着这些歌迷的白目，一边为这两个人刚才的精彩表演感叹。
有这样的歌，有这样的人，的确当得起一生无憾了。
台上，两人看着对方，揽着对方的肩膀，一副回味的样子，倒是一点也没有引人怀疑。
两个人向歌迷鞠躬，然后转身退场，歌迷们立即一致喊起了“安可！安可！安可！……”声音震耳欲聋。
林慎容不得不一次又一次地上台来谢幕，可是大家仍不放过，最后，林慎容和莫狂言两个不得不一起上台，然后莫狂言伸手往下压了一下，示意自己有话要说。于是红馆内仿佛被按了静音键，一瞬间安静。
“非常感谢大家喜欢我和哥哥，但是啊，今天已经很迟了，大家早点回家吧，免得家人担心啊，不然，我和哥哥都会伤心啊。呐，十二月我将在这里开我的第一次演唱会啊，大家多支持啊……”虽然才8月，但华星早就为莫狂言签下了红馆十二月的档期了。所以这时候说，就是一种宣传了。
“支持！支持！……”
“才子！才子！……”
“Ken！Ken！……”
大家都开始满腹期待了，于是也不再纠缠，在林慎容和莫狂言的劝告下有序退场。

-----------------



						第28章 组合
《选择》一曲虽说是新曲，又是国语，但在演唱会之后却是一天之内爆红了起来，于是华星决定给林慎容出一支单曲EP，对此，莫狂言没有多争什么，他写歌就是为了林慎容嘛。而且这首是情歌，本来在演唱会上唱来就已经是很冒天下之大不韪了。甚至为了唱这首歌两个人还做了那么多铺垫，所以，华星决定让旗下的一个女艺人来和林慎容配唱时，莫狂言推荐了两个人，一个叶倩文，一个陈慧娴。叶倩文本就是这首歌的原唱，而陈慧娴此时嗓音很独特，正在出《反叛》。华星早就把这人挖了过来。虽然梅妍芳也可以，只是这个时候她已经被刘培基包装成了坏女孩的形像，所以莫狂言没有选择她。而且，林慎容向来喜欢提携后辈，在听了两人的歌之后决定和新人叶倩文合作。
后续的事情就是华星那些专业人员的事情了，莫狂言并不打算插手，他忙碌于自己的各种通告和写着明年的剧本，偶尔还要去和六叔喝茶聊天。这种合作伙伴间的沟通是必不可少的，虽然在其他地方莫狂言的产业要比在TVB的股份多得多，但那多是莫狂言个人或是莫氏的产业，而和美国的那些合作伙伴多是些年轻的气味极相投的朋友，而且莫狂言也知道他们的个性和能力，除非他们打电话找自己，否则莫狂言才不会去多事呢。但TVB不同，六叔一直是莫狂言很尊敬的一个长辈，而且他和林慎容都在香港，少不了TVB关照。
这天，莫狂言刚从电台上完节目回来，就在华星门口被一伙歌迷围住了，莫狂言一直是尽量满足自己歌迷的要求，签名、聊天都很温柔，让大家都觉得这个大才子相当好相处。
最后，有一个歌迷还问了：“为什么Leslie唱《选择》的搭档不是Ken？”
对这个问题，莫狂言还真是不好回答，正好这时候陈素芬从大楼里匆忙跑出来，看到莫狂言，立即过来，一边向歌迷道歉，一边拉走了莫狂言。神色有些古怪，见此，莫狂言也不好多问，只是向歌迷们歉意地笑了笑，然后才跟着陈素芬走了。
一直到进了电梯，莫狂言才问：“芬姐，怎么了？”
“Sally被你和十仔的歌迷攻击啊，你知道吗？”陈素芬道，“现在人家小女孩正哭着呢，十仔在安慰她。”
听了这话，莫狂言也是皱眉，问道：“怎么会这样啊？”
“这个一句两句也说不清楚，先去看看Sally吧。”莫狂言刚走进办公室，就看见叶倩文哭得厉害，而林慎容在旁边安慰着这个女孩，还有梅妍芳等女星，也是在安慰着她。
“阿仔……”林慎容看到莫狂言进来，立即起身走了过来，最近太忙了，和阿仔总是错过。
“哥哥，这是怎么回事啊，我们的歌迷怎么会攻击Sally的啊？”莫狂言一边问一边将芬姐递给他的水放到林慎容手里。
“还不是你们两个对唱得太好了，Sally唱不出Ken的味道，所以歌迷就不满了。”旁边梅妍芳急性地说。
“这样啊……”听了这话，他大概也知道发生什么事了，说着转身向陈素芬道，“给Sally准备出个人专辑吧，这么一闹也好……”在场的众人都知道这么一闹自少对叶倩文是好事，也没有人说莫狂言这是在兴灾乐祸，这就是娱乐圈，“对了，《选择》卖出去多少了？”
“才一百多张……”有人小声地说道。
这下莫狂言揶揄地看了一下林慎容，道：“外面一定都在说林慎容莫狂言无敌组合遭遇首个‘滑铁卢’了吧？”弄得大家哭笑不得，但今天的娱乐报纸确实有这么说的，但他们知道莫狂言是从来不看娱乐版的报纸的，“芬姐，让唱片部和新闻部做两件事。”
“什么？”
“让唱片部收回现在市面上所有的《选择》，让新闻部发布消息，就向已经买到《选择》的歌迷表示祝贺，因为他们收藏到一个即将成为天后级歌手的处女作。”说着，他便从桌上抽过几张白纸，极快地写下了《祝福》、《潇洒走一回》、《曾经心痛》三首歌。现在才86年，姜育恒的《驿动的心》是明年8月份才出的，所以这三首歌莫狂言写来也没有任何负担的。
“呐，Sally，这算是我的赔礼啦。歌迷闹事，不是你错，是我们没有考虑好啦。呐，女孩子哭会变丑的哦。”三句话，再加三首歌让叶倩文真的不哭了。
大家都传看了一下三首歌，不由看向莫狂言的眼神都变了，有这三首歌Sally不红都难了啊，这个鬼才，捧了林慎容又捧自己，现在更是因为这个事情再捧叶倩文。
“那《选择》……”林慎容有些期翼。
“哥哥，走啊。”莫狂言看了一眼林慎容。
“去哪里啊？”林慎容没反应过来。
“去哪里？当然是去录音棚了啊。”莫狂言一副“你要多笨才会问这个问题”的表情，“总不能让那些人太得意吧？说我们遭遇‘滑铁卢’，哼哼……”
“还是出单曲？”林慎容问。
“No！十二首歌的大碟啦，我们做一次组合啦。”莫狂言奇思妙想道。
“唱什么呢？”
“随便啦，不用一定要对唱的。一人一段或者合声的也不错啦。以前有温拿的老歌拿出来翻几首也很好啦。”莫狂言笑道，“而且，我有新歌啦，我们出一张玩玩啦。”
林慎容其实是十分开心的，只是他现在和莫狂言都是乐坛的风云人物，做组合牵扯太多。于是看了一眼陈素芬，陈素芬便笑道：“十仔啊，虽然还没有开始做，但是呢，我是真的已经好期待你们这张新专辑啦。”
“走啦，哥哥，怎么？怕我这个新人败坏你名声啊？”莫狂言刺激了一句。
果然，林慎容听了这话，拉起莫狂言的手就走了出去。
“哎，这对活宝啊，娱乐圈这次不知道要十四级台风还是十级地震啊？”旁边，李小田看到这里不由感叹。
众人一想，可不是吗？
无论是林慎容还是莫狂言现在都是极具号召力的，两个人现在居然要合作，做为一个组合出现，不说别的，想想现在整个香港都是歌迷们从演唱会上录出来的《选择》的声音，就知道这个新专辑有多恐怖了――
堪比原子弹吧。

-----------------



						第29章 《L&K》
新专辑名叫《L&K》，里面12首歌，除了《选择》，还有十一首歌，这十一首歌或是翻唱或是新作。而莫狂言又是拿了几首新作出来，让华星的制作人们都打趣说要跳槽，毕竟有这么个老板在，制作人们的压力是很大的。但是，这也仅仅只是打趣罢了，这帮鬼精的制作人也是极清楚，在华星，对制作人的待遇是全香港最好的，而且老板有才，也不需要为最红的林慎容约歌紧张。而且，莫狂言本身是制作人，深知灵感的重要性，为了让制作人有灵感，对制作人的管理也是整个香港最宽松的。
为了制作《L&K》林慎容和莫狂言都是把自己的通告推了好多，整个香港娱乐圈内虽然不知道《L&K》正在制作中，但也猜到这两人有什么秘密动作了。但因为华星上下早就达成一致，因而记者们想引华星的人说出什么都难。
最多只是得知这两人正在录歌的消息，不过，没有人会想到林慎容会和莫狂言搭挡组合。毕竟两个人都是大红歌星啊，有自己的骄傲嘛，既然自己一个都能红啊，为什么要找人组合啊？
《选择》、《爱》、《当》、《美丽的神话》、《只有知心一个》、《爱如潮水》、《只要有你》、《当真就好》、《其实我介意》、《你最珍贵》、《As long as you love me》、《承诺》。
十二首歌中，除了翻唱了两首几年前温拿的歌，剩下的都是莫狂言的精品，风格各不相同，两个人的和声与二重唱，更是让听过的人念念不忘，就连当年温拿的成员之一的陈百强都在听了翻唱之后感叹两人的声音简直就是天造地设的，注定要一起唱歌。对陈百强的感叹，不少内部人员都是极赞同的。但莫狂言和林慎容却都没有长期做固定组合的意思，在他们俩看来，就算不做组合，大家谈到两人也已经是“焦不离孟，孟不离焦”了，这次会做《L&K》仅仅只是回击那些小报的“滑铁卢说”罢了。
莫狂言一向坦诚，但他的骨子里却是狂妄之至的，不论是在指挥货币战争，还是这次决定进入娱乐圈搅混水，都是带着一种没有回头路的气势的。既然没有回头路，那么就只有每一步都做到最好，所以，他容不得别人说失败。既然有人说《选择》是自己和哥哥的滑铁卢，那么，他偏要让大家听听真正最好的《选择》，并且要让大家承认，自己和哥哥就算做组合也是香港乐坛史上最好的之一。
而且，唱《当》的时候，莫狂言还让华星的当红乐队组合，Beyond来伴奏，大家都笑称，一首情歌竟然能唱得那么摇滚啊。要是单看歌词，绝对是好缠绵啊，可是配上曲子就不一样了，好动感啊。
十月底《L&K》就制作完了，制作完的成品母碟，林慎容对里面的歌曲听了又听，感觉自己从今往后，或许真的不可能再制作出比这个更完美的专辑作品了吧。当然，这里面阿仔的因素也是之一，他再清楚不过，自己和阿仔在这张专辑中倾注的是多少感情。
“希望你能爱我到地老到天荒／希望你能陪我到海角到天涯／就算一切从来我也不会改变决定／我选择了你你选择了我／我一定会爱你到地老到天长／我一定会陪你到海枯到石烂／就算回到从前这仍是我唯一决定／我选择了你你选择了我这就是我们的选择……
“向天空大声的呼唤说声我爱你／向那流浪的白云说声我想你／让那天空听得见让那白云看得见／谁也擦不掉我们许下的诺言／想带你一起看大海说声我爱你／给你最亮的星星说声我想你／听听大海的誓言看看执着的蓝天／让我们自由自在的恋爱……
“当山峰没有棱角的时候／当河水不再流／当时间停住日夜不分／当天地万物化为虚有／我还是不能和你分手／不能和你分手／你的温柔是我今生最大的守候／当太阳不再上升的时候／当地球不再转动／当春夏秋冬不再变化／当花草树木全部凋残／我还是不能和你分散／不能和你分散／你的笑容是我今生最大的眷恋／让我们红尘作伴活的潇潇洒洒／策马奔腾共享人世繁华／对酒当歌唱出心中喜悦／轰轰烈烈把握青春年华……
“梦中人／熟悉的脸孔／你是我守候的温柔／就算泪水淹没天地／我不会放手／每一刻／孤独地承受／只因我曾许下承诺／你我之间熟悉的感动／爱就要苏醒／万世沧桑唯有爱是永远的神话／潮起潮落始终不悔真爱的相约／几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎／紧握双手让我和你再也不离分／枕上雪／冰封的爱恋／真心相拥才能融解／风中摇曳炉上的火／不灭亦不休／等待花开／春去春又来／无情岁月笑我痴狂／心如钢铁任世界荒芜／思念永相随／悲欢岁月唯有爱是永远的神话／谁都没有遗忘古老／古老的誓言／你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶／爱是翼下之风两心相随自在飞／你是我心中唯一美丽的神话……”
究竟要多爱，才能写出这样的歌词，这样的曲子来啊……
他就算只是唱都能感受到这些歌词中那种温柔至极的爱来，这样的歌曲，就算一首就足以捧红一个人甚至几个人啊，而有一个人却是全都写给自己，只为了不辱没自己。在那个人看来，最好的就该给自己。这样的心意啊，怎么能忘记？
“十仔，在发什么呆啊？”陈素芬带着梅妍芳等几个美眉刚刚出完通告回来，就看到林慎容单独坐在会客厅里看着手里的母盘发呆，“阿Ken呢？”
“阿仔今天在家赶剧本。”林慎容应了一声，“我过来拿母碟啊，一会儿就要送到厂里去了，有点不舍得啊。”
“这次订几白金啊？”梅妍芳问。
“8白金啊，阿仔说，这次要冲击一下啦。阿梅，这次我也好贪心的啦。”林慎容轻轻笑道。
“对啦，听Danny他们说啊，你们这次的碟好棒的啊？现在可不可以先听一下啊？”梅妍芳最近正忙着排练演唱会，因为莫狂言占掉了红馆的十二月档期，所以梅妍芳的档期只好在十一月了。
“好啊，十仔，算是犒劳阿梅的啊。”陈素芬早就听过一些样带了，但是这张专辑真的很好啊，百听不厌的。
于是，林慎容就把母碟小心翼翼地拿了出来，放进了唱机。
第一首，就是《选择》。
叶倩文和陈慧娴也在场，她们俩个都知道自己曾经被莫狂言推荐和林慎容合作，甚至叶倩文的失败处女作就是这首，虽然大街上现在还有放现场版的，但是她还是不怎么服气。
可是，当听了一遍之后，叶倩文完全服了，这样的二重唱，的确是自己无法驾驭的。而且，还有那么漂亮的和声，让人一听就完全醉在了里面。这是一份怎么样的感情啊？
一支又一支，让人震撼，在场的一个个都不得不说一声“服了”。
他们相信，这张专辑绝对能卖出一个前所未有的成绩来。
而林慎容和莫狂言也将凭这张专辑并肩站在乐坛的王座上！
L&K将成为一个真正的标识。

-----------------



						第30章 相信
86年的十一月是属于《L&K》的，在发布会上，林慎容和莫狂言两个人勾肩搭背地出现在记者会上时，记者们都是一惊。他们之前得到消息只是说今天华星要推广一个男子组合，于是，他们便以为是一个新人组合罢了，也就没有多大重视，毕竟在人才济济的华星，推个组合出来，不算什么大新闻，一切还得看后续会不会红啊。却没有想到啊……
今年林慎容已经出了3张专辑了啊，销售量以6月份的《Summer Romance》为最，7白金啊，就算是德宝的谭艾伦最好的专辑也就只和他持平罢了。而且，这张专辑还引出了风语莫狂言出道。再说莫狂言，之前就是一个超级幕后了啊，写的歌每首都好红啊。一出道就是十二首的专辑大碟《清水》，而且十二首歌有十首是他自己写的，可见其才华横溢。而且就算翻唱，他也只是翻唱了林慎容早期的两张专辑的主打，这说明了什么，不言而喻。但《清水》一卖就是6白金啊，一个新人，能够一出道就是6白金，在这个时代的香港是一个奇迹。但也说明了莫狂言的实力。
“有人说啊，哥哥上一次《选择》EP是我们两个遭遇‘滑铁卢’哇，所以呢，我和哥哥这么多年合作啊，自然不希望有人这么说啦。这次《L&K》啊，就是给他们的回应啦。”莫狂言在发布会上毫不掩饰自己的目的。
“那请问，你和林慎容是否有打算长期组合啊？”一个记者提问。
“自然没有，毕竟我和阿仔都有自己发的碟，而且，市场效果都不错啊，公司没有必要放着钱多不赚嘛。”林慎容很绅士地答了一句。
“那请问，这次的《L&K》主打歌算哪一首？”一个记者显然是实习生问了最幼稚的问题。
“我觉得是《选择》。”林慎容温和地回答，“但是，每个歌迷对专辑的理解都是不一样的，这张专辑很特殊，好几首都可以拿来做主打的，所以，我和阿仔都没有定下主打啦。”
又有记者问：“风语的歌向来是会红的，这之前Sally的新专辑就收录了风语的三首新歌，这是不是可以看成是风语接受外界约歌的信号啊？”
“没有，你知道的啊，我自己也是歌手啦，自然写歌先考虑自己啦。至于Sally，那是为了向她陪罪啦，毕竟我和哥哥的歌迷惹哭了Sally，自然应该算我们的了，所以说啊，大家要冷静一些啦。”莫狂言笑道，看着下面记者们狂记的样子，知道他们当中绝对有人要说自己不尊敬歌迷了，或者说自己怎么怎么自私了。不过，你有说，我也有驳，这才有意思，不是吗？
然后又有几个记者问了一些问题，大家都发现，有些比较温和的问题由林慎容来回答，至于比较尖锐的问题，莫狂言会用更尖锐或是极有争议性的答案来回答。这让众狗仔看到了爆点，毕竟比起林慎容一向的绅士形象，莫狂言的这种狂傲态度更有新闻可炒啊。
最后，有记者问到两人对专辑的期待程度。林慎容规矩地笑着回答：“这种事，自然是越多越好啦。”
“那Ken怎么说？”
“我也不怕告诉你们，我向公司申请的唱片订单是初始8白金。”莫狂言一点也不避讳。
发布会结束，林慎容就开始为莫狂言的第一场演唱会忙碌了。但他自己每天的工作也好多的，所以，莫狂言都不敢多让他做什么，甚至为了让哥哥更好地休息，只是让他帮忙参谋一下服装和舞台布置，或者让他帮自己弄伴奏带。而莫狂言自己每天都去健身，然后排练，吃着药膳坊那边送来的吃的。根本没有更多的时间去关心自己，但是，他却依然挂着林慎容的一日三餐。
这天，林慎容刚刚从电视剧的片场出来，就直奔莫狂言的排练场去了。想着中午时阿仔电话里的叮嘱，心里就不由甜得快要熔化。嘴角也不由勾起了好看的弧度，让陪着的陈素芬一看就知道这孩子想起了什么。心中也是不由羡慕――他们俩个啊，从表白至今已经有3年了吧，但是每天看到两个人在一起讨论电影、专辑、音乐还有其他许多，都是那么快乐。当然，陈素芬是个过来人，她看得出来，林慎容和莫狂言两个当中哪个付出的比较多。在她看来，莫狂言为了这份感情所付出的真的是要比林慎容多得多了，但是，十仔是个什么样的人，她更是清楚的，她也不觉得莫狂言的付出不值得。而且，莫狂言就好像在《你最珍贵》里说的那样：真心的给不累。
就好像这次的演唱会排练，刚好遇上了林慎容要拍电视剧。本来，手下艺人有演唱会的话，陈素芬这个经纪人是要全程跟着的。可是莫狂言却说他自己一个人就行，让陈素芬好好跟着林慎容。陈素芬知道莫狂言是怕林慎容一个人的话会不好好照顾自己，又不想陈素芬来回奔忙，所以硬是以老板的身份让经纪人在林慎容身边。但演唱会的协调他一个人忙，要忙到什么程度啊？
果然，到了排练场时，莫狂言正捧着冰凉的食物在吃，但是用餐时间已经过去了4个小时。
林慎容的到来，在忙乱的排练场中并没有引起注意，莫狂言自己也没有注意。他端起碗才吃两口就听见那边有人在叫：“阿Ken，过来看一下，这几个道具哪个比较好。”
于是，林慎容看到莫狂言立即放下了手里的碗筷立即去道具那边看了。
“芬姐……”林慎容走到莫狂言刚才在吃的东西那里，拿起冰冷的碗筷，眼睛有点泛红，“阿仔，天天就知道照顾我，自己都顾不上啊……他是怕我出事情才让你跟着我的吧？他这边事情这么多都不说，自己抗着，让我舒服受照顾啊，我要什么他都知啊，从来为我做好好啊。”
“十仔，阿Ken很惜你。”想了半天，陈素芬才说了这句，“还记得你今年开演唱会时，要阿Ken做糖水那天吗？那天其实阿Ken已经累到在车上睡着了，而且第二天的通告当中是有一个很好的电视剧的角色在等他演，阿Ken之前都好中意那个角色的。但你说想吃甜水，他马上让我推掉了那部电视剧。阿Ken好在意你的，所以，你们要好好在一起一辈子，一辈子不许分手，要不然，我会告诉我的小孩，永远不要相信爱情。”
听到陈素芬的一番话，林慎容怔怔地看着手里的碗筷，许久，突然扬起一个比阳光还要灿烂的笑容来，对着陈素芬说：“芬姐，你不会有那个机会的啊，因为，我相信阿仔。”
然后迅速拿着碗筷向最近的垃圾箱走去，一边念叨着：“这个仔啊，难道忘记这个天气吃冷食胃会疼的啊，比不吃还要糟糕啊。一天到晚只知道教训我，都没有把我这个哥哥放在眼里啊，这次要让你知道我厉害啊……”

-----------------



						第31章 得意技
在演唱会排练刚开始时，其实大家都以为莫狂言会发布一些新歌来吸引注意力。但是，当他有一天在舞蹈室里放了Hip-Hop风的伴奏，然后一边做RAP，一个人跳了整整90分钟的街舞，累到大汗淋漓之后，大家都尖叫起来。这样的舞蹈易学而热辣，除了最后的太空舞步和一些粗浅的机械舞步，其它的只要稍学就能练出个样子来。
“阿Ken，这样Man的舞蹈，哪里学的啊？”在场的陈百强和黄耀明等几个人都冲了上去。
而林慎容却是叫了起来：“都别这样啊，阿仔很累了……”说着立即排开几个有点疯狂的人，又是给莫狂言递毛巾，又是递温水。等莫狂言缓了一会儿之后才目光狂热地问：“阿仔，你藏私啊？”
“你从来没有问过我会什么啊，这怎么算藏私的？”莫狂言淡然道，要不是这个身体从小就被自己调理得很好，这么连着跳90分钟啊，会有问题的啦。然后看向另外几个狂热者，道：“在美国啊，有一些黑人好穷的，但是他们好有才艺啊，没钱买乐器就只做一面鼓啦，然后其他的声音都用口技做出来，然后有些年轻人就可以跳舞了啦，在大街上跳啊，好快乐的，大街就是他们的舞台了啊。我去看过表演啊，也就学了几招，真的很棒吧？”
“是啊，很棒。”林慎容不知是怎么了，显得有些兴趣缺缺。
“十仔，不是很棒，而是非常棒！这么新潮的舞蹈啊，演唱会有看头了啦。”一个编舞很兴奋地说，他算是华星的嫡系了，也是莫狂言从其他公司挖来的，他叫刘兆铭。
“铭哥，编舞……”莫狂言想要拜托刘兆铭编舞，但话还没有说完，就被打断了。
“不要啊，言仔，这次你就能者多劳吧，我对这个舞蹈实在不了解，这次我观摩你编舞学习下，等你下次开演唱会我就可以给你编舞啦。”于是莫狂言只好不再说什么。
所以这次莫狂言才会忙成那样。
因为找不到合适的伴舞，莫狂言索性从新义安弄了十几个年轻打手，然后手把手地教了十天左右，弄出了一支Hip-Hop的前卫舞蹈队。这些年轻的打手本就有一个好身板，也知道莫狂言和自己老大的关系好，所以很是卖力，十天就能做的差不多了。而因为此时就算是美国，Hip-Hop还并不是非常系统，莫狂言又是完全按照后世的Hip-Hop的最好状态来呈现的。自然是足够让人眼前一亮了。
至于服装，莫狂言唱歌的服装是由林慎容亲手挑选的，至于Hip-Hop的风格衣服、帽子、饰品和头巾，则完全是莫狂言把设计图画好之后去订做的。还专门去订做了很闪的滑板。
当几个好友看到莫狂言真的一本正经地编舞的时候，都打趣林慎容，说他家阿仔什么都会啊。林慎容看着莫狂言在忙碌的身影，只是笑笑。
“哥哥啊，你家阿仔会写好红的歌、好棒的剧本，会赚好多的钱，会跳这么High的舞，唱歌还这么好听的哦，现在又会编舞啊，他还会什么啊？”王祖贤问道。
“是啊，言仔还会做导演。”在一边过来探班的吴约翰接口说道。
“有一手好厨艺啊。”陈淑芬念念不忘老板的厨艺，她只要有空绝对带上女儿去林慎容那里蹭饭。
“设计衣服。”奚仲文接了一句。
“他设计的造型也很不错的，很前卫、很新潮的啊。”刘培基也说。
“还有会做家务事啊，告诉你们哦，我上次去他们家啊，看到这个人啊，就是这个靓仔啊，坐在沙发上看电影的哦，然后阿Ken啦，在旁边擦地啊，过一会儿，又收拾了一堆的衣服搬到洗衣房啊。”李晓田一脸揶揄地笑，大家都是一阵笑话，林慎容耸了耸肩，上次被契爷发现了自己没做家务事每次都被一阵取笑，现在脸皮厚了啊。
“不只是这样啊，阿Ken剪辑电影也是一绝啊。”黄沾在旁边接口。
“还有，好会弄舞台布置啊，我都好想请他给我明年的演唱会布置一下啦。”陈百强也说，他可是知道的，林慎容之前两场演唱会莫狂言在舞台布置上可是出大力的，这一次他更是自己做了完整的设计。
“还有啊，他很会逗人的啦，很风趣啊。”叶倩文也说道。
“Leslie，你没有问过你家阿仔他倒底会多少东西啊？”梅妍芳问了一句，“要是你问，他应该会说的哦。”
“他还有研究数学的啦，不过这几年不干了。电影幕后的所有职务他基本都很在行。跳舞啦你们也看到了。会一些医术啊，防身术也会一些的。嗯，好像还会唱些京剧，你们知道我会粤剧的嘛，上次骗他唱了一次，不是很好……”听了这些，其他人都是难以置信，林慎容看着他们的眼睛不由有些犯怵，“怎么了？是你们让我说的啦。”
“真不是人啊……”李晓田咬牙切齿。
“哎，人比人得疯掉啦。”吴约翰摇头。
“就是。”众人一致赞成。
“十仔啊，那你有没有问过阿Ken最得意自己会什么啊？”陈素芬好奇道。
“没有啊。”林慎容自己也很好奇。
刚好，这个时候莫狂言的工作到一段落，让那些兄弟休息之后朝这边过来。林慎容立即递过一杯茶水。
“你们刚才在讲什么啊？好像很有意思啊。”莫狂言坐到林慎容身边。
“在讲你会什么啊，然后我发现，你好全能的。”林慎容笑得很开心。
“哦，在讲这个啊，全能不好啊？”看到林慎容的笑容，莫狂言轻轻靠在他的身上，在场的朋友都是知道他们关系的，于是也是笑了。
“没啊，全能好啊。呐，阿仔啊，你会这么多东西，有没有什么是你最得意的？告诉我们啦。”林慎容在大家期待的目光里问了这一句。
“我的得意技？”莫狂言笑，看看周围的朋友，“你们猜猜啦。”
“写歌？”
莫狂言摇头。
“导戏？”
莫狂言摇头。
“下厨？”
莫狂言还是摇头。
这下子大家你看看我我看看你，相看之后更是不敢再猜，同时也更加好奇。最后林慎容看大家都好好奇，于是道：“阿仔，我也想知道啊？”
“我会爱你，一辈子。”莫狂言看着林慎容给了一个让大家都意外之余又觉得情理之中的答案。
看到两人交握的手，泛起好多感动。
而莫狂言则和林慎容对视着――
我最得意、最引以为傲的技能便是：我会一辈子爱你。

-----------------



						第32章 狂者舞风
原本计划十场的演唱会，却因为歌迷的要求加了一场又一场，最后一直加到了18场，因为红馆的档期问题才不得不结束。之所以会这样，完全是因为莫狂言用了半场热舞半场脉脉情歌来让大家看到一个热力十足却又不失温柔的莫狂言。
莫狂言本身是以歌入行的，在大家还没有见识到他的舞功时，自然不认为这个人的演唱会会有多火曝。最多也只是认为会有很多明星来助演，或者是会发表一些新歌的。
于是，莫狂言第一场演唱会之前，大多数媒体普遍都不怎么看好这场演唱会，包括莫狂言旗下的媒体都是说风凉话：什么一个才出道100天的艺人就敢开演唱会啊，什么只有一张个人专辑就敢开唱啊……总之，反面的新闻是一条接一条的出啊。但莫狂言这次却没有出手压制，任外面怎么讲他都不作声。这让一群朋友都气愤得要死，梅妍芳甚至在排练场玩的时候当着大家数落起莫狂言：“阿Ken，平时我们要是出了什么不好的新闻，都是你压下来的，怎么到你自己就这样任他们说啊？”
“就是啊，言仔，我们看上面的报道都好气啊，你一张专辑就卖了6白金啊，《L&K》现在还没有下榜就要再下订单啦，你怎么不能开演唱会啊？再说了，这么棒的舞蹈啊，怎么不火啊？”李晓田也说了起来。
“既然你们都说会火了啊，那我做什么多余事啊？”莫狂言安抚着大家，“嗯，再说了，我压你们的不好新闻是怕你们平时压力大啊，听到什么坏新闻压力更大了怎么办？而我不一样啦，呐，我的确才出道不到半年只有一张个人专辑啊，哥哥都在圈子里苦熬了5年啦，我三个月就红了啊，要不说点什么，哥哥都会嫉妒的啊。”他半调笑地冲林慎容眨眼。
“调皮鬼，我才不会呢，阿仔那么有才华啊，不要有什么就往我身上推啦。”林慎容也很心痛莫狂言被人抵毁，“好啦，阿仔，我才不相信你会让他们这样讲都不反击啊。”
“呵呵，还是哥哥最了解我了啦。”莫狂言一下子挂在了林慎容背后，大家都是笑看着两人闹腾，林慎容也一脸的笑容，他喜欢这么爱闹的阿仔啊，“你们看好了，我绝对要让他们把这些报道怎么讲出来的，怎么吞回去。平时他们祸害了不少人啊。呐，看我表演啊。”
莫狂言算计的笑容让大家都不由为那些媒体感到同情，但既然莫狂言说要教训那些乱说的记者，那绝对不会轻易放过啊。
莫狂言在第一场演唱会上用了前半场的时间唱歌，第一首就是《为你钟情》，和林慎容的第一次演唱会用了同一首歌，但大家都知道，这首歌是风语写的啦。而且，莫狂言自己的专辑《清水》也有翻唱，这时唱这首自然是没有问题的。但是，他只是唱了一小段，然后对下面的歌迷道：“感谢大家来听我的‘狂者舞风演唱会’啊。今天呢，是我出道第139天，感谢大家在这139天的支持。我刚刚知道啊，我的《清水》到今天已经卖到7个白金了啊，好开心啦。”下面很多歌迷都疯狂地叫喊了起来。
“嗯，下一首歌给大家唱《清水》。我一直很喜欢清淡如水的生活，希望大家也喜欢啊。”他说着朝下方挥了挥手。
……
每朝早都共你吻一遍
多清淡都心醉爱情是清水
吹不散敲不碎我们是一对
谈情热烈像烟花难烧到八十岁
我仍愿爱似清水
多清淡多琐碎也甜在心里
天空里深海里我们亦一对
情人是活命的水能输进血液里
那纯净哪可失去
寒两秒会替你盖起风褛
行过马路要牵手
年老了你我亦退休之后
游遍这地球
能好好相爱非难事
从细节中兑现
情似细水会流得远
……
情意款款地向着台下的某个座位唱着，这是莫狂言的希望，也是那个人的希望。他们俩都希望情似清水。
一曲终了，歌迷们大声地喊着：“Ken、Ken……”
莫狂言又道：“好不好听啊？我知道啊，大家小的时候呢，爸爸妈妈呢都会念童话的啦，我呢，妈妈好早就死了啊，我都记不得她的样子了啊……”说到这里，莫狂言有点伤感，“不过啊，现在好了啊……”
下面所有的歌迷这个时候才知道原来这个才子在小时候就没有母亲了，大家都很同情这个笑得很伤感但也很坚强的人。
“哥哥说，他的就是我的啊，我好高兴的，我不但有契妈，也有了妈妈啊。现在，下面这首歌呢，送给我天堂里的母亲，让她放心，我有了这么多人爱啊。希望她安心。”
音乐响起……
你是否还在我身边看着我我思念的母亲
噢默默地默默地象一轮柔美的月亮
生命一直是这样充满谎言和血迹
你应该早点告诉我应该早点告诉我
每当我在路上停下脚步
望着天空我都会看到你
每当我从荒芜的梦中惊醒
流着眼泪我都能感觉到你
每当我在路上停下脚步
望着天空我都会看到你
每当我从荒芜的梦中惊醒
流着眼泪我都能感觉到你
我思念的母亲
你是否还在窗前等着我我思念的母亲
噢默默地默默地象一棵挺拔的杨树
生命一直是这样充满恐惧和委屈
你应该早点告诉我应该早点告诉我
每当我在路上停下脚步
望着天空我都会看到你
每当我从荒芜的梦中惊醒
流着眼泪我都能感觉到你
每当我在路上停下脚步
望着天空我都会看到你
每当我从荒芜的梦中惊醒
我都会流着泪感觉着你
我思念的母亲
一首歌唱完，所有人都沉默了。这样的歌，虽然是国语，但是真的很新颖的曲调，再加上莫狂言的经历，很多人都感动得哭了。唱完以后，莫狂言什么也没说，转身下去换装，大家也很理解他。
再次上来，莫狂言已经换了一套白色的西服，两肩上还配着白色羽毛饰物。上来的时候，一架白色的钢琴也出现在舞台上，莫狂言走到琴边，整个舞台上已经飘起了泡泡，在灯光的协助下，舞台如梦幻般美好。
牵着你在天空飞翔
这样看世界不一样
有了你在身旁笑的脸庞
世界或许
就这么宽广
忽然就忘记了慌张
人海之中你最明亮
无意间的影响
渐渐扩张
你丰富我生活感想
何必寻找所谓的天堂
原来我因为你
不想再去流浪
情愿平凡
不拥有一切也无妨
有了你在心上
已然是天堂
已经是天堂
一首又一首，《天堂》之后是《童话》，也是莫狂言的钢琴伴奏。
……
也许你不会懂
从你说爱我以后
我的天空星星都亮了
我愿变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
……
不少歌迷都跟着唱起来，于是在莫狂言的伴奏下，整个红馆都开始唱
我要变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
我会变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
哦……
一起写
我们的
结局
这首歌唱完，莫狂言坐在钢琴边，向大家温柔地笑道：“多谢大家，一起和我演绎这曲《童话》。”
……
半场大家除了《母亲》之外听到的都是专辑《清水》的现场版。不过，大家不得不承认，现场版非常煽情，也非常完美。但是，却没有半个助演啊，包括林慎容都不见人影，《L＆K》已经发售三个月了，一直打在榜首，谭艾伦和其他人的专辑被它压得都抬不起头啊。甚至有传言说啊，德宝那边经理都找艾伦的的制作团队谈话了。
下半场一上来，莫狂言就一改往日的儒雅，一身嘻哈的装束，玩世不恭地对大家说道：“大家知不知道啊，这场演唱会叫什么啊？”
虽然不知道这人要做什么，但是呢，大家立即答道：“狂者舞风！”
“对啦，对啦。”莫狂言说，“大家知不知道，除了歌啊，我还有一样很拿得出手啊，那就是……舞！”

-----------------



						第33章 舞王
劲爆嘻哈的音乐，十二个伴舞加上莫狂言一共十三人，给所有在场的观众一个前所未有的惊喜。
一段段精彩到极致的舞蹈，在灯光和音乐的配合下，让场下的尖叫连续不绝，莫狂言更是做出极精彩的即兴RAP。让所有人都被台上的人的那种热辣舞姿同化，整个红馆，完全在莫狂言的操纵下疯狂了。
下半场的气氛比上半场还要火爆，莫狂言秀了半小时之后就独自下去了，场上十二个伴舞的继续跳了一会儿，莫狂言就踩着会闪的滑板出现，在所有人面前很是露了一手滑板技术，整个舞台被他惊险十足的动作弄得尖叫连连，嘉宾席上的黄家驹、黄耀明、陈百强、蔡枫华等几个男子，都是被这样的氛围给同化。
“这个阿Ken，之前问他弄这么闪的滑板做什么，他都不说，想不到，这样子也行？”看着玩滑板这么这么好的舞台效果，陈素芬不由感叹，“真是够鬼才的了。”
“我家阿仔啊，自然是全能的啦。”看着舞台上的那个男人，心里自豪。
“是啦，是啦，人家说了嘛，最得意自己会爱你啦，你自然最开心了。”旁边梅妍芳回头打趣了一句，谁不知道这人自从那天之后笑了多少天。
“呵呵，阿梅啊，莫要吃醋啦，你什么时候也去找个人爱你嘛。”林慎容说道。
“你以为个个都像你这么幸运啊？”不过，有人爱真好……
“好啦，十仔，阿Ken的舞马上就完了啦，你用不用去助演啊？”陈素芬问道。
“等大家叫‘安可’了再说，反正我这么靓仔，也不用太过化妆啊。”林慎容说道。
秀完滑板之后，莫狂言跑到后台去换了一身黑皮衣出来。道：“最后，给大家来段更好的。来，Music！”
莫狂言话音刚落，整个舞台轰鸣了起来，一段狂暴的音乐声，惊心动魄的响了起来。台上唯一的舞者莫狂言闭上眼睛，全力捕捉着每一个音乐的节拍，身体轻轻的随着音乐的节拍晃动着，摇摆着……
随着音乐的继续，莫狂言完美地嵌入了音乐当中，身体随着音乐的节拍，优雅的摆动着，虽然没有做出什么动作，但是一种无法用语言形容的感染力，已经透体而出了，所有人都有一种预感，他马上就要爆出绚丽的舞姿了！
果然，音乐猛然一变，狂暴的鼓点轰鸣而起，整个舞台的地面，都跟着颤抖了起来，与此同时，莫狂言猛的睁开了双眼，身体随着狂暴的节拍，疯狂的舞动了起来。
先是一连串的导电，双臂、身体、四肢、仿佛蛟龙一般的扭转着，翻腾着，随后……音乐的节拍猛的一缓，在歌曲响起的同时，莫狂言的动作猛的停了下来，动作异常的突兀，就好象是一台失去了动力的机械一般，双臂剧烈的颤动着。
下一刻……舞台上的莫狂言仿佛化身成了一架机械人，一个个只有机械才可以做出来的动作，姿态，纷纷从他的身体上呈现了出来，让台下的人都惊讶得连眼睛都不敢眨了。
莫狂言机械般的舞动着，下一刻……在音乐达到第一个高-潮的同时，身体猛然一转，曾经属于MJ的招牌动作――月球漫步，终于在莫狂言的演绎下呈现在所有人的面前！
明明看起来，莫狂言是在朝前走，可是事实上，他的身体，却飞快的向后倒退，那种极大的反差，让所有人都倒吸了一口冷气，这种舞步，当真是前所未有（我不知道MJ是什么时候第一次用月球漫步的，如果错了，大家说一下，我改。）！
莫狂言一连退出了十多米，随后双臂猛然外展，身体疯狂的旋转了三周半，并且猛的双足立起，只以脚尖立地，终于，在音乐剧烈的一声轰鸣声中，他猛的停了下来，身体标枪般的立在那里，就在大家以为莫狂言的惊异舞蹈要结束的时候……又一声剧烈的轰鸣响了起来！
下一刻莫狂言眼睛一亮间，身体笔直的朝前倾斜了下去，身体与地面形成了70度夹角！
轰隆！
又一声轰鸣声中，莫狂言再次朝前倾斜了下去，此时他与地面之间的夹角，已经只有60度了！
轰隆！
音乐没有结束，莫狂言再向下俯去，此刻……他与地面之间的夹角，已经达到了55度。
大家都看呆了。可是这远没有结束――
轰隆！
这一声轰鸣，显得惊天动地，与此同时，在所有人的注视下，莫狂言的身体，猛然再次朝下俯了过去，40度！
看着莫狂言仿佛一支标枪般的斜插在地面上，身体颤悠悠的样子，所有人的心不由提到了喉咙间，音乐却是停止了几秒种。
在所有人屏息的注视下，时间以前所未有的缓慢速度流逝着，终于……似乎过了一万年那么久，音乐终于再次响了起来，与此同时，舞台上的莫狂言的身体，竟然从倾斜40度，又55度、65度、75度地的被拉了回去，那种只有机械才可能出现的动作姿态，让所有观众无言以对。
之后，只见莫狂言猛的一个后空翻，双手落地，随后猛的一个大回环后，迅速的连接上了托马斯大回环，然后接头转，接肘转，然后双臂再次一撑间，再次开始托马斯大回环！
一时间，在所有观众眼里，莫狂言就象一只巨大的风车一般，只用双臂之力，在地面上呼呼旋转了起来，手，肘，头，能用的地方全用了上去，一直持续了十几秒的时间，他才猛的一个翻腾，双脚落地。紧接着一个旋身，音乐停止，莫狂言摆出了个完美造型，胸口起伏不定，显然消耗很大。
整个红馆死寂般地静了五秒，之后爆发出疯狂的欢呼。
“Ken，舞王、舞王……Ken，舞王、舞王……Ken，舞王、舞王……”没有人敢叫“安可”，因为，看了这么完美的舞蹈，若是再叫“安可”对不起台上的那个舞者。
这之后，没有人敢再在这个人面前起舞了吧？
莫狂言从地上拾起刚才做回环时掉了的麦，重新戴好，然后将自己的帽子摘下，朝所有人鞠躬。抬手将额上的汗拭去，之后笑道：“你们叫我什么啊？”
“舞王！舞王！舞王……”
莫狂言调皮地一眨眼睛，道：“大家今天High不High啊？”
“High！”
“是不是特别High啊？”
“是！”
“还想不想更High一点啊？”
“想！”
“那怎么办啊？我已经没体力了啊。这样好不好？我让哥哥上来帮我一下啦，大家不介意吧？”
“不介意啊！”
这时，林慎容也笑了，立即从嘉宾席上起身，走上舞台。
“Leslie、Leslie、Leslie……”
“哥哥啊，刚才那段舞好不好啊？”莫狂言兴奋地问。
“好啊，好精彩的啦，你怎么做的啊？那么倾斜啊，实在是让人吃惊啊。”林慎容问道。
“到最后啊，脚都麻了啦，要不是接手臂撑地的动作，我就要出糗了啊。”莫狂言轻轻地笑，“哥哥说好，就一定是好的啦。”
“那就退场啦，干嘛还要我上来啊。”林慎容故意说道。
“《L&K》也已经卖到8白金了啊，你不表示一下啊？”莫狂言一副鄙视的样子。
“好啦，你想怎么样啊？”
“我们唱一首啦。”
“行啊，哪首？”
“大家说，要听哪首？”
“《选择》！”
“不要啦，上回唱过，老套了啊。今天唱《美丽的神话》啦。好不好？”
“好！”歌迷们在看了那么精彩的舞之后，自然不好再要求什么了。
于是，两个人相视一笑。
音乐响起，莫狂言对着话筒带着一丝沧桑感道：“梦中人／熟悉的脸孔／你是我守侯的温柔／就算泪水淹没天地／我不会放手……”
林慎容看着莫狂言，轻笑着，磁性的声音唱了起来：“每一刻／孤独的承受／只因我曾许下承诺／你我之间熟悉的感动／爱就要苏醒……”
两个人对视一眼，一前一后，林慎容特意慢了一个音，唱：“万事沧桑唯有爱是永远的神话／潮起潮落始终不毁真爱的相约／几番痛苦的纠缠／多少黑夜挣扎／紧握双手让我和你再也不离分……”
林慎容接了下去：“枕上雪／冰封的爱恋／真心相拥才能融解／风中摇曳炉上的火／不灭亦不休……”对着下面的歌迷轻轻的笑了。
而莫狂言也是向大家招手，唱道：“等待花开／春去春又来／无情岁月笑我痴狂／心如钢铁任世界荒芜／思念永相随……”
两个人又是一前一后地开始，不过这一次是莫狂言拖了一个音：“万事沧桑唯有爱是永远的神话／潮起潮落始终不毁真爱的相约／几番痛苦的纠缠／多少黑夜挣扎／紧握双手让我和你再也不离分……”
两个人合声:“悲欢岁月唯有爱是永远的神话／谁都没有遗忘古老古老的誓言／你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶／爱是翼下之风／两心相随自在飞……”
看着台下的观众同时唱：“悲欢岁月唯有爱是永远的神话／谁都没有遗忘古老古老的誓言／你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶／爱是翼下之风／两心相随自在飞……”
莫狂言看着林慎容最后唱道：“你是我心中唯一的美丽的……”
林慎容接道：“神话！”
整个舞台都被台上两人的那种默契感染了。
“Leslie、Leslie、Leslie……”
“Ken、Ken、Ken……”
嘉宾席上所有人都是既无奈又羡慕嫉妒恨。
“好了，今晚就到这里。希望大家这10天每天都要来啊！”
场下，不知道哪个喊了：“十天不够！”
莫狂言笑着没有接话。
“加场、加场、加场……”红馆中的气氛简直爆场。
一直到莫狂言说了一句：“得看档期的。”
“你不加场，是不是因为艾伦啊？！”不知道场下哪个歌迷吼了一声。
谁都知道，十二月在红馆开唱只有两个，莫狂言和谭艾伦。莫狂言预定10场，可是后者却是跨年的20场，这也是德宝的自救方式。
“大家千万不要这样子，哥哥和艾伦是朋友啊，艾伦的演唱会一定也好精彩的啦。”莫狂言皱眉道，这个年代的歌迷啊……
昔年争霸，不得不说，歌迷的不冷静也占了很大的因素。
好不容易两个人安抚好了歌迷，演唱会才算结束。
不过，这场之后，“舞王”成了狂言的又一个别称。

-----------------



						第34章 吾宝
和德宝协调了几天之后，最后加到18场，狂言风舞演唱会直接让香港形成了一股Hip-Hop飓风，并且很快在整个亚太地区和欧洲地区肆虐。毕竟现在香港还算是英国植民地，因此欧洲人很快对这种舞蹈感兴趣了。
但是，我们的始作俑者却是从演唱会结束后就和他亲爱的哥哥一起向公司请了大假，就在家休息了。外界的一切都干扰不到两人，偶尔两个人一起化了妆出去采购食物。
一直以来，莫狂言和林慎容生活在一起，但两个人的经济却是相对独立的，当然，大部份的用度都是莫狂言出的，用他的话来讲，就是他赚钱多，自然要好好照顾哥哥了。
圣诞节。昨夜和几个好友在家中狂欢，之后又和林慎容闹了半宿，莫狂言一直睡到了中午才起身。从楼上慢慢地走了下来，却意外地没有看到满屋狼藉，林慎容正半躺在沙发上捧着一本书在看，似乎看得有些入迷，倒没有发现莫狂言下来。莫狂言轻轻站在台阶上，看着那个安静的人，嘴角边也是勾起了一丝弧度，轻手轻脚地上前一点，那人依旧在看着书。莫狂言便不动声色地去了厨房，也不想打扰这人难得的安静。
从锅里取了粥，便坐在餐桌边独自喝着。只是最没味的白粥，但莫狂言却喝得颇有滋味。
自从上回被哥哥发现吃了冷饭之后，哥哥就开始下厨了，那天晚上哥哥做了芥菜粥等自己回家，莫狂言那天还以为自己有口福了呢。却没有想到，吃了一口之后差点儿喷出来――实在是……实在是太让人有流泪的冲动了……但是在哥哥的眼神下，莫狂言只能流着泪将一小碗粥咽了下去――这哪里是什么芥菜粥啊，碗里的绿绿的东西是芥末吧？好在之后，在自己认真的检讨下，哥哥算是原谅了自己，但是，他也发话了，要是再让他看到一次，那他也同样来一次。
莫狂言哪里敢让林慎容拿身体开玩笑啊，立即赌咒发誓一定以身作则。
他就知道啊，在排练场自己的冷饭怎么会不见？被哥哥发现自己没有以身作则的后果真的很严重啊。
“阿仔，你什么时候下来的？”林慎容这时才发现莫狂言已经在喝粥了。
“才一会儿，看你读书读得入神，不忍心打扰。”莫狂言又喝了一口粥，“手艺不错。”
“哪比得上你呢？”林慎容放下书走了过来，看莫狂言在喝白粥，便有点埋怨地道，“又不是没有菜啊？怎么就喝粥？”
“秀色可餐，再说了你煮的粥，我可不想破坏味道啊。”莫狂言笑着答了一句。
“也就你这个家伙，总拿我当宝啊。”林慎容无奈而幸福地捏了下莫狂言的鼻子。
“那是因为哥哥也拿我当宝啊。”莫狂言笑道，“哥哥，有件事跟你商量下。”
“嗯，你说。”林慎容拉起狂言的手，坐在他身边。
“陪我回家一趟啦。”莫狂言有点忐忑不安，他不知道这个要求算不算过分。
看到莫狂言不安的样子，林慎容很感动，从认识至今，阿仔从未要求过自己做什么呢，倒是他一直为自己做很多事。于是，他立即道：“阿仔，我好开心。”
莫狂言有些愣愣地看着林慎容，不明白他为什么这么开心。
“之前，我就一直想问阿仔了，是不是因为和我在一起所以和家里闹不愉快了，我们在一起都有3年了，你从来不说带我回家的。”林慎容解释道。
“没有，家里那两位和我说了好几次了，要我带你回去的，可是一开始是觉得我们才刚开始，和你提，会不会太突兀了。后来，是看你那么忙啊，我也舍不得啊。”莫狂言立即解释道，“而且一到美国啊，我的朋友啦、合作伙伴啦都会好热情，怕你适应不了啊。”
听了这解释，林慎容立即明白了过来，这人说到底啊，还是替自己考虑好多啊。轻轻地拉过莫狂言的脖子，在他耳边说：“阿仔都不给我一个表现的机会的啊，他们都在说阿仔多宝贝我，可我也有想好好宝贝阿仔的啊，你总不给我机会啦。”
“我知道你宝贝我就行了啊。”莫狂言笑着靠在林慎容的肩膀上，“这几天都是你帮我推拿的，要不然，我别想这么舒服啊。还有，要是没有你啊，我这么晚起来，连粥都吃不到哇。”
“你还说啊，干嘛跳舞那么疯啊……”林慎容抱怨，他其实很清楚原因。
“哥哥太红啊，我单纯唱歌最多让自己和Danny他们一样啊，想要和哥哥一样红。我好贪心啊，想和哥哥一起看同样的风光啊，就得有自己特殊的地方啊，不能盖过哥哥的歌声也不能太差啊，得有自己的特点。”莫狂言解释。
“死仔，不管怎么讲，我要罚你啊。”林慎容故作愤怒。
“哥哥想怎么样啊？”莫狂言问道。
“这次的出行的费用都算我的啊。”林慎容讲条件。
“好。”有人出钱，莫狂言也不矫情。
林慎容见莫狂言没有异议，于是也笑笑，问：“要什么时候走？”
“三天后吧，嗯，我们收拾一下。”莫狂言道，“你刚才在看什么书啊？”
“李碧华小姐的《胭脂扣》啦。写的很不错。”林慎容把书给莫狂言。
莫狂言接过书，眨眨眼睛，翻了翻，想起上一世那个最经典的十二少，问了林慎容：“明年你的档期恐怕只够拍一部电影了，你要是喜欢，我去和李小姐交涉，我们拍《胭脂扣》？”
“可我好喜欢你的新剧本里面的那个侠客。明年先拍你的《高山流水》啦，我相信你这部戏一定能拿到好奖的。”林慎容笑道，“《胭脂扣》我们可以以后再拍啊。”
“行啊，那我也得和李小姐说一声的。别让她把剧本改编权给了别人。顺便还得找到里面的场景啊。”莫狂言是个行动派，立即拿起移动电话，开始联系。
林慎容看他紧张的样子，不由失笑，这人真是的，他现在可是全世界公认的最佳编剧，他要哪本小说还不是这人一个消息的事，哪里犯得着这么紧张啊？
不过，看他只因自己的一句喜欢就要放弃自己写好的剧本，林慎容的心里又甜又无奈――
阿仔，吾宝，有你的话，每天都是永远。
把你放在心上，每一个瞬间都是永恒。
吾宝……


-----------------



						第35章 戒指
其实，莫狂言之所以提出和林慎容一起去美国，主要是因为要让林慎容安心，毕竟见过家长之后心才算是放下。就好像莫狂言自己也是得到了林慎容母亲和大姐的认可了。也不是莫狂言不想早一点把林慎容带回家，只是84年刚刚告白，不好说啊；然后，85年又去日本圈钱了，又要忙后续工作，林慎容也在准备第一次演唱会，又拍了《英雄本色》；今年莫狂言又是忙了整整一年，终于有了喘息的时间，就立即说了。
当然，之所以挑这个时候走，也是一种策略。自己开了那么火的演唱会，之前又出了不少负面新闻，虽说演唱会的火爆已经算是狠狠地扇了狗仔们的嘴巴了，但是，显然不够。所以，他要带走哥哥，让自己的嫡系来处理一些人。让他们记得什么可以说，什么不能说。
收拾好了行李之后，莫狂言特意和林慎容去看了林夫人，林夫人知道莫狂言是和家里打好招呼的，所以也不担心。对于莫狂言，林夫人是比自己的儿子还要相信一些的，因为莫狂言把她的十仔带回了她的身边，并且也把十仔照顾得很仔细，从来不曾出什么问题的。
两个人很卖力地让林夫人开心，所以一整天，老人家的笑容未曾离开过脸庞，莫狂言亲自下厨，让林家人更是赞不绝口，纷纷调笑小十，说他有个能干的“男友”。对此，林慎容并没有多说什么，只是笑笑，林母见如此，也不多说，毕竟这种事，本就是两个人的事。
直到吃完晚餐，两人才离开林宅，莫狂言又被林母拉着交待了好半天才放了手。林慎容在旁边看着，笑得很温煦，他很久没有和家里人这样相处了。有了阿仔，真的一切都不一样了。
在路上，两个人干脆弃了代步的车，一起在大街上压起马路。虽然没有牵手，没有揽肩，但是即使一前一后的走着，也是那么甜蜜。
突然，林慎容停在了一个橱窗前，莫狂言也笑着走到那里，窗子里，是一对男女钻戒。看了一会儿之后，林慎容就继续走了，莫狂言依旧跟着，一路上没有话说。
“阿仔，我如果想买两只男款的，小姐会怎么想啊？”才刚到家里，林慎容回头就看到莫狂言在笑着看他，于是问了一句。
“好一点的话，会奇怪地看你。运气最差的话，明天报纸娱乐版的头条就是这个了。”莫狂言说道，然后不知道从什么地方变出了一只红色锦盒，“哥哥，我准备好了哦。”
林慎容看着莫狂言，有点泻气地道：“为什么啊，你总是这样子，总是先我一步啊？”
“因为，我一直关注你啊，这个东西我随身放了好多天啊。”我知道，你会需要。莫狂言轻轻地笑着，“圣诞礼物。”
林慎容就要去接锦盒，莫狂言却把手一背，眨眼嘟嘴道：“哥哥，说句我最想听的话啦。”
林慎容看着莫狂言可爱的赌气样子，不由有些好笑。要是别人做出这样的模样林慎容绝对会觉得造作，但眼前这个人这样做却是说不出的可爱啊。于是不由伸手揉揉莫狂言的头发，问：“阿仔，想听什么啊？”
“自己想啦，想不出，就别想要到了啊。”说完就一甩头往顶楼去了。
林慎容笑了笑，不急不慢地站在原地想了一会儿，自觉得已经得到答案，便也跟了上去。走进卧室却不见那人的影子，又到琴房，也没有。站在琴房里轻轻抚着黑白相间的琴键――他会在哪里呢？
“对了，一定在那里……”想起了第一次被他带到这里时，那个在顶楼有圆形屋顶的房间，想起那夜他为自己拉开天幕时的感动，他坚信，他一定在那里的。
爬上三楼，果然看到莫狂言坐在星空下，看到林慎容过来，给他递了一杯果酒，对他笑了笑：“我以为你会再久一点才找到我。”
“阿仔就这么不信任我啊？”林慎容委曲道。
“没有啊，”莫狂言笑道，“我以为哥哥把这个房间给忘记了嘛。”
“怎么会的？你给我的每一个惊喜，我都有好好收藏的。藏在这里和这里，”林慎容指了指自己的头又摸着自己的心脏，“永远不会丢失。”
“我想听的不是这句。”莫狂言冷不丁地转换话题。
“阿仔，我爱你。”林慎容不愧是影帝级别的，说情话配上那副表情真的很让人心动。
“这句是我爱听的，但不是我最想听的。”莫狂言笑笑，要拼演技，我好歹不比你差。
……
说了十几句林慎容认为莫狂言最想听的话，但却一一被否决，林慎容却不生气，他越来越好奇，自家阿仔想听的倒底是哪一句啊。最后，林慎容终于无奈地沉默了，他发现自家阿仔想听的似乎太高端了。不过，能写出那么好的歌来的人，高端真的一点也不算什么的。
见林慎容沉默，莫狂言却是一副难过的样子：“想不到啊，哥哥肚子里的情话这么多啊，平时都不讲给我听呢……难道要讲给别人啊？我好伤心的。”
林慎容一听这话，立即慌了，手忙脚乱地安慰着莫狂言，莫狂言状似消沉地低下头，双肩微微耸动。这让林慎容更加心疼，立即将莫狂言搂进怀里。
“噗哧……哈哈哈哈……哥哥，你好好玩哦……”莫狂言忍不住了，终于笑倒在林慎容怀里。
“死仔，又吓我……”林慎容知道又被耍了，瞪了他一眼，但却没有放开他，“告诉我你最想听哪一句好不好？我以后天天讲给你听啊。”
“真的？”
“我什么时候和你说过假的啊？”林慎容问道。
莫狂言从自己的怀里掏出那个首饰盒打开，里面是两个黄金指环，上面用小小的红色钻石雕字，一个是“K”一个是“L”，很简单的款式，但是指环的内侧却也有一圈小字。
莫狂言拿起“K”的那一只，给林慎容，笑道：“用这金指环为证，像你我曾经在《当》里唱的那样，山无棱，天地合，乃敢与君绝！”
“好。”林慎容点头，看着这枚戒指，“内侧刻的是什么啊？”
“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”莫狂言看着他轻轻地说，将戒指带在林慎容左手的无名指上，“哥哥，记住，你带上了这个戒指，就代表着，你把我握在手心，并答应了这个誓言。So，remember，never leave me alone。”
“I do！”林慎容拿起“L”，也为莫狂言戴上，“无论什么情况，我都会记得。阿仔也要记得。”
莫狂言看着林慎容，轻轻地靠在他的怀里，两人静静看着漫天的星子。
将刻有我的名字首字母的戒指戴上你左手的无名指，只因那是离心脏最近的地方。只希望你永远记得，要与我偕老……
不要失信于我。

-----------------



						第36章 满意
走出西雅图机场莫狂言就看到Seivaly管家，而同时，头发灰白的Seivaly也看到了他的Ken少爷。
“Ken少爷、Leslie少爷，旅途还好？”Seivaly管家接过莫狂言手上的行李箱。
“还好。嗯，Seivaly管家，爸爸好吗？李爹地好吗？还有小依言好吗？”莫狂言一边拉着林慎容上车一边问道，“还有，Seivaly管家，你好吗？”
“家里一切都好，李先生说了，少爷不必担心，喜欢什么就去玩吧。”Seivaly一边说一边小心地打量着莫狂言的脸色，发现没有什么异常，才在心里轻轻一叹：唉，老爷、李先生，以Ken少爷的厉害，怕是，早就知道了吧。
“哥哥，我们先回爸爸家去看看家里人，好不好？”莫狂言征求着林慎容的意思，怕他不好意思和自己回家。
“好啊。”林慎容知道莫狂言的意思，本来就是来看老人的。
“Seivaly管家，直接回爸爸那边。”莫狂言笑道。
“是，Ken少爷。”老管家温和地道。
一路无话，林慎容发现莫狂言的手从上车之后便紧紧地握着自己，尽管莫狂言的脸色很正常，甚至微盍的眼睛更是体现出几分惬意，但林慎容却隐隐感到恐怕这次到美国绝没有那么简单。但莫狂言不说的话，他也不会在有其他人的时候问什么。
车子驶入了一座庄园式别墅，莫狂言拉着林慎容下车，一个四十几岁的中年男子抱着个两岁大的孩子站在门口，看着两人。莫狂言看到这个中年人，勾起一丝真心的笑来，叫了一声：“李爹地。”
“小言，回来了？来，依言，哥哥回来了，你不是一直要找哥哥吗？”男子对莫狂言极慈祥地笑了，对怀里那孩子道。
“哥哥！”小孩子打量了一下莫狂言，竟然伸手向莫狂言要抱抱。
莫狂言见状笑了笑，立即伸手接过莫依言，一边摸摸弟弟的脸蛋，一边向李玉山道：“爹地，怎么站在这里等？”
“还不是这个小魔怪啊，从知道你要回来，就吵着要等你，真不知道这么小的孩子，他是怎么记得你这个一天到晚不在家的人的。”李玉山抱怨着。
莫狂言伸手捏了下弟弟的鼻子，道：“小淘气鬼，以后不可以这样了。”然后又对李玉山介绍道，“这是Leslie，李爹地，我可是第一次带人回来哦。”
李玉山看着林慎容，笑了笑，道：“小言早就说起过你的，欢迎回家，不用太拘束，把这里当你家就好。”
“李伯父……”林慎容笑道。
“哎呀，Leslie还真是见外，你看，连戒指都带上了，都不改口？”李玉山打趣林慎容道，“和小言一样，叫声‘爹地’好了。”
林慎容看了一眼莫狂言，却见他正在逗弄着怀里的小男孩，就知道这人不会帮忙了，但想起莫狂言对自己的妈咪也是一口一个“妈咪”地叫，于是，看着眼前的李玉山，很真诚地叫了一声：“爹地。”
李玉山轻轻地拉起林慎容的手，拍了拍，又仔细端详了一下林慎容，满意地一边点头一边笑道：“好、好、好，好啊，我和可林一直好担心小言那么天才啊，以后谁都看不上该怎么办？好在，还有你啦，Leslie，以后要是小言欺负你，你就可以告诉我啊，我给你报仇啊。”
这一句话听得莫狂言翻了翻白眼，而他手上的依言见哥哥翻白眼，立即叫道：“哥哥，不要翻白眼，好难看。”
“依言……”对自家弟弟的童言无忌感到十分无奈。
而看到他无奈的样子，林慎容和李玉山都是大笑，一行人刚要进门，Seivaly管家就上来问：“Ken少爷，行李……”
“放车上，一会儿我让我的人来接。”莫狂言说道。
这话引得了李玉山的注意，他立即问：“怎么不住家里？”
“爹地，爸爸最近压力很大吧？”莫狂言说道。
“还好，你不用担心，就住家里吧。那些老家伙，可林还是有办法的，就怕……”李玉山说到这里便不再说，对管家吩咐道，“Seivaly管家，麻烦你把大少爷和Leslie少爷的行李搬到他们的房间。”
莫狂言没有什么异议，罢了，Leslie也回来了，让他和自己的家人好好相处一下吧。毕竟自己也和他的家人好好相处过的，要是因为那些事让哥哥觉得自己和家里的关系不好，以他的性格，大约会怪到他自己的头上吧。
走进大厅，就看见自己的父亲莫可林坐在沙发上，莫狂言便将弟弟莫依言放了下来，拉过林慎容的手，走到父亲面前，李玉山已经坐到莫可林的身边。
“爸爸，这是林慎容，Leslie。”莫狂言对父亲正式地介绍了林慎容。
莫可林打量了一下林慎容，笑道：“嗯，坐吧，不用太拘束，狂言每次回来都有提起你。我呢，也不多讲什么，两个人在一起，就要相互体谅一些。别人讲什么都不用太在意，只要觉得对方好，便好了。你父亲我也认得，年轻时我和玉山的衣服大多都是他做，极好的一个人。坐吧，小言，别杵在那儿。”
莫狂言便拉了林慎容坐下，林慎容见两个家长都这么好说话，也觉得很是感激。这时莫依言见莫狂言坐下，立即拿了好吃的糖果饼干过来，奶声奶气地对两人道：“哥哥，吃。”
莫狂言笑着摸摸弟弟的脑袋，接过饼干，递给林慎容，小孩子这才发现自家哥哥的旁边有一个陌生的人。于是，歪着脑袋问莫狂言：“这个哥哥是哥哥的朋友吗？”
“这是Leslie哥哥，哥哥的爱人，以后依言也要把他看成哥哥一样哦。”莫狂言对这个孩子也没有撒谎。
“好，Leslie哥哥，我叫莫依言，你也可以叫我‘依言’。”小孩子奶声奶气煞是可爱。
看到这么可爱的小孩子，林慎容立即微笑着将小依言抱了起来。莫狂言见得如此也是笑了笑，再过两年，就和哥哥要个孩子吧。
而两位家长见状也都是笑得开心，他们对狂言的眼光很满意。这样的笑容只有出色的人才会拥有，的确值得莫狂言说出那样的话来。

-----------------



						第37章 隐忧
莫狂言和林慎容在美国住到了三月初，过完了中国春节之后，才考虑起什么时候回香港。这期间香港已经乱成了一锅粥了，狗仔们都在寻找两个人，可是，没有人知道这两人去了什么地方，就算是华星的人也少有知道他们俩个的下落。因为林慎容是跟莫狂言一起走的，所以陈素芬也没有问过两个人究竟是要去哪里，再加上后者还是老板啊。
当然，好在，华星也不是没有两个人就不行了，虽然最红的两个玩失踪，但是还有梅妍芳、陈百强、蔡枫华、Beyond等老人撑场，再加上叶倩文、陈慧娴、黄耀明、张学友等等一些新人足以顶下三个月的时间。而且华星还在秘密准备林慎容的东南亚巡演，莫狂言准备一回来就用这个消息来堵那些狗仔的嘴。
莫狂言的私人团队也在香港兴风作浪着，在演唱会前闹得最凶的几家小报主编被人曝光了各种不检点的私事，而几个闹得最凶的狗仔也被人以私藏毒品的罪名抓进了监狱……消息灵通的想想也就都心里清楚这是怎么回事，但还是有一些搞不清楚状况。
而莫狂言和林慎容在美国过着快乐而惬意的生活。莫狂言写剧本的时候，林慎容会和李玉山一起照看小依言，才两岁大的小家伙，精力极旺盛，而李玉山常常也被他搞得焦头烂额。李玉山总是说小言小时候多么听话，多么好带，哪里像这个小鬼，动不动就闯祸。
其实，对于一个一出生就已经有40多岁的心理年纪的小孩来说，那种幼稚的错误或者说是对外界的好奇，自然是不屑再犯的了。
这天，莫狂言没有写剧本，于是就驾车带着林慎容出去逛街。林慎容也很享受这种可以和爱人一起手拉手走在街上，还可以自由自在地在街上拥抱、亲吻的生活。将车停好之后，两人走进一间甜点铺子。在一个不起眼的位置坐下之后，莫狂言点了两杯卡布其诺。然后，从自己随身携带的小包里取出一叠稿纸，递给林慎容。
这是《高山流水》的剧本。莫狂言很清楚自己和林慎容回到港岛之后，就要开始各自忙碌的生活了，由其是这个人，东南亚巡演啊，今年怕是连专辑都别想出了。自己或许可以好好利用下他的这个空白时间，把自己再炒作红一些。现在，把剧本的定稿给他看，希望他能给自己一个准话。
“你约我出来，就是为了让我看剧本？”林慎容笑问。
“对。我要你一个准话。”莫狂言点头。
“你写的剧本，我向来是极中意的，之前你就说了大概的故事情节，我很中意那个侠客。再说了，你要亲自做导演，你的水平我相信整个香港都不会怀疑的。”林慎容喝了一口卡布其诺，说道，“不过，你真的打算出演？”
“是啊，如果你中意那个侠客，那我便演琴师了。”莫狂言道。
“行，我还没见你穿古装呢。”林慎容有点小兴奋。
《高山流水》确切地说是莫狂言这一世第一个完全属于自己的剧本，在某种意义上来说，莫狂言很看重这个剧本。这个剧本描写的是伯牙子期的故事，只不过莫狂言将子期的身份改为了侠客。
剧本的第一幕是子期在雪中与人决斗，他在决斗之前对自己的对手说，如果他死了，就把他埋葬在汉阳江口。然后刀光剑影间，子期开始回忆。回忆自己与一个叫伯牙的琴师的故事。
子期最终是在决斗中死了，于是，他的对手将他的尸体带回了汉阳江口。几个月后，伯牙站在坟前，怔怔地看着坟头，为子期最后奏了一曲，之后长啸一声，将弦扯断，将琴砸碎，说了一句：“知音不再，世无足为鼓琴者！”流出一行血泪。
这个故事很有吸引力，子期对林慎容来说更是一个挑战。
而且，这个故事很适合莫狂言和林慎容，知音啊。
两人讨论着剧本，直到下午时分才回了家。
“回来了？小言，你爸爸在书房等你。”李玉山看到两人回来，立即说道，“容仔，出去玩什么了？给我说说。”
“去吧，我上去看看。”莫狂言，轻轻推了一下林慎容。
“嗯。”
走进书房，就看见父亲坐在书桌后，烦躁地抽烟。莫狂言皱眉，坐在父亲对面，唤了一声：“爸爸。”
“小言，你总算回来。”
“什么事？怎么没有和李爹地说？”看父亲的样子就知道他没和李玉山商量了。
“这件事，玉山怕是拿不定主意。”莫可林深知自己的军师的性子。
“你说，我听着。”莫狂言走到一边泡了茶水，“爸爸，别抽烟了，李爹地和依言还指着你呢。”
“还不是轻言他们做的好事，那两个逆子，死了还不让人安生。”莫可林将烟熄了，接过莫狂言的茶说道。
“如果是这事，爸爸只管推给我就好。”莫狂言的笑容在水蒸汽里显得极不真实，“他们俩为了莫氏敢在李爹地的性命上打主意，就应该知道您不会放过他们。居然还不安份，敢联合外人想把香港莫氏分出去……虽说，他们俩是您的儿子，我的哥哥，但是他们俩纯属自取灭亡。”
“你知道了？”
“莫氏里还有什么我不能知道的吗？”莫狂言反问。
“这么说……”
“爸爸永远是爸爸，无论做什么我都不会去恨，就好像我不恨妈妈要打掉我才导致早产。莫氏不是家族，若是牺牲掉我在家族里的地位，能够保护爸爸和李爹地的话，那也无不可啊。”莫狂言温润地笑道。这些年，他在其他地方的投资多是以个人名义，这一点是很多人不知道的，包括爸爸和李爹地。有人眼馋的话，那么就不要怪自己做的绝了。
“小言，爸爸对不起你……”莫可林知道这个儿子并不看重什么莫氏，他个人拥有的恐怕已经抵得上几个莫氏了，未来若是莫氏由他掌控，至少兴盛一个世纪。可是，偏偏有人看不到这一点。
“爸爸，我知道你也难受。莫家还有依言，我以后会帮他。”莫狂言许诺，“什么时候长老要批判？”
“我还可以争取一下，儿子，你放心，我尽力为你谋取最大利益。”莫可林说道，“你也早点安排吧，若是我这里不成……”
莫狂言点点头，然后道：“我和哥哥过了元宵就回香港。”
“好。”
“要是没有其他的事，我先下去了，不然李爹地该起疑心了。”
“去吧。”
看着莫狂言离开的背影，莫可林深深一叹――
这个世界怎么会有那么些笨蛋呢？

-----------------



						第38章 属于
过了元宵，已经是三月，由于林慎容一回香港就要开始辛苦的排练，所以莫狂言这一段时间一直在给他调理身体，林慎容每天吃着莫狂言做的色香味俱全的营养餐，还有莫狂言陪着他煅炼身体，小日子过得倒也惬意。而且莫狂言做营养餐的话，倒也不偏心，一做就是一家人的，所以导致了莫可林、李玉山还有小依言，甚至莫家的佣仆都对林慎容十分对眼。这也让林慎容在大家的心里地位又高了一层。
林慎容为了让歌迷们值回票价，甚至要莫狂言教他跳舞，于是莫狂言带他去黑人街区观摩了最原始的Hip-hop。林慎容看着那么粗糙的舞蹈，更加对莫狂言的奇思妙想感到佩服。
从黑人街区回来之后，林慎容就开始和莫狂言开始在花园里练舞，这下子让依言和家里其它人看得眼睛都直了，这么好、这么新潮的舞，一问之下才知道这是狂言在自己的演唱会上跳的。大家对莫狂言更是崇拜，而莫依言更是对两个哥哥露出了星星眼。从此以后，莫依言成了两人的粉丝，最忠实的那种。
于是，在两人终于要回香港的时候，小家伙哭得惨兮兮，最后在林慎容承诺每年和莫狂言至少回来一次，然后给他寄专辑和演唱会录像，这才让小鬼不哭了。
为了不受到狗仔们的围观，林慎容和莫狂言回香港的飞机是下夜3点到达机场的，莫狂言甚至没有让人来机场接机，只是到了机场的停车场开出了自己让安东尼奥停好了的车，自己一回香港，安东尼奥立即被派出去执行任务了。这一次要做的事情很多。
回港的第二天，两个人一起大摇大摆地回公司报到，被狗仔们逮住狂拍了一通，要知道刚刚结束的金像奖和两个“十大”，这两人可谓是风光无限。金像奖上，《倩女幽魂》无疑成了最大赢家，最佳电影、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳编剧、最佳电影原创歌曲。林慎容拿了个最佳男主角，这是他的第二个最佳男主角了，即使他人不在，但是组委会依旧愿意把奖给他。而风语更是又拿了最佳编剧、最佳电影原创歌曲双奖。无疑地，这对最佳组合是香港影坛最闪耀的明星。而两个“十大”更是如此，林慎容三首，莫狂言也是三首，然后L&K入选了两首，剩下的两首是谭艾伦的了，这样的结果让人无限抓狂的同时，也让大家看到了林慎容和莫狂言在歌坛绝对的称霸。外界虽然有心在两人之间制造不和的话题，但奈何……编出来的话题连他们自己都不信的。
这不，两个人一出现就是一起了啊。
而且，走在一起还十分亲密地说笑。
虽然觉得有些奇怪，但大家都知道两人之间是契兄弟了啊，想必是从小玩到大的吧，亲密一点没有什么啊。
“芬姐，晚上到我们家里，我和阿仔给你买了礼物喽。”一进华星大楼，就被许多人认出来了，和众人打完招呼后，两去了陈素芬那里报到，苏经理和李小田也都在。
听了这话，陈素芬立即问了一句：“十仔，去你们家，管不管饭的？”
“大家一起来吧，说说巡演的事，哥哥的身体我已经调理好了，随时都可以开唱。我管饭就是。”莫狂言笑着说了一句。
“那好啊，明天就开发布会吧。”莫狂言听到苏经理提议道。
“下午就开吧，反正前期海报什么的都做好了吧？”莫狂言问。
“是，做好了。”苏经理说道。
“嗯，不要等明天了，芬姐，现在就向各报社透消息吧。”不然，明天就是各种猜测齐上阵了。
“好，我马上去。”陈素芬立即去准备了。
“阿仔，我们到舞蹈室去跳一段吧？”林慎容见没有什么事情可干，于是就要拉莫狂言去跳舞了，他还有一些导电的技巧没有学会。
“我还要过问一下几个场地的情况，你先去吧。”莫狂言笑道，“反正你也学的七七八八了啊，你也看到过了嘛，那种舞啊，多是即兴的嘛。”
“那你一会儿要过来啊。”林慎容实在是觉得自家阿仔在身边的话，做什么都好。
“嗯。”莫狂言点头。
林慎容一出去，莫狂言就走到一边拿了电话，给药膳坊打了个电话订了营养糖水，十分钟后送到公司。看到这里，李晓田笑了笑，打趣问：“阿Ken，要是在巡演的时候，你怎么办？”
“放心啊，我在全世界都有连锁的五星级酒店啊，这次巡演大家住的地方就是我的酒店，香港的家常菜都有的，当然也少不了当地的特色菜啦。”莫狂言说道，从83年起，他就已经开始投资餐饮业了，到现在应该算是各国的主要城市都有自己的餐饮事业了。
“哇哦，内地也有啊？”李小田对内地的情况很好奇。
“有。”
“你真牛……”李小田无语。
“对了，我之前说了，哥哥出去以后，我就要发专辑了。你们有什么歌没有？”莫狂言问道，虽然他肚子里有很多歌，但是他并不想让人看成妖怪。
“干嘛？你自己写嘛，公司越来越火了，我们的歌都被他们约掉了，你就不要再来压榨我们了啦。”李晓田说着就跑了。
“Boss，你是打算趁着十仔忙……”苏经理问道。
莫狂言点头，今年是一个机会。让所有人都把目光聚集在自己这里，虽然肯定还会有哥哥演唱会盛况的报道。但是，他已经决定每到一个地方，都去助演一场。
“我是个商人，自然是一丝机会也不会放过了。”莫狂言道。
苏经理看着莫狂言，始终不明白为什么这个大老板要来搅混水：“我不太明白……”
莫狂言笑了笑，道：“Mark，你也跟我四年了，我不怕其它的。你知道的，要比投资，谁都比不了我对华星的投资吧？要比人，谁也比不过哥哥的吧？就算我只做幕后，也是可以的。但是，Mark，我是不怕那些媒体什么的，投资、人才我都不怕。Mark，听说过自杀式理念吗？”
“什么？”苏马克不明白。
“无论哥哥多红，对方都有一个不错的谭艾伦，艾伦很不错。你看就算我插手，也逃不过他在两个‘十大’上分一杯羹的风光，如果我不插手他会和哥哥平分秋色的吧？”莫狂言解释道，“到哥哥最红最风光的时候，他们会看不过眼的，说不定会让艾伦退出歌坛。”
“自杀？”
“对，自杀。”
“那又怎么样？”
莫狂言笑了笑，把玩着手里的杯子，“谁会愿意在最风光的时候退出啊？艾伦无论是为什么退出，必然引起一大堆歌迷的同情。这些歌迷会在有心人的引导下将目光引向哥哥，然后会发生什么事，我想你就明白了？”
苏经理一愣，脸色发白。疯狂的歌迷会做出什么事，想想就觉得可怕。
“哥哥是属于舞台的，属于他的歌的，如果因为这些事让他倍受精神上的折磨，最后不得不退出歌坛，那对他是多么深刻的打击啊？”莫狂言皱眉，眼前又出现了那场告别演唱会的情形，“即使几年之后，还有可能复出，但这样的伤口不是那么容易愈合的。但我不同，我本来就是幕后嘛，即使不能唱歌，也还可以给哥哥写歌、写剧本的啊。所以，我要红到大家都可以看到我，然后在选择对杀时，会选择我。”
“你唱歌那么好，为什么要这样选？”苏经理问道。
莫狂言却是看了看表，糖水应该到了，然后起身，对苏经理淡淡地笑了，说：“哥哥是天生属于舞台，而我，我是天生属于哥哥的。”

-----------------



						第39章 剩下
87年，林慎容和莫狂言三月上旬回到香港，就发布了林慎容的东南亚巡回演唱会的消息，让整个东南亚的歌迷为之震动。在紧张地排练了两个月后，5月中旬，演唱会正式启动，第一场在红馆，莫狂言特意上场又是献歌又是献舞的，让整个场面极度火爆。也只有林慎容的演唱会能够请到这个人啊。
而且，莫狂言和林慎容一起给大家跳了一段嘻哈舞。虽然没有惊艳的机械舞和太空漫步，但是跳完之后，整个红馆的气氛都High到了一个临界点，他们没有想到林慎容也会莫狂言的嘻哈舞啊。
“阿仔师傅，我跳得如何啊？”一舞之后，林慎容一句话就让大家知道他和莫狂言学跳舞了。
“三个月，总算还好啊，对得起你交的学费了啊。”莫狂言眨眼笑道。
“那就好啊，舞王的徒弟啊，天下第一份啊，我出去跳舞的时候也有面子啊。”林慎容对台下的观众说。
歌迷们都是一阵尖叫。
莫狂言在尖叫中一边笑一边对林慎容说：“哥哥，我好舍不得你哦。一出去就要半年啊。”
“我也好舍不得阿仔的啦。”林慎容笑。嘉宾席上的朋友都是一阵无奈：这两个家伙一向夸张，在这种场合也敢这样说。
“是啦，是啦，哥哥下一站是马来西亚啊，在那边一定好多好玩啊，我只能去一天啊，哥哥要记住给我先准备礼物，不然明年写歌不给你啊。”莫狂言半威胁地说道。
“哇，好凶哦――大家说，是不是啊？”林慎容一副好怕的样子说。
场下都是大笑，他们最喜欢这两个人之间的玩闹。
“我、很、凶、吗？”莫狂言一挑眉，林慎容立即夸张地摇头。
这样的互动是别人不可能有的。台下的歌迷都是哄堂大笑。
“那阿仔啊，你要什么礼物啊？我一到那边就去找。”然后转身向歌迷，“我好命苦的，为了拿歌啊……”歌迷又是大笑。
“我想要铅锡鱼尾狮像、蝴蝶标本、风筝、蜡染、‘兰’系列香水、豆蔻膏。”莫狂言故意说得又急又快。林慎容一边记一边掰指头，“还有啊，我去找你的时候，你要请我吃饭，我想吃无籽西瓜、热带水果、甜酱猪蹄、煎猪肉片、竹笋炖猪肉……”
“哇哦，你是要敲诈哥哥吧？”林慎容故意道，“还有啊，吃那么多，小心变肥肥哦。”
“肥肥姐不是好可爱吗？”莫狂言迷糊地笑。
“我家阿仔经常犯迷糊啊，看起来又犯了啦。”林慎容一副小心的表情对观众交待，“阿仔……”
就在这时候，音乐响了起来，莫狂言突然跟着音乐唱了起来：“一朵花儿开，就有一朵花儿败／满山的鲜花，只有你是我的真爱／好好地等待，等你这朵玫瑰开／满山的鲜花，只有你最可爱／你是我的玫瑰，你是我的花／你是我的爱人，是我的牵挂／你是我的玫瑰，你是我的花／你是我的爱人，是我一生永远爱着你／玫瑰花……”
一曲终了，林慎容心里开心，但面上却是无奈地笑道：“死仔啊，又借我舞台发新歌啊？”
“是啊，我的新专辑啦，你知道，这个月发售啊，哥哥不在，所以提前唱主打给哥哥听啦。”莫狂言道，“预祝哥哥巡演成功啊。”
大家只以为这是华星的策划，发布莫狂言的新专辑的消息。却不知道，这是莫狂言特意唱给林慎容的情歌。
很多年以后，当莫狂言不再是莫狂言时，他和林慎容之间的关系曝光之后，这首歌更是被奉为经典之一。
当天晚上，林慎容就上了去吉隆坡的飞机，莫狂言送完林慎容就独自回了家，随意地洗了澡，就睡了。
4月很快就过，莫狂言的第二张个人专辑《你是我的花》在5月下旬才发售，但是一下子就爬上了当月销售榜第一，可谓是无限恐怖。德宝和宝丽金还有其他唱片行只能无奈地看着如火箭般上蹿的销量，干瞪眼。
而莫狂言却已经开始录下一张专辑《致意生命》，主打是《怒放的生命》，完全是十首很Man的歌。准备7月发售。
林慎容在吉隆坡的演唱会相当成功，莫狂言在最后一场的前一天到吉隆坡和林慎容小聚。他到达吉隆坡时已经是10点了，入住了自己的酒店，因为林慎容的演唱会今天还没有结束，所以莫狂言将自己的行李放下之后就向酒店负责人要了宵夜。
然后就拿了电话，有些犹豫不定……
已经两个月了，应该差不多了，那些老古板应该会有一个决定了吧。反正已经这样子了，早知道和晚知道其实区别不大，早知道一些的话也好做些准备。想到这里，莫狂言拨通了父亲的一个私人号码。
“……决议已经差不多出来了，你有可能会被剥夺姓氏，除此之外并没有其他的了。”莫狂言听到父亲的话愣了一会儿。
“我知道了……”莫狂言只是回了这一句话，他清楚只是被剥夺姓氏，已经是父亲动用了族长的权力为自己争取到的利益了。之后又平静地问了父亲和李爹地好不好，还有莫小弟的情况。
挂上电话，看着空荡荡的房间，却不知为什么悲从心来……
上一世，自己就是个没有姓的人，一直到后来，他给自己一个姓氏――陈。
这一世，他姓莫，他曾经一直以为这个姓氏会伴随他一生，他珍视这个姓氏，珍视父亲、李爹地，所以努力去做，他想让这个姓氏成为这个时空最荣耀的姓氏之一。
可是……
泪水委曲地滑出了眼眶……
当林慎容回来的时候，看到的就是这样一副场景――
莫狂言坐在墙角，看着落地窗外的繁华，泪水默默地在不停地流。
“阿仔，怎么了？”一边问，一边走了过去，在林慎容的记忆中，还没有见过莫狂言如此伤心、孤独……以及软弱。
看到林慎容，莫狂言就好像溺水的人看到了最后一根稻草，一下子将自己扑进林慎容怀里然后放声大哭……
哥哥，我只剩下你了！

-----------------



						第40章 契合
第二天，两个人索性放弃了场前排练，化妆一番之后就出去玩了。这个时期的马来西亚并没有多少景点，但在吉隆坡，还是有一些手工艺人的小店的。昨晚莫狂言哭了一场，但任凭林慎容如何问，他都不肯说出原因，最后，只是问了一个问题：“哥哥，如果以后我改名，用你的姓，好不好？”
还能怎么办？只好点头喽，反正这个人说的只是如果啊。再说了，这人是莫氏的大少啊，哪里可能改名改姓的？莫狂言这个名字也很合他的性格啊。看到林慎容点头，莫狂言虽然知道这人并没有把这话放在心上，最多只是那个时候安慰自己的，但莫狂言依旧觉得温暖。
在吉隆坡的小店里一家一家地逛了过去，莫狂言很是过了一把购物瘾，把该买的礼物都买齐了，最后还和林慎容在吉隆坡的街头吃了一顿娘惹风味的午餐。午餐后，两个人买了水果，一边走一边吃然后如同一般的游客一样，在公园的长椅上坐着休息。
“哥哥，这场完了你们就要转战新加坡了，我会在半个月后过去同样给你助演一场的。”莫狂言道，“芬姐这次连女儿一起带出来，她也不容易，你可不要再给她麻烦了。”
“知道了，我会加小心的。今年好忙哦。对了，你的新专辑怎么样啊？”里面的歌是一等一的好啊，要不是今年开巡演，我一定要抢几首。
“有希望和你的《Summer Romance》一样，这张一下榜，我就再上一张新的。”莫狂言说着。
“新的专辑？阿仔，要不要这么拼命啊？”林慎容不解，按理来说，他不需要这样的啊。自己今年没有出专辑的话，公司就可以推出新人啦，干嘛要阿仔这么拼啊？
“我才出道1年啊，应该还算新人的，连Sally都有3张专辑了，我才一张啊，最多加上和你一起的《L&K》，哪里算拼命了？你去年和前年不是都有3张吗？”莫狂言无奈地说。
林慎容想想也是，但是这人也太厉害了，只是出道一年啊，就和自己平起平坐了，连艾伦都被他挤得今年十大只有两首歌入选了。甚至于连自己都忘记了，这个人才出道一年。
“阿仔，你才出来一年就这么红了啊，我也都忘记你才出道一年了。”林慎容不由有点失落。
“哥哥，我能这样，都是托你的福啊，要不是你挺我，我恐怕在圈子里混得比你那几年还糟糕。你是靠自己打拼啊，我则是靠你的。”看到林慎容失落，莫狂言立即猜到他的心思了。
“阿仔，我想什么你都能猜到啊，可是，你……”
“哥哥，不要这样讲啦，我们之间，怎么要算得这么清楚啊？我们是要在一起一辈子的啦，要是总这个样子，该怎么过哇？”莫狂言说着就靠在林慎容的肩膀上。
“嗯，阿仔。”我一定会陪你一辈子，你比我还要害怕孤独吧？
“好了啦，时间差不多了，我们该回去准备了。”莫狂言说道，“不然，芬姐会骂人的。”
两个人提着大包小包的回了宾馆，原本在房间里聚集并且着急的几个华星负责人看到这个场景不由记起半月前这两人在舞台上明目张胆的约会，不由又是一阵调笑。但两个人早就习惯了，脸皮也厚了，林慎容索性说了一句：“我们出去约会，好像有什么事还没有做啊？”
这下连莫狂言都有些不明白了，他费力地想着什么事没做。林慎容勾了勾嘴角，上前拉过莫狂言的脖子，直接吻上了莫狂言的唇。莫狂言一愣，但是，他很快反应过来，心里暗笑这人的孩子气。一定是这几个老不修平日里说了什么了吧，但是这还是第一次在熟人面前这么亲密，眼角的余光瞥了一下房间里的其他几个人，却发现那几个人没有任何惊讶，眼里有的只是或羡慕或祝福。
很多年以后，黄沾在一次采访中提起这件事，他是这么说的：“很奇怪，原先我以为自己会有点排斥这样的场面，或者惊愕，或者感觉到一点厌恶，可是当这一幕真的由言仔和十仔做来呈现的时候，我原先猜测的感觉一个也没有出现。他们两个就好像普通相爱的人那样，因为相爱，才愿意献出自己的吻。甚至比起普通相爱的男女更加爱，也更加有勇气……那一刻，我突然明白言仔为什么能写出那么好的歌来了。我当时就在想了，我要祝福他们。”
而李小田则说了一番话：“他们俩个啊，从一开始就很好的，很少有什么矛盾，除了那一次……你们也应该明白的，二十几年的感情维系下来不是那么容易的，就算是普通男女都会分手啦、离婚啦，只有他们俩个，就算是……也维持了下来。这样的爱情，就是那种只是看到也可以让人羡慕到极点的啦。我呢，真的很羡慕啊。”
两个人那个时候，只是淡淡地看着对方，目光里有一份满足。然后林慎容很自然地拉过了自家爱人的手，当着所有人的面，放到唇边很虔诚地吻了一下。满场暴发出热烈的掌声。
那晚的演唱会因为莫狂言的出现，整个气氛完全不一样了，他和林慎容合唱了一曲《爱》，之后林慎容很放心地将舞台交给莫狂言，自己下去休息下，一连一个星期的演唱会，无论如何这里都不是香港，就算住在莫狂言的酒店里，受极好的照顾，但终究不及莫狂言在侧来得细心。最后一场总算有这人来替一下，反正这人掌控舞台的水平极高，放给他自己也不怕什么。
莫狂言在台上载歌载舞，让所有的歌迷们看到了另一个香港巨星的风采，心里不由觉得票价好值。而且莫狂言还拿出了机械舞和太空漫步，这下子整个场馆都爆了。在这时，林慎容再度上来，笑道：“阿仔在台上都要抢走我所有风光啦。”
“没有啊，哥哥的风光哪里是我能抢走的啊，我们两个啊，是一起的嘛。”莫狂言给大家灌输着一起的理念，“大家都知啊，我写的歌除了那三首和我自己只给你啊，要不是那时候哥哥说在台上太寂寞啊，我做幕后就好了嘛。”
“呵呵，有这样一个阿仔，好贴心呢。”林慎容知道莫狂言是怕有些狗仔乱说曲解啦。
“当然啊，你自己一个唱总比不过有人陪你唱。”莫狂言给林慎容递了个眼神。
“不过啊，阿仔的出场费好贵啊，大家知道吗，今天这个人花了我好多钱啊，买了不知道几多的东西哇，中午还吃了最地道的娘惹菜啊，回来的路上是一手捧西瓜一手拿芒果狂啃，哇，好贪吃的啊。”林慎容故作嫌弃。
“不然，你问他们，值不值啊？”
“值！”
“Leslie、Ken，值啊！”
歌迷尖叫。
林慎容耸肩，笑道：“大家觉得值就好了啊，今天是最后一场，明天就要去新加坡了啊，呐，阿仔，和这里的歌迷说再见，我会很舍不得的啊。”
“那今天就唱到大家都High啊！”
“好主意啊，阿仔跳舞也累了啦，下去休息啊。”林慎容说道，莫狂言笑着对大家挥手，然后退场，“大家说，还想听什么啊？”
“《爱慕》！”
……
半年的巡演很成功，每到一个地方最后一场都会有莫狂言出现。那一晚上就是最High的一个晚上了，歌迷们都喜欢他们两个在一起的那种无法用言语来形容的契合。

-----------------



						第41章 值得期待
巡演的最后一场是在上海，结束之后，莫狂言从演唱会现场直接带走林慎容，最后一场莫狂言依旧是作为嘉宾上场，弹钢琴为林慎容伴奏了《风继续吹》。之后又和林慎容一起唱了《L&K》当中的《当》。十月的上海还是有点冷的，看到莫狂言一出场地就为林慎容披上外衣，陈素芬也很放心地将这个最乖的十仔交到最会照顾人的阿Ken手上，独自带着女儿和一大帮幕后、明星一起回了宾馆，准备明天一早回香港。
莫狂言带着林慎容回了自己在上海买的一处房产，这处房产有点西方风格，里面的装修是特意让安东尼奥翻新的，完全是两个人都很喜欢的巴洛克风。
“怎么不回宾馆？”在车上，林慎容问着开车的莫狂言道。
“我在上海有屋啦，之前怕你说特殊，所以就让你和大家一起住了，既然现在演唱会结束了，那就回家吧。”莫狂言说，“明天我的公司的几个上海区的负责人要来报账，住宾馆不方便，就算那也是我的产业。”
“这样啊。”林慎容点头，“要我回避吗？”
“不用，反正阿泰也算我的老部下了，我十几岁开始管事，他就跟我。交情很铁。都知道你的。”莫狂言说道。
“好。”林慎容笑，在美国的几个月，他也陪着莫狂言去了几场Party，当然，人家邀请的是莫狂言不是莫氏大少，所以他才带着林慎容去的。那些伙伴对林慎容相当好，因为莫狂言偶尔回来就会和他们说起林慎容。
轿车开进了浦东的一幢三层小别墅的车库。两个人下了车，莫狂言带着林慎容参观了一下这处房产。林慎容显得很喜欢，问道：“我们要在这个地方住几天啊？”
“你有10天的时间缓冲一下演唱会的疲倦，我们在这里住3天，然后去北京，我带你玩一星期，然后我们去云南，开始拍戏。”莫狂言将行程安排告知了林慎容，“如果没有意外，剧组会在我们到了之后的第二天才到。”
“还没问你呢，郦成其谁演？”对于那个杀掉“自己”的年轻侠客林慎容一直想知道哪个来演。
“桦仔。”莫狂言说道，“为了效果，你恐怕得带着他了。”
刘德桦此时还年轻，没什么名气。林慎容想了想才记起了那个很靓的年轻人。于是笑了笑：“好。那风姬和小艾呢？”
“风姬我找了毛毛，小艾是阿梅。”莫狂言答了一句。
听到毛毛，林慎容一愣，问：“怎么想起她了？”
“觉得她外形不错，演技也行，就选了啊。怎么？你还想和她旧情复燃啊？”莫狂言打趣。
“行了，我有阿仔了啊。”他还记得被毛毛拒绝的那段日子，都是这个人啊，天天掐点给自己打电话，还送了不少好电影。
“嗯，你要吃宵夜吗？”莫狂言问道。
“有点儿饿。”我想吃你。
“我看看冰箱里有什么，不行的话就叫外卖。”说着就要起身。
“阿仔……”林慎容一把拉住了莫狂言。
回头就看到林慎容那双黑得吓人的眼睛，对爱人反应极其敏感的莫狂言哪里还不知道这个人想要什么。于是，轻轻地笑了笑：“好啦，想要的话快去洗澡吧。”对情事，莫狂言向来看得很开，都是男人，谁不知道谁啊？再说了，两个人也已经有半年没有做了，林慎容是忙得都没时间想，莫狂言则是一直用其他的事转移注意力。
看来，这一夜会很疯狂……
第二天来报账的负责人都倒霉了，大老板身体不适，心情自然也不会好到什么地方，所以一点点小错处莫狂言都没有放过。于是乎，这天报账的负责人只有那个总负责人做的最细致通过了。其他几个都被扣了工资，最后还是林慎容看那几个苦着脸，于是出声咳了几声。
“好了，也别苦着脸了。算了，工资我也不扣你们了，明天给我做好重报一下。你们几个走吧，阿泰留下。”莫狂言也知道自己有些吹毛求疵了，于是听了林慎容咳嗽了，就顺着那人的意思改了主意。
那几个都是人精，再加上莫狂言都做得这么明显了，他们哪还不知道老板是看哪个的面子啊。于是，对在一边看书的林慎容也是多看了两眼，早就听说过老板为了这人不务正业，但看起来这人还真不错。但却不敢在屋里多呆，立即就走了。
“哥哥，过来一下，给你介绍个人。”莫狂言向林慎容招呼。
林慎容立即走了过来，莫狂言便说道：“这个是阿泰，我在上海的总负责人，他也有这个屋的钥匙，你以后要是一个人出来想住，就找他。阿泰，这个是容少，他找你要什么都不用经过我。”
“是，老板。容少好。”阿泰是莫狂言的私人嫡系之一，自然对林慎容也很恭敬。
“你好，阿泰。”林慎容笑着和这人打招呼。
莫狂言又问了阿泰一些工作的事，之后就让阿泰走了。
三天之后，两人如期离开上海，去了北京，住在莫狂言买下的一处四合院内。这处房产莫狂言是打算未来用作电影场景来的，所以装潢很是古色古香，氛围也很安静。林慎容对于这样的环境也是相当喜欢的，然后两个人一起游览了长城、故宫、圆明园遗址等一些地方。莫狂言还约见了北京的莫氏负责人和他自己在北京的产业的负责人。见莫氏负责人时，莫狂言没有带林慎容，这样的态度足够让想知道的人知道他的意思。
内地官员这次给了不少方便，莫狂言自然得投桃报李，大手一挥让自己的产业加大在内地的投资，内地劳动力毕竟比起其他地方要便宜，这也使得一些官方人物对于这个年轻的华侨极为看重。
开心游览完北京，林慎容看到莫狂言在一家古董商人那里买下了一架古琴，又将古琴拿去高仿了一把，并定好一个月之后派人来取。
之后，便带着古琴回了家。
“买这么贵的琴做什么啊？”一到家，林慎容就好奇地问，如果只是道具，买古董也太过浪费了。
“来，我给你弹一曲。”说着，就搬了张矮几和一块蒲团到院子里，将琴放好又点了香，然后对林慎容笑，“我既要演伯牙，就得有一手唬人的琴技。”
林慎容有些意外地看着莫狂言盘坐在蒲团上，一双手轻轻地在琴上拂了拂，然后开始奏《高山流水》，水平相当专业。一曲终了，林慎容呆立了许久，然后说道：“果然是‘巍巍乎志在高山’、‘洋洋乎志在流水’。”
莫狂言又轻弹了几个喜悦的音符，抬头笑道：“善哉，子之心而与吾心同。”
然后两人都是伸手笑点了对方几下，林慎容可以看到，之后的电影会有多么精彩了。
《高山流水》值得期待。

-----------------



						第42章 《高山流水》
两个人一起带着古董琴，在北京玩足了一星期之后才踏上了去云南的飞机。到达了目的地，就有光影制作探景部的人带着到了当地的一个山水奇绝的地方。莫狂言事先就见过这里的照片，所以只觉得这里很适合拍摄其中的一些主要场景，但是林慎容不一样，这里对他而言简直美丽得像一个天堂。
当天，他就照了一大摞的照片。第二天，剧组都到了，看到这么美的地方都很是吃惊，同时对莫狂言的眼光相当惊艳，在这里拍啊，不论剧本多烂，光是卖风景都有人看啊。更不用说，风语的这个剧本相当不错的。
因为剧组在云南拍，所以莫狂言把剧组安排在城里的一家宾馆里，而自己和林慎容则租住在拍摄地的老乡家，只因为林慎容喜欢这里的景色。
“Leslie，Ken。”梅妍芳这天一早随剧组到达时看到两个人在吃早餐。
“阿梅，来了啊？吃了吗？”林慎容正在开心吃着莫狂言做的早餐，有阿仔在剧组，虽然拍戏是比较严格啊，不过总有好食啦。
“吃了啊，在宾馆吃的，很精致的早餐。”毛舜筠说道。
“嗯，吃得好吗？”林慎容问道。
“很不错。”毛舜筠点头。
“哥哥，你们先聊着，我去看看摄影棚。毛毛、阿梅，你们帮我看着他吃完饭之后要把药吃了。昨天在水里拍戏，有点感冒了。”莫狂言说道，又转向林慎容，“我走了，你要吃药，不然你的戏就等明天才拍吧。”
一听这话，林慎容就苦了脸，叫道：“阿仔啊，我今年没新歌啊，‘十大’是指不上了，你总得给我个去金像的机会吧？”
“你不要生病，我就给你机会，甚至给你去法国的机会。”莫狂言的声音远远地传了过来。
这次他的目标可不单单是一个金像奖而是戛纳电影节，还有柏林。这一次莫狂言的野心很大。因为，这或许真的是最后一次用“莫狂言”这个名字拍电影了吧。
听了这话，林慎容也笑了，他有点明白为什么这一次阿仔特别挑剔了。
历时两个月，《高山流水》剧组终于赶上了各大奖项的末班车，当这部电影在香港上映时，到场的影评人和资深观众都被片中的古色古香的琴曲和美丽到极致的云南风景给吸引了。
林慎容的钟子期一出场的那套血红色侠士服在雪景的衬托下尽显侠士的血气，他坐在雪地里，一把七尺长剑插在雪地里，而钟子期一手握剑柄一手持酒碗。当郦成其一身黑色迎着风雪出现，一红一黑在雪的衬托下很是对立。之后就是两个人的对话。
对话中，观众们知道一个信息，这个郦成其是来报杀父之仇的。子期听了这话，不由一笑，将酒饮尽，将碗一丢，道：“真相为何，我不争辩，你要我命，便来取就是。但有一事相求，若我身死，请阁下答应。”
“何事？”
“将我葬于汉阳江口。”然后一场慢镜头快镜头交替的打斗场面，加上细致到刀光剑影间的火花都有特写的打斗场面，再加上莫狂言特意让人去美国叫来的一批特效师的特效渲染，画面惊险之余也特别有视觉效果。
接着，子期不慎失手，被郦成其所杀。这时，梅妍芳扮演的钟小艾上场了。她将子期抱着，怒骂郦成其，然后开始回忆。
二十年前，子期在汉阳学习剑术，认识了一个绝代风华的伯牙和他的姐姐风姬。伯牙月白色青花滚边长袍，披着乌发出现时，再配上漂亮的景致，所有观众都是赞叹。这简直就是画中才有的人物啊。
看到伯牙在石头上弹奏《高山流水》等曲更是极致的享受，看到这里，连林慎容都对旁边的莫狂言道：“阿仔，你简直就是琴仙啊。”
“伯牙本来就是琴仙啊。”莫狂言笑着道。
之后，风姬的善良，伯牙的典雅，子期的侠气，小艾的可爱，还有郦少爷的蛮横无理，编织成了一部恩怨大戏。子期对风姬的爱慕，对伯牙的知音相惜，对小艾的护佑，让这一部戏完全成为了经典。尤其是，风姬被郦少爷糟蹋之后自杀的消息被伯牙子期知道了之后，子期定计要去刺杀郦少爷。这一边伯牙奏响古琴版的《十面埋伏》，那一边子期在与郦少爷的家丁打斗，伯牙弹得极度狰狞，子期也在琴声中化为修罗杀掉了郦少爷……
最后，小艾和郦成其将子期如约埋在汉阳江口，一年后伯牙来到墓前，惊愕之余悲伤欲绝，摆琴、焚香、净手，在墓前弹奏了一曲《高山流水》，然后将心爱的古琴砸成两段。那种死寂又眷恋的目光，让所有人看了都不禁心痛，一声长啸，一口心血，两行血泪，一句如杜鹃血啼般凄楚的话：“知音不再，世无足为鼓琴者！”最后留下一个孤独的背影。最后，是古色古香的水墨文字浮现，配着那曲《高山流水》。
看到这里，林慎容即使看了几次了，但都会想起那日演过这一幕之后，莫狂言对自己说的：“如果没有你，我就如伯牙。”
“阿仔，我一定不会让你那样的。”林慎容此刻趁着周围黑暗紧紧握住莫狂言的手，心里再次发誓。
首映礼相当成功，不少人都被其中的剧情感动。票房一时间居高不下，接着，金鸡百花、金马、金像、柏林、戛纳纷纷提名，整个香港报界更是少有的一致高唱赞歌。
于是，莫狂言成了最全才的圈内人，所有人都在猜测，今年他会拿多少奖。
果然，88年，莫狂言在两个十大上拿下了各四首歌的佳绩，毕竟他在87年这一年发了三张专辑，很勤快。
之后是金像奖，一部《高山流水》让其他电影黯然失色，但少有的没有拿到原创歌曲奖，不是莫狂言懒，而是现写的歌又怎么比得上流传千古的绝唱呢？莫狂言从林慎容手里拿到了最佳新人奖时，对所有人都是笑着说：“这个奖对我有特别的意义，因为是哥哥颁给我的，感谢组委会的安排。感谢剧组所有人的支持。其他的话，我留下，到后面再讲。”
之后，整个《高山流水》剧组轮番上阵。最佳新人、最佳编剧、最佳导演、最佳男配角都是莫狂言，而最佳男主角是钟子期林慎容，最佳女主角是风姬毛舜筠，最佳女配则是小艾梅妍芳，十几个奖就一个最佳原创歌曲没拿到。大家对于莫狂言的才华都是一致认可了，最后颁发最佳电影的嘉宾都打趣，说：干脆让阿Ken站在台上，就不用跑上跑下了。
“我虽然早就知道，这部电影会很好，很卖座，但是，会变成这样我却是真的不知道。各位同仁千万不要泄气。（笑）要感谢的人很多，真的很多，不知道怎么讲，这部电影是我拍的第二部电影了，自己又在里面扮演角色，有时候感觉快喘不过气，感谢哥哥，要不是他一直鼓励，一直非常敬业，我都不知道能不能赶上末班车啊。感谢光影映像，提供了最好的团队给我。这个最佳电影奖我依然会放在公司的陈列室。”莫狂言的致辞结束之后就回了座位。
北京、台湾两地的行程也差不多全部拿了奖。之后就是柏林和戛纳，外国人对于中国式的爱情或许不太理解，但对于友谊这种感情却是共通的。再加上有外国人相当喜欢的经典中国元素――功夫，再加上唯美的中国山水，然后又是神秘的古代服装和音乐。让外国人第一次近距离地感受到中国的艺术，对中国的认识不再停留在中国功夫上。
可以说，在这个时代，只有莫狂言可以拍出如此的电影，他作为未来来客，知道外国人对中国映像的缺失在什么地方。既在功夫上作文章，又在山水、服装、舞蹈、音乐、甚至乐器上下手。
所以，《高山流水》成功了。

-----------------



						第43章 怎么办
莫狂言和林慎容以及《高山流水》剧组的主创，参加了柏林和戛纳电影节，在这两个电影节上，莫狂言第一次在林慎容面前展示出他在欧美电影界的影响力。作为奥斯卡的“御用”编剧，很多导演都愿意来亲近他，以便拿到最好的剧本，有了好的剧本才有可能冲击奖项。
所以在晚宴上，《高山流水》的主创们看着莫狂言带着林慎容和那些传说中的大牌导演攀谈，都是羡慕。但想想当年林慎容也有为莫狂言进入歌坛铺路，不由又是感慨。好在，这里是组委会的私人性质的电影沙龙，所以记者禁止进入。所以，莫狂言给那些人介绍林慎容时都是说“my lover”而不是“my brother”，当然，莫狂言还请大家帮忙保密了。欧美人的思想开放，自然很容易就接受了，再说了，这事情本就是人家的私事。
“Lucifer。”一个头发花白的老人走了过来。
“老师。”莫狂言立即很恭敬地上前,这位老人是纽约大学导演系的教授。莫狂言之所以选择纽约大学的导演系进行进修，就是因为这个老人。世界上，知道莫狂言的另一个名字――Lucifer的极少，这个老人是少数知道的之一。
“时间过得真快，这样精彩的电影Lucifer也终于拍出来了。”老人也是个相当有份量的影评人。
“Antilase教授，当年您不是也给了我的毕业作品很高的分数吗？”莫狂言笑道，然后对老人笑着介绍了林慎容。
老人对于这个能让Lucifer珍视的人，也是十分好奇的。他刚看过这个人演绎的子期，第一感觉就是太好了，很有味道的年轻人，所以，他才会过来，Lucifer的意中人，看起来就觉得不错。
三个人聊了几句之后，莫狂言看到了哥伦比亚电影公司的经理正在附近晃悠，就知道估计公司里有什么事了。于是，立即和两人告罪一声，就离开了。
“Leslie，看来Lucifer有很重要的事，我们聊聊吧，我很喜欢你的演艺天分，哦，上帝，说实话，除了Lucifer，我还没有见过这么棒的东方人呢。”Antilase教授说道，“给我说说，你是怎么塑造那样的一个形象的。”
“子期是一个很特别的人，……”林慎容和这位导师聊得很愉快，并且这个导师还教了他一些分析和表现的手法。
“我可以问一个问题吗？”林慎容突然说。
“Leslie是想问我，为什么叫Ken‘Lucifer’吧？”看林慎容点头，Antilase教授笑了，“这是Ken的另一个名字，只不过少有人知道罢了。我一直不太喜欢叫他Ken，我觉得，太普通的名字不适合放在他的身上。”
林慎容微皱了一下眉头，心里升起一点烦躁。
“Leslie，希望你不要怪我多嘴，Lucifer对于自己珍视的人有点儿……怎么说呢？对，保护过度。他其实一直不是个很有安全感的孩子。”Antilase教授耸了耸肩，“是的，他很优秀，也很出色。他可以把别人想到的都提前做好，或许他认为这是一种保护，甚至于他有时候是完全下意识地去做的。我知道这个孩子太过患得患失，他或许是个近乎完美的朋友，但是绝对不是一个合格的爱人。这孩子在这方面要学习的东西还很多，至少在我看来是这样。Leslie，相信你应该已经意识到了，对吗？”
林慎容有点惊讶于这个导师会和他说这个，但他也知道莫狂言的确如此。啜饮了一小口酒。
“Leslie，坦白说，我很喜欢你的真诚，也很欣赏你的才华。当然，Lucifer也是我极喜欢的弟子，我并不希望他伤心难过，你明白吗？”Antilase教授看着林慎容，“所以，请你教导他，如何正确地爱一个人吧。”
林慎容有些凝重地点头。
老人知道，这个东方男孩已经明白了自己的意思了。于是也就不再在这个问题上多说什么。又聊了些别的，之后便独自走了。
林慎容没有去找熟人，而是自己一个人找了个安静的角落坐下。毫无疑问，Antilase教授的话已经引起了他的深思，林慎容向来是个很骄傲的人，他有自己的坚持和见地，之所以这么迁就莫狂言只是因为这个人对他的爱是那么纯粹，让他有时看着连拒绝的借口都无法说出。
其实那次在马来西亚，看他哭成那样，却什么也不说……说实话，有一个瞬间，林慎容真的很无力，甚至想问他：“你把我当成什么了？是你的宠物吗？”可是，他却真的说不出口。
不单是莫狂言患得患失，他自己更是如此。如果他当时问了，或许莫狂言不会把话放在心上，甚至会改变对自己的态度，也许还会把真正的原因告诉自己，但林慎容却是在出口的一瞬间犹豫了。
他了解莫狂言的性格，他的阿仔外表或许狂妄、对什么事都不在意，但是骨子里却极其的谨慎小心，小心翼翼地迈向他想要的目标。就像教授说的，他一直没有安全感。这样的他，是不会随意将自己的伤口暴露无遗，更何况，他不是不知道自己那天随时可能回来。但那天却是哭得那么厉害，又没有顾忌自己，能将伤痛暴露给自己，这说明了什么，林慎容作为男人自然是清楚的。那么，他又怎么能让阿仔再对自己起戒心呢？
一个男人，尤其是成功的男人，多数时候，就算再辛苦受伤也不会需要有人抚慰，只是一个人将伤口抚摸。他清楚，阿仔愿意让他抚摸伤痛，已经是将自己看成是他的一部分的表现了。所以，当日他只得点头，什么都不再问，什么都不再说。在莫狂言向自己说出那句话时，他便是隐隐知道了，或许是莫家出了什么事。所以，他在到达新加坡时，特意挑了时间，打了电话给李玉山，当然，只是闲话家常罢了。但从李玉山的话语里并没有什么特别的东西，所以，林慎容也就不好再多讲多问什么。他相信李玉山对莫狂言是极好的，既然他都没有说什么，那应该不是家里的事了。但他却不知道，这件事连李玉山都并没有得到半点风声呢。
又啜饮了一口酒，一转头却是看到莫狂言的正朝自己这边走过来。
看着他的笑容，林慎容一阵恍惚――
教授有一句话说的很对：你是一个完美的朋友，但却不是一个合格的爱人。
但我却爱上了你，爱到赔上自己的一切都嫌不够。
阿仔，你说，我该拿你怎么办才好？

-----------------



						第44章 大事件
这是88年，莫狂言捧回了国际级最佳导演奖，林慎容更是斩获了国际级最佳男演员，两个人，在这一年可谓风光无限。当欧洲的消息传回了香港时，《高山流水》一剧完全成了香港文化乃至中国文化的一个象征，一张名片，香港最好的电影，当然，这部电影也当得起这个名头。
香港演艺圈更是将两人看成是百年一遇的才子。
而此时，莫狂言让华星将自己去年录的一张还未发售的专辑《水墨青花》发售出来。整张专辑十二首歌分别是：《青花》、《江南》、《东风破》、《楚歌》、《花落随》、《诀别诗》、《三生三世》、《笑红尘》、《潇湘雨》、《倩女幽魂》、《水墨写意》、《鸳鸯蝴蝶梦》。这一张专辑有翻唱的，但大多都是莫狂言的歌，更值得一题的是《水墨写意》更是莫狂言自己写的歌曲，并不是他从记忆里抄出来的。
《水墨青花》一经发售就受到万分关注，其中的每一首歌都是一个古意浓重的故事，大家这才发现，原来，一直以为或玩世不恭或极富现代男人味的莫狂言，竟然还有如此古典儒雅的一面。当然，这张专辑也是挑对了时机，毕竟《高山流水》本身就是古装戏，拍得景致就如一副长篇水墨，至于青花……君不见，伯牙最爱的那身青花古衣吗？
这一张专辑连包装都做得让人爱不释手，和艺术品一般。很多粉丝宁愿买双份，一份拆来听，一份放着做摆设。这也是莫狂言的策划之一，于是这张专辑大卖热卖成了定局。
“……淡淡水墨／传承了多少古意／却传不了你我之情／淡淡水墨／写尽了多少情缘／却写不了你的风韵……”《水墨写意》一时间成了香港最红的歌，在林慎容又没有新专辑出现的情况下，力压谭艾伦一头。
“阿仔，不公平啊，你又出新专辑，这样的歌都不分我的……”《水墨青花》一发售，林慎容的意见就老大老大的了。他已经抱怨了很多次了。
莫狂言也只好一再保证多写几首给他，这才让自己好过很多，但是，林慎容心里也有了自己的计较，他也想写歌给阿仔唱。
“哥哥，我订了下个月去英国的机票，我们一起走一趟吧。”莫狂言这天早上在灶台上做早餐，林慎容坐在餐厅里看他忙。
“怎么想起这个了？去英国做什么啊？”林慎容不解地问，看着莫狂言将早餐摆上桌子。
“我昨天突然想起来，才觉得好可怕，你已经31岁了，我也已经30了啊。呐，我听说，连阿梅都在和Tony谈婚期了啊。”莫狂言把粥放到林慎容面前。
“是啦，Tony人好啊，阿梅辛苦这么多年，总算有个人疼啦。”还是阿仔眼光精啊，“不过，阿仔，这和去英国有什么关系啊？”
“哥哥，三十几了啦，我们事业也算有成了啊。所以，我想，我们准备要个孩子吧？”莫狂言小心地道，“当然，如果哥哥不想这么早的话，我可以去退票……”
“阿仔，怎么会突然有这样的想法的？”对于自家爱人，林慎容着实是很头疼。
“不是突然。”莫狂言解释，“几年前我就有给你说过，现在，我觉得我们应该算是稳定了吧？”
“阿仔，我知道你都考虑的很好了，才会来说的。”林慎容也很喜欢小孩子的，家里的小辈他向来很疼爱，这一点，莫狂言是看在眼里的。
“那么，同不同意？”莫狂言一边吃饭一边问。
“什么时候的飞机？”走之前，看看能不能出张专辑啊。
“下个月10号啊。”莫狂言笑道，“怎么啊？要提前？”
“没有啦，不过，怎么是英国呢？”林慎容有些奇怪，“听李爹地说，你的研究所不是在佛罗里达吗？”
“哦，研究所的生物遗传学首席教授阿利巴斯卡最近受到伦敦方面的邀请，在伦敦讲学，我与他算是好友，所以想向他咨询一下有关的事情。毕竟你应该知道，依言那次实验相当惊险，差点就失败了。虽然我们还年轻，但我依旧希望不要失败。毕竟那是我们的孩子。”莫狂言说道，“而且，我的研究所总部也并不在美国，而是在大西洋的一个岛上。”
“哦。为什么？”他想知道一些关于阿仔的产业的事，这样才能继续下一步计划。
“你该知道，那些狂人啊，有时候做的实验都有些违禁，当然，不是说做什么伤天害理的事，就好像这种造人实验吧，就有点挑战道德极限了。然后那边还做一些新材料方面的研究，经常都会有其他的人想要来打探情况让人烦不胜烦，所以没有办法了，研究所的负责人告诉我了，我就把他们安排到那边去了。”对林慎容突然心血来潮，想知道自己的产业，莫狂言也没有要瞒着的意思，“毕竟自主开发新的材料，是未来产品能否走在前端的最重要条件。”
“对了，阿仔，我还从来没有问过你，你总是提到的自己的产业究竟是……”林慎容十分好奇。
“好啦，哥哥，吃完我给你讲啊。”莫狂言决定和林慎容好好讲一下，算是交个底。
吃完早餐，莫狂言就和林慎容泡了一壶茶水，坐在沙发上聊了起来。
“李爹地应该有和你说过，我从十五岁开始就在华尔街混了。我的第一笔资金还是李爹地借我的。爹地对我很好，从小就是。”莫狂言知道，或许莫可林对自己只有几分真，但李玉山是真对自己好，“大约有几万美金，并不算多，但是几个月后，我就赚了几百万，然后把本金还给了爹地。当时，他还很惊讶。那个时候，股票证券好赚到爆啊，然后，我开始投资一些公司，你上回也看到了，那些人就都是我的合作伙伴啦，我出钱和一些点子，他们出力出技术啦。之后十八岁的时候，李爹地就把他手上管理的莫氏产业交给我了。其实，我并不是很喜欢那种坐享其成的感觉，我喜欢创业的那种从无到有的感觉。所以，我基本上把那些事交给李爹地留给我的人管理。之后我在外面自己有了一套班底，这套班底是直接对我负责的，之后的四年，我都好忙的啊，忙到在世界乱飞啊。但是，慢慢的，我觉得自己很不快乐，所以呢，就开始投资一些娱乐性的产业，准备娱乐自己。也偶尔开始写歌写剧本了。然后，有一段时间，李爹地病了，我就回家了。结果啊，还不到半年，就被爸爸捉了现差啊，派来参加契妈的生日啊，那个时候，我就听人家说你了啊，你那个时候不是在参加比赛吗？所以，在生日宴之前，我听了你的《American pie》觉得这个契兄很有天赋啊，然后就认识你了。那天你对我笑的样子，真的让我觉得你就是天使啊，来救我这个天天忙碌的人啊。”
“阿仔……”其实，那个时候，我也在想这个人笑得很阳光啊。
“到现在为止的话，我除了研究所，除了和其他人的合作，应该有三个钻石原矿，一家珠宝公司。电影公司两个，准备什么时候有机会的话，内地去再开一家。然后华星是我的，你是知道的。工业光魔算是我一半，卢卡斯一半。然后是连锁式酒店啊，这个可是为你去收购的，哥哥拍戏辛苦啊，有好地方住会好很多啊。”莫狂言笑道，“嗯，内地还有制衣公司，等你以后觉得累了，就可以把早先在英国学的都用上啦。然后是一些其他的杂七杂八的产业，但主要是在金融、文化、娱乐方面，实业倒是很少。”
“这么多啊，你现在都在陪我，那些东西怎么办啊？”林慎容好奇地问。
“你知道啊，安东尼奥在帮我打理嘛，疑人不用啊。各大区都有能干的负责人嘛。”莫狂言说道，“我这个老板有空就做点自己喜欢的事了，比如，写写剧本呀，拍拍戏啊，也挺好的。除非大事件，不然都用不上我的。”
“阿仔，你说这么多，搞得我也想投资啦，你有没有什么看好的产业啊？我的钱给你去投资啊。”林慎容说道。
“我倒是很看好房产啊，但是要长线投资啦，回报不会那么快，我在其它地方也有做。你想投资的话我帮你啊。”莫狂言倒是很爽快。
“那好啊，回头就给你。”林慎容说道。
“哥哥，有件事，我觉得和你讲一下比较好。”莫狂言说道。
“讲啊。”林慎容惬意地靠在莫狂言的肩膀上。
“你看，我自己也有这么多产业了，所以呢，我不打算要莫氏了，莫氏呢，就给依言留着好了，你说怎么样？”莫狂言难得和林慎容说起这些事。
“这是你的事情，觉得好就行了。”林慎容知道，莫狂言有的时候就是要慢慢诱着说的。
这也是林慎容想了很久才想出的策略，他知道阿仔一定是有事瞒着自己的，虽然不知道具体是什么，但他认为自己一定可以套出一些话来。
可是，在他还在做长远计划时，两个月后，有一件事却是完全打乱了他的计划。
在他们俩你侬我侬地从英国回来，并且开始为未来的孩子准备时，一个震动香港娱乐圈的大事件发生了――
谭艾伦，这个唯一能够与林慎容、莫狂言相提并论的巨星要在红馆连开38场跨年度演唱会，这本来还不算什么，但是令人惊悚的是，德宝公布的这次演唱会的名字――
谭艾伦告别歌坛演唱会！

-----------------



						第45章 启动
88年，谭艾伦一连4张专辑，但是前半年发售的两张成绩完全被莫狂言5月发的《水墨青花》打压住了，后半年《水墨青花》的影响力还未消散，林慎容的《得意技》又出了，《得意技》是十首歌的专辑，而且林慎容狠狠地压榨了莫狂言一回，十天之内要他写出十首歌，于是，莫狂言苦了十天的小脸，把自己直接关在琴房里终于拿出了十首歌：《怪你过分美丽》、《想你》、《最爱》、《路过蜻蜓》、《相思风雨中》（和梅妍芳合作）、《雪落音》、《听风心情》、《得意技》、《星语》、《爱的华尔兹》（和王菲合唱）。
说到王菲，这一年正好要出道，她的师傅戴思聪又是华星的制作人，所以很正常地，这位未来天后也被华星签到手了。而莫狂言并没有打算和林慎容做出什么惊世骇俗的事情，所以，《爱的华尔兹》刚好让哥哥带一下王菲妹妹。
这十首当中，有三首歌是莫狂言的原创：《雪落音》、《听风心情》、《得意技》，其实，莫狂言这几年下来也算是积累了不少的音乐素养，再加上他本身就有很好的数学分析能力，因此写出好听的曲子并不难，而能写出《水墨写意》的词来，再加上他自己的阅历，又怎么可能写不出词来？
可能大家会觉得奇怪，写曲子要数学分析能力做什么？其实在古希腊，很多音乐都是数学家写的，所谓神曲，在古希腊，就是最完美的音阶频率的组合。
当十首歌出现，莫狂言刚从琴室里出来时一脸呆滞的样子，林慎容都觉得自己有些过分，可是当他看了十首歌之后，立即就拿起电话很兴奋地讲了起来。而莫狂言看着他兴奋的样子也是开心起来了。
之后，林慎容放下电话才一脸谄媚地笑，请了莫狂言做专辑策划和制作人。《水墨青花》的策划就是莫狂言做的，效果相当好。莫狂言哪里敢说不，立即就答应下来。
于是，在下半年，《得意技》仅仅在9月上旬发售，甚至之后的宣传林慎容和莫狂言一次都没有参加，甚至是两个人都是又一次人间蒸发，但仍旧稳稳地压住了谭艾伦又出的两张专辑。而风语，一时间又成了最佳幕后。前台幕后，莫狂言转换的速度快到让人觉得不可思议。
所以，在这种情况下谭艾伦退出的消息发出之后，各大报小报都开始炒作。不过好在，莫狂言很干脆地出手了，压下了自己和林慎容的负面消息。但是，德宝那边显然不会这么轻易放弃。11月谭艾伦在演唱会筹备开始的发布会上显得异常安静，倒是德宝新配给他的经纪人一直在不停地说着。
第二天，谭艾伦安静忧郁的样子出现在大报小报的头版头条。有好事的小报把这照片配上年初金像奖上林慎容拿到最佳男主时得意的照片放在一起，然后打出了《是谁造成了这样的反差？》这样的娱乐头条。
分析起来更是有模有样，甚至对造成谭艾伦退出的原因做出猜测，但每一种猜测的矛头都指向林慎容和华星。毕竟说到底，林慎容才是和谭艾伦同辈的艺人，莫狂言虽然火热，但是他毕竟有一个导演和编剧的身份，谁都不敢随意编排，毕竟人家电影很好，得罪了一个艺人还好说，但无故去招惹一个名导演加名编剧，到时候人家有意和你过不去，那么好戏好剧本，你就别想要到了。
莫狂言对此倒是没太刻意去揽什么，反正迟早会有人把这些事套上来的，再说了，林慎容身在江湖那么多年，又和艾伦是私交甚好的好友，怎么不知道这是怎么回事，一开始就太刻意的话，反而会让林慎容不高兴。
小报们越传越猛，越挖越深，最后，终于挖到了莫狂言头上。
而莫狂言手上的媒体则是一直在为两人做辩护，一直在呼吁大家冷静。
“阿仔，离金像奖还有3个月时间，不如我们拍部电影吧。”这天，莫狂言正在公司的录音室里为林慎容修指甲，林慎容说道。
“你们奖杯都那么多了啦，想干嘛啊？”李晓田一听，就立即问了。
“没有啊，契爷，今年好无聊的，我和阿仔都没有演唱会啊。艾伦怎么会和他公司闹成这样啊？”林慎容自然不知道“自杀式理念”了，但他却有自己的看法。别人怎样讲他，他都可以一笑而过的。反正，他有阿仔，有家人，有这么多朋友在，外人讲什么都可以不在意啊。
“好了，哥哥，换边啦。”修甲匠莫狂言将一手修好之后，叫道。
林慎容看着莫狂言的劳动成果，然后一边将另一只爪子递过来，一边夸奖道：“还是阿仔功夫最好啦……”
话还没讲完，录音室的门就被人猛地推开。梅妍芳风风火火地跑了进来，看到莫狂言在给林慎容修指甲，立即有些恨铁不成钢地将手里的报纸丢在两个人面前：“知不知道外面都成了什么样子了啊？还有心情在这里修指甲啊？”
林慎容用单手翻了下报纸，看到自己和莫狂言的照片。然后，标题是：谁才是真凶？
“……毫无疑问，这样Leslie就是歌坛一哥了，但是，这个NO.1却是个绑着线的傀儡……另一头被Ken拽在手里……所以说，这次艾伦退出后，获益最大的不是傀儡，而是操纵傀儡的Ken。”看完报道，林慎容有些哭笑不得，现在这些狗仔什么都敢写啊。
“好啦，阿梅，等下让阿仔给你修下指甲啦。不要气了啦，这有什么的，傀儡就傀儡啦，你又不是不知道《X周刊》最喜欢说这种话了啦。无冕之王有他们的权力啦，不用太在意的。”林慎容反而安慰起了梅妍芳。
“是啊，阿梅，艾伦退出歌坛，算是大事件了啦。他们自然要好好地来说说我们这边，整好啊，给我们出镜率啊。”莫狂言说。
“老板，到我办公室来一下好吗？”苏马克站在门口叫道。
“Mark，稍等一下，我帮哥哥修完手就过去。”莫狂言应了一声。
“那我在办公室等你。”苏马克没有多呆的意思。
十分钟后，经理办公室
“老板……”
莫狂言看着桌上的一只玻璃瓶，瓶子里是液体，打开盖子一股刺鼻的味道让莫狂言这种经常出入实验室的人知道这是什么――硫酸！他将盖子重新盖好，冷冷地看着瓶子，问道：“怎么回事？”
“上午9点的时候，有个可疑人物在门口晃荡，被保安给抓住了，这是从他身上搜出来的。”苏马克立即回答，不敢有半分怠慢，“经过保安拷问，这个人说他是艾伦的歌迷。”
“这是给谁的？”莫狂言冷笑问。
“Leslie。”苏经理立即答了，生怕晚一步那瓶硫酸就到自己脸上。
“这是这个月第几种方式了？”看着苏马克一脸惊讶的样子，莫狂言继续淡淡地说，“我知道，从艾伦退出开始，你就收到了小混混的警告信了，不单是你，也有给哥哥和我的，只不过芬姐拦下了，对吧？”
“是。”对这样精明的老板，只有承认啦。
“三天前，李小田故意向我借钥匙，开走了我和哥哥的车，其实不是因为他有急事，而是因为车子被涂上了血字，然后车子里被洒了冥币，对吧？”莫狂言笑着。
“呃，你怎么知道？”
“我还知道，阿梅、Sally、Danny他们出通告的时候，都受到攻击了吧？”莫狂言知道，大家都在瞒着他和哥哥，只是为了不让自己做出最后的决定，可是，这样有用吗？
“老板，大家都在努力……”所以请你再等一等。
“可是，有用吗？”莫狂言知道，也许再过不久，那些人就会变本加厉。
“老板，我们都觉得，你如果启动计划，Leslie会生气的。”
“我知道，但是，我爱他。因为爱他，所以珍视你们，如果他知道你们为了他受到威胁，甚至是伤害，他会更伤心。伤我一个，保护你们大家，还有他，这样就好。而且，这其实对我来讲不算伤害。你也该知道一点莫家的变故，对吧？”
“是，安东尼奥有说过，我知道。”就是因为知道，所以才心疼。
“你知道，我必须离开一段时间，与其失踪让人说这说那，不如干脆借这个时间退出。哥哥会理解的。但是，哥哥，就托你们了啊。”莫狂言说道。
“唉……”老板，我还能讲什么呢？“我会尽心。”
“那么，Mark,‘反杀计划’，启动！”哥哥，哪怕之后你会生气，会觉得我是自作主张，我也不允许那些人伤你。拿起硫酸看了看，毁容吗？让人想起《夜半歌声》。哥哥不是说要拍电影吗？那就这个吧。《胭脂扣》的塘西还要建设一段时间才会完美。明年再拍。

-----------------



						第46章 未停歇
因为一部《高山流水》，《胭脂扣》是一推再推，李碧华自然是不急的，她同莫狂言聊天时发现，这个年轻人很懂得讲故事，所以她是认定了这个故事应该由莫狂言来拍才能有最好的效果。
而因为一瓶硫酸，莫狂言写出了《夜半歌声》的翻新剧本。这个故事内地1937年就有黑白版的了。3年前，也就是85年，上海电影制片场也出了一部同名电影。但是莫狂言相信自己和林慎容合作一定有更好的效果。
“阿仔，这几天在干嘛啊？”看到莫狂言这两天动不动就往书房跑，还有些睡书房的倾向，所以，林慎容有些郁闷地问了。
“写剧本啦，哥哥，你不是说要拍戏吗？你呢？这几天呆在琴房里做什么啊？”莫狂言一边喝茶一边说，这几天是没有好好注意哥哥，但对他的大致情况还是知道的。公司那边的安排已经由苏马克开始按计划去做了，所以莫狂言才在赶剧本。因为外面媒体都在闹腾，这几天两人都没有出门。
“给你一个惊喜啊。”说着耍宝一样地拿出了一页稿纸。
“什么啊？”莫狂言看着林慎容那个耍宝的样子，接过了稿纸，看了看，居然是首曲子，哼了几下，很惊喜地抬头看向林慎容，“你写的啊？”
“是啦，你不是说想填我写的曲的吗？我的金牌幕后，看看啊，这首好不好啊？”看到莫狂言开心，林慎容也很高兴。
“好，这首真好啊，我填词了啊。”莫狂言开心地说，不错――《沉默是金》终于出现了。莫狂言一直就很喜欢这首歌，现在有机会填词，自然不会放过了，“你等等。”抓着稿纸就跑上了楼。
看着莫狂言比自己还激动的样子，不由也跟了上去。书房里，莫狂言的桌面上全是稿子，拿起几页看了看，竟然是两部戏，一部《夜半歌声》，一部是《倩女幽魂II》。这才知道他为什么把自己关在书房里了。
拿起写好了的《夜半歌声》坐到另一边看了起来。
看到宋丹萍被火毁容时，莫狂言填好了词。看到林慎容在看剧本，于是道：“我很中意你演丹萍，只是可能要扮丑一些。”
“没事啊，你中意就好啊。”林慎容笑，“什么时候开机？现在已经11月了。”
“你要是没有问题的话，我们下星期就开始，这次要去北方，小成本制作，不要太过张扬。对了，哥哥，我向你约一支插曲好不好？”莫狂言商量道。
“那我要看看你这次填的词合不合我的意啦。”林慎容傲娇了。
“拿去试试啊。”莫狂言看他傲骄的小样子，笑得开心。
接过一看《沉默是金》：夜风凛凛独回望旧事前尘/是以往的我充满怒愤/诬告与指责积压着满肚气不愤/对谣言反应甚为着紧/受了教训得了书经的指引/现已看得透不再自困/但觉有分数不再像以往那般笨/抹泪痕轻快笑着行/冥冥中都早注定你富或贫/是错永不对真永是真/任你怎说安守我本份/始终相信沉默是金……
“阿仔啊，这首歌……”怎么这么合我心意啊……
“我们是一样的。”莫狂言轻轻地坐在林慎容身边，“不然，趁这个时候，我们两个再组合出一首单曲吧？”
就这样，在《夜半歌声》剧组悄然离开香港的时候，一首单曲在香港的大街小巷唱响，《沉默是金》林慎容作曲，风语填词，再加两人合作演绎，一时间让所有期待华星双剑合壁的人都是一阵兴奋，单曲再度大卖。
由其是德宝没有等来对方的气急败坏，反而得了这么一把软刀子，更是无奈加三级。而且，他们也发现那两个人又不见了，再细细一打听之后，更是惊悚万分――
竟然连光影制作的最佳班底都不见了，这代表着什么，再明显不过了。要知道，莫狂言现在可是香港唯一一个国际级导演，林慎容更是一个国际级演员，种种迹象表明，他们两个又要出精品电影了。
无奈！
而这时，偏偏有人匿名来向德宝唱片透露消息：说是有人希望莫狂言在香港混不下去，希望德宝配合。并且这人表示，这是莫氏内部的事。
这下子，这伙人才放大了胆子把所有的脏水全部往莫狂言身上泼，毕竟他们也发现了，凡是诬赖林慎容的会有人压下去，影响力总是能降到最低。于是一时间说什么的都有，关于谭艾伦退出歌坛这件事，甚至有家小报曝光了这件事的全部过程，说得信誓旦旦，从起因到最后全部都和莫狂言有关了，一时间谭艾伦的歌迷对莫狂言的仇恨值一瞬间涨到了一个无封顶的地步。甚至艾伦自己也现身为莫狂言说情，他实在是想不通了，为什么公司上层对一个才出道不到五年的人如此苛责，即使要将自己的退出归罪于人，也应该找一个对等资历的人，而不是一个在歌坛上仅仅发了五张专辑的半业余歌手。
是的，莫狂言在歌坛很红，红到可以和林慎容和谭艾伦相提并论，但是艾伦始终认为他是一个新人，而且他在舞台上的专长也并不是唱歌，而是舞蹈。有人喊自己和林慎容“歌王”却没有人喊莫狂言“歌王”的，大家更愿意喊莫狂言“舞王”的，这说明了什么，自然是不言而喻的。虽然歌舞不分家，而且莫狂言的歌声也有特点，但在艾伦眼里还是不一样的。
可是，谭艾伦没有想到，他越是为莫狂言说情，就越是激起自己的粉丝的愤怒，事态越来越严重了。
当谭艾伦唱完最后一场演唱会之后，正式退出了德宝唱片，消失在公众眼中。原本以为这样一来，针对莫狂言的流言蜚语就会少些，算是对得起昔日好友了。但是，一周之后，《夜半歌声》的首映成功，让谭艾伦的死忠再一次怨念了。各种各样的威胁如同刀子一般划过华星唱片，但莫狂言依旧没有多做什么表示，到了这种时候，他再说什么都没有用了。
林慎容每天虽说不在意外面人对于阿仔的中伤，但也是满腹狐疑，为什么会发展成这样？明明一开始不是针对自己的吗？怎么拍一场电影回来就成了这样？自己成了一朵奇葩，而莫狂言却成了罪人。
89年的春天来的很迟，3月中，整个香港都在讨论着刚刚过去的金像奖和两个歌坛“十大”。即使《夜半歌声》并不算什么大制作，但依旧得到了金像奖的青睐，拿了最佳男主和最佳导演。然后，在两个十大上，两个人虽然只有一张专辑也还是一人三首稳压其他人。而莫狂言在颁奖礼上笑得开心的样子让所有刚刚痛失偶像的人极其愤怒。
一波又一波的流言蜚语让所有关心他的人捏一把冷汗，林慎容更是想方设法地出声增援，两个人让他们的同事们知道什么样的爱情才是真正的爱情。看到在受到流言攻击时莫狂言依旧笑得明朗，大家心里都清楚，他会这样笑着只是因为林慎容也对他笑。大家都不再说林慎容不够莫狂言宝贝他了。甚至偶尔莫狂言上电台和TVB的通告时，林慎容会亲自去陪他，陈淑芬毕竟很忙。
在这段日子里，大家看到的是，他们俩在最坚难的日子里一起相互支持。于是，一些知情人都在默默祈祷着这场暴风雨能够随着时间的推移而淡化下来。然后，可以不走到莫狂言所设想的那一步。就连莫狂言也这样希望着。
可是……
有些事一旦开始就必须走向预定的结局的，就算如何的希望结局改变，也是枉然。
暴风雨还未停歇……

-----------------



						第47章 告别狂言
89年4月，《胭脂扣》终于高调开机。延迟了两年的《胭脂扣》阵容相当豪华，除了梅妍芳、林慎容，还有一票已经成为大牌的华星艺人。再加上莫狂言、关锦朋、钱汉江三个导演，制作人更是成龙、何冠生等。光影制作更是拆资40多万港币，历时2年兴建了一条街，完美地再现了三十年代的景致。大家都觉得袁永定这个角色由莫狂言来演最合适。就这样，袁永定便由莫狂言来演了，有关锦朋和钱汉江在莫狂言也不是很忙，于是乎，剧组的小厨房里经常飘出极诱人的味道，这让一到饭点众人就算再入戏，也会主动停下戏来吃饭。
大家都说，莫狂言在剧组，就有好食吃，身体不倒还能名利双收，真真是好啊。
“凉风有信，秋月无边。思娇情绪好比度日如年……今日天各一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天。你睇斜阳照住个对双飞燕，独倚蓬窗思悄然……”一曲《客途秋恨》由后来的张卫健、周星驰唱出来就只有小人物逛红楼的喜感，但在《胭脂扣》中由梅妍芳的女中音字字吟来，便是绕梁三日，百转千回的悲剧的暗示。但是，单这一幕莫狂言就NG了三十多次，才终于拍好。
那天中午大家看着梅妍芳生气地和林慎容抢食吃，故意要欺负哥哥让莫狂言心疼。最后在林慎容哭笑不得地无奈和莫狂言平静的表情下，梅妍芳终于吃完了。林慎容还好心地给她递纸巾，然后问了：“阿梅，吃饱了吧？”
“嗯，Leslie的单份午餐比我们的好吃啊。阿Ken真偏心。”大家闻言都是笑笑，想必阿梅是对早上三十几次NG给怨念到了吧。谁都知道莫狂言是一起做的午餐，哪里可能偏心啊？
“阿仔偏心我，也很正常啊。”林慎容笑道，他知道莫狂言近来的压力很大，所以时时维护他。
“Leslie，不带这样的好吧，你家阿仔都被你宠坏了啦。”梅妍芳气极，“这样下去，你很容易受他欺负啊。”
“不会啊……”
这时候，莫狂言不知道从哪里变出一套海鲜餐放到林慎容跟前，轻轻笑道：“哥哥，这才是你的午餐。”
“啊？”梅妍芳一愣，“我刚吃的是……”
“你家Tonny做的爱心午餐啊，刚才让哥哥给你带出来的，没想到……”莫狂言埋怨地瞪了一眼搞怪半天还一脸无辜的林慎容。
“阿仔，干嘛这副表情啊？”林慎容一边吃午餐一边说，“我又没有吃到半口啊。”
“不是啊，Tonny很忙的嘛，好不容易让他来一次。阿梅虽然吃了，你却害她没有享受到甜蜜啊，浪费了人家的心思。哥哥啊，以后不可以这么调皮啊。”莫狂言教训道。
“还讲我调皮，阿仔刚刚不是也什么都没有说吗？”林慎容点出莫狂言的用心。
“你们……”梅妍芳无语了，她可以说什么啊。
下午上工，梅妍芳故意和林慎容演得很甜蜜，想要气莫狂言，却不知道莫狂言的真实目的就是如此。他实在不想像早上那样NG三十几次林慎容和别人甜蜜的画面，哪怕那个人是如同妹妹一样的阿梅。
但还是NG了三次才过，其中一次还是林慎容自己叫了NG。
6月，《胭脂扣》上映，让李碧华自己都对其中的细腻刻画大赞不已,更不要说书迷们了。林慎容版的十二少实在是太完美了而莫狂言版的袁永定在剧中的仿佛风淡云轻但眼神却是极其渴望的若自嘲般的一句：“那样的感情太强烈，我承受不起。”更是将那种现实的无奈演得淋漓尽致。
“世间又有几人做得了梁祝，几人？恐怕这样不顾一切的情痴几乎绝种了吧。我们都知道生命最珍贵。这样的事实让理想主义者伤感，但是终究是事实。一场死亡约会，让我们看这部电影时多了一些心疼和遗憾，十二少是爱如花的，这点大家都相信，只是还不够……”《电影双周刊》的影评对这部小说改编的电影给予了高度的评价，大家都明白明年的金像奖提名起码有这部电影了。
但是，在这时，一件意外的事情发生了，有人提出要莫狂言写个剧本捧一下艾伦，而同时，林慎容和莫狂言又受到英国的流行音乐比赛邀请，一时间，大家又想起了艾伦。
于是乎，又一场批判大会开始了，最后，莫狂言不得不将比赛邀请函退了回去。而林慎容看他心情不好，也要退赛，但却被莫狂言制止了。莫狂言要他把自己的那份一起努力，又给他写了四首歌《Until you》、《Hero》、《It’s ends tonight》和《Apologize》，然后将他送走。然后，给安东尼奥打了个电话，要他把自己的新身份处理好。并且询问了一下造人实验的进展，得到的答案是现在已经在提取自己的基因制作卵子了。莫狂言得到满意的答案后，挂了电话。之后，笑了笑，从下个月起，自己就是林默言了，他冠上哥哥的姓，这应该算是事先有征得哥哥的同意吧？
莫氏既然要把他踢出家族，那么他便要莫氏好好后悔一次。
于是拨了一圈的电话，好好地将莫氏里一些可用之材收刮了一遍。他很清楚，莫可林是不会看重这些人的，而这些人留在莫氏未来也会给小依言造成奴大欺主的局面，所以，他带走他们才是最好的。
他清楚地知道，莫可林打的是什么样的主意，但他不后悔提出给予小依言生命。从一开始他就知道，莫可林对自己有所期待的同时也是有所忌惮的。如果不是他还需要一个合格的继承人的话，怕是连期待都不会有的。那个男人有着一切上位者才有的冷漠，除了对李玉山的感情是真挚得不能怀疑的之外，其他的就都算了吧。而李玉山不同，他是真心对自己好，所以自己也拿真心相换，他故然也有着冷漠的一面，比如对莫狂言的兄姐，但对自己是好的没有话说的。所以，莫狂言才对他极亲近。
作为一个重生者来说，他并不喜欢莫氏，甚至有很大的排斥心理。莫家的产业他也无心接管，所以，他才会在外面自己创下那么多产业，甚至连启动资金都是找李玉山私人借的，而且也不敢借久。虽然如此，但当莫可林说出莫家的决定时，他还是好委曲。所以，他才会决定连莫可林为他取的名字都一起舍去，换回自己的“默言”。当然，这一点到目前为止是所有的人都不知道的。
而他在香港的这些产业，早在“反杀计划”启动时，莫狂言就已经悄悄地把产权转到林慎容名下了。
也不是不知道莫氏有人给德宝递话，只是刚好计划实施的不太顺利就有人送枕头来了，所以啦暂时不去找麻烦了。当然，等结束以后……一切就不是那么好玩的了。
林慎容走了以后，整个香港的攻击就都来了。大家都开始说莫狂言没有一个香港人应有的自豪感，为香港争光的事情都不去。大家完全忘记了之前是怎么让莫狂言把邀请函退回去的，这让华星的人都很不平。但是，莫狂言却签下了红馆的8月档期，要开15场演唱会――从8月15日开始到8月30日莫狂言32岁生日结束。这个演唱会叫做：告别狂言！

-----------------



						第48章 不后悔
林慎容不知道自己是怎么回到香港的，英国比赛结束后，芬姐告诉自己莫狂言要开演唱会，自己还挺开心，可是下一秒，芬姐说了演唱会的名字之后，他就立即懵了，脑海中只剩下一个想法：阿仔要退出歌坛了？为什么？
接着，便匆忙离开英国，连原本打算在伦敦给莫狂言好好挑份生日礼物的心思都没有了。一下飞机就直奔公司，这个时候刚好是12日，莫狂言正在红馆搭建舞台，本来就是7月末才签下的档期，加上之前一个星期还有别的唱片公司的艺人在这里开演唱会，自然只有一星期的舞台搭建时间，本来就很赶了，而且莫狂言想要的效果更是只有他自己亲自督工才有可能达到。接到哥哥在公司发飙的消息时，莫狂言正在指挥灯光摆放。听到消息之后，立即就画出灯光位置的标注图把工地丢给一边的助手，然后就跑回了公司。
在公司楼下，陈素芬正等着他，一看到他立即迎了上来。
“他在哪？”莫狂言问。
“在录音室。”陈素芬答，“十仔很生气，你自己看着办。”
“他知道多少？”莫狂言又问。
“我也不知道他能知道多少？”陈素芬道，“阿Ken，好好和他谈，别出什么事……十仔他这次比赛托你的歌的福拿了个第一，本来心情很好的。”
“好的。”莫狂言冲上楼，熟门熟路地来到三楼的录音室，门外聚集着不少熟人。苏马克上前来说：“他可能全部知道了，老板，你……”
“给我杯水……”莫狂言说，“他应该嗓子眼冒烟了吧？”一边说，一边走了进去。
林慎容在录音室里生气，气自己为什么没有早一点看出阿仔的心思，气自己为什么没有注意到阿仔一直在保护他，气自己为什么要听他的话去英国参加什么比赛。如果自己早一点看出他的心思，如果自己注意到他的行为，如果自己没有去英国，是不是就不会发生这些事？
“哥哥……”一声轻唤，仅仅是一声轻唤就让他酸了鼻子，五味杂陈，深吸一口气，微抬眼，进入目光的是一杯清水和他的手，“喝吧，我知道你渴了的。”
他知道自己渴了……
林慎容伸手接过水，猛灌了几口，然后把玻璃杯狠狠地丢在地上――
哗……
玻璃杯碎裂的声音是那么响。
莫狂言站在那里没有躲闪，于是有几片碎片反弹而起，将他的脸刮出一道细血痕。林慎容没有抬头，自然也没有发现。
“阿仔……能够告诉我为什么这样做吗？你不是说想要和我看一样的风景的吗？”林慎容努力地平和着自己的心情。
“哥哥，还记得我和你提出要出道的那天吗？”莫狂言慢慢地拉过一张椅子，坐在林慎容对面，“对，那天，你被泼了血。你知道你当时的脸色有多白吗？我很担心你，之后好容易让你笑了，但是我心里总是不安着，所以就问了芬姐，我知道你红了之后会有很多人来攻击你，我好怕，你知道吗？我好怕失去你的，哥哥，我当时就在想了，是不是可以让别人分享你的红？但芬姐说，那样会毁掉别人，你会不高兴的。所以，我就想了：如果是我的话，你应该不会介意我分享你的红，如果是我的话，即使最后为你牺牲，也是我心甘情愿的，再说，我就算退出歌坛还可以拍电影、做制作人或者写剧本的。而哥哥你呢？你是那种天生属于舞台的人，我不能让你放弃舞台的。”
“阿仔，刚才Mark他告诉我，你对他说过：‘我是天生属于舞台，你是天生属于我的’对吗？那你属于我，为什么为我牺牲都不告诉我哪？你想过没有，我知道这一切的时候，我会怎么想？！”林慎容激动起来，一把纠过莫狂言的衣领，向他吼道，“我很想打你啊！阿仔，就算是荆棘谷，我也可以和你一起去闯啊！你到底知不知啊，你在我眼里比舞台重要无数倍啊，你知不知啊，看你独自牺牲，我会比凌迟还要痛苦啊？！”
莫狂言沉默不语。
“这件事不是没有其他的方式来解决，你为什么要选择这一种啊？你忍着，什么都不告诉我，硬气了？嗯？”林慎容一瞪眼，一副恨不得生吞活剥了莫狂言的样子，“给我说话！”
“你是我活命的水啊，哥哥，你都不知道我多在意你啊，不想让你受一点点污啊。是，这件事不是没有其他方式解决，但唯有这样做是最快最有效的。我始终不认为这件事我的处理有错啊，哥哥……”莫狂言本来心情就不算好，立即就锵锵起来了。
“好，等你什么时候知道错了再说，我们暂时就这样吧！”虽然看到阿仔的脸上有血，但还是硬下心肠，装出一种冷漠的样子。
莫狂言沉默了一会儿，从口袋里掏出家里的钥匙，放到林慎容手上，道：“这一阵子，我在公司住，你自己好好照顾自己。不要任性，身体是你自己的，出事的话难受的是你自己。好了，回去洗个澡，好好休息一下，我想我们都需要冷静一段时间，暂时分开一阵子吧。”
林慎容看了看莫狂言，但却是什么也没有看出来，阿仔依旧是那样淡淡地笑，让他觉得很暖，犹如初见。多少人怨叹：人生若只如初见，何事秋风悲画扇。而现在有个人让他将自己的这句怨叹抹去，这是多么美好的事。于是，林慎容便转身走了，但才走了两步，就停了下来，却没有回头：“阿仔，我这一生有两件事是绝对不会后悔的。一件事是：不后悔当年和家里闹翻踏上这个舞台；另一件事就是：爱上你。”
然后，他就离开了。
“哥哥，爱上你，我亦不后悔！”莫狂言冲着林慎容离开时笔挺的身影大声叫了一声。
林慎容的步子顿了一下，但还是毅然决然地离开。
我们，从不怀疑对方的爱，也不后悔为对方付出的。
我们，都需要冷静一阵子，好好想想该如何继续相爱。

-----------------



						第49章 不舍
莫狂言看着林慎容出去，心里泛起一丝悲意，他事先不是不知道会变成这个样子，但事情真的发生时无论如何都会伤心。莫狂言坐在录音室里，怔怔地，不哭也不笑，直到陈素芬担心出事，所以进来看看。很多年以后，陈素芬仍然记得当她走进录音室时看到的那个莫狂言，她是这么描述的：坐在那里，怔怔地出神，宛如一尊雕像，让人想起一句诗：悲伤就要从他身上流出。莫狂言似乎察觉到有人进来，抬起眼，看了陈素芬，那样的眼神或许只有四个字能够形容：一眼万年。
“芬姐，是你啊？”语气中有几分自嘲：哥哥，是不会这么快原谅你的。
“阿Ken，还好吧？”陈素芬真的被刚才的情景和莫狂言的眼神给吓到了，刚才林慎容出去时，都没有这样……可怕。
“嗯，芬姐，我没事。”淡淡的语气，如果不去感觉他的气息，或许会觉得他和平日里一样，“你去看看哥哥吧，他一个人回去不太安全，对了，顺便到药膳坊叫一份晚餐送过去，告诉药膳坊，他今天生气了，做点好的。”莫狂言交待了事情，“我得回红馆去督工。好了，你先走吧。”
“十仔他……”陈素芬想要说点什么来安慰莫狂言。
“我知道，哥哥说了啊，他不后悔爱上我，没事的，就是生气分开一段时间而已。再过一阵子，我找个机会和他道个歉，他会原谅我的。”莫狂言笑的极灿烂，安慰着担心的陈素芬，看了地上的玻璃碎片，“找个人来清理一下吧。”说完他就走了。
走到门口，看到大家都担心地围观，不由笑了：“这是在做什么啊？都去忙吧。”将大家打发走，才松了一口气。
看了看还在的苏经理和李小田，开口道：“阿Lai，有唔纸笔啊？”
李小田立即从怀里取了纸笔出来，他是个制作人，随身带纸笔很正常。
“芬姐，等一下，有点东西你带给哥哥。”莫狂言叫住了要去看林慎容的陈素芬。
然后，三个人看到莫狂言在纸上写：我回头再望某年／像失色照片乍现眼前／这个茫然困惑少年／愿一生以歌投入每天永不变／任旧日路上风声取笑我／任旧日万念俱灰也经过／我最爱的歌最后总算唱过／毋用再争取更多／风再起时默默地这心不再计较与奔驰／我纵要依依带泪归去也愿意／珍贵岁月里寻觅我心中的诗／风再起时寂静夜深中想到你对我支持／再听见吹呼里在泣诉我谢意／虽已告别了仍是有一丝暖意／我浮沉了十数年／在星空里闪带着惘然／请你容我别去前／赠出这阙歌来日某天再相见／但愿用热烈掌声欢送我／在日后淡淡一生也不错／那暖暖双手最后可永远伴我／何用再得到更多／风再起时默默地这心不再计较与奔驰／我纵要依依带泪归去也愿意／珍贵岁月里寻觅我心中的诗／风再起时寂静夜深中想到你对我支持／再听见吹呼里在泣诉我谢意／虽已告别了仍是有一丝暖意／仍没有一丝悔意。
写完之后，叠好，递给陈素芬，道：“芬姐，麻烦你帮我向哥哥约曲。”
看着莫狂言在最上方工整地写下标题：《风再起时》。
昔年，他还是陈默言时，就很喜欢这首歌，由其是当中的那句：风再起时默默地这心不再计较与奔驰。即使要替哥哥退出歌坛，他也不希望没有这首歌。
但因为和哥哥吵了一架，所以他也没有心思去继续督工了，立即联系安东尼奥，让他带着自己的私人团队，来香港助阵。
于是，当天晚上，这些人很快拿出了一套让华星众人瞠目结舌的策划。
“安东尼奥，就照我们今晚的商量办。”莫狂言首肯。
“这个，老板，恐怕时间来不及。”苏马克说了一句。
“是，主人。”安东尼奥答了一句，“在您的演唱会开始之前，一切会成为现实。”
“好。”莫狂言点头。
于是，两天后，红馆成了一个梦一样的剧场。
十五天，十五场让人震撼的演唱会。每一场都是一个华丽的视听盛宴，虽然没有任何助演嘉宾，但莫狂言以自己的歌舞为所有的人献上了最后的谢意。
于是，越是接进最后一场，歌迷们哀求的声音越大，整个香港都被歌迷们呼吁莫狂言留下的声音所覆盖。一直到第十四场，当他在第十四场最后一首歌之前拿着话筒对下面的歌迷和嘉宾声嘶力竭地唱着《怒放的生命》的时候，林慎容坐在台下默然地看着。
“……我想要怒放的生命／就像飞翔在辽阔天空／就像穿行在无边的旷野／拥有挣脱一切的力量／我想要怒放的生命／就像矗立在彩虹之巅／就像穿行在璀璨的星河／拥有超越平凡的力量……”
是的，莫狂言想要的就是一个怒放的生命，看着一曲终了，莫狂言孤独地站在舞台上仰望天幕的动作，所有的人看着都是心疼。同时有些人在反思着，这样一个才华横溢的人，离开了舞台真的就是自己想要的吗？
莫狂言平复了心情之后，看着看嘉宾席上的林慎容，他曾经以为他不会来听了，却没有对所有的人淡淡地说：“好了，今晚的最后一首歌呢，我想送给一个人，这个人呢，是对我很重要的一个人。好了，一切全在歌里，希望他听到，好了，《非你莫属》，希望大家喜欢。”
音乐缓缓响起，莫狂言站在台上笑了起来，轻轻说白道：“你知道吗？我很喜欢牵着你的手的感觉，什么样子，我好希望再来一次……”之后就跟着音乐轻轻地唱了起来，“懂得让我微笑的人／再没有谁比你有天份／轻易闯进我的心门／明天的美梦你完成／整个宇宙／浩瀚无边的尽头／每颗渺小星球／全都绕着你走／爱我非你莫属／我只愿守护／由你给我的幸福／爱我非你莫属／也许会笑着哭／但那人是你所以／不怕苦……那麽多相遇／偏偏只和你／天造地设般产生奇迹／oh~我心的缝隙／我想除了你／任谁也无法填补这空虚……但那人是你所以／不怕苦……”
哥哥，我想对你说，爱我非你莫属。
“安可，安可，安可……”
“好啦，明天就是最后一场啦，希望大家都来，送我最后一程。”他站在台上，笑着对所有歌迷说出这句话。
“Ken，留下来啦，我们都不会再讲你啦……”不知道是哪个歌迷大声地叫了起来。
“Ken，留下来！留下来！留下来……”一时间整个红馆都是挽留声。
莫狂言笑得很无奈：“谢谢大家，明天是我的生日，大家一定要来啊。至于留下来，是不可能的。我现在已经好累了啊，大家如果还想支持我，就把对我的遗憾期待放到哥哥身上。”
林慎容刚才是真的被莫狂言的《非你莫属》感动了，有那么一瞬间，他真的很想上去说自己原谅他了。可是又想起他为自己牺牲那么多，又不告诉自己，于是又按捺住自己的心情――
不听话的孩子，就要给点颜色，让他长点记性！
看着舞台上的莫狂言，就算要离开也依然为自己打广告，为了让自己继续走得更顺利一些，他真的又是好气又是感动。不过，想想他自己承担起的风雨，又要照顾自己，确实也是累了，他若是重新转为幕后，或许自己和他两个人就可以过得更轻松惬意，不必担心那么多，专心给自己做制作人，这样也很好的，不是吗？
林慎容努力地为自己做着心理建设，准备明天最后一场演唱会结束之后就去和阿仔和好，这半个月，他真的是受够了……
想着这些，又看着自己身边的朋友担心地看自己的眼神，他回了一个笑容，然后继续听着歌迷们对阿仔的挽留，默默地注视着台上那个人。
即使歌迷们再不舍，8月30日依旧如期而至。

-----------------



						第50章 前奏
坐在办公室里，莫狂言手里拿着一杯酒，很有想要把自己灌醉的意思。陈素芬坐在一边，看着莫狂言这副颓废公子的样子，真的很想把林慎容骗来看看。莫狂言自顾自喝了三杯酒之后，才抬头看了进来好久的陈素芬。
“芬姐，谢谢你这几年的照顾……接下来，还请你继续照顾哥哥了。”莫狂言很平静地说，“这些年，我发的唱片一共六张，明天我会让人和你结算，你做我经纪人这次也受到不少伤害，辛苦了。”
“阿Ken，讲这些就太见外了，要不是你啊，我可能还在小公司里面呢。怎么可能手上有这么多红艺人啊？”陈素芬摇头道，“对了，十仔今天写好了曲……”说着，她从口袋里取出一个信封。
“芬姐，谢谢你，让我每场都看到哥哥，我知道他本来是一场都不想来的，要不是你……”莫狂言又喝了一杯。
“其实，我那天拿票给他的时候，他就只是问了是不是嘉宾席……”陈素芬话还没说完，就看见安东尼奥走了进来，在莫狂言耳边嘀咕了什么。
“我还有事，芬姐，你先回家吧。”莫狂言听了话，就皱了皱眉头，然后有点歉意地说，然后让安东尼奥去送陈素芬。看着陈素芬离开，莫狂言拿起电话，让自己的几个智囊都过来。
“Lucifer，什么事？这么着急。”四个人走进办公室，他们便是莫狂言这次叫来的私人班底中的几个人。
“Mammon，Lucifer叫我们来绝对是出了什么可以玩的事了。”五个人中一个胖子说道，“啊，好酒，我也喝一杯好吗？”
“Beelzebub，你还真贪吃。”其中唯一一个女性嫌弃道。
“好啦，Leviathan，他就这一个爱好了，你也别说他了。怎么没看到Asmodeus？”莫狂言把酒推给胖子。
“你又不是不知道那货，又去红灯区了。”其中一个壮汉说道。
莫狂言看着自己这几个手下，道：“哦，那就不管他了，Samael坐一会儿，等Berial回来，他给你们说。”
过了一会儿，安东尼奥回来，莫狂言就说：“Berial，给他们说说，那些老家伙要做什么。”
“是。”安东尼奥，也就是Berial，应了一声，“他们想要对Lucifer下杀手……”
“那些家伙，还真是玩得出手啊……不过，原因是什么呢，Berial？”Mammon问道。
“莫长信想要接管Lucifer手上的钻矿产业。”Berial淡淡地说。
“是哪个吐露出去的？”胖子Beelzebub问道。
“哪里需要别人说啊，Lucifer平日里送人情的那些钻石啊，如果没有钻矿，哪里可能？”Leviathan立即凭女人的直觉说道。
“没错，就是这样。”Berial点头。
“就一个莫长信吗？你那个偏心糊涂爸有没有掺和？”Mammon问道。
“他还不敢，李爹地绝对会和他闹的，他还需要我给他安抚李爹地。”莫狂言淡淡地表情，撇嘴说，“不过，他恐怕也有放任，老狐狸，真拿我当枪使啊……不过，想拿我当枪使就得拿出代价，毕竟我已经不姓莫了。”
“你打算怎么办？”壮汉Samael问道。
“香港恐怕短时间内是不能呆的了，我和哥哥又还在冷战……这样也好，自少莫长信会打听到我和哥哥分开了，不会迁怒。”莫狂言冷笑道，“不过，Berial，默岛成立之后暗部的第一个事情就是暗中保护哥哥，哪个敢向哥哥伸手，就给我等着吧。”
“是。”Berial说，而其它几个都是缩缩脖子，看来这位对那个人还真是上心啊。
“Lucifer，我看你家Leslie八成已经决定要和你和解了，你真的要……”Leviathan皱眉。
“所以，要早点处理完所有的事情啊，回来给他道歉啊。不然的话，哥哥要是喜欢上别人，就不好了啊。”莫狂言吐吐舌头道。
众人见到如此可爱的表情，都是一阵无奈。
“嗯，Samael，我的财产转移做的如何了？”莫狂言问道。
“已经好了，就算再查也只会查到是莫狂言把自己所有的产业卖给默岛主人林默言了。”Samael说道，“至于香港这边，是你自己做的，不关我们的事。”
“嗯。”莫狂言点点头，“Berial，晚上直升机准备。”
入夜，红馆人山人海，莫狂言出道仅仅三年，但从来就是风云人物，就算加上之前的幕后生涯才有5年左右。但就是这5年，他就和出道10年的谭艾伦平起平坐了，甚至比他更红。
这一夜，注定是传奇。
林慎容早早地来了，他坐在嘉宾席上。
后台，很忙，但却很有条理。有自己的班底在做指挥，所以莫狂言不担心什么。他给自己化着妆，然后觉得差不多了，从化妆盒里拿出胶水和一枚白色钻石，将钻石贴在左边风泪痣的地方。然后换上一身劲装，他今天准备一上去就跳舞。
准备好之后，就坐在化妆室里。听着外面的呼唤声，他闭上眼，想着接下来应该如何发展自己的事业。自少，从今天起，起码要有一年时间对付莫家的那些老家伙，要他们听到“林默言”就退避三舍，不然就对不起哥哥的姓氏。
至于，哥哥……
他现在若是不离开，哥哥都有可能受到牵连，只有处理完事情才能回来。回来再和他好好道歉，说实话，很想带哥哥一起走啊。
他相信，这是最后一次离开他身边了。而且，只是一年而已。
“主人，时间到了。”门外，安东尼奥的声音传了进来。
莫狂言再看了一眼镜子里的装容，便走了出去。
一丝冷笑泛上嘴角，老狐狸，你真当我好使唤啊，这一次你将失去莫长信手里的石油田――就算是报酬吧。而且因为莫长信，我要和哥哥分开一年啊，这次不让你掉块肉，我就不是默言。
一边想着，一边走上升降台。
“Berial，最后第二首歌结束之前，把芬姐叫过来。”上台前，莫狂言对安东尼奥说道。
“是，Lucifer。”
全场的灯光已经暗了下来，莫狂言从升降台上出现在舞台的中央……

-----------------



						第51章 离开
劲暴十足的机械舞一开场就惹得在场的歌迷舞迷们惊叫连连。底下嘉宾席上，李小田皱了皱眉头，对陈素芬道：“阿Ken今天疯了吗？一开场就搞得这么High，要是终场没有更High的的话，怕是大家会不满意啊。”
陈素芬耸了耸肩，表示自己不知道。
而在一边，林慎容也是皱了眉头，他知道阿仔的性格，知道阿仔不会随便如此。其实他也不知道为什么那天会那么生气……现在想想，阿仔一定伤心死了吧。今天一定要和他好好讲和，不能让他一个人继续住公司了，他平时压力那么大，又没有安全感，这样不出事才奇怪。
舞蹈足足跳了半小时，没有人怀疑这舞蹈不够精彩，犹其是太空步和极限倾斜，相当惹人惊叫。
跳完舞他就下去了，换上一套白色的西装。对大家笑了笑，打开话筒：“这场演唱会呢，是我的最后一场了啊，三年多，很感谢大家的支持。今天呢，又是我过生日啊。明天呢，我就32岁了啊。我呢，一直有一个爱人啊，我爱上他已经有十多年了，在一起也有6年。他呢，一直陪着我，就算我这次惹他生气啊，他也会说不后悔爱我啊。接下来的歌都送给他啊，当然，也唱给大家听。第一首，《Forever love》，献给他，也给大家。”
“……Forever love Forever love／我只想用我这一辈子去爱你／从今以后／你会是所有／幸福的理由……”莫狂言站在台上，深情致极，嘉宾席上，不少人都为他捏把冷汗啊，这么大胆啊。
唱完《Forever love》，所有人都是愣住了，全场安安静静，莫狂言在台上，也是静静回味了一下，才又开口说：“I have always felt that love of which there are two conditions is very important，one is long，forever；the other is unique，you are the person you love only，your love is your only。Now，《Forever love》已经唱过了，下一首，给大家唱，《唯一》！送给他，you are my only lover！”
歌迷们都是恨恨地看着嘉宾席上的女士们，究竟是哪个啊？居然和阿Ken在一起6年，Ken甚至爱上她十多年，我们竟然没有收到一点点消息啊。狗仔们不称职啊，天天就知道挖那些没有的新闻，看吧，挖到最后Alan离开了，Ken也要走了，只剩下Leslie了，居然连Ken的花边新闻都没有一条，人家就有一个相爱了六年的爱人了。不称职啊，不称职。
“……BABY／你就是我的唯一／两个世界都变形／回去谈何容易／确定／你就是我的唯一／独自对着电话说我爱你／我真的爱你……BABY／我已不能多爱你一些／其实早已超过了爱的极限……”最后一句近乎清唱，让所有人都感到舞台上那个人的心情。
梅妍芳坐在林慎容身边，看到林慎容的手紧紧地握拳，于是打趣道：“他这么大方在台上都敢承认啊，哥哥，《Forever love》加上《唯一》啊。他为你可以这样做啊，要是我啊，我连生气都生不出来啊。你那天砸了杯子，我真怀疑啊，你砸碎的是不是他的心啊？”
林慎容一愣，然后看着梅妍芳，有些心堵，道：“阿梅，你不懂……”
“我是不懂，不明白你啊，但你可以给我说说啊？”梅妍芳皱眉问。
“你应该知道，我对舞台的感情，舞台就是我的人生，我自己努力这么多年啊，想要追求最好的艺术，我之前一直以为阿仔也是这样想啊，我和他才会这样贴心啊……那天，他要退出舞台啊，我就觉得他是对舞台的不负责任，又知道他是为我才要这样做，我好气啊。”林慎容道，“我当时觉得，他是用自己的生命换取我的舞台生命啊，我不要他这样啊。”
“十仔，不是我讲你啦，你那天是爽快了，阿Ken可就可怜了。”李小田说道。
“契爷，这几天我也想通了啦，演唱会一结束我就去和他讲和啦。”林慎容笑道。目光温柔地看着台上的人，刚好和莫狂言的目光错过，但林慎容却不在意。
“那就好啊，死仔，知不知道我们好担心你们的啦。”李小田语重心长地说，“舞台是一个艺人的生命没有错，但是，十仔，人是可以有很多身份的，你不单是一个艺人，也是言仔的爱人，不可以那么任性，他都是为了你的啊。你要是都不理解他的话，他又该怎么办啊？”
“嗯，”林慎容点点头，“契爷，我一定会……”
就在这时，林慎容被台上的莫狂言的话给吸引了：“这几天，想了很多，我今天唱的新歌都是这半个月想的。最后第二首歌，我想送给在香港的所有朋友，送给所有支持过我的人，我们一生是朋友，一生一起走，《朋友》送给大家，Music!”
一阵音乐响起，还有人在后面轻轻吟着背景音，莫狂言低头踱了几步，然后在前奏结束时，他低着头唱了起来：“这些年一个人／风也过雨也走／有过泪有过错／还记得坚持甚么／真爱过才会懂／会寂寞会回首／终有你终有梦在心中／朋友不曾孤单过／一声朋友你会懂／还有伤还有痛／还要走还有我……”
林慎容看着台上的那个孤独的身影突然想起在法国时和Antilase导师说的话，叹了一口气，这次真的伤狠了啊。
“这些年一个人／风也过雨也走／有过泪有过错／还记得坚持甚么／真爱过才会懂／会寂寞会回首／终有梦终有你在心中”莫狂言唱到这里时，也不知想起了什么，声音很忧郁，抬起头来，“朋友一生一起走／那些日子不再有／一句话一辈子／一生情一杯酒／朋友不曾孤单过／一声朋友你会懂／还有伤还有痛／还要走还有我……”
就在台上唱歌唱到一半时，安东尼奥从后台走了出来，来到嘉宾席上找到陈素芬：“陈女士，主人说有些东西要给你，你先到后台去一下。”
“好。”陈素芬看了旁边的林慎容。
林慎容本想跟着去看看，可是又不想错过阿仔唱的最后一首歌，他已经打听过了，《风再起时》是最后一首歌。这是他和阿仔合作又由阿仔来唱的，这可不常见啊。想了想还是决定给阿仔捎句话过去,于是，说了一句：“芬姐，帮我告诉他，我想他一直给我写歌。”
陈素芬点点头，就跟着安东尼奥一起去了后台。而随着《朋友》的结束，所有的歌迷都落泪了，他们知道，下一首歌就是至少短时间内这个才华横溢的男子的最后一首歌了。看着他背影落寞地走下台去准备最后一首歌，无论是歌迷还是朋友，或者是记者们，此时此刻都在想一个问题，他接下来会做什么？
拍戏还是做林慎容的专属幕后？
当莫狂言下去的时候，场上的灯光都暗了下来，一个台子在众人面前升了起来，台子上放着一个架子，是用来放话筒的。莫狂言身着一身黑色英式贵族礼服，外面系着深蓝色天鹅绒短披风，一脸郑重地走上舞台。
“我还记得我第一次站在这个舞台上的时候啊，大家都说一个出道不到100天的年轻仔，就想在红馆里开唱，是不现实的，一个个等我笑话啊。可是，我红了，我的专辑每一张都卖了至少5白金的业绩，在香港就算是哥哥和艾伦都有唱片卖不出去的时候吧。我感谢大家，由其是感谢哥哥，如果不是他，我会一辈子做幕后，不会领略到这舞台上的种种，走到这里就好，就好像我唱的那样，‘朋友一生一起走’，我在这个舞台上交到了你们大家这样的朋友，尽管时间很短，但我相信我们会是一生一世的交情，以后无论我在做什么，无论我在哪里，我都会记得大家，记得这个舞台，我在未来的日子里，有这些回忆，就不曾再觉得孤单。”莫狂言笑了笑，“我马上要离开了，最后一首歌呢，是我和哥哥合作的，和《沉默是金》一样，是我写词，他作曲。我这十几年啊，做过好多东西啊，但是，最好的日子是和大家一起度过的。我预祝大家以后每天开心啊。好了，讲这么多，最后一首歌还是要唱的。《风再起时》，希望大家听完能够更明白我。”
音乐响起，大家看到莫狂言拿着话筒，唱了：“我回头再望某年／像失色照片乍现眼前／这个茫然困惑少年／愿一生以歌投入每天永不变／任旧日路上风声取笑我／任旧日万念俱灰也经过／我最爱的歌最后总算唱过／毋用再争取更多……”莫狂言眼神中有一丝忧伤，“风再起时默默地这心不再计较与奔驰／我纵要依依带泪归去也愿意／珍贵岁月里寻觅我心中的诗／风再起时寂静夜深中想到你对我支持／再听见吹呼里在泣诉我谢意／虽已告别了仍是有一丝暖意……”他依然淡淡笑着，但就是这样，让所有人都感觉到一丝心疼。
“我浮沉了十数年／在星空里闪带着惘然／请你容我别去前／赠出这阙歌来日某天再相见／但愿用热烈掌声欢送我／在日后淡淡一生也不错／那暖暖双手最后可永远伴我／何用再得到更多／风再起时默默地这心不再计较与奔驰／我纵要依依带泪归去也愿意／珍贵岁月里寻觅我心中的诗／风再起时寂静夜深中想到你对我支持／再听见吹呼里在泣诉我谢意／虽已告别了仍是有一丝暖意／仍没有一丝悔意。”一直笑着，一切都是他心甘情愿的，他没有立场哭，他明白林慎容当年是多么眷恋舞台，他不想让哥哥担心。
最后一首歌唱完，莫狂言走到了那个台子边，很干脆地把手里的话筒放到了那个架子上，然后，莫狂言优雅转身，站到升降台上，不顾歌迷们不舍的呼唤，消失在舞台上。
“主人，直升机在外面等了。”一下舞台，莫狂言就被安东尼奥给护着要离开。
“芬姐，托你了，我有很重要的事情。”莫狂言交待道，然后立即就走了。
坐上直升机，最后看了一眼红馆：“走，直飞默岛。”
哥哥，对不起。
我不能见你，我怕见了你，我就走不了了。
原谅我……

-----------------



						第52章 探班
默岛，作为太平洋上的一座私人岛屿，面积算是比较大的了，林默言从它的上一任主人手里买下时，是十年前，经过十年的建设，默岛上集中了各类高端人才，因为默岛实验室就在这里。当然，这是最近才改的名字。
一大早，林默言从床上起来，看着依然有些陌生的房间，坐在床上发着愣。来到默岛大本营已经有大约一年时间了。具体是多长，他不敢计算，只能没日没夜地工作。
“Lucifer，早上好。”洗漱之后，林默言就下楼了，楼下自己的管家正在张罗着早餐。
“Berial，今天有什么事吗？”林默言问道，一上默岛事情就多的吓人。
“都在书房里，那些都是重要工作，”Berial说道，“对了，Asmodeus传回消息，莫长信的石油田已经到手了。”
“哦。”林默言轻轻应了一声，“那就直接处理掉他吧。反正莫可林不会心疼。”
“是。主人，李先生已经从欧洲回了香港。还带着莫少，看样子是要长住。”Berial说，“他们现在和詹夫人住一起。”
“哦，那就好。你亲自去一趟香港，给李爹地物色间舒适的房子吧。”林默言勾起嘴角温柔地笑了笑，“对了，哥哥那边最近没出什么事吧？”
“没事，在上海拍戏。《阿飞正传》。”Berial一边收掉林默言的碗，一边说。
林默言点点头，虽然对王家伟在《春光乍泄》的后期宣传中的言辞有点厌恶，但他对《阿飞正传》和《东邪西毒》还是很看好的。但却依旧没有让光影制作去签约，不过，既然哥哥喜欢旭仔，光影制作注资就好了。
虽然在香港的资产都移到林慎容的名下，但是，很显然，哥哥是没法子打理的。所以呢，偶尔林默言还是要干预一下的。
走到阳台上，做为最高的建筑，鸟瞰着整个岛。
默岛虽说已经买下十年，但林默言还未曾完全开发完，在实验室搬上默岛时，开发了岛屿南部的地方，建了些高级实验室，之后又在这里建了别墅，和一些娱乐设施。岛上有原住民，所以，林默言也建了些学校、医院之类的公益设施，医生和老师都是林默言专门聘请来的，甚至实验室里的大师偶尔还客串的，所以，原住民对林默言这个岛主的映像算是极好。
离开香港已经一年多了，虽然时不时会打个电话回去，林慎容也说要来看看他，但是呢，都没有行成。林慎容在89年下半年接了风语“遗作”――《倩女幽魂II》,一直忙到12月，而自己从香港出来就一直好忙。之后又参加了十大和金像奖。
现在已经是90年9月了，马上哥哥的生日就到了。
说到这里，其实在离开香港的第二天，林默言就后悔了，立即打了电话回家，本以为林慎容会不在家，这样就断了自己的念想了。但是，林默言在3秒之后却是听到林慎容的声音，一刹那，他想说的太多，但最后还是沉默不语。倒是林慎容立即反应过来，问：是阿仔吗？就这样，两个人经常通电话，也就都知道了对方的行踪了。很久以后，在一次访谈节目中，林默言才知道，从哥哥看了他留的信之后，就一直等在家里的电话边，如果不是自己早早后悔，恐怕哥哥会在电话边一直等下去。
后来，莫氏的事情曝了出来，李玉山以为他还在香港，所以带了小依言到香港来，林慎容也就知道了莫氏的事。于是当天林默言又被哥哥的电话半夜里吵醒，在寒风里被骂了一通，林慎容最后说了的一句话让林默言心里很暖：阿仔，以后什么事都要告诉我，不可以自己一个人哭。
于是，林慎容也知道了他家阿仔改名改姓的事，不过因为李玉山给他讲的很清楚，所以他知道阿仔是受了委曲了。同时对阿仔改姓林也是很开心，因为阿仔终于成了他家的了。
李玉山带着小依言在林慎容家里住了有小半年，在林默言整合好了自己的产业之后，对莫长信出手了，并打压到莫长信无力回击，李玉山这才带着小依言去了欧洲游玩。这事情让莫狂言更是记下了李玉山的好，因为有李玉山和莫依言在林慎容家里，莫长信是绝对不敢对林慎容下手的。
在书房里处理起一系列事务，虽然有电脑，但这时候想要上网都不太可能。光纤材料已经在实验室里研究了，林默言知道自己接下来得好好在全世界飞上一阵子了。不过，好在有Berial他们几个。如果不是这样，自己恐怕好好休息的时间都没有了。
“对了，Berial，打个电话去了解下，阿泰那边的情况。”林默言看着报表，微微皱眉交待。
“刚才不是让你最近去大陆吗？就是阿泰的事。”Berial说，“阿泰要买地，但是太大宗的交易再加上是新产业，所以我们几个当中，你最知道内地的情况，自然得你去了。而且啊，容少在上海的。”Berial偷笑，大老板，我们都知道你的心思啊。
果然，林默言立即开口：“准备一下，我晚上就走。”
第二天，林默言出现在默岛有限投资公司上海分公司的总裁室里，敲定了几笔大宗交易之后，又定下了些预定项目之后，就开着公司最好的车，上市场去采购了一番。回家做了一桌子林慎容爱吃的东西，又煲了些滋补的甜粥和鱼汤。然后看了看时间，已经5点，心里不由哀叹，果然，久不做，手都生了。在默岛，林默言过的是饭来张口的生活。但他立即带着一些甜粥赶到了《阿飞正传》的片场，当然，他没有惊动片场外的狗仔，找了个清理片场的工作人员，让他带了字条去给林慎容。
林慎容正在和刘嘉琳对戏，NG了好多次，所以王导看了看时间就决定明天再拍，大家正准备回酒店。这时，有个清理片场的工作人员来到林慎容面前：“林先生，有个先生在外面的黑色奔驰上等你。这是他给你的，他让你请个假再走。”
林慎容接过字条，上面是几个字：“回家，我做好了晚餐，生日快乐。”看着字条微微一愣，然后抬头笑得阳光灿烂――一年多，他终于来看自己了。立即走到王家伟面前，说：“王导，今天我有些私事，明天下午再回来，真是对不起。”
“哎，哥哥，我们不是说好今晚要给你庆祝生日的。”张曼玉叫道。
“就是啊，少了谁都可以，就是不能少你啊，哥哥。”刘嘉琳道。
“真是不好意思，王导，有人在等我，先走了。”说着就狂奔而去。
于是几个人也决定跟上去看看，却看到林慎容上了一辆奔驰的副座，然后车子并没有开走。
大家都有些意外，哥哥竟然会上别人的车。这可少见了，
“好了，寿星被人拐走了。”刘嘉琳有点怨念。
“要不然，我们过去看看。”张学有建议。
“算了吧，看样子是很熟的人。”刘得桦笑道。
“好了，大家收工了。”王家伟带着大号墨镜说。
车上，林慎容看着许久未见的阿仔，依旧笑容暖心。但一头短发已经留成了中长发了，四目相对，在同一个空间里，车载音乐正放着今年林慎容刚出的专辑《念》，自从那天砸了他杯子之后还未曾如此亲近过。
“阿仔……”林慎容想到他的委曲，有好多话要说。
“哥哥，狗仔在附近，有什么话，我们回家再讲。”林默言来的时候已经看到了，附近有不少狗仔。如果自己和哥哥被拍到，就不好玩了。然后，一边发动车子，一边拿了保温壶递了过去：“饿不？你要不要先喝一点？不然就拿给Maggie。家里还有。”
“那就先给Maggie吧，她中午吃得好少。”林慎容觉得即使这么久没有见面，阿仔的体贴依旧如往昔。
“好。”于是林默言就开车追上了已经收拾完要离开的剧组。
“Maggie，”林慎容摇下车窗，林默言立即带上墨镜，“这个是给你的，饿了吧？”
“哇，谁啊？做了好吃的还有我的份。”张曼玉打开保温壶，然后小声问，“是你家阿仔啊？”眼睛贼贼地往驾驶座看。
“不要讲出去，不然下次没你份。”林默言知道逃不过，于是插了一句，反正昔日拍《缘》，他和张曼玉就是很好的朋友啦。
“好，明天哥哥要带阿Ken做的糖水。”张曼玉笑着要好吃的。
“这里没有阿Ken。”林慎容笑着说完又摇起车窗。
张曼玉看着车子离开，觉得哥哥这一年多的笑容都比不上今天。
“是谁啊？”刘得桦问。
“哥哥家的阿仔啦，给我送点心啊。”张曼玉笑道。
“他来了？”刘得桦也算是林默言捧起来的。
张曼玉点头。
风语消失一年多，哥哥就只出了一张《念》，唱得都是风语的歌。可见两个感情之好。
甚至哥哥还在媒体那边公开表示，以后除非风语写的歌，他都不唱。这可以算是变相隐退了吗？
狗仔们都知道莫狂言被家族除名的事，所以莫狂言一消失得无影无踪，各种各样的论断就出来了。很多人猜测他已经死了，要不是林默言后悔得早，让哥哥面对那些足以乱真的报道，不定要怎么样呢。偶尔听林慎容在电话里调侃“阿仔，今天又有一种你的死法见报了……”林默言每次都是一脸黑线。
因此在不少人眼里，林慎容算是变相隐退歌坛了。

-----------------



						第53章 相许
一路上，林慎容都静静地看着开车的林默言，林默言被他的目光弄得几多无奈，车里的气氛有些奇怪，于是林默言先打破沉默，问了一句：“哥哥，看我做什么？”
“我在想，你这次会留在我身边几天。”林慎容真的非常想让阿仔像以前那样一直在自己身边，有他在身边的话，所有一切都不是问题。
“这次恐怕只能陪你三天，我得去苏联一趟，捞点东西。”林默言知道这个时候是苏联最腐败的时候，什么东西都可以用钱换到，他想要一些违禁品的话就得趁这个时候。而且苏联解体的时候，自己要阻击卢布赚一笔，现在先去考查一下。
“那你自己小心，别太拼命啊。”林慎容提醒着。
“好，我知道了。我会给你打电话的。对了，我这次来时有让人带个剧本回香港，你拍完《阿飞正传》就回香港吧？”林默言已经把车开进车库，在停车了。
“是什么剧本？你要给哪个导演？”林慎容一边问一边下车。
“动作枪战啊，给老吴啊。叫《纵横四海》。”林默言也下了车。走向去大厅的楼梯，却被林慎容抱住。
“阿仔……”林慎容刚才已经克制了许久，“对不起，我知道，你想要我好，所以才瞒我那么多啊。我那个时候真的好……你知不知道，你走这一年多，虽然有通电话，但我每天每天都好想你的。”
“Never say sorry to me，哥哥，我也是有错的，我的处理方式不对。好啦，The past is the past，it is important to the future，we will always love until the end of life。”林默言也反抱住林慎容。
两个人就这样在车库里相拥，尽弃前嫌。
“阿仔，我也专心陪你三天，好不好啊？”林慎容平复了一下情绪，一边揽着林默言走一边说。
“讲假的吧，我还不知你啊……”林默言白了他一眼，然后还是乐了，拉他到餐桌边，“不过，我还是好开心啊。”
“讲真的啦，你又怀疑我啊……”林慎容看着一桌的菜，有点感动。
“不怕别人说你耍大牌啊？”林默言拿了碗筷，笑道，“来，尝尝看，不过，我先声明啊，一年多没下厨，不好吃的话，你也要讲好吃啊。”
林慎容看着阿仔调皮眨眼的样子，立即走到一边找了电话，给王导的传呼留了一句话：“我要请假三天。”
“喂，哥哥，王导会恨死我的……”林默言有意缩了缩脖子，一副惶惶的样子。
“放心啊，说到底，他现在还是要靠我的名气啊。再说了，我缺剧本吗？”林慎容从来就看的通透，再加上这次和阿仔分开的一年，他和李玉山一起住了半年，也算是明白了一些事。毕竟他现在也算是国际影帝，而且还是光影制作名义上的老板。
于是，两个人就这样在一起腻了三天，总算是暂解了相思，因为顾及哥哥的身体接下来要辛苦拍戏，所以除了第一晚让哥哥折腾了一宿，剩下的两天林默言始终很克制，无论林慎容怎么闹，他都不肯，最后还差点分房睡。而林慎容也知道阿仔始终是很惜他身体，所以也不再闹，更重要的是，要是真的分房睡，那多不开心啊。睡在一起偶尔还可以过过手瘾，看到阿仔熟睡时可爱的样子，听到他偶尔连梦呓都在叫“哥哥”。始终对他有点心疼，分离这么久……但他的阿仔依旧如此可爱……
但他已经知道，阿仔这么忙碌是为了谁。始终记得一年前这个人在信里写过的那句话：上天许我们相遇，你许我爱你、陪你，那我就要许你一个无忧的未来……
所以，他是不能在舞台上一直走下去的，离开歌坛、离开娱乐圈，他要为他们打造一个家，一个真正有安全感的避风港。同时，他还要让那些从来喜欢颠倒是非的狗仔有点顾虑。
人生在世，谁能没有污点啊，有些人的污点会被拿到放大镜底下，有些人则会被人轻易放过。林慎容知道，阿仔是希望自己成为后一种。而后一种也有两种人，一种是小人物，一种是绝对的人上人。
即使不用想，林慎容也知道自己和阿仔在香港的地位绝对不是小人物，想要不被人拿到显微镜下面观察，就只有背靠大树了。而莫家绝对不是一个好的选择，因此，默言才会需要如此忙碌。他想成为林慎容背后的大树。
这些有一些是林慎容自己悟出来的，有一些则是李玉山分析给他听的，不得不说，李玉山比起莫可林更像一个父亲。
第三天下午，林默言做了一堆糖水和甜点，然后载着哥哥送他回了片场。
“我就不进去了，直升机在公司等着，给我向Maggie和华仔他们问候下。”林默言看着林慎容拿着一包糖水和甜点下了车。
“好，你自己小心。”林慎容点头，然后目送林默言离开，自己才走进片场。
刚好，大家拍完一幕，正在休息，于是林慎容带来的糖水甜点立即成为了大家抢夺的对象。
“好好吃，是哪家做的啊？”刘嘉琳问道，但嘴里却塞了食物。
“你猜啊。”林慎容笑。
“这还用猜，这么好的手艺，自然是哥哥家的‘嫂嫂’啦。”张曼玉打趣了一句。
林慎容笑得很开心，“嫂嫂”也好啊，反正阿仔应该不会介意啦。于是不少不知内情的人，包括后来的一些新人，也都知道了林慎容有一个非常贤惠的爱人。一直到后来，在那场颁奖典礼上，梅妍芳的一声“嫂嫂”才让大家都觉悟了。
“Maggie，别乱讲啦……”刘得桦怕林慎容不开心。
“没事啊，就是他了。对啦，Maggie、桦仔，他让我问你们好啊。”林慎容记起了林默言的交待。
“Maggie、桦仔，你们都见过嫂嫂啊，是个怎么样的人啊？”刘嘉琳虽知道莫狂言，但她之前没有和他们合作过，所以自然没有多想，于是，一个美丽的误会就产生了。
“很全才啊，什么都会的啊。”张曼玉知道刘嘉琳误会了，但也知道林慎容是故意这样，想逗Carina，“看这甜水、甜点就知道啦。”
“是啦，他什么都会为我做的好好，所以，我要努力啊，给他再拿个影帝回去。”林慎容很大方的承认。
其实，林慎容心里知道林默言总有一天是一定会回来拍电影的，所以，他希望到时候即使大家已经遗忘了林默言，但是有自己在，可以让剧组多受些关注。
阿仔，你要许我一世无忧，那我就许你一个最传奇的男主角。

-----------------



						第54章 盲音
《阿飞正传》拍摄完成的时候已经是11月了，林慎容回了香港，不少媒体都在疯狂中，因为刘嘉琳有一次不小心在接受采访时，说了一句：“哥哥家的嫂嫂糖水做的最好喝啊。”于是，就这样，狗仔们的心如遭雷击，一年前莫狂言在那场至今被人谈起依旧是不可超越的演唱会上承认自己有个相爱6年的爱人之后，狗仔们的日子就十分不好过啦，现在林慎容更是曝光出有一个至少是恋人的人存在着，这让一直关注着这位天王巨星的狗仔们情何以堪哪？
而接下来一件十分惊悚的事情发生了，一年多不见踪影的风语又写了两首歌：《今生今世》和《第一夫人》，林慎容准备出这一双曲CD。
林慎容在歌坛的地位早已经没有人可以撼动，即使只是双曲CD，但依旧是一条大新闻了。更不要说林慎容才刚刚曝出有恋情的消息就出了这两首歌，看看名字就知道了。
于是在新歌发布会上，林慎容被记者们追问女友的事情。于是，林慎容特意戴上了在上海时林默言新给他的戒指，在白金的指环上铺满了细小的碎钻并列了六层之多，整个戒指看不到金属指环，然后一个用红碎钻拼成的“L”在指环上熠熠生辉，戒指戴在林慎容手上很有品质，也十分典雅而有气派却没有怪异感。再加上林慎容脸上的幸福微笑，让人明白这个巨星已经名草有主啦。
“Leslie，可以透露一下你的情路吗？”一个记者试探地问道。
“啊，这个问题啊，你们想知道什么啊？”林慎容心情甚好，“不然，你们问我答啊，当然，我的另一半现在不是圈内人，如果太隐私的问题我是不会答的。”
“你们认识多久了？”一个记者问。
“我认识风语多久就认识他多久了。”林慎容回答。
哦？那不是青梅竹马、两小无猜了？大家心里想道，他们都以为林慎容和莫狂言是从小一起长大的。
“她叫什么？”
“林默言。”林慎容说道。
于是，记者们在下面想当然地记了三个字：林默妍。
“那个是你们的婚戒？”
“应该算是吧。”阿仔啊，这个问题这样答应该可以吧？“我还欠他一场婚礼。”
“见过家长了吗？”
“见过啊，他很好，很会照顾我，我妈妈有时候都比我还要亲他的。不过，现在他人不在香港。”林慎容笑道，想起一年前妈妈差点把自己骂了个狗血淋头，最后不得不打电话让阿仔帮自己说好话。
这下子记者们心里的小人都是蹲墙角流着面条泪在画圈圈，为什么啊，一个个都这么会藏哇……这年头，做狗仔好难啊，挖新闻好难啊，真是伤不起啊。
然后，林慎容对陈素芬使了个眼色，陈素芬立即起身，道：“大家都注意下啦，今天是Leslie的新专辑发布会啦，不是他的私人发布会呀，要是没各位宣传，Leslie的新专辑卖不出去可就是大家的错喽。”
众人一脸黑线，华星的人可真难缠啊，不就是多问了几个私人问题吗？Leslie的专辑现在怎么可能卖不出去啊，何况这两首还是风语作的？不过要是这张专辑的业绩差一点的话，那就是自己的不是了。于是一个个都是重新打起精神，开始提问。
之后，林慎容的情史又一次被挖了一遍，对于这个“林默妍”也有了诸多猜测，歌迷们在失去了莫狂言之后，对林慎容也更加宽容
就在《今生今世》和《第一夫人》唱响整个华语乐坛时，林默言从苏联捞了一些对默岛有用的工程图纸、科研报告和武器装备之后，回到了默岛，当然，他此行还受到大陆有关方面的委托，弄了一批装备回来，半卖半送地给了大陆。而相关方面也很知趣，对林默言的产业开了一些绿灯，给予了一定的方便。
在90年，林慎容虽然只出了两首歌，却依旧全部被选进了两个十大，并且还获了不少奖，虽然比起前几年，有点儿单薄，不过看看两首歌的CD在香港的销售量就知道了，什么才是王中之王。
然后，《阿飞正传》又获得了金像、金马、金鸡百花的青睐，一举得到了不少奖项，王家伟也奠定了自己的地位。91年一开始，林慎容就拿下了开门红。之后，又被吴约翰叫到《纵横四海》剧组。然后开始拍戏，和周润发、钟楚红一起拍戏不是第一次了，所以剧组有趣极了，再加上研究了剧本之后的吴约翰决定挥霍一下他的浪漫情怀以及阳刚暴力美学之外的幽默雅趣，于是剧组也是充满幽默的。
就这样，一直到拍完《纵横四海》的八月，林慎容才发现一个十分严重的问题――
他的阿仔已经有4个月没有打电话给他了。
发生了什么？
林慎容坐在家里回忆着4个月前，阿仔给他打的最后一个电话：
那天，林慎容还记得天气很好，刚要拍戏就接到了阿仔的电话，于是自己在剧组上下的调侃下走出摄影棚。虽然阿仔在电话里只是如同往日一般地问自己是否安好，但林慎容还是听出了他有心事，而且是很重的心事。他记得当时他以为是压力过大还和阿仔说了剧组里的趣事，然后接下来……
“哥哥，我的母亲是因为想要打掉我才导致难产死亡的，我不能理解她的想法，不过，天下无不是之父母，我不能讲她什么。哥哥，我们的小孩无论如何以后会得到你的宠爱的，对不对？”这是林默言说的原话。
“当然啊，阿仔和我的孩子自然是最好的孩子了。不过，阿仔，你怎么了？”
“没什么，就是做恶梦了，梦到了一些事。”
之后，又说了些别的就挂了，现在想想，似乎事情有些不对头。
阿仔，你又背着我做了什么？
――林慎容立即冲到电话边，拨打了默岛的电话。
听着接通前的盲音，有一种奇怪的感觉在心里泛起……

-----------------



						第55章 喜极而泣
时间倒回几个月，林默言还在苏联忙碌的时候，默岛方面就传来消息说是以自己的基因制作的卵子活力已经达到可以开始受精的程度了，于是，默言想了想，就让Berial督工进行受精。他决定在受精成功之后，打电话给哥哥的。可是，苏联的情况不是很好，他和Leviathan又忙于应酬和谈判，等他回到默岛时，就被阿力巴斯卡叫到岛上的生物实验室里。
“Lucifer，你总算回来了，实验出了点意外。需要你做决策。”阿力巴斯卡是个40岁的欧洲男子，一双浅灰色的眸子透着些许疲惫，看样子似乎是累极了。
“阿力，你该休息了，怎么这副样子？”林默言关心道，他对这些人才一向非常好。
“先别说这个了，我对不起你啊……”阿力巴斯卡哭丧着脸。他和在这个岛上的其他研究人员一样，对这个年轻的东方男子有着8分感激，2分崇拜。如果不是他的话，自己等人哪里有可能这么惬意地研究自己想要研究的一切？
“怎么了，实验出了什么问题吗？”林默言问道。
“是的，因为戴安娜的一个失误，导致出现了异卵异性双胞胎……”阿力巴斯卡小心地看了一眼林默言，发现他也呆了一下子，然后立即回过神来，于是他就继续道，“我想你是不会介意发生这样的意外，但是，Lucifer，以一个专业人员来说，我不建议保留这样的胚胎，因为，我所制作的胚胎营养液，只够一个用。而且，你知道的，营养液的配制相当复杂……”
是的，林默言知道胚胎营养液阿力巴斯卡是从自己和哥哥把基因样本送来之前就开始配制的，接近两年的时间才配好的，但由于一开始没有想到会发生这样的意外，所以连备用的加起来都不够用了。
“带我去看看胚胎。”林默言沉吟了一会儿之后才说道。
于是，阿力巴斯卡带着林默言参观了实验室，看到了自己的孩子，虽然仅仅还只是两个胚胎。但林默言心里泛起一丝柔情，这是他和哥哥的孩子，怎么忍心放弃？一个主意在他的心里成型，隔着玻璃静静地看了一会儿，笑了笑，放低了声音，仿佛害怕吵醒两个小家伙：“我们出去吧。”
走出实验室，林默言一边走一边吩咐身边的Berial：“把医学部的西斯找来。”
Berial应了一声，就立即去做事了。
“阿力，我们去会议室。”林默言一边走一边说。
于是，两个人就一起走进了会议室，在会议室里，林默言给阿力巴斯卡泡了杯咖啡。自己则倒了杯清水。
“怎么？只喝清水啊？”阿力巴斯卡问。
“对。”林默言点头，“阿力，你的营养液能够维持多久啊？”
“如果是两个胚胎，恐怕只能继续维持3个月。”
“时间应该够了。”
“什么时间？”门口走进一个金发西方人。
“西斯、阿力，我有一个计划，虽然有点疯狂，但是，我很想这么做。”林默言说道。
“什么计划？”
“把孩子植入我的身体。”
“你疯了！”阿力和西斯两人听了这话，立即惊叫起来。
“我没疯。”
“你是个男人……首先不说别的，你的身体状态本身不太适合孩子……”西斯道。
“那就注射雌激素，就用中医调理，2个月就够了。”林默言喝了一口清水。
“可是，一旦植入，你的身体负担会很大，你知道的，母体在怀孕期间的营养有70%是给胎儿的，更何况两个胚胎？更重要的是，2个月以后就是至少3个月的胎儿，你肯定要经过手术移植，动手术本身对身体就是一种伤害，何况你需要的手术时间不短。更重要的是，你可能面临比普通孕妇更强烈的反应，还有可能会伴随着指甲脱落、头发发白、暂时性早衰，心肺功能有可能出现一些问题……甚至最后生产时的生命危险，你要想清楚啊……还有啊，你可能会控制不住自己的情绪，导致产后抑郁。”西斯劝说道。
“就是，你如果不愿意放弃，可以让女人代孕嘛，干嘛自己上啊？”阿力巴斯卡叹息。
“我不想那样，我很少要求实验室为我做什么。这一次请你们帮我。”林默言一脸诚恳，“还有啊，这可是个难得的临床验证机会，难得有人做你们的试验品，你们难道就不想得到第一手的研究资料吗？”
两个人相互看了看，都是无奈，的确，这是很诱惑人的。
最后，在林默言的软磨硬泡之下，还有第一手研究资料的诱惑下，他们还是同意了林默言的计划。
当然，他们知道林默言一向惜命，所以在接下来的一个月时间内大家在给林默言调理的同时，都做了万全的准备，默言则努力地配合着。无论是营养师送来的难吃的营养餐，还是苦到极致的调理中药，他都十分努力地吃掉，就算是每天注射雌激素让他有时候因为不适反应难受到什么都吃不下。但他还是坚持了下来。
在定下计划的那天，林默言打了电话给林慎容，原本是要告诉他自己的决定的，可是听他说已经接了《纵横四海》，所以只得瞒了下来。他清楚哥哥是什么样的人，如果让他知道这件事，他一定会放下剧组到默岛来，而这样一来他便是欠了吴导一个人情，仅管吴导是自己人，但林默言不想他欠别人的人情，反正一开始也不是特别辛苦。
可是，林默言没有想到，为了将身体调理到适合怀孕，他每天都在水深火热中度过。但一件更没有想到的事情发生了，林默言自己去看孩子时不小心碰倒了一半瓶营养液。于是可怜的林默言不得不让中医给自己开了些虎狼之药，加快了进度，但是，这样一来，林默言的身体在评估报告中产后恢复时间也就增加到7年。
终于，在一个月半的时间过去了之后，林默言被推进了手术室。在12个小时的手术之后，他终于成了史上第一个孕夫了。在之后的五个小时，大家都忐忑不安地等待着老板醒来。终于在五小时之后，林默言面色苍白地睁开了眼睛。
“Lucifer，你是我见过的，最有求生欲望的人。”西斯见到林默言醒来便这样说了一句，他作为主刀医生，刚刚过去的那场手术，有多么惊险他是最清楚的。
“成功了？”林默言沙哑而急切地问。
“是的，你的Baby已经和你在一起了，所以，你一定要好好的。”另一边阿力巴斯卡说。
林默言轻轻地动了动手，在自己的肚子上拂了拂，他的麻药效力还没有完全退去，但是却可以感觉到自己的肚子里的两个小东西，这是一种很奇怪的感觉。
“这半个月你的反应会比较大一点，我们可能还要继续给你注射雌激素，为了孩子，你就算再难受也要每天多吃一点，然后等伤口没问题之后每天还得去外面散步，还有，头发为了研究需要，得一直留着，但是，这对你可能是一个负担。”西斯说，“你如果真的感觉不好的话，我们会考虑给你注射葡萄糖。”
“知道了。”
“你应该很累了，自己休息吧，我们先走了。”Berial看到林默言的眼神才这么一会儿就有点涣散了，于是就带走了西斯和阿力巴斯卡。
林默言看着三个人出去，眼泪不知怎么地就落了下来――
不是悲伤，是喜极而泣。
哥哥，你的血脉终于溶入我的身体……

-----------------



						第56章 不会放过你
林慎容不知道自己是用怎么样的心情听Berial解释这四个月林默言的决定以及所受的苦痛的，他要到了上默岛的方式，放下电话时，耳边还回响着Berial最后说的话：“容少，提前提醒你一句，如果你不能接受这样的主人，那么请你在主人生产之前，不要联系Mammon，也不要打电话到默岛。当然，这不是主人的意思，只是主人的三个医生和我这个管家对主人的维护。主人的情绪不太稳定，他的身体也经不起大的折腾了。”
挂掉电话，林慎容有一些泄气，阿仔还是太有主张了，而且，他也太过不珍惜自己了，这样下去，下一次他会不会又做出什么事来啊？林慎容越想越生气。不过，既然爱上了这样一个人，那又有什么办法呢？林慎容有点妥协了，和阿仔在一起的感觉每天都非常快乐和轻松的，又有什么能比得过呢？既然已经是这样了，那又能如何？正如Berial所说的，他的身体已经经不起折腾了……为什么要让他遇到一个又气又爱又无奈的人啊？但是，林慎容实在是恨得牙痒痒。
但这个时候，他又怎么能够放阿仔一个人在那里呢？无论阿仔现在是变成什么样子，他还是自己的阿仔，怎么能让他一个人承受？怎么能让他在最需要的时候身边是别人呢？自己在两年前已经错了一次，不想再错一次。
于是，他立即打了电话给芬姐，说自己要去阿仔那里一阵子，估计时间会长一些，让她安排一下。
又打了电话回家，向母亲说了自己要去看阿仔，要离开香港时间长一些，但并没有说阿仔的情况，因为他自己也不知道阿仔究竟怎么样了。
之后，联系了Mammon，当林慎容依约到达香港机场时，一个高瘦的男人很是恭敬地将他接上了直升机。
“我就是Mammon。Leslie，你既然联系我了，那么Lucifer也可以放心交给你了。Lucifer那个家伙，什么都好，就是太要强了。”Mammon无奈地耸肩，“你来了，Berial估计不会在岛上呆很久，他是Lucifer的替身，要打理产业上的事的。”
林慎容笑了笑，Mammon有点说的很对，阿仔太要强了。
没有再说什么，直升机飞了大约8个小时，才终于在一座相当安静的海岛上降落。此时应该已经是当地时间的深夜了。走下直升机就看到Berial，他对林慎容笑了笑道：“容少，你来了？”
“是，我来了。他怎么样？”林慎容着急。
“具体情况等下伊洛、西斯和阿力巴斯卡会和你说的，容少，请跟我来。” Berial笑道，就在前面带路。
走了大概十分钟，才看到一幢巴洛克风格的三层宅子，看样子离海边不远，因为还能听到浪的声音。
Berial带着他走进屋子，一楼的大厅里有三个男子。林慎容走进来的时候三个人都从沙发上站了起来。
“Leslie，好久不见。”阿力巴斯卡笑道。
“呃，Leslie……你知道，我是一个有道德的医生，一个月前不能告诉你是对Lucifer的负责，希望你不要介意。”伊洛一个月前刚见过林慎容，但是却没有透露消息，“我想，你一定吓坏了吧？”
“是的。听Berial说的时候，的确是吓到了，不过，这才是他会做的事。”林慎容也耸肩说道，表示无奈，在别人面前没有必要摆脸子。
“这位是西斯，Lucifer的主刀、主治医师。”伊洛介绍道。
“你好，Leslie，一直听Lucifer不停的念你。他最近好像很究结，所以心情有点不大舒畅，你来了他或许会好很多。”西斯说道。
“他究结什么？”林慎容皱眉问道，这个阿仔，难道不知道吗？怀孕的人应该保持心情开心才对，真是连常识都不知道。
“一方面是因为他瞒了你这么久，怕你知道以后和他急，怕你再和他闹分开。”伊洛说道，小心地看了一眼林慎容，“我研究过他的心理，他当时一定是希望你和他的孩子不要经过别人，所以，即使是用生命去赌，他也觉得值。我知道你一定对他的这种行为不理解，的确，我也摸不透他为什么这样。或许，你可以问问，但是，别太激动。”林慎容听了这话，心里有了计较。
“对，还有，因为反应过度，所以他几乎吃不下东西。至于其他，你自己看到他就知道了。”西斯想到林默言现在的样子也不由一叹，问世间情为何物啊……
“好了，Leslie，飞过来也应该累了，好好休息一下。Berial，我们就先走了。”年纪最大的阿力巴斯卡说道，“明天你就得应付Lucifer了，一切就拜托你了。”
“嗯嗯，有你在的话，他一定会很乖……”伊洛说道。
“还有，明天早上十点，你陪他到医学部来，做个常规检查。”西斯交待。
“好。我知道了。”林慎容点头。
三个人走了，林慎容看着Berial，问：“他现在在哪？”
“容少，跟我来。”Berial把他带到了三楼，“他就在里面，应该睡熟了，你进去小心一点。”
“好。”林慎容点头，Berial也不再讲其它，就走了。林慎容小心地推门走了进去，这是一个套间，外间是一个会客厅。林慎容打量了一下摆设，很有阿仔的风格。
笑了笑，没有多呆，立即就走进了里间，里间摆放着大床，一个书桌，还有斯坦威的立式钢琴在墙角，许是因为怕自己要夜起，所以留了盏不亮的路灯。因而林慎容才能看到整个房间的摆设，小心地走到床边，在那一刹那，林慎容真的有种五味杂陈的感觉，床上的人一头灰白色的发披散在枕头上，脸色苍白，就连熟睡也微皱眉头，更重要的是比起半年前最后一次看到他瘦得太多了。沉默地看着，然后轻轻地坐到床边，伸手，为他揉揉眉头。这人睡得太沉了，一点反应都没有。
心疼，疼得无以复加，阿仔，究竟是什么让你对我们的感情如此不信任，如此没有安全感？你这样做就以为我会高兴吗？阿仔，阿仔……你这样，万一出了什么事，你让我怎么面对自己？
林慎容脱掉了自己的衣服，他也累了，Berial并没有给他另外安排房间。他也觉得没必要，既然来了，他就没有打算离开阿仔。
才刚躺上床，或许是熟悉的气息的出现，林默言立即就迷糊地钻了过来，在林慎容的身上蹭了两下，然后迷蒙间叫了一声：“哥哥……”
这样可爱的样子，让林慎容的欲-望一下子就上来了，但他去反拥林默言时，林默言身上的骨头却硌得他心疼，又感觉到他微微隆起的小腹。立即就清醒了，暗骂了自己一声。
然后，伸手摸了摸他的小腹，一种奇异的感觉就从心底升起，林慎容第一次有这样的感觉，嘴角微微勾起。这就是血脉相连的感觉吗？就这样搂着阿仔睡了过去……
这次一定要让你说清楚你到底是怎么想的，阿仔，为什么每一次，你都要选择一种如此牺牲的方式来成全呢？
如果你不说清楚的话，我不会放过你的……

-----------------



						第57章 解释
当林默言醒来时，真的以为在做梦，但是，当他看到林慎容的脸色阴沉得吓人，就知道自己这次的行为惹怒了哥哥。但他并没有介意什么，轻轻地吻了一下林慎容，然后道：“哥哥早上好，你是昨晚来的吗？”
林慎容一句话也没有说，默言就也不再管他。从床上起来，慢条斯理地穿好了宽松的衣服，然后去洗漱。一边洗漱一边对林慎容说：“快点起来啦，我今天事情好多的啊。”
依旧没有得到林慎容的回应，林默言看着镜子里一头灰发的十分苍白的自己，神色有一些黯然，暗骂着Berial多事，干嘛要把哥哥叫到这里来啊？不过，他既然肯来，那就是来陪自己的。只要他在身边就好，林默言知道他这个态度是为什么，摸了摸自己的肚子，小家伙们，怎么办呐？你们的爸爸生气了，好凶哦，爹地该怎么办啊？
但他也不是吃素的，洗漱完出来果然就看见林慎容已经站在卫生间门口了，看来还是担心自己的。就算生气，也这么关心自己。林默言一边看着哥哥走进卫生间里洗漱，一边走到床边，从床头柜的抽屉里取了由岛上原住民腌制的酸梅，吃得开心。前两个月，反应得厉害时被岛上的一个婆婆看到了，便给他送来了酸梅，因为带了身子，所以这酸梅拿给别人吃是吃得直皱脸，但在他吃来却甚是可口。据那婆婆说，每天早上起来吃三个就不会有恶心的感觉了，你还别说，这偏方还真有效果呢。从植入后的第一个月吃什么吐什么，之后吃了酸梅果然好了很多。现在倒是不恶心也不吐了，但是却厌食。
西斯说，这是正常现象，两个宝宝已经适应了林默言的身体自然就不会再导致恶心了，但是因为前一段时间吃了就吐，所以胃就产生了惯性，这种惯性很自然地反馈到大脑，自然就产生了厌食的感觉。
看着自己变得灰白的发，这是营养不足导致的，而接下来，自己的指甲也会因为孩子需要钙质而脱落，弄不好的话，连牙齿都有可能脱落。所以从这个月开始，自己的食谱上多了不少海鲜――补钙啊。
走到阳台上，看着一望无际的大海，心情也开阔了不少。管他怎么想，就算他不要这两个孩子也不能拿自己怎么样吧？而且哥哥又怎么可能不喜欢孩子呢？他按照西斯说的做着深呼吸。
自己这副尊容虽然是有些吓人，不过并没有多少危险的啦。
林慎容洗漱的时候，还在想着怎么对付这个不听话的孩子，摆冷脸是策略之一，但该怎么问，才能问出他的想法呢？看着他一觉醒来时看到自己第一眼的欣喜，甚至在那一刹那他神色间流露出的感动，林慎容真的有些愧疚，自己只是来到他身边而已，他就如此欣喜和感动，而他为自己做的，又怎么是一个感动能够来形容的？
况且，这件事已经不是简单的了，他一定要问出来，为什么这一次他又瞒着自己，而且还做出这么危险的事情？一个代孕女人又不是特别难找啊。
走出卫生间，就看到林默言站在阳台上吹风，一手还轻轻拂摸着肚子和孩子做互动。于是犹豫了一下就也走了上去，才刚刚靠近他，就听见他在唱歌：“累了／照惯例努力清醒着／也照惯例想你了／好怕一放心睡了／心跳在梦中不听话的就停止了／听着／呼吸像浪潮拍动着／越没力越让我忐忑／我还能珍惜什么／如果我连自己的脉搏都难掌握／如果我变成回忆／退出了这场生命／留下你错愕哭泣／我冰冷身体拥抱不了你／想到我让深爱的你人海孤独旅行／我会恨自己如此狠心／如果我变成回忆／终于没那么幸运／没机会白着头发蹒跚牵着你看晚霞落尽……”
“阿仔，不要唱了！”林慎容一下子就崩不住了，从后面一下子抱住了林默言。
“哥哥……我知道你想知道什么，为什么不告诉你，为什么要自己妊娠而不是找代理孕母，对不对？”林默言轻轻转过身子，和林慎容四目相对。
“阿仔……你如果不想说，我不会再逼你了。”林慎容已经被那首歌的歌词吓到了。
“哥哥，今天你既然来到默岛陪我，那我就要告诉你我的答案。你知道啊，我母亲是为了打掉我才导致自己死亡的，从很小的时候我就知道了，所以，我虽然不恨母亲，但我对女人总是有所顾虑的。我一开始支持阿力巴斯卡的研究其实不是为了李爹地，而是为了我自己。我虽然还小，但我已经知道自己未来很难爱上别人，我那时希望以后当我遭到莫家逼婚的时候，能够制造一个孩子，来堵莫家的嘴巴。可是，我偏偏遇到了你，哥哥……”林默言勾勾嘴角，笑了起来，“我有多珍视你，就有多珍视自己啊。我不会做伤害自己的事情，因为我知道，我要陪你一辈子，到最后一天，我也希望陪你。我们的誓言，我一次都没有忘记过。生死契阔，与子成说。”他抬手圈住林慎容的脖子，“但是，那天，我看到我们的孩子在玻璃培养器里，我真的不想像我母亲那样做，放弃他们，而且我当时想只有最多1个月时间考虑啊。时间好紧张，你又在剧组啊，我又怎么能够让你食言，你说过的，要演好我的每一个剧本啊。如果是别人的剧本，我肯定把你叫回来的。可是，那是我的剧本……那天我给你打电话，我问你，你应该会好好爱我们的孩子吧？你的答案和我一样――会！我们都想到一起去了。”
“阿仔……你……”林慎容将默言搂着，原来是这样……
“哥哥，我爱我们的孩子，我不可能让一个女人来代孕，那样的话，我会更加没有安全感，我会总是担心那个女人会不会做出什么不利的事情，会不会堕胎，会不会……反正是很恐怖的想法。”林默言说道，“我信任你，信任你无论我变成什么样子都会爱我，信任你会给我我想要的一切，会给我安全感。所以，我才决定要自己妊娠。其实，在我头发开始发灰的时候，我有过后悔，但是，我想到你，你应该不会介意，就好像现在，你依然愿意抱着我。哥哥，我不会有事的，西斯说过啊，只要小Baby成长到可以独立生存并且我的身体能够撑过一场手术的时候，就可以从植入的肌肉隔膜袋里取出来了。”
“阿仔，那你告诉哥哥，你刚才那首歌是……”林慎容很担心。
“那是我有一天反应过度时候吐得胃酸都出来了，觉得自己如果变成回忆了，那你怎么办，我不要你自己伤心，所以，就想了这首歌。”林默言笑道，“哥哥，你要是喜欢的话，我那边还有几首歌，岛上有录音棚，你录了寄回香港，发一张伤心情歌啦。”
林慎容一听，笑骂道：“死仔，故意的是不是？”
“没有啦，哥哥，这几首歌真的都不错的。”林默言讨好地笑，“哥哥，我这不是写歌让你唱吗？”
“那我们吃完饭，去检查一下，再说。”林慎容算是可以理解自己阿仔的想法了。于是，立即拉了林默言下去吃早餐，同时也暗暗做了一个决定。
在早餐桌上，林慎容看到林默言的食量，忍不住又是一通爆发。实在是太少了，但看阿仔愁苦着脸，不由又是心疼，于是转头看向管家Berial，问道：“还有食材吗？”
“有，容少。”
“想吃什么？阿仔？”林慎容问，“虾皮粥，好吗？”
林默言笑了笑，说：“好。”
然后，林慎容就一边走进厨房，一边道：“牛奶还是要喝掉的。”
因为一会儿有美食，所以，林默言也就不介意喝掉牛奶了。
而Berial知道，这样一来，林默言每天都不会饿肚子了。只要他能吃得下，总比挂水要来得好的。
“Berial，你这两天把默岛上的事情交待一下，然后去苏联，计划书在Leviathan那里。”林默言说道，“有哥哥在，这边你就不要担心了，替我去看好苏联才是真的。”
“是，Lucifer。”Berial说完就走了。
而林默言则一边开心地等着哥哥做好吃的给他，一边想着自己的心事。
其实他会选择自己妊娠，给哥哥的解释是一部份原因，还有一个原因是在他还是陈默言时，没有名气的时候，曾经有一个女人，那是他的第一个女人，他曾经想要娶她，她也想要嫁他，可是，当她怀孕之后，她的父母给她介绍了一个成功的男性，于是她变了心，将孩子狠心堕了，离开了默言。当默言去质问她为什么这么狠心堕掉孩子，她给默言留了一句话：“女人，有权支配自己身上的一切。”默言当时才20岁，那时真的是渡过了一段生不如死的生活，之后在一次偶然下看了哥哥的《倩女幽魂》宁采臣干净的眼神就这样进入了他的视野。虽然当时哥哥已经自杀了，但是却让他踏上了一条通向辉煌的路，他花了十多年的时间拿到了奥斯卡最佳导演、最佳男主角。在每次获奖的时候，他说最感谢的人是哥哥，最遗憾没有让哥哥成为他的男主角的机会了。
所以，上天听到了他心愿，让他回来，回到这个时空，让哥哥成为了他的男主角……
他感恩……

-----------------



						第58章 影响
半个月时间过去，林慎容每天都习惯于和林默言一起醒来，然后偶尔给他穿衣服，之后就一边唱歌一边去厨房做早餐。吃完早餐之后，两个人会去西斯或者伊洛那里坐一会儿，有时是接受检查，有时是去资询一些不适的解决方式。然后回来，林慎容会和林默言来一些互动，之后默言会去写剧本或批复文件，而哥哥会去做午餐。午餐做好后，林慎容会亲自到书房去把阿仔带下来。吃午餐之后，在花园里的树荫下相拥小憩一会儿，醒来后去琴房弹曲子，全当做胎教啊。太阳快要落山时，会有工作人员来取明天要的食材清单，或者送来并取走一些需要默言批复的文件，然后，两个人会到海边去看日落，这时候两个人总会相互依偎着，很幸福地回味着这一天的生活。
默岛上的居民们也都习惯了，他们有些是因为知道默言的事情，有些则是看久了。但是他们都明白两个人在一起有多么不易，而且他们在一起的那种无法言说的幸福也是可以感染别人的。有时遇上还会打趣两人几句，但均属善意。
“阿仔，过2天你过生日啊，想怎么过？”这天，林慎容小憩之后，给默言榨了杯苹果汁，走了过来，问。
“不是很想过，哥哥，你不回香港吗？”默言问。
“怎么啊？”
“不是6月份大陆水灾了吗？我都捐了不少钱啊，你没收到义演邀请？”林默言奇怪地问。
“有啊，但是，你这样，我怎么走得开？”林慎容有点无奈。
“不然这样啊，我们拍部电影，让TVB、华星和光影制作的人来岛上，我写了个剧本，岛上的条件还不错，怎么样啊？”林默言问道，“你要是同意，就这么定了，其他的，你不必担心，我让人安排。”
“好吧。”这样也好，大家都来给阿仔过生日好了。
于是，一通电话下来，光影映像全班人马、华星的众红牌、还有TVB的一些演员，都来了。
在香港，谁都知道风语啊，所以，一听是风语的剧本，又是光影制作的投资，而且是为了赈灾，都是踊跃而来。于是一天之后，默岛和香港都热闹了。
默岛热闹是因为人来的很多；香港热闹则是因为狗仔们没有办法上默岛去挖新闻，所以怨念了。
“十仔，老板呢？”苏马克在安顿好华星的人之后，就开口问。
“在家赶剧本，还差个结尾，不过，他不太方便见人啦。”林慎容倒是不介意，但就怕这些人吓到。
“Leslie，这次又做主角？”周润发问。
“没啊，发哥，我很忙的啦，主角让你啦，我做个客串就好了。”林慎容笑道。
就在这时，西斯小跑了过来：“Leslie，你在这里啊？我现在马上得去美国几天，Lucifer这几天就不用到医学院检查了，但他不能老坐在室内。适量的运动对他有利。”
“好。”林慎容点头。
“好好照顾他。”西斯说。
“他这几天指甲又掉了两个，是不是让人送点钙片来？”林慎容想起早上发生的事，立即问。
“让他吃点是可以，毕竟孩子在长骨头，这样吧，我下午让人送点过去，一天先吃一片。”西斯说着就上了一架直升机。
“怎么了？阿Ken病了？”梅妍芳和Tonny走了过来。
“阿仔现在叫林默言，Lucifer Lin。”林慎容声明道，“你们很想他啊？那就走吧。”
说完，就带着几个相熟的朋友走了。
华丽的巴洛克风格的屋子，在海边不远的地方。走进大厅，林慎容让客人在客厅里等之后就上楼去书房叫默言。当默言出现在大家面前时，所有人都是惊叫起来。
“这是怎么回事？！”陈素芬问道。
林默言倒是笑着对大家打了个招呼：“都不要这么惊讶嘛，Baby会被你们吓到的啦。”说着就坐到沙发上。
“阿仔，给你弄个苹果汁好不好？”林慎容问。
“不要了，哥哥。Tonny，这是剧本，你带去看看谁要拍。”林默言将手里的剧本递过去。
“好，老板，你……”
“哦，妊娠反应，没事的。”
于是，林慎容就向大家解释了一番，最后耸耸肩，道：“就是这样了，我来的时候，已经这样子了，好在，只要在这几个月认真养好身体，就行了。”说着，和默言一样温柔地笑着，“所以，我不能做主角啦。这个剧本好开心的啦，要不是这样，我今年也有时间，阿仔的剧本主角我说什么都不会放过的啊。”
大家沉默了一会儿，都是埋怨默言任性，同时也羡慕林慎容的福分。有这样一个爱人，谁都会羡慕的。之后几个要好的朋友都抢着做小Baby的契妈和契爷，大家都抢得快打起来了，而林默言和林慎容都是好无奈。劝也劝不来，只好任他们闹。
最后大家决定都做小Baby的契妈或契爷，这才算好。林慎容一向是与人为善，再加上又愿意提携后辈新人，所以在圈内一向是人缘好，而林默言虽然年轻，但却是国际级导演、编剧，又有才情、眼光，却从来不倨傲，虽然在媒体那里不怎么样，但也算是圈内大哥，在朋友面前人也是相当好的。
于是，接下来的两个月，默岛上热闹了。《豪门夜宴》并没有多少外景，大多都是在林默言的华丽宅院里面拍摄，而豪车的问题林默言叫人从美国用船运来了几辆。而剧组里的明星和走马灯似的，常常都是来了客串一两幕就走，除了主创人员，和几个比较重要的人，都是这样。而风语这部电影的剧本写得相当无厘头和滑稽夸张，所以一部戏下来大家都是笑语欢声的。
因为林慎容的资历摆在那里，再加上连他都只是客串角，大家也都平衡了。但是，风语由始至终都没有出现在拍摄现场，这让一些想要和风语混个脸熟的新人，都有些失落。
当然，偶尔，大家会远远地看到林慎容正在陪着一个“孕妇”在沙滩上散步。不知道的会问，知道的会羡慕地看一眼两人的剪影，然后笑笑回答：“那是哥哥家的‘阿嫂’。”于是，不知道的也开始羡慕了。
很多年以后，大家对香港的艺人进行调查发现，这一批艺人是花边新闻最少的了。而这一批艺人总会说是哥哥和阿嫂的影响，那时候，大家都已经知道了是怎么回事，所以也都是感叹于林慎容和林默言之间的爱情。但还是有好事者到林默言那里去问怎么看这件事，林默言经常都是笑而不答。
最后，在两个人晚年的时候，在一次访谈节目中，已经是影坛最有名气的两个人面对主持人的提问，林默言拉着林慎容的手，说了一句让人潸然泪下的话――
爱上他之后，我还能爱谁？

-----------------



						第59章 等待
《豪门夜宴》在香港上映的时候已经是十一月了，而默岛上的林默言也已经妊娠到28周了，两个孩子偶尔伸手踢腿的总会让林慎容感到惊喜。但是呢，林默言却是悲惨了，一个孩子还好，要是两个孩子同时动手动脚，那他绝对是疼得不行，但又不想让哥哥担心，只好自己忍了。也多亏他演技过硬，要不然绝对要穿邦的，那简直不是好受的啊。可以说，从两个孩子会动了开始，林默言就是痛并快乐着。
经过最近的一次检查，西斯已经确定两个宝宝已经可以脱离母体，独自生活了，而且默言的身体也相当好，如果没有意外，一月月未就可以进行手术了。为了迎接两个孩子，林慎容特意回了一趟香港，在众友人的惊异下，发挥了一把购物狂兼傻爸爸模式，最后还是陈素芬看不下去了，才以“以后还会出新品，现在买太多用不上”为由制止了这位近乎疯狂的艺人。但是，一些一直尾随着的狗仔们可就兴奋了，一开始他们是看到华星的一众星哥星姐陪着林慎容出来，所以才尾随来看看，却没想到碰到了死耗子，而林慎容对自己即将有子的消息也并不想隐瞒。所以狗仔们都好兴奋。
而当众人陪伴着林慎容到默岛度假并且打算看看林慎容会不会因为乱花钱被林默言骂上一顿。却谁知，林默言看着林慎容那副献宝的样子，只是笑了笑，说了句：“其实就算是两个孩子也用不上这么多的，但哥哥开心就好啦。”这下子让大家都算是知道了林慎容的一些小性子是怎么来的了，这完全是默言惯出来的嘛。
连芬姐都好无奈，要说她手上带过的艺人，就属这两个最有才，可是却也是最让人操心的。
于是，众人也就不再多讲什么了，讲也没用啊。于是，就各自回了自己在岛上的房间。
“好啦，哥哥，想不想出单曲啊？”林默言一边吃水果，一边问。
“你有歌？”林慎容在两个月前出了一张《傻傻的你》全部是林默言在那段最难熬的日子里写的歌，他看了那段时间林默言写的歌，只是叹气说了一声：你真傻。
的确，默言那时候写的歌有《如果我变成回忆》、《有一种爱叫做放手》、《千里之外》、《断桥残雪》、《琴伤》、《想要对你说》、《七月流星》、《泪干》一共八首歌。让人心疼，而丢给别人唱又实在舍不得，所以，只很究结地发了这一张专辑。
但是，《傻傻的你》一卖就是7白金。让人超无奈的。
“今天偶有所得啦，嗯，一首歌词，曲子还没写啦。哥哥，你能写吗？”林默言问。
“拿来看看。”
林默言从衣袋里取了一张稿纸。
林慎容看着稿纸上一如既往的干净字迹：“《宝贝》。老天给我一份真贵的礼物／让我感到荣耀感到了满足／无论多么幸福多么的甜美／我要感谢给我的这份礼物／宝贝你们降生的哪一瞬间／我们幸福象蜜一样甜／宝贝你们降生的哪一瞬间／全家都笑容满面／宝贝你们降生的哪一瞬间／我们的生活又多了些温暖／宝贝你们降生的哪一瞬间／美丽的人生就五彩斑斓……”
“阿仔，这是给我们的孩子的吗？”林慎容问道。
“嗯。”林默言点点头。
“那我试着谱曲，但是，这首歌，我会等你一起唱。”林慎容轻轻地吻了一下自己的爱人。
“可是，我已经退出歌坛啦，怎么可以食言嘛？”林默言眨着眼睛问。
“阿仔，退出的是莫狂言嘛，你什么时候退出过？”林慎容想让林默言回到舞台上。
“好啦，哥哥，再讲啦。妈咪今天打电话来问啊，什么时候手术，我给她讲了啊，她说要来看啊。我给她说太远了，等孩子大一点再带回去给她看，她不肯，怎么办啊？”林默言究结地问，“我这副模样，会吓到妈咪的啦。”
林慎容笑笑，他是不在意阿仔现在这副尊容的，但是，芬姐他们有时来看时都会被吓到，背后都是告诫自己说：十仔，好好待言仔，为了你，他都把自己折磨成这样子了……但是，他却真的觉得，阿仔这样子没有什么，不就是头发变白了、脸色有些不好、又瘦了一些、指甲掉光了吗？真的没什么，都可以养回来的，他真的不在意他变成什么样，哪怕他从此就这个样子，他也会一直待他好，一直把他当宝护着，不需要别人告诫什么。有时候，他甚至和默言说：这样看着他白头的话，是不是从前和以后都一夜拥有，算不算是已经相恋到白头呢？
“好啦，你不用担心，我会给妈咪讲的啊。”林慎容知道，默言不是害怕自己这模样，而是怕长辈担心。
而在布置好了婴儿房之后，1月的最后一天，林默言终于被推进了手术室，林慎容站在手术室外，怔怔地等着。虽然之前西斯已经再三确定默言不会有事，可是，事到临头，任谁都会紧张的。每次看阿仔因为小Baby们的运动眉头微皱，他都会心疼，但他知道如果自己表现出担心，阿仔就会瞒得更好。有时候，他真的很恨阿仔那么好的演技。
在门外站了一会儿，他知道手术不会这么快好，回家去煮点粥，阿仔醒了就有得吃。今年，过年可能都要在默岛了。也许该把妈咪和李爹地请来，好好过个年？
再说吧，现在重要的是阿仔。
煮完粥，将粥放进保温瓶里，回到医院，见手术中的灯还亮着，于是就在软椅上坐着。
等待的时间是最难熬的，林慎容坐在门外，想着这些年默言带给他的种种感动――
我知啊，他是哥哥嘛。哥哥，初次见面，我是莫狂言，Ken……
在我的世界里，你是我唯一的奇迹！
当然，你就是经典。
我最得意、最引以为傲的技能便是：我会一辈子爱你。
我信任你，信任你无论我变成什么样子都会爱我，信任你会给我我想要的一切，会给我安全感。
……
阿仔……
在我最落魄的时候，你出现了；在我最需要的时候，你说我是你的奇迹；在我怀疑自己的时候，你给我承认；在我爱你的时候，你给我强大的回应；在我觉得自己做的不够的时候，你依然给我信任……
阿仔，我也信任你，相信你会陪我走过一生……

-----------------



						第60章 嫌弃
92年，林慎容有了一个新的身份――父亲。
92年，林默言也有了一个新的身份――父亲。
两个人得了一双子女之后，每天的生活也更加忙碌了。
林慎容永远记得在病房里看到放着自己的两个孩子的育婴箱时的感动，两个小家伙正闭着眼睛，像两只小猫一样大，甚至连哭都不怎么响亮，但是，在林慎容眼里这两个孩子就是全世界最好的孩子。而在一众有经验的医生护士眼里，这两个孩子却是极漂亮的了，有人给林慎容解释婴儿的面相，说这两个孩子以后一定会是靓男美女的。但是，林慎容却不甚在意这个，在他看来，只要孩子健康，一切就都好了。
而林默言许是这段时间太累的缘故，昏睡了整整一个星期，虽然西斯说是正常现象，但林慎容又怎么能放心呢？每天看了孩子之后，就跑到病房来陪阿仔，最后西斯看他辛苦，又不想让Lucifer找到一个借口来克扣他的研究经费，所以就让人把育婴箱搬到默言的病房里了。
或许是对两个孩子的感知吧，在育婴箱搬到默言的病房的第二天，林默言就醒来了。那天可让哥哥高兴坏了。要知道他昨天还拉着默言的手说：“我知道，你累了，累了就多睡吧，但是千万不要一直睡下去。不然Baby长大之后问我他们是怎么来的，我怎么回答啊？阿仔，你不舍得我为难吧？”今天他就醒了。
果然，阿仔还是最舍不得我的。
西斯在查过了默言的一些常规性指标之后就退下了，他知道林慎容和默言有话要说。果然，西斯一走，林慎容就坐到床边，四目相对，有好多话想讲，但是却又不知应该怎么讲，最后，还是默言看他究结，对他笑了，一把拉下他的脖子，轻轻吻上了他的唇。他想让他知道，也想让自己知道，这不是梦……
一吻之后，两人都是笑了，温存了一会儿之后，林默言问：“孩子们好吗？还健康？”
林慎容走到一边，把育婴箱里推了过来，林默言把手轻轻触上育婴箱，两个孩子立即感觉到什么动了两下。
“哥哥，他们好小，不过好漂亮……”林默言道，抬头看了一眼林慎容，“早上吃过了吗？”
“刚刚喂了一点牛奶，西斯交待了，再过3个小时给他们喂一顿。对了，阿仔，我带了粥。吃一点？”林慎容一边说，一边去拿了温温的粥过来。
填饱了默言的肚子之后，林慎容才松了一口气。
“哥哥，给我们的宝宝取名了吗？”默言问了一句。
“阿仔写歌那么有才啊，这个任务就交给阿仔了啊。”林慎容坐在默言身边，“小名我这几天都叫惯了，男孩叫宝宝，女孩叫丫丫。就不改了吧？”
“好。”林默言笑点了点头。
在两个孩子满月的时候，终于从育婴箱里出来了，本来就不足月，所以林慎容和林默言对两个孩子很是照顾。而在满月的这一天，两个人也只是在默岛上宴请了几个亲朋好友。林慎容的母亲、契妈、李爹地、莫依言和大姐早来了几天，在看到林默言一头白发，又看到两个可爱的孩子，真的很感动。李爹地和莫小弟毕竟有一些对不住林默言，所以只是问了几句之后就去休息了。倒是契妈、林夫人和大姐与两个孩子玩了许久之后才看着两个孩子在两个父亲怀里睡了，林默言一口一个契妈、妈咪、大姐，说着林慎容这几个月照顾自己时的一些糗事，但绝口不提自己。在妈咪问起时，也只是一两句，淡淡带过。林慎容倒是抱着小女儿在一旁听着并不插嘴，他知道，今天为了家人朋友，默言是化了妆的，要不是身体不允许染发，他甚至都要将头发染了再说了。很多事，他只想让他一个人知道。而大姐和妈咪也看出来了，但对这个为林慎容做了这么多的人也很是感激。
“没事啊，我现在不是很好吗？妈咪，放心啊，我一定会把头发养回来的啦。”林默言抱着睡得香香的儿子笑了笑，“妈咪，你们晚上要不要吃什么点心？我让人备着？”
“言仔还是有心，不用了。阿宗啊，好好待言仔，我和妈咪先休息了。”说着就要起身，林慎容和林默言就要起身相送，“行了，也别客气了，言仔，你契妈还有事要讲。就这样啊。”
看着两人出门，林默言已经让人在岛上安排了最舒适的寓所给几个长辈。这实在是两个孩子晚上会闹，不得已啊。
“哥哥，把丫丫抱到摇篮睡觉，再下来抱宝宝。”林默言说道。
林慎容便抱着女儿上楼去了。
“契妈，有什么事？请讲吧。”林默言说道。
“是这样，你爹地一直觉得对不起你，你又是让人买房买车，又安排依言读书啊……”詹夫人知道自己的契兄最近过得很愧疚。
“好啦，契妈，我知道了啊，明天我会和爹地好好讲的啦。无论怎么讲养我的是爹地，莫家负我，不是爹地负我。”林默言安抚着詹夫人，“至于依言，我也只是将他看成弟弟，是爹地的儿子。一家人，我长年在外面，帮爹地安排也是应该的。”
“Lucifer，你能这样想，我就安心啊。你爹地好重你啦，不要让他伤心啊。”詹夫人和李玉山是从小就一起的。
“嗯，好。”
送走了詹夫人，林慎容也从楼上下来，两个孩子很乖，虽然闹起来会两个一起闹，那时候就算是两个人，也都手忙脚乱的。但好在，只要不饿、不湿，两个孩子就不会闹，很乖的。而且从育婴箱里出来之后，宝宝和丫丫的身体状况就很好，平时清醒时也很有精神。默岛上下都对这两个孩子宝贝得很。
经过一个月的成长，两个孩子也算是长开了，宝宝和丫丫的模样都是相当好的。林默言和林慎容两个人本身就条件不错，两个孩子更是专挑两个人最优秀的方面长，能不好吗？
两个人一起把儿子送到摇篮之后，看着孩子们的睡颜，手拉着手，回了自己的房间。
“哥哥，你今年要回香港拍戏吗？”睡前，两人习惯坐在床边看书，林默言突然问。
“芬姐说，有片子要约我，但你和孩子这样，我又怎么走得开？”林慎容道。
“哥哥，你给芬姐说，下个月就回去拍戏吧。”林默言想了一下。
“阿仔，你又要让我？你总是这样子，为我好，也不能总亏着你自己吧？傻仔……”林慎容皱眉，将书放下，转过身子。
“哥哥，听我讲完啦。我只能休养一段时间，然后，我可能要去俄罗斯看看情况，之后得去欧洲、美国跑一趟，所以，宝宝和丫丫到时得放给你带了。估计忙乎完了就到明年了。所以，我想着，下个月你就回香港，你接几部戏，完成一下今年的曝光量，然后我要走的时候你刚好就可以在家啦。”林默言为了孩子已经放了工作足足半年多，要不是几个嫡系能干又忠心，早就出事了。
林慎容想了想，也知道阿仔的事业不能缺人。于是，道：“不然，我们一起回香港？”
“好，不过你这次先和妈咪回去，我等西斯给两个孩子下保证书了，就可以带他们一起走了。这几天我们整理一下宝宝和丫丫的东西。”林默言说，他如果和哥哥一起出现在机场，还不知道会怎么样呢。
“行。不过，阿仔，忙起来的话也要好好照顾自己。”林慎容叮嘱道。
“还早呢，至少得等三个多月。芬姐明天也过来，你让她注意看看有没有合适的剧本，不需要多，有挑战性就好。”林默言道，“这你自己挑选就好，我复出的时候，第一部戏就找你合作，到时候，你一定要留档期给我。”
“好啊。”他知道阿仔的心始终在电影上。
林默言看着林慎容极爽快答应下来，笑着在他的脸上香了一个，然后在哥哥的身上蹭了几下。
“别闹，你的身子还不大好。”林慎容知道阿仔看他忍耐得辛苦所以想满足他。
“我今天特意问了西斯，他说了，只要温柔些，不会有事的。”说到这里，林默言故作沮丧，“哥哥都不要人家，是嫌弃阿仔了吗？”
嫌弃？……
林慎容大脑里的理智一下子崩断了，把书一合，放到一边。
微一眯眼，扯过默言……
死仔，敢讲我嫌弃你啊，要付出代价的！

-----------------



						第61章 最浪漫的事
第二天，默言很凄惨地睡迟了。当他起床的时候，朋友们已经都来了。林默言在楼上打理好自己之后才下来，才下来就听见宝宝和丫丫的哭声，朋友们和几个长辈在哄着两个孩子，却怎么也哄不好，林默言听两个孩子哭得纠心。于是开口问：“这是怎么了？”
这下子大家都看了过来，林默言从梅妍芳手里接过丫丫，看看时间，又摸摸孩子的尿布，就知道孩子是饿了。于是，一边哄，一边拿了奶瓶，很麻利地泡好奶粉，又试了温度，便喂了起来，一边喂一边说：“不哭不哭啊，丫丫乖，让梅姨喂啦。宝宝等下啊。”说着，丫丫果然不哭了，而丫丫不哭了，宝宝的哭声也小了一些，于是就把孩子交到梅妍芳手里，“阿梅，麻烦了。”之后就飞快地又泡了奶粉，试了温度之后，就拿着交到林夫人手上，“妈咪，宝宝和丫丫要三个小时喂一次，要不然会哭好狠啊。”说着一手还轻轻抚着宝宝的头发。
这时候，林慎容刚好从外面回来，一脸惊惧的表情在看到林默言的一刹那变得平静。
“哦，都吃上了啊……”林慎容走到梅妍芳身边看了看女儿。
“我说Leslie，要不是言仔醒得及时，丫丫就要哭哑了，我看你怎么办？也不事先交待一下，真是……”梅妍芳一边喂Baby一边数落哥哥。
“谈戏谈得太入了啦，本来以为可以回来的。”林慎容说。
“哥哥，有戏？”林默言一边倒了杯水递给哥哥，又自己去厨房拿了牛奶。
“嗯，新义安影视要出电影《江蓝传之反飞组风云》。阿强演主角。”林慎容说道，“刘导希望我能演白荣飞。”
“你怎么想？”一边喝牛奶一边问，“如果你不想演，我去和阿强说。他不敢强迫你的。”
“我很少演反叛啊，想试试，不过，听芬姐说，新义安的人口气很硬。”林慎容说。
口气硬？好嘛，真以为有新义安就可以来硬的了。林默言低头喝牛奶时眼中闪过一丝阴色。当然，他不认为是阿强的问题，应该是下面的人来搞事的。哼，真以为哥哥好欺负啊。
“呵呵，哥哥喜欢就好，等下剧本给我看下，我写人物分析给你。”再抬头时一点也看不出什么，将空杯子一放，就从林夫人手里接过已经吃饱的宝宝，开始拍背。
“不是吧，言仔，你还支持他……”李小田一脸惊讶。
“对啊，和哥哥讲过了，今年他接两部电影，尽快完成，我带孩子，然后我就要开始工作了，他带孩子。”默言手上的宝宝打了个嗝，他才将孩子重新放到林夫人手里。
那一边，林慎容也同样抱着女儿，轻轻拍背。
“天啊，言仔，我真不知道怎样讲你了……”黄沾无奈地摇头。
“哥哥的事业我支持是应该的嘛，哥哥不是也支持我吗？”林默言笑着过来逗逗女儿。
“哇哇，Leslie，你为什么这么好运啊？这么贤惠的贤内助啊，哪里找到的啊？”周润发笑着打趣。
“发哥啊，你不要说我啦，你身边不是也有大嫂吗？”林慎容也是笑，“不过啊，阿仔，你自己一个真的没关系吗？”
“没事，反正再过一星期左右我就带孩子回香港了，然后就窝在家里了。丫丫和宝宝一向是很乖的，你知道啊。”默言说道。
满月这一天，大家都玩得很好，但因为来的都是相熟的朋友，所以也是肆无忌惮。而林默言也抽了个时间和李爹地聊了一会儿，虽然没有将李爹地的心结完全打开，但默言也知道，这次伤李爹地的并不是自己，而是莫可林。
“小言，你的行为告诉我一个十分残酷的现实，可林他……终究不如你爱Leslie那样爱我。”李玉山淡然地说，其实，他一直知道。
“爹地，两段感情是没有可比性的。我是非哥哥不可的，我也相信莫可林是非爹地你不可的。只是，你们相知太早，相爱太晚。你们之间有大妈、二妈和我的母亲，甚至有我、轻言、依芙、流言四个。”林默言道，“就算我是你一手带大，但他看到我就会想起很多事来，所以，我离开莫家一直是迟早的事情，依言出现之后，我就没有必要继续呆在莫家的必要了，他没有像处理掉轻言、流言他们那样处理我，已经算是很好了。”
李玉山沉默，林默言笑了笑，说：“爹地，我从来不是笨蛋，这么多年我在生意上一次错都没有犯过。依言的事情，我一开始就已经知道会是这样，我想要的，从来就不是莫氏，而是想让爹地你开心。爹地，如果你和依言不想回莫氏，我也保护得了你们、养得起你们的。”
李玉山看着默言，这孩子真的比起他的父亲要出色得多，同时也要有责任感得多。
“小言，我知道，你是好孩子。你若是信任我，我来做你北美区的话事人，我想和莫氏好好干上一次，算是为你报仇。”李玉山这回是气狠了，他算是看清楚了，只要莫氏还在，莫可林就首先是莫家族长。
“啊？爹地，你是想……”林默言无语，但想想爹地和莫可林之间的事，也觉得如果没有莫氏，两个人应该会更幸福，于是道，“爹地，Asmodeus负责默岛在美洲的产业，我也不撤回Asmodeus，我从莫氏也挖了不少人出来，莫氏不少人对我很是怨恨，老想找我的茬。爹地要是想帮我，就专门帮我处理这一块好了。”然后，笑得和狐狸般，“爹地，你可以慢慢来，经费开支什么的，都不用担心。”
李玉山也是笑得舒心，这个儿子真的很贴心啊，被他在意的人，真的很幸福的：“好。不过，依言……”
“在我眼里，他是李依言。”默言看着不远处小依言正拿着拨浪鼓和丫丫玩，笑容很坦然。
岛上的KTV刚刚建好，所以大家吃过晚饭之后就要去看看这个新鲜物事啦。林慎容自然被几个好友叫走了，默言看着两个孩子，本想在家看孩子的，林夫人却说：“言仔，不用担心，有我们在，想玩就去吧。”
于是，林默言也就一块去了，把两个孩子交给长辈，也是放心的。
KTV包房内
大家都怂恿着林默言唱歌，毕竟除了林慎容，声音最有魅力的就是林默言了，即使他已经退出歌坛3年了，但香港依旧很多人在打听他的消息。希望他能够复出。
林默言却一点反应都没有，坐在吧台上，喝果汁。
最后，林慎容被大家烦得受不了，于是，走了过来。
“阿仔……”
林默言把自己的果汁喝完，然后走到前面的台上，在角落处的一个柜子里取了一把吉他。然后笑道：“就知道你们不肯放过我啊，给你们唱一首新歌。”
“哇，言仔，又写新歌啊？”
“写给谁的啊？”
……
大家都起哄。
林默言没理会他们，只是看着林慎容，麦克放到架子上然后问：“哥哥，你想不想知道在我眼里什么是最浪漫的事？大家也很好奇这个问题的吧？那今天我就唱这首《最浪漫的事》……”他轻轻拔弦，然后唱道：“背靠着背坐在地毯上／听听音乐聊聊愿望／你希望我越来越温柔／我希望你放我在心上／你说想送我个浪漫的梦想／谢谢我带你找到天堂／哪怕用一辈子才能完成／只要我讲你就记住不忘……”唱到这里所有人都是被这个旋律和林默言的声音给镇住了，而林默言则看着林慎容轻轻地继续唱：“我能想到最浪漫的事／就是和你一起慢慢变老／一路上收藏点点滴滴的欢笑／留到以后坐着摇椅慢慢聊／我能想到最浪漫的事／就是和你一起慢慢变老／直到我们老的哪儿也去不了／你还依然把我当成手心里的宝……”
哥哥，让我们一起慢慢变老，这就是最浪漫的事。

-----------------



						第62章 温度
再次踏上香港，林默言回到了自家的别墅，因为哥哥在剧组，所以林默言没有事先通知在香港的任何朋友，只是让默岛集团香港子公司的人来接。默岛集团在香港证券界也算是大公司了，谁都知道默岛集团是个跨国大企业，总部在太平洋上的默岛，Silence Island，是一座私人岛屿。默岛集团在香港的证券、餐饮、银行都做得相当不错，亚太区负责人Mammon，更是被风评为在亚太地区最出色的经理人。但谁都知道掌控默岛集团的人是那个一直在默岛上的叫Lucifer的男人。
Mammon并没有亲自来接，而是派了自己的司机和秘书小李来了，林默言也知道自己的手下现在已经算是一方名人了。所以，抱着两个孩子上了车以后，让小李给Mammon打了个电话，然后拿了电话就讲了：“Mammon，我是Lucifer，明天我要过目这一年多亚太区的财务报告，你亲自来我家。嗯，小李，Mammon找。”将电话递了过去，小李战战兢兢地接过电话，和Mammon讲了几句之后就挂掉了。
“总裁先生，经理说，你要是有什么事，可以交待我去办。”小李尽可能镇定，“不管什么事。”
林默言点点头，一边看着两个孩子在车上的状态，一边道：“小李，你先把我送到家里去。然后帮我去买些东西，之后再帮我送张条子到华星去。”
“是。”小李应了一声。
林默言不再多讲什么，拿着帕子给丫丫擦干净口水，又拿了玩具逗着小家伙。小李和司机都是Mammon的心腹，自然知道这位和那个天王巨星之间不得不说的事，但看着两个可爱的孩子，他们原本那种“包养明星”的看法，消退得很快。
回到家，林默言立即烧了开水，然后一边泡牛奶，一边列了一堆的清单交给小李，让他去跑一趟。又交待：“你回来的时候，把最近两星期的香港金融相关的报纸全都带一份回来。”
小李点点头，就去办事了。而林默言则一边逗着自己的宝贝儿，一边整理行李。
把两个孩子的肚子喂饱之后，又给他们换上了尿布。一人照顾两个孩子本来就很累了，不过好在两孩子很乖巧，看着孩子在沙发上睡了，林默言立即把孩子抱到了楼上去，放在摇篮里，小李刚好回来，林默言便接过了东西，把小李打发走了。
在厨房里给自己熬了药，又炖了点肉汤，然后又煮了几份点心。这才打了电话，把芬姐从《江蓝传之反飞组风云》剧组叫了过来，芬姐按门铃的时候，林默言正在看报纸。
迎进了陈素芬，把点心交给她之后还想说什么就听到孩子的哭声了，立即跑上了楼，陈素芬只得摇摇头，但她也知道默言不会请菲佣的，于是也不好再讲什么，但也准备叫几个有闲功夫的朋友来帮忙了。
在陈素芬拿着点心和糖水到剧组时，刚好大家都在休息。糖水是陈素芬另叫的，她和默言这么多年，也知道那人最后想说什么。将糖水给工作人员分了，点心则给主创一个个发了过去。林慎容看着点心，有些意外。倒是阿强先问了：“今天这是？”
“啊，有人让我带来的。”陈素芬答了一句。
“阿仔来了？”林慎容随口说了一句。
“是。”陈素芬知道瞒不了他的。
“言哥回来？那容少你要回去看看吗？”阿强问。
“才刚刚拍得顺些，想必他也是希望我好好拍戏的，才不肯告诉我。我得尽快拍好才可以。”林慎容知道阿强对默言一向是尊称一声“言哥”的，又想了一下，“芬姐，这几天你就不要在这边了，有空的话就去帮他，唉，麻烦芬姐了。”
“好。别给我说客气话，我走了啊。”
于是，从这天开始，剧组三天两头有好吃的点心。大家也都猜到是哥哥家的“嫂嫂”了，又听说“嫂嫂”刚给哥哥添了龙凤胎，也是极开心的。毕竟，哥哥人好啊。
每次默言都会让去探班的好友带糖水点心去，有时还让人带孩子的照片去让哥哥知道孩子的成长情况。林慎容也是不拒，有时也拍些剧照让朋友带回去。就这样，一直到4月的时候，林慎容才拍完，立即从剧组回了家。
一到家，已经是深夜，林慎容在卧室里找到已经熟睡的默言和摇篮里的孩子。为了照顾孩子，默言索性把孩子的摇篮放到主卧来。床头柜上放着两个装满的奶瓶，正用温水热着。还有一些报表――他在工作。
什么疲惫、什么不好在看到这一大两小的睡颜之后老早就消散掉了。轻轻抚摸着默言的睡颜，指腹下传来属于他的温度。这一生，有这个人一直相陪，这暖暖的温度永远不会消散。
他知道，以默言的身份，他完全可以干涉自己的选择，可是他没有，一直只是在他身后，在他需要的时候才会出手。就好像自己这次拍这部电影，其实不是没有更好的选择，白荣飞这个角色说实话并不讨好，但他没有干涉，只要自己愿意拍他不会多讲什么。
当然，林慎容也不是不知道新义安的一个主事因为这件事被撤了，但也只是以对芬姐不尊敬为名罢了，华星毕竟是公司，芬姐又是顶梁柱，应该得到相应的尊敬，不然会被同行看了笑话去。这要不得的。
“哥哥……你回来了？”默言醒了过来，打个呵欠，便要下床去看孩子。
“我来吧，阿仔。”都2个多月没和孩子一起了，也不知道丫丫和宝宝还记不记得自己。
两个孩子已经醒了，看到林慎容，立即就发出咿咿呀呀的声音，甚至伸手要抱抱。林慎容看两个孩子这么热情，立即笑得开心。抱起小女儿，亲亲之后就喂上了，一边喂一边对摇篮里的儿子说：“宝宝啊，先等下啊，妹妹先吃啊。”
默言看着他这样，也不插手，毕竟他已经2个多月没有和孩子亲近了。
“哥哥，你接下来有戏吗？”默言问。
“Tonny上个月有找我，说是最近光影制作要拍部电影，有一个不错的角色，有很多朋友都入组了，问我有没有档期。我想了想，已经应承下了。”林慎容说，“你要是忙，就把孩子放妈咪那里好了。”
“好。”默言点头。
喂完两个小东西，又哄着睡了，林慎容就走到默言身边轻轻抱着默言，道：“阿仔，为什么不到剧组看我？”
“好啦，那部电影不是没几个熟人吗？我去了不被当珍奇动物围观啊？”默言笑道，“你很想让我被围观啊？”
“呵呵，说不过你……不过大家都讲‘阿嫂’做的点心好吃啊，我脸上好有光的啊。”林慎容笑道。
“好啦，下部戏的剧本要不要我写人物分析给你啊？”默言不介意别人喊他“阿嫂”。
林慎容看了看床头的报表，说道：“不用了，我想自己试下啊。”
默言也没有再讲什么，于是，两个人又讲了各自最近发生的趣事，就相拥而眠。

-----------------



						第63章 临行探班
《家有喜事》是一个相当搞笑的故事，林慎容更是出演了个女里女气的常骚。说实话这个角色让默言想起了《霸王别姬》中的那个“不疯魔，不成活”的蝶衣，突然有点意动，想要拍这部堪称经典的戏，可是，先不讲别的，单是自己的身体就不允许拍戏啊。
默言想了想就只得放弃了，这部戏过几年还可以翻拍的。到时候哥哥的演技会更好一些。――林默言这么安慰自己。
可是，就在这时，李碧华却是杀上了林默言家里。她和默言从几年前的《胭脂扣》剧本就合作过，也去过默岛，和两个人算是要好的朋友了。
一来就逗着精神很好的宝宝和丫丫玩。然后在默言泡好了茶水之后，就直入主题：“言仔，最近有内地的导演要拍我的作品。”
“哦？好事啊。”林默言心知是《霸王别姬》，“哪部啊？”
“《霸王别姬》。”李碧华道，“言仔，不瞒你讲，我很中意Leslie演蝶衣啊，可我也认为你比其他人更能懂得Leslie美啊。所以，这个作品我想你来拍。”
“碧华姐，我也看过你的这部作品，是很不错的，我也是有意拍摄，可是我……”林默言短期内是不大可能执导剧本了，至少要等身体养回七、八分才行。
他知道自己必须好好保重身体，为了哥哥、为了孩子们。
“我知道，只要你有意就行。剧本什么的，我给你留着，几年而已，再说这部小说也不算主流，没有什么事情。”李碧华笑道，她中意这个男人的才华，也中意这个男人的痴心。
还是那句话，世间能有几人做得了“梁祝”？她坚信眼前这个男人和Leslie就做得了。
“那我真不知道该讲什么好了，多谢碧华姐了。”林默言道。
“你啊，还这么客气，哪个作者不希望自己的作品得到完美诠释啊，言仔一向会讲故事啊，而且又是国际级的导演啊。不给你拍，难道给别人？好啦，我就讲到这里啊，你既然有意，那我就拒了那个内地导演，等你好点了、有空了，我们再谈。”
两人又聊了一会儿，李碧华才走了。而林默言则心情颇好地给两孩子喂了吃的又换了尿布。然后叫了芬姐过来，自己早先做好的点心和糖水。上回《江蓝传之反飞组风云》拍摄之后，林慎容就在讲了自己没有去探班啊，所以这回他决定带宝宝和丫丫去探班。毕竟这回是光影制作的电影，都是熟人，而且整个香港都知道光影制作的片场是保密措施最好的，一个狗仔也别想混进去。
陈素芬开着车子，片场外的狗仔们连拦都没拦，谁都知道陈素芬是来送糖水的啦。因为前一阵子狗仔们拦过，却除了糖水点心之外什么都没有啊。拦了几次之后，这些人也都对陈素芬的车极其失望。所以，今天林默言和两个孩子坐在后座也没有人上来拦一下，于是三个新闻人物就这样混进了片场。
陈素芬和林默言基本上是掐着点儿来的，刚好过了一幕戏，看到陈素芬的车子开了进来，几个相熟的朋友都是打趣林慎容，说他家的那位又是这么准时啊。
“十仔！过来，有人来看你。”陈素芬一边提着甜水、点心下车，一边招呼林慎容过来，毕竟有两个孩子呢。
林慎容便笑着走了过来，以他的聪明怎么不知道是哪个来了呢？于是，在三个女主角的惊喜和其他人的意外之下，林慎容抱着宝宝然后拉着林默言从车里出来，林默言手上则抱着丫丫。
“哇，真是贵客啊。”张漫玉第一个跑了上来，从林默言手上接过丫丫。
“Maggie，小心点啊，摔坏你赔不了的。”林慎容担心。
“放心啦，哥哥，我可是契妈啊，不用担心啦。”张漫玉笑了笑，“言仔，今天怎么有时间出来啊？”
“马上就要走了，过来看看哥哥，还有，看看你们啊。”林默言笑了笑，然后被哥哥拉着在一张桌边坐下。
“毛毛、Bak-Ming，很久不见。”林默言笑了笑，对两个比较熟的人打了招呼。
“言仔，你怎么……”黄百鸣以前见过莫狂言，知道他是香港电影幕后的第一人，也曾和他聊天过，现在他还在光影制作任职。对这个后生仔的才华是极羡慕的。他自然知道这人和林慎容的关系。
“没事，前段时间生病了。”林默言笑着安抚。
“天啊，阿嫂，你要不要这么低调啊？”张漫玉在一边立即曝料了起来，“我给你们讲啊……”
林默言只得无奈地接受众人钦佩的目光，淡淡地笑着帮芬姐分糖水点心，而林慎容则逗逗宝宝，直到Maggie讲完之后，众人均是沉默。这样一份感情啊，让人羡慕啊。
“别听Maggie夸大其词，Sandra，来，尝尝阿仔做的点心啊，不哭了。”林慎容见吴君如都哭了，于是立即劝道。
“哥哥，阿嫂实在是……”吴君如想讲什么。
这时候，大家都有些凝重，而林默言却突然很搞笑地唱起了《猪之歌》，配上搞怪的动作，让所有人都笑得没力，好在Maggie和哥哥还记得手上的丫丫和宝宝。
“哈哈哈……阿嫂啊，你真得好会逗人开心啊……”吴君如被林默言逗得开心大笑。
“好啦，吃点心啦，哥哥，不然中午我让药膳坊给你们送点好的？”林默言笑问。
“嗯，好啊。”对阿仔，不用太客气。
“那好，对了，哥哥，我明天就要去俄罗斯了，宝宝和丫丫我会放在爹地那边，你拍完就直接带他们去默岛。香港的狗仔总不会追到默岛去的。”林默言交待，他不是不想将孩子放到妈咪那里，而是妈咪有告诉他，有狗仔总在等着的。所以才不得不放到李玉山那边。
“嗯，我知道了，你放心。”林慎容知道默言的担心，他也是不愿意让这么小的孩子频频曝光的。
默言笑笑，拿出一本白皮笔记本，道：“哥哥，临行前的礼物。”
然后，就和芬姐一人抱宝宝，一人抱丫丫走了。
“阿仔，好好照顾自己……”林慎容大声地喊。
“知道了，哥哥也是。”默言的声音很沉稳。
看着车离开，林慎容才平复了心情，转身又是那个体贴温暖的哥哥了。
“要不然，明天放你假？去送送？”高志森问。
“不用，阿仔每次都不用送，送了反而不舍。”林慎容笑，“而且，快点拍完，我好回家陪孩子。”
“Leslie，这是什么啊？临行前的礼物……”毛舜筠问。
“好东西啊，由阿仔写的人物分析啊，我每部戏都会有这么一本的。本来看他好忙，没让他写，没想到啊，他还是送来了。”说着，他便打开看了看。阿仔的字很漂亮。
而黄百鸣则好奇地凑了过来，才读了一小段，就被震撼到了――他只凭剧本就能这样分析出什么地方可以出现一些小动作供林慎容参考，真是鬼才！这份功力，无人可比。果然是最红编剧出身啊。
但林慎容更多的是感动：阿仔的这份关心体贴，无人可敌！
周星驰也凑了过来，很多年以后，这位喜剧大师回忆说：“当时只是看到Bak-Ming也在看，所以就凑过去看了，真的感谢当时自己的好奇心，要不然，就没有今天这么成功的我了。”
而那时，林默言只是说：“Stephen本来就有成为大师的潜力，怎么能够归功于我呢？我只是让华星签下了Stephen，他能有今天，更多的是他自己的努力。”

-----------------



						第64章 约定
92年，林慎容下半年都没有离开默岛，一直到93年1月，默言终于工作告一段落，回了默岛。一家四口开心过了年之后就飞了香港，林慎容这两年都没有出专辑，也没有出单曲，虽然默言有写几首不错的歌，但林慎容的心思都被电影、默言和两个孩子给占了。
“哥哥，芬姐让我问你什么时候出首单曲，安抚下歌迷？”这天林默言在给宝宝喂午餐，突然抬眼问了一句。
“乖女儿，再吃一口……”那边林慎容正在哄丫丫吃饭，“怎么？你的意思是什么？我听你的。”
“喂，我说，你不要这么没自己的意思，好不好？”林默言说道，“我的意思自然是出喽，宝宝，爸爸唱歌给大家听，好不好啊？”
“好，宝宝、喜欢、爸爸、唱歌。”宝宝现在已经会说一些词组了。
“爹地，丫丫、喜欢。”虽然林默言没问丫丫，但不妨碍丫丫表达自己的看法。
“哥哥，你听啊，这可是孩子们的意思。你是不是满足一下？”林默言联合了两个孩子一起进言，弄得林慎容成了绝对少数派。
“好吧，我刚好给《白发魔女传》写了主题曲，你来填词，我出单曲给电影预热。”林慎容无奈地道。
“我又不是没写歌，你可还欠我和孩子们一首《宝贝》的。”林默言心疼林慎容去年都没拿奖，自己写的歌这人也不发，两部电影一个奖都没有。
“没事，去年我和孩子们一起玩得开心啊，这有什么不好的？再说了，现在我还什么奖没有拿过啊？以后等你身体好了，那我就更不用怕了，你案头的那几部戏都好有意思的。”这种话，林慎容只会在他面前说，在别人面前，他从来没有这样讲过，“阿仔啊，我很想和你一起拍戏，怀念我们把奖项包揽回来的那种成就感。”
默言闻言笑了笑，这可以理解为这个男人的野心吗？
如此强大的野心。
“不然等什么时候，你执导一部片子，我给你做演员。”林默言笑着说，“怎么样？林导，看得上小的我吗？”
“要是我连你都看不上，那还有谁对我胃口？”和默言相处惯了，很自然地染上了他的毛病。
默言闻言笑了起来：“小心到时候你剧本不好给我嫌弃哦。”
“那就用阿仔自己的剧本喽，阿仔总不会那么狠心，看我没剧本也不写吧？”林慎容笑得一脸狡猾。
两个孩子吃饱了之后，默言便让林慎容领着去睡午觉，他自己则收拾餐桌，然后在客厅里看报表。
《白发魔女传》已经去外地拍摄好了，在香港做后期制作，林慎容才有时间在家几天，而下个月他又要拍《东成西就》了，林慎容今年在家的时间很少，已经预约了《东成西就》、《花田喜事》、《白发魔女传II》，虽然没有最累的《霸王别姬》，但也相当够呛的。
所以，他一回来，林默言就不会让他做任何家务，最多让他和两个孩子多互动些。然后又是专挑营养好吃的东西给他养回身体，又是陪他做医理按摩。怕他因为压力太大而留下了什么心理隐患，经常让伊洛来香港给他做心理疏导。
搞得大家现在看到伊洛在林宅，都只是笑笑。然后打趣笑问：“伊洛，又来啊？”
而伊洛也是个好玩的，每次有人这么说，他都会说：“容少没事，倒是老板快得焦虑症了，不来的话，没有经费就惨了。”
但这些朋友却都是极羡慕林慎容的，有这样一个完美的爱人是多么幸福的事。
93年，就在林慎容的忙碌中过去了。
在93年年初，林慎容一曲《红颜白发》又一次成为了香港最炽手可热的歌星，只是一曲，就风靡了整整一年。就算是四大天王都压不过这个已经奔四的帅哥。香港不少半知半解的圈内人都是一阵感叹，自己怎么就遇不到风语呢？
作为《白发魔女传》的主题曲，这首歌相当贴切剧情。
但林慎容在剧组里看到芬姐送来的歌时，真的呆了一会儿。因为一句歌词――
从前和以后一夜间拥有／难道这不算相恋到白头……
这是阿仔白发的时候自己说给他听的。
也就因为这一句歌词，林慎容在录音室里足足呆了三天，终于出了一张堪称完美的单曲。
当林慎容拿到这一年的白金唱片和最佳电影原创音乐，并且在两个“十大”上位居榜首时，大家都感叹风语和林慎容的合作就是天下无敌啊。这几年，风语一直没有出现在公众场合，包括今年的金像奖也是林慎容自己来的。
“这几年，我唱歌很少，风语不是没有写歌啊，他写的都是精品，只是我觉得，没有他，香港太寂寞了，所以，每次他要我出唱片，我都不肯的。这个奖啊，对我来说意义很重，我相信对他来讲也是这样的，因为我和风语的名字同时在这里，这是我们一起的，亲爱的，你一定也很开心。”林慎容在金像奖的感言致词上这样说道。
知道的心里都是感动，为他们之间的爱情；不知道的心里也是感动，为他们之间的友情。
当晚，林慎容回了家，孩子们都已经睡了，他先去看了孩子们，之后下楼来，林默言已经乘好消夜在等他了。
“哥哥，有一件事，我得和你说一下。”默言说道。
“讲。”
“我知道你希望我回到舞台上陪你，希望我和你一起实现野心，但是，至少3年内，这是不可能的……再给我两年，等丫丫和宝宝去上学了，我就可以好好继续拍戏了。好吗？”
“好。我知道了。”林慎容笑了笑，2年时间不长嘛。伸手摸摸默言总算是养回来的脸，叹了口气，“我马上又要走了，今年的任务更重啊。阿仔，你自己要照顾好自己。”
“我一向很注意的，倒是你啊，上次和王导拍阿飞，虽然是很好，但后来到默岛，我看你都瘦了。今年听芬姐说，你又有他的戏啊，自己注意一些，知道没？武侠剧本来就累，你还得接长发。哥哥，听说那个地方有毒物的，我很担心的。”默言担心道，“这次那个地方太小，没有我名下的酒店，虽然是光影制作投资，但饮食什么的你要注意些。”
“好，知道了。”林慎容知道阿仔疼他，家里的事有阿仔，他从来无需担心。
每次回到家，两个孩子总能认得他，而不是像自己朋友家的那些小仔，据说只要爹地离开久一些就认不出自己的爹地，搞得那些朋友都有些嫉妒。这些都是阿仔在家的教育成果啊，当然两个孩子自己也聪明。
两个人又聊了一会儿，便手拉手一起上楼休息了。

-----------------



						第65章 短暂停留
94年基本上是在两个人的“电话煲”当中度过，先是林慎容去内陆拍《东邪西毒》，林慎容走后不到一个星期，林默言就带着两个孩子飞到上海去处理公事，顺便打听了一下梨园行内几个大师的住址。
之后带着孩子到西北《东邪西毒》剧组去探班，因为西北又苦又寒酸，所以香港的狗仔没有几个能呆得住的，能呆的也基本上是林慎容名下的报刊的老记者，这些人对林默言的存在也是心知肚明的。况且，林默言一到剧组门口就看到他们几个，就走了过去，送出了几条好烟，然后带着浅笑，指着宝宝和丫丫，道：“小孩子想念爸爸，你们应该能理解的。我不希望明天在任何地方看到新闻。”
“言少放心，我们不会做那种事。”老记者们都是从十几年前混起来的，对这位的手段都是知道的，他们现在的炒作手段很多都是学自于他。
“嗯，给你们一个消息，我策划了几个综艺节目，下半年你们会有很多新闻的，所以，不缺这一条。”林默言说。
然后，就带着两个孩子走进了剧组。
“师傅，他是……”一个年轻的记者问。
“利仔，相机给我。”那个老记者说道。
“啊……”将相机递了过去，老记者立即曝光了相机里的焦片，这一批记者中就只有利仔刚才偷拍了，想必言少是感觉到了，所以才过来警告。
“利仔，这个人你碰不得的。”几个人看老吴的举动之后，都是对利仔说。
“他有很深的背景啊？”
“他就是容少背后的人，你是从财经版过来的，你应该知道默岛集团。这个人据说就是Lucifer。”
利仔震惊――没想到，刚才他竟然遇见了世界级“货币教父”。
“容少幸运啊，这么漂亮的孩子，谁能想到是言少亲自生的？”这几位都是知情人。
“看样子，言少是有心要复出了。”
“是啊，有好戏了。”
……
却说，这些记者们正在谈论林默言，而默言拉着孩子的手，又背着一包吃的、用的走进剧组，看到一头长发的欧阳峰正坐在几个幕后当中，聊着什么。今天还没到他的份，于是蹲了下来，对两个孩子说：“宝宝、丫丫，爸爸在那边，还没发现我们。你们一起过去，给他一个Surprised，好不好？”
宝宝点点头，拉着丫丫的手，就直径走到那群叔叔身后，挤了进去。一下子就拉到林慎容的衣服，叫道：“爸爸！”
林慎容一愣，他可没想到自己的儿女会在这里出现。众人回头，看到林默言正背着个大包在朝大家笑着，杜可风、奚仲文都是很喜欢宝宝和丫丫的，立即趁着正牌老爸还没反应过来的时候，一人抱起一个，又是亲亲又是捏捏小手地“非礼”着两个孩子。然后，杜可风又逗着宝宝：“宝宝，这里哪里有爸爸啊？”
宝宝立即指着林慎容：“爸爸。”
“爸爸平时是这个样子吗？”杜可风继续逗宝宝，宝宝摇摇头，“那你怎么知道他是爸爸？”
“宝宝、没有、认错。爸爸就是爸爸。叔叔坏，宝宝要爸爸抱。”说着就挣扎起来。
“好啦，阿风坏叔叔，敢抢我抱宝宝，怎么是一个‘坏’能形容的啊？”林慎容笑着打趣了一句，伸手抱过宝宝。“阿仔，怎么来了？”
“在上海谈项目，之后有朋友让我去北京，刚好时间很空，宝宝和丫丫又说想你了。”所以就过来看看。
“不对，爸爸，爹地说假话。”丫丫叫道。
“嗯，爹地，讲假话是不对的，鼻子会变得长长。”宝宝也说。
几个人都是笑，宝宝和丫丫果然很好玩。
“那宝宝告诉爸爸真话，这样爹地的鼻子就不会变得长长啊。好不好？”林慎容立即问。
“嗯，爹地的时间很紧张……”宝宝说道。
“爸爸昨天在电话里不是告诉爹地想吃好料，所以，爹地做了好料，过来送。”丫丫接了一句，这下子大家都有些感动。
林慎容更是有点酸酸的，这时，宝宝又说：“宝宝和丫丫虽然没有说想爸爸了，但是心里真的很想。”
“对，爹地和我们说，爸爸要完成自己的梦想，也要让很多不快乐人得到快乐和梦想。所以经常都好忙，不能陪丫丫和宝宝，丫丫知道啊，所以丫丫等爸爸有时间就好。”众人都是愣在那里，这两个孩子，好乖仔啊。
林默言笑了笑，将自己背上鼓鼓的背包卸下，然后问：“哥哥，有没有脏衣服或者不用的东西要我带走的？”
“你带什么好料啊？放心啊，我会洗啦。”看着那么一大包东西，林慎容问道。
默言听他说会洗，于是也不多讲，回道：“做了点蟹黄包，还有点家常菜，给大家今天加菜啦，还有些零食。对了，里面有两套保暖内衣，是公司的新产品，拿你做实验，不暖和的话记得打电话。对啦，还有一些常用药品、驱虫药和解毒药，用法什么的说明书上都有写的。嗯，一双运动鞋，出去玩的时候可以穿。另外还有几本书，你喜欢的类型。就这些了，好啦，宝宝、丫丫，下来啊，要走了。”
“怎么？这就走啊？”杜可风问道。
“嗯，6点去北京的飞机，事先没想到路这么难走，从这里赶到省城得3个小时，不走就晚点了。”林默言看哥哥想说什么的样子，立即又道，“放心，车上有点心，饿不到两个小鬼的。”
林慎容点点头，把宝宝放到地上，然后蹲在地上为宝宝整整衣服。那边奚仲文也放下了丫丫，丫丫顺便在奚仲文脸上亲了一下，软软的声音道：“文叔要答应丫丫，给爸爸设计最好的衣服哦。”众人都笑，这丫头，真会收买人啊。
宝宝也在林慎容脸上亲了一下，然后又看了一眼林默言，又在林慎容脸上再亲一下：“这是替爹地亲的，爸爸，再见。”
丫丫也走过来，在林慎容脸上也亲了两下。然后抱抱林慎容，道：“爸爸，再见。”
而宝宝又跑到杜可风跟前，招招手：“叔叔，你一点也不坏，叔叔是好人。”大家都笑看着杜可风被派发了一张“好人卡”。
然后，林默言笑着拉两个孩子的手，和大家说了再见。就走了。
只有不到二十分钟的短暂停留，却让众人知道林慎容为什么在提到林默言的时候，从笑容到眼神都流露出爱意――
这样的人，即使是同性，遇上了，也要好好爱的。

-----------------



						第66章 新剧本
95年的到来让林默言意识到自己就该复出了。这年9月，宝宝和丫丫被送到幼儿园。林默言把两个孩子教育得很好，要不是怕他们缺乏合作力，林默言都想给他们请家庭教师了。
95年，林慎容只一部戏，《金玉满堂》，而且这部片子在2月份就上映了，林慎容本想着今年不多拍戏，在家里陪陪默言和孩子们。去年下半年风语出了三个综艺节目策划案，让香港娱乐圈很是震惊了一把。《情书》、《X-man》、《我猜》，三个策划案，让TVB的综艺节目风靡了整个华语区，也让风语再一次成为圈内的焦点。
同时，风语也向所有人透露了一个消息，他改了名字，但却不讲新名字是什么。大家叫风语也叫习惯了，所以也不在意风语的新名字了。
林慎容在家陪了儿女足足半年，5岁的宝宝和丫丫给林慎容带去了不少乐趣。一家四口没事就去游乐场，也不理工作，倒是羡煞旁人。
去年，林慎容和林默言只有一次在公开场合一起出现――带着孩子出席了林青霞的婚宴。对于林青霞嫁为商人妇，外界多少有些风言风语，林青霞甚至已经准备息影了。婚宴在林默言手下的默天使大酒店里开始，林慎容做为林青霞的朋友自然收到了邀请函。默岛集团则也收到了邀请函，Mammon过来请示林默言，看看是要谁去。
“Mammon，你先去，我之后也会去，要记得给我面子哦。不然的话，我就让你和Beelzebub换，他可是很想到亚太区来的。”林默言道。
Mammon自然知道自己的另外四个伙伴有多眼馋自己的亚太区的。不说别的，平时没事可以到老板这里来亲近小天使外加蹭饭，还有大事情可以让老板亲自走一趟，什么都妥妥的了。其他四区还要通过Berial，Berial处理不了了，才会报到老板这里，老板也不一定会去看他们，最多发一套方案给Berial，然后常常Berial照方案就能做好了。而Beelzebub是负责非洲的，那地方用Beelzebub的话就是“老板纯属整他呢”。如果老板真的要拿自己和Beelzebub换，那是什么情况，Mammon不敢想像。
立即点头，还很小心地问自己要送什么礼物，林默言只说了和平时一样就好。默天使大酒店是林默言的世界级连锁餐饮，也是如今默岛集团最为人所知的品牌之一。但绝对不是最赚钱的品牌。
当晚，林慎容和林默言两个很迟才驱车到达默天使大酒店，也不是从正门走的，而是绕到后门从特殊通道上去的。所以，狗仔们在酒店外根本守不到这两位。
来到宴会厅，喊门的司仪叫了两人的名字之后所有人都看了过来，在场的不单有演艺圈的人，基本上整个香港排得上名字的人都来了，Mammon一听林默言来了，立即从位子上起来，在一众人诧异的目光中走到林默言身边，叫了一句：“老板、容少。”
林默言笑了笑，看了一眼林慎容，对Mammon道：“好啦，今天我可不是作为Lucifer来的，我今天是作为哥哥的家眷来的。”
“是，老板、容少还有两个小天使有什么需要都可以找我。”
然后，李邢原和林青霞就走了过来，林青霞没有想到，这一家四口真的会来给自己捧场。而后，林默言更是从口袋里取了一份礼物给林青霞：“这是我在南非的一座钻矿里出的极品钻石，我和Leslie送你的礼物。”
“契妈，新婚快乐！”两个孩子很大方地道贺。
“谢谢。”林青霞很感动。
“李先生，霞姐是我们很好的朋友，又是宝宝和丫丫的契妈，希望李先生好好待她。如果李先生以后有需要默岛集团的地方，只管开口，默言一定竭力而为。”这句话，让林青霞更加感动。
“会的，快请入席。”可是，这下子该怎么安排，是将四个人安排到商界这边好，还是放到演艺圈那边好？
“啊，哥哥，我们坐到那桌去吧，阿梅也在啊，还刚好有四个空位。”林默言看出主人的为难，于是笑着说。
“好。”林慎容自然也看出来了，那一桌有阿梅、Tonny，虽然应该算是比较末席，但也算比较惬意的。
于是，四人就这样子入席了。这一桌除了阿梅和Tonny，还有另外四个和林慎容合作过的年轻人，看着这一家四口都是很热情。
“阿嫂，今天怎么这么有空啊？”梅妍芳一点也不客气。
“哥哥这几天总是在担心霞姐，我在商界也算是有点话语权，所以过来捧个人场啊。”林默言的话让一边的Tonny呛了一口饮料。
“咳咳……我的天啊，老板，就算谦虚也不用这样吧，‘货币教父’啊，这就只‘算是有点话语权’？不要吓我好不好？”Tonny说道。
“在我看来，那些真的就那样了，你又不是不了解我啊。”林默言耸肩。
这一顿饭，林默言这一桌倒是成了比主桌还要热闹的地方了。最后，默言自己被烦得受不了，只得无奈地把Mammon叫过来耳语交待了几句，然后Mammon拿着酒去那些商界席敬了一圈，林默言这才算是清静了。
话说，这些都是去年的事情了，95年初，林慎容凭借《金枝玉叶》中的顾家明拿到最佳男主的提名，这是这几年林慎容最接近金像奖的一次。然而最终还是没有拿到。
95年9月，宝宝和丫丫去了幼儿园，林默言特意找了家最好的贵族寄宿幼儿园，然后有一天，他看着林慎容闲闲地在看报纸，终于受不了了，于是翻出自己的剧本。丢到林慎容面前。
“演不？”
林慎容意外地看了自家阿仔一眼，然后翻起了这本名为《弈定乾坤》的剧本。剧本讲的是：在古时某个不知名的年代，两个国家的统治者对围棋的喜好达到痴迷的地步，但一个统治者比较残暴，一个比较仁慈。为了迎合统治者的喜好，许多人都学弈。而两个统治者约定五年来一次弈赛，依照比赛结果来约定国界。前二十年，残暴者的国家凭借自己国内的一个棋士世家西门家赢下了四百城池，百姓们民不聊生。西门家新家主西门念影是一个极好的棋士，从18岁出道之后从未在公开场合输过，但他心怀天下，不希望自己的家族为暴君继续赢下去。于是决定输掉第五次弈赛，却不料，在第五次弈赛上遇到了那一个曾经让他认定为对手的男人――慕容天弈。天弈曾经是一个痞子，但是他的人生在16岁那年改变了，他在一次意外中打断了出来游历的念影的一次对弈，念影生气，于是捉着天弈要他赔自己，天弈一开始不肯，后来被念影跟得受不了，只得答应与他下一局，天弈在这一局中下出了让念影惊叹的灵性，并赢了念影。被念影引为大敌，时时来与之对弈，却得知天弈才学了对弈不到2年。天弈为了摆脱念影下出一盘烂棋，之后又用言语刺激念影。念影很伤心就离开了，而他走后，天弈却因为念影开始努力练棋，他希望自己有一天能够有资格坐到念影对面。于是，天弈在经历了种种磨难之后，终于成了仁君国度的最好棋士。而第五次弈赛两国的赌注下的都很大。暴君国希望能一次性灭掉仁君国，于是开出800城的注。仁君对慕容天弈深为信任，于是便应下这赌局。西门念影面对自己的对手，面对自己的心里的愿望，面对天下苍生，他该怎么样对待这场赌局？
看完《弈定乾坤》林慎容就知道这部电影，绝对是大热之戏。
“你演天弈，我便演念影。”林慎容说道。
“行。”林默言应下了。
就好像剧本中仁君说的――
一盘棋是要两个人下的，天才只有一个的话，是不可能出现名局的。

-----------------



						第67章 付出与得到
定下了主角之后，林默言便迅速拉起了自己的最佳团队，又让人四处去寻找需要的外景，光影制作整个儿秘密地全速运转起来，从内地、日本、韩国找来不少知名棋士做顾问。从棋室的摆设到人物的服装，林默言都很细致。甚至找来了工业光魔的人要求他们在对弈时将棋盘投出具体形象。让人仿如看到星空一般，同时还要有双方的形象性厮杀。
知道这部片子的人，都看到了一个商业大片的框架，但也看到了文艺片的艺术性。犹其是西门念影的那种挣扎，一边是天下苍生，一边是对自己认定的对手的尊重与身为弈者的尊严。在香港，也只有林默言这种对电影浸淫两世的人敢这样拍，也只有他能这样拍。更何况这个剧本可以说是林默言和林慎容对手戏相当多的片子。
而演员阵容更是相当强大，各大牌有些是听说默言要拍戏主动来的，有些是林默言电话刚通，都不需要说话对方就答应了。
对于朋友们的支持默言只能用更加努力的工作来回报。由于默言一向开机神秘而低调，所以这一次也是如此。九月末《弈定乾坤》剧组第一次定装，当林默言换上一身古衫，痞痞地笑骂自如时，所有人都看到了一个古装版的痞子，比张卫健还要小人物，只是偶尔一笑间展露灵气；然后当他换上学弈者的装束时则是一副英气逼人，锋芒毕露的少年人，眼里只有一个目标就是棋艺；最后换上一身白色汉式广袖长袍，这绝对是一个棋艺大师，眼神淡然如水，顾盼生辉。气质如此变化，让所有人都明白了这位即使在家多年，依然是演技派。而当林慎容换装出来时，则又是一番赞叹――年轻气盛时的青衫一个世家儒雅子弟活脱脱地出现；之后是一身黑色长衣这是一个成功的年轻人，没有经历多少挫折，唯一惦念的就是少年时的那局败棋――心魔由此而生；最后是一身青黑色的汉式红纹礼服，如同此时的西门念影心中的挣扎。
总之试装之后，所有人都是赞叹这一次的服装之华丽。黄秋生饰演西门家的老家主、梁嘉辉饰演暴君，周润发更是特意从美国回来饰演了仁君，曾志伟则饰演天弈的师傅。梅妍芳演里面念影的青梅竹马，后来被暴君纳为妃子的李弄梅。林青霞则是来捧场演了当中的暴君王后。还有刘得华则饰演了仁君身边的一个大臣，还有刘嘉琳、吴君如、王祖贤等等。大家伙儿都是怕阿嫂这么多年没有拍戏，万一手生了，拍不出好戏，有他们撑场也不至于票房惨不忍睹。
林默言知道大家的心事，但他也不说破。在片场却是要求得更严格了，一个眼神、一个小动作，每一段镜头都起码拍上5遍，大家也乐得陪他闹，反正林默言付得起片酬，再加上在阿嫂的剧组好吃好喝好快乐，而林慎容更是开心，因为这么多年已经好久没有这么多好友聚在一起了。周末的时候，只要没有拍外景就可以让宝宝和丫丫来剧组玩玩，而如果外景比较近，林默言也会给两个孩子请假，把两个孩子带在身边。
虽然没有打算让两个孩子将来继承自己和哥哥的事业，两个孩子理应有自己的未来，但是，趁着年幼时多走走看看玩玩也是很好的教育方式。所以呢，这样一来，拍戏进度又慢了不少，但没有人抱怨什么，因为他们又发现了不管是哥哥还是阿嫂学识都是好渊博哦，无论丫丫和宝宝问什么样稀奇古怪的问题，两个人都会解释，就算不知道也不会像一些家长那样恼羞成怒，不会回答就告诉两个孩子自己也不知道，然后告诉两个孩子这个问题让他们以后长大了自己去找答案，以后做个更加有学识的人。
于是，这部戏一下子就拍过了头，拍到了96年6月，总算是拍好了。而为了大家的心血之作更加完美，林默言便亲自带着新片的胶片去了美国，去做特效渲染去了。临行前，他对哥哥还有两个孩子千万般不放心，叮嘱叮嘱再叮嘱。
“好啦，阿仔，我会好好照顾宝宝和丫丫的，再不行，我把他们放到妈咪那里，总可以吧？”林慎容安抚着即将出行的阿仔。
“好吧，哥哥，如果你有感兴趣的戏，就去拍吧，不用顾忌什么，一切我会陪你的。宝宝和丫丫我明天走前会去看看的，你如果忙就不用把他们接回来了。”林默言知道王嘉伟最近正在联系林慎容。
“阿仔……”王导的创意好是好，但尺度太过，原本不太想接的，但想想阿飞，他又有些意动。
“拍戏就是拍戏，哥哥入行做了这么多年啊，应该不会遇到入戏太深走不出来的情况吧？”默言轻轻靠在林慎容的怀里，“如果这样，那我可就要把王导丢大海里喂鱼了。”他知道王嘉伟已经在外面打出了林慎容的名号了，但不管怎么讲，这《春光乍泄》本身的艺术性林默言还是极看好的，而且他知道王嘉伟想要的是什么，如果他敢做初一，那就不要怪自己做十五了。默言自然也没有像年轻时那么血腥暴力了，丢大海里喂鱼是做不出来的，不过，呵呵，《东邪西毒》你没拿到最佳导演，如果你想凭《春光乍泄》明年拿奖，那就得问问我答不答应了。
“呵呵……我怎么舍得你啊？我的阿仔……世界上最好的人就是你啊。”林慎容轻轻吻了吻怀里的爱人的发旋。
“要不然我让Berial来香港，你们这次听说要去布宜艾利斯，你走之后Berial来照顾宝宝和丫丫。妈咪的年纪大了，不好让她太劳心啊。”林默言想了想。
“你知道王导要去阿根廷拍？”林慎容有些意外。
“昨天才知道的，圈子里，我想知道的事，还没有什么是秘密。”林默言笑道。
这人太厉害，林慎容便不再讲。
一夜折腾，第二日默言酸软地醒来时，哥哥已经在做好吃的早餐了。
“阿仔，醒了？今天早上有你最喜欢的东西。”两个人在一起久了，对对方的脚步声和喜好都了解得不能再了解了，“开心晤？”
“嗯，哥哥最疼阿仔了。”林默言从后面轻轻拥住哥哥，早晨比哥哥迟起来又没有孩子们的情况下，林默言还是保持着一直以来最不为人知的小习惯――撒娇。
“乖啊，唱首歌来听啦。”林慎容知道阿仔自从退出舞台之后就极少唱歌的，这种时候正好可以骗首歌来听。
林默言把下巴抵在哥哥肩上，问：“想听哪首？不然唱新歌给你听？”
《弈定乾坤》的主题曲已经写好了。
于是，林默言轻轻地哼了前奏，然后唱道：“心醉于十九路棋盘之上／黑白之间／那千万变化……”
听他唱完，林慎容才抬手摸摸阿仔的头发，问：“我想在今年十二月开个跨越97演唱会，你来给我捧捧场啊？”
“哥哥，不是我讲你，《宠爱》到10月发售，你12月开演唱会，怎么还要我捧场啊？哥哥已经8年没有开演唱会了啊，这场一定是一票难求。想让我复出，这个理由不好哦。”这张《宠爱》，已经不是林默言记忆中的《宠爱》了，一共十首歌，既有《夜半歌声》、《得意技》、《风继续吹》这样的老歌，也有林默言唱过的《唯一》、《FOREVER LOVE》、《非你莫属》、《水墨写意》，还有近年来林慎容发的几首曲之中最红的《第一夫人》、《红颜白发》，当然，林慎容不会放过让自家阿仔露脸的机会，只是唱他的歌还不够，还要让他新写一首，于是，林默言想起了一首歌《当我们一起走过》。就这样凑了十首。
“那阿仔，你至少来陪陪我嘛，我真的希望我们能够和过去演唱会那样，你总能上来助演啊。”林慎容言辞恳切。
“再讲啊，我现在得先把《弈定乾坤》后期完成，不能再拖了。”林默言没有堵死路子。
“你认真考虑一下。”林慎容也不强求，他知道默言对这部《弈定乾坤》多看重的，阿仔上一次拍电影还是89年的《夜半歌声》，那时他还是莫狂言，这一次是阿仔时隔8年之后，以“林默言”之名的复出之作，这个名字对阿仔来说意味着什么林慎容再清楚不过。再说了，大家都好帮忙的，总不能烂掉吧。
吃过早饭之后，林慎容送默言上了直升机，然后叮嘱了一句：“好好照顾自己。”
林默言轻轻勾了嘴角，这个人这几年越发地关心自己了。
爱情，终是要得到回应的。他不需要更多，只要他好好陪自己一生，一生安乐无极。
可在他付出的同时，得到的却比预计多更多。

-----------------



						第68章 《弈动乾坤》首映礼
当林默言带着胶片回到香港时，已经是96年11月末了，他在美国就听说了香港的事情了，只不过，他觉得这是一个机会，一个让他和哥哥恋情曝光的机会。默言不是看不出来，哥哥希望和他一起出现在人前，希望两个人能够一起毫无顾忌地牵手在大街上走。默言自己也如此希望，他虽然在退出舞台之后就收敛了不少，但骨子里那种狂劲是不会这么消失的，从“货币教父”这个绰号就可以看出很多东西来，虽然他在哥哥面前、在孩子面前、在娱乐圈的伙伴们面前是“从良”了不少。
回到家，他没有通知任何人，林慎容那里他已经在一天前通知过了，哥哥最近过得很不好，主要是那些狗仔们听了王嘉伟在一次酒会上说了一句“Leslie演同-性-恋好‘真’哦……”又说了什么“本色演出”云云。
于是，狗仔们予以《春光乍泄》极高的关注度，又对林慎容的私生活关注起来了。这几年，因为林慎容淡出歌坛，所以，受到的关注度少了不少。大家虽然因为风语当年退出而对林慎容多有宽容，但上个月林慎容难得出了一张专辑《宠爱》，并且准备下个月在红馆开演唱会。就出了这种事，又怎么能不受关注？
有些人说，Leslie不是有夫人了吗？如果他是同-性-恋，那那么多人说起过的“阿嫂”又是谁？而且几年前不是还有人说过在拍《豪门夜宴》时林慎容经常陪“阿嫂”散步的吗？
有些人又讲了，当年不是你们媒体曝光说Leslie有个女友叫“林默妍”的吗？现在又说什么Leslie是同-性-恋？变脸也不带这么快的啊。
于是，狗仔们又讲了，“阿嫂”只是个称呼，当年Leslie也从来没有说“林默妍”是女仔，谁知道他是男是女，而且这些年Leslie从来没有带“阿嫂”出现过，说不定那些星哥星姐正在玩我们呢。
在这种情况下，《春光乍泄》成了期待度最高的电影，就在王导准备趁机发行《春光乍泄》拼一拼票房时，一件事轰动了香港电影界――
风语，这个香港最好最年轻的国际级导演，在沉寂了７年之后，推出一部耗资1个亿的电影《弈动乾坤》！
看看演员阵容，更是让人惊悚！
林慎容、风语领衔主演，黄秋生、林青霞、周润发、梅妍芳、梁嘉辉、曾志伟、刘嘉琳、吴君如、王祖贤、刘得桦、张学友……一众港岛最顶级明星更是同台对戏，场面之大，让同年发行的电影都是羞于见人。但收到光影映像的首映式邀请函时，却都决定来看一看这部电影。于是首映式上，来的人很多。观礼票更是一票难求，当年那个传奇如今是怎样了？
首映式在11月28日晚上7点开始，6点整，整个放映厅内外被风语的粉丝围了个水泄不通，当林慎容和林默言从车里出来时，场外的粉丝都是暴发出一阵惊喜的叫喊。
“风语！风语！风语！……”林默言笑得开心，一手拉着哥哥的手，一手向所有人挥了挥。
然后，粉丝们尖叫着，但却很自觉地分开一条道，让两个人进去。
两个人今天是同一款的手工西服，显得很正式，不过为了配合剧情更是做了一黑一白。林默言一身黑色配上白胸花，林慎容则是白色西服配黑手帕。当他们到达光影制作的院线的一号放映厅时，已经是宾客满堂了。主创们坐在屏幕下的小台子上，当林慎容拉着林默言出现在门口时，粉丝们更是集体在后排一个个起立大声地唱着《风再起时》的高潮部分：“风再起时默默地这心不再计较与奔驰／我纵要依依带泪归去也愿意／珍贵岁月里寻觅我心中的诗／风再起时寂静夜深中想到你对我支持／再听见吹呼里在泣诉我谢意／虽已告别了仍是有一丝暖意……”
在场的光影制作的导演们都是笑，他们能够理解这些粉丝的心情，他整整6年没有出现在这种公开场合了。而新导演们和一些内地来的导演们则是一愣一愣的，从来没有一个导演能够做到这么受人欢迎啊。
林默言笑着歪了一下脑袋，然后伸手轻轻地压了一下。就好像那只手有魔力一般，粉丝们立即停了歌声，然后安静坐下。
负责主持的肥肥看到他们俩，也不等他们入席就笑着递过两个话筒，然后问道：“刚才外面那么多粉丝，我们里面都听到叫喊声了，风语，给我们说说你现在的想法啊？”
林默言笑了笑道：“好紧张，有点不习惯，哥哥的手都被我抓湿了啊。”
“哦喔！~Leslie，你家阿仔的话是真是假啊？”沈殿霞夸张地问。
林慎容笑得开心，调皮地道：“其实，我比他更紧张，我也不知道是谁的汗比较多了，我以为是我的汗呢？”
“哦？哥哥，你紧张什么？又没那么多人叫你的名字啊，再说了你以前每次都有好多人在台下欢呼的，怎么会紧张啊？”林默言故作疑惑道。
“当然是紧张你的紧张了。””林慎容笑着讲了一句。
两个人都做了个鬼脸，惹得台上台下都是一片彩。
“好啦，肥肥姐，让我们入席吧。”于是，两个人也不避嫌地搭着对方的背，坐在台上的软沙发上。
然后几个主创之间开始打趣，最后一致攻击起了林默言，讲他拍一个镜头都要拍5遍，明明都很好了，他还NG了好几下，说什么感觉不对，害得大家要浪费表情，浪费工夫。当然，没有人去碰触敏感话题，最多就一句“哥哥家的阿仔”。也没有人说起林默言，要么就“风语”，要么就“言仔”。
而且还说林慎容简直可以做半个导演了，有时候林默言都还没有喊NG，他就先喊了，搞得拍摄进度一拖再拖，而且，言仔还纵容他乱来，让大家都好气，不过，看在效果不错的份上，才原谅他的。
“呐呐呐，这不就对了嘛，哥哥很有导演天赋嘛，大家给鼓励一下，说不定什么时候我的剧本就让他拍了。”林默言笑着讲。
这样轻松的氛围让台下众人都感到有风语的剧组就是不一样。然后，梅妍芳开始曝料：“言仔，记得Tonny第一次给我讲你把光影制作、华星唱片还有TVB25%股份所有权无条件转让给哥哥，我还不信的……”
这下子大家都是吃惊地看着台上那个英俊的男人，然后在他一笑间，下面爆发出一阵热烈的掌声。
“我知道，哥哥那个时候比我更需要这些，我那时是要回去处理一些产权问题，放哥哥一人在这边我不太放心所以就这样做了。后来还被哥哥骂了一次。然后罚我罚好狠啊，要我帮他打理这些事，还不付我工资啊。”林默言可怜兮兮地说。
“你很缺我一份工资吗？”林慎容很鄙视地看了他一眼。
“自然是不缺的，但哥哥给的不一样嘛，大家讲是不是啊？”林默言笑得很财迷。
这下子大家都又笑又鄙视。
“好啦，讲这么多，大家一定好想知道言仔自己对这部作品的看法的啊。言仔，说说看嘛……”肥姐问。
林默言拿过话筒，道：“这部戏，其实大家也应该看出来了，这是我一个四部曲系列之中的第二部，上一部是《高山流水》，大家看过了啊，这一部《弈动乾坤》从剧情上来说，应该更好看，人物之间的纠葛就好像风云一样瞬息万变。而且人物本身的挣扎也是很好的亮点，西门念影是一个很单纯的棋士，只不过，他背负了太多……好了，我也不多讲，大家看了再说。”
林默言说完，带着主创们走到第一排坐下，电影开始……
一开始，就是一个黑幕，然后白色的字幕配着念白开始介绍故事背景。然后便出现了一个古色古香的精致弈室，少年念影正要出去历练，他的父亲正在给他说一些注意事项，当西门念影出现在银幕上时，所有人心中都只有一个念头：好俊俏的Leslie……
林慎容看着银幕上的自己，不由也有些感叹，自己好像已经４０了，为什么阿仔能拍出这样年轻的自己啊？
这时候，林慎容感到黑暗中阿仔的手摸了上来，然后，他轻轻地凑到他耳边：“哥哥，在阿仔眼里，你永远都是最好的样子。”
是的，无论你老到什么程度，无论你变成什么样子，在我眼里，你都是拥有最好的样貌的人。
只有我知道你最美的样子，我愿永远享受这份殊荣……
将你最好的一切，永远记在心里，记在银幕上！

-----------------



						第69章 风与风语
银屏上，《弈定乾坤》的画面如同主题曲中的那句歌词一般：“星罗棋布，如同幻梦……”这也是众主创第一次看到完整的电影，由其是第一次看到如同星空一样的意念情境中的两双手在下棋，真的就如同神在星空中摆下星子一般。所有的人都震撼了。
当慕容天弈第一次在酒店里嬉笑怒骂时，所有观众惊讶得不知道该说什么好，从宣传片里，都没有看到慕容天弈的脸，一直以为是个新演员呢，没有想到，竟然是风语亲自上了。那场骂戏成了整部影片中最搞笑的部分，张学有演的无赖将天弈逼到念影的棋桌旁时，天弈一把抓起棋盘上的棋子作为武器。这一幕在所有人眼中都觉得合理的画面，偏偏就被西门念影打断了……
当天弈在棋盘上凭直觉下赢了西门念影之后，念影有些扭曲的表情让所有人都明白了这个痞子就是《弈定乾坤》的天下之弈中坐在念影对面的那个白衣人。
整部电影由此分出了两条主线，一条是西门念影的各种挣扎，一条是慕容天弈从一个痞子到国手的成长之途，但究竟是哪一条更好看，却是仁者见仁的，但风语对于两个角色的刻画却没有给人一种脸谱化的感觉，总之，各有各的精彩。
当最后一幕中，天弈在仁君国的一个茅草屋里看到已经被挑断手筋的念影仍旧在下棋时，他擦干了自己的泪水，笑着走了进去，一句：“西门先生好兴致，自己一个人下棋。但若是棋盘对面没有我天弈的话，恐怕一点也不好玩了吧？”
影片在这个时候，给了念影一个特写，那个笑容，十分传神，仅仅是一句四个字的台词：“慕容先生……”就让人感到念影真的已经不再挣扎了，断尽红尘，却断不了对棋的执念，也断不了对对手的敬意……
影片在这时戛然而止，一个如同星空一样的棋盘出现，好听的主题曲《弈如人生》配上片中让观众记忆深刻的几步经典棋步在棋盘上呈现。到了最后一个音符落下，最后一个大大的“终”字出现在银幕上，所有人都还在回味。
风语就是风语啊，就算是最后的片尾都制作得如此让人不舍得放过。
“啪啪……”沉默了1分钟之后，放映厅的灯亮起来的同时，掌声也如同雷鸣般地响了起来。不单是观众，连主创们都鼓起掌。场上唯一没有鼓掌的就是林默言。
他笑着又走上台子，问道：“好不好看啊？”
“好看!”大家给予林默言最强大的回应。
“我要感谢剧组里每个兢兢业业地工作的人啊，由其是感谢哥哥，其实我知道，他事先给每一个朋友都打了电话，所以大家才会都不要我讲就知道我要拍新戏，然后都不要我开口就来帮我啊。”林默言笑得好开心。
“哥哥马上要开演唱会啊，他已经问了我好几次要不要助演啊……”这话还没有说完，下面的粉丝就叫喊起来――
“言仔，答应！”
“答应、答应……”
“哇，我本来是想答应的，可是，看样子我会抢走哥哥所有的风光啊，还是算了……”林默言调皮道。
“Leslie，你家阿仔好坏、好调皮啊。”肥肥拿着话筒走到台上，“你还不管管啊？”
林慎容却十分宠溺地笑了道：“肥肥姐，你不是不知道啊，我不敢得罪他的，他一生气，不给我写歌，那……”
“不只是写歌的问题吧？”梅妍芳小声地在旁边咕哝了一句，她和这些朋友实在是不愿意看言仔继续隐瞒自己的身份了，最近哥哥和很多男人传“绯闻”，言仔一定好难过的。
如果是女人的话，言仔看看笑过就罢，可是男人的话，性质就不一样了啊。她和很多朋友都认为言仔最近的心一定很苦的，就算他再怎么理解哥哥，恐怕也不能理解哥哥和别的男人传“绯闻”吧，可是他却为大局牺牲好多啊。包括这部《弈定乾坤》如果明年再拿出来，受到的追捧应该更多一些的。可是，他却为了让王嘉伟延迟《春光乍泄》的上映期和关注度直接推了出来。
所以，梅妍芳才会把光影制作和华星唱片的幕后老板的事暴料出来。
《弈定乾坤》很成功，成功到上架还不到半月票房就超过200万了，东南亚的票房就更多了。甚至《电影双周刊》都为了这部作品而出了特辑。
大家都知道，这部作品会是来年大奖的剧目了。不过，这部作品的确是完美得如同教科书一般的。甚至和8年前的《高山流水》一样被称为华语电影的巅峰之作。
王嘉伟在这部作品面前退缩了，原本想要在96年年末发行《春光乍泄》趁着Leslie开演唱会的火头上好好炒作一番的，可是看看人家的一部《弈定乾坤》……还是来年再说吧，风语总不会明年再拍一部“神作”出来吧？就算他再拍又能保证会得到这么高的评价吗？
风语成功压下了王嘉伟的谋算，之后就开始照顾哥哥的大业了，他帮哥哥定装、定曲、定舞台布置，又给他做点心、护喉的饮品，看他忙于排练，又经常做了好吃的送去。这样的照顾让所有看到他们俩的人都是一笑。那些幕后工作人员都是老相识了，再加上看林慎容在一边忙的时候林默言总能适时地递上一杯水，或是在他嘴里塞上一块点心，或是趁着他吃东西的时候发表一下自己的意见，林默言的意见总能让人眼前一亮，这些让众人理解了已经定下的《月亮代表我的心》之前的台词。
他们是如此相爱，希望对方好，可以一直相陪。无论是舞台上还是生活中，他们都能让对方感到彼此之间的热度。在想起自己什么事情没有做时，往往回头一看，对方已经为自己做好了。
“哥哥，时间差不多了啊，你该上了。”林默言笑着给林慎容的脸上戴上一个面具，第一首歌不是《风再起时》，而是《风继续吹》。这首老歌记录了林慎容巨星之途的开始，也记录了林默言最初和哥哥合作的开始。
“阿仔，好好听啊，我要唱歌给你听。”他在踏上升降台前，轻轻地抱了抱林默言。
“哥哥，我会用心去听，妈咪、宝宝、丫丫今天都有来，你可不要单单顾我哦。”林默言笑着提醒。
“嗯，坏仔，一点不知情趣啊。”他站上升降架。坐在升降架上的王座上。
林默言无奈地摇摇头，他是最了解这个人的，整个香港，整个世界，甚至整个时代最了解也最理解他的人。
若说他是不羁的风，那他风语，便是风之解语！

-----------------



						第70章 女儿体贴
《风继续吹》带着最初的忧愁响彻红馆。
“……让风继续吹／不忍远离／心里极渴望／希望留下伴着你／风继续吹／不忍远离／心里亦有泪不愿流泪望着你／过去多少快乐记忆／何妨与你一起去追／要将忧郁苦痛洗去／柔情蜜意我愿记取……”唱到这里，林慎容停了下来，他摘下了自己的面具，露出了在面具下那似笑非笑的脸，已经有7年没有再登上这里了，即使没有退出过歌坛，即使这七年之中他发售了三张专辑和五首单曲，但对于喜爱着他的歌迷来说这是一种折磨。他从华贵的王座上起来，向大家挥手问好、调侃着在场的所有人，就这样揭开了一夜的疯狂序幕。
在嘉宾席上，不少同事都对他总是能够能如此轻易地带动歌迷的情绪，表示羡慕。可是梅妍芳和陈百强等一些老人却对这些不懂行的人表示了鄙视：“可怜的娃儿，Leslie的这种功夫还是阿嫂教育出来的呢，当年告别狂言演唱会，才是真正的经典啊……”
可此时，演唱会的主戏还没真的开始，观众却已经半疯了。毕竟已经很久没有人这么能够调动他们的情绪的人了。
“哥哥的功夫见涨啊……”林默言在台下看着这人一挥手一微笑都牵动起所有在场者的疯狂，自言自语。
“言仔，你若是上台，怕是更疯吧？”旁边林老夫人突然说了一句。
“妈咪，哥哥很不容易，我都40了啊，就不上去秀年轻了。”林默言吐吐舌头。
凡是听到这句话的人纷纷都翻了个白眼，你40了就不上去秀年轻，那台上那个人多少岁啊？他好像比你还大一两岁的吧？
演唱会仍在继续，随着一首首歌曲，在一个个或热烈或忧郁的经典歌曲的演绎里，彻底陷入疯狂。
“下一首歌呢，是风语当年离开之后，写给我的第一首歌，大家都知道是什么啊？”林慎容问道。
“《今生今世》！”底下歌迷们尖叫道。
“对啦，今生今世，我感谢一个人，这个人对我好重要的，今生今世我因你而变得更精彩，我感激天意遇到他啊。好啦，《今生今世》希望你能永远在我身边。”音乐响起。
“……不舍不弃／无恐长夜空虚风中继续追／风里笑着风里唱／感激天意碰着你／纵是苦涩都变得美／天也老任海也老／唯望此爱爱未老／愿意今生约定他生再拥抱……无尽每日每天想你／今生今世／宁愿名利抛开／潇洒跟你飞……”林慎容看着林默言，露出甜蜜的微笑，不经意间对他一眨眼，披着长长的暗红色大衣缓缓在台上走动。
却在一曲完时，脱下大衣潇洒一扔，亮出一身林默言设计的亮片西装，然后原本温雅款款的男子立刻变得搞怪起来，居然弯下身晃着身体，对歌迷道：“哇，我已经40了啊，我自己都不敢相信的啊，我家的那位经常都讲我没有老啊，可是，现在我想向大家求证一下啊，我是不是还是很闪亮,是否依然很有型，正不正啊？”大家看他这样子讲都是笑啊，然后，看大家笑过之后，他还很一副很纠结的样子补了一句：“呐，正不正这句话，让我觉得好像被万二人非礼一样……”
如此搞怪，却不知道歌迷、嘉宾要被雷倒多少？嘉宾们都不由看向风语，却见他正在给宝宝和丫丫开布丁。于是都是无奈地翻了白眼。这个人还真是够淡定的了。
这一番搞怪之后，林慎容便开始了一些早年的劲歌热舞，因为年龄的问题，加上林默言的建议，所以林慎容自己的动作远没有那些舞伴来得大，但在整个舞台上却显得别有风情。这一串劲歌的最后一首是《Monica》,这是他传奇的序幕，是风语为他拉起的。他在最后的一个飞吻，更是台下的歌迷们High到了极点。
但林慎容在唱《Monica》的时候，有一瞬间他真的想唱一句“Thanks thanks thanks Lucifer，谁能替代你地位？”
……
演唱会继续着，看他在台上和助演的女星调情，然后耍着歌迷玩性感，林默言也只是笑着摇摇头。已经很迟了，林默言怀里的两个孩子已经困得不行，索性就趴在默言的身上睡了。
最后和林夫人开着那个著名的玩笑之后，他看着林默言道：“下面这首歌呢，送给我的妈咪和我一生的挚爱，我的堕落天使――林默言先生！”
音乐响起，所有人都是呆滞……
林默‘妍’……先生？！
一生的挚爱？！
不过，林慎容已经开始唱了《月亮代表我的心》。
“你问我爱你有多深／我爱你有几分／我的情也真／我的爱也真／月亮代表我的心／你问我爱你有多深／我爱你有几分／我的情不变／我的爱不移／月亮代表我的心／轻轻的一个吻／已经打动我的心／深深的一段情／教我思念到如今／你问我爱你有多深／我爱你有几分／你去想一想／你去看一看／月亮代表我的心……”
林默言听得很认真，唇边的笑从未消散。
他当然知道这个安排，是这帮朋友，讲他和其他男人闹“绯闻”，就算暂时不要曝光，也要让大家知道名草有主啊。主要还是刘嘉琳，不愿意自己家的男人身陷“绯闻”啊，由其还是和哥哥有关的，哥哥和阿嫂有多恩爱啊，自家男人却要“插一腿”，这算什么啊？
刘嘉琳简直恨透了王嘉伟！
“很少看哥哥这么深情的啊，阿嫂，不上去炫一下？”吴君如问。
“阿如……宝宝和丫丫在睡觉啦，还是算了，以后有的是机会啊。先给大家一个适应的缓冲时间再说了。”林默言小声地说道。
一连一个月的演唱会，林默言只去了一场而已，不是不想去，而是他被内地的政界所知，被叫去探讨回归后的一些策略了。
临行前，他只是交待了陈素芬告诉他自己可能要去半年左右，不单要去探讨，还要去挑选演员，并且告诉陈素芬，他要拍李碧华的《霸王别姬》，要她保证哥哥下半年的体力。
对此，陈素芬表示一定不会给他多接戏的。林默言点头之后，就看向林慎容，道：“哥哥，你也看过《霸王别姬》，最好3月中就到北京，去学戏，我会给你找好老师的。先说好，这部戏会很累，我知道你不想用替身，所以你要好好养着。”
“好，知道了。”林慎容知道这人说累就一定会累的，不过，有他在，就算累点儿又算什么？但对于他现在就要走，林慎容还是表示出了一点不满的情绪，毕竟自己的演唱会是他力主要开的，可是他才听了一场就要走。
“乖啊，哥哥，到北京，我陪你去学戏，去吃好食、住大屋。”林默言拿出补偿方案，“好好唱，明年的金像奖你也帮我去了啊。”
“阿仔，能不能明天再走啊？再听一场嘛。”林慎容商量。
林默言笑笑，道：“真的不行哦，有好多事啊。”
于是，林慎容也知道没得商量了，便不再多讲，看他飞速地整理了衣物，然后还一边整一边念：“哥哥，天气冷，要注意保暖，不单是你，宝宝和丫丫也是。你注意下。”
“好。”林慎容帮他递上一些衣服和常备物品。
然后，走之前，和两个孩子告别，蹲着：“宝宝，爹地要去工作，你在家要乖乖，不可以和丫丫一起淘气，给爸爸添麻烦。”
“嗯，宝宝一定乖乖。”五岁的孩子都很淘，由其是男孩子，但宝宝算是好了。
“丫丫，你也是。”林默言对自家女儿的乖巧很自信，但是免不了要交待一番的。
“嗯，爹地。”丫丫点点头。
然后林默言站起来，看向林慎容，道：“你啊，也不可以淘气。王导可能还会做一些宣传的，有什么就让他讲，不用管他。反正你三月就要到北京了，金像奖你自己去，不可以带孩子。宝宝和丫丫还小，要带等明年我们一起。”林默言怕这人头脑一发热，把两个孩子带去玩。
“知道了。”林慎容明白默言的担心，但听他说明年一起，就知道这人对《霸王别姬》很有信心。
“好了，走了。”默言对这一大两小都吻了一遍。这才走了。
“爸爸，”宝宝软软的童音叫回了已经走神的林慎容，“我和丫丫要去爷爷家吗？”
“如果你们想去的话。”林慎容看着儿子。
“我想去找小叔叔玩。”宝宝道。
“那好，等下让芬姨送你们去。”林慎容说。
“丫丫，不去。”丫丫却突然说道。
“为什么啊？”林慎容挺好奇女儿突然表示不去，她平时不是在李爹地家玩的也挺好的吗？“那丫丫是要去奶奶家吗？”
“不去，”丫丫摇摇头，“爹地要工作，好忙。丫丫想陪着爸爸，才不像宝宝那么没良心……”
“呵呵……”林慎容慈爱地摸摸女儿，笑得开心。
果然，好像阿仔说的，女儿最体贴啊。
而宝宝看着丫丫，在一旁愣愣的，也不知道嘀咕些什么……

-----------------



						第71章 曝光
12月，因为林慎容自己在刚刚结束的巡演上说出自己的挚爱是一个先生，所以，某个导演在《春光乍泄》的映前宣传中更是大炒特炒起来。然后，在2月份这部影片也上映了。
2月刚好也是各大奖项的颁发时段，所以各路狗仔都以挖出林慎容的另一半为荣，今天这个说是某个商人，明天那个说是一个什么幕后。但讲出来的都没有人信的。大家都在等，等林慎容亲自来说。
还有不少人发现了一个事情，那就是风语，在林慎容的跨越97演唱会，只出现了一次而已，大家都在猜测，风语是不是对林慎容的这一番作为不满了呢？于是，众说纷纭，有人说，风语一直暗恋哥哥，这一下子自己知道没有希望了，所以，伤心之余，就不来了。这种说法，让不少人信了。甚至有一些人表示如果林慎容喜欢男人，不是风语的话，概不接受。
对此，林慎容打了电话给默言，还满是得意。结果，默言在电话里就笑了起来，说了一句，那种说法是他让人捅出去的，效果看起来不错哦。这下子，林慎容也是笑了，他不在意这些的，如果阿仔到这个份上还不做些什么的话，那他也会直接曝光的。
然而，在2月的金像奖颁奖礼上，却是让阿梅抢先了。
金像奖的红地毯，一向是众多明星大腕的秀场，秀珠宝、秀首饰、秀身材。林慎容一身价值百万的手工西服，西服上的花都是镶钻的，这是林默言特意让人给他捎来的，说是他自己也有一件，哥哥先穿去闪一下。
林慎容也知道默言手上有不少的钻矿，所以也就笑纳了，不过，这件西服的确是很合他的意，一看就知道是默言设计的了。果然在红地毯上，因着这身衣服，再没有比他更闪的人了。当然，他本身也是很闪的啦。
这一年，林默言的《弈定乾坤》的的确确成为了最大赢家。之前在提名的时候就有提名了最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳摄影、最佳剪接、最佳美术指导、最佳服装造型设计、最佳动作设计、最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳原创电影音乐、最佳原创电影歌曲。用周刊上的话说，如果不是因为这是风语的得出之作，而没有用新演员，怕是新晋演员也会提名。
于是乎，整个剧组主创们轮番上阵，让其他剧组都傻看着了。不过风语没来，所以大家都怀有一些侥幸心理。
但是，奈不住人家的确是最佳的电影人啊。从最佳原创电影音乐开始就是风语的名字，林慎容上去领的，加上之后最佳原创电影歌曲、最佳美术指导、最佳服装造型设计、最佳动作设计都是风语。最佳编剧就更不要说了，有风语的剧本，哪个还比得上啊。最佳摄影、最佳剪接、最佳美术指导也都是风语的剧组里的人。
要说比较悬的就两个奖项，一个是最佳女配，《弈动天下》提名的是演歌妓的刘嘉琳；另一个是最佳女主，《弈动天下》提名的是演李弄梅的梅妍芳。
但是，刘嘉琳却是以自己的风尘浪荡赢下了这次的最佳女配。她站在上面还在讲，原来这么好赚啊，以后让风语多叫几次说不定就有好多金像奖了啊。
然后林慎容代风语领走了最佳男配。
而阿梅则是以一个极度挣扎的女性形像赢下了最佳女主。她很开心地走了上去。在上去之前，她和林慎容拥抱了之后，说道：“Leslie，我帮你一把吧。”
然后就上了台，林慎容还没有想清楚自己有什么要阿梅帮忙的。就听见阿梅在上面说感言了。
“感谢组委会，感谢评委，阿嫂的剧组一向是最吃香的地方，也是最快乐的地方啊，但是阿嫂从来对女性角色有些随便，虽然他在剧本里写得很好很经典。没有错啊，我说的阿嫂，就是哥哥家的阿嫂，从来就只有风语一个啊。”众人都被阿梅给吓到了，第一次听说的震惊之余突然觉得两个人在一起也好。而也有人脸都青了，就比如王嘉伟之流。
梅妍芳顿了一下，就开始继续说：“我认识阿嫂的时候，他就给Leslie写了《风继续吹》、《MONICA》了，大家可能不知道啊，那首《承诺》就是风语写给Leslie告白的啊，阿嫂那个时候还叫做‘莫狂言’。阿嫂会做很多事啊，厨艺是最棒的、赚钱是最多的、拍电影是最佳导演、会跳好High的舞、会写歌写剧本……还会很多技能啊，但是，他自己讲，他最得意的技能就是他会爱Leslie一辈子。在我们这些Leslie的朋友眼里，Leslie是好幸福的人，因为有阿嫂啊。”梅妍芳笑着对台下的林慎容眨了一下眼睛，圈子里有些早就知道，有些想想这些年两个人的种种互动，也都理解了。
“还有啊，Tonny有告诉我一件事啊，我听了都觉得很感动了,我今天告诉大家啊。当年，在华星高层决定Leslie和风语哪个和艾伦一起退出的时候，是风语啊，他用了决策权把几个高层准备让Leslie退出的方案否决了，理由是：Leslie是属于舞台的，而他是属于Leslie的。”阿梅说到这里又停了一下子，不少人都是震惊了，“我是看不惯那些狗仔队把Leslie和别的人联想起来，因为，就算只是联想，在我看来，也是对这段最真的感情的亵渎。阿嫂现在的名字是林默言，从以前的狂言到默言啊，我们都知阿嫂自己心也很苦啊，但是，他在大家面前从来都不提自己苦啊。还有我那两个契仔，也是阿嫂和Leslie的亲生仔啊，大家不要误会啊。他们俩个只有彼此啊，今天我事先没有和Leslie商量啊，希望他们两个不要找我算账啊。”梅妍芳的话说完，满场掌声。
这个时候大屏幕给了林慎容一个特写，他正在笑着，那样幸福。然后正在用手机讲电话。
然后，到颁最佳男主角，王祖贤、林青霞做颁奖嘉宾啊，这两个人这几年都极少出现了。
“姐姐，我想我们要是没有喊出哥哥的名字，那怕是会好多人要吃了我们啊，我好怕啊……”王祖贤一副惶惶的样子。
“放心啦，Leslie是一定要上来的啊。不然大家都不会放过他啊。不过，阿梅好义气啊。”林青霞笑道。
然后，两个人一起打开了信封。
“好像Leslie只要演言仔的戏，都能够站上来啊。”林青霞笑道，“没有错啦，西门先生，西门念影，林慎容！”
“恭喜哥哥！”王祖贤立即叫了一声。
林慎容从容地走了上台。从林青霞手里接过金像奖座，然后和两个美女贴面，开始发表感言：“非常感谢组委会的这个奖，让我有机会站在这里。我和阿仔合作这么多年，还从来没有见到过他这么看重一部电影呢，这是他的复出之作，我自然是希望最好的了。现在如愿以偿，很开心啊。阿梅，刚才阿仔给我打电话，说他要Tonny去帮他2个月啊。”
“阿嫂，不带这样子的吧。”梅妍芳哀叫了一声。
“对了，他还讲啊，可以带家眷的啊，就当是旅游啊。”林慎容有意的。
大家这下子大笑，梅妍芳又有些哀怨地咕哝：“哥哥的玩人水平又涨了啊，也就言仔玩得过他吧。”
“好了，姐姐讲得很对，阿梅很义气。我和阿仔其实一直都没有打算瞒着谁，他写的歌每一首都很好听，我们从确定心意到现在，已经12年了，风风雨雨啊，他一直是最好的那个啊，我有和芬姐说过这一生我有两件事一定不会后悔：一件是不后悔走上这个舞台，一件就是不后悔爱上他。现在，我很想唱一首我一直没有发表的歌，这首歌是阿仔唱给我听的，在座的有几个人听过啊。阿仔说，这首歌叫做《最浪漫的事》。我也觉得好浪漫啊，现在清唱给大家听啊。”林慎容拿起话筒，酝酿了一会儿，然后唱道：“背靠着背坐在地毯上／听听音乐聊聊愿望／你希望我越来越温柔／我希望你放我在心上／你说想送我个浪漫的梦想／谢谢我带你找到天堂／哪怕用一辈子才能完成／只要我讲你就记住不忘／我能想到最浪漫的事／就是和你一起慢慢变老／一路上收藏点点滴滴的欢笑／留到以后坐着摇椅慢慢聊／我能想到最浪漫的事／就是和你一起慢慢变老／直到我们老的哪儿也去不了／你还依然把我当成手心里的宝……”全场都被他的歌声给感动了，林慎容满足地笑了，“没有配乐，唱得不好。”这话刚出口，就被全场笑啦，在香港，他要是唱得不好，还有哪个唱得好啊？“从《承诺》到《选择》到《今生今世》再到《最浪漫的事》，我和他其实真的很笃定对方就是最好的那个。阿仔从来就把一切都考虑得好好、打理的好好。有他在，真的很好。我其实是不怕大家乱讲什么的，用阿仔的话说，反正已经40多了，他也不是养不起我和我家那两个小仔啊。但是，我一次都没有想过要离开圈子什么的，他也是知道的，所以只要我在家里呆久一些，他就会给我找事情做，让我回到这里。就好像这次的跨越97演唱会啊，他知道，我的根在这里，知道我不想离开，所以，他会尽力给我保护。我很开心，感谢阿梅啊。再次感谢大家……”林慎容说着晃了晃自己的奖杯走了下去。
接下来是徐克和吴约翰颁最佳导演，这两位光影制作的老人一上来就打趣起刚才讲了好多话的林慎容――
“Leslie刚才讲他唱歌不好啊，约翰，你怎么说？”徐克故意问。
“是的啊，那个时候不是在他们家啊，言仔也唱过这首歌的，我个人觉得这首歌，言仔唱得比较好听啊，可能是个人喜欢吧，我最喜欢的专辑就是言仔的《致意生命》啊，他的第三张专辑，好Man好劲爆的啊。”吴约翰说道。
“可惜他甩手不唱了啊，这次阿梅真的是曝了一条大新闻啊，不过，他们俩想必不会太在意的。”徐克也说了一句，“不过呢，十仔还得上来两次的。”
“你怎么知道啊？我们这个信封都还没打开啊。”吴约翰说。
“呐，敢不敢打赌？我说这次风语一定会拿到的啊。”徐克笑。
“是啦，风语不拿就太没有天理了啦。那么好的电影啊。”吴约翰的话让下面的所有人都笑。
两个人打开信封，看了一眼，徐克就叫了一声：“果然啊，十仔，上来吧，你家风语的最佳导演啊！”
林慎容笑了走了上来，和两个导演握手，然后拥抱。徐克在他耳边说：“十仔，我们挺你啊。”
“阿仔好能干啊，”林慎容站在台上发表感言，“他和我说过了，什么时候我们两个来换个提名，他要提名最佳男主，我要提名最佳导演啊。”林慎容说笑着，“不过，感谢啊，组委会对我们的厚爱。我下个月接了他的新戏啊，他讲这部戏会让大家知道真正的演技水平是什么样的状态啊。说实话，我很期待这部戏，碧华姐的作品。”
说完，他就下去了。
众导演都有些哀叹了，看来明年又没得玩了。
最佳电影则是由Tonny上去领的。
这一年，《弈定乾坤》的奖运一直持续到5月，但因为林慎容和林默言在学京剧所以都没有去法国和德国，但奈不住这戏太好，即使本人没有去，人家也愿意颁给两个人。
所以，Berial刚好在欧洲，就代劳了。这让最近已经疯了的香港媒体特意跑到法国和德国竟然连一面都没有见到，不由更加疯狂。到处打听两个人的消息，弄得宝宝和丫丫只能在幼稚园里过日子了。
而躲在北京的一所四合院里的两人则过着很惬意的学习生活，面对香港朋友们的抱怨，林慎容倒是无所谓，反正那些人对付媒体都有一套的。反而是林默言有些担心。
“哥哥，我现在好担心。”这一天，林默言在煮晚餐，林慎容接了吴君如的电话之后就过来帮忙，林默言不由笑着讲了。
“哦？阿仔在担心什么啊？”林慎容一边切鱼一边笑着问。
“好担心你回去以后不单被媒体围攻啊。”默言笑，“芬姐昨天打给我了，说她和大家都被狗仔追得受不了了啊，追到了还不是问他们自己的情况，反而是问我们啊，大家都好郁闷的啊。他们一个个都讲要找我们要赔偿的啊。”
“你说的喽，是找我们的啊，两个人嘛。”林慎容笑着，他绝对要把阿仔拖下水的啊。
“无论如何，你都要比我先回去的啊，回归庆典的邀请函还在书桌上哦。”默言笑得很奸诈，“等我回去，他们恐怕怨气已经小了不少了啊。”
“啊？”林慎容这才反应过来，“不带这个样子的吧。”
“就是这个样子啊。”林默言说着夺过林慎容手里的刀，“去看火，这样子小心切到手。”
“那阿仔不去啊？”林慎容只得摸摸鼻子，去旁边看火。
“估计也就去看你们演出吧，你五月末就要回去排练啦。我还要去挑几个小演员，7月中回来就开机啦。”默言笑了笑，没有多讲什么。
“这样也好……”林慎容估摸着，自己五月末回去把狗仔们的注意力都吸引走，处理好朋友们的怨念之后，默言回到香港就不用花太大心思去应付那些人了啊。
“怎样也好啊？”林默言故意问。
“没有啊，呐，阿仔，应该好了吧？”林慎容看着锅里的粥觉得已经可以了。
“嗯，我煎鱼……”
……
两个美食家很快整了一桌子菜出来，然后门铃声响了。林默言就去开门，是内地的一些圈内大腕，他们是林默言在内地的经纪公司的签约艺人和导演。林默言和林慎容在北京住了有些日子了，两个人又是极好玩的，因而除了学戏之外也常到各片场去走走，就这样，很快就认识了许多人。再加上林默言的公司在默言的超前记忆的帮助下早已经签下了很多红歌星了，像老狼、毛宁、那英、蔡国庆等等，而且他们也对两个人有所崇拜，所以一来二去也好熟了。
“哥哥，你和阿嫂下个月要回香港吗？”巩俐问道。
“我回去，他不回去。”林慎容给默言盛汤，“怎么了？”
“没什么，就是在想，你们两个都走了，我们要上哪里蹭饭啊？”陈凯歌接了一句，他已经答应给林默言做《霸王别姬》的副导演了，几年前他就有意要拍这部戏，只是被李碧华拒绝，现在有一个华人界成就最高的导演来拍，他当然不会错过参与的机会，而且，林默言有意要演其中的角色，他掌机的机会还是很多的。
“放心啊，你们估计都会受到庆典邀请函，到香港，哥哥请你们去吃最好的香港小吃啊。”林默言说道。
“那阿嫂呢？”那英问。
“在香港，吃喝玩乐，估计哥哥最精通了啊，你们要吃要玩都找他啦。他请了啊。”林默言说了一句。
“那阿嫂都不意思一下，好歹是老板啊？”蔡国庆问。
“哪啊，我请客，他埋单啊。”林慎容笑笑。
大家听了这句话，都喷笑了。这两个人真的是很有意思啊，不过一份感情能经营到这份上，的确不容易了，十二年的风雨啊，能够这样子让人看到他们就感到温馨，就算是普通的情侣都难以做到啊。
而默言也是温和地笑了笑，这就是他们家的情况啊。
曝光之后，他们俩的生活似乎更加有默契了。
这是不是应该感谢阿梅呢？

-----------------



						第72章 庆典之前
最后到了5月末，回归庆典要开始排练了，林慎容才不得不离开北京，但林默言则以自己要找合适的小演员为名留在了北京。但是呢，他却没有去找演员，而是去了中央电视台，参与了央视的回归庆典排练。当那英等人看到林默言的时候都是吃惊了啊。
而作为央视请来的特别嘉宾，林默言独占了20分钟的时间。这一台晚会由两地各演半场，先是作为主人的香港本岛明星在前面的3个小时演绎半场，之后香港明星会在台下欣赏由央视带来的半场，也同样是3个小时，红馆从6月30日晚上7点开始，到7月1日凌晨1点半。林默言的20分钟是在央视这边的最前面的20分钟，他毕竟是和林慎容一个级别的老牌艺人，又是香港的风云人物，上层这几年又数次找他问策，再加上默岛的医疗团队很是给力地让那个令人尊敬的邓老活了下来，让老人能够看到他所想看到的。林默言会来参加央视这边的回归庆典，也是老人家亲自开口的。从上一世起，林默言对这个老人就十分钦仰，一直觉得他没有看到香港和澳门回归是一个遗憾，他不想让老人这一世还有遗憾，既然有条件帮忙，又有能力帮忙，所以林默言没有收老人和上层的任何好处，他只是对大家说，希望老人家能够看到努力成为现实。这也让上层对他更有好感了。但林默言的所有产业都是极遵纪守法的，给工人们的工资和待遇也是极好的。对于这样一个商人、文艺人，上层没有不竖大姆指的。
所以，这一次上层特意关照央视，让他有足够的自由。
而林默言在排练场只是应导演的要求，对几个主持人进行了一定的培训，然后又对几个节目进行了改进，就让众人感叹，这就是国际级的导演啊。
至于林默言自己，他准备了十分钟的热舞，然后又想了三首新歌。录了伴奏和背景音乐之后，在第一次彩排的时候，所有的人都是冲着这20分钟来的。当林默言做出太空舞步和极限倾斜，所有人都是尖叫连连。之后是一首《国家》让大家知道这个人是拥有什么样的功力的人。之后是一首《始终有你》，最后是一首《相亲相爱一家人》。
这三首歌让大家对这场庆典有了更加足的信心。
而林默言只是要求大家对他的参加保密，谁都不许说。因为大家都把林默言看成是杀手锏，准备给香港同胞一个最大的惊喜，所以都没有异议。甚至到了6月29日终于要赴港的时候，林默言也是戴着鸭舌帽，混在了道具搬运工当中，他甚至只是远远地看了自己的家一眼，就和大陆的工作人员一起去酒店了，当然，他趁着其他人去合练的空当避开狗仔队去了幼稚园，把自己在默天使的小厨房里做的好东西带给两个孩子，然后问他们在学校的近期表现，老师表示很不错。
因为临近暑假，林默言想了想，就把给他们请了假，然后带走了两个孩子。然后，打了个电话给哥哥，告诉他自己已经在香港了，宝宝、丫丫和自己在一起，让他不用担心了。
带着两个孩子和内地的朋友汇合之后，大家都问默言这是哪里来的小天使啊？
“我和哥哥的孩子啦，”林默言抱着小家伙们，给他们读书，见有人问，于是解释道，“他们还经过移植手术在我肚子里呆了7个月呢，才手术出来的。”
大家看着可爱的孩子都不得不被默言对哥哥的恋情所感动。
“爹地，我也想穿漂漂亮亮去唱歌。”丫丫突然说了，“爸爸小看丫丫和宝宝，不让我们去唱歌。”
“嗯，爹地最好，让我们唱歌啊。爸爸小看我们。”
“呐，宝宝、丫丫，爸爸不是小看你们啊，只是呢，他不希望你们不快乐，等你们再大一些，能够保护自己了，爸爸一定会让你们唱歌的。不要跟爸爸生气啊，知道不知道啊？”林默言有足够的耐心，他很温和地说道。
“嗯。”两孩子想了一下，然后很用力地点头。
大家这才仔细地看着两个孩子，这才发现其实认真一看就知道这两个孩子是谁家的了，宝宝和林默言很像，只除了眼睛，长了一双林慎容的电眼；而丫丫则也是极像林慎容的，只有一双眼睛和林默言很像。
大家不由嫉妒两个孩子――怎么这么会长啊？
而林默言也不想让哥哥吓到，所以，在吃晚餐的时候，他拉着两个孩子出现在红馆后台的临时餐厅。
“哥哥……”看他正准备去拿盒饭，林默言立即叫了一声，林慎容回头就看到林默言和两个孩子，丫丫和宝宝更是一下子就跑到林慎容身边。
林慎容虽然回港不少日子，但是一直忙于应付朋友和媒体，又要排练，基本上没时间去幼稚园看两个孩子。
“爸爸……”5岁的孩子很想念林慎容的。
林慎容轻轻拉起儿子女儿的小手，笑得那叫一个灿烂，他其实也是想念孩子们的，只是真的走不开啊。然后，看向一个多月未见的默言，问道：“阿仔，怎么来这里了？”
“知道你最近肯定吃不好啊。在默天使的小厨房做了点家常菜，给你尝尝好味啊。”默言说着，当众晃了晃手里的保温箱。
“走啊，去化妆间。”林慎容看了看周围几个混在人群里，已经兴奋起来的狗仔们。
“干嘛啊，又不是见不得人？”林默言知道哥哥从回到香港之后，就被狗仔队追了，这一个月都没有安生过。
“阿仔……”林慎容看着默言那张理所当然的脸，心里边暖暖的，阿仔这是以行动在告诉自己，他想和他站在一起，站在所有人面前，让所有人都知道他们俩，他们这个家，有多么幸福。至于两个孩子，反正迟早都要让人知道的，而且，自己也很想念他们了啊。
“哥哥，别傻站着。”看看这个后台的临时餐厅，找了个空桌子。
“啊，孩子们，快告诉爸爸，爹地做了什么好吃的啊。”四个人在方桌边坐定之后，林默言笑着对宝宝和丫丫说。
“有我们都好喜欢的蟹黄包，”宝宝说，林默言立即从保温箱里边取了一个大号饭盒，打开里面就是四层的蟹黄包，“有爸爸喜欢的清蒸鱼……”默言又端了鱼出来。
“有宝宝讨厌、丫丫喜欢的西兰花……”丫丫接了一句，默言依言拿了西兰花出来，宝宝立即苦了小脸。
“宝宝，不可以挑食。”林默言看着儿子小脸忧愁的样子，不由好笑。
“爹地，爸爸也不喜欢西兰花……”宝宝找的借口好烂。
“谁讲的……”果然，林慎容在默言的一瞪之下，立即反驳，然后对宝宝解释起西兰花的营养价值。
在默言把剩下的一菜一汤摆好，递上湿毛巾给三只擦了手之后，又给林慎容打了香米饭，而两个孩子则自己打饭，林慎容也是起身给默言打饭。又给他们三个打汤。
在大家的目光下，这一家四口真的很让人羡慕。再看那一桌的好食，看得大家那叫一个嫉妒啊。
“哇，阿嫂，做这么多啊？”梅妍芳终于忍不住了，她和这一家子向来是一点也不客气的，就跑了过来，准备蹭菜。
“我有让药膳坊送加菜来啊，算哥哥请大家啊。”林默言对于这种事向来做的很到位，果然说到这里，就有药膳坊的人送了好菜。不管是伴舞还是工作人员都有加菜，香港业内都知道这一条不成文的规矩，这是十几年来大家都知道的――和林慎容一起演出的话，只要林默言有出现，就有加菜。
“阿梅，我好像有叫订了你最喜欢的菜哦，晚了就没了哦。”林默言笑道。
梅妍芳知道林默言说有就一定有的啊，于是立即去看菜了。
“阿梅真是的，那些东西怎么比得上阿仔亲手做的好啊？”看梅妍芳走了，林慎容才小声地嘀咕了一句。
“哥哥，等下到你化妆室，我有事要说。”因为之前的合练林默言并没有出现，所以，大家对于那个空白的二十分钟有诸多猜测。
“嗯，好。”一家四口吃得很温馨。
吃完之后，默言把餐具收好放回保温箱，然后叫了芬姐过来，把孩子们交待给芬姐之后，然后和林慎容手拉手一起去了林慎容的化妆间。
“这个言仔……”陈百强等人看两个人居然这样子公开地手拉手了，都是无奈。
“阿嫂又没有错，又不是拉别人的手。”梅妍芳很大姐大地说，“说都说了，公开都公开了，干嘛还藏着掖着？就是要让那些乱说的、质疑的闭嘴才好。再说了，以前他们俩也常这么做嘛，公开了反而低调的话就不是阿嫂了。”
这下子，大家都无话可说了，难怪言仔对阿梅那么好。平时有什么好的，都会考虑到阿梅，原来阿梅对言仔这么了解啊。

-----------------



						第73章 是他吗？
而这时林慎容正在化妆室里看着默言递上的三首歌，默言事先已经和两方的导演都交涉过了，双方也觉得林默言作为大陆方面的特邀嘉宾，林慎容又是香港最红的电影人和歌手，如果能合作出歌，自然再好不过。说实话，这台晚会本来分为上下两场就有点不怎么好听了，这是在香港，大家终究对内陆有点不了解，所以，林默言担心上半场听的人会很多，很火热，但到了下半场，难免会出现冷场，因此，在他的建议下，索性就来了一个穿插――节目还是那些节目，一个香港的节目带一个大陆的节目，两方的导演也很清楚林默言是好意，所以对他的建议予以采纳。而这样一来，林默言的时间就索性安排到最后了啊。
“哥哥，怎么样？”默言问道。
“好啊，风语要是写不出这样的歌，我才要吃惊啊。”林慎容笑了笑。
“呵呵，哥哥，我们的节目被挪到最后了啊，你要是累了，就睡一会儿吧。”看着哥哥的倦容，林默言很心疼。
“不要排练一下？还有，我们要化妆的。”林慎容晃晃手里的新歌，示意要排练。
“化妆什么的，有半小时就搞定了啊。至于排练，我唱一遍给你听，你就知道了啊。现在才7点啊，你先睡到11点啦。”默言坐到化妆间的长沙发上，对哥哥招招手，“我勉为其难给你做抱枕啦。”
林慎容笑了笑，也不再驳了默言的好意，只是让他不要忘记叫醒自己。
默言点头，然后就成了个会唱催眠曲的抱枕了。
哼着轻柔的调子，哥哥很快就入睡了。就好像当年自己也经常这样在哥哥怀里午休一样。
现在是7月，不用担心会冷到感冒。所以，哥哥枕着他，就很快睡着了。默言看着他在睡觉的时候都紧紧握住自己的手，不由轻轻笑起来。就算在北京，他也知道这个人从回到香港就没有好好睡过。用另一只手为他整整头发，轻柔地给他按摩着，以便他能够睡得更舒坦些。
从7点到11点，足足4个小时，林默言看时间差不多了，即使再不舍得也要把哥哥叫醒。化妆师已经在门口等了。要睡的话，等演出结束之后回家去睡，不是更舒服吗？
“哥哥，起来了，我们该上妆了。哥哥已经11点了，起来了啊……”默言轻轻叫着哥哥。
“阿仔，你说实话，把孩子带来看我，明天外面要是乱写，你打算怎么应付？”从沙发上起来，就一边帮助默言揉腿，一边问。
“其实，我们两个说到底都是公众人物，除非你放弃舞台，我放弃导戏。你觉得这可能吗？宝宝和丫丫其实很聪明，记得有一次我带着他们去TVB送策划，遇到了四哥的儿子，然后我让他们俩和Nicholas玩，等我出来的时候，你猜我听到了什么？”林默言笑。
“什么啊？”林慎容好奇。
“我听见儿子在讲啊，‘我们家比别人家好，因为爸爸和爹地每天都好开心的，虽然没有‘妈妈’，但我们有比妈妈还好的爸爸和爹地。’你看，他们俩其实已经意识到自己和别人的不一样了，如果你继续过度保护他们，我怕他们会觉得你不好了。呐，哥哥，我看了今天的节目单，有一个节目是童声合唱，是不是你不让他们参加了啊？”林默言就知道，宝宝和丫丫不会无理取闹，说林慎容小看他们，“你知道刚才我去接他们俩，他们俩给我说什么啊？他们讲，你小看他们啊……”林默言无奈地看着哥哥。
果然，哥哥惊了一下，但想起刚才两个孩子极亲昵的样子，自己不像是被讨厌了的样子。看来默言又做了不少工作吧。
“哥哥，我们的孩子，我认为不需要藏着，尤其是现在，既然公布了，再藏着就有点不好了，又不是私生子啊，你怕什么？”默言打趣了一句。
林慎容笑了，是啊，又不是私生子。阿仔为了他们俩吃了不少苦，有什么不能公开的？
“嗯，好点了吗？”林慎容又揉了几下。
“行了，时间还不算太晚，等会儿就好了。Catherine已经等了有一会儿了。”林默言让哥哥去开门。
Catherine是林慎容的化妆师，是默言从好莱坞高薪聘到香港的。
趁着Catherine给林慎容整脸，默言打了个电话给导演，让他在最后布景的时候，在场上布一架钢琴。另外，再找一盘当年《L&K》的伴奏带备着，既然是和哥哥一起唱歌，那原先那段舞蹈就要暂时取消了，毕竟没道理让林慎容在边上看着。
然后默言也让Catherine给自己上妆，弄好之后Catherine赞叹了两个帅哥一句之后，便走了。
“好啦，哥哥，还有点时间，抓紧学歌啊。”林默言说完就认真地唱了三首歌让哥哥记住调子，然后两个人合着唱一遍。
“阿仔，这三首歌怕是撑不了20分钟吧？”林慎容问。
“本来还想跳一段的，可是总不好让你一个人在旁边看着，所以，只好从以前的《L&K》里面挑一两首，然后我弹钢琴，我们合作一首《浪漫的事》，如果时间还有够的话，你帮我弹琴，我发一首新歌。”
“哇，”林慎容开心地叫，“阿仔，那别人还不嫉妒死我啊？”
“就是啊，让他们嫉妒去啊。”林默言笑着说。
“但是，新歌的曲子在哪？”林慎容问。
“该走了，到时候再给你，你弹一首曲子应该不会有问题的吧。”林默言换上演出服的外套。
“嗯。”
两个人各自站在升降台上的时候，听到上面双方主持在调侃。
“哇，今天的演出好精彩啊，最后还有20分钟啊，刚才毛宁的《涛声依旧》很好听的啊，不过今天我们香港还有一个人没有出来啊，大家说，是谁啊？”肥肥姐很煽情。
“哥哥！Leslie!”整个红馆沸腾了。
“看来Leslie真的是万众期待了啊，不过呢，这一次啊，有一个人要和他合唱，这个人是大陆特别去请来的哦。周小姐，这个人好像还很神秘的哦？”曾志伟问着。
“对啊，这个人的确是很神秘的，我们导演请了好多次才请到他的哦。而且，他还让我们保密，本来啊，说什么都不肯唱，只肯跳舞的。后来一听说是要和Leslie一起，还写了新歌。”央视的女主持这几天和默言也混熟了。
“嗯，”一边央视的男主持也接口，“好了，好了，让他们出来吧，要不然，我看，大家都要说我们了啊。”
“嗯。”其他三个人都点点头。
这个时候，全场的灯光都暗了下来，大家在黑暗中看到升降台上出现了两个人，而这时，前奏音乐响了起来，一束灯光，打在了林慎容的上半身上，大家看到林慎容的时候，都是尖声欢呼，他们就是为了他来的。没有人管在旁边黑暗中的那个人。Leslie朝大家笑了一下，又招手。
仅仅是一个表情一个动作，红馆的温度更热了，沸腾的气氛让所有明星感叹，这就是王中王啊。
“一玉口中国／一瓦顶成家／都说国很大／其实一个家……”听到这个声音所有人都是不敢相信自己的耳朵，是他吗？

-----------------



						第74章 Only
这个时候，灯光缓缓地亮了起来。大家看到了林默言，就站在林慎容身边。全场都安静了下来，这个人已经很久没有站在这里了，即使再激动，也不能在他们唱歌的时候打断。
“一心装满国／一手撑起家／家是最小国／国是千万家……”林慎容很满意大家的反应。
“在世界的国／在天地的家……”默言轻轻地唱道，朝大家飞吻了一下。
“有了强的国……”林慎容唱着这一句之后，两个人合唱道，“才有富的家／国的家住在心里／家的国以和矗立／国是荣誉的毅力／家是幸福的洋溢……”两个人看着对方给了一个默契的眼神，“国的每一寸土地／家的每一个足迹／国与家连在一起／创造地球的奇迹……”
间奏响起，欢呼声一浪接一浪地叫着。
“言仔！言仔！……”
默言笑了笑，伸出手向大家挥了挥，然后指了指林慎容，示意大家不要忘记台上还有一个人。
“Leslie！言仔！Leslie!……”
林慎容无奈地摇摇头，他的阿仔就是太大方，什么都要和自己分享。然后他轻轻地伸出手拉住了默言的手，这下子整个红馆都不再只是沸腾，而是疯了！
疯狂的氛围让所有圈内人都感到这两个人的受欢迎程度。这个时候间奏结束，就在默言将话筒放到嘴边的时候，整个红馆迅速安静下来。
“一心装满国／一手撑起家……”默言唱了起来。
“家是最小国／国是千万家……”林慎容立即接了一句。
“在世界的国……”
“在天地的家……”
“有了强的国／才有富的家……”两个人合唱了两句之后，两个人向大家递出话筒，于是，红馆一万二千人都开始跟着合唱，“国的家住在心里／家的国以和矗立／国是荣誉的毅力／家是幸福的洋溢／国的每一寸土地／家的每一个足迹／国与家连在一起／创造地球的奇迹／国是我的国／家是我的家／我爱我的国／我爱我的家……”所有的人都被两个人的号召力给吓了一跳。
一万二千人啊，同时跟着唱了啊。这声势、这力度，整个中国，只有他们俩可以做到吧。大陆的众人都是吃惊同时感叹。
“……我爱我……国家……”两个人的最后一句歌词更是引爆全场。
“安可！安可！安可！安可……”因为怕他们两个只唱这一首，所有人都叫了起来。
震耳欲聋的“安可”让人感觉到天空都有些被掀翻的危险。两个人笑着看了对方一眼，然后都是放开了对方的手，然后向下压了压，示意有话要讲。
“哥哥，”林默言叫了一声，“这么多人叫‘安可’啊，你这么受欢迎啊？”
“阿仔啊，别给我装糊涂啊，明明应该是你这么受欢迎的。”林慎容讲了一句。
默言吐吐舌头：“好啦，感谢大家这么多年一直支持哥哥啊，其实有人总是在传说我们要去美国发展啊，其实，家里已经有好几座奥斯卡最佳编剧了啊。哥哥，我替他们问你啊，你倒底有没有想去啊？”
“没有啊，一次都没有。阿仔最懂我了啊，我是中国人，有了归属感，就有了心灵的平静。”林慎容道，“而且啊，香港有我的根啊，有这么多喜欢我们的人啊。是阿仔和我的家啊。”
“对啦，对啦，那下一首歌，给是送给大家，送给所有的在香港打拼、在香港生活的人，《香港，始终有你》！”
前奏开始，林慎容用粤语唱道：“点点灯火彷佛流萤照亮百家姓／成全这小岛变巨星／东方跟西方的文明邂逅了冲劲／繁荣这里遇上安定……”
林默言接口道：“明艳紫荆风中争胜找对了路径／花瓣开得繁盛／人人能力大小也力拼／任谁留下血汗就是个精英……”
“香港始终有你……”两个人指着观众席各自唱了一句，之后合唱，“让万众掌声响一世纪……”然后又是各自拍了一下自己唱了一句，“香港始终有我……”然后合唱道，“十万个惊喜多一世纪／感谢你小天地创天地／盛夏冷冬各种天气不舍不弃／才会了不起／香港始终有你……”
两个人的倾情演绎，让所有人都再一次在间奏的时候尖叫起来，林默言在间奏结束之后唱道：“狮子山触得到长城血脉里感应／和谐靠你赋予生命……”
林慎容立即接道：“明艳紫荆风中争胜找对了路径／花瓣开得繁盛……”
两个人对视一眼，合唱道：“人人能力大小也力拼／任谁留下血汗就是个精英……”
又合唱了一段之后，林默言用粤语唱：“香港始终有你……”林慎容则用国语唱：“因为你在这里……”二重唱很完美，让大家想起了过去的《Ｌ＆Ｋ》，“让万众掌声响一世纪……”林慎容用粤语唱道，林默言在他唱的时候唱道：“感谢你……”林慎容用粤语唱：“香港始终有你……”林默言则用国语唱：“因为你在这里……”合唱道，“十万个惊喜多一世纪／感谢你小天地创天地／盛夏冷冬各种天气不舍不弃／才会了不起／香港始终有你……”
两个人回味了一下，掌声和尖叫声完全让其他人无语，不过这才是哥哥和阿嫂的功力。在大家消停了一会儿之后，林默言笑得很开心，对大家道：“感谢大家。哥哥啊，我还有一首新歌啊，大家都不喊‘安可’了啊，怎么办啊？”大家都笑了起来。
“反正你写都写了，下次再听你唱歌不知道要什么时候了啊，干脆现在就发了啊。《相亲相爱一家人》！”
……
两个人一人一句唱了起来：“我喜欢一回家就有暖洋洋的灯光在等待／我喜欢一起床就看到大家微笑的脸庞／我喜欢一出门就为了家人和自己的理想打拼／我喜欢一家人心朝着同一个方向眺望／我喜欢快乐时马上就想要和你一起分享／我喜欢受伤时就想起你们温暖的怀抱／我喜欢生气时就想到你永远包容多么伟大／我喜欢旅行时为你把美好记忆带回家／因为我们是一家人／相亲相爱的一家人／有缘才能相聚／有心才会珍惜／何必让满天乌云遮住眼睛／因为我们是一家人／相亲相爱的一家人／有福就该同享／有难必然同当／用相知相守换地久天长／我喜欢一回家就把乱糟糟的心情都忘掉／我喜欢一起床就带给大家微笑的脸庞／我喜欢一出门就为了个人和世界的美好打拼／我喜欢一家人梦朝着同一个方向创造／当别人快乐时好像是自己获得幸福一样／当别人受伤时我愿意敞开最真的怀抱／当别人生气时告诉他就算观念不同不必激动／当别人需要时我一定卷起袖子帮助他／因为我们是一家人／相亲相爱的一家人／有缘才能相聚／有心才会珍惜／何必让满天乌云遮住眼睛／因为我们是一家人／相亲相爱的一家人／有福就该同享／有难必然同当／用相知相守换地久天长／处处为你用心／一直最有默契／请你相信这份感情值得感激……有福就该同享／有难必然同当／用相知相守换地久天长。”
两个人唱得好快乐，下面观众也听得好开心。
“啊，我们两个人啊，就好像这首歌里面一样啊，阿仔，你和我一直都最有默契的啊……”下面观众都鼓掌。
两个人又唱了过去《Ｌ＆Ｋ》里面的《当》、《爱》、《只有知心一个》三首歌。让歌迷全部为他们的表现疯狂。
“哥哥，你在金像奖上面唱《最浪漫的事》被徐哥嫌啊，今天我给你伴奏，再唱一次啦，看谁还嫌你啊。”这下子所有的人都是笑――默言对哥哥的维护果然是圈子里的模范啊。
但是，太开心了啊，今天听歌听到过瘾啊……
《最浪漫的事》唱完之后，哥哥调皮地一眨眼，道：“我怎么觉得这样好不公平哦，我要多唱一首啊，大家讲，对不对？”
整个红馆都是笑着讲对，然后，林慎容又说：“阿仔，你看到了？大家讲对了哦。”
“哥哥，你又欺负人家，大家也是，都不带这样的啦，专门欺负我一个的啊……”林默言一脸无奈。
“来嘛，反正导演没有意见的啊，要不然早就赶我们下去了啊。”林慎容讲，“不然，我给你伴奏啊……”
“要不要这个样子啊？”林默言无奈地从琴凳上起来，接过哥哥递过来的话筒，“唱什么呢？”
他从衣服的口袋里取了一张曲子，道：“这首吧。”然后递了过去，“这是昨天刚想的曲子，希望你喜欢，也希望大家喜欢。”
温柔的前奏在林慎容的指间响起，前奏结束后，林默言唱道：“我怕来不及／我要抱着你／直到感觉你的皱纹／有了岁月的痕迹／直到肯定你是真的／直到失去力气／为了你我愿意……”他转过身，看着哥哥笑了起来，“动也不能动／也要看着你／直到感觉你的发线／有了白雪的痕迹／直到视线变得模糊／直到不能呼吸／让我们形影不离……”整个红馆都好安静，林默言那声线再加上他对哥哥的恋情现在已经是无人不知了，所以，大家都知道这首歌是唱给谁的，“如果全世界我也可以放弃／只因还有你值得我去珍惜／而你在这里就是生命的奇迹／也许全世界我也可以忘记／就是不愿意失去你的消息／你掌心的痕我总记得在那里……”林慎容没想到这歌词这么感人，因为林默言给他的纸上只有谱，没有词，“我们好不容易／我们身不由己／我怕时间太快／不够将你看仔细／我怕时间太慢／日夜担心失去你／恨不得一夜之间白头／永不分离／如果全世界我也可以放弃／只因还有你值得我去珍惜／而你在这里就是生命的奇迹／也许全世界我也可以忘记／就是不愿意失去你的消息／你掌心的痕我总记得在那里……在那里……在那里……”
林慎容弹完最后一个音符之后，立即起身，在大家的安静中，和林默言拥抱了许久，所有的人都是掌声加尖叫。
这样的人，这样的爱情……在这样的时代，是唯一。

-----------------



						第75章 出事
整个香港都被两个人在庆典上的火热表演震撼，因为林默言的出现，让不少之前对回归后的前景不太看好的香港人都开始对内陆抱以好感了，毕竟，他们这么宽容啊。
这是大家事先都没有想到的。
当然，也有人讲啊，两个人这么高调啊，是不是真的感情好到那种地步？还是上层想借此炒作啊？对此，两个人都是看了笑过就算。可是，却没有想到，因为他们俩的宽容，不久之后发生了一件事让林默言大发雷霆，并直接对某些人发起了制裁手段。
这件事之后，所有的香港媒体都不敢再多讲什么了。甚至各主编亲自向两个人道歉，并保证不再乱报两人的不实新闻。而此时，林慎容和林默言已经开始了《霸王别姬》的拍摄。李碧华其实中意宝宝和丫丫两个孩子来拍小石头和小豆子的。可是，林默言却没有同意，虽然把两个孩子带在身边，但还是在找合适的小演员。
没有错，林慎容演程蝶衣，林默言则演段小楼，葛优演袁四爷，巩俐则演菊仙。默言本来想找张丰毅拍段小楼的，可是，李碧华没同意。
“碧华姐，你到底是什么意思？”从一开始，林默言给自己的定位是袁四爷，虽然他陪哥哥去学戏了好一阵子，学的是生角，可是，他始终没有打算演段小楼。但李碧华说袁四爷要和蝶衣有一个鲜明的对比才好。
“我中意你演小楼啊……”李碧华的观点让大家都是一惊，这是什么观点啊？阿嫂和哥哥那么恩爱啊，很多人认为这种无望的爱情不该由他们来演，就算是戏里也不能这样的吧，“呐，言仔，你先听我讲。段小楼对蝶衣从来都是喜欢的，只是他自己把蝶衣的男儿身看得太重了。不单是因为这个，还因为幼年时那个场景给小石头太大的震撼了。你自己也是个编剧，又是导演啊，应该知道我想表示的意思吧。”
林默言明白李碧华的意思，她想要的效果是让段小楼在无形中和蝶衣表现出一种就算是菊仙在也无法插入的氛围，而这种效果只有林默言可以表现，别人或许可以将一个对菊仙深情款款的小楼演好，但绝对不能演出那种矛盾的感觉。
“我知道，你是怕别人讲什么‘本色演出’，对不对？”李碧华一眼看出默言的顾虑。
这下子，大家都明白了。原来如此啊……
“碧华姐，其实我演袁四爷才算是‘本色演出’哦。”林默言笑道。
“言仔，不是我讲你，你是什么心我还不知道吗？非得要我说出来啊？到时候，某人要是知道了，你就要凄惨了。”李碧华笑着打趣了一句，眼神意有所指地看着林慎容的方向。
“碧华姐，不带这样的吧……不对，你已经诱我说出来了啊……哥哥，你先别这样……”林默言看到林慎容的脸已经阴了，于是只得不打自招，“哥哥、碧华姐，程蝶衣这个形像很出彩，可以说是您笔下最得意的人物之一了，我不愿意因为我演段小楼而让人说哥哥‘本色演出’，而毁了程蝶衣啊。”
“林导，不是我说你，如果是这个理由的话，我觉得你没必要担心。”陈凯歌说道，“无论是戏剧还是电影，他们的取材都来自于生活，再说了，容少在生活里很男人啊。”
“呐，阿仔，本色就本色喽，你现在拍这部戏，是想和《春光乍泻》一较高低吧？别告诉我不是哦。”林慎容抬手摸摸默言的脸，露出一个“我还不知道你”的表情，“哥哥知道你想给哥哥出气啊，既然要出气，那就出个彻底啊，让大家知道啊，本色演出也有更好的。”
“就这样定了吧，我看好你啦。”于是，李碧华指定了两个人的角色之后，就打起了两个孩子的主意，惹得大家都打趣李姐，讲她要把哥哥一家子一网打尽。
“碧华姐，不是我不肯让宝宝和丫丫来演，而是，我怕两个孩子没有吃过苦啊，演不出那种效果来啊。”林默言解释道。
“难道你去找一个苦孩子就能演好吗？说到底还是要经过调教的，那还不如调教一下宝宝和丫丫呢。”李碧华说道。
“也对啊，试试看嘛。”大家都是支持道。
其实在开机之前剧组就看了不少孩子，可是没有一个合适的。
“行吧，那就试试看？”林默言看了一圈下来，大家都是赞成的。于是林默言就同意了。但他仍旧有些担心，两个孩子毕竟经历太少。
可是谁知，林默言把宝宝和丫丫叫了过来，给他们讲了小豆子和小石头的事，然后看着两个孩子的反应。
“爹地，”宝宝先说道，“是要让我演小石头吗？”
“丫丫要演爸爸小时候吗？”这下子林默言无语了，这两个孩子啊，一听完故事就有了自己的看法啦，这不知道是不是一件好事啊？
林慎容倒是很开心啊，摸摸两个孩子的小脸，道：“对啦，丫丫和宝宝想不想试一试啊？”
“嗯。”两个孩子看了对方一眼，就点点头。
“呐，这可不是玩，宝宝和丫丫要像叔叔阿姨一样，爹地说哭就哭，爹地说笑就笑。知道吗？”林默言说道。
“嗯。”两个孩子点点头。
于是，就这样，原本剧组里应该是打酱油的宝宝和丫丫就这样成为了剧组的一员，而且这两个孩子由其是丫丫演个男孩子，一出场就是哭戏，而且还要忍着痛表现眼神，一开始，连林慎容都担心这孩子没有痛过，会不会表现不好啊。可是，当拍摄完了之后，林慎容才发现啊，这孩子哭起来简直是太到位了，而且那小眼神，简直神了。
“丫丫，你刚才想到什么了啊。哭得那么伤心啊？”巩俐好奇地问道。
“阿姨，我想爹地有一次打丫丫啊，丫丫知道是自己错了啊，丫丫和宝宝一起淘气，把爹地放在灶上的甜水打翻了。爹地又气又担心啊。”丫丫说道，“爹地打了丫丫和宝宝之后，自己也好难过的。丫丫知道，爹地是怕我们被甜水烫伤啊。”
“是啊，就好像小豆子的娘啊。”宝宝也说道。
这下子，大家都是明白了，这几年，林默言是怎么过来的了。
一场接一场，一直到了8月里。这一天，林慎容又是带了行头在片场演了一整天，但这几天都是和林默言对戏，所以还算轻松。但今天梅妍芳和Tonny等一些朋友来探班，顺便蹭饭，说是想念阿嫂的饭莱了啊，所以，晚上，林慎容就和他们去酒吧喝点酒。林默言因为还要校对镜头，于是就没有去。
可是，在这天晚上10点，一行人还没回来，林默言本想着自己先睡了，却接到了梅妍芳的电话，说是哥哥被坑了。
林默言一听阿梅的语气，就知道，哥哥出事了。

-----------------



						第76章 包养
驱车赶到酒吧，就看到阿梅等人围着个女人，正在争吵着什么。而林慎容正和Tonny和一个记者打扮的男人在讨要着记者手上的相机。酒吧已经被人清场了。显然是Tonny的行事风格。
“怎么回事？”林默言看哥哥还有精神在讨要相机，就有点放心了，他这一路上赶来，什么可怕的场景都想像过了，最怕的就是看到哥哥不省人事那才是惨了呢。
“老板。”Tonny抬眼看到林默言，立即叫了一声。
林默言从怀里拿出了烟盒，他戒烟已经很多年，但是身上还是习惯性地会带烟，从上一世带来的习惯不是那么好改的。自从宝宝和丫丫出生之后，他还没有吸过一支呢。只见他轻轻取了一支，用桌子上的烛火点燃，夹在手指间，吸了一口，坐到酒吧的沙发上，翘起二腿，吐出烟雾，说：“阿梅，你叫我过来的。”
“言仔……”阿梅见林默言脸色有些不好，就知道他发火了。小心地看了一眼林慎容，却发现林慎容像个做错事的孩子般，看着天花板。但她想想刚才哥哥那副色色的样子，就明白了这是为何了，于是，她腹谤了一句：原来你也会害怕啊？不过，看林默言现在这副老大的样子，的确是让人大跌眼镜。
“呃，老板，还是我来说吧。”Tonny舍不得自家老婆了，于是立即挡了下来。
“嗯，说吧。”林默言点头，又吸了一口烟，“Tonny，不要试图隐瞒，你应该知道这种事情的性质。我需要如实知道发生了什么，才能够做出最好的应对方式。”
“是。”Tonny就开始讲事情的始末了。
默言抽了一支烟下去，就不再抽了，他是不能多抽的。从烟盒里取了一支烟，放在鼻子前嗅着，却并不点，大家都以为他没有火呢。Tonny讲完以后，要掏打火机给他点，却看他把烟放回烟盒里了。
“老板，我有火，你想抽……”Tonny不解。
“不用了，Tonny，我也有。”说着他从自己的口袋里取出一个十分精致的打火机，“这还是哥哥送我的呢。不是我说你们，烟都少抽点吧，为了要陪爱你们的人走更远一些，都少抽点吧。”
所有人都是一愣，包括那个记者都愣了一下。
“他身上恐怕已经没有胶卷了。”林默言看了一眼那个记者，“我说的对吗？记者先生？”
“呃……”记者有些吃惊，这个风语真厉害。
“在好莱坞，这种整人手段是最简单的了，那些规矩的明星大牌，平时都不敢出来玩的，除非是很熟的酒吧。”林默言笑得温和。走到吧台上，拿起调酒用具，“嗯，我想起来，今天哥哥算是很幸运了。只被拍到和那个女的亲密一点的照片。”
天啊，这还不算严重吗？明天啊，既然胶卷已经流出，那明天肯定是满香港都是两个人绝裂的谣言……恐怕还不只一个版本。
“好了，你们也别为难她了，一个女的，赚点钱不容易，没有人愿意流落风尘啊。”林默言一进来就知道那个女的是个小姐了，“好了，你可以走了。我不为难你，你也别为难我。”
“是，是，是。”女人早就被默言的眼神给吓到了，惶惶而逃。
“不过，你嘛……”林默言看了一眼那个记者，“我还有事要问你……”
话还没有说完就被梅妍芳打断：“还有什么是严重的啊？言仔，你生气，我理解，但也不能这么说哦……”
“我没生气，哥哥在酒吧玩，不是一次两次，我也不是不知道啊。他那个爱玩的性格啊……最多也就逢场作戏啊，应酬嘛。理解啦。你们也不是没被偷拍过，就一张照片嘛，有什么的？我不在意啊。但是，你们是没有见过更严重的啊，比如，在酒杯下药啊，把人药倒，然后拖到酒店拍艳照，公布在报纸上啊。这是不是更严重啊？过来的时候，我好怕啊，就怕是那种情形啊。所以，抽烟镇定一下啊。”林默言是从未来回来的，自然知道很多的龌龊手段。
这下子，所有人都是吓到了，想想那个过程啊，就好可怕啊。林慎容也是第一次听说这样的，再想想被药倒以后的情形，天啊，可怕啦……
“由其是女艺人啊，你们都要注意点啊，记者好多都是男人啊……对啦，阿梅啊，你是艺人协会的会长，这种事情要杜绝啊，不然以后都很难做的。还好现在大家都还没这么无耻啊，但是在好莱坞，这种事有不少啊。”不过，这一次的事绝对不能就这样算了。
“好啦，记者先生，给我说说你的情况吧。”林默言问道。
“我叫……”
“呐，记者先生，我不想知道你的个人的信息，我就问你几个问题：第一，你们有几个人？第二，你们是怎么发现哥哥他们的？第三，你们和那个女的是什么关系？第四，你们上面交待了什么样的任务？第五，你们行动之前有没有报告给上面啊？就这五个问题，说清楚了，我们就放你。”林默言知道这个记者嘴里最多也就能挖到这些了。
记者愣了愣，风语好精明啊。但想了想，还是说了：“我和阿杰两个人今天是碰巧遇上容少他们的，并不是蓄意。至于那个女的，是阿杰在北京的一个相好，我们来北京就是为了挖容少和言少的负面新闻啊……”说到这里，记者小心地看了一眼默言。
“哦，你应该是《XX娱乐报》的记者吧？”林默言笑道，“哥哥，记不记得，上次有人说我们是在秀啊？就这家报纸了。”默言看哥哥有些疑惑，于是就解释了一句。
“那另一个人呢？”林慎容紧张地问。
“现在应该上飞机了吧。”说话的是林默言。
说着，他也不顾现在几点，手机拿起来就打。
“喂，Mammon，帮我捅一个消息出去……”林默言调好了一杯酒，走到林慎容的面前，把酒递给他，“哥哥早就被人包养了很多年……哥哥在北京被人拍到和一个女人在酒吧，你知道该怎么炒吧？我倒想看看谁炒作得更劲爆……好了，你继续吧。”林默言笑着挂掉电话。
所有人，除了林慎容，都是一脸呆滞。
被包养？
这个消息一出，不晓得会乱成什么样子啊……
以毒攻毒，这招好高啊……
不过，怎么能放假消息出去呢？
看到大家不解，林慎容故作腼腆，支支吾吾地说：“阿仔说的不是假的啦，我是被一个好富好富的富豪包养了很多年啊……”
众人一时有反应不过来的，也有不知道的，都是被林慎容的承认给打得措手不及。
“哥哥，你怎么能这样？！你说你对得起阿嫂吗？”几个ＴＶＢ刚出道，跟着阿梅来玩的女孩立即难过地指责。
“啊？我就是对得起他才让他包养的……”说完，他讨好式地把头靠在身后的林默言的胸前蹭了蹭，“阿仔～有人对你的包养行为，有意见了哦……”
“呵呵，那么，我以后不包养你了，你挺能的嘛，趁我不在，怎么这么会拈花惹草啊？哼……”林默言有些气哥哥，当然，碰到这种事，谁都会气的啦。
“阿仔……”林慎容知道默言是有些生气啦，毕竟，这么晚被叫出来，一路上又担心又害怕啊。
“你继续玩吧，我回去睡觉！害我一路上担心受怕的，就怕你出了什么不可收拾的事。晚上别来找我了，你自己找宝宝和丫丫睡去。”说着，林默言气哼哼地走了。
什么人嘛，害自己担心得心都快停了，不给他点颜色See See，他要是再犯，说不定下次就得出什么不雅照片了，那多么可怕……以这人的玩性，怕是真的会出这种事的。
“Leslie，不去追吗？老板……”Tonny看着林默言走了，很担心地说。
“没事啊，让他出出气吧。”林慎容知道默言最近忙得太过了，这么一气，不出出来，怕是会病的。
看着林默言离开的方向，他笑了笑，阿仔生气好可爱啊……
连说话都有瑕疵了――
你以后不包养我，那就换我包养你吧。
这是你的意思吗？
可爱的阿仔……

-----------------



						第77章 危机感
《霸王别姬》剧组最近陷入了一种诡异的状态，上戏时，林慎容和林默言两个依然是有一种特别的氛围，让人难以插入，尤其是两个人之间的对手戏。宝宝和丫丫的戏份才刚刚拍完不久，而且两个孩子也不着急回去上学。所以默言给他们请了长假，主要还是因为酒吧事件才刚刚过去不久，林默言知道现在香港已经乱成了什么样子，自然不想送两个孩子回去给那些狗仔们送新闻啊。可是，一下戏，林默言就沉着脸，坐在焦片堆里要么看着陈副导拍的画面和陈导讨论着什么地方要重拍、要怎么重拍、什么角度的镜头更好，要么就坐在边上自顾自地发呆，宝宝和丫丫去撒娇，他的兴致也不大高，最多给两个孩子做点吃的，然后就不讲话了。林慎容看他这样，好几次都想和他谈谈，哄哄他。可是，林默言却没有给他任何靠近的机会，只要他靠近三米泛围，默言绝对拿起手机，开始讲电话，电话一个接一个让林慎容好不容易鼓起的勇气又消失了，于是只得缩了回去。
8月30日林默言过生日，哥哥本来还想着给自家阿仔做点好吃的，好好给他赔个罪，将他哄好了。而且，他们两个人在香港的朋友都准备过来给林默言一个惊喜。毕竟出那件事以后已经十多天，他们也知道哥哥和林默言已经十多天不讲话了。可是，当所有的客人都到齐了之后，林慎容发现，林默言正要出去。
他今天一身正式的黑色手工商务西服，头发梳理得服服帖帖，脸也特意修理过，显得十分帅气迷人，再特意配了一条酒红色领带、金表。高挺的鼻梁上架上了一副无框眼镜，手上还拿着一只皮质公文包。一副风度翩翩、文质彬彬的佳公子模样，即使40多岁，仍旧有种迷人的气质，就好像那上等的醇酒一般年份越长，越有味道。这番打扮让所有人都是一惊，这些年林默言极少打扮，就连一个多月前在香港上台他都只是一副比较休闲的装扮，没有这样正式的样子。再加上他非常的有才华，所以，大家也都很自然地忘记了林默言其实是一个和林慎容一个级数的帅哥啊。
“啊，阿嫂，要出去啊？”刘嘉琳在大家的眼光下，不得以问了出来，谁让她年纪比较小啊，平时默言也比较照顾她啊。
“嗯，今天有几个约会。”林默言淡淡地说，看不出他是要去哪。
“哇，几个……约会？”苏经理有些头疼，“言仔，香港那边都已经闹得不可开交了……我们都是来‘避难’的。”
“知道啊，我不会像某人一样，给你们添麻烦的。”说着，故意露出讽刺的神情。
“爹地，”宝宝和丫丫两个跑了过来，“今天你过生日啊，爹地生日快乐。”
“谢谢宝宝还有丫丫，”林默言扬起一个灿烂的笑容，这又让人再次意识到这个人真的帅呆了，“乖乖听话，爹地，要出门啊。”
“嗯，”宝宝点头，“那爹地要注意安全。”
“等爹地回来，我们有礼物送给爹地。”丫丫说道。
“呐，宝宝、丫丫，爹地只要你们安全快乐就好了啊，呐，今天别太淘气啊。”林默言笑着刮了下他们的鼻子。
“嗯，爹地，我们一定不会淘气。”两个孩子总是这么有默契，“你也要早点回来。”
“乖孩子。爹地今晚一定早点回来。”林默言答应道。
说完这话，林默言和两个孩子抱抱之后就走到芬姐那边。
“芬姐，”从怀里取了一张纸出来，小声地和芬姐说着，“这是我这几天写的《霸王别姬》的片尾曲《当爱已成往事》，你随便找两个人帮我唱吧。”
“干嘛啊？Leslie不是在那边嘛，生气也别这么久嘛。你自己唱也可以啦，香港多少人在等你复出啊。”芬姐轻轻凑到默言耳边，“你看你不理他才几天啊，他就把能请来的朋友都求来了，为了给你开心过生日啊。呐，我知道你是气他不注意，但是，你再这样，恐怕他就要抓狂了吧？呐，言仔，你今天这么帅，真的有约会？”
“当然，是有约会啊。他们都叫了我好几天了……”林默言说着，笑了笑，“晚上我会早点回来。”
“嗯。不过，这首歌……”看着这个歌名，芬姐担心地小声问。
“我从来没有觉得我不爱他了啊。”林默言笑了笑，也凑到陈素芬耳边，“不过，芬姐，这次要帮我啊。”
陈素芬看了一眼默言，心知这个调皮仔，就算40多，也改不了本质。不过，言仔的担心不是没有道理啊，人在江湖还是要多注意的啊，Leslie平时有些太不在意了。这次要好好吓吓他啊。让他学乖一点啊。
“好，帮你了。”陈素芬点点头。
默言淡淡笑了笑，就走了。
林慎容见他和陈素芬讲了好一会儿话才走，又看默言拿了一张纸交给芬姐，于是默言一走，他就立即冲了上来。
“芬姐……”林慎容像个孩子般试探着陈素芬的态度。
“干嘛啊？我要打电话回家告诉我家小孩，以后不要信什么爱情了。”陈素芬冷着脸说道，这下子林慎容和在场的人都慌了。
“不要啊，芬姐，我没有不爱阿仔啊。”林慎容立即说了一句，“阿仔也还爱我的，他昨晚还半夜起来看我。芬姐，不要吓我。”
“那你自己看这是什么啊？”陈素芬故意揉揉自己的额角。
林慎容拿过《当爱已成往事》看着题目，他的心都漏跳了一拍。
“往事不要再提／人生已多风雨／纵然记忆抹不去／爱与恨都还在心里／真的要断了过去／让明天好好继续／你就不要再苦苦追问我的消息／爱情它是个难题／让人目眩神迷／忘了痛或许可以／忘了你却太不容易／你不曾真的离去／你始终在我心里／我对你仍有爱意／我对自己无能为力……”林慎容看完之后，整个人都愣在那里。
“Leslie，不是我说你啊，你就不该经常去外面喝酒啦，你以为你没有出过事啊，知道不知道你每次都惹回一堆的新闻，然后言仔都是想办法帮你压下来啊。以前你和他的关系没有曝光的话，大家不会讲得那么难听啊。可是现在不一样了啊，你们两个的关系已经人尽皆知了，有心人会拿你们来说事啊。言仔多少也是个老板啊，你们的关系也影响到他的公司啊。你都不知道，这几天，默岛集团亚洲区的股票因为这个都下跌了一点，言仔还有心思和你们拍戏，我真是佩服他啊。”Tonny说道，“你这边一定不知道啊，他有准确的情报啊，预测明年会有经济危机啊，所以他要保护香港经济啊。很多香港富豪都一起出来了啊。他做为发起人，是很忙的啊。”
“说真的啊，十仔，言仔自从出道，就很恪己，他很清楚自己爱你啊，所以从来没有出过任何让你误会的新闻啊。不是狗仔不想乱写，而是他做的都很正，除了她们几个，都很少和其他人多亲近的。尤其是宝宝和丫丫出世以后，他基本上就在家里啊。我们都快忘记他也可以这么帅啊，这么有味道啊。我们都只记得他的才华，他的能力，他的甜水、他的厨艺啊，却忘记了他多久没有在像今天这样装扮了？十仔，你知道不知道……”陈太讲着她所知道的，“所以，我好羡慕你啊。”
“哥哥，今天一定要好好和阿嫂说一下，不然，你就把阿嫂让给我了啊。阿嫂那么帅，又那么好啊。”王菲感动之余打趣。
“就是啊，我也想要啊。”巩俐在一边也跟着说。
“都死一边去，他是我的啦，你们一个都没机会。”林慎容感觉到危机了。
“Leslie，言仔说，今晚他会早点回来的。”看差不多了，陈太也是希望两个人好好的。
“我知道。”林慎容看到宝宝和丫丫，立即就拉了两个孩子到一边去商量什么了。
而这里梅妍芳坐到陈太身边，问：“芬姐，这首歌是？”
“风语给《霸王别姬》写的片尾曲。”听到这句话梅妍芳松了口气。
不过，如果不是有点儿心事，也不会写出这样的歌吧？
梅妍芳想想刚才哥哥看到默言整齐的装扮时的那个痴迷的神情，不由笑了――
平时被顾得很好的哥哥这回应该有点危机感了吧？
要不然，他那么帅的阿仔，要是被人给钓了去，那他可就哭都没地方哭了……

-----------------



						第78章 默言的自私
晚上8点，林默言提着大包小包各色北京小吃从车里下来，他今天和大陆上层聊了不少时间，还去看望了邓老，之后在邓老那里喝了不少茶。收获颇多。然后又应了自己公司在大陆的几个合作伙伴之约吃了茶点，然后原本是想回来的。可是又一想，自己丢了大家一天，虽然哥哥会做好的，但是他也舍不得让哥哥做太多啊，所以就在北京城里转了一圈。弄了不少地道的小吃，上一世默言在这个城市里也生活过几年，所以找什么都比较方便。可是这一来一去也是花掉了两个小时，所以才到了8点回来。
微笑着送走了跟了自己跑了一天的司机，然后就走进了剧组。看到他回来，大家都是笑笑，宝宝和丫丫更是走过来接下了他手里的袋子，更有吴君如大声问道：“阿嫂，去哪里逛了一整天啊？害我们在这里听哥哥念叨啊。”
“哪啊，先去了中南海，一个早上加中午都在那边了。然后又去北京分部查了一下账，之后约见了几个合作方，怎一个累字了得啊……然后又去了西城、东城、崇文、宣武，知道你们最喜欢小吃啦，特意跑了两个小时。算是陪罪啊。”默言笑道，“我去换件衣服。”
“嗯。”大家没拦着林默言走，而是开始翻找起自己喜欢的小吃。
林默言的眼睛扫过全场没有发现哥哥的身影，有些意外，但想想估计那人是赌气了吧。毕竟他好心好意把大家请来，自己却忙到这个时候才回来啊。等等想办法和他谈谈吧，这样想着，林默言走进自己的房间。刚走进去，就看到那个熟悉的人正坐在几桌旁翻着书。两个人对视的那一刹，都是愣了一下。但默言略有些不自然，毕竟他单方面不理哥哥十多天啊，他不知道哥哥会不会因为这个生气啊。于是，他很快移开了眼睛。走到里间开始找T恤换，又去了洗手间把脸洗好，又洗了头发，把发胶洗掉。然后，湿哒哒地从里间出来，却看到哥哥正拿着毛巾在等他。
一刹那，林默言真的万般滋味在心头，一时间怔在那里。
“过来啊，阿仔。”林慎容笑着招招手，却发现林默言没反应，于是叹了口气，走了过去拉着他的手，把他按到矮凳上，自己则站到他身后，给他擦起头发。
好一会儿，林默言才轻轻地叫了一声：“哥哥……”
十天未曾听到这个词，虽然现在有很多人叫林慎容这个昵称，但是，林慎容依旧觉得默言的嗓音叫出这两个字才是天籁。手上的动作停了一会儿，但很快又继续轻轻擦拭着默言的短发。一边说道：“嗯？如果是想道歉的话，就不用说出口了。阿仔，我知道你都是为我好，我不会让你为难的，放心吧。但是，以后不要不理我，有什么事，你说，我会改的哦。你都很少让我做什么了，阿仔，你为什么总是这么自私啊？”
林默言听他讲自己自私，不由有些反应不过来。
“你总是自私地把所有的好都给我啊，总是自私地不要我回报啊，总是那么自私，自私地让我可以把你捏碎啊……这次你还是自私，自私地和我生气，其实是为了让我记住不能惹麻烦。其实我知道啊，和我生气你自己先会心疼的啊。你怎么可以这么自私？”林慎容一边擦一边念。
“哥哥，拍完戏，你出张专辑吧。”默言岔开话题。
“你有新歌啊？最近香港唱片业好低迷哦，阿梅他们都不敢随便出专辑的。”林慎容说过只唱默言的歌的，所以，每次都只是一两首单曲地出。
“放心啊，哥哥出专辑，我做策划制作啊，绝对会卖到让他们眼红啊。”林默言决定要让一年前因为拍《弈定乾坤》而没有出现的《红》出来，挽救一下唱片市场。
“你能不能也唱几首？”林慎容问。
默言眨了眨眼睛，想了许久才应承了一声：“好。”
“你啊，不要以为我不知道，刚才是不是又在想：‘只要哥哥高兴，什么都好’啊？”林慎容看头发差不多了，于是走到默言对面，坐在另一张矮凳上，拉过默言的手，“阿仔，我说过啊，我欠你一场婚礼的哦，你想什么时候办啊？我们都不年轻了啊。”
“哥哥？怎么想起这个了啊？我讲过啊，只要哥哥不放手，我就不放手啊，哥哥不要怕我走的啊，再等几年吧……”说到这里默言发现哥哥眼神一下子黯淡了下来，于是暗笑之余也不舍得他这样，立即解释道“你一向是完美主义者的啊，我知道嘛，所以，我想到后年的最后一天我们再结婚啊，来一场跨世纪的婚礼，好不好啊？”
“傻仔，你就知道说这样的话来哄我啊。呐，大家都好担心我们的。今天你生日啊，都41了，今天我才发现我家阿仔还是那么帅啊。”林慎容听了默言的话，看样子是早就有所打算了，所以也很开心，他就知道啦，阿仔最知他心意了啊。
“不要嫉妒，没有你帅。”林默言也笑。
“没有嫉妒啊，就是有了点危机感了啊。Faye说了啊，要是我们谈崩了，她就要追你了啊。”林慎容说得很恨意十足，也很酸。
“吃醋了？”默言看得出来，于是立即点了出来，“你是吃我41岁还有人追的醋呢？还是吃Faye喜欢我的醋啊？”
“这个……”林慎容有些纠结。
“没关系的，你吃什么醋都没有关系，重要的是，我还能让你吃醋啊，已经很开心了……我真了不起啊。”默言低低地笑起来，煞有介事地点了点头。笑得如同得到了可心玩具般。
“当然啊，你一直是我看得最紧的阿仔啊，突然有个人说如果我和你分开了她要追你啊，你说，她就那么看不得我好啊？我当然恨啊，等以后她有了喜欢的人，我一定要好好整她。”林慎容说得很孩子气。
对哥哥的孩子气，默言表示无奈，他只能为现在还在演《将爱情进行到底》的某人捏了一把汗，被哥哥惦记上了啊，以后会怎么样还难说呢。不过，现在已经过了饭点好久了啊，他立即说道：“好啦，哥哥，出去啊，我买了好吃的，说不定都被分掉了啊。”
“没有关系啊，我给你下面条去，宝宝和丫丫还有我，忙了一整天，给你做了面啊。希望你能够吃到我们的心意啊。”说着就拉着默言的手走了出去。
而吃着默言带回来的小吃的各位明星，则一边吃得开心的同时一边也关注着屋子里的动静。看到许久都没有动静，不由也都有些担心。
“芬姐，不要紧吧？这么久了啊？不会出事吧？要不要……”吴君如问。
“不要紧的啊，他们俩个，从来不会长时间生气的啊，吵得最厉害的一次就是9年前告别狂言演唱会之前的那次了。Leslie还摔了杯子啊，那次确实是做得有些过分了，后来两个不是也好得很吗？放心啊。喏，出来了……”陈素芬一边开心吃了驴打滚，一边说道。
两个人手拉手走了出来，大家就知道没事了。于是都开心地鼓掌。只有宝宝和丫丫两个人小鬼大地对视了一眼，继续埋头苦吃，对这些叔叔阿姨表示鄙视：爸爸和爹地分明就是谁离了谁都活不好，怎么可能分开嘛？再说了，还有自己两个，哼哼，这些人，被涮了还不知道啊。

-----------------



						第79章 春天与候鸟
《霸王别姬》拍到了9月末，中间林慎容过了生日，生日那天，大家也都特意来到剧组探班，其中热闹自然是非凡的了。拍好之后林默言决定回香港去做后期，当然，主要是考虑要给哥哥出专辑。一大班子人就都到了香港，回港的时候，自然是引了不少狗仔，但是他们两个走在一起的样子却让谣言不攻自破，也让喜欢他们的歌迷松了一口气。
但是，有些胆大的新一代狗仔却不撞南墙不死心，竟然拦住了两个人。
“XX公司经理表示，他把容少包养了。有没有这回事？”一个狗仔问。
“我说，诸位，XX公司资产几多啊？包养哥哥？这种事，你也信啊？”林默言一边走一边笑道，“好了，我还有事，不说了。”
林慎容也是无语，他听默言说过，自从默言放出自己被包养的消息之后，一些不怎么出名的小公司就炒作出自己的老板是那个神秘的“包养人”，以博眼球。对这种胆敢用这种瞎话来炒作自己公司的经理没有半点好感的，平日他绝不会多讲什么，最多就笑笑就过，但是，这已经涉及到自己家阿仔的心情了。两个人又推了行李箱走了几步，宝宝和丫丫早在昨天就和胶片一起被秘密送回香港了，而两个人和剧组的其他人一起回来，为的就是秀一下恩爱，让谣言不攻自破。可是竟然还有这么不识趣的人来问这种问题。身旁那些胆大的狗仔们依旧抓住不放，追着两个人问，你问就问吧，问什么不好，偏偏问的都是“包养人”的问题。而那些早就被这些坏了规矩的新一代狗仔压得有些不高兴的老人们或是知道默言身份的人也都是暗笑：你们就问吧，这男人要是被你们惹毛了，那你们就别想在这行当混了。
默言其实早就火大了，只是因为不远处还有一群粉丝在，不想破坏哥哥的形像。于是不动声色地打量了一下那一群追得很紧的狗仔，大约知道是哪些媒体，等着吧，明天就让你们丢饭碗！
好不容易挤出了机场，两个人上了自己的车，他们俩要回家休息几天，剪辑工作默言不打算自己做了，所以交给了陈导，包括后期宣传林默言也不打算插手。他准备和哥哥一起到录音棚里过日子，大红一把。
一个月之后，有一天，大家突然发现，全香港都被一片红色所笼罩，纯粹的红色、如血的红色、热烈的红色、也是让人刺目的红色……
是谁？非节非故，谁这么大胆，敢用这样的颜色？
《红》一张专辑的包装竟是如此之红，没有第二个色调。
之前，华星竟然连宣传都没有，甚至一点风声都没有透露。再看海报上的那个男人，那个十几年如一日被大众宠爱瞩目的男子站在一片火红之中，展示着他奇迹般十年如一日的青春和美貌，眼里像燃了把火，灼灼地注视着每一个人――林慎容，但是，这样绝顶的策划，会是谁做出的呢？大家很快就有了答案――风语！
红，果然是红。只有红配得起他们。
歌迷们等得“红”了眼，在街上排起了长龙，还没有谁在电台听过宣传，但人人对采访的记者问“为什么”表现出“这还用问”的神态。
这些年，林慎容少有歌曲问世，据他自己说，是因为风语没有出来，他会寂寞，三个月前，风语已经在舞台上重现了，这张《红》就是一个信号了吗？
买到的迫不及待地打开，发现里面竟然有两张碟，意外……
激动地将Ａ碟塞进唱机听完之后，大家都有些纳闷：十二首歌都在Ａ碟，那么Ｂ碟是什么呢？
于是大家带着好奇心立即将Ｂ碟塞进唱机……
“是不是很好奇，这张碟里有什么啊？”唱机里面传出了哥哥的声音，“那请你听一首歌啊，听完了就知道啦。”
“我回头再望某年／象失色照片／乍现眼前／这个茫然困惑少年／愿一生以歌／投入每天永不变／任旧日路上风声取笑我／任旧日万念俱灰也经过／我最爱的歌／最后总算唱过／毋用再争取更多……”充满沧桑的声线让所有听到的歌迷都是一声尖叫：“是他！他回来了！”
一曲《风再起时》，彻底让所有还没有买到的歌迷疯狂了。大家恨不能去抢那红得犯忌的唱片。
“有没有被吓到啊？”《风再起时》结束之后，哥哥的声音又传来了啊，“哈哈，对啦，这个和我一起分享《红》的，就是我挚爱的林默言先生喽。好啦，继续听吧，看看他的功力够不够和我一起分享这张《红》。”
《传奇》、《只因还有你》、《最浪漫的事》、《为你而来》、《为了爱梦一生》、《你的名字写满我心里》、《FOREVER》、《唯一》、《非你莫属》、《坚持到底》一首接一首，最后，两个人合唱了一首《宝贝》，说是5年前写的歌一直没有发，趁着现在发出来。
如果说A碟是林慎容的粤语大碟的话，那么这张B碟就是林默言的国语碟了。林默言的词曲功力是大家都承认的最好。
听完之后，歌迷们都是好激动地要再买一份收藏，却发现全部被抢购一空了。
《红》发售一周，七白金的量已经有了，这还仅仅是香港本岛的销量。
果然是红到发紫啊。
《红》大卖，让不少人都无奈了。
都是感叹：哥哥和阿嫂果然是最红的音乐人啊。
“阿仔，”《红》上架一星期，大家都要求哥哥开庆功，默言正坐在一边笑看着大家闹哥哥，而哥哥不得不向默言求助，“这张《红》也有你一半啊，为什么没人叫你开庆功啊？”
大家都是笑看哥哥和他家阿仔撒娇，默言看了一眼哥哥：“哥哥，好像海报上站在一片红色里面的是你哦，没我什么事的哦。”
“阿仔……”哥哥就知道他家阿仔是故意的，说什么要给大家一个惊喜，不肯和自己一起出现在海报上。
“你要去玩我可没拦着，好啦，去玩吧，我要去一趟光影制作。”默言说着就起身了，“你们几个看好他啊，别再出什么事了。”默言交待着其他人。
“放心啊，阿嫂。”阿梅等几个都是一边笑一边朝林慎容挤眼。
“对啦，”林默言拿出自己的皮夹，“哥哥，你今天出来换了衣服，一定没带钱，给你了啊。”掏出一张卡，“需要的话自己去取。”
“哇哦，原来哥哥家是阿嫂掌钱啊？”莫纹蔚看到这里像发现新大陆一样地说道。
“Karen，”林默言听到莫纹蔚这样说，笑了笑说，“其实不算我掌钱的，我们大多时候都是各用各的，我赚的比较多啊，自然多贴些的。很正常的，再说了，哥哥也很忙的，而我大多数时候都在家的。”
林默言笑着转身离开。
林慎容看看手里的卡，突然皱了皱眉头，最近，阿仔似乎有心事啊……
是从什么时候开始的呢？
他静静地想了想。好像是从那次酒吧事件和好之后开始的吧……
到底是什么事呢？
其他人看到他在想什么的样子，也不敢打扰，但是，下一个瞬间，林慎容却是突然像个孩子一样挥着手里的卡，很开心地说：“有钱了，大家想吃什么？鲍鱼、龙虾、大闸蟹？还是要去购物？给你们每个都买件唐纳&#8226;卡兰的衣服？嗯，再加上卡地亚的首饰？你们几个要不要一人一套娇兰的化妆品？LV的包？”
“哇，哥哥，你不怕被阿嫂骂啊？”梅妍芳虽然也不是用不起那些，但是她平日里是非常俭省的。
“我们的《红》会大买的啊，给你们几个买礼物也没什么事的啊。走了啊，不去的没份啊。”哥哥一挥手，于是这一行人立即杀了出去。
虽然，大家都不是用不起啊，但是这是哥哥送的啊，自然是不一样的意义啊。一些年轻的新人都是听他的歌长大的，20多年啊，从当年的《Amrican Pie》到现在的《红》。
他一直如同林默言在《红》里面写的那句歌词一般：是最绝色的伤口。
谁能够在这个混乱的圈子里长盛不衰20年啊？
虽然有人说，如果默言没有退出绝对也能够如此的，但是，没有人想过，默言从来就不是一个正经的圈内人，他绝对不可能在圈子里长期呆下去。他好像是一只候鸟，追逐着温暖，到处跑，在哪里落脚、在哪里停歇，只是因为春天就在那里。
或许前世他是一个十分优秀和出色的导演、演员，那个时候他是一个正经的圈内人，但是，从他重生之后，他只是一个迷茫到了极致的人，他不知道为什么老天要和他开一个这么大的玩笑，把他所有的过往，所有的成就都那么轻易地收了回去，他在刚刚出生的时候是那样的怨恨老天，把他奋斗了那么多年的一切，就这样夺去。所以，他在怨恨中度过了自己的幼年期，然后他决定要报复。
所以，他向李爹地借出启动资金，他开始尽力改变历史，这样的赌气，和那个飘渺虚无的老天赌气……直到1977年，他开始关注起自己的偶像，那个曾经被他视之为神的男人，他希望那个男人不要在2003年消逝，希望那个男人一生安康，其实在一开始，他根本没有打算靠近的。然而或许是老天也觉得自己做的太过了，所以，就这样，那个男人成为了他的挚爱。
他也找到了自己的存在意义，所以，无论什么事他都会挡在哥哥前面，给他写最好的歌，给他最好的照顾，却又不希望他失去本来的面目。
世间最绝色的伤口……
是的，对于默言来说，对于那些经历过他消逝的人来说，这个伤口会一直淌血，永不结痂。
默言始终记得那一年，他经历了那场变故之后，看到了那片老电影里的那个眼神，然后问自己的朋友他是谁时，朋友沉吟之后说：我的妈妈说，他曾经是世间最接近神性的人……但是，他死了。
即使那个时候，默言仅仅只是第一次遇到他，但是却开始喜欢上他，开始追逐他的脚步，一直到他重生之前，他还是喜欢着。
他无数次希望能够把朋友口中的“曾经”去掉。
这一世，他是候鸟，而他是春天……
春天在哪里，候鸟就在哪里！


-----------------



						第80章 醉
带着一众明星把香港大大小小的奢华商店逛了一遍，哥哥的眼光相当精准，每个都配得很有气质。在吃海鲜时，大家都打趣说，以后逛街一定带上哥哥。对此林慎容颇为无奈，但都是好友，林慎容非常大方地应下了。
“我看还是算吧。你们啊，让Leslie陪你们逛街，亏你们想得出来啊，言仔要是知道，非得哭死不可。”陈百强笑着说道。
大家一想，也是哦，哥哥长年拍戏，又累又离家啊，言仔不可能每部戏都跟着。他在家的时间本来就不多了，还陪大家逛街？一次两次还好，多了就等着阿嫂的小鞋吧。
这一个月哪，他们算是见识到阿嫂的实力了。他人是在录音棚啊，但是呢，那几家前段时间蹦达得最欢实的公司和报业统统面临倒闭的危险。而且默言整人从来不一次逼死，而是要他们在倒闭的临界点上慢慢挣扎。直到最后一刻，他也依旧给人予一种还有一丝希望的假像，但是却找不到希望在什么地方。这些年来，默岛集团的对手个个都是这样子被-干掉的。
对他的对手来说，他是恶魔Lucifer；对他的朋友来说，他是光辉天使Lucifer。
当林慎容吃完海鲜，回到家里，刚进玄关，却是意外地听到一曲淡淡的轻音乐，带着一丝忧愁的味道正从自家的音响里传出。走进客厅，就看到林默言正坐在厨房和客厅之间的吧台边的高脚吧椅上，配上昏暗的灯光，吧台上放着一排的酒瓶，各种各样的酒。但都是空的。
天啊，他怎么了？
不是说要去看看《霸王别姬》的后期工作吗？这是怎么回事啊？
林默言也许是醉了，没有发现哥哥回来了。他拿起酒杯，一口喝光，又想倒酒。却发现离自己最近的酒瓶已经空了，于是他起身，想走到冰箱那边看看还有没有酒啊。可是，脚步有些不稳，才走了两步，就被自己刚刚推到一边的椅子给勾到了。
以为绝对会摔跤的林默言意外地没有感觉到痛，他回头看了看是什么人把他拉住了，一脸醉意的他在看到林慎容时，有些迷蒙地往林慎容的怀里钻了钻，然后笑了起来：“哥哥……”
唉，这是什么情况啊？
“怎么了？”揽着自家醉猫走到客厅的沙发上坐下。
“为什么他们不懂啊？哥哥，反串的艺术从来不是妖魔化啊，他们不懂啊，哥哥的蝶衣演得有多好啊……非要剪掉那么好的镜头，我说了几句，就有人说什么原来在我眼里哥哥是这样的妖气。”林默言一边生气地说一边在哥哥的怀里找了个舒服的地方靠着。
“谁啊？”林慎容感到好奇，陈导他们应该不会这样讲才对。
“光影制作的一个剪辑。”林默言闷声闷气地说。
光影制作现在也算是一个大公司了，毕竟其他的导演不像默言这样有才，所以，光影制作是有专业的剪辑工的。一般而言，剪辑工会考虑导演的想法来剪片子，看来这个剪辑工实在太个性了。
“当着你的面说的？”林慎容问，他自己演的，所有的镜头他自己都有看过，哪里有什么妖魔化镜头啊？最多就几个比较漂亮的女气镜头。那几个镜头也是他自认最有艺术价值的，并且，林默言也是感叹这几个镜头是反串艺术中的精典。
“他还不敢。”林默言冷冷地眯了一下眼睛。
“那你是怎么知道的？”好奇，那个剪辑不会那么背运吧？
“我出中途去卫生间接了个电话，听到那个人在隔间里，和什么人打手机，我怀疑是给狗仔报信。”林默言显然是气得不轻，这种行为已经算得上是吃里扒外了。
“那你现在想怎么办？”林慎容知道默言一直以来对他有多维护的。
“我自己重剪。”林默言显然是被气到了“胶片我已经拿回来了。”
“狗仔那边呢？”
“我已经让默岛那边的人查了，在电影上映之前不会有负面消息出来的。”林默言手上还养了一批黑客的。
听他说不会有事，林慎容也放心了，这人的能耐还是有的。不过，那个剪辑也够倒霉的了。透消息也能撞上正主。
“就为这事喝成这个样子？”林慎容知道想问什么的话，这个时候问是最好的了。
喝醉的阿仔，说起话来虽然有些打舌头，而且样子也很可爱，但是绝对不会讲假话的，而且问什么就说什么。平日里他虽然也不会说假话，但是遇到不想说的问题会回避的。
“当然……不是。”果然，林默言好好说话哦。
“那阿仔还有什么事啊？”林慎容慢慢诱惑。
“我那天去看望了邓老，医生告诉我，邓老最多不会活过两年。我就在想了，妈咪也老了啊，这两年因为我的戏，我们俩个还有宝宝和丫丫都没怎么在香港，她要是什么时候病了，我们都没有在啊，万一有个三长两短……”林默言很担心，“我想把她接来和我们一起住啊，又不知道该怎么和你讲，怎么和妈咪讲啊。怕你太敏感，又怕妈咪和我们住会不习惯，那些狗仔乱说什么妈咪会一起担心啊。”
“阿仔……”林慎容总算明白阿仔的心事了，他的阿仔好周全啊，什么都为他考虑，为家人考虑。
“越想越不知道该怎么说……”趴在哥哥的怀里又嘟哝了一句，然后就睡了过去。
林慎容看他睡着了，笑骂了一句：“醉鬼阿仔……”然后看了看桌上的酒瓶，知道这家伙喝了不少。先将他从怀里移在沙发上，然后去整理小台，他可不想明天让阿仔来整理，平日里他是忙，所以没有时间顾这些啊，既然有时间了，那就多做些了。
喝这么多酒，明天一定会不舒服的。
整理完小台，又把那些瓶子收拾好，关了音响。然后才抱着阿仔去洗澡。
但看到阿仔赤－裸地任他摆布，林慎容忍不住吻了他，结果这一吻让他自己也醉了。而且，因为这个吻林默言竟然睁开了眼睛，那眼神美丽诱人到了极点，醉意迷茫中透着几分情－欲，更是让林慎容欲罢不能……
我们可以预见，明天有人会在床上休息半天了。
而那些胶片……不去想它们了，反正才10月，慢慢来吧。
况且――
休息时间，不谈工作。


-----------------



						第81章 搬家与疯魔
这几天大家都发现了一个诡异的事情――一向喜欢没事的时候出来公司找朋友玩，或者邀请大家到家里去打牌的林慎容竟然如同人间蒸发了一般消失得无影无踪。
相互问了问，却发现别人也都这样疑惑。于是，梅妍芳就大胆去问了陈素芬。
“哦？他们俩个似乎在搬家啊。”这是陈素芬说的话。
“搬家……”听了这话，众人都是相互看了看。
“怎么想起了这事呢？Leslie在那边住得不是挺好的吗？而且言仔的屋完全是按照Leslie的喜好来的，很棒的屋啊。他们都住了有10多年了吧？”陈百强问道。
“是不是被狗仔给追到家里了啊？”王菲问。
“你们也别乱猜了，听Leslie说，是言仔的主意，说是要住得离林夫人近一些，好照顾老人啊。”芬姐解释了一句。
大家多是沉默了一会儿，然后问：“他们俩，屋应该都找好了吧？”不然，大家一起去看看有什么可以帮忙的。
“嗯，是啊。”芬姐应道，“不过，你们近期通告都不少，他们说啦，等他们装修好屋子，再请你们吃饭哦。”芬姐怎么不知道他们这些朋友的心思啊，只是现在一屋狼藉，哪里能见人啊。
想想那两个人，陈素芬就觉得头好大。十仔看好了新屋之后就要自己弄装修，说什么工人弄不如自己弄来得有意思，而言仔也是，居然陪着他胡闹……让人够无语的了。
不过，好在那屋不算大。主要还是靠近林家的地方基本上没有要出售的大屋了，即使两个人都有钱也是无奈。
当然，即使自己装修屋子，两个人也没有落下工作。11月底《霸王别姬》进入了首映礼。
来观礼的人不少，这到底是林默言的作品，大家也多少明白，李碧华的这部小说的内容。而且看到海报上林默言和林慎容的戏装，大家都明白某些人或许要为年初时说过的话付出代价了。但没有人觉得有什么不妥，毕竟Leslie和他家风语是整个华语电影的代表性人物。
林默言拍的电影多是票房极高的，所以，一直以来大家都对他的感觉就是他是只会拍正常的商业大片的，而这一次竟然拍了这么一部有争议题材的电影，显然是为了让人知道他的另一面：文艺片不是只有某些人才能够拍好的，不是拍文艺片就要出什么惊人的言论或是违禁的镜头就可以将票房拉上去的。
林默言和林慎容两人到达时，已经很迟了，他们两个去把宝宝和丫丫带了来，反正看了电影以后大家也会知道两个孩子。
看到这一家四口温馨地出场，记者们都是逮着机会狂拍起来，两个人早就习惯这种生活了，只是默言轻轻地把两个孩子护着，不让他们看那些疯狂闪烁的镁光灯。虽然之前已经叮嘱过宝宝和丫丫不要去看了，但默言还是很小心的，因为这是他和哥哥的宝贝。走进了放映厅，剧组的主创们很意外地看到两个孩子也一起来了，把这一家的位置安排好之后，进入了聊心情的阶段，先是默言赞了巩俐和葛优的敬业，又说了陈导演掌机拍摄很细致，然后把剧组每一个人的好都说了一遍下去，然后每一个人都得了林默言的感谢，但惟独没有说林慎容和两个孩子。
于是，在他说完之后，主持人曾志伟问了一句：“言仔啊，怎么没有说Leslie？”
“我和哥哥已经合作很多次了啊，他讲了啊，他只要我记住就行了，谢谢的话，他不想听我说……”说着还对大家歪了一下脑袋，“再说了，我也不想说那种大家都知道的话啊，哥哥在剧组是什么样子我说了不算数的，毕竟他在我眼里一直是最好的那个啦。”
大家一愣，随即就是掌声！
是啊，要不是最好的那个，又怎么可能在一起生活？又怎么可能产生那样愈久弥坚的感情？
何况，Leslie在剧组向来是最努力的、最敬业的那个，这一点其他导演都说过了嘛，既然在其他导演眼中他都是这样子，那更不用说在风语的剧组了。风语的剧组就相当于是他的剧组嘛。
他不说林慎容如何好，自然有其他人说。整个剧组都成了一个互夸团了。最后，电影开始。
“说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”林默言在电影放到这里的时候凑到林慎容耳边，“哥哥，你说的，我都记得，不管戏里戏外，我们说好一辈子。”
观众们看着电影，一直到结束，对于蝶衣来说，他分不清戏里和戏外，所以他爱上了不该爱的人，而段小楼则是分得太清楚，所以错过了最爱他的人，也最终让蝶衣走上了虞姬的道路。
《当爱已成往事》在片尾响起时，没有人不鼓掌，实在是因为林慎容把那个“不疯魔不成活”的蝶衣给演活了。而且默言的镜头让大家都看到了一个最美丽的Leslie，很多人都被片中的那个说起话来娇滴滴，语气更是酸得比陈醋还酸几倍的林慎容给震到了，如此演技，的确是难辨雌雄。让大家领略到了一个美丽到极致的男人。
此片一出，大家都知道在《春光乍泻》中王导提到的什么“本色演出”之类的事情根本就是无稽之谈，林慎容和风语之间的感情自然是好深厚的了，而他和梁朝伟仅仅是朋友啊，要和一个朋友上演床-戏，无论怎么讲都有点障碍的啊。可是人家还演得那么好啊。在这部电影中才是真的有点“本色”，但就算是“本色”，人家也演得让人叫绝。
于是，整个香港都为林慎容疯魔了。
香港、内地票房直破同类影片的纪录，当然，他们俩自己保持的最好票房还没有被破。
而且，大家也都知道哥哥家的两个小家伙也很出彩，于是对于这两孩子的来历也是众说纷纭。而这时，TVB早就推出了的访谈节目《探访巨星》提出要访问一下哥哥。
林默言和林慎容答应了，因为这档节目是肥肥姐的节目，也是风语自己做的策划案。
这档节目是为了让大家知道生活中这些星哥星姐们是怎么过的，要在受访者的家里过一天。为了节目组方便，两人不得不暂时搬回了维港的大屋。

-----------------



						第82章 《探访巨星》之林宅行
11月15日星期天，这天晚上6点开始TVB的娱乐频道《探访巨星》节目成了收视率最高的节目之一。肥肥姐出现在镜头前，一辆采访车里。这是每一期的《探访巨星》开始的时候都会出现的场景。
“现在是11月14日早晨8点半，我们正走在去Leslie家的路上。”肥肥姐的可爱笑容出现在大家面前，“Leslie和风语两个最近搬到了新宅，但是呢，这里依旧是大家聚会的地方。因为他们在这边已经住了十多年。”这时，大家发现车子停了，“唔，到了，我们下车给Leslie一个惊喜。”
“让我们来按门铃……”门铃响过好久，结果还没有人来开门，“呵呵，看起来是还没有起来哦。”
“契妈……”丫丫和宝宝来开门，看到肥肥立即叫了一声。
“怎么这么久啊？”肥肥一边问一边带着摄影走了进去。
“爹地在煮早餐走不开，我们刚才在洗脸。”两个孩子说道。
“孩子们，去叫爸爸去，客人都来了。”厨房里传出风语的声音。于是摄影循声到了厨房，大家看到林默言一身居家服，在厨房里搅着海鲜粥。
“言仔，煮粥啊？”肥肥问道，“Leslie真不知心疼人啊……”
“没有，哥哥早就醒了，在上面健身啊。他说，喜欢我煮的海鲜粥嘛。”林默言笑道，“肥肥姐，要不要这么早啊，我的策划案可没有说要这么早的哦。怪不得上次Tonny过来说我不让他睡觉啊。”
“说到阿梅的那次啊，我们是都没想到Tonny那么迟还没有起来啊。”林默言笑了，他知道阿梅是打算明年要个孩子了，所以对Tonny压榨得很紧，而自己和哥哥为了这档节目昨天都只是纯睡觉了，自然是不一样了，“说到这个，言仔的厨艺向来是我们朋友圈当中最好的了啊。”
“不对哦，肥肥姐，哥哥的厨艺也不错的啦。”默言一边把虾仁切碎一边说。
“阿仔，切菜要专心哦，不然会切到手的。肥肥姐，我们先到客厅去喝茶嘛。”林慎容一下来就看到默言一边说话一边切菜，立即制止。
大家都看到出现在镜头中的穿着和林默言同一款式的居家服的林慎容，肥肥更是对镜头夸张地说：“Leslie看来真的好疼惜他家阿仔的哦。”
“哥哥，早餐马上就好，你先泡红茶喝点哦。”林默言一边切着调味的葱末一边说。
不少观众都发现林默言的刀功很熟练，看来真的是厨艺极好，也极爱哥哥，要不然谁会为别人洗手做羹汤啊。而且他还是个金牌导演啊。《探访巨星》每期都有一个娱乐圈的明星访问，很多明星都是家里的保姆或是出去叫餐，最多也就妻子做饭。
“Leslie，问你一个问题啊，我们很早就知道言仔经常下厨，但是言仔究竟是从什么时候开始给你做饭的啊？”坐在沙发上，肥肥好奇地问。
“我还记得是我第一次见到他之后的第二天。很多人都以为我们两个是从小一起玩大的，其实不是啊，我和他是在契妈生日宴上才第一次见到的啊。那年是我刚出道的时候，因为唱歌我和家里闹翻了啊。自己住在公寓里，好简陋啊，他那天早晨给我煮粥之后就走了啊，然后一走就是五年，但是呢，他心好细啊，五年都默默关注我，每次我情场失意或是不顺，他都很快知道，然后给我打电话。美国和香港的时差好多啊，他总是能在我在家的时候给我电话啦。能够接到他电话是我那个时候最开心的事了，他那个时候总是告诉我，有一天我会成为最红的巨星啊，让我有一天要记得他是我的一号粉丝啊。哇，那个时候，你都不知道，我对自己好没自信，要不是有他在，我都不知道要怎么办了。”林慎容笑道，回忆着那时的感觉，“我有时候都不知道他对我哪里来的信心啊。后来，我被骗子骗了嘛，都快露宿街头啊，是他很快知道了，让人给我送钱啊，靠他接济，我才过了那一段。那时，我就在想，有一天我红了，一定每场演唱会都给他拿内场的。”
“那个时候Leslie混得好惨的哦。”肥肥笑道。
“可不是嘛，然后我就得到华星的合约了嘛，那时候是真的还不知道他就是老板的啊。”他说到这里又笑了，“他一直很顾我的自尊心的啊，怕我知道他是老板，会不签约啊，呵呵，阿仔一直最好。”
“是啦，我们都知啊。”肥肥也是笑，“他就算再忙，也要给你做糖水的啊。”
林慎容喝了一杯茶，然后抿了抿嘴，看到这里，观众很多都是沉默了。
“哥哥，可以吃了啊。”餐厅里传来默言的声音。
“我去叫两个小鬼。”林慎容蹬噔噔就爬上了楼，摄影师便到餐厅里去拍默言的早餐。
早餐很精致，4碗海鲜粥，默言看了一眼肥肥，问道：“肥肥姐，你吃了没？要不要吃一点？锅里还有啊，摄影师大哥，要不要尝一些啊？”
大家看着那卖像就已经食旨大动了啊，更不要说在现场的肥肥了。立即坐了下来。然后趁着默言去盛粥时对镜头道：“趁Leslie不在啊，我们问一下言仔，看看他对Leslie有什么感觉。”
“言仔，你家哥哥一直讲你非常顾他啊，讲你一直支持他啊。究竟是什么让你从一开始就对他那么有信心啊？相信他会红啊？”肥肥问道
林默言将一碗粥放到肥肥面前，然后坐到餐桌边一边等待一边笑着道：“我一直有一种直觉啊，哥哥那么努力，而且那么倔强，当时就算和家里闹翻也要上台啊，这说明他有心啊，而且当时在那么多选手中都能杀出来，说明他是有实力的。有些人有实力，但是没心啊，自然没法继续下去；有些人有心，但没实力，也是好难的啊。你哥哥这种，是有心又有实力啊，自然总有一天会红。只是，我没有想到，他还是熬了5年啊。但这5年的确没有白熬，自少我觉得那五年是他在积蓄力量的时候，就好像一块钻石，总要经历打磨的啊。后来，我实在看不下去了，所以让人重组了华星，当然一开始并不是为哥哥啊，我一直对拍戏有点兴趣啊，为了有演员省一些片酬啊。后来看哥哥好难过，所以就让人去签了啊。”
这时候，哥哥拉着两个小鬼下来啦。然后一家四口加肥肥一起吃了早餐。吃过早餐两个人就一起收拾，收好以后，哥哥陪两个孩子一起玩，而默言则上楼去做事了。
一直到10点多，林默言一身商务西装，从楼上下来，林慎容见状便不再给两个孩子读故事，问了一句：“阿仔，去公司啊？”
“嗯，对，有些事要处理，中午你做饭吧。”大家看两人之间不经意的一个小眼神，都是明白了两个人平时应该有更多的互动的吧。然后默言开车出去了……
时间跳到11点，肥肥又出现了，她对大家笑了笑，然后说：“言仔已经出去一个多小时了喔，Leslie正在做午餐呢，据他家两个仔说啊，Leslie会一边唱歌一边煮饭哦，我们去看一看啊。”
于是镜头移到厨房，只见林慎容一边炒菜一边用一种怪怪的调子唱着《风再起时》跑调跑到天涯海角去了，但却别有一翻风味，让大家都大跌眼镜，他也发现了摄像机，可是他却更加变本加厉他的“走调音乐”，唱了《青花》、《水墨写意》和《天堂》，让人无奈。肥肥姐更是对摄像机说：“简直就把言仔的歌毁了个干净嘛，等下我要投诉哦。”
果然，12点了，林默言回来，肥肥姐投诉之后，林默言看了一眼林慎容，然后用更加面目全非的调皮调子，唱了《MONICA》、《风继续吹》等几首哥哥的金曲，惹得肥肥大迭眼镜。然后看哥哥无奈的样子，唱完之后，大家才发现这一对，在台上活宝，在台下更活宝啊……
一直到节目结束，虽然没有过多的亲密，但总是那么和谐。最后在肥肥的建议下，两个人到琴房一起演唱了《承诺》。
世上有一种人是必须生活在一起的，那就是――
相爱的人。
因为爱，没有什么不可以谅解……
何况，他们看起来都很棒！

-----------------



						第83章 “低调”红毯秀
98年年初，正是各大奖项开始颁发的时候，林慎容又收到了各大奖项的邀请函。有他的，自然就有默言的了。但是这一次林慎容有两部电影入围《春光乍泻》和《霸王别姬》，并且两部电影都有提名最佳男主。《红》更是打出了破纪录的销售量。两个人忙于准备在各大奖项上亮相，而且，从去年七月起开始的经济衰退让林默言奔走于各种上流交际场合，毕竟他是这方面的权威之一。
香港的娱乐媒体突然对林慎容会和哪个剧组一起入场产生了兴趣，于是都开始吵了啊。但是整个香港都没有几个人相信林慎容会和《春光乍泻》剧组一起走红地毯的，由其是那期的《探访巨星》之后，大家都算是认同了两个人之间的感情。
“十仔，春光剧组给你发了邀请函……你看……”陈素芬来到林家报告。
“王导倒是挺有心的，不然，哥哥啊，你就和王导一起去嘛，我带宝宝和丫丫走就好了嘛。”默言在边上看报表，听了这话就抬头笑着讲啦。
“死仔，故意的啊，宝宝和丫丫一起走地毯的机会，你想独占是不是啊？”林慎容故意瞪了一眼默言。
“好啦，我知道啦，就讲十仔顾家了啊。”陈素芬轻轻安抚着被老板弄得有些炸毛的林慎容。
“呵呵，芬姐，今年给哥哥找些轻松点的活吧。我今年不拍戏。有些事要处理的。”林默言在继续看报表。
“那我也不拍戏了……阿仔，我想去美国进修，修导演。”林慎容说了这个想法。
“行。我给你联系教授。”林默言一点也不惊讶。
这样的态度让陈素芬打趣了一句：“言仔，多一个竞争力这么强的对手，会不会压力好大啊？”
“不会啊，演优则导嘛，演得多了，自然要导上一两部戏才好的。”说着还打趣道，“哥哥再演戏的话，我想拿最佳男主的机会就很渺茫了啊。”
林慎容听了这话，抬手在默言脑袋瓜上一扣：“死仔，你不会每部戏都自己主演就好了嘛。”
“不行哦，哥哥，我拍戏的话，谁都不能抢你男主的位置。”他轻笑，这是他前世的梦想，如今这样成为现实，真的已经很满足了。
“傻仔，要不要这样啊……”嘴上这么说，但心里面却是好火热的哦,眼神也变了不少。
“是啦，就是要这样啊。”林默言继续低头算报表。
“哎呀呀，要不要这样哎，现在全香港都知道你们是感情好到极致的一对了啊……这么甜，我都要嫉妒了啊。”陈素芬挤眼说道。
林慎容看芬姐暧昧的眼神，不由有些恼了，如同宣告所有一般拉过默言没拿报表的一只手，小孩子般的行为，让芬姐不由暗自叹气。这个家伙唉，越活越回去了，真为言仔难过，一个人要照顾三个小孩啊。不过，这种想法她可不敢让林慎容看出来。
几天之后，金像奖的红地毯依旧是群星闪耀，每年都是如此的，今年自然也不会例外，俊男靓女，有些明星是跟着剧组来，有些则是拖家带口地过来，当然，组委会有时也会安排某些明星一起走啊。在这种时候自然是越闪越好的啦。
女明星这个时候自然是比男明星要闪耀许多啊，各式的礼服加上珠宝头面自然是更加引人注意。当然，有些男人就算是名草有主，甚至是拖家带口也会引起高分贝的尖叫。
就比如刚刚从劳斯莱斯上下来的两个男人――哥哥和阿嫂啊，还带着他们家的两个小仔。这可是难得一见的啊，两个人从下车起就开始谋杀胶卷，不过因为上一次林慎容穿着一身钻石西装来，所以让不少记者拍回去的照片都没法上报，因为聚光灯打上去之后钻石反光啦。所以这一次大家都学乖了，看到林慎容就关掉了聚光灯，开始猛拍。但很快，大家都发现自己又被涮了――这两个今天够低调啊，只是一件手工西服啊，不过好在红毯上的灯光还算好。两个人手拉手，然后林慎容抱着女儿，林默言则抱着儿子，一家四口走在红地毯上，两个孩子更是大方地伸出小手对那些粉丝们招手，惹得一片高喊“可爱”的声音。然后他们俩还挺自得，这样的人来疯，也不知道是遗传哪个的啊。
而两个大人看着他们这样的表现，都是看了看对方，然后林慎容对默言说：“阿仔，我怎么感觉他们两个把我们的风光都抢走了呢？”
“哥哥……”林默言无奈，这人，怎么连孩子的醋都吃啊？
这时，丫丫和宝宝听到了自家爸爸的抱怨，宝宝从林默言的怀里探了过去，两个孩子一左一右在林慎容的脸上亲了一口：“爸爸，我们最爱你。”
这下子林慎容才开心了，笑得好灿烂。而这一幕让大家的尖叫声更响，也谋杀了更多菲林。
林默言看他高兴，自然心情也好了。这一家走红地毯，都不用摆POSS的，只是笑容就足够让人拍的了。
在红毯尽头是王牌主持人曾志伟和肥肥，这两个老朋友拦住了这一家。
“哇，十仔，刚刚我们看到宝宝和丫丫亲你了哦。”曾志伟夸张地叫，“是怎么回事啊？”
“他啊，连自己孩子的醋都吃啊，好没有道理啊。”林默言曝料道。
“阿仔……”林慎容知道阿仔是故意的。
“哇，十仔，这就是你不对了啊……”肥肥也笑，“不过，言仔是不是也吃醋了啊？毕竟哥哥得了两个吻啊。”肥肥点出了默言的心事。
“哦……”曾志伟刚要说些什么，就被林慎容的下一个动作给吓到了。
林慎容当众在林默言脸上亲了一下，而且表情特别虔诚，然后丫丫和宝宝也给默言亲了一下。
“好啦，阿仔，你得三个啦，不用吃醋了啊。”林慎容笑得好得意哦。
而曾志伟和肥肥则笑，这两人够放得开的啊。这样都敢做啊，看看那些记者都一脸兴奋的样子就知明天的新闻了啊。
《红地毯，哥哥阿嫂大秀恩爱》！
不少记者都兴奋地想了类似这个的标题。
“十仔和言仔今天都没什么特别的装饰哦。”肥肥不放过这两个人。
“是啊，”两个人笑笑，林慎容便说道，“每次都穿那么闪，会让大家产生错觉的哦，究竟是衣服首饰闪，还是人闪啊？”
“嗯，肥肥姐，你知道的啊，哥哥一向最爱闪了啊，这一次难得听他讲要不闪的衣服，所以呢，我就陪他低调了啊。”默言也解释。
“其实十仔和言仔啊，就算穿这个样子的衣服，也很闪啊。”曾志伟笑道。
“是啊，既然这样，曾哥和肥肥姐就放我们‘闪人’嘛，不然Carina和伟仔就要说我们了。”默言也不管他们对“闪人”这个词理解不理解就和哥哥一起走进了会场。

-----------------



						第84章 最佳新人
林慎容和林默言两个和孩子们一起入座的时候已经是比较晚的时候了，像吴君如、张曼玉等人都已经到了，看到林慎容一家，立即走了过来。
“哥哥，你们剧组有叫林茸欣和林嵘宇吗？”几个人和宝宝、丫丫亲近之后，吴君如问着林慎容。
“怎么啊？”林慎容问道。
“刚才听几个评委在讲这两个演员好有灵气的。”张曼玉说了一句。
林慎容皱眉，记不起来有这个名字了啊。而默言却是一愣，然后问了一句：“然后呢？”
“没有然后了，所以过来问问喽。”舒淇问。
“哦？没有提名？”默言像是随口问了一句，但林慎容却意外地听出了其中压抑的几缕兴奋。
“怎么啊？你没有看提名单啊。”吴君如问了啊。
“那么长的名单啊，没有兴趣看啊。有邀请函就来喽。”林慎容耸肩说道，有没有提名什么的，他心里有数，而且他来的次数也多了啊……想到这个，他突然觉得自己似乎霸占了金像奖最佳男主角好多年了哦。
“这两个都提名最佳新晋演员了啊，就是你们剧组啊。”刘得桦也凑了过来。
名单上只有剧组和名字，没有扮演角色，所以大家都快想破头都没有想到是谁。
“要说有灵气的话，宝宝和丫丫就很好啊……”身为契妈之一，张曼玉突然看到两个孩子，于是说。
这话本是无心之言，却是突然让林慎容眼睛一亮，询问地看了默言。默言却是笑，并不多说。但林慎容却明白默言的意思了，然后对几个朋友说：“等下就知道了啊。”
于是众人都明白许是这人想起了什么，却又不说了。《霸王别姬》有很多生面孔，这两位应当就是其中之一吧。
又说了些别的，便各自找剧组坐下了。而大家一散，林慎容就在孩子们脸上各亲了两下，问：“你们想要什么礼物啊？”
没有错，林茸欣和林嵘宇就是丫丫和宝宝啦。当初给两个孩子取名，默言特意请了相术大师为两个孩子看相，丫丫五行缺木啊，宝宝五行缺土啊，所以就取了“茸”和“嵘”啦，草自是木，山则由土而成啊。这两个字又和哥哥的容相通啊。而且茸有“纤细柔软”之意适合女孩，嵘有“不平常”之意适合男孩。欣则是取高兴、欣慰之意；宇则是通愉又通语还可通玉，又可取风度之意。两个名字可以说是林默言想了很久才取下的啊，每个字都取得很有一番想法啦，再加上整体读起来的话也是极好，林茸欣即“玲珑心”，林嵘宇即“玲珑玉”。自是希望丫丫有一颗“玲珑心”，而宝宝则有“玲珑玉”般风度。
只是两个孩子平日里用的都是小名啦，自然没有人记得他们的大名了啊，就连哥哥刚才也是一时没有反应过来。
两个孩子相互看了看，然后丫丫说：“我们很久没有去游乐场了。”
“嗯，爸爸，我也想去。”宝宝说。
这下子，林慎容和林默言两个才想起来，他们真的已经很久没有带孩子去游乐园了，这个时候哪里还有其他的话啊，立即点头喽。
台上已经开始了，先颁了其他几个奖项，《霸王别姬》在这几个奖项中有提名最佳剪辑、最佳原创音乐，最佳灯光，最佳电影歌曲，最佳美术指导。林默言依旧拿了最佳剪辑和最佳原创音乐，林慎容则和林默言一起上去拿了最佳电影歌曲，两个人应节目之邀在台上就唱起了双人版的《当爱已成往事》。
林默言唱了楚霸王的那句词：“哎呀！依孤看来，今日便是你我分别之日……”唱腔极正宗的，让大家都明白了这位在银幕上花费了不少的工夫的，很显然，虽然没有刻意宣传林默言也没有用替身，但听这唱腔就知道啦，这个人真是很努力的啊。
“其实我们都知道啊，Leslie和言仔之间的爱情永远不会成为往事的啊。”两个人唱完之后，肥肥知道林默言最害怕什么，所以立即就为他们解释。
最佳灯光最后被《半生缘》给拿下了。但大家都知啊，主要是《霸王别姬》的灯光因为是传统戏，所以大部分没有什么特殊的地方。
最佳美术指导则是《霸王别姬》的张叔平。
很快就到了最佳新演员了。
大家知道《霸王别姬》当中这个奖项有两个提名，但是谁都对那两个名字好陌生啊，所以当大屏幕播放出几个精彩的镜头的时候，大家都好吃惊的哦。想起刚才林慎容那种表情就知道他又耍人啦，但想想两个孩子的外形加上在戏里的表现也是可圈可点啦，就好像刚才放出来的几个镜头，虽然年纪小，但的确是很好很不错的。犹其是丫丫啊，在戏里扮小男孩，的确是要有一定的演技才能做好的了。由其是那几场十分纠心的戏，也让不少影迷掉眼泪啦。
当袁永仪和张曼玉两个人带着信封走上台的时候，大家都有些兴奋。
“想想时间过的好快啊，Anita你得最佳新晋演员的时候是五年前吧。”张曼玉问道。
“对啊，Fanny去年也得了这个奖啦，但是看看今年的几个提名啊，年纪都好小的啊……”袁永仪说道。
“哥哥家就有两个了啊，说真的，之前很多人都在打听这两个名字是谁啊。我也一直在想啊，我们都以为宝宝就叫‘宝宝’，丫丫就叫‘丫丫’的。没想到宝宝和丫丫还有那么好听的名字啊。讲到这个，我这个做契妈的都好没面子哦，居然这么久了都没有问过自己的契仔大名叫什么。”张曼玉说道。
台下都是笑了啊，除了《香港制造》的李灿森之外那两个孩子还真的是难有敌手，至少在这一届中。李灿森毕竟还顶着本色演出的帽子，大家想想就知道了。一定是宝宝和丫丫中的一个了啊。
“不过啊，两个都是你家契仔啊，Maggie，你偏哪个啊？”袁永仪问道。
“两个都演的好好哦，不知道该是谁哦。”张漫玉说道，“那我们来看一下吧。”
“《霸王别姬》，林茸欣！”拆开信封之后，张漫玉说出了丫丫的名字。
听到丫丫的名字，林默言赶紧安抚儿子，生怕儿子因为女儿有得奖他没有得而不开心。倒是宝宝看爸爸带丫丫上去的时候还和她抱抱了一下，在她耳边说了一句：“丫丫不要怕。”看到这样，林默言也明白宝宝不会那么小器的啦。
很多年以后，林默言才知道，宝宝的心不在演戏上，自然对这个不怎么在意了，虽然他后来也常常在某些电影里玩玩。
虽然是丫丫得奖，但显然林慎容自己得都开心啊，看着女儿好开心地从契妈的手里接过奖杯，然后林慎容抱着她让她够着台子上的话题，让她发表感言。
可是丫丫却沉默了好久，然后问林慎容：“爸爸，我该说什么啊？”
台下都笑啦，包括林慎容也笑啦。
“丫丫就说说自己最想感谢什么人啊。”林慎容指导说。
“哦，感谢契妈把这个奖给我啊，不过它好重啊，我都差点拿不动啊，如果宝宝一起上来，就可以帮我拿啊。”大家都笑，这两个孩子的感情还真好啊，“感谢很多的契妈还有契爷啊，每次都带好多礼物给我和宝宝，感谢奶奶和契奶奶，我和宝宝今天的漂亮衣服就是她们买的。感谢李爷爷和依言叔叔，他们总是帮我和宝宝做手工啊。然后感谢在北京的很多叔叔阿姨，他们人很好，很喜欢宝宝和我的。”说到这里丫丫看了一眼林慎容，冷不丁地在爸爸的脸上亲了两下，“还有我和宝宝最爱的爸爸，他平时好忙，我和宝宝经常好想他，所以，丫丫好希望快快长大，可以和爸爸一起演戏，就不会好想好想了。”听到这里，所有人都感动极了――哥哥家的孩子好孝心哦，“最后呢，宝宝，我在这边帮你亲了爸爸啊，你也帮我亲爹地啦。”大屏幕上打出了宝宝在林默言脸上亲了两下的画面，“嗯，最后呢，感谢我和宝宝还有爸爸最爱的人，我和宝宝的爹地，要是没有他，就没有我和宝宝啊，宝宝和我都知道啊，爹地当年为了我和宝宝吃了苦啊，奶奶告诉我们说啊，爹地有我们的时候头发都白了，指甲都掉了，还有好多苦……现在他还在吃药的，一忙起来经常都累得要化妆啊，我们知道他是不想让叔叔阿姨知道他累了，怕他们担心，我和宝宝都好感谢他，好感谢……”丫丫咬住下唇，一副好感动的样子。
连林慎容都没有想到丫丫和宝宝这么懂事，他们才五岁啊，妈咪怎么就和他们说这些呢？
而下面不少人也都看向林默言，林默言却是微笑着接受了各种目光，轻轻摸摸宝宝的脑袋。他已经在想明天该怎么对付那些媒体了。
“爸爸，我还要说什么吗？”说完感谢之后，丫丫问了一下林慎容。
“啊，就这样吧，不用说了。”林慎容笑着抱丫丫和她的奖杯走了下去。
最佳新人啊，虽然是个孩子，但的确是很好的新人啊。


-----------------



						第85章 无需感谢
金像奖的颁奖礼还在继续，获得最佳女配角奖提名的有：梅妍芳《半生缘》、金燕玲《宋家皇朝》、李绮虹《自梳》、李绮虹《神偷谍影》、杨紫琼《宋家皇朝》，最后是梅妍芳得了奖。她和她家Tonny拥抱热吻之后笑着就走了上去，路过哥哥的座位时，还特意和林家两口子拥抱贴面了，之后还想从林默言手上要走宝宝，可是宝宝哪里肯放掉自家爹地，要知道这两个孩子从小就对自家的爸爸和爹地很粘的。最后阿梅只得看着可爱的宝宝都快哭了就是不肯离开他家爹地，惹得她自己都好有罪恶感，只能一个人上台去领奖。
然后在台上还十分忿然地说：“刚才好心要带宝宝上来啊，可那孩子巴着言仔不肯放手。”大家都笑啦，Tonny却有些难受，他知道自家老婆多喜欢孩子的，可是这么久却一点动静也没有啊。
而这时候，林默言却皱眉对林慎容小声说：“哥哥，照理来说，阿梅也该有孩子啦，这么久都没动静啊，年纪太大生孩子不太安全的。要不然，让医学院的那些医生瞧瞧？再调理调理？”
“嗯，说的也是啊，”林慎容看着台上的梅妍芳，“就怕阿梅年轻时累到了，得了病什么的。”上次Danny仔也差点生病啊，要不是阿仔看他脸色不好，让他在默岛检查啊，说不定就已经出事了啦。
阿仔不仅对他和孩子好上心，对他的好友也好上心的。其实很多时候林慎容都在问自己，对阿仔究竟是哪种感情比较多？阿仔其实在他的生活中扮演着很多无人可以替代的角色：挚友、挚爱、至亲……有时候想想只要有他在，自己便什么都有了啊。想要谈天论地的时候，他不会和自己有任何脱节，可以和他聊工作、时尚、古典，八卦一下朋友的关系；想要浪漫的时候，他从来都不会让自己失望，烛光晚餐、写情书、各种情歌他都在行啊，逢年过生日从来都好快乐；想要温暖的时候，他是最好的保暖衣服，而且是最内衣的那种，在外面受攻击诽谤的时候，他总是最后的一道防线，坚而不摧。
这时候刚好上面在念最佳男配的提名，姜文《宋家皇朝》、张震 《春光乍泄》、潘灿良《南海十三郎》、罗家英《我爱厨房》、林默言《霸王别姬》，几个提名出来以后打上了精彩的表演片断，之后上来颁奖的是许冠文和狄龙，一些懂行的看到他们就知道这个奖绝对是林默言的了，要不然不会要这么老资格的大哥来发奖了。
“Michael,今年的男配你最看好谁啊？”狄龙问。
“其实在11月之前，我很看好姜文的啦。”许冠文说道。
“哦，11月之前，我也很看好他的。”狄龙说道，“其实，一直觉得，这个提名单有点问题啊。”
“我也有同感啊。明明言仔在《霸王别姬》里面应该是可以和Leslie一起提名主角的啊，看看《春光乍泻》，人家两个男主都提名了男主了啊。”许冠文说道。
“不过，有的人是有些贪心了啊，言仔向来是很知足，说是要让给年轻人一个提名的机会啊。如果要提名他的话给一个男配就好了，主角那边有Leslie就是对他的肯定了。”狄龙笑着说出其中玄机，大家这下子都是鼓掌了。
“好啦，让我们来看看是不是如我们所想啊。”两个人笑着打开了信封。
大屏幕此时打出了五个提名者不同的表情。前四个都是有些期待的，只有林默言正在侧头和林慎容说些什么。
“啊哟~段小楼先生，林默言，《霸王别姬》。”许冠文一个“阿哟”让大家以为出了意外啦，然后冷不丁地读出“段小楼先生”让大家都下意识没反应过来，最后才是林默言，总算让大家松了一口气。
林默言亲亲两个孩子，又和林慎容淡定拥抱，然后又和自己剧组里的人一一握手，之后就整了整自己西装，然后上去。
对许冠文和狄龙握手，然后接过自己的将杯，然后走到话筒边，说道：“龙哥刚才说我很知足啊，其实呢，我是最贪心的了。因为哥哥的奖我不能去抢啊，所以呢，只好抢别人的了。”大家都笑，要不是演得好你抢也抢不到的，“感谢大家对我的厚爱，其实一直觉得和哥哥合作这么多电影，一直以来，他都是我心目中的最佳男主角的。”他抿了抿唇，然后笑了，“感谢碧华姐为我留了四年的剧本，感谢剧组所有人兢兢业业的工作，感谢陈副导一直帮我。”然后，他如同往届一般很真诚地鞠了个90度的躬。
所有的人都知道这个人其实已经是很成功的一个演员、导演，称得上是圈内大佬了，可是，他对大众依旧如此谦虚，对朋友依旧是那般真诚，十多年如一日啊。
这并不容易，很多观众不知道，但两个人的好友却是知道的，在那座宅子里，有一个房间，那里面放着各种各样的奖杯，那天《探访巨星》本来是想去那个房间的，可是言仔不肯，说是那些都是过去了。
如果看到那些奖杯大家就都会知道这个人有多么才华横溢，他笑着走了下去，然后走到林慎容身边坐下，丫丫立即就腻了上来，宝宝则腻在了林慎容怀里。林默言无奈笑了笑，不过，想想这两只小的也才5岁，平时的表现也还不错，所以也就随便他们了。
张曼玉得了最佳女主，之后是最佳男主，当梁家辉说出：“林慎容，《霸王别姬》。”时，整个观众席都沸腾了，虽然他已经是这个奖项的常客，但是，他的每一个角色都是那么精典，当然这当中也有风语的功劳啊。
“阿辉刚才说，去年是我，今年还是我啦。今年呢，我不打算接戏啊，所以呢，大家可以努力啊。”这让大家在松了一口气，他们还真是害怕哥哥像十年前那样，从《缘份》到《夜半歌声》连着拿了好几年的影帝啊，“嗯，十分感谢《霸王别姬》剧组，感谢阿俐，感谢葛先生，还有陈导，还有碧华姐，还有好多好多的幕后，他们好辛苦的，感谢他们。嗯，其实一直觉得中国戏曲当中的反串，是相当高超的一种艺术，毕竟男人演好男人，女人演好女人是很正常的事，只是每个角色都有自己的个性，这也是很难的。唉，台下那个，家里你书桌上的那部剧本实在是太好了，什么时候拍来玩啊？不要看别人啊，说得就是你。”大家都笑喷，林慎容这是在威胁大家有好电影的话今年就出啊。
这个哥哥，连威胁都要带上他家阿仔啊。
“啊？你又偷翻我书桌……”默言小声嘀咕。
之后是最佳导演啊，林默言自然是最后的赢家了，他走了上去，接过嘉宾手上的奖杯，然后笑着走到台前，依旧是一堆的感谢，又说了同时被提名的陈果、杜棋峰和张婉婷三个光影制作的导演的作品的自己的看法，犹其是对陈果的《香港制造》评价相当高，这三位对林默言也是很敬重的，因为是他把他们带到光影制作，给他们最好的待遇，能得他一句赞赏，比什么奖都开心啊。
却是没有说起王家韦，大家也都很知趣，看看这些年得奖的除了姓王的，哪个不是光影制作的导演啊，虽然一开始大家都不知道为什么林默言没把姓王的签下，但是这一次大家算是知道了。
人品问题啊……
最后拿下最佳电影的，自然是《霸王别姬》啦。却是陈凯歌上去领的，这位大陆导演知道风语的一片好意，自然也不好推迟了，反正以后总有机会回报的嘛。
“光影出品，必属精品”看看今年提名的电影，光影制作出品的电影的确是占了过半。
来年的话，风语和哥哥休息，又会发生什么样的龙争虎斗啊。
其实大家都发现了，林默言在说感谢的时候没有提哥哥，而哥哥在说感谢的时候也没有提他家阿仔。大家也不觉得突兀，因为，这两口子，要是再对对方说感谢的话，那就生份了。

-----------------



						第86章 不妨折腾
“真的不要我跟去？”林默言看着林慎容打包行李，有些担心地问道。
“不用啦，阿仔，放心，我一定给你带回金马奖的最佳男主角奖啦。”林慎容显得很自信，看到林默言微微皱眉的样子，不由伸手在他的眉心处揉揉，“不要这样子，就算因为一些原因金马奖没有提名《霸王别姬》，但是，王导的《春光乍泻》也不是吃素的，就算你对他没有好感，但我的实力你还信不过吗？”
哎，我当然信得过你啦，可是我信不过那些快朽掉的评委啦。
“好吧，哥哥，如果你执意想自己去，那好好照顾自己吧。”最后林默言还是听了哥哥的话，他不想因为这个和哥哥闹不开心。
看到默言听话了，林慎容也松了一口气，阿仔和王家韦因为自己算是交恶，而且这一次《霸王别姬》竟然没有提名，《春光乍泻》却是提名了，就算最后王家伟没有拿到，但如果默言以亲眷的身份跟着自己去，难免外面会有些风言风语。由其是台湾媒体，因为默言素来亲大陆，所以那帮人在某些份子的允许下黑他也不是不可能。默言在哥哥心里是最好的导演啊，哥哥又怎么忍心让他被黑？
默言交待了Ｎ多的注意事项，之后又打了电话交待这一次被邀请的朋友。林慎容只得无奈地看着自家阿仔把自己的形像败坏得不成样子，不过心里却是暖暖的。
在送走了林慎容之后，默言看着桌上的提名名单，盯着上面的一个名字：吴健好，就是这个人，想了想，打了电话。
“小林吗？是我……好啦，我有事要你做了，养你们那么多年啊……给你5小时的时间，我要在狼帮总部见到今年的金马奖提名吴健好……嗯，对，我乘默岛的直升机直飞过去。”默言说完就挂了电话。
将两个孩子送到妈咪那里，然后就坐上直升机直飞了高雄。听哥哥的话不和他一起去，但并不代表不能自己去，不是吗？
在狼帮总部林默言自然是受到了国王般的礼遇，做为混江湖的，小林他们很重义，这些年狼帮发展得很好，默言虽说不常来，但每每有什么问题，只要小林吭声他都会出手帮助，就算他觉得过意不去不肯说，默言也会自己了解之后给他帮助。这让小林更加感激。
“言哥，”小林很激动地看着默言，“欢迎来狼帮。”
“呵呵，我可是无事不登三宝殿啊。”默言笑道，“小林，干得不错啊，当年只有十几人的狼社团，现在已经是台岛的扛霸仔了。”
“那是托言哥的福，当年要不是言哥，小林早就死在纽约了。”小林很亲昵地让默言坐在上座，然后很殷勤地给他倒茶，让他手下的几个堂主都目瞪口呆。
“好茶，极品冻顶乌龙。”默言轻抿了一口茶汤，便是赞道，他一向喜茶，这是他手下的人都知道的。
“言哥要是喜欢，要走时，我让人给你带点？”小林见默言老大喜欢立即说道。
“不用多，极品茶不能贪多的。”默言淡淡说道，他并不排斥礼物。
“是，要不怎么说是极品呢？”小林明白这个人懂行的。
“嗯。我要的人呢？”默言一边饮茶一边说。
“把人带上来。”小林对手下喝了一声。
“是。”立即有人下去带人。
“你现在倒是比我有范啊。”林默言打趣一句。
“那是言哥不乐意这样，我呢，也是人在江湖啊。”小林是默言的心腹了，对默言哪句是打趣哪句是真的，他分得清。
“你呀……”就在这时，吴健好已经被带了上来，默言也停下了话头，静静地看着这个年轻人，是很帅嘛，但是在电影里的表现还太稚了些。
一杯接一杯地喝着，不说话，但就是这样，却让人毛骨悚然。小林依旧在给默言续杯，一壶茶下肚，林默言才笑着对小林点了点头。
“吴健好，知道这里是什么地方吗？”小林会意。
“林老大，我只是个小演员……”吴健好怎么不知道这是什么地方啊，这个地方可不是想来就能来，想走就能走的地方啊，就算是再红的圈内大佬也对狼帮的任何一个社员恭恭敬敬，更不用说这位姓林的黑道皇帝了。而且自己还是个不算如何的小演员了。
“好了，小林啊，别吓着吴先生了，我要他来，可是要和他做笔交易的。”林默言终于发话了。
这下子，吴健好才认真看了一眼林默言，心中有些诧异，怎么是他？这个男人他是认识的，整个华语娱乐圈都知道他的大名。十多年前捧红了林慎容这样的巨星，接着又拍电影，一部《缘分》获得当年金像奖，从此而后，一发不可收拾，光影制作和华星娱乐的老板，更重要的是，他更是将自己推出前台，一舞倾世。他和林慎容的纠纠葛葛，也在最近被曝光，但是却被世人所接受，这可不容易啊。
这样一个传说级的人物，会和他做交易，会是什么样的交易呢？或者说自己有什么样的东西是他看上的呢？
“小林啊，我听说台北电影协会要倒马？”林默言突然说，“我给你1000万美元，你帮我支持一下他们。”
“是。”小林点点头，这位向来出手阔绰，不过他的资产已经达到了几个亿万了。拿出一千万简直就是小意思。但在场的狼帮头目早就被吓到了，包括吴健好也是如此，如果台北电影协会真的有这么一千万美元，那么他们所推出的电影节绝对可以抵制过金马奖的。
“好啦，吴先生，我们明人不说暗话。我看上你的金马奖提名邀请函，愿意花钱买下。”林默言修长的手指在椅子上轻轻扣着，“你也不必太紧张，如果你真的得奖，那个奖杯依旧写的是你的名字，不是吗？我只是希望，能够去参加这个盛会。你看，金马奖又寒酸又太过老化了，你还不如拿这次的机会换一些钱，怎么样？”
“呃……”吴健好有些心动了。
“对了，小林，像吴先生这样的圈内新秀，平日里就多罩着点吧。”林默言吩咐道。
“是，言哥。言哥交待我小林的事，小林定然要做好的。”小林表态。
“不知……呃，言哥……”吴健好知道这次不卖也得卖了，林默言能让林老大如此恭敬，便不是好相与的了。更不要说，这次交易结束后，自己就有狼帮罩着了。
“吴先生自可以出价。”林默言笑得温和，但是小林却缩了缩脖子。
“50万。”吴健好不敢说多。
“50万？”林默言笑着点了点头，“吴先生，我还真没有带50万的支票，给你一百万美金怎么样？毕竟是一个提名呢，也许真的会成为影帝的。”
吴健好愣了，今年可是有林慎容那样的影帝来着，就算再怎么样也不可能轮到自己吧，不过这可是100万美金呢，可以做多少事情啊。于是立即点头。
林默言马上开出支票，吴健好小心地看了小林一眼。
“小林啊，麻烦你派个人陪吴先生去参加吧，我会卖观众票入场的。吴先生，我们的交易是：如果你真的拿到影帝了，我替你上去说感言；如果没有，那这张支票就算是白支给你的。”林默言说道，看着吴健好，“我花100万只是想要这样一个机会罢了，你也不用紧张的。”说着把支票撕下，递给他，“吴先生，我刚才来的时候看到对面有一家银行，你可以去查一下这张支票的真实性，如果没有问题，我们的交易就可以开始了。”
看着小林指派一个手下跟着这位吴先生出去，然后小林问：“言哥，要不要再找另外几个提名人？”
“不用，我有预感，这次会是他，金马奖想折辱哥哥，那我不妨也折腾一番。”哼哼，他们不是要艺术吗？看不上商业，哼哼，那我就告诉他们，我用一百万就可以买到一个金马奖的领奖机会。我可以花三个月甚至半年时间去陪哥哥拍电影，哥哥的身价可不是一个一百万就可以买到领奖机会的金马奖可以折辱的。

-----------------



						第87章 怒骂绝裂
林默言跟着观众们一起走进金马奖礼堂，前世今生这还是他第一次买票来了，之前他混在粉丝中间看着哥哥单独走过红地毯，看哥哥好开心的样子，众粉丝叫着他“哥哥”时，他朝大家挥手致意。即使已经红了那么久，他依旧是这样，在一年前的跨越97演唱会结束后，他把自己所有的收入都捐掉了。用他的话说，就是：“吃的用的都有阿仔啊，我不如做些慈善事业啊。”
坐在椅子上看了大半金马奖，《春光乍泻》有两个提名，最佳男主角和最佳导演。这两个奖项都是在很后面的，林默言都有些困了，一直到最佳男配角时，小林在旁边给了默言一瓶果汁饮料，在他喝了一半的时候，已经开始播放最佳男主角的精彩镜头了。
话说林慎容自己一个人坐在前排，正在想着自己的另一半现在在做什么，是在看电视直播呢？还是在看报表？最近阿仔总是在翻表，据说是再过几个月有一场金融战要打，看家里速溶咖啡和茶叶的消耗量，就知道他现在的工作有多么忙碌。这次没有让他跟来，他也没有强求啊，这样的情形是极少数，想必是忙坏了。看看自己身上的暗红西装，这是阿仔帮他挑的，手指在精致的西服上摸摸，心里想着那个人现在是不是也在想自己呢？才分开这么不到一天啊，就想得很了，以前每次分开自己都有工作啊。嗯，今晚就不在台湾留宿了，直接回家和阿仔分享心情，不管是开心的，还是失落的。
还有丫丫和宝宝啊，自己回去或许他们已经睡了，但可以到看他们可爱的睡颜，只消一眼便什么愁都没了。再说了，明天早晨还可以给他们一个惊喜嘛。
正想着这些，就看到大屏幕在播放最佳男主角的精彩镜头了，看到金马奖竟然剪辑的是开头的那一段床-戏，而不是大家一致看好的后面何宝荣的挣扎的镜头，有点儿失望。心里却有点庆幸，阿仔没有跟来啊，要是让他看到这个，绝对会生气的。
而事实上，他家阿仔看到这个镜头时只是嘲讽地笑了笑，等下你不颁给那个新人就罢，你要是敢颁，那就不要怪我做十五了。
然后，秦汉和刘若英走了上来。
“大家好，我是秦汉，”秦汉说道，“从影30年了。”
“大家好，我是刘若英，从影3年。”刘若英说。
“若英啊，我们来颁这个意义重大的奖啊，最佳男主角啊。”秦汉说，“你觉得会是谁啊。”
“当然是林慎容了。”刘若英说道，然后状似不经意地说，“他演同-性-恋好真哦。”
小林这时候看了看旁边的林默言，突然打了个寒战――太可怕了，怎么会笑得那么灿烂啊，恶魔苏醒了啊。他看了看林默言手里的果汁瓶，早已经扭曲得不成样子了。
容少，果然是言哥的逆鳞啊。
龙有逆鳞，触之者死！
“他本来就是同-性-恋啊，演好真也没有什么问题啊。我就演不来男人爱男人的戏啊。”秦汉说道，刘若英在旁边点头，“对啦，若英啊，你知道不知道啊？”
“什么啊？”
“听说啊，因为他的‘本色演出’啊，评委连一票都没有给他啊。”
这个言论一出，众人哗然，大屏幕上打出了林慎容的表情，显然是想看看这个一直很淡然的男人会不会气急败坏。不少香港来的大腕都担心地看着，因为阿嫂没来啊，事先是一个一个打电话交待的，要是发生什么事，那他们回去怎么和阿嫂交待啊。然而却发现，林慎容露出了一个略带歉意的笑容。
大家都是不解――他在笑什么？
只有默言看到这个笑容，突然平静了下来，他知道，哥哥的这个笑容是给他的。哥哥这时候一定在想：幸好没让阿仔过来，要不然阿仔会担心的，不过看样子是没能为他把影帝带回去了啊。
没有错，默言不愧是最懂他的人。林慎容的确是在想这个。
“啊？那么这次会是谁啊，我都迫不及待想要知道了啊。”
“那就让我们来看看喽……哦哟~！是个新秀啊，《南海十三郎》，吴健好。恭喜！”秦汉说道。
可是，大家却发现刚才还在座位上的吴健好突然不见了。台上两人等了五分钟左右才等来了一个人――林默言。他身后跟着小林，在大家的呆滞中，他将自己的风衣脱掉，丢给小林，小林很小心地接过。小林知道林默言是气坏了，不过遇到这种情况，谁都会气的。林默言连看都没有看秦汉和刘若英因为这一幕而变幻不定的脸，一边松了松自己的领结，冷峻地直径走到话筒边。
“让金马带动，电影的巨轮，如金之纯真，如马之奔腾，为艺术献身，至善、至美、至真，以喜怒哀乐，表达人生，让金马精神引导着我们，追求理想，向前飞奔……”林默言先唱了第一届的金马奖的主题曲，声音让人回忆起当年作为第一个华语电影最高奖的设立时，台湾的骄傲，“如金之纯真，如马之奔腾，为艺术献身，至善、至美、至真……”林默言仿佛呢喃，“请问诸位，这届金马做到了吗？”林默言的声音振聋发聩，“作为一个标榜至善、至美、至真的电影奖项，今天让我们看到了什么？”林默言反问，“对一个为艺术献身十多年的演员如此折辱？对一个在文艺片上成就很高的导演辛苦拍出的作品进行曲解？虽然，我个人对王导的一些行为感到不高兴，但是，能够拍出《阿飞正传》、《东邪西毒》这样片子的导演，我还是欣赏的，要不然也不会同意光影制作进行投资了。有的人会说，我是看在哥哥的面子上才同意的。NO！NO！NO！你们信不信？若不是欣赏王导的话，我连哥哥的意思都可以改变的。”
“就是，《阿飞正传》那个时候，你刚刚为哥哥离开舞台啊，要是你有什么指示，哥哥那个性子，肯定是照办的啦。”张漫玉第一个喊出来。
阿梅也喊了一句：“《东邪西毒》那个时候，你要是说不同意，Leslie都不会接戏的，身体那么差还硬撑。”
林默言听到阿梅的话，连忙打断了她：“阿梅，你答应我的。”
“我是答应你不在Leslie拍那部电影的时候说，可没有答应你永远不说哦。”梅妍芳站起来喊，“Leslie，你都不知道，他去探班一趟回来就病了十多天，还不让我们告诉你的，要不是考虑你家那两个小仔，怕他们被传染，连我们都不知道啊。他那个时候，给我们的解释是：他欣赏王导的天马行空，也喜欢欧阳峰这个角色。”
大家都鼓掌了，但是林默言却暗呼不妙，立即接下去：“不说那些题外话了，都跑题十万八千里了。让我们一个筋斗翻回来。”大家都笑，“我刚才很意外，他们说，同性恋就能演好同性恋了，那么，依照这个逻辑，异性恋就一定能演好异性恋了，既然如此，那么，这个奖的含金量也太低了一些。我呢，也不怕大家知道，我刚刚和吴先生做了一笔价值一百万美金的交易，小林可以作证，一开始时吴先生开价是五十万，可我觉得无论如何这是一个华语电影的最高奖之一的一个受奖机会，所以，我出了一百万。但是，刚才我发现我还是高看了金马奖。”说到这里默言停了停，眼神凌厉，上位者的气势一下子全开，“哥哥是同性恋，所以，他演同性恋就是‘本色演出’？我不知道一开始发出这个言论的是怎么想的，是哪根筋搭错了呢？好吧，‘本色演出’！”他嘴角勾起一抹嘲讽，伸手指了指台下的人，“那么，我们就可以这样说，他们这些演员，每个都演过异性恋，是不是也算是‘本色演出’呢？或者说他们都不是异性恋？我很疑惑，秦先生，你演不来男人爱男人的戏，那你就能演好什么戏？哦，当然，先生从影30年嘛，每部都演异性恋，哦，那我好惊讶哦，你自己这30年看来都是‘本色演出’？或者秦先生是个同性恋？看来，依照这个标准来说，诸位评审，是不是每届都好清闲啊？”大家听了都笑，不愧是风语啊，骂人都不带脏字的，而且唱作具佳，尖酸刻薄，“因为‘本色演出’就是一票也没有，那么，金马奖历届影帝、影后是不是每次都不用投票了呢？当然是好清闲的了。”说到这里，大家都哄堂大笑，但林默言却是肃着张脸，狠狠地一拍桌子，“纭钡囊簧，让整个大厅都安静了，“原来，作为华语三大奖项中历史最悠久的金马奖就是这个样子来欺骗我们这些圈内人、欺骗赞助商还有观众的啊？”默言的气势全开，就算是那些黑道大佬也没有几个抵得住的，“现在这样的金马奖，我还看不上。知道不知道弯腰捡起100万最少需要1分钟啊，我可以告诉你们，我分分钟可以赚千万上下，一百万掉在地上我都不会去捡的。我就算去大学做数学讲座，一场底价也要300万。讲座可比拍电影要轻松多了。”整个大堂都静静的，有人震惊，有人不信，林默言的狂妄很有底气，下一刻林默言轻轻一挑眉，“记住，从现在起，你们给我听好了，不再是你们给不给我提名的问题，而是我，林默言要不要你们的这个廉价物品的问题。”
听他说一句，下面的评委就擦汗一次。一直到最后，他们都知道这个国际级导演真的决定与他们绝裂，一时间脸色灰白。但是，几个月之后，他们更加后悔了，但是，世上没有后悔药。
然后，林默言骂得畅快了，就收敛了自己的气势和狂妄，变得谦和温润：“哥哥，你也看到了啦，这个影帝啊，含金量这么低啊，你要带回家的东西就不要这么廉价低端了吧？你一身衣服都比这个贵啊。你如果要送我礼物的话，不如等你去纽约大学进修完，然后我忙完这一阵子，我们一起去非洲，我在那里有几座钻矿，我们可以各自去挖一块钻石啊，亲自制作一对戒指，我等你拿着它来和我交换。”
林慎容看着默言说完之后，从台上下来，于是也笑着起身，走到过道上等着，默言一过来两个人就拉着对方的手，只是淡淡地一个对视。然后林慎容注意到默言的脸色有些发青，于是他也不顾场合，揽过自家阿仔的身子，问道：“气坏了吧？”
默言点点头，不语。
“靠着我，我们回家。”林慎容知道默言的身体虽然一直努力养好，其实他一忙起来经常都要透支体力的。在金马奖之前的几天，刚好是默岛集团年初工作计划和去年年终总结上报的时间，是他这个总裁一年中最忙碌的时候。在默言出现的那一刻，林慎容就已经被默言感动了，因为他还是来了。在自己最需要的时候，他总是能够出现，本来以为，这次他不会出现了吧？他却以这个方式上来，虽然，阿梅讲的事让他纠心，但是毋庸置疑，看阿仔这样骂，的确是好解气的。刚才是有些失落，但那仅仅是因为没有办法履行对阿仔的承诺了。但正如阿仔说的――含金量这么低，送他都觉得低端了。
不过，阿仔讲可以去采钻石啊，唔！按照阿仔的计划，明年年底就要结婚了嘛――
是该准备准备了啊。
阿仔，我也想告诉世界，你是我的最佳男主角。

-----------------



						第88章 赔
对于各大华语媒体来说，98年的确是忙碌的一年，这不，一开年就有这么劲爆的消息。香港人一夜醒来，本来想看看昨晚上Leslie受封金马影帝的消息，然后开心去上班的。谁知一看头条――
《林慎容金马奖受折辱 风语怒不可遏大曝料》
这是怎么回事啊？
翻开报纸，读了起来……
读完之后虽然觉得解气，但却有些人觉得风语有些夸大其词了。他只是个国际级导演罢了，虽然很成功，但要说“分分钟赚上千万”，那是只有那些大老板才能做到的吧。连香港首富都不敢这么说，而且人家有公司，一天到晚在公司兢兢业业地做实业啊，你风语呢？一天只拍拍电影、写写歌罢了。
当然，也有人认为这是完全有可能的。因为圈内一直有传闻，风语是最会赚钱的。要不然他每部电影投资都那么大，光影制作早就入不敷出了。大家发现了没有，光影制作对旗下各导演都是全资投资的，没有听说过和其他公司有加入合资的。
两派意见争论不休，但林慎容和风语自金马奖相携离开之后，就不知去向，只是林慎容委托了他的经纪人，发表了不再参加金马奖提名的言论。而且一些香港老牌艺人也都发言支持，表示金马奖的行为恶劣。
因此，有些好事者也找到了一些香港富豪进行采访，问他们对风语“分分钟赚千万上下”怎么看。一些小富豪倒是表示不可能，只当笑话听；但到了那些大富豪那里却是讳莫如深地笑笑，这些大富豪还要等着默言帮助他们挽回经济危机呢，开什么玩笑嘛，这时候要是说了什么不该说的，惹到了这尊大佛，他像攻击卢布和日元那样来攻击港币，那可就没有得救了。相对于这些大富豪的讳莫如深，默岛集团的亚太区负责人Mammon却得到默言的指示，在记者采访的时候摸着鼻子说了一句：“如果是Lucifer,的确有人出500万请他去做讲座的，而且他分分钟赚个千万也是小意思，毕竟Silence Island是国际企业，旗下子公司布及各个领域，可以说是Lucifer个人的商业帝国……”
但是，Lucifer是谁？那可是世界商业圈中最杰出的人物啊，拥有“货币教父”之称的人。众人都没有见过这个传说中的人物，所以便纷纷借这话来排挤林默言。
默言没有那个闲工夫理会这些媒体，所以他们就越吵越响，说这个风语牛皮吹破了，不敢出现了。这个调调自然是台湾媒体和一些不知天高地厚的香港小报。
至于林慎容，他在纽约开始了自己为期两个月的学习生活。因为Antilase教授今年只有一个导演进修班，所以，默言立即给林慎容报了名，他相信自家哥哥的实力，这些年又常常看自己拍戏的，完全不需要从头开始。发哥和徐导他们也都在好莱坞，所以，默言便放心地让哥哥在美国住了。并且在离开的前一天晚上打电话交待了Asmodeus好生看顾，但又威胁Asmodeus，绝对不许带哥哥去他经常去玩的地方。
Asmodeus哪里敢带坏Leslie啊，他知道自己老板对Leslie那可真是“一生一世一双人”啊，要是把他带到那些地方，天啊，老板一定会让自己生不如死的。就是借他一百个胆子，他也不敢啊。
和哥哥约定，两个月后戛纳见之后，默言就一个人回到默岛，召开了默岛七人组会议。这是默言每一年都要开的，在阅读了集团各分公司年初工作计划和去年年终总结之后，默言就必须敲定公司未来一年的发展方向。从默岛集团成立，七人组会议每次开都会引起世界性讨论，大家都会关注Lucifer的下一步方略。因为，默岛集团一直是走在世界产业最前沿的那种公司。
十多天之后Asmodeus、Mammon、Beelzebub、Leviathan和Samael五个就回到各自的岗位上。
“Berial，你有事想问我？”送走了五个伙伴，林默言看着自己的管家。
“是，主人。我有一件事很疑惑。”Berial说，“主人很看好虚拟产业？”
“Berial，未来是互联网的时代，由网络、计算机所组成的零售产业也会十分发达。所以，我需要默岛集团成为一家从产出实业到网络销售到运送一条龙的国际化公司。我们现在就要开始做连接。虚拟产业不单单是电子产品和游戏产业，还有电子商务和即时通讯。”默言说道，“所以我让他们每个回去都成立一家快递公司并培训员工全部开始学习电脑。”
Berial听了默言的话，不由更加崇拜这个男人，真是想得远啊。
“对了，告诉比尔，Windows98的几个系统漏洞，让他补上。然后补好之后的系统给我们公司全部安装。然后让他派几个普及员给我们，要教会各个子公司的员工使用Windows。”林默言说。
“是。”Berial记下了。
“对了，我们各部可以调用的流动资金有多少？”默言问。
“欧洲部可调30亿，亚洲部可调30亿，澳洲部可调10亿，美洲部可调50亿，非洲部可调20亿。加起来的话140亿。这是在给每个部都留下发展资金之后的可调资金。”
140亿吗？不怎么够呢。
“我们在日本的股市还有多少？”林默言问。
“本金无损，已经赚了160亿。”
“日本应该赚不到更多了，全部撤出，让日元再跌去吧。估计日元汇率会跌到150：1。现在是133吧？”默言问道。
“是。我们撤了以后要做什么？”Berial问。
“先购入优质企业，过滤之后，留下对公司有利的项目，然后6月再说。”
“不炒卢布？”
“上次是意外让我们赚那么多，这次一旦将卢布兑换美元汇率的浮动幅度扩大到6.0～9.5∶1，并推迟偿还外债及暂停国债券交易，那就没有那么好玩了。而且那边很多人在炒，我们就不去热闹了。”
“是。”
“我们撤回来以后你再算一下有多少资金。记住，要慢慢撤，但是在汇率跌到145之前完成。”默言叮嘱一句。
“是。”
“对了，”林默言又说，“刚才忘记告诉Mammon，今年的默岛年会在亚太区开，让他准备一下。”
“是。”默岛年会是每年6月默岛集团的年度先进奖颁发的峰会，以五大区的业绩评出最先进的业绩区，并给予追加计划外的发展资金，并且优秀和先进的员工也将在年会上露脸。然后默岛集团会公布这个年度的公益计划和发展计划。这是对社会的回馈和自身实力的展示。
年会默言一般不会参加，一般都是由Berial代表性地去一趟。
“既然是在香港，那今年我会去参加的。”默言舒服而慵懒地坐在椅子上。
“那需要准备什么吗？”Berial问道。
“让圈钱小组把资金投资到国际期货市场去，炒一下黄金和石油期货。这一次我要防守港币……”林默言笑得很阴险，国际炒家们，来吧，看谁的资本更雄厚，我先把石油和黄金炒到一定的价位，你们一旦把香港作为“超级取款机”，我就把期货市场引入，到时候，谁做谁的取款机，还不好说呢。
在默岛又呆了十多天，就听说李爹地又处理了一批莫氏的人。默言听了之后只是笑笑，这几年，莫氏损在李爹地手上的人和产业已经不少了。
莫可林当然已经知道是李玉山替默言看这一块，但也颇为无奈。他知道李玉山想要做什么，也知道默言一直对李玉山很孝敬，对小依言也很照顾。他现在已经是孤零零一个人了，他知道宝宝和丫丫，也曾在默言带他们到美国参加峰会时远远看过。看着儿子过得比自己幸福得多，他也知道儿子比他会过，比他要会经营。
从莫氏那边弄来的产业，林默言并没有贪没的想法，也没有将那些产业并入默岛，他让Berial好生看顾，想着到依言成年之后便交给他。
5月，《霸王别姬》在哥伦比亚公司宣传了一个季度的京剧之后在全球公映。京剧当中的男旦艺术本就是世界级艺术表演瑰宝，这一次的宣传和电影的上映之后更是让人称之为“艺术表演皇冠上的红宝石”。
林慎容随着Antilase教授一起到达戛纳，在机场，就看到默言站在接机通道等着了，和教授一起来的还有整个进修班。教授难得见到默言，默言是他最得意的弟子，所以在默言接过林慎容的行李箱之后，便笑道：“Lucifer，你的确为电影界培养了一个不错的导演坯子啊。”
“教授，你说的哦，那我明年的剧本就让他拍了。”默言笑着像个孩子般撒娇。
“你是要偷懒吗？”教授看了一眼默言，问道。
“啊，当然了啊。”默言理所当然地说。
教授耸肩又和默言说了些别的，就带着其他人走了。
而默言拉着林慎容的手，去了自己位于海边的豪宅，两个人已经两个月没见了，虽然过得都很忙碌但少了对方在身边终是很想的。
默言和哥哥在家吃了点心之后，两个人就一起在海边看日落。
“哥哥，”默言依在林慎容怀里，“你第一部戏的剧本真的想拍《玻璃之情》？”
“嗯，是啊。你那个剧本非常好啊。”林慎容说，“而且，阿仔，你做我的男主角吧。”
“那你打算用谁跟我对戏啊？”默言笑着问。
“阿梅，怎么样？”林慎容问。
“万一人家怀孕了呢？”默言笑着问。
“毛毛？还是阿如？或者你选一个？”林慎容问。
“我想选你，可以吗？”默言问道。
林慎容一愣，随即笑开，数落道：“那么多女星啊，你还要我反串？呐，阿仔，这可是我的第一部电影，万一因为这个没有拿到最佳新晋导演，你赔我啊？”
“反正就出场几次，有什么关系。还有啊，就说你不会做生意了啊，叫我赔你？你知道的啊，我整个都是你的了，赔什么给你呢？”默言笑道。
就这样，我们可以预见这部新电影如果真的照这个计划上映，会雷死多少人……
不过，今年不拍戏啊。

-----------------



						第89章 无法言说
戛纳的颁奖两个人不是第一次来了，而戛纳也是以邀请到两个人为荣的，从《高山流水》到《弈动乾坤》再到今天的《霸王别姬》，可以说，林慎容和林默言已经是极受瞩目的电影人了。
戛纳红毯，两个人携手而行，这种行为自然是让追来的港台媒体好一阵猛拍，但是呢，太过兴奋是没有好处的，因为大家都没有注意两个人今天特意穿上了镶钻的那套情侣装。所以呢，那些乱闪的回去是一张都不能用的。
两个和相熟的各国电影人们打起了招呼，然后，又是寒暄又是说笑，好一会儿之后才落座，看得一些亚洲导演都是眼红啊。王嘉韦的《春光乍泻》这次也有受到邀请，之前的酒会因为林默言有些商业上的事要处理，所以这两个人都没有出现。因而才会引起大家的争相询问。
有些是默言剧本捧出来的，有些是哥伦比亚公司的导演和艺人，还有工业光魔的人；有些则是林慎容这次进修的同学，还有因为《霸王别姬》而欣赏林慎容演技的人。这些人早在《高山流水》的时候就已经听说过这两个人是在一起的了，所以，也多是打趣几句。
“阿仔，是不是还很累啊？”林慎容看到默言在几个过来打招呼的人说笑之后，深深地呼出一口气。
默言恶狠狠地瞪了一眼这个让自己今天状态不佳的始作甬者，没好气地说：“你试试。”
林慎容赶紧安抚，讪笑道：“回家我给你按摩？”
默言没出声，这个家伙太能折腾了，自己还真是被吃得死死的了，这么多年啊……算了，看在昨晚他让自己也过得蛮快乐的份上，不计较了。实在是，舍不得他也受这样的苦啊……
林慎容看他没出声，便伸手绕过他的肩膀，让他的头枕在自己的手臂上，然后凑到他耳边：“你睡一会儿，没事的。”
“嗯。”在上面已经开始典礼的情况下，自然是没有人再来搭讪。而《霸王别姬》的主创们坐在周围也都是习惯了两个人的甜蜜氛围，看到默言就这么枕着闭上眼睛，都是相视一笑。
其实，默言在这种情况下自然是睡不着的，只是的确有些乏了。闭目养神也是好的。
上边的颁奖仪式，林慎容一个也没有看下去，他的注意力全部都在身边的这个男子身上了。知道他最近2个月时间忙碌得脚不沾地，这几天更是看默岛集团欧洲区的负责人Leviathan老是来别墅找他，昨天Leviathan更是在见过他之后，悄悄来告诉正在做饭的自己，他最近精神很差，让自己好好劝他休息。所以，林慎容才会陪默言一起找了借口在家呆着，然后看到他吃饭之后依然拿着文件看个不停的，就气得将他弄到床上休息。这个家伙还是不老实，所以就折腾他了。
之后，在他睡着之前，他还在咕哝：“那几个家伙，到底是你的手下，还是我的手下啊……”
惹得林慎容苦笑，着实无奈得紧啊。
这一届，林慎容以《霸王别姬》斩获影帝，但是，林默言却没有拿到最佳导演奖，最佳导演奖给了《将军》的John Boorman。对此，林默言事先就已经知道了，相对于自己依赖于哥哥和众人的演技，John Boorman在《将军》中倒是真的做到了导演所能做的一切。John Boorman也是他一手推荐给哥伦比亚的。
看着哥哥从汤姆&#8226;汉克斯手中领过奖杯之后笑得那么开心，事先知道这次的导演奖不是自己的默言倒是比谁都要开心。他只要哥哥的笑容罢了。
然后，哥哥发表感言的时候还说了：“感谢评委会给我的肯定，我很开心，但我相信有一个人，比我更加开心，那就是我的挚爱，我的堕落天使。这是我第三次得到这个奖了，感谢各位先生女士们的肯定与厚爱。在这里，我还想感谢我的妈妈，没有她就没有我。还有一个人，我的成功和生活都已经不能没有他，但我不想感谢他，因为我们都觉得，感谢这个词对于两个要一起生活一辈子的人来说，有些太生硬。但，我感谢天意，感谢神，让我遇见他。我，会爱他一辈子。我会用一辈子来证明这句话……”
之后的电影节大奖的过程很是激动人心，因为。“电影节大奖”得主罗&#8226;贝尼尼高兴得像个孩子。只见他一溜小跑登上颁奖台，首先将伊莎贝尔小姐抱起，旋转一周，接着与颁奖人行吻礼后，径直奔向评委会主席、美国导演马丁&#8226;斯克西斯，双膝跪下，行吻足礼，弄得“久经沙场”的斯克西斯哭笑不得，实在“消受不起”，连忙将他扶起，两人紧紧拥抱在一起。接着，罗&#8226;贝尼尼又一个接一个地遍吻诸评委，面向全场作揖致谢。最后，他操着意大利调儿，用怪里怪气的法语致了一段感谢词，惹得全场欢声四起，现场的气氛由此被推向了高潮。
这样搞笑的场面自然也是让默言和林慎容乐不可吱。
之后就是金棕榈奖了，当《霸王别姬》的名字从昆汀&#8226;塔伦蒂诺的口中念出时，林默言笑着走了上去。和昆汀握手之后，他走到话筒前，用极标准的法语说道：“感谢大家第三次把这个奖给我，它真的很重。贝尼尼先生刚才真是热情，我在想，是不是也要给诸位评审来一个惊喜呢？那么，这样吧，我现场给大家唱一段京剧，如何？亲爱的，上来啦。”
众人都笑了，林默言向来是导演界的名人，从20多岁出道就在奥斯卡拿了最佳编剧，又拍出《高山流水》、《弈定乾坤》、还有这一部很艺术的《霸王别姬》，谁能说他不是这个星球上最好的电影人呢？而且他的另一半又是那么出色的Leslie,他们两个人究竟是谁成全了谁呢？听完一段霸王别姬，虽然中文很多人都听不懂，但表演的艺术向来没有国界的。
掌声一片，两个人却是相视一笑。默言歪了一下脑袋，优雅地用左手握拳，伸出大拇指，指了指自己的胸口，右手成掌放左手大拇指后方顺时针抚摩一次，右手食指指林慎容。林慎容也是笑了，他知道阿仔在向他示爱。
这种无法言说的幸福，只有这个人可以给他。

-----------------



						第90章 酒会安排
从戛纳电影节，到柏林电影节，《霸王别姬》依旧风光无限，两个人在柏林也是拿了金奖的，然后两个人并不急于回香港，所以在欧洲旅行了十多天时间，这才回了家。大家听说两个人回来，立即杀到了两个人的窝里，要求请客。默言无奈何地看了看自己这一帮朋友兼员工，只得出门买菜去了。
“阿嫂真是自觉哦。”刘佳玲看默言出去，不由打趣道。
“阿玲，以后别这么叫他了哦……”林慎容突然说道。
梅妍芳有点奇怪，于是问道：“怎么了？言仔和你抗议了啊？”
“没有，”林慎容笑道，“就是这次在柏林的别墅，有个佣人管我叫‘夫人’。”大家都笑喷了，林慎容无奈，只得拿了纸巾盒，一张一张地发，“结果，阿仔就怕我多想，立即让他改口叫‘先生’。阿仔说，他喜欢的是男人，是先生啊。我后来就问他，你们叫他‘阿嫂’会不会介意？”
“阿……言怎么说？让我猜下，想必是不介意吧。”吴君如立马改口。
“那我们就继续叫，无所谓了……”刘佳玲开心说道。
“他可以不介意，我介意了，好不好？我喜欢的也是一个先生啊。”林慎容说，“将心比心啊，阿仔不希望我多想，我也是的。”
“那我们要叫他什么啊？”林夕笑道，“总不能让我们全都叫他言仔吧，他辈分那么高，都已经快十五年了，按现在三五年就一辈啊，都有人叫我‘夕爷’了。‘言仔’估计也就梅姐、Danny他们叫得吧。”
“不然就叫‘言哥’。”林慎容敲定这个称呼。
大家都无奈摇头，但也算接受。林默言买菜回来，一帮朋友相互看了一眼异口同声地叫出声：“言哥！”
林默言一愣，然后笑道：“这是怎么了？我还以为是阿强他们呢……”
大家都看向林慎容，默言哪还不知道是怎么回事呀，立即埋怨地看了一眼哥哥。但什么都没有说，便到厨房去了。
“总是有人这么说／男人像风／抓不住也带不走／没错是我／在遇见你之前／被放逐在人海之中漂流／你的心像个枕头／让我做梦／融化了我最硬的寂寞／不管这世界多么疯狂多失控／有你在身边那些小事情在意什么／甚至不敢太幸福／只怕会失去你／怀抱绝无仅有的决心因为你／原谅／我这一次如此的任性／给我鼓励／全心全意／只想努力爱你／因为不敢太幸福／所以我更珍惜／现在就拥抱彼此／不要再分离／请你感受这次／我爱的勇气／相不相信／说几万次／也说不腻爱你……”没一会儿，厨房里就传出了默言的歌声，大家都看了一眼哥哥。
“你家阿仔又写这么好的情歌给你，真是……好浪漫啊……”梅妍芳眨眼笑。
“我去看看。”林慎容一脸喜色，看来又可以出单曲了。大家看到哥哥乐颠颠地走进厨房，都是蛮开心的，毕竟风语写的歌哥哥才会唱，这已经是这八年来大家都知道的了。
可是没一会儿哥哥就出来了，看他开心的样子，大家就知道了，他估计又有专辑出了。本以为他今年没有片子，应该会消停点，看来是玩腻了电影，要重操旧业了。
吃过饭，众人帮着收拾之后就离开了。只留下两人，可是，没有一会儿默言就接了个手机。
“芬姐，嗯，哥哥在。有事情？……哦，知道了，先告诉他们，想请哥哥不是钱的问题……我倒想看看Mammon怎么说？告诉他们，默岛峰会的会前酒会想请哥哥出场的话，让Mammon亲自来找我，就说是我说的。”林默言一边懒洋洋地倚在哥哥怀里，一边回了电话。
“怎么了？”林慎容问道。
“默岛集团每年都办峰会嘛。”默言懒洋洋地说。
哥哥当然知道这个事情，但是默言极少参加这个峰会，一般的话，都是由Berial去代表一下的。
“今年刚好要在香港打金融战嘛，所以借口峰会把他们统统叫来，一是掩人耳目，就算被猜到也不至于弄得一开始就搞得很紧张。二嘛，他们几个都说，我这个老板这几年都没有出现在峰会上，有些说不过去，再者，已经到这个年纪了也不想玩神秘了，公开了也好。”默言笑道，他说到这里，突然脸色一变，“呐，哥哥，这样的话，也许你的压力会很大的。”
的确，有这样一个世界级金融大鳄做恋人啊，外面会掰扯成什么样子，林默言一直是很清楚的，看看那些女星攀上一个普通的香港富豪人家就写成什么样子就知道啦。何况哥哥和自己又都是男人？在双方都只是在娱乐圈内混的，或许大家最多就说说罢了，但若是一方突然拉大了差距，那大家会讲什么，可想而知。这也是默言为什么一直隐藏身份的原因，他最怕哥哥因为这些有压力的。
“阿仔，”林慎容拉着默言的手，好感动哦，阿仔一直还为他考虑，“没有关系的，我说过，我，会爱你一辈子。我会用一辈子来证明这句话……我相信把我们的感情交给岁月酝酿，会愈加醇厚。呐，我们不用管外面的谣言有多么猖狂，只要我们彼此一直信任就好了。我一直不屑于在狗仔面前装啊，没有关系的。我知道，我还有你啊。”
“嗯。”林默言点点头。
“那么，峰会和我有什么关系？”林慎容将歪了不知几多的话题拉了回来。
“为了在峰会前拢络感情，一般会在峰会前办一次酒会，酒会一般在默天使的光辉天使宴会厅开办，为了热闹，一般会邀请当地名族贵人和周围一些地区的娱乐圈、传媒圈、交际圈的各类人物。作为港岛娱乐圈最红的你，自然在邀请名录中了。但Mammon的那些手下，有些人搞不清楚情况，要出钱请你出场。所以我让他自己来说。”林默言解释道。
“那这次的酒会，你有邀请那些地区啊？”林慎容笑问。
“本岛的娱乐圈和交际圈自然会请，台湾和澳门都有请，内地也有请，我知道你喜欢朋友嘛，所以特意给你请了不少来。这样，你就不用一直跟着我应酬啦。”林默言既然是酒会主人，就不会让哥哥做不喜欢的事情啦。
这个时候，林默言的手机响了起来。默言知道是Mammon，所以就接了起来，故意弄成免提，和哥哥一起分享内容，别人的手机自然没有这么高级，但这把是默言去订做的，和哥哥的手机是一对。
“Lucifer……”可以听出Mammon很心虚。
“哥哥是什么人，你应该很清楚才对，不需要我再多嘴了吧，否则，你知道后果的。”默言淡淡地说，“今晚的酒会，我也会去，你自己安排吧。”
“是，容少是您的人……”Mammon听得出，默言有些生气了。
“错，我是哥哥的人。”默言理所当然地应了一句。
“是，是，是。”Mammon在那边当着其它五个的面擦了擦额头的汗，一边在心里叫了一声：容少，您是怎么驯化这个恶魔的啊？
“阿仔……”反倒是林慎容不好意思了，提醒了一句。
“哦，Berial在吗？”默言问。
“主人。”一会儿后就传来Berial的声音。
“你现在去一趟米兰，把我设计的两套衣服取来，我晚上穿。”默言说道，“我会先到默天使等你的。”

-----------------



						第91章 酒会热身运动
“你们听说了吗？”
“什么？”
“今天默岛集团总裁，就是那个叫Lucifer的富豪，今天也会露面的。”
“真的啊？”
“嗯，听那边的那些狗仔讲的。”
“也不知道这个Lucifer是不是靓仔啊？”
“怎么？春心动了？我看是个糟老头才对。”
“哈哈……”
光辉天使宴会厅是每个默天使酒店中最豪华的大宴会厅，可以容纳2000人的场地，足足占据了默天使酒店一整层的地方。陈素芬坐在几个小女生附近，无意间听到这些话。不由笑了笑，娱乐圈总有一些新人喜欢取巧，有几个像十仔那样努力的？十仔能够红透，有一部分原因是因为风语，但是更多的是如风语说的因为他自己有心又有实力。正想着这个又听见那些女孩在说――
“听说这次Lucifer会现身是为了教训风语的……”
陈素芬一愣，随即无奈地笑了，Lucifer Lin，她可是亲眼看到言仔的护照上写着这个名字的。回头看了一眼几个女孩，面生得很，应当是大陆、台湾或是澳门的人吧。而且听他们说国语的腔调，应该是台岛的艺人或是交际花了。
“陈女士，”一个男子出现在陈素芬的面前，“我是Mammon，今天上午的事，我感到十分抱歉，如果我的手下对您有所冒犯，还请不要放在心上。”
“蓝先生客气了。”陈素芬知道Mammon姓蓝，这是默言告诉她的。
“啊，陈女士，酒会过一会儿就开始，他们俩在准备室，您若是想去看看就找个侍者，让他带您去。我事先已经交待过了。我还有事，就不打扰了。”一番交谈，Mammon不得不对Leslie再次刮目相看，连他身边的经纪人都被Lucifer交待过了呢，居然连自己姓蓝都知道。
陈素芬看Mammon离开，然后自己也起身，去找个熟人多的地方。这是一场自助式酒会，自然没有什么限制。但是由于人还在陆陆续续地到来的过程中，而且陈素芬来的时间很早，所以，一开始时没有多少熟人，现在人已经差不多到齐了，自然是熟人不少了。
其实Mammon作为亚太区的经理，邀请的艺人可不单是港澳台和内陆的艺人，还有新加坡、日本、韩国、泰国、马来西亚、印度等地的一些出名的艺人和交际圈名流，因为这一次默岛集团五大区的高管和精英都到了，自然得保证每个人都能有一个伴，并且保证场面活泼一点。
时间很快到了八点，灯光突然暗了下来，酒会司仪是默天使的总经理，一束聚光灯打在他的身上，他站在台子上用英语说：“诸位，欢迎光临第10届默岛峰会的会前酒会。下面为大家隆重介绍默岛集团的五大区经理，第一位，作为这次峰会东道主的亚太区经理Mammon！”下面的亚太区精英和高管，一改在工作时的严谨，疯狂地叫了起来：“Mammon、Mammon、Mammon……”
让不少人都吓了一跳，这是默岛峰会会前酒会的一个特色，只见Mammon一手拿着香槟，一手拉着自己的知性女秘书，走上前台来，下面亚太区的精英和高管已经派出十位在台下摆成一排，手里拿着香槟猛摇。
“啊，感谢大家来到这里，酒会按照这十年的传统，今天大家可以尽情发泄不满，Lucifer发话了，今天要是我们几个谁没有湿漉漉，谁就扣业绩分。我宣布酒会热身运动开始！来吧，疯狂一些，别客气。”Mammon说道。
十几位高管一下子打开手里的香槟，“纭钡囊簧响，在其他宾客目瞪口呆中，Mammon和他的秘书在一片手下的哈哈大笑声中成了落汤鸡。Mammon也不恼，和手下嘻嘻哈哈地闹了好一会儿。然后才走到一边。
接下来是非洲区的Beelzebub和他的秘书老婆、欧洲区的Leviathan和她的男友、澳洲区的Samael和他的秘书以及美洲区的Asmodeus和他的女伴也被各自手下喷了个湿透。甚至最淫-荡的Asmodeus最后还笑得极放-荡地来了一句：“好湿……”惹得他的几个女下属又各自开了一瓶香槟，把他再淋了一遍。让大家更是觉得默岛集团真是很有自己的企业文化。
然后是Berial，他带着自己的女伴，他手下的那些操盘手，自然不会放过他的了，再加上他是默岛集团的大管家所以不单是他的手下还有Beelzebub、Leviathan、Samael和Asmodeus四个和他们的伴一起围攻Berial，惹得一向镇定的他一边叫停一边说：“后面还有一个啊，香槟用完了你们怎么报复Lucifer……”
然后只听在一边瞧热闹的Mammon说了一句：“君不见，今年香槟我备得特别多吗？”
于是众人笑得更开心了。而其他人看着默岛集团的人玩得这么疯狂，都完全傻眼了，整个酒会一开始就十分让人兴奋。
而此时在休息室里看他们给Berial淋香槟的默言，突然对哥哥说：“他们一定会非常疯狂地对我。哥哥，怎么办啊？”
林慎容也是很喜欢玩的，他看阿仔担心了，于是笑道：“我陪你一起。”
默言一愣，随即拉着哥哥的手起身，笑着道：“可不许临阵脱逃哦。”
“不会，我们一直一起。”林慎容也紧了紧左手。
这时，Berial已经被香槟淋透了。大家才放过了他，然后各自都再拿了一瓶开始狠狠地摇。
没有办法啊，Lucifer今天把大家刺激大发了，而且这么多年啊，虽然对他放权的态度感到满意，但是对他的处理细节能力和掌控大局的方式，就算是Berial也不得不甘拜下风，然而他却浪费才能，把大把大把的时间拿去拍电影，拿去陪Leslie。虽然不得不承认Leslie是这个星球上最能和Lucifer相配的人，两个人在一起总是那么养眼，但是，他们几个都决定要好好淋一淋这两个人，发泄一下自己的嫉妒和郁闷。
“接下来的这一位，大家都知道，他是默岛集团的缔造者，十年来他一直是我们的灯塔，有请Lucifer！”司仪终于略带激动地说道。
不少女人都是把眼睛睁得大大的，想知道这位建立了默岛集团这样的商业帝国的“商业皇帝”、“货币教父”究竟长什么样子；而记者们也比较好奇这个，所以早就备好了相机。
 “Lucifer！Lucifer！Lucifer！……”下面所有的精英们都叫喊着，十年，这个人将他们的生活改变。
大家都充分感受到Lucifer在这个公司里的地位，这样受欢迎的老板，在世界泛围内都是极少见的。如同一个信仰般存在于每一个员工的心中，不过，大家也都不觉得有什么错，因为接下来要出场的人是一个传奇，纵观默岛集团这十年的奋斗史，这位地位超然的总裁的的确确是一个幕后最佳导演。先是在88年在美国注册了默岛公司，然后不知从什么地方挖出了这么一批精英。自己亲自扶着集团走过了最坚难的四年，接着，他就开始放权了，当真是“疑人不用，用人不疑”啊。先是将集团分为5区，每区一个CEO直接对本区负责，发展自主，他只把握大方向，在他和五区之间，还有一个能力极强的管理人直接负责，但是，似乎还有亚太区是与他直接联系的。
大家正想着这些的时候，就听见一个温润的声音从黑暗中传来，说的是中文，其实在场的精英们都是听得懂中文的，因为，中文是每年默岛集团内部培训的必修课，要是没有过，就称不上是精英。
“啊，大家，晚上好喽。”
怎么是他？
在场原先不知道默言身份的都是惊呆了，由其是之前一些说默言没有能力的港岛媒体更是完全吓到了。还有一些台湾的媒体，也是傻眼了。而一些艺人则完全吃惊得傻眼了。
“在他们拿香槟喷我之前，我先说三句。”默言笑着道，“十年前，我建立的公司，我一直很自信，它会成为一个百年之后还在流传的传说，因为，我有你们，感谢你们，让我的梦想开始实现，但是，这个梦想才刚刚开始，我始终相信，十年后，甚至二、三十年以后，这个公司会成为世界上最好的公司，没有之一。而，你们，会是这个传说的书写者，也是见证者。”
“Lucifer！Lucifer！Lucifer！Lucifer……”默岛集团人喊叫着，没有人怀疑这个人所说的，因为他已经用了十年时间证明了他所说的每一句话，一定会实现的。
“然后，给大家介绍一个人，Leslie，相信大家应该知道他，我的挚爱，一生一世要一起度过的人。”默言向大家介绍自己身边一只手与自己相握的人。
“老板，这么晚才带Leslie给我们看啊，两位小家伙都6岁了……”下面的精英们都叫起来，“等下唱首歌来，不然不放过你们哦。”
“三句话说完了。”和他们最熟的Mammon第一个叫起来。
“纾　绷瓶香槟一齐打开喷向林默言和林慎容。
两个人索性就站在那里淋了，因为他们手上没有“武器”啊。
那六个显然觉得一人一瓶不过瘾，于是一边喷，一边不顾形像地大喊：“小的们，大家一起来，把Lucifer和Leslie一起淋个透。”
“喂，喂，别这样啊，让Leslie先下去吧。”林默言想让哥哥脱身，帮他下去拿“武器”。
“不行，你自己说你是Leslie的了，放了他的话，你让我们怎么能够出气？”Leviathan一边从自己的伴手里接过下一瓶香槟，一边说。
“哇，你们这些人，平时我都没怎么管你们了，是吧？回头看我怎么收拾你们。”林默言一边说一边拉着哥哥躲。
“呵呵，你说的喽，今天要是我们几个谁没有湿漉漉，谁就扣业绩分,你自己也在内的吧？我们可是在帮你啊……”Samael一边喷得快乐一边说道。
一听这话，那些精英们也都来凑热闹了。于是，一时间，默岛集团的人，人人都被疯狂地喷了一身的香槟，其他人看着这么疯狂的场面，都是相视无语，这就是极品企业吗？
一个狂人带领一群疯子的组合？

-----------------



						第92章 酒会・向上人生路
“香槟大战”持续了足足一个小时，大家最后是弹尽粮绝才放过了两个人，看看别人又看看自己，不由发出一声哄堂大笑，然后散开来，默言正站在人群中间，看着浸在香槟中的自己，又看了看同样的林慎容，笑了起来，伸手温柔地擦掉哥哥脸上的泡沫，然后大声说道：“好了，好了，都去换衣服吧，我可是给Mammon说了，一人一套高级的商务西服，去换吧。嗯，让人清理一下香槟。热身结束了，正规酒会就开始吧。”
“是。”一群人应了一声之后就很快去换了衣服。
默言也去休息室里先冲了一下身子，然后就换上了新衣。
“哥哥，”默言看到林慎容已经在等自己了，“有没有被吓到？”
“难怪你每次都不敢来呢。”林慎容耸肩笑道，“不过好好玩啦。”
“嗯，是好玩，不过一身的香槟味。”默言说道，“对了，等下我得和其他人谈生意，你自己和熟人一起聊聊天，要是别人说了什么不中听的，你别放心上就好了。”
“好。”林慎容知道他是怕那些人又讲什么，“阿仔，我有你就好了。”
默言听了这话，心里就和抹了蜜一样，两个人手拉着手就出去了。
这时香槟战的痕迹已经消失了，不得不说，默天使的清洁工很能干，才一会儿就清理完毕了。默言先把哥哥交到陈素芬那里，然后自己就和Berial他们几个，拿着红酒，开始应酬。
远远地看着默言拿着红酒风度翩翩地和香港的名流们三三两两地说笑，林慎容觉得一种自豪感从心而生――他的阿仔啊，永远那么耀眼，无论是在哪里，都是那样引人注目，那样出色。但是却会和自己撒娇，会和自己说他好累。这样的他是自己愿意一生陪伴的人。
“呵呵，瞧瞧，才一会儿就这么望眼欲穿啊……”梅妍芳看到刚刚还在和自己几人说笑的林慎容竟然有些走神了，于是顺着他的目光看过去，无不意外地，看到了默言，便是一句取笑。
“阿梅，我家阿仔好好看，不是吗？”林慎容没有任何不好意思，立即回了一句。
这句话让周围几个都大笑了起来，也引得了不少别人的注意。当然默言也是，于是，他便很快结束了和几个人的聊天之后，拿着盘子取了点水果和糕点，就走了过来。
“看，你家阿仔送吃的来了。”看到默言拿着盘子走了过来，刘嘉琳立即说了一句。
“哥哥，”默言坐到林慎容的身边，把盘子往他手上一塞，“先吃点，回去我再做点粥。默天使的糕点师傅工夫很不错。”
“好。”林慎容便立即开始吃糕点，看得其他人都嫉妒不已。
“你们要吃也去拿吧，别饿了。”默言笑。
“我们可没有哥哥幸福啊，都不要说就有人送到手上。”林青霞在一边笑着说了一句。
“呵呵，我去再拿一点。”默言也觉得不好意思了。
“哦，不用，还是我们几个去就行了。”几个人还知道体贴老婆的，林青霞这么一说，一些男士立即表态了。
“就是说，言哥最好了呀，有他做表率，都不要多讲啦。”刘嘉琳看自己的先生出去拿吃的，于是也是打趣了一句。
林慎容拿起一块糕点吃了一口觉得好吃，于是就送到默言嘴边，默言很配合地张嘴，任哥哥给他塞进嘴里。
“你们刚才在笑什么啊？那么开心？”默言问道。
几个女友就把刚才的事说了，默言却显得很淡定，眨眼说道：“哥哥觉得我好看，自然什么时候都可以看的。”
“哇，我说言仔啊，你和哥哥都多少年了呀，要不要这个样子啊？”沈殿霞听了这话，不由摸摸自己的手臂夸张地表示自己起了鸡皮疙瘩了。
“呵呵，”看到这个夸张的表示，默言不由笑倒在哥哥的身上，“肥肥姐，今天这么多青年才俊，不然，我给你介绍一个好了。”
秋官和肥肥闹了好久了，最后却还是分开了，默言平日里不好多讲什么，但是这个时候还是要表示一下的，做为朋友啊。
“言仔，算了吧，我就看好你了，又有钱，又能干啊……要不然，你跟肥肥姐回家嘛。”肥肥说着抛了个媚眼，惹得大家都是笑。
“肥肥啊，阿仔也是好意嘛，你要不要这个样子逗他啊？”林慎容看到自家阿仔窘了，于是又喂了他一口糕点之后，就让他去再拿点吃的来。
“哈哈，十仔，你不用担心啊，我只是说着玩的嘛，你家阿仔，只是你家的嘛。”肥肥也笑了。
“对了，十仔，今年真的不打算拍戏？”陈素芬突然问道。
“阿仔有一个剧本，我很喜欢，估计下半年会拍吧。”林慎容说道。
“那你四个月前不是说言哥今年不导戏吗？”王菲一听，连忙问。
“是啊，他今年好忙了。”林慎容说。
“那你……”梅妍芳觉得奇怪。
“到时候就知道了，下半年阿仔还是有点时间的。”林慎容先前失踪2个月，大家都以为他是和默言去了默岛，而知道他在美国出现的徐导和发哥今天都没有在这里。
就这样，一个晚上的酒会默言一边照顾哥哥一边和部下以及一些这一次要加入金融保卫战的一些头头脑脑们联络感情，时间倒是过得很快。而一些记者们也在最初的震惊之后，拍了不少默言的照片。很显然，明天大家都会知道这个酒会上发生了什么。
当然，也有那么一些交际花和女明星要和默言搭讪，可是，还没有走到他跟前，就被Asmodeus和美国部的一些高管给揽走了。要知道什么样的头儿就有什么样的部下，Asmodeus喜欢逛夜店，他手下的那些男性高管也个个不是吃素的，所以，从酒会一开始，他就安排了Asmodeus帮他处理这类麻烦。
所以，一个晚上，记者们都没有拍到一张默言和其他人亲密的照片。
但是，记者们就是不消停，一场酒会下来，也把手里的胶卷都用完了。可以想见，第二天报纸上的消息会好多好多的哦。
《风语摇身一变成千万富豪！》
《Lucifer竟是最佳导演？》
《包养传言属实》
《商业皇帝的业余爱好竟是拍戏？》
《Leslie的手段》
……
这些记者脑子里都是类似于此的标题，不管那个都是噱头十足。
但是，这些最多也就让不了解的人觉得新奇罢了。
对于这两口子来说，这些都不重要。
最后大家都要默言唱一首歌来，于是默言一挥手，七个人都上台。Berial、Asmodeus、Mammon三个做贝斯手，Beelzebub是鼓手、Leviathan和Samael是键盘手，而默言是主唱。
在所有人的意外中，默言拿了谱子给他们之后，七个人只是一看就点了头。
“好，今天我们堕落天使乐团又一次开张了，我们七个人最初一起玩过乐队，所以才认识的。”默言笑道，“一直到现在，好像就只有我在继续写歌。那现在，我们给大家唱一首歌，我写的。《向上人生路》。希望大家能够明白，我们一直在奋斗。”
“那些我们一起弹歌笑骂的时光／那些我们一起肆无忌惮的疯狂／那些我们一起悄悄种下的愿望／还在不在老地方／尺有它的所短／寸有它所长／骄傲地前行／光荣地受伤／向上人生路说长不长／谁都有权拥抱理想／自有我的主张／向上人生路遍地沙场／活在当下放飞过往／抬头一片晴朗／还能不能回到弹歌笑骂的时光／还能不能继续肆无忌惮的疯狂／还能不能坚守曾经种下的愿望／梦想，梦想，别来无恙／尺有它的所短／寸有它所长／骄傲地前行／光荣地受伤／向上人生路说长不长／谁都有权拥抱理想／自有我的主张／向上人生路遍地沙场／活在当下放飞过往／抬头一片晴朗／路向前路向上／路向前路向上／路向前向上向前向上／路向前向上向前向上……”
七个人在台上的表现让很多演艺圈的人都甘拜下风，Samael也唱了一把副唱，他的声音有些粗犷。不过唱这种歌却是刚刚好，而且他一个外国人，对中文咬字极其清楚。
大家也知道风语的歌不会差，这首歌更是让不少默岛集团的精英们都产生了共鸣。
向上人生路啊，有几人一生一直向上？
这首歌很快就成了默岛集团人最喜欢的歌。

-----------------



						第93章 《情书（To Leslie）》
一连两个月，当林默言终于把那些意图把香港做为“超级提款机”的国际炒家们清理出香港大盘时，整个证券所都是一片欢呼声响起，人们看着坐在最前排的那个男人眼神极其火热。
他，拯救了香港的经济。
“好了，Berial，清算一下，我们是否有损失。”林默言有些沙哑的声音说明了半个月没有睡觉的他已经累坏了。
“是。”Berial应了一声，但他的声音中却是压抑着一丝兴奋。
林默言让手下再给他泡一杯速溶咖啡，然后摘下了自己的眼镜，整个身体都倒在椅子上。脑子里如同一团糨糊一般什么也不想去思考了，之前一直在关注大盘走向，并且思考对策，所以不觉得累。现在一放松，整个人都好疲惫。这时，手下已经泡好了咖啡，递了上来。
“总裁，TVB的财经节目要求一个专访。”那个手下说了一句，“还有央视也要做一个访问，您看？”
“等等再说吧。”将咖啡搅了两下，喝了几口。
“Lucifer，”又一会儿，Berial已经清算好了，“我们的资产又翻了一番。”他的语气很兴奋。
“嗯，”默言听了这话一愣，随即便笑了起来，“看来，那些人是不会再搞什么事了。把这个消息公布了吧，将大家的钱都还回去吧，然后抽出一些稳定住期货市场，我们可不能让国际市场出什么事。”
“是。”Berial点了点头。
消息一公布，让这些和林默言合作的富豪都是更加火热了，纷纷上前来道谢，而默言也打起了精神，和这些人打招呼。但这些人也都知道这个人短期内是不可能离开香港的了，毕竟有Leslie在这里，所以大家都想请他吃饭。默言只得很小心地打发了这些人。这时候，默言的手机响了，大家都很识趣地静了下来。
“哥哥？嗯，好，你来接我吧。”林默言笑得开心，有半个月没有回家了，洗澡什么的都是在附近的商务宾馆的。哥哥虽然每天都来送饭，但是忙于工作的他没有时间去注意，最多只是一个眼神，“……注意安全。”
挂掉电话之后，他笑得开心，然后把后面的事情交给Berial，自己就拎着包离开了交易所。
可是，才走到证券所外面，就看到林慎容正斜倚在车子边上，一堆的记者在边上围观，并不敢靠近。他们已经学乖了，真的已经学乖了，这两个月，真的是让他们明白了什么叫做一秒种天堂一秒钟地狱。
从酒会之后，报纸上就尽是些让人看了生气的报道，什么Leslie手段好高，什么两个人只是貌合神离……林默言一开始没有出手，只是觉得那些记者闹一阵子就消停了。却没有想到，有人为了追新闻，在两个人去接宝宝和丫丫之后，把两个人的车给撞了，当即惹怒了两个人。因为两个孩子在车上被这一撞弄得受了些轻伤，而且默言那几天本来就心情不好。
于是，默言第二天就出手了，把整个记者圈都吓到了，先是那家报馆门口出现了一具尸体，就是那个撞车的记者。然后，这家报馆的主编因为有人举报说他私藏毒品，并且在他的家里搜出了海洛因。之后，黑帮在那一带上演火拼，一个不小心，把这家报馆的楼房给烧掉了。
大家都心知肚明是默言做的，但是人家查也查不到他的头上，没有办法，看看警察的调查报告就知道了：撞车的记者是因为抢了人家黑老大的马子，被人打死了，然后丢在报社门口的；报馆的主编是确实卖了不少海洛因，而且香港警方还顺藤摸瓜破获了一个毒枭；至于报馆被烧，则是两帮小混混在打架的时候，把明火给丢到了报馆的窗子里，报馆里本来易燃物就多。
但是，还是有人在分析两个人的感情，说什么不可能太长久的啦。当然这个问题很多人都是在当笑话看的，要知道哥哥和言仔，已经在一起十五年了，十五年的感情还叫不长久的话，那要多少时间才叫长久啊。
两个人上车回家，林默言狠狠地休息了半个月，开始各种工作，把一些工作分派了出去。于是他又变得好轻松了，哥哥给他过了41岁生日。然后默言在那天和哥哥商量了一件事情，在得到哥哥的同意之后，林默言把自己关在公司的录音棚里整整十天，又找来以前合作过人的配乐。
98年9月11日，华星唱片突然召开发布会，林默言带着他的新专辑重新签入公司。
整个华语娱乐圈都震惊了，之前风语虽然从一年前就和林慎容一起在回归盛典上露面，之后又出了半张《红》，但始终没有流露出要完全复出的意向。可是这一次却这么公布自己再一次回来了，于是记者会上，各大报小报，娱乐的、金融的都来了。还有好多歌迷影迷，在陈素芬趁机会带着几个新人和林默言还有林慎容一起出现时，歌迷和影迷都是好一阵尖叫，让几个新人都一时吓了一跳。
林默言向来体贴，一看几个新人吓到，立即向自己的粉丝们压了压手掌，而哥哥在旁边给几个新人倒了点水。
然后陈素芬开始介绍几个刚刚被签入华星的艺人，谢霆峰、容祖儿、梁咏淇、任贤齐。
介绍完几个人之后，陈素芬说道：“当然，还有一个人，这个人大家应该都好熟悉，所以，我就不介绍了。好了，大家可以提问了。”
“风语，”一个记者抢到了第一个提问的机会，他立即问默言，其他四个人他都没看，“说说你这次的专辑吧，有没有和哥哥合唱？”
“啊，大家那么期待我们合唱啊？”默言笑了笑，“哥哥，你告诉大家有没有啊？”
“没有。”林慎容也是笑道，“我今天过来是来凑六个人的，比较吉利嘛。我这次可是连专辑的名字都不知道哦，他最近神神秘秘的录歌啊，我就只知道一首叫做《不敢太幸福》。我好喜欢的啊，可惜他都不给我唱啊。”
“林先生，你要复出了，那么，默岛集团你打算怎么办？”有一个金融记者问抢到了第二个问题。
“集团其实从94年开始就已经步入正轨了啊，每年在下一年的各区计划书出来之前，我还是很清闲的。我的集团有自己的管理模式，我从来不需要插手太多。以前如何，现在继续如何，如果因为我身份公开就要改变什么，我觉得没有必要。疑人不用，用人不疑。Berial他们每年拿那么多业绩分红，要是什么事都要来找我处理那就太说不过去了。有的时候，适当地做做自己喜欢的事才是正理。”林默言笑着说，“做为一个总裁，不是什么事情都要把在自己手里才好的，自少在默岛没有这样的传统。我其实去年秋天就有打算复出，但是因为各种原因忙到现在啊。那些原因现在已经不存在了，所以，我就可以复出了。”
“你对于现在的金融市场怎么看？”另一个金融记者问。
“估计到明年年初，市场还会出现一些小幅度的波动。但香港会稳定下去的，这次的危机已经开始向世界蔓延，但不会太久。”那些金融记者开始猛记。
“那么，你认为，是什么原因导致了这次的危机？”
“一场金融危机的产生都是多方面的。有一些外因，比如国际的游资问题，全球保守估计是有7万亿的游资在国际炒家的手里，这样庞大的游资一次性冲击任何市场都会出一些动荡的。有一些内因，比如：透支性经济高增长和不良资产的膨胀、市场体制发育不成熟以及‘出口替代’型模式的缺陷。当然，还有一些大环境因素，比如：经济全球化带来的负面影响以及不合理的国际分工、贸易和货币体制。我相信这一次的经济危机将会暴露出很多问题，但这些问题不但是坏事，同时也是好事。问题暴露出来，就要好好解决，这些就是经济学家们的事情了。”林默言说道，“好了，我已经很久没有研究这些问题了，今天是我的新专辑发布会，不是金融信息发布会。”
“可是，你是这方面的专家啊……”还有人不死心。
林默言翻了翻白眼，点了最八卦的一家报纸的记者，然后问道：“你有什么问题，今天可以一起问，当然，太涉及隐私的话，我可以不回答哦。”
大家都笑，那个记者也是知道自己平日不太受欢迎。
“风语，你这次的新专辑什么时候发售？”那个记者不敢不问，但也不敢问其他的。
“明天。”林默言回答道，“当然，如果你们当中有人和唱片行的老板比较熟悉的话，估计今天就可以买到了啊。不过，我还是比较希望大家明天再去买。”
“为什么是明天呢？”
“明天是哥哥的生日嘛。”只见林默言从工作人员手上接过一个包装得很像信封的盒子，道：“《情书（To Leslie）》,这是写给哥哥的啊，十天以前，我生日的的时候，哥哥送我好多惊喜啦。我呢，送什么都不好啦，所以呢，只好送给他一封情书喽。十二首歌，我想给他，唱给他听的哦。和他在一起已经整整十五年啦，当然要好好纪念啦。我们还会继续一起走下去。呐，哥哥，这张是母碟哦，送给你，生日礼物，生日快乐。”
林慎容接过礼物时很意外的表情更是让大家感到惊喜，看来这个策划事先他真的不知道。林慎容向大家展示了一下手里的礼物，大家都看到信封上的两个手写的字，“情书”，下面还有非常好看的手写的花体字“To Leslie”。大家都是一愣，随即，大家都是好开心地鼓掌――很显然，这张专辑是风语对那些说他和Leslie过不了多长时间的人的回应。
《情书（To Leslie）》看这个专辑的名字就知道了啊。还有那个包装啊，一定又是风语自己的策划吧。
而边上四个新人，都是好羡慕地看着，一份这么好的生日礼物。
“阿仔送我的礼物总是这么出人意料，不过，这是天下独一份啊。”林慎容很开心地拿着唱片。
“这张专辑的主打叫做《最重要的决定》。我的生命已经走41年啦，我做过无数决定，这些决定有些改变了很多人的命运，有些甚至有可能会载入史册。但是，有一个决定，是我个人认为在这41年里做出的最重要的决定。《最重要的决定》，希望哥哥喜欢，也希望大家喜欢。”林默言介绍起自己的主打歌。
“风语……”记者们都是很踊跃地向风语提问。
“好啦，我觉得你们应该关心一下今年的新人啊。”看一边的四个新人都有些冷清，默言立即叫停了大家的提问，“我给大家重新介绍一下哦。”
“第一位，谢霆峰，Nicholas Tse，我和他很早就认识了哦，所以，这一次给他写了一首歌，算是我对他的支持。”林默言笑着说，“Nicholas，等明天来参加哥哥的生日会哦，宝宝很念你的，到时候我再把歌给你。”
“谢谢叔叔。”谢霆峰当然知道有风语写歌是什么概念。
果然，这话一出，全场哗然。
有人就当众问了：“风语，是不是看在四哥的面子上才写歌的？”
一听这话，谢霆峰脸色有些变了。
“啊，你们怎么可以这样嘛。太坏了啊，欺负小孩子啊。”默言半真半假地抱怨，“Nicholas之前的专辑我都听过，是一个很有天份的歌手啊。光影制作的刘伟强导演正在向他约戏啊，我和哥哥都希望他和今天签入公司的其他三个都能够成为华星新台柱啊。还有啊，除了他之外，今天和我一起来的都有歌得啊，我一个都不偏心啦。哦，哥哥，我终于知道啦，你今天为什么都要来凑数啊。”
“是啊，你说的喽，有歌得嘛，我当然要来啦。”哥哥也半真半假地眨眼说了一句，“我都一年没出专辑了啊。”
默言笑着轻轻捶了一下哥哥。之后，默言又介绍了一下其它三个人，把问题引向几个新人，除非非常棘手的问题，他才会接下来。这让几个新人都很是感激。

-----------------



						第94章 你是我最重要的决定
记者会结束后，林慎容拿着自己新得的礼物立即冲到休息室里，那里几乎香港比较大牌的明星都有在，他们看哥哥从门口冲到一架唱机前，然后当众拆开包装。
“哥哥，你做什么啊？”王祖贤虽然已经很少拍戏了，但经常还会来这里和大家一起聚聚的。今天更是听说言哥复出，所以特意过来玩啊。
“听阿仔给我的情书啦。”哥哥随口一句让大家都看向旁边的默言。
“啊，干嘛这样看我，我写情书给哥哥很奇怪吗？”默言反问道，然后走到一边倒了两杯水，一边看哥哥在摆弄唱机。当他弄完之后，默言很自然地在他手上塞了一杯水。
这时唱机已经开始唱了，大家也都安静下来，想听一下这张据说是林默言用了十天就制作出来的大碟。
“可以彼此分享得意骄傲／不担忧谁的心里不是味道／可以传染给你心情不好／连说一个理由都不需要／可以直来直往提醒劝告／就算争吵也都是为对方好／可以和你商量秘密苦恼／不害怕全世界都会知道／我找你找了好久／一个互相了解的朋友／生活有人分享的时候／快乐就变得容易许多／我找你找了好久／一个拿心来换的朋友／伤痛有人抱紧的时候……”《我找你找了好久》专辑的第一首歌，林慎容听完之后按下暂停，评价一句，“这应该是指我们最初的关系吧？”
“嗯，我就是想在这张专辑中插入一个故事。让大家明白啊。”林默言阐释自己的想法。
“好主意，你的脑子到底是怎么想的啊，点子怎么可以这么多啊？”林慎容笑着说，“下次你也给我一个故事喽。”
“行啊。”默言说道。
然后大家继续听《为你我想做更好的人》、《爱，很简单》、《我确定》、《约定你》、《最接近天堂的地方》、《爱的就是你》、《不敢太幸福》、《依然爱你》、《爱你等于爱自己》、《执子之手》。
“……你是我最重要的决定／我愿意每天在你身边苏醒／就连吵架也很过瘾不会冷冰／因为真爱没有输赢只有亲密／我愿意打破对未知的恐惧／就算流泪也能放晴将心比心／因为幸福没有捷径只有经营……”最后是主打歌《最重要的决定》。整张专辑让大家都傻在那里了。
“还真的是情书啊，十仔，我们都要嫉妒你了。”听完专辑，陈素芬笑了说了一句。
“就是说啊，他们俩个永远都这么甜啦。‘为你我想做更好的人／你完整了我的灵魂／只想你了解／爱可以多深／你的完美／让我来完成／你是我心中最好的人／我为你等／天堂开门／你不是我的神／却给我一生／你让我的宇宙没有恨’这样都可以唱出来啊，哥哥，你好幸福啊，谁来给我一封这么浪漫的情书啊？”叶倩文叫道。
大家七嘴八舌地把歌词拉出来说事啊，最后问默言，这样一张专辑花了多少心思啊。
“其实，我只是想告诉哥哥啊，我《找你找了好久》，在认识你之后，《为你我想做更好的人》，然后我发现《爱，很简单》，《我确定》这一生《约定你》。因为身边有你，我《站在最接近天堂的地方》。因为《爱的就是你》，所以《不敢太幸福》。一直到现在，十五年过去，我《依然爱你》，因为我发现《爱你等于爱自己》。我会用一生来实现我‘《执子之手》，与子皆老’的誓言，因为，你是我今生《最重要的决定》。这就是我这封《情书》想要说的了。”林默言说完以后，所有的人都傻了，只有林慎容好感动地把那张母碟小心翼翼地收好。
“阿仔，你不是说要给我做生日蛋糕吗？走啦，买材料去。”林慎容便趁着他们傻站着的时候，拉着自己家的阿仔逃之夭夭了。要是不逃的话，他们回过神来，肯定要阿仔请客啦，阿仔刚送自己《情书》，怎么可以让他们劫走啊？自然应该先过一下两人世界再说啦。
在众人回过神来，却哪里还有两个人的身影。
“唉，这个Leslie，又让他逃了。”陈百强第一个反应过来。
“反正明天要到他家去庆生啊，让他们过一下二人世界吧。”阿梅说道。
“阿嫂的专辑明天就能够买到，我们就一起都去买吧。”刘嘉琳说道。
“哥哥不是说不让叫‘阿嫂’吗？”张学有说道。
“啊，没事啊，我们私下叫就好了啊，反正阿嫂不会介意。”陈慧娴说道，“明天到哥哥家去，是老地方还是新屋？”
“当然老地方啦，新屋那边大家都去岂不是挤死。”阿梅笑道。
却说朋友们正在谈论明天要送什么东西给哥哥，那边默言正在开车，而哥哥则坐在默言身边看着他，然后发笑，手里更是把玩着那张母碟。
“哥哥，”默言虽然喜欢看哥哥开心的样子，但是，这样子看着自己却有点毛毛的感觉，“三天后，《玻璃之情》可以开机了。我准备好了。不过，这次的收入就捐出去吧？大陆那边洪灾啊。”
“嗯，好。你什么时候开个唱？”林慎容笑问。
“个唱？嗯，也好，11月份吧。”默言说道，“片子的主题曲你写好了没？”
“还没，我想问一下伊洛，详细了解一下抑郁症。”林慎容笑道，“嗯，阿仔，什么时候，我们再一起登个台啊？”
“我听说阿梅他们要在十五号搞个赈灾汇演，一起去吧？”
“行。”
《情书（To Leslie）》9月12日发售，整个香港都飘起了林默言的歌声。歌声依旧带着一丝沧桑感，不过却也带着满满的爱意，不少人买到听完之后都是哭了的。
而这一天，林宅来了很多客人。
林老夫人和林慎容的兄弟姐妹、娱乐圈的朋友和一些粉丝都来了。幸好这宅子够大，林默言除了做了个蛋糕之外，其他的都是让默天使送来的。大家有些是收到邀请来的，有些是不请自到的，不过大家都很开心啊。哥哥是主角，所以和两个孩子在招呼客人们。默言安排好一些事之后，一身休闲装坐在老夫人身边，林夫人年纪大了，看默言坐在身边便是循循叨叨地说着一些林慎容小时的事情。
末了，还拉着默言的手，说：“十仔能遇到你，是他的福份，我听他说，你们明年年末要结婚，我好希望能看到。人老了，说不好哪天就走了，十仔那个性子本来应该是我最不放心的，但是，因为你，我相信他会很好很好。”
“妈咪，别这么说，你一定会看到我们的婚礼的。”默言体贴道，“而且，你会看到宝宝和丫丫长大。”
“呐，言仔啊，妈咪知道，十仔很容易惹事，你一直帮他搞定很多事。他脾气也不算太好，一直是你在容他。你们在一起也有十五年，我看得出来，你一直怕他出事。妈咪做长辈的，都明白，看到心里去的。言仔，以后，要是妈咪走了，十仔要是让你不高兴了，你也不要和他赌，看在孩子的面子上……”林夫人继续交待。
“妈咪……”默言怎么有种不祥的感觉。
“有些话先说了，总是好的。妈咪的年纪也大了，要是不说，也不知道还能不能说了。所以，你也不要感觉压力。”林夫人笑道，“一开始，我知道你们的事，是对你很生气。不过，那次见面之后，我就知道你是待十仔真的好。我做妈咪的，只希望孩子好好的，就行了。好啦，看我，都说得你有些害怕了吧？嗯，你去把十仔叫来吧，我有些话要和他讲。”
默言便依言去把哥哥叫来了，然后自己去应酬这些朋友。把自己承诺的歌给了四个年轻人。
然后自己盘算着接下来要做的事情，那只企鹅是只肥肥的肉，应该让Mammon关注一下。十五号的赈灾自己肯定也要出一笔的，这些都好讲的，反正刚刚从那些炒家手里咬了一口肉下来。而且这一次专辑应该也会卖得很好。
一帮朋友粉丝玩到很迟帮忙收拾了之后才走的，倒是林夫人，在和哥哥谈了一番话之后，就带着家人离开了。林默言虽然想知道他们谈了什么，但终究没有当着大家的面问。直到他哄睡了宝宝和丫丫之后，走进自己的卧房，就看到哥哥在露台上吹风。
“哥哥，”林默言叫了一声，“很迟了，休息吧。”
“阿仔，我明天就想和伊洛聊聊。”林慎容走进房间，关好露台，然后拉上窗帘，坐到床边，挂在默言背上。
“好，我安排。哥哥，妈咪今天怎么那么早就走了？你们聊得不开心？”默言担心地问道。
“没有啊，妈咪让我要好好对你啦，她讲一开始对你是有些误解啦，不过，这么多年你的好都是看在她眼里的啊，她讲无论怎么样，明年的婚礼一定要办的啦，她也觉得世纪婚礼是个很好的Idea。呐，我就讲啊，你又能干又体贴，什么都最好啊，我们在一起最配了啊。你说我是你最重要的决定啦，你又何尝不是我最重要的决定？现在好了啊，他们都认同了啊。”哥哥笑道，“阿仔，是不是一直好担心自己在妈咪面前映像不好啊？现在不用担心啦。”说着，在默言脸上香了一个，“我好希望阿仔年末能开演唱会，但是也好希望阿仔演陈忆荣能够拿到明年年初的最佳男主啊。”
“都说了啊，三天后开始拍戏，我已经给你联系好我的班底了啦。”默言摸摸哥哥的短发，然后道，“我今天问过Maggie了，她有时间的哦，女主就不用你了啦。你就可以专心做导演啦，哥哥，第一部电影要好好专心哦。”
“你也是啊，第一次演男主，也要专心哦。”林慎容很麻利地回了一句。
两个人笑了起来，然后，相拥而眠。
你是我最重要的决定，我愿意为你打破对未知的恐惧……

-----------------



						第95章 《玻璃之情》
98年的大陆洪灾，因为之前香港自己也在经济危机中，所以并没有发起赈灾活动，现在总算稳定，所以艺人协会也就开始排练了。阿梅等人也知道林家的两位在忙碌着筹备新片子，所以只是预先给他们空出了中间的十分钟时间，因为他们相信这两个只要露面一下就可以让香港疯狂。而根本不需要事先排练，可是，却不曾想，两个人连续三天的排练，几乎天天必到，除了第一天哥哥有事情，只有默言自己来了。
9月15号下午最后一次彩排一切都很完美，林默言让人向央视请求了一些感人的救援报道，然后亲自操刀在电脑上处理了一下。大家看他在电脑上制作，都很好奇。林慎容看完之后，更是闹着要拜师，默言无奈地让试验室那边给他配制一台好的笔记本，然后承诺一定教会他用电脑做事，这才让哥哥好骄傲地消停了点。众人看到这样子，不由又是一阵取笑，不过默言也习惯了。
9月15日晚上7：30赈灾晚会开始，第一个节目就是林默言的。他一身庄重的黑色中山装，身后的大屏幕亮起来，播放出经过默言操刀处理的报道，所有的人看完都感动了。
“我们顶住了经济危机的洪潮，可是，我们的同胞的家园却被洪水冲毁。自古洪水如猛兽，但我们从上古就有治水大禹，现在，我们也依旧有理由相信一切都会过去，因为我们是龙的传人！”
“遥远的东方有一条江／它的名字就叫长江／遥远的东方有一条河／它的名字就叫黄河／虽不曾看见长江美／梦里常神游长江水／虽不曾听过黄河壮／澎湃汹涌在梦里／古老的东方有一条龙／它的名字就叫中国／古老的东方有一群人／他们全都是龙的传人／巨龙脚底下我成长／长成以后是龙的传人／黑眼睛黑头发黄皮肤／永永远远是龙的传人……”林默言唱的是1978年版的那首老歌。
唱完之后，林默言就在掌声中退场了，主持人上来就看到Mammon拿着自己准备好的大号支票走了上去。
“虽然老板自己已经私下捐了好多钱，但是，这是我们每个员工的一点心意。”支票上写着1亿港币。
“哦，言仔不知道捐了多少？Mammon先生能不能透露一下呢？”主持人DODO问道。
“这个，应该问Berial，或者Leslie，他们一个是老板的管家，一个是老板的挚爱，他们才知道啊，不过，听说是这个的5倍不止。而且老板那个人，在世界泛围内都有资助贫困孩子。国际希望慈善会就是他的手笔啊。年年资助小孩子上学，还有孤儿啊，哎，老板是个好人啦。他总是说，人生在世不易啊，没有父母的孩子更不容易。就算要做混混，有文化的混混也比没文化的混混要可怕得多。”这下子，大家都是对刚刚下去的那个人回馈社会的心意感动。
香港各个富豪有默岛带头，自然不会少捐了。一直到最后一个节目之前，整场演出募集到了9亿港币捐款，有歌手自己捐款，也有歌迷会捐款，最后是林慎容上来唱《我的中国心》，张明敏刚才也只是唱了《我是中国人》，没有想到林慎容会来唱这首歌，不过想想开篇时默言唱《龙的传人》，中间张明敏唱《我是中国人》，这最后林慎容更是唱了《我的中国心》。这是几年来林慎容第一次唱其他人写的歌。
林默言更是笑着又走了上去，道：“我和哥哥两个人再捐一个亿，做为我们对这次募捐演出的支持。”
募捐演出顺利落幕之后的第二天一早，狗仔收到线报，光影制作的第一制作团队全部都出动了。《玻璃之情》华丽开拍。一打听却知道是林默言、张曼玉主演，接下来的一溜儿演员名都是大牌的歌星影星。但就是不见林慎容。
大家都以为是不是林默言打算给大家一个惊喜才没有把哥哥的名字写上去呢？这时，光影制作却放出消息，说这部电影是一个新导演的作品。大家更是觉得好奇。但能让光影制作签约的导演又能请到林默言主演并写出剧本来捧的新手，真的是勾起了大家的好奇心了。
但是，好奇并没有多久就从好奇变成了震惊。
导演竟然是林慎容？！
不过，大家这也明白了林默言主演然后又写剧本的意思了。年初的话两个人都没有打破。毕竟哥哥没有演，风语也没有导戏。
一个半月之后，《玻璃之情》首映。
所有的人都去看这部据参演人说是很感人的片子。
首映式上，林慎容的安排也和林默言不一样，因为是他第一次拍戏，所以他选择先让大家看电影再说。记者们也想先看看这部电影。
电影一开始，是一个阳光很好的早晨，张曼玉演的女主角刘少芬做了两份精致的早餐，然后一边做一边和林默言演的男主角陈忆荣在对话，一个问一个答，但是，经过一会儿之后，观众才发现，陈忆荣竟然是个死了一年人。然后经过来祭拜的朋友的和讲述回忆，观众逐渐描绘出一个惊才绝艳的巨星来。然后，观众都觉得奇怪为什么这样一个巨星会死？刘少芬每天都要整理一个小房间，观众随着女主第一次走进这个房间时都是一愣，因为这个房间很阴暗，然后大家看到了很多照片。女主开始翻起一本剪报，在剪报中，观众又得到一个很让人震惊的消息：陈忆荣竟然是自杀的！然后接下来的两小时，就是陈忆荣从出道十年不得志到大红大紫，再到最后得抑郁症的全部过程，中间的各种冲突让整个剧情很丰满。那些影评人都是满意极了，但所有人看到最后犹其是在陈忆荣发病时的那种狼狈的样子都哭得一塌糊涂了，然后有一天，陈忆荣好像病好了似的，坐在钢琴前，一边弹钢琴，唱着《玻璃之情》给那时的刘少芬听。
“从前我会使你快乐／现在却最多叫你寂寞／再吻下去像皱纸轻薄／撕开了都不觉／我这苦心已有预备／随时有块玻璃破碎堕地／勉强下去我会憎你／只差那一口气／不信眼泪能令失爱的你爱下去／难收的覆水将感情漫漫荡开去／如果你太累及时地道别没有罪／牵手来空手去／就去／一起要许多福气／或者承受不起／或者怀恨比相爱更合理／即使可悲／不信眼泪能令失爱的你爱下去／难收的覆水将感情漫漫荡开去／如果你太累及时地道别没有罪／一生人不只一伴侣／你会记得我是谁／犹如偶尔想起过气玩具／我抱住过那怕失去／早想到玻璃很易碎……”
无疑，这是一首好歌，但是，大家因为之前剧情大家都听出了弦外之音看着默言在唱着高-潮时那种有点歇斯底里的感觉，大家都是心里酸痛着，看他唱完之后，从琴凳上起来，逆着光，阳光在他的身后仿佛组成翅膀一样，这似乎示意着他将成为天使。然后他悄悄联系了自己的律师，立了遗嘱。支开刘少芬和自己的经纪人，爬上整个城市的最高点，然后打了电话给经纪人，让她五分钟后到这个建筑楼下的广场，之后陈忆荣写下了一张纸条，便纵身而下！最后那个无比眷恋的眼神更是让看到的人极其复杂。
之后，医院里抢救无效的宣判，更是让人难过得落泪。在陈忆荣被盖上白布时，画面一转，回到之前的那个小书房，一张字条正放在桌上，刘少芬正在旁边流泪。《琉璃之情》又一次响起，整部电影结束。
放映厅里的灯亮了起来，所有的人都看着林默言这个编剧也是主演，都记起了当年他被迫退出歌坛时的无奈，要不是他有足够的背景，恐怕真的会像那个主角一样纵身而下。
“那首主题歌好听唔？”默言一上来就笑着问了一句。
“太悲情了。”众人喊。
“哥哥导的第一部戏好看唔？”默言又问，“不好看也要说好看哦。”
“调皮鬼！”林慎容给了他一个脑瓜崩。“为什么你给我的剧本这么悲惨啊？”
“这个……因为悲剧更容易引起人的共鸣，我好不容易主演片子，当然要最能打动人的剧本了。”林默言讪笑道，他可不敢说因为哥哥在另一个世界就是这个样子。
“不过，阿仔，你演得颇好哦。”林慎容笑道，“大家都不知道，那天他拍那场因为演唱会上的一些出格举动被狗仔乱写的戏，因为入戏太深，最后哭得我一件衣服都湿掉了。”
林默言看到哥哥在取笑自己，只是笑了笑，那天拍完那场戏之后，看到哥哥迎面而来，许是刚演了上一世的他，为他感到不值，所以那一刹那真的是五味杂陈，一下子抓住他，确定他不是幻影，然后直接在他怀里大哭起来。让所有工作人员和演员都是吓了一跳，之后才判定他是入戏太深。
“就是说哦，还有那场最后跳楼的那场哦，言哥好可怕，入戏深到拍完以后，哥哥过去叫他，他完全傻在那里，还说了一句：‘不想让所爱的人痛苦，这不是懦弱。’”张曼玉也说道。
“后来我们想问他为什么这么容易入戏太深，但是哥哥没让我们问，他告诉我们原因之后，我们才知道，这个剧本是他退出歌坛之前的那段时间开始写的。”演陈忆荣的经纪人的刘嘉琳曝料。
“虽然有点本色演出的嫌疑，不过我喜欢陈忆荣，他最后选择离开人世，只是因为病魔缠身啊，还有一个时代的错误。”林默言看着旁边的林慎容笑了起来――
他会一直在的，这真好，不是吗？

-----------------



						第96章 失恃
《玻璃之情》上映3天，反响相当不错。
这天晚上，林默言和林慎容特意带着宝宝和丫丫回了一趟林夫人那里，默言给老人家做了最喜欢的东西吃，然后看着哥哥和两个孩子逗得林夫人开心大笑，又想起林夫人在生日会上说的那番话，没来由地一阵心悸。最近一个半月，他已经尽力让哥哥每三天就回来一次了，包括在拍摄时间中，他也尽力做到完美一条过，让力求完美的哥哥都挑剔不出毛病，为的是让哥哥能够省下拍摄时间回来看看。虽然这让默言自己经常都入戏太深，过得有些痛苦。
切好水果之后，默言端着盘子走到客厅，就看到哥哥在冲他笑着。他把水果放桌上之后，就听见林夫人打趣：“言仔啊，你哥哥说你最近有点恐慌哦？看来我真的是吓到你了。”
“没有啦，妈咪，我们搬到新居也有大半年，不是一有空就过来的吗？”默言埋怨地一记眼刀过去，林慎容笑着拿了一块水果，不去管他。
“那天在电影院，看你演电影里的陈生，好厉害的，真的可以和十仔比了，刚才十仔还在说啊，你真的让他很满意。”林夫人笑道，一只手拉过默言的手，一只手拉过林慎容的手，然后让两只手交叠，“不管如何，希望你们一直好好的，一直对对方满意。我好放心言仔的。”
“妈咪，你好偏心阿仔哝。”哥哥故意说道。
“你啊，又给我装。”林夫人说道。
“好啦，我保证不惹他生气。”林慎容看默言有些不好意思了。
一家人又说笑了一阵，林夫人才让这一家四口回家。然而却不知道，这竟然是最后一面。
两天后星期天的早晨，默言正在看报表，林慎容吃了早餐后正在陪孩子做功课，他们俩原先打算好了，晚上过去妈咪那边看看的，可是默言才看了三张报表，电话就响了。
默言放下报表就去接了电话。
“喂，你好，这里是林默言。”默言一向很礼貌。
“言少，不好了，夫人她……”是林夫人家的佣人，李嫂。
“妈咪怎么了？！”默言听出了不祥。而这时候哥哥也走了过来，两个孩子更是奇怪地看看对方，他们还从来没有听到爹地这么慌乱的声音。
“夫人她走了……”李嫂说了就哭。
“我们马上就过去。”林默言知道现在不是乱的时候，挂掉电话，就看到哥哥愣在那里。
“哥哥，李嫂打来，说妈咪……没了。你快去换衣服，宝宝、丫丫去换衣服去，我们要去奶奶家。”林默言看哥哥没反应，就立即拉着他冲进房间。
林慎容在触到默言的手的一刹那突然被吓回了神，因为默言的手竟然一丝温度都没有。定睛看着默言故作镇定的样子，知道他心里不比自己好受。然后，终于忍不住在默言面前哭出声来，默言一边安慰着哥哥，一边心酸他的心酸。换好衣服之后，两个人带着两个孩子就匆匆赶到林宅。大姐已经在了，看到这一家四口，立即迎了来。
“妈咪怎么就……2天前来看她还好好的呢。”默言看林慎容直奔大厅，只得先向大姐问道。
“言仔，十仔……”大姐担心问。
“他在家已经哭过了，唉，大姐……”默言心里也难受，他从上一世到这一世都没有母亲，是真心把哥哥的妈妈看成自己的妈咪的。
之前一直安慰哥哥，其实他自己是比哥哥都要痛的。不仅仅是他将哥哥的心痛看成自己的心痛，也因为他自己对林夫人的那份濡慕，要不是如此，林夫人又怎么可能那么接受他呢？
大姐也算是理解默言的，又看了两个孩子，知道今天是星期天，两个人怕是担心小孩单独在家不好，可是这么小的孩子过来这种气氛，大姐只好让自己家的大孩子带着弟妹玩，然后给默言讲了始末。
之后，默言看哥哥呆滞地坐在灵堂里，于是什么也不多讲，主动地以林慎容的伴侣的身份，做了主人家该做的事。知道他伤心，所以一些锁事都尽力不烦到他。得了空就一直陪伴他，陪他折金银纸钱，陪他作家属答礼，因为和他一样伤痛，但却是不能像他一样什么都不顾，两个孩子也知道一直疼他们的奶奶再也不会醒来，所以也是哭得一塌糊涂，弄得默言一个人都恨不得分成三个人了，最后还是Mammon帮着他处理了一些事，这才算是好了。
大姐看默言一个人忙里忙外这么多年也知他能力，但是看十仔那呆滞的样子，知他心伤，但也不能不去点醒他。
“十仔啊，之前妈咪应该也有给你说过身子一日不如一日了，就是怕你现在这个样子。十仔啊，妈咪也算是安心走了的，无病无痛的，在梦里笑着走的。你和言仔都已经做了自己能做的一切，你看言仔又伤心又要顾你和孩子，还得替你处理事情，十仔，珍惜眼前啊，逝者已矣。”大姐坐在林慎容身边说，“十仔，大姐也不多讲，别伤心弄坏了身体啊。”
林慎容并不讲话，对于妈咪要走他早就有些心理准备了，但是无论准备得多好，在真正临了的时候，还是很伤心的。他虽说在家里已经哭过，但想到这四十多年和妈咪的相处，突然觉得要不是有阿仔，自己的遗憾可能更多。
他自认这几年在阿仔的说和下，已经做到了一个儿子和母亲的那种亲密。他明白，阿仔一直很努力，为了不让他有任何遗憾甚至搬了家，坦白地说，新屋并不如老屋来的舒适。但是，默言却从来不会觉得不好。
当年年少失怙，并不觉得如何，毕竟父亲有很多孩子，而他出国多年未归，多少有点陌生。现在人已到中年，有了挚爱，有了孩子，人生已经过去好多精彩。
如今自己失恃，应当算不得早了，毕竟自己是妈咪最小的孩子。但要说不伤心却是不能的，自己也是个父亲了，明白更多了，又和妈咪的关系改善了好多……
但是，就像阿仔之前在家说的，人总是有生老病死。就像大姐刚刚说的，妈咪也算是安心走了的，无病无痛的，在梦里笑着走的。还有什么比这个更好呢？
妈咪，你的十仔，以后会过得很好，会过得很幸福。
对于逝者，终究只能纪念。对于依旧存于世间的人，在对逝者的纪念中，总是要继续自己的生活的。

-----------------



						第97章 为你而歌
忙完了林夫人的后事之后，不常生病的默言却是突然地大病了一场。林慎容守着他，刚刚经历失恃之痛的他，已经不能再失去默言了，所以默言一病，他就完全慌了。已经不常吸烟的他，在默言病倒的当晚，站在窗边一边看着默言，一边吸了三包烟。
好在，默言只是因为拍戏之后没有好好休息，就忙着照料林夫人的后事，所以累坏了。再加上《玻璃之情》本来就让他的情绪有些不稳定，之后林夫人的事又让他太悲伤了些。为了让哥哥发泄出悲伤来，默言尽力去安慰他，而默言自己就算伤心也完全闷在心里。所以一忙完，就病成了这副样子。默岛医学院的医生们开了些药，又交待了各种注意事项之后，就离开了。
而朋友们也隔三差五地来看看默言和哥哥，还有宝宝和丫丫。知道哥哥忙着顾默言，所以他们过来时也会给两个孩子带了零食、玩具和书。偶尔会帮着两个家长去接两个宝贝儿。这样的帮助让两个人记在心中，他们俩都是那种别人对自己一点点好都要好好回报的人。
“阿仔，起来，喝粥了。”林慎容端着半碗温度适中的粥走进房间，几天过去，虽说默言已经好了不少，但哥哥还是让他静养着。
“哥哥，已经十一月了哦，按照计划，我应该开始准备演唱会了。”默言喝完了粥，就不安分了。
“身体才刚好，阿仔，要不要么拼啊？”林慎容叹息道。
“呐，哥哥，好像是你讲的‘好希望阿仔年末能开演唱会啊’？”默言笑道。
“阿仔，那不作数，可以吗？”林慎容问道。
“不行哦，哥哥。”默言眨眼道，“我答应你的了。”
“那推到明年年初吧，你都累了。”林慎容劝说道。
“哥哥，你需要工作，而我现在这个样子，只能开演唱会让你忙起来了。”林默言坦言道，其实他不是没有歌，只是觉得哥哥出专辑不如为自己准备演唱会来得忙碌，“好了，哥哥，就这样定了，为了我的身体，我聘请你做我的演唱会筹备组的负责人。”默言知道哥哥现在需要工作，需要那种绝对紧张而繁锁的工作来冲淡身上的悲伤；他也知道自己需要工作，需要让人快乐的工作。
显然，开个演唱会是最好的选择。
林慎容温柔地看了默言好久，但终于没有多说什么，算是接受了这份工作。但是，他想了许久又说道：“你得好起来，不然免谈。”
默言嘴角一弯，不多讲。
病来如山倒，病去如抽丝。
十一月的第一周结束时，默言已经生龙活虎地在公司里开会策划了。而哥哥很名正言顺地成了筹备组负责人。两个人就都忙碌起来了。默言每天开始锻炼身体，并排练。时而还要和哥哥讨论造型、服装、舞台现场等事宜，看哥哥为他忙碌着，一点点一点点脱去伤心的阴影，默言就觉得自己这场演唱会其实真的已经值回票价了。哪怕最后一个观众也没有，也已经够了的。
当然，在某天排练之后的聚餐中，林默言这么说出自己的想法之后，立即遭到了所有人的鄙视。
“言哥的演唱会会没有人听？骗鬼才会相信啊。”王菲第一个叫。
“我看，言哥是在搞笑啊。”张信哲说道。
“我真是无语，言哥怎么会这么想啊。要是你没有观众，我们就都不用混了啊。”林夕吃着好东西一边说。
“就是啊，8月份还有那片《宝莲灯》要你以前写的歌呢。要不是你好忙，所以，我们才让Jaffe翻唱了一遍。”刘得华笑道。
所有人七嘴八舌地打击着默言的这个想法，并且在心里暗自盘算着要发动自己的粉丝来看演唱会了。言哥一直都好照顾大家的，所以大家都希望言哥复出的首场个人演唱会能够火爆一点。
 “华仔，听说你要出去办唱片公司？”默言突然问。
“啊？言哥，你什么时候知道的？”刘得华有点意外，同时也有点不好意思，毕竟华星从来没有亏待他的。
“虽然，我在忙，又生病，但对于哥哥的公司和他身边的事，我从来不会放松警惕。”默言笑道，“华仔，自己出去闯一闯也好，如果什么时候觉得累了，还是可以回来的。”默言笑了笑，推了一下哥哥，哥哥立即在一边的包里翻找了一个厚厚的红包出来。“呐，这是我和哥哥的一点心意，就当是启动资金。”
“言哥……”刘得华一脸感动。
“芬姐，华仔这一约好像是到明年2月的吧？”林默言对每个公司艺人都很了解。
“对，”陈素芬现在是华星经纪部的部长，手下除了几个大牌之外，还有三十几个专业金牌经纪人，“你看……”
“那之后就不要续约了，和平解约吧，嗯？”林默言道，“我也不搞什么冷藏期了，太麻烦，该做什么还继续做吧。”
“是。”陈素芬明白默言的意思。
“哇，言仔，别家公司遇到这种事时候都是冷藏封杀艺人啊，到你这里怎么变成鼓励艺人出去独立啊？”李晓田问道。
“阿Lai，你知道的，我们的华星，是不怕竞争的，要说最好的娱乐公司，我相信在香港，绝对没有人说我们是第二。我曾经对我在美国的娱乐产业，也就是哥伦比亚娱乐的首席执行官说过：娱乐公司，首先要满足艺人的梦想，让艺人开心。如果艺人自己都不开心，又何谈娱乐别人？这一点我也给Mark讲过，他也知道啊。华仔希望出去自立，这就是他的梦想了，所以，我尽力满足他啊，让他开心，可以娱乐更多的人啊。”默言笑得很真诚。
“就是啊，公司还有我啊，我绝对不会离开的啦。”林慎容笑道，他知道华仔的心思，大家说到底其实只看到公司开演唱会、出唱片赚了多少。其实，华星之所以能做大做强，都是因为默言没有把华星看成是赚钱机器啊，默言在世界泛围内的产业能够称为“吸金机”的那种产业很多很多。在他看来，华星只是给哥哥的礼物，每年往里面投入的钱都是给哥哥的零用钱罢了。哥哥从来不收他的钱，所以他就只能用这种方式来做了啊。很少有人知道，华星唱片从设备到培训班，很多东西都是用钱买不到的，全世界也只有默岛旗下赫赫有名的哥伦比亚娱乐可以相媲美。哥伦比亚娱乐现在可是欧美最好的娱乐公司啊。
默言很聪明，他知道其实有很多年轻人都起了要自立的念头，只是刘得华是其中这个念头最强的一个，既然如此，那就让他去试水一下喽。反正让其他人看看华星很大方的喽。
“哥哥不走，我也不走啊。”梅妍芳等人都表态道。
“啊，好啦，哥哥啊，我突然想到了一个出场的Idea。”默言突然打断了大家的讨论。
“什么啊？”林慎容问。
“《圣经》说，天使唱着圣歌从天而降啊……”默言笑道。
十二月一日，华星才向大家宣布了消息：风语已经签下红馆的圣诞新年档，从十二月二十四日到一月十日，开十六场跨年演唱会。整个香港一片沸腾！对于老歌迷来说，他们足足等了十年才终于等到了这场演唱会啊。而人生，有几个十年？对于新生代歌迷来说，他们更是以一种好奇的眼光来看待这场演唱会的。
十二月二十一日，风语复出演唱会开唱之前三天，在华星娱乐一号发布厅为自己的复出首场演唱会揭名，整个娱乐圈都关注起来，他们想知道究竟是什么让风语重出江湖，当年的“狂者舞风”和“告别狂言”两个演唱会的主题都是在名字上的。这一次相信应该也不会错。
可是，这一次一直到现在，还没有人知道这场演唱会的名字，包括林慎容都好几次问了默言，可是默言嘴一向好严的，只要他不想说，拿他没有办法。再加上林慎容现在只有默言这样的一个亲密的人了，自然是怎样都好的。
“啊，大家都等急了吧？”在一个记者问起演唱会的名字时，林默言不急不慢地说，“不瞒大家，当年之所以踏上舞台，是因为哥哥；十年以前之所以退出舞台，亦是为哥哥；现在之所以重出舞台，还是为哥哥。”林默言抿嘴浅笑，台下林慎容一愣，随即释然一笑，他的阿仔也染上了他的“坏毛病”――不屑于装啊，“所以，这场演唱会的话，这场演唱会就叫做‘为你而歌’！”
哥哥，为你而歌……
哪怕世界末日，请你记得，你还有我。

-----------------



						第98章 演唱会情况
十二月二十四日，九八年的平安夜，香港整个大街万人空巷。红馆内沸腾的气氛足以令冬季不再寒冷，才不到7：30，整个红馆就已经满座了。林慎容坐在后台，看着已经换好衣服化妆完了的默言，觉得自己当初那么个落魄的样子能够把这般出色的他迷住，当真是好幸运的事。即使在后台，林慎容也可以感觉到观众席上的那种震动。
“哥哥，怎么样？阿仔还是不是靓仔啊？”林默言把其他人打发出去之后，笑着半打趣地问了一声。
“当然，阿仔一直是很靓的。”林慎容上前替默言拿肩，让他放松些。
林默言听他这么说啊，心里甜坏了，回头对他笑了笑，然后轻轻在他的手上蹭了蹭。林慎容也是笑了笑，但仍旧有些担心地问：“阿仔，钢丝绳安全吗？”
“放心啊，哥哥，一切会好完美的。”林默言笑了笑。
两个人又有一句没一句地聊了些别的，这两个人的共同话题相当多的，都是那种极犀利爱闹的，自然是聊什么都是好开心的啦。默言把哥哥特意为他煮的护喉饮品统统喝掉之后，一阵敲门声音响了起来，默言把杯子放下之后和哥哥抱了抱，道：“哥哥……今夜，我为你而歌。”
“嗯，我会一直听着的。”林慎容拉着默言的手，放到唇边吻了一下，然后给他套上手套，十二月，是很冷的。
看着他被几个工作人员护着走了，林慎容也立即离开，在嘉宾席上找到了自己的座位。8点整，红馆的灯光完全暗了下来，只留下一束，打在舞台中央。全场安静，一个话筒架子从舞台下缓缓升起，架子上的话筒在等待着它的主人，看上去如此孤独。
然后，《风再起时》的背景音乐缓缓响起，但没有人唱。这时，由灯光组成的3D立体雪花一朵朵地飘落，梦幻一样的灯光特效，这是默言动用了默岛资源弄出来的，这是第一次试水。整个红馆都徐徐飘着一朵朵雪花，让大家惊奇至极。哥哥也是第一次看到这么完美的舞台灯光效果，阿仔之前告诉过他，光是这套灯光，就花了三十万，还专门雇了一个技术工作人员，一场是5000美金。但的确是物有所值。一束灯光突然打到了半空中，这时所有人才看到一个身披斗篷的人正随着音乐缓缓地从天而降，那正是默言。他淡淡地笑着落在了话筒边。大家都屏气凝神地看着他伸出右手，缓缓地拿起了那个话筒。然后，打开，这时候，背景音乐已经放完了高-潮部分，重新开始。
“我回头再望某年／像失色照片乍现眼前／这个茫然困惑少年／愿一生以歌投入每天永不变／任旧日路上风声取笑我／任旧日万念俱灰也经过／我最爱的歌最后总算唱过／毋用再争取更多……”歌迷们都被这个人的声音表现力震撼了，看着他闭目唱歌，就好像一切真的从89年重新开始了一样，“风再起时默默地这心不再计较与奔驰／我纵要依依带泪归去也愿意／珍贵岁月里寻觅我心中的诗……”唱到这里，音乐停止。
默言睁开眼睛，说道：“感谢大家，今天是平安夜，还来这里听这场演唱会啊。Merry Christmas!”
整个红馆都被这一声问候引爆。
“言哥！言哥！言哥！……” 
“Lucifer！Lucifer！……”
默言笑了笑，等大家消停了一会儿。才继续说：“啊，十年了啊，生命又过去十分之一，我十分幸运，这十分之一生命，和我所爱的人一起走过，十年前，我在这里给他唱了《唯一》，唱了《Forever love》，那个时候，我真的有太多的不确定，但有一点我却是从来没有怀疑过，那就是：我爱他。《依然爱你》，送给大家，希望大家如果也和我一样幸运的话，请大家继续爱。如果爱请深爱。”
“……我依然爱你或许是命中注定／多年之后任何人都无法代替／那些时光是我这一辈子最美好／那些回忆依然无法忘记／我依然爱你就是唯一的退路／我依然珍惜时时刻刻的幸福／你每个呼吸每个动作每个表情／到最后一定会依然爱你／你每个呼吸每个动作每个表情／到永远一定会依然爱你……”
所有的人都尖叫起来，现场一万二人被林默言夹杂在唱歌当中高超的煽情方式给震撼到了。全场无论灯光还是环境，都被他利用得淋漓尽致。他一举手一投足都尽显一派自然风流，和哥哥不一样，但确实是很有特点的那种。这下子，不管是见识过的还是没有见识过的，都被台上的男人征服。
演唱，演唱，演唱艺术首先在于演，无疑，默言是深谙此道的，在2030年能以并不出色的相貌在好莱坞混到顶层的他，演功要多么深厚自然不用多讲。更不要说，这一世还有这么好的基础条件，所以一首歌便征服了在场所有人的心。
“啊……”等大家都消停了一点，默言才轻轻一叹，“果然，在台上的感觉，和在录音棚完全不一样啊。”
又说笑了两句之后，唱了《飞得更高》、《天堂》、《清水》，每一首歌都有与之配合的3D灯光特效，让大家都如同置身于梦幻当中一般。自然是好High了，而且林默言一首歌一个风格，即使穿一件衣服也让人明显感觉到不一样。
默言下去换衣服，台上也没闲着，一众好友三三两两上去唱歌，今天是四大天王，四个人勾肩搭背，唱起了言哥的《朋友》，这可让歌迷们又领略到了风语的地位。
然后四个人都提起了风语和哥哥这些年对他们四个颇为照顾，然后又讲起自己对两个人之间感情好的羡慕。
“Jakey，还记不记得拍《阿飞正传》的时候啊，哥哥生日啊，言哥亲自来接他出去过生日啊？”刘得华说道。
“记得，那个时候我还不太认识言哥呢。”张学有笑容有些腼腆。
“嗯，就是那次啊，我就在想，有一天如果有人像言哥对哥哥那样对我，我一定也会像哥哥一样和那个人相守一辈子啊。”刘得华笑道。
“华仔啊，不是我讲你啊。”郭富成立即打断了他。
“怎么啊？”刘得华问道。
“你知道不知道他们两个平时有多少共同话题啊？”郭富成道。
“这个我们还真的不知道哦，阿王你知道啊？”黎明问道。
“我有一段时间不是和言哥学舞嘛，你们肯定都不知道他们俩个在我面前从身边的事情，一直聊到什么古希腊的教育如何啊，什么数学难题啊……反正我在旁边练舞，3个小时，他们话题都不重复的，后来言哥甚至还拿了作品的一些细节在和哥哥讨论哇。要不是后来言哥要去做饭啊，恐怕他们俩个一直聊下去都不觉得枯燥啊。华仔啊，我感觉啊，要找就找一个共同话题好多的啦，那样才最好啊。”郭富成笑着说。
“也对哦，不过，我觉得言哥一直都对哥哥维护颇多哦。”黎明笑道。
“嗯，是啊，但是，哥哥对言哥也是支持颇多哦。”张学有笑道。
“所以说，他们两个不在一起，简直没天理啊。”刘德华说道，其他三个都深以为然地点头。
“什么‘没天理’？你们四个又在说我什么了啊？”默言换上了一套极性感的紧身装束，加一件短款皮夹克。
四个一看默言，立即做个鬼脸，就下去了。于是默言就问了观众，得到答案之后，就笑了起来，然后说：“原来是这个啊，我和哥哥在一起十五年了嘛，相互维护一些，相互支持一些很正常的嘛。”
唱了朋克风的《镜子中》之后，一段Hip-hop风的音乐接了下去，默言开始热舞，即使年至不惑，但平日里有练瑜伽的他身体的柔韧度还是相当不错的。一段热舞，让整个红馆惊叹，加上激光元素和3D光效，整个舞台让人感觉到了台上那个人强大的魔力。
“你家阿仔的身体很棒嘛，你吃得消吗？”李小田坏笑问道，其实大家都很好奇的嘛，哥哥和言哥谁吃谁啊。一般大家看平时默言对哥哥维护成那个样子，都以为哥哥是被吃的呢。
“你应该问他吃得消我吗？”看着台上默言舞姿倾世，并不介意这么私房的秘密告诉这些朋友，反正契爷不会传出去啊。
“天啊，不是吧……”李小田一阵挫败，无奈地看着台上的默言，突然觉得身边这个人太幸运了些，不由嫉妒起来。
这时候台上的默言已经完成了最后一个旋身，摆出一个完美的POSS，整个红馆完全着魔了一般，掌声、尖叫，最后汇聚成一个声音：“舞王！”
默言一边喘息着一边笑了笑向大家鞠躬，然后身影缓缓地从台上沉了下去，这时候，梅妍芳从一边出来，唱了《亲密-爱人》，然后又和大家调笑了两句，一台白色的三角大钢琴和琴凳上默言一起被送了上来，之后由默言伴奏，让梅妍芳唱了《一生爱你百千回》。唱完之后，梅妍芳还打趣说了一句：“今天终于享受到了哥哥的待遇了，平时言仔都是只给哥哥做伴奏的。”
然后默言好无奈地耸肩，打趣阿梅，讲她都怀孕三个月了，还非要来凑热闹，又威胁自己给她伴奏，要是出了什么事，Tonny会找自己拼命的。这下子，大家才发现阿梅今天穿得好宽松啊。
“怀孕的人最大啊，今天阿梅还是先回去睡觉吧，Tonny，上来拉阿梅下去吧。”然后，默言又弹了一段莫扎特，之后就从琴凳上起来唱了《千千阙歌》、《红颜白发》、《怪你过分美丽》、《玻璃之情》等歌。整个红馆都好疯，每首歌唱完就要尖叫起码3分钟，默言压都压不住。所以只好任他们叫得差不多了才压压手。
一直到最后，哥哥都没有上去，但演唱会本身就十分精彩，而且这只是第一场，如果这一场就用到哥哥的话，未免太过浪费了。
果然，一直到最后一场，哥哥才出场，他先自己唱了《Love like magie》,然后，默言换好衣服之后上来，两个人合作唱了《爱就一个字》。
十五场演唱会，每场爆满！加场的呼声一场比一场强烈。一月十日结束之后，原本红馆接下来的档期被滚石唱片签下了，可是因为默言之前一场演唱会让那个原本要开唱的歌手无奈地放弃了，不敢冒险在这么好的演唱会之后来开。而且那场演唱会的加场呼声还好强啊，如果他继续开自己的演唱会恐怕会让人骂死的。但是，默言却通过华星对外表示自己的时间不够，所以，不能加场了。然后就闷在家里看报告，外界对他的演唱会的评价他是一句话都没有看到，哥哥也知道他这一个月要看完报表，所以有什么消息只是自己偷着乐，至于坏消息？哪里会有？
《玻璃之情》才刚刚下架，那些狗仔可不敢乱来了，否则那些歌迷影迷还不把他们生吞活剥了？

-----------------



						第99章 车祸
一月各大年终评点都出炉了，默言一张《情书（To Leslie）》，一部《玻璃之情》让他彻底成了这一年娱乐圈最红的人，哥哥也成了最红的新晋导演。不过，大家都是心悦诚服的了，毕竟两个人资历深、辈分也高。
默言的“为你而歌”演唱会也是受到了好评和追捧，但是演唱会一结束，这位就闭门不出了。包括闲来无事到哥哥家搓麻将的牌友们，一连几天都没有看到他出现，大家都以为默言去了默岛。直到某天，大家搓牌搓到了12点时，默言穿着一身玄黑色的拖地睡袍，踩着一双黑色棉鞋，从楼上悄无声息地飘了下来，在大家惊悚的表情中，随意地倒了一杯水，一脸的疲惫的样子，看了看表，走到牌桌边，淡淡地看了一眼。
“毛毛，你看来输了不少。”只消一眼，默言就看出来了。
“言哥，哥哥和阿琳合作欺负我和Maggie……”毛舜筠立即告状。
“哦，那毛毛，哥哥刚才说要打到几点啊？”默言状似闲聊。
“他说要我们打通宵。”毛毛她们三个早就想回家了，只是这个哥哥啊，来了他不尽兴就不放人啊，今天他更是赢了就不想放人走啊，其他几个其实一点都不想通宵的。
“哦，通宵啊……”林默言故意拖长了音调，“我手也痒了，不然，毛毛，你起来，赢了算你的，输了算我的，怎么样？”
这话一出，毛毛便是暗笑：OK！言哥出马，可以回家了！
果然，毛毛还没有答应，就听到哥哥把牌一推，说：“不玩了，睡觉最大，你们几个女生啊，快回家吧，睡不好是要变丑的哦。”
三个都是鄙视地看了某人一眼，然后，把牌一推，立即逃之夭夭。走之前还感激地看了默言一眼，而人一走，林慎容立即就把阿仔扑到沙发上，嘴巴念叨：“坏仔，又坏我好事啊……”
“哥哥……通宵很伤身体的，你也不想我一个人睡觉吧？冬天好冷的。”默言装可怜。
林慎容笑了笑，看着默言的样子，心里很受用的，他的阿仔最看紧他的身体了啊，而且这样的说法让他拒绝不了呢。很快就放开了默言，这几天他一直关在书房里，好忙的样子，今天会下来是不是就说明他忙碌已经告一段落了呢？
“哥哥，我明天给你和宝宝丫丫做大餐啊，瞧你们三个，我才忙了几天啊，你们就都瘦了哦。”默言心疼了。
“哪有嘛……”宝宝和丫丫那两孩子一直在幼稚园的，今天才回来，都不要自己叫吃饭的，到点就下来了，好乖的，“呐，你也不要讲我，你才是瘦了呢。不要又生病了哦。”哥哥就是哥哥，一下子反击了一次，的确，这一阵子，演唱会结束之后，默言就没有正经休息过，一直在看报表和文件。
“呃……好啦，你平时不是到点就把吃的送给我的嘛，你也知道啦，我有按时吃完的嘛。好啦，走吧，睡觉！”被哥哥说到无语，只好拖着他上楼啦。两个人便是相拥而眠，默言一到下半夜就极其畏寒嘛，所以一下子就抱着哥哥不撒手了啊。林慎容也是知道这一点的啦，所以之前几天他都只玩到11点就把大家打发回去了，但今天嘛，不是玩得有些忘形了嘛……
第二天，默言早早地就起床了啦，看哥哥还没有醒啊，于是笑了笑，手在他的脸上轻轻摸摸。眼神温柔，嘴角也勾起一丝笑容来。然后就轻手轻脚地从被子里起来，穿好睡衣，去做早餐了。
今天默言有一些闲暇了，所以，他决定中午给哥哥做一顿大餐啊。打开冰箱，他就知道自己吃过早饭之后，要去买菜了。煮了粥，做了点清淡的小菜，这时，宝宝和丫丫从楼上下来。两个孩子软软的童音叫了默言一声“爹地”之后，递上了两杯柠檬水，然后，默言一边问着他们最近在幼稚园的情况，一边继续做早餐。
“呐，如果你们有在学校好乖，下个月喽，我和你们爸爸带你们去北方看雪，好不好啊？”林默言说道，“我会去问你们老师的哦。”
“嗯，爹地，讲好了哦，我们有在学校好乖的话，一定要带我们去玩哦。”两个孩子都期待起来。
“好啊，到时候，如果我忘记了，你们就提醒一下喽。”默言知道自己万一忙得忘记了，让两个孩子觉得自己失约是一个不好的事情，所以，他只要答应两个孩子什么，就会说这句话。
“嗯。”宝宝和丫丫两个向来乖巧，当然，皮起来也是够呛的。好在林家两口子都不是那种胡乱宠溺小孩的人，该骂的绝对不会不骂，该打的时候也硬得下心肠的。
这时，哥哥也从楼上下来，看到的就是这样温馨的星期天早晨。勾唇浅笑，阿仔和两个孩子现在就是他的全部了。这样温暖的感觉让人真的越来越依赖了，听两个孩子发现自己时开心地冲过来叫“爸爸”的时候，真的真的有一种好幸福的感觉哦。
吃过早饭，一家四口一起收拾了屋子，两个孩子也好乖的帮忙做家务啦。一直忙到十点，默言喝了点水，就出去买菜了。可是，这一去，就出了事情了。
十一点的时候，林慎容觉得不安，因为默言出去买菜从来就没有这么久过。交待了两个孩子在家等爹地，如果爹地回来让他打手机给自己。然后就出门去找默言了。
才走出门，自己的手机就响了。
“喂，你好！”哥哥接了电话。
“林先生吗？我是交通警察署的警员李斯，林默言先生出了车祸，现在昏迷不醒，请迅速到圣保禄医院……”
车祸？！
昏迷不醒？！
林慎容第一反应就是不可能，因为阿仔从来不开快车的。之后只觉得四肢冰冷，但现在的情况容不得他多想，告诉自己要冷静之后。拦了一辆出租，就立即报了：“圣保禄医院！”
之后，立即打了电话给芬姐和Mammon，两个人一听这情况也立即就慌了，第一反应就是先赶到医院再说。

-----------------



						第100章 苏醒
圣保禄医院，当林慎容赶到时，手术室外一个年轻的母亲正在哭泣怀里抱着一个同样在哭的男孩子，还有一个男人正带着手拷一脸难过懊悔。一堆的记者正在一边拍照，几个阿Sir看到林慎容，就立即上来，对事故的前因后果解释了一遍之后，林慎容才知道发生了什么：
原来，林默言在市场购物之后，正在装车的时候，突然看见一个小男孩出现在马路中间拣足球，而一辆车眼看就要撞上去，默言顾不得许多，就冲了上去，将小男孩推开，可是自己却被车撞了……经过询问，那个驾车者承认了自己喝了点酒，所以要被提起公诉。至于默言……医生正在救治。
林慎容都不知道自己是怎么听完阿Sir的解释的，又看了看旁边的小孩子和他的母亲，不明白为什么母子俩个哭得如此。之后，在阿Sir的解释中才知道这个母亲是林默言的忠实歌迷，今天她是带小家伙去买了礼物――一个足球，也就是这个足球，让默言进了手术室。默言为了自己的儿子受伤真的是太对不住了。至于那个带手拷的男人就是撞默言的司机，很意外的是，他也是默言和哥哥的影迷，因为早上和女友分手，所以才会那么早就心情不爽地去喝酒，结果就出事了，还撞伤了自己的偶像。
事故发生后，那些一直跟着默言的狗仔们这一回倒是做了好事，第一时间叫来了警察和医护车。在阿Sir解释完之后，医院走廊响起了一阵紧张的脚步声，陈素芬和Mammon还有李玉山三个都赶到了医院。
李玉山刚好在Mammon那边喝茶，一听这事立即跑了来，他不能想像要是默言真的出了什么事，那刚刚失恃的Leslie会伤心成什么样子。所以立即就赶了过来，一看见林慎容呆滞的样子，听都没有听阿Sir的解释，立即就拉了这个儿子的挚爱说了一句：“放心，他会没事的……Leslie，他那么爱你，一定不会放你一个人的。”
“嗯，嗯，阿仔那么爱我，一定不会放我一个人的。”听到李玉山的话，林慎容就像是抓住了救命的草一样，点了点头，眼神也恢复了几分灵动。
“Leslie，欣丫头和宇小子中午吃饭了没？”李玉山听完事情的始末之后拐弯抹角地提醒他，还有两个孩子。
果然，一听这话，林慎容立即叫了芬姐，让她帮自己去叫餐。可是李玉山却说：“陈女士要为阿Ken处理媒体，不如我让依言过去看着？反正是周末。”
“也好，那就麻烦阿Van了。”依言的英文名字就叫做Van。
“哎，阿Ken那孩子心就是太好了。”李玉山一叹，“不过心好的人，会有好报的……Leslie，放心吧，会没事的，他舍不得你，也舍不得两个孩子的。”
“嗯。”林慎容知道李玉山在开解自己。
突然他看到了一边的那个年轻的母亲，她还在哭，于是递了一张纸巾过去，却惹得那个女人哭得更凶了：“对不起，都是我没拉住小贝。哥哥，要是言哥出了什么事，那我会愧疚一生的……”
这时候，林慎容却是笑了笑，像是安慰这个Fans，又像是安慰自己一般地道：“没事的，阿仔不会有事的。好了，别哭了，小孩子都好皮的，我家那个小子啊……”将宝宝的劣迹全部搬出来了，逗笑了这个非常愧疚的女人，然后又说，“相比起来，还是女儿好啊，我那个丫头啊就是好乖啊……”又讲了一通女儿的好处来。一旁记者则在猛记。
“哥哥对两个孩子都好了解啊。真是个好父亲哦。”小贝的妈妈笑着说。
林慎容沉默了一会儿，才继续说：“这些都是阿仔告诉我的，我前几年东奔西跑的，都没有多少时间陪他们啊，多亏有阿仔。我能儿女双全，也多亏有他啊。我爱上他的时候，我以为我不会再有孩子了，但是我不后悔啊，你知道，我有多么爱他……和他在一起十五年啊，他从来都好合我意的。但是有两件事情却实是让我很生气，一是他替我退出歌坛，二是，他不顾自己就把两个孩子的胚胎植入自己的身体啊。这两件事情事先他都是瞒着我啊。我知道他做了植入手术赶去看他的时候，他整个人都瘦了一圈啊，而且头发都发白了啊。那个时候，我真的好心疼的，又好气的……”说到这里，哥哥停了一下，“他，就是这么任性的一个人啊。但是，他很有信用啊，我信他不会爽约我的。我们约定一辈子的……”林慎容笑得很明媚，狗仔们有些都感动得心里酸酸的。
小贝的妈妈不知道该说什么来安慰哥哥，这时候，一个医生从手术室里出来。
林慎容立即就冲了上去：“医生，怎么样？”
“病人双腿粉碎性骨折，打了石膏，估计得在轮椅上坐一阵子了。其他的没什么事，已经被转到病房了，估计一会儿就会醒的。你们可以去看他。”医生说道，“如果要更好一些，最好让默岛医学院来几个骨科医生看看。”默岛医学院这几年已经发展成全世界医生的圣殿了，这个医生自然也认出了默言，所以才有这一说。
Mammon立即上前说道：“容少，我已经联系好了，他们已经在路上了。下午就到，我亲自去接。”
“嗯，多谢。”林慎容由护士引着立即向病房去了。
一看到默言，他就立即来到床边，拉起他的左手。看着他昏迷不醒的样子，就这样守着。李玉山看着他和床上的默言终究没有进去，替他们把门关好，然后就坐在病房外面的椅子上，记者们交给陈素芬，其他的事交给Mammon，他知道两个人的能力。李玉山有时也不得不佩服默言，不但对产业的未来发展趋势看得极为精准，而且对部下的能力培养也从来不遗余力的。他身上有一种魅力让人不由自主想要永远在他身边工作。
但是，经过了今天之后，李玉山突然觉得人生无常，于是想起了莫可林――也许，自己应该下狠手了。
病房内，果然如医生所言，一会儿后，默言就悠悠转醒了过来，第一眼看到床边的身影，松了一口气――还好，没有再穿越……
不管何时，醒来看到你的话，就会安心。
如果再到一个没有你的时间和空间，重新生活，我绝对会活不下去的！

-----------------



						第101章 这些年来
这一回，林慎容可真的是被默言吓坏了，默言想想也觉得后怕，但是俗话说，人命关天啊。如果是小贝被撞了，那绝对是难逃一死的，这一点，哥哥也知道，所以他没有责备默言什么。但是经过这一吓，倒是让林慎容下了一个决心。
这天，他把默言抱到轮椅上，然后推他到医院花园去晒太阳。离那场车祸已经过去三天了，外面各种各样的传闻，当然多数报纸和民众对默言救小孩都是持肯定态度。但是粉碎性骨折啊，大家都明白默言以后是没有办法跳舞了。所以，很多人向华星求购之前默言的“为你而歌”演唱会的录像，说是要珍藏起来。当然，这件事，谁也没有在默言面前提起过，因为，他们怕默言知道自己以后没有办法跳舞，会很消沉。但是，哥哥却知道，其实默言是很有医学常识的，应该早就知道后果了。可是他一直没有多讲什么，哥哥知道出现这样的情况只有两个可能，一是他不在意跳舞的事，二是他好在意但是却闷在心里不敢说。
“啊，哥哥，太阳真好！”冬天的阳光暖暖的，默言伸了个懒腰，像只大猫一样。
“阿仔，你现在不是蛮闲的嘛，我向你多约一首歌啊。”林慎容坐在默言身边说道。
“你？”默言疑惑。
“呵呵，”哥哥笑了两声，“阿仔，你前几年不是写了不少歌嘛，我准备今年发啦。”
“真的假的？那些歌我写了那么多年，你都留中不发啊，怎么现在想起来了？”默言笑道。
“是啊，昨天嘛，你不是要文件嘛，我回去找的，我顺便找到了不少好东西啊。”林慎容说道，“其实去年原本就有想发四首啦，只是刚好你有那么好的剧本啊。”
“好啦，我知道啦，明天我向医生请假，陪你去公司录歌。”林默言笑了笑，“让我想想，哥哥，你是不是想问我什么事啊？”
林慎容一愣，自己有表现得那么明显吗？但他看到林默言嘴角的一丝弧度，就知道了，自己被唬住了。但已经被他看出来了，那就问吧。于是，他点了点头，道：“我想问你，你几时兑现承诺，带我去挖钻石啊？”
“等四月份吧，那时候，我的脚应该就能走了。”默言笑道，“我已经让西斯他们给我订营养餐和康复疗程了。你放心好了。”
“哦，阿仔，有一件事，哥哥这几天一直想问你，现在就我们两个人，你要对我说实话哦。”林慎容说。
“好，你问。”默言笑着点头。
“你的脚以后恐怕不能跳Hip-hop风的舞了吧？”林慎容拉着默言的手，轻轻摸摸。
“嗯，是有些影响，不过也已经40多了，就算不出事，那种那么激烈的舞，我也没有办法跳几年了，反正，以后开演唱会不跳舞就是了，或者和你97那场一样，减少动作喽。”林默言顺势拉起哥哥的手，十指相扣，“你是想问我在不在意吧？”在哥哥点头之后，默言轻轻一叹，“说不在意是骗别人的，但是，人总是会老的，并不是每个人都像哥哥这样，就算我变老了，也依旧不在意。人的生命总是有自己的周期的，到了这个年纪了，生命什么的都应该慢慢变得稳定，不要再那么激烈了，然后不再疑惑。这就是四十不惑了。我不会后悔救下那孩子，既然如此，又有什么好在意的呢？”
“傻仔，”哥哥突然想起什么，笑了起来，“你知不知啊，外面有狗仔在说我们的感情也遇到危机了啊？”
“切，那些家伙，一直好无聊的。你又想玩什么？”林默言问道。
“Absence is a short kind of sweetness。”林慎容突然说道，“这些年来身边有你，成为了一种习惯，从来不需要担心你会走远，那天你在手术室里的时候，我第一次担心了，然后你醒来的时候，我领悟了这句话。”
“是呢，”林默言笑了笑，“回忆这些年，竟然意犹未尽呢。”
“阿仔，那就一直走下去……”说着在默言的额头上吻了一下。
“哇，要是让那些狗仔知道你们感情依然这么好，他们一定好伤心的。”陈素芬一来就看到两个人坐在树下这么温馨的一个吻。
“他们伤心又不是第一次了。”林慎容得意地说。
“芬姐，今天来有什么事？”林默言问。
“就是你和十仔都被金像奖提名了啊。”陈素芬说。
“哦，”林默言笑了笑，“《玻璃之情》不被提名的话，太说不过去了。”
“还有言仔的《情书》，今年的两个‘十大’都榜上有名。”陈素芬说道，“今年你拿定金唱片了。”
“阿仔，高兴了吧？”林慎容问道。
“不高兴，我这个样子又去不了。”林默言做了个鬼脸。
“我推你去嘛，让那些狗仔更伤心一点。”林慎容说道，“而且，我啊，如果真的拿奖，我要给你一个惊喜的哦。”
“啊？”默言眨眼不解，但想了想，便点点头了，“好。”
“芬姐，你就这样安排吧。”林慎容说。
“嗯，对了，我听阿Lai讲，你好像有意在情人节前赶出专辑。”陈素芬问，“要不要我来顾言仔啊？”
“不用的，阿仔和我一起到公司去。这次的歌不多。”林慎容说。
“医生会肯的啊？”陈素芬问。
“我昨天问过医生了，他们说阿仔这次骨折虽然是粉碎性的，但是不算太严重啊，封闭式治疗就行了。我是怕他回家就不安份了，所以才让他住院的。和那几个医生请假一下就行了。”林慎容把一切都打点好了。
第二天，当守在华星门口的一众狗仔看到林慎容推着默言的轮椅出现在公司时，都是发出一阵不知道什么意味的叹息。由其是在林慎容俯下身子和默言说了一句什么之后，默言被他一句话触到笑点，在轮椅上笑得上气不接下气。林慎容看他笑得有点呛到，立即就停了脚步为他顺气。在公司门口折腾了一阵子，刚好看到出去通告的几个新人回来。因为人好多，有Fans和工作人员一大帮，所以没有看到两大佬在一边。
“哥哥，这个是？”默言已经有半年没有来公司了。
“哦，好像是去年的港姐，阿Anne。我们走吧，今天要录好第一遍。”然后就推默言悄然离开，并没有惊动那些人。
而这一幕被早在一边的狗仔们拍了下来，但是谁也没敢发。很久以后，大家才在一个节目中看到这张照片。两边的对比让人更加感动于哥哥和默言之间的那份相守相携。即使没有人环绕于周围，也有相互之间的陪伴，从来不会寂寞。
十天之后，一张装帧很有水准的专辑发售了。《这些年来》，看到哥哥在正黑色底版下和一束正红玫瑰映衬下，沉静庄重又不失风采。收藏的欲望一下子就起来了。并没有事先宣传，但是一上架，就被抢购一空。
仅仅只有5首歌：《这些年来》、《上帝》、《以后》、《最冷的一天》和《传奇》。
本来林慎容只挑了前四首，可是，之后他又向风语新约了一首，默言就给他《传奇》。
这张专辑多少有些沉静了，但是，却给予了一种冷静、一种释放。人到中年，四十不惑，只有你是我永远的传奇。
意犹未尽，这些年来。
Absence is a short kind of sweetness。
――leslie
默言看着这两句话，笑了笑，十五年，换得这样一份情人节礼物――
此生，足矣……

-----------------



						第102章 小心眼
99年“十大劲歌金曲”的颁奖晚会上，林慎容完全成了他家阿仔的专属护工啦，不过呢，两个人这几年都很少一起出现在这个颁奖晚会上了。
今年总算是一起来了。当然，为了默言方便，人家会场特意设了个座位给他，并且把上台的台阶特意设成了斜坡。
来的也都是熟人，毕竟圈子就这么大啊，每年进入圈子的人能够凭自己实力到这个地方来的也很少，多是由老一辈带着来的，由其是今年风语有来，更是热闹了。新人都是削尖了脑袋希望能来，在风语面前露脸，说不定有个映像之后就会被带到华星或者有什么合适的角色就会想到自己了啊。
“哥哥，言哥。”不少人路过两个人身边都是打了招呼。
两个人点点头，然后回了个笑容。之后就继续咬耳朵了，前几年哥哥一个人单独来的时候往往觉得颁奖前的这一段时间相当长，也相当难熬。可是，今年有默言在，果然就是不一样了，这一段时间还没怎么讲话就过去了。
“其实，我一直觉得去年Leslie是世界上最幸运的人了，因为他有世界上最浪漫的《情书》啊。”颁到默言时，主持人在上面笑着打趣。
“我感觉啊，他一直是最幸运的啦。好啦，有请我们的风语！”男主持说道。
林慎容在掌声中推着默言走了上去，然后并不多说地站在一边。两个主持给默言递上话筒。然后就问道：“风语都好久没有出现在这里了，最后一次是什么时间啊？还记不记得啊？”
“89年年初的时候，已经十年了啊。”默言笑道。
“呐，风语啊，《情书》这个名字是不是一开始就策划好了的呢？”女主持很好奇地问。
“不是啦，其实呢，《情书》这张专辑，在制作的时候，我更中意只用那个英文名字‘To Leslie’的，可是，后来被芬姐笑了哦，所以，就用了‘情书’。”这话一出，满场掌声。
“按照惯例，风语应该唱一首歌，可是风语今年有四首歌入选啊，只唱一首，好像我们都好亏的。”男主持打趣。
“惯例我知道的嘛，感谢大家对我本人的厚爱，不过呢，哥哥也在啦，不如我们两个一起唱一首歌，怎么样？”下面立即响起了口哨声。
“哇，风语好不地道啊，这么强大的后援啊，就只唱一首啊？不行啦，来两首了。”主持人说道。
两个人相视一笑，然后同时打了个“OK”的手势。
“那就一首《最重要的决定》加一首《我找你找了好久》。怎么样？”默言笑问，这两首歌就是今年十大第一和第二的歌了。
“好！”
音乐响起，是《我找你找了好久》，默言眨了眨眼睛。在前奏结束之后，他唱道：“可以彼此分享得意骄傲／不担忧谁的心里不是味道／可以传染给你心情不好／连说一个理由都不需要……”
林慎容就蹲在轮椅边上，拉着默言的手继续唱：“可以直来直往提醒劝告／就算争吵也都是为对方好／可以和你商量秘密苦恼／不害怕全世界都会知道……”
然后默言做了个鬼脸，让大家都笑了，继续唱：“我找你找了好久／一个互相了解的朋友／生活有人分享的时候／快乐就变得容易许多……”
然后林慎容伸手，在默言的头发上揉了揉，这样亲昵的表现在别人做来会有几分做作，但在他们两个做来，却是极自然的，大家也都是习惯了。十五年来，他们就是这样过来的：“我找你找了好久／一个拿心来换的朋友/伤痛有人抱紧的时候/未来有什么路不敢走……”
……
两首歌唱完之后，大家也不好再叫什么了，毕竟风语现在还坐着轮椅。
参加完十大劲歌金曲奖之后，就是金像奖了。红地毯对两个人来说并不陌生，这个晚上依旧是星光璀璨，林慎容和林默言两个人不单是提名者，由其是林默言事先也被组委会通知，要他颁发最佳导演奖，而且哥哥也有安排颁奖――最佳男主角。今年大家都知道啊，哥哥的一部《玻璃之情》让多少人都落泪，可谓是感人肺腑。这一年也出了不少好电影的啦，和《玻璃之情》最有一争之力的就是由环球投资的陈嘉上、林超贤导演、黄秋生主演的《野兽刑警》。所以默言今天必须来啊。
当载着他们的劳斯莱斯停在红地毯的起点时，哥哥先搬着轮椅从车里出来，工作人员立即帮他把轮椅接过打开，然后，哥哥从车里用公主抱把默言抱了出来，这一幕更是引人尖叫，也直接谋杀掉无数菲林。但是，两个人却显得极其自然。哥哥其实是很想就这么抱着默言走过红地毯的，但是，默言却是舍不得他累。所以只是把默言抱上了轮椅，又笑着给他盖上毯子，受伤的脚还是需要好好呵护的。
默言朝粉丝们招手，哥哥虽然推着轮椅，但还是朝大家笑。
地毯尽头的司仪是曾志伟和毛毛，看到他们两个走来，都是笑问哥哥累不累。
“我最近经常被人这么问啊，为什么大家都觉得我会累啊？我从来都不觉得照顾阿仔会累啦。”林慎容笑着说，“阿仔好多年前就说过啊，真心的给不累嘛。”
“呵呵，”毛毛笑道，“言哥，哥哥在向你表忠心哦。”
默言笑了笑，道：“他知道他要是累到自己，我会心疼的嘛。我心疼的话，他也会心疼我。他已经会为了让我不心疼，好把握度量，不会累到自己。我信他。”
这话一出，曾志伟就讲：“毛毛啊，他们俩个是十五年都没有变过啊。还是这么好啊。”
“就是啦，我好羡慕哥哥啦。”毛毛说。
四个人又打趣了一阵子，然后曾志伟和毛毛才放两个进去。
找到《玻璃之情》剧组的座位之后，林慎容让默言的轮椅停在组委会特意安排的地方。然后自己坐在紧挨着的位置，熟人们都过来打招呼，吴君如等人更是好开心地和两个人说了几句话。
直到开始颁奖典礼快开始了，众人才散去。哥哥从闲聊中知道，这一次最佳导演八九不离十就是自己了，非常高兴，在默言脸上亲了一下，然后轻轻地在他耳边说：“阿仔，我要给你一个惊喜哦。”
“好，惊喜。”默言的兴致不太高，因为自己的《玻璃之情》看样子没办法拿到最佳男主角了，因为陈忆荣多少有些本色演出的嫌疑，虽然哥哥拿最佳导演他也一样很高兴，但是多少还是有些失落的。
而林慎容看他兴致不高也没有讲什么，他知道，阿仔希望能够拿一个最佳男主的嘛，毕竟是自己做导演啦。他明白阿仔的心思：
你是大家公认我的最佳男主，你现在做导演，我也要让大家认为我是你的最佳男主啦。
他可爱的阿仔有时候就是这样小心眼啊……

-----------------



						第103章 越来越好
风语的剧本一向是最好的，这一次也是，最佳剧本就是《玻璃之情》。而这也是《玻璃之情》的第一个提名，是个不错的开门红哦。林慎容虽然早知道默言的剧本是绝对不会旁落的，但是，真的拿到，还是好开心的啦，毕竟是自己的第一部电影啊。
工作人员把默言推了上去，默言从嘉宾手里接过奖座，然后发表获奖感言。他说：“这个剧本开写的时候是和哥哥吵架之后的第一天啊，那天我正在准备我的告别演唱会，那个时候，心情好差的。只是很迫切地想要写那样一个人，他是风光十足，但是他的背后几多辛酸，几多无奈。我自信，自己就算混得再差，也不至于混到那种程度。因为自少我的背后还有偌大的默岛，再不济我研究点其他的也好啊。但我想写一个没有默岛支撑的结局，但写完的时候我再回头来看，我发现这是个有点得罪人的剧本，所以就尘封了起来。”大家都笑――可不是吗？这个剧本得罪了那些无冕之王，要不是默言现在地位特殊，恐怕已经被炮轰了，“但是哥哥说要拍电影的时候，我就拿了四个剧本给他挑，他问我，最喜欢那个主角的时候，我说了：陈忆荣。拿出这个剧本时，我多少还有些忐忑不安的，因为，这是拿给哥哥的剧本。能拿到这个奖是预料之中的，但是，还是十分感谢大家对我这个剧本的厚爱。”
在掌声中，工作人员把默言又推了下去。推到林慎容身边，两个人再拥抱了一下。
接下来，虽然《玻璃之情》是大热之戏，但是，提名的奖项却是少了点，只有最佳剧本、最佳原创电影歌曲、最佳原创电影音乐、最佳男主角、最佳导演和最佳电影。比起默言的电影每次提名都是十多个的情况，确实是少了点。
最佳原创电影歌曲和最佳原创电影音乐《玻璃之情》稳稳地拿下了，毕竟无论是默言还是林慎容，都是圈内公认的最佳音乐人。当然，这些都是开胃小菜了，主菜从最佳新晋演员开始，在颁这个奖的时候，默言和哥哥开玩笑说，什么时候建议金像奖设个最佳新晋导演奖。年轻的谢霆锋拿到了这个奖之后，很开心地说：“感谢爸爸妈妈，没有他们就没有我啊。还有感谢导演，没有导演看中，我也不会站在这里。感谢两个Uncle Lin，没有他们一直很挺我，我也不好混啊……”大家听到这里，都是笑了，同时对于林慎容和林默言一直以来对新人的关照都是有些感动的。
最佳男配和最佳女配分别被舒淇和谭耀文拿到手。这时候哥哥已经离席去后面准备颁最佳男主角了。最佳女主角被吴君如拿到手之后，她发表了自己的感言就下来了。
大家看到哥哥在大屏幕上放完最佳男主角提名的精彩片段之后拿着信封走上台来，他先是笑了笑，道：“今年我来颁这个男主角，看看几个提名的人哦，都演得好好啊。Anthony、Jackie、Leon、Tony、Sean Andy，个个都很好喔，竞争力真的好大，幸好今年我没一起啊。哦，当然，还有我家阿仔嘛。”说着拿出信封，故意对着光线照了照，“好严实哦，都看不到啊。阿仔啊，我知道你对这个最佳男主角觊觎了好久啦，呐，在这个信封没有打开之前，我想说，你是我的最佳男主角啦，这一点永远不会改变啊。”大家都是愣了一下，然后狠命鼓掌了――哥哥还真是体贴呢，怕风语难过还特意在没有打开信封的时候说了啊。
林慎容在掌声中，优雅地拆开信封，看了一眼，轻轻地叹了一口气，好像很失望地说：“阿仔，看来我不用安慰你了……”下一秒他就兴奋地叫道，“林默言，《玻璃之情》！”
默言一愣，他有点不敢相信啊，原本以为是陪太子读书的，却不曾想竟然真的是自己。但很快，他便想明白了其中的关键，换上了开心的笑容。他从来不怀疑自己的演技，只是觉得自己演的是陈忆荣，上一世的哥哥，所以终究是不经意间对自己苛求了些。在其他人看来，他演的陈忆荣是入木三分，一个眼神一个动作都是极其传神，如同教科书般完美。可以说，整个香港，也就只有他自己认为自己是陪太子读书的。当工作人员把默言推上台，并交给他一只话筒时，哥哥已经把奖座拿了过来。
“啊，你拿着就好了，反正等下我还要到后面去准备一下的。”默言笑道。
“哇哦，要不然这个送我做情人节礼物喽。”林慎容笑道。
“好，你喜欢就好。”默言虽然很看重这个奖，但送给哥哥做礼物也不是不可以，“当然，这个奖，我还是好看重的，不然就不会送你了。”
台下都是掌声，林慎容也是笑得好开心：“阿仔啊，你该说感言了。”
默言沉吟了一会儿，道：“在过去的这一年呢，我做了很多事，无论哪一件都好重要。金融风暴过去了，香港会越来越好。大陆的洪水过去了，大家也会越来越好。我接了哥哥的戏，陈忆荣这个角色很悲情，但是我一直相信哥哥会拍好。这个奖，我真的好看中，要不是哥哥说送他做情人节礼物，我绝对要好好珍藏起来的。”
“哇，阿仔，怎么这样讲啦？你的脚一定会好起来的啦，下次我做导演，如果你有时间，再找你做主角啊。”哥哥知道默言担心什么，虽然默岛医学院的医生们说没有问题，但凡是都有万一，医生开不出100%的保证。
大家看哥哥笑着安慰默言的样子，不少人都是感动着，在感动之余送上自己的掌声。然后默言被推到后台，而林慎容则回到自己的座位。他摸摸手上的男主角的奖座，虽然他自己已经拿过了不少同样的奖座，但这个却多少有些不一样。他一直知道，《玻璃之情》对默言有着特殊的意义，可是默言不说，他亦问了，但他却只是说：都过去了。
是的，对默言来说《玻璃之情》代表着上一世钦慕着的那个人，从哥哥喊出最后一个“CUT”之后，上一世的那只红蝴蝶就已经消失了。默言有理由相信，自己身边的男人，会过得越来越好，一生一世安乐无极……
林慎容不由想到过去的一年，有喜有悲有惊有怒，但自己因为拥有阿仔在侧，人生的坎坷总是那么轻易地度过。
正如他所说，会越来越好。
只要和你在一起，每一个明天都会越来越好……


-----------------



						第104章 相问
司仪们在台上调笑了哥哥和言哥，曝出了两个人生活里的一些小甜蜜，还有两个人相互支持的事例。让大家羡慕，毕竟这里是娱乐圈。对于几个朋友的曝料，林慎容只是在心里感叹原来自己是那样的引人羡慕啊，或者在心里孩子气地暗笑：我和阿仔还有更甜蜜的呢，你们看不到啊，看不到……也不给你们看。
然后，林默言由工作人员推了上来，大家都知道这个在圈内红透的金牌幕后、最年轻的国际级导演，同时也是一个流行歌王、一个影帝级人物，可以说是香港娱乐圈的长青树了，由他来颁这个奖自然是没有任何争议的了。无论谁从他手上接过那个奖座都是值得回味一生的，更不要说这届提名中还有林慎容。
无论什么地方，娱乐圈里的人向来是非常的有娱乐精神的，包括这些影评人，显然都是一堆的“八卦帮”。当然，这也是金像奖的噱头之一，林默言也是很明白这一点的，但他一点也不排斥这个噱头。比起去年金马奖那个该死的噱头，显然这一次就是好圣母型的了。
他被推上台之后就没有多说什么，只是笑了笑，当着大家的面很沉稳优雅地打开了信封，瞄了一眼，很平静，很淡定，半点看不出是什么人，然后拿着话筒讲了起来：“首先十分感谢组委会给我这个机会，让我来颁这个奖。刚才我看到了一个名字，这个名字对我来说，是好熟悉了，熟悉到我可以忘记自己的名字，都忘不掉他的名字。有很多人喊他‘哥哥’，我也这样喊他。好啦，哥哥，林慎容，Leslie Lin，《玻璃之情》！最佳导演！”他兴奋而开心地叫着，把自己的喜悦和兴奋完全表达出来。
哥哥走了上来，他先接过工作人员递上来的话筒，然后一边走一边抱怨：“阿仔，怎么都不担心不是我啊？那么干脆就拆开信封啊？”
“哥哥，我对你有信心嘛，你还不高兴啊？”林默言说道。
“阿仔从来都好会哄我的，一直对我好有信心哦。”哥哥笑得好开心，和默言拥抱了一下，然后接过默言递给他的奖座，“感谢组委会对我的鼓励，《玻璃之情》是我的第一部电影，这也是我的第一个导演奖，我好开心。同时，感谢剧组的那些剧务、场记，感谢所有的朋友，一直的支持啊。过去的一年，我的身上发生了好多事，有喜有悲有惊有怒。”大家都感到台上的这位确实在这一年里的确是经历了很多事，“但是，我有阿仔，无论是喜是悲，无论是惊是怒，他都一直陪我。无数次，我问过自己，对他究竟哪种感情更多一些？答案让我好满意也好惊讶，因为我发现我竟然有一个这样伴侣：他是我的兄弟，是我的一号粉丝，是我的金牌幕后，是我的最佳搭档，是我的爱人，是我的孩子的爹地……”默言听到这里愣了一下，然后轻轻地笑了笑，“我的妈咪在生前给我说要好好待他，我的大姐给我说要我珍惜他，我的朋友总是说他是最好的那个。半个月前，当我知道他出车祸的时候，我真的是吓得手脚冰冷，然后我发现我的生活、我的工作、我的一切一切都已经不能没有他。我已经不能想像身边没有他的生活。”
大家都好安静，似乎明白哥哥要说好重要的话了。他走到林默言的轮椅边上，蹲在他的轮椅边，拉着默言的手，笑得如同孩子。
“阿仔……”
“嗯？”默言笑着挑眉，这是他事先说的惊喜吗？
“我好不安，我好想问你一个问题。”哥哥看着默言，“以前我没有现在的地位，一直都不敢问你的。现在我也算是个能演能导的人了，所以我想问你……”
“什么问题啊？”默言看得出哥哥这时候是很紧张的，于是轻轻地握了握他的手。
感到默言的力度，林慎容不由有一种酸酸的感动，他深深地吸了一口气：“我们一年前就已经定下了婚期，我知道你因为妈咪的事想要延后，但是，半个月前的那场车祸让我发现以后有太多的不确定，我已经不想继续等下去了。呐，我是个完美主义者，世纪婚礼我还不想错过，我相信妈咪也会同意的。虽然我们在一起十五年，用你的话说：我们的感情从来都是做乘方的。虽然爱情有一种境界叫作‘永不相问’，但是我非常想问你一个问题啊。今天呢，我想当着这么多人的面问你啊，是不是愿意做我一辈子的最佳主角？这不是作秀，先别急着回答。呐，我已经43岁了啦，很快就会老去……我的脾气不算太好，我喜欢去酒吧放松，我有的时候还很任性。当着这么多人的面，我不希望你有一天后悔。”哥哥的眼神很认真。
下面依旧好安静，这是求婚？当着这么多人的面？所有的人都在期待默言的回答。
默言看着林慎容，轻轻一叹，道：“我也已经41岁了，我也很快就会老的，哥哥，你不如问你自己，是不是介意我有一天年华老去、青春不再？还有，我是一个很小心眼的人，你知道哦。”
“我不介意。阿仔变成什么样都好，只要阿仔在身边，就足够了。”林慎容温柔地看着默言说道。
“那哥哥还来问我做什么啊？我们在一起十五年，生命中最好、最华丽的十五年是一起度过的，接下来，我也依旧想和你一起走下去，一起收集种种记忆。我讲过啊，意犹未尽啊，这一辈子都意犹未尽……哥哥，我给你唱过那么多歌，那些歌词都是我的心声啊。哥哥，说实话，我其实也很想问你另外一个问题。既然你今天先问了我，那我也想当着大家的面问你：哥哥，你是不是愿意做我永生永世的最佳主角？一生一世太短了，我很贪心的。”林默言清晰的声音让所有人都震惊。
到底要有多相爱，才会求取永生永世？在这一刻，所有人都明白了，都懂了，为什么去年在金马奖上，一直温文尔雅的林默言会那么火冒三丈。是的，这样一份感情，就算是相同的性别，也是绝对不能容许别人说三道四的。
林慎容笑了笑，很放松，看着默言，坚定而有力：“I do!”
所有人都愣了三秒钟，然后掌声雷动……
只因为在人群中多看了你一眼
再也没能忘掉你的容颜
梦想着偶然能有一天再相见
从此我开始孤单地思念
想你时你在天边
想你时你在眼前
想你时你在脑海
想你时你在心田
宁愿相信我们前世有约
今生的爱情故事不会再改变
宁愿用这一生等你发现
我一直在你身边
从未走远

-----------------



						第105章 福气
金像奖上的那一番相问很理所当然的成为了最火爆的新闻，让各大报小报争相转载。有人羡慕，有人讽刺，有人质疑。但是他们俩熟识的朋友们却都是祝福着，甚至关系最好的几个还打趣两个人，说他们俩个在一起十五年，终于想起还欠大家一顿喜酒了。对此，林家的两位都是笑着任他们打趣。打趣的次数多了，大家看他们俩个脸色一直好正常，也就无趣了。而且默言一直还住在医院里，所以大家去看望都不好太闹。
而圣保禄医院的医生和护士最近真的是好开心的，因为这么多的明星总是三天两头过来看默言，而他们多是这些人的粉丝，能够这么近距离的接触偶像，自然是好福利的。但是，不少人也在探病的明星身上看到了住在312病房的那两位的能量。因为默言有自己的医疗团队，只是寄住在医院里，而且默岛医学院派出的医生都是世界有名的医生，因此一旦到了给默言检查的时候，整个香港的骨科医师都会来观摩。默言也特意交待了，要是碰上病人求医，让这些医生给予一定的方便。这些医生都是医德极高的人，再加上默言是他们老大的头儿又是医学院的投资者，所以也是很乐意做一些义诊的。
这一天，林慎容带着两个孩子来医院看默言。这些天，他几乎是在医院里陪着默言的，所以医院的护士和医生都是好熟悉的了。看到他带着宝宝和丫丫走过来，都是上来看看两个小天使，两个孩子也不怕生，嘴甜地叫着阿姨或是姐姐，直把那些个护士萌得拿了糖果饼干来哄哦。两个孩子也不忘给在医院的爹地说了不少好话，毕竟爹地要住院好久啊，爸爸有事要离开的时候，有这些护士照顾总是好的。由此可见，宝宝和丫丫当真是被林默言教育成了人精了。
两个孩子在和护士们玩过之后就立即拉着爸爸的手走进了爹地的病房，一看到默言披着衣服在床上看文件，立即就冲到床边，叫了起来：“爹地！”
“啊，你们来了啊？哥哥。”默言将文件夹放到一边，看到三个人很开心地笑了笑，毕竟自己受伤到现在，这还是第一次看到两个小仔。
“爹地……”看到默言的笑容，丫丫立即就哭了，而宝宝也是死死地咬着下唇。
“唉，丫丫，这是怎么了？”默言看女儿叫了自己一声就立即就哭成这个样子，立即手忙脚乱地在一边抽了纸巾就擦起了女儿的眼泪。
“爹地受伤……一定好痛，丫丫和宝宝……好担心，现在才看到爹地……”丫丫一边哭一边说，“宝宝是……男孩子，所以不能哭啊，丫丫可以……”
这话说的让林默言一阵好笑，但他轻轻地摸了摸两个孩子，然后歪了下脑袋，道：“丫丫，女孩子的泪眼是很金贵的，所以，丫丫也不可以随便哭哦。宝宝是男孩子，也要记得这一点。我知道你们是担心爹地了，所以，爹地会快快好起来，你们两个也不用担心啊。”
然后又说了些话，两个孩子才好起来了。
“呐，”林慎容看默言哄好了两个小的，很幸福地插了句嘴，“宝宝和丫丫放假了，他们说要在医院陪你。”
“可以，不过你们不可以随便乱摸医院的东西，吃饭吃零食前，要好好洗手，如果让我知道你们不洗手，就回家去。”默言很严格地说。
“是，爹地。”两个孩子都是极听话的，他们知道爹地是怕医院的东西有细菌啊，他们俩在默岛有去实验室见过那些好吓人的小细菌，所以，知道爹地是怕他们俩生病。但爹地肯让他们留下来就已经好开心了。
于是，这一家四口就这样子在医院里住下了。好在，默言的病房是个相当好的套间。为了两个孩子的健康，默言也增加了出去花园里放风的时间。这让哥哥暗笑不已，他想要的效果无非就是让默言多去花园里呼吸新鲜空气罢了。他知道默言忙，不可能不看那些文件，但是在花园里看总是要比闷在病房里看要好的多。但是默言平日里不愿意那么麻烦的，因为花园里有狗仔混在其中，所以哥哥才出此下策。看来多有效果啊。
于是，混进医院里的狗仔们、医院的医生护士还有病友们，也就常常能够看到花园里默言坐在轮椅上拿笔批着报表和文件，旁边林慎容坐在长椅上戴着斯文的防辐射眼镜在笔记本电脑上敲打着什么，然后两个孩子在不远处跑跑跳跳玩各种球和游戏，或者玩累了就自觉地坐到林慎容身边喝点水，然后从小书包里面拿出书本翻上两页。这样的情景让大家都不由多看几眼，偶尔会看到林默言和林慎容同时抬头看到对方时的笑容，让人感觉到一种地老天荒的感情。
直到林默言拆了石膏之后，默岛医生终于确定他没有问题了，就是需要一段时间的康复训练，还有之后可能没办法跳很剧烈的舞了。这些都是在林默言的预计之中的，所以他没有多讲什么，倒是来探病的小贝的妈妈好内疚的。一个劲地说“对不起”，弄得默言好无奈的。最后，丫丫说了一句：“阿姨，爹地以后不能跳舞，丫丫和宝宝会去助演啊，丫丫和宝宝跳得也是很好的。”然后两个孩子就即兴地在病房里来了一段，小胳膊小腿地跳得认真而有些滑稽，但不得不说确实有几分林默言的真传。让一屋的人笑翻了天，今天来探病的人好多啦，因为默言拆石膏嘛，大家都来给他壮胆的。
“言仔，下次我开演唱会，你要把他们借我。”陈百强第一个叫道。
“就是，等我生完小孩，也开一场，你一定也要借我。”梅妍芳也叫了。
“干什么啊，Danny没爱人，没小孩就不讲了，阿梅你怎么也借啊？”林慎容笑骂了一句，“不怕你家还没出生的小仔踹你啊？”
果然，这话一落，阿梅立即闷哼一声，惹得Tonny一阵嘘寒问暖，而哥哥在一边看了好笑啊。
“Leslie，你个乌鸦嘴！”阿梅缓过劲来立即就骂，“你知不知道很疼的！”
哥哥在默言边上朝阿梅孩子气地做了个鬼脸，阿梅好气又好笑。默言则立即开腔：“哥哥，你是没体验啊，被踹真的好疼的。阿梅现在这样子，不好找你打架，阿梅，我帮你出气。”说着在哥哥身上捶了几下，自然力道不是太重，“好了，阿梅，不要气了啊，对小孩不好的。”
“说起来，言哥以前都好少被踹啊，宝宝和丫丫都这么乖的，有什么秘诀没？”刘嘉琳向默言取经，一边，小贝的妈妈也是好好奇地看着默言。
“他哪里是没被踹啊？怕我心疼，自己忍着罢了。这两个，踹人踹得阿仔冷汗流得衣服一天要换五、六次啊。”说着在默言头上揉揉，“两个，要好好孝敬阿仔，知不知啊？”大家都是第一次看到哥哥板起脸来训自己家的小仔啊。
“好了，好了，哥哥，他们已经好听话了。”默言拉拉哥哥的衣角。
宝宝和丫丫也马上走过来，很乖巧地站在默言身边，用糯糯的声音同时说道：“爹地，我们以后会更听话，好好孝敬你和爸爸的。”
大家都是感动感动再感动，这么好的小仔，哪里再找一个到自己家啊。
Leslie真是有福气啊……

-----------------



						第106章 心声
三月末，林默言终于完成了康复训练，立即就带着哥哥和两个孩子去了默岛，自然他还是给两个孩子请了长假的。但是，他也明白，等他们上了小学之后就不能再这样了。然后开了例行会议，把一些工作布置了一遍下去，又解决了一些各区的难题。之后就和Beelzebub讲自己要去非洲考察一下，顺便把今年的默岛峰会开在非洲，让他准备一下。Beelzebub自然是知道默言的意思，立即开了保票，说没有问题。
于是，四月，一家四口就回了香港。把宝宝和丫丫送回学校之后，就和哥哥关起门来过起了二人世界。这天，林默言正在琴房里写着新歌。几个月来，哥哥都在电脑上捣鼓着什么，甚至连几天前默言原本要和Beelzebub一起从默岛直飞非洲的计划，都因为他的事给搁置了。但是，默言虽然对他电脑里的东西感到好奇，但却是从来都不问，反正等他弄好了，自己会是第一个知道的。不过看他的状态，估计也就这一两天就会弄好的。
“阿仔，阿仔，阿仔……”伴着熟悉的脚步声，琴房的门被推开了。
林默言在纸上记了一个音符之后抬起头来，看着这个有些兴奋的人。然后就看他冲到自己面前丢下一叠显然是刚刚印好的材料。林默言就知道这个是哥哥这几个月在电脑上捣鼓的成果了。
拿起来走到琴房里的软沙发上坐着，认真地翻了翻，然后给了一个评价：“俗！”
林慎容一听，立即扑了上去，好气好气地拧了一把林默言的脸，默言和他闹了一会儿，然后两个人才开心地又聊了起来――
“真的很俗？”哥哥皱眉又拿过那叠材料翻了翻，看着窝在身边的默言。
伸手揉揉哥哥的眉头，然后点点头道：“总体来说是这样。不过，你第一次写剧本也算是极好了。里面的一些细节如果能好好把握，抠一抠，相信会是一部好电影的。”
“真的？”林慎容听了这话，立即开心了一些，毕竟阿仔是这方面的专家啊。
“不过，丑话说在前，如果是独立剧本，是绝对不会拿奖的。”默言给他提醒了一句。
“但这是我的第一个剧本。”哥哥说道。
“好吧，哥哥，试试手也不错，不过，我有一个想法，哥哥可以考虑。”默言笑道，“我相信哥哥应该也有想到。这个剧本应该是我前几年写的那首《左右手》引发的灵感吧？”
林慎容一愣，点点头，然后不得不在心里感叹，身边这位简直就是他肚子里的蛔虫嘛。然后问道：“你那天不是让我回来找文件嘛，刚好就在柜子里找到了你以前写的那些歌稿啊，略翻了一下，才记起来《左右手》这些歌，你以前还在私底下唱过呢。林夕还说你写都把歌词写尽了呢。”
林默言一愣，小小地心虚了一下，然后说道：“是风语把词写尽，可不关我的事哦。”
林慎容听了这话，不由笑了，这个阿仔总是这样的，然后问：“阿仔，你的想法是什么？还没说呢。”
“就是在这部电影当中根据情节穿插几首歌，我相信这样一来会有趣很多。也就是说，这部电影你是为专辑服务的，也就是音乐电影，你好几年都没有拍过了。这个剧本如果是个独立剧本，那太俗了，但如果是音乐电影的话倒是很不错的。”默言问。
“这样啊……”办法是不错，但可惜这样一来自己的第一个剧本就不是个独立的剧本了，不过，这个剧本的确是因为《左右手》引发的灵感，算了，就这样吧，“好，阿仔，你演吗？”
“恐怕没时间。”林默言淡淡地说，“我好久没做飞人了啊，虽然默岛集团一直很稳健，但是，久不去巡查一下也不行的，隐患之所以为隐患，就在于‘隐’字上。该是时候敲打一下了。”
林慎容想了想也没有说什么，阿仔总是不能老陪自己的，他的事情也好多的啊。在工作上，林慎容永远无法像林默言那样给予他绝对的支持，但哥哥也不会成为默言的后腿。
“那我这一次就只好自导自演了。”林慎容耸肩。
“反正哥哥连最佳导演都拿到了啊，而且又是香港最会演戏最会唱歌的人啊，自导自演算什么啊？”林默言真心说道，虽然是有点狗腿。
但哥哥好开心地接受了这看似奉承的话，只有他听出了这个男人十五年如一日的赞美。
两个人一起去非洲旅行了一个多月，默言真的带哥哥在钻石矿里挖了几天，参加完在非洲的默岛峰会之后，林慎容就独自回来了，还带着默言硬塞给他的说是要照顾哥哥健康和饮食习惯的Berial执士。而他自己则带着Berial手下的审计团，开始了对各分部、子公司和各个项目的严格评估。从6月份默岛峰会在非洲结束之后，默言一连忙了5个月，处理了不少隐患之后，才终于在11月初和Berial在默岛交接了工作之后，拖着疲惫的身子，在一个深夜回到了香港。
其实，默言中间都有回来不少次数的，让Berial以照看为名放在哥哥身边，其实只是一个让Berial留在香港的理由。主要还是李爹地最近对莫氏发飙太过，默言不好多出面什么，所以就去巡查了，而Berial在香港帮助协理其中的一些事情。这件事，林默言是有和哥哥讲过的，经他同意配合的。
在8月份，默言就回来了两次，一次是来看哥哥，一次是来看阿梅。
阿梅在8月中旬的时候给Tonny产下了一个男孩，惹得Tonny开心得几天都合不拢嘴，当然他抱自己儿子的笨拙样子，让哥哥用手机拍了下来，然后和阿梅好一阵打趣，说Tonny抱孩子不熟练啊。惹得众人都好鄙视他，阿梅还讲他，说他也不想想自己第一次抱宝宝和丫丫的样子是怎么样的。
“其实，你们还别说，哥哥之前就好上心的。”默言这时候刚刚赶到医院，说了一番公道话，然后曝料，“我还记得，他在宝宝和丫丫7个月的时候就开始学习怎么抱孩子了，每天都练习来着。我还录了一段呢，等有时间放给你们看哦，超搞笑的。”
哇哦！
真没想到啊，哥哥这么上心啊。
“还不是你啊，怕你手术完不好啊，又是两个孩子，一个人照顾不来啊。死仔，敢说哥哥搞笑哦，罚你再写首歌。”哥哥回头看了一眼曝料的默言，好有气势地说。
“怎么啊？歌不够？”默言问道。
“挑来挑去只有9首差不多符合这次专辑的调调。”林慎容有些遗憾，“当然，你的歌从来都是好好啊，可是你的风格都好百变的。”
“哦，有纸笔唔？”默言想到了什么立即问。
林慎容立即从怀里拿出一本便签和钢笔，递了过去。然后两个人就窝到一边的沙发上一个写，一个在旁边看。
屋子里的其他人都是翻翻白眼，这一对啊……真是对他们无语啊。
二十分钟后，默言停下手里的涂改的笔，看了一遍手里的作品，又抄了一遍才递给哥哥。却被刘嘉琳抽走了，看着上面的字，她就开始念了。
“全世界只想你来爱我？哇，又是信手拈来的情书啊……”大家都笑了，“我情愿裸着我一双手／让它在长夜里渐渐冷透／反正它在许多时候／都一无所有／我会将头发长长的留／把往事一束全都垂在脑后／反正它是无论如何／都缠住心头／全世界／我只想你来爱我／除了你之外的人都听说／我的感觉／从来不会骗我／可是这一次它陪我犯错／全世界我只想你来爱我／我把心情谈的那样赤裸／谁能证明什么事能够天长地久／我也不想要你承认爱过／爱我是真的／不要那样说／我会在梦里哭的很久／会伤害我……”刘嘉琳朗诵道。
“词是好，但可惜没有曲啊？”陈百强说道。
“哥哥，用《左右手》的曲子就好喽，就当是国语版的。”默言说着就唱了起来。
唱完以后，病房里都是一片欣赏的赞叹。
风语就是风语啊。没得比啊。
全世界只想你来爱我……
这是风语的心声吧。

-----------------



						第107章 蜜月计划
1999年的10月，被香港娱乐圈称为“林慎容的10月”，林慎容今年从5月起就工作极忙，林默言又不在他身边，好在Berial的工作能力极强。当然，这也是默言刻意安排的。
5月，林慎容接下了《星月童话》，一人分饰两角，哥哥虽然忙，但是有他在，片场都好快乐的，再加上这是光影制作的投资，自然是哥哥的身体最重要啊。5月的最后一天，默言在没有预先通知的情况下特意带着糖水出现在《星月童话》的片场。
刚好在拍一场枪战，默言一开始并没有引起大家的注意，还帮着剧务们做了些搬运道具的工作。直到一场戏CUT之后，他给大家发糖水时，大家才发现这个哪里是什么道具搬运员啊，居然是来探班的大老板啊。
“言哥。”甄子丹到好莱坞发展，还是默言牵线的。
“Donnie，最近我听说，《代号：美洲狮》需要一个功夫导演，你有没有兴趣啊。有的话，我去说一下。”默言想起了一条信息，于是就给他说了一下。
“好啊，言哥，反正我没什么事的啦。”从默言手里接过他递过来的糖水。
“嗯，好。”默言点头，他很看好这个功夫巨星。
然后，默言发过糖水之后就坐到林慎容身边。
“阿仔，怎么回来了？”林慎容问道。
“哦，刚好非洲的项目都审完了嘛，给他们放三天假，我就回来了。怎么？有美女就不要我回来了？”默言好开心地打趣了一声，惹得大家都笑，但是却没有人当真的。
“哪啊，就是好惊喜啦。我又可以连续三天吃到阿仔做的好食啦。”林慎容对于自家阿仔一有空就回来的心意也是很受用的啦。
三天一晃就过了啊，默言要走的那天早晨还特意给哥哥做了午餐的饭盒送到片场。年轻人们都是羡慕两个人感情之好啊，然后李导演要给哥哥放半天假，却被默言谢绝了。
“Daniel放心啊，哥哥是很专业演员啦，不用担心他因为我走入不了戏啊，没关系的。走了啦，你们继续拍啊。”默言笑笑，就走了。
果然，那天的进度一点也没有落下啊，甚至还快了不少。但是，谁都看得出来，这一天只要下了戏哥哥就比平日沉默了好多。不过第二天就恢复了。
拍完《星月童话》，林慎容又接了《流星语》，这个剧本林慎容一看就非常喜欢，所以就接了戏。一直拍到了9月初，就立即开始准备新专辑《陪你倒数》，拍了音乐电影《左右情缘》，总之，默言在满世界飞的同时，哥哥的工作也是忙到不行啊。
在11月初的一天晚上，林宅门口的狗仔们突然发现在接近午夜的时分驾了车出门去了，因为10月刚刚过去，所以狗仔们对林慎容的关注度是比平日里高不少的。一看到他出门了，立即就驾车追了上去。车技极好的林慎容完全就是飙着车来到了机场，让身后的狗仔们都是有一些奇怪。只见哥哥把车停在机场门口自己走进了机场，狗仔们犹豫了一下，也立即跟了进去。
林慎容站在接机口看了看手机，11：30分。早到了半个小时，没错，他是来接阿仔的嘛。早上他就收到阿仔的电话啦，说是晚上12点到的飞机啊。虽然他说了自己会打车回家的，可是林慎容在家做好夜宵之后却是再也坐不住了：5个多月，只见过他几次，最近的一次还是他丢下工作回来给自己过生日。现在都已经11月了，每天煲电话粥啊，公司的那些制作人和《左右情缘》剧组都知道的，只要有时间他绝对是在讲电话的。
12点差5分钟的时候，林默言拖着行李，一脸疲惫地出现在通道口时，看到林慎容，有些惊喜，疲惫一瞬间全部消失。
“哥哥，不是说我自己回家就好了嘛。还特意过来，都不知好好休息啊。”默言虽然高兴哥哥来接他，可是他更关心哥哥的身体嘛。
“呵呵，知道阿仔今晚回来，我还能安稳睡觉？早一刻看到你都好啊。”一个拥抱之后，林慎容又在他脸上偷了个吻，一点也不避讳周围其他人和那些围观的狗仔，然后从默言手里接过装满行李的机场推车，一手拉着他的手，一起去开车。
狗仔队早就撤了，在看到林慎容偷吻之后，他们就知道了，今天的新闻已经很不错了，那可是林默言啊，他回来了。当然，没有人敢再编排什么乱七八糟的新闻了，惹到他一点好处都讨不到的。而且，就算如实报道也是极引人的。
第二天，林默言整理了行李之后，第一个来串门的就是阿梅带着她家的奶娃娃，一进门就是一口一个的“Leslie不厚道”。
“阿梅，哥哥怎么你了？讲来，我给你出气啊。”默言笑道。
“言仔回来都不先告诉我们的啊，我们还要通过报纸才知道你回来的。”阿梅就讲了。
“昨晚好迟的飞机，总不好让你们一起去接，哥哥也是为大家身体想的，我们本来还想着下午去公司给大家发手信的。而且我本来连哥哥都不让去的，谁知道他啊，不睡觉就跑去啊。带着一票的尾巴……”林默言埋怨道。
“这样啊，对啦，都十一月了哦……”梅妍芳意有所指，“今天好像都3号了，你们准备得如何啊？”
“戒指礼服什么的都好了，就是回来和哥哥商量要在什么地方办啦。然后写请柬之类的。”默言笑道。
“哦。言仔，会不会有种好紧张的感觉啊？”梅妍芳问，她自己婚前总是有些毛毛躁躁的感觉，要不是言仔让Tonny写了一封保证书来，估计她都想逃婚了。
“不会啊，哥哥嘛，我好放心他的。倒是哥哥啊，会不会紧张啊？”默言问了哥哥一下。
“阿梅，我觉得，我们十五年下来，无论是我还是阿仔，都知道的啦，我们之间相互信任，相信幸福只有他能给啊，所以，对阿仔，我从来都不觉得自己会紧张啊。”林慎容微笑着说。
梅妍芳听了这话，不由笑笑，自己太多心了啊。这两个之间的信任哪里还会紧张嘛。
两个人又逗了阿梅家的小仔玩了一会儿，然后把给阿梅的手信给了之后，阿梅看时间差不多中午了，于是就离开了。她也要回去给老公做饭嘛。
下午，两个人就一起到公司去发手信啊，然后又到学校去看了宝宝和丫丫。已经7岁的他们上圣斯提凡书院附属小学，今年入学的，因为在入学考试上两个孩子表现出了高智商，所以一入学就进了3年级，本来他们都已经做过了5年级的试卷，可是，默言坚持只让他们上三年级，他觉得宝宝和丫丫再聪明，也要慢慢来，给予一个宽松的环境。这几个月来哥哥很忙，默言也是，所以都没有管他们。整个学校，只有校长和教导长知道三年级那两个天才学生的来历，所以，当校长带着两个人去三年一班接孩子时，那个课任老师还以为这是要来挑小演员的呢。很热情地介绍了班级。直到林嵘宇和林茸欣两个被校长叫出来以后，老师亲耳听到两个孩子叫了“爸爸”和“爹地”之后，才知道原来班上最天才最有亲和力的两个学生竟然是香港最红最有钱的人家的孩子。然后默言向老师询问了两个孩子的学习情况和生活情况。之后，就向老师提出要给他们请假几天。
老师立即就同意了，然后顺便索要了两个家长的签名。老师也知道其实两个孩子的水平已经达到中学的标准了，这两个孩子也不知道风语是怎么教的，平时一边听课一边学高年级的课本啊。太可怕了。然后看他们努力的样子，一点也不知道什么是满足。
甚至校长在默言和老师谈过之后，都向默言建议让他们自主学习，如果家长没时间的话就送到学校，平时可以请长假，只要期末考试参加一下就好。对此，默言表示回家和哥哥商量一下再问问宝宝和丫丫自己的想法之后再说。
然后带着孩子们回了家，两个大厨做了一顿丰盛的晚餐，之后宝宝和丫丫把一些和同学相处的趣事讲给两个父亲听，但是却说老师讲的东西太没意思了。
“你们看，和同学相处很有意思是不是啊？那你们平时可以看一些书啊，要是老师讲的东西都懂了呢，你们可以看点书啊，多做些课外活动啊，好不好？”默言一贯的用商量的方式说。
“爹地，我们知道啦。”两个孩子笑着说。
之后，又说笑了几句。一家四口享受了难得的天伦之乐。之后，两个孩子就问起了家长――
“小叔叔上次讲爸爸和爹地十二月要结婚啊？”丫丫问。
“对啊，你们会不会觉得奇怪啊？”默言问。
“是有点，别人的大人都是结婚完才有小孩啊……”宝宝笑着说啦，“不过，我们也可以看到爸爸和爹地的婚礼，这是一件别人都很少看见的事啊。我们可不可以和你们一起去过蜜月啊？”
“宝宝，你还是算了吧，爸爸和爹地去过蜜月有我们什么事啊？爹地说过啊，不要做1000瓦的灯泡啊。”丫丫鄙视说。
“也就说说玩嘛，又没真的想去啊。”宝宝很郁闷，又被丫丫鄙视了。
而哥哥和默言则相互看了一眼，然后哥哥说：“带你们去也不是不可以，但是你们好像要考试哦。”
两小无奈地翻了白眼，然后好奇地问：“爸爸，你们蜜月要在什么地方过啊，告诉我们一下嘛。”
“要不是你们讲，估计我们都没计划啊。阿仔，你天天跑，有没有什么地方合适的？”林慎容问。
“我比较喜欢安静的啊，哥哥今年也累了，不如我们去波特兰，静静地找点心灵的放松，我在那边有个带湖的庄园，很漂亮啊，就是有点冷啊。”默言说道，“我们先过去，等他们两个放春节假的时候，让Berial来接他们过去。”
“波特兰？”哥哥问。
“对啊，美国的缅因州的主要城市啊，很漂亮，可以打猎。人也不多。”默言笑道，“我们四个都很久没有安静地过家庭生活了。”
“好。”林慎容点头了。
于是，蜜月之行就这样敲定了。


-----------------



						第108章 最后一个单身日
默言休息了几天之后，就开始和哥哥拟定起婚礼的宾客名单来，同事、合作伙伴、下属、亲友，当然，哥哥爱热闹的性子，自然是希望歌迷影迷也能一起了，所以，他这天晚上吃完饭，和默言一起坐在沙发上休息，就向默言提了提。
“哥哥喜欢的话，自然是没有问题的，不如这样，让公司做一个调查，然后随机抽取幸运粉丝100个来观礼好不好？”默言问道。
“阿仔，你是不是早就打算好了呀？”林慎容看默言胸有成竹的样子，就知道，对这事，默言早就打算好了。
“当然啊，我也有粉丝的嘛，你请一百个，我也请一百个。”林默言笑道。
“对了，阿仔，还有一件事……”林慎容说道，略显犹豫。
“什么啊？哥哥，直说嘛。”默言问。
“要不要请莫氏？”林慎容问。
“哥哥，请他们干嘛啊？李爹地也会不高兴的。”林默言不是没有想过请他们，可是想了想还是作罢。
莫氏的那些老顽固绝对会跟来给他添堵的，而且李爹地刚刚对莫氏发飙，直接拿下了莫氏的大部分产业，可以说，这一年的洗劫之后，莫氏仅剩的产业已经不多了，莫可林也因为这些事有可能失去莫家家主之职，也就是说，李爹地想要的效果也已经快要达到了。
这个时候，是莫氏最动荡、最敏感的时候，有些人甚至有意让默言回莫家，这样一来不仅能拿回莫氏原本的财富，还能拥有默岛集团那样的庞然大物，一举多得。可是，他们却忘记了默言是怎么样的一个人，除了他在意的人之外，对其他的一切，他都是冷漠至极的。这是他上一世付出了很多代价才买得的教训。
这一世他只有身边这个人和那两个小仔是他真正放在心上的，以前或许和他有点血缘关系的莫可林也算一个，但可惜的是，莫可林不懂得这一点。出手打压的时机选错了，其实默言从来就没有拿莫氏当一回事，只不过某些人太自以为是了。而其他的，哪怕是李爹地，只要触犯他的禁区哪怕一点点，他也绝对不会留情面的。只不过李玉山也算知趣，他或者是真的拿默言当儿子，但是，莫可林已经让默言有些伤心了，所以默言对李玉山一直还是有所保留的。
“这也是啊，那阿仔打算如何？”林慎容问道。
“其实这回说不定会有很多不速之客。”默言一边搅着泡好的咖啡，一边说。
林慎容眨眨眼睛，什么也没有说，这种事，让阿仔处理就好了。
12月中旬，世界上和默言私交不错的名流、富商都收到了一张默言的婚礼请柬。婚礼在默岛举办，主要是因为教堂还不允许办同性婚礼，虽然常说“有钱能使鬼推磨”，但是这个时候，即使是允许同性恋者法律上结合的丹麦和荷兰也没有教堂愿意办理。主要是因为基督教的教义，默言很清楚，就算是在2030年，教堂所办理的同性婚礼也多是有几分娱乐成份在内的。就算花大价钱请神父主持因为违背教义这些人多数也并不是真心祝福，况且，两个人也并不是教徒。
当然，两个人原本是没打算办得那么轰动的，可是默言的交际面太广了，早在听说他要结婚，那些朋友就讲要来热闹热闹了。而且今年一年默言又飞了几乎半年，出门在外的，那些朋友也是因为他聚了聚，个个打趣说，Lucifer和Leslie的婚礼他们无论如何都要请柬，不然就是看不起他们。
于是，两个人的婚礼请柬就完全成为了上流社会的身份标志。有收到请柬的就代表着一种荣耀，如同一种上流社会通行证一般。而且这一次婚礼是在默岛，他们也早就想去这个据说是默言为自己和Leslie打造的理想居所看看了。
“哇，几年没来，岛上真的变了好多哦。”陈百强已经有几年没有到默岛了，最后一次来是95年，来复查身体的。
现在的默岛已经完全开发出来了，岛上的条件比一些现代化都市还要高级，而且环保得很。潮汐发电、风能发电足以提供岛上的电能，默言甚至为默岛购买了一颗通信卫星，岛上的内部网络的保护和接通万维网的工作更是在第一黑客的指导下进行的。岛上的出行工具从小型客机到电瓶车一应俱全。因为岛上平日有医学院和实验室人员的常住，所以一些常用的设施自然是极其完善了，这些设施自然也是允许岛上的原住民使用的。甚至一些设施的操作都是原住民。
“Danny，不要讲你了，就是我啊，都有一年没来了。”林慎容是开电瓶车来接人的，来的人太多，又刚巧阿梅和Danny几个好友也一起，所以，哥哥是来接好友的，正好有几个歌迷还没有搭上电瓶车，所以就一起了。
“言仔怎么没有和你一起来啊？”梅妍芳抱着儿子问，也问出了一边几个歌迷的心声。
“他啊，在家忙事情。有几个生意伙伴一个小时前到了这里，顺便就在家里坐坐了。”林慎容道，“本来我也在陪人的，可是阿仔一听你们到了，就说让我来接你们了。”
几个朋友笑了，王菲更是一句：“哥哥，言哥想必是看你呆着无聊吧？”
“啊，也对，阿仔心好细的。”林慎容笑道。
说话间，就把人送到了岛上的住宿区，让人安排了房间，就要回家，却被阿梅拉住。
“干嘛啊？阿梅？”林慎容问。
“你还回去找你家阿仔啊？”几个已经结婚的朋友对哥哥露出一抹不怀好意的笑。
“怎……怎么啊？”看到几个在坏笑的家伙，林慎容就知道不妙了。
“哥哥，只是……不知是听谁讲的哦，新婚之前一天，新人是不能见面的哦。”王祖贤立即接口。
“呃，我……”报应啊，报应……
“你是要结婚的人，就得照规矩来。”毛毛也说道。
于是，一帮朋友歌迷就这样“绑架”了哥哥。当然，默言很快就知道了，但在知道了之后，让人安排了吃的喝的，又让手下在住宿区不远的地方临时搭了台子，看到这个，大家都笑哥哥，说他家阿仔决定在下面给他唱情歌。
可是，默言很快又让宝宝送来消息，说自己今天没有时间，台子是给大家玩的，毕竟来了不少歌迷、影迷。大家失望之余不由也是一阵感动，毕竟今天也来了不少导演。要是被看上什么的，那也不错啊。宝宝传完话就要走了。
“喂，儿子，要不要这么着急走啊？”林慎容看宝宝就要走，急忙叫住他。
“爸爸，爹地讲了，你今天就好好过最后一个单身夜吧，我也不能让你的最后一个单身夜泡汤了不是？哦，对了，爹地说了，明天化妆师会中午来找你。”宝宝带着几分狡黠地说道，“宝宝和丫丫的契妈、契爷们，叔叔阿姨们，爸爸今晚就交给你们照顾。”说完他就走了。
“哈哈，Leslie，你家风语真是妙人啊……”谭艾伦今天也是来到了默岛，“我们两个还很少同台呢。”
“也是啊，如果阿仔也来一起的话，也不错啊……”林慎容还打这个主意呢。
“我说，哥哥啊，言哥摆明了就是要守规矩的，你也不能坏规矩啊。”张曼玉说了，要知道这些人都曾在自己的婚礼前一天被哥哥整过，现在又怎么能让哥哥好过？自然是要好好地整整这个腹黑的家伙了。
林默言刚刚送走了几个合作伙伴，就看见儿子从门口进来。于是，对他招招手，宝宝就走了过来。
“小宇，爸爸在干嘛啊？”从宝宝和丫丫上了小学，默言就开始改口。乳名什么的，在默言看来是不能一直叫的。
“爹地，你说过的，要教我和丫丫新曲子的。”宝宝没有回答默言的话，他知道默言只是随口问一声罢了。
“好，去叫上欣欣，带上琴，我们去海边拉琴。”默言笑道，反正接下来应该没有人会找自己了。
两个孩子不一会儿就下来了，各自背着把小提琴，宝宝手里还拿着一把。
默言也接过小提琴，三只就这样摆脱了哥哥，自己去海边拉琴了。
很少有人知道，默言在乐器上是十八般武艺样样精通的，上一世工作学习之余他习惯学些其它的来放松。由其是在最后的3年中，因为一切皆定，每天除了回顾哥哥的电影、看看股票走向，就是学习了，他那时已经功成名就，不是好剧本或者没有好灵感他基本上不开机拍戏。
默言今天难得有空，站在默岛的沙滩上，看着夕阳，开始拉琴。
《云之彼端&#8226;约定的地方》
太阳沉没了，月亮会出现。
一天过去了，明天会再来。
日复一日，年复一年。
时间永不停歇，年华最易消逝。
只有你我，永远在彼此眼中找到自己的模样。

-----------------



						第109章 跨越世纪的婚礼
在海边和两个孩子拉琴的默言并不知道，有一双温柔的眼睛正在看着他，没错，林慎容刚好站在窗边好巧地给看到了。虽然好远，但是林慎容就是知道那一大两小是谁。看了好一会儿之后，这才转过身子倚着窗和朋友们继续说笑，大家都是有些奇怪，窗外有什么美景吗？但因为林慎容靠在窗边，一副没有事的样子，大家也都不好说什么。直到有侍者送上吃的时，林慎容才离开站了好久的位子，立即有好多喜欢八的朋友冲了上去，但是此时又哪里有那三人的影子――他们早就拉完一曲走了。
默岛一夜狂欢，默言却是始终没有露面，他不是不想来，而是莫家的几个长辈竟然高价买了歌迷的身份上了默岛，李玉山刚好也在岛上。所以李玉山不小心碰上了莫家一直和他不对盘的莫家二长老，两个人见面差点没掐起来，当然莫可林一听说就立即去拉架，可是却被后来赶到的大长老给奚落了个里外不是人。最后默言听说以后，立即冷着脸让他的人把莫家的人全部清出默岛，连面都没出。
“玉山，不管如何，这个礼物，你一定要代我送给阿Ken……”在最后，莫可林拿出一件包得很好的礼物塞给李玉山。
“你觉得他会要吗？”李玉山一边磨牙一边说。
“这是他母亲给我的，我只是想……”
“够了！”李玉山吼道，“你认为，以阿Ken的性子，会要一个在怀胎九月时，喝下堕胎药的女人吗？明玉根本就是个魔鬼！她恨你，也恨你的儿子……”
“阿Ken不知道！”莫可林强调。
“呵呵……笑话，莫可林！这些老家伙们养的那些个奴才嘴有多碎，你清楚！阿Ken知道的东西可是比你还要多几分的！别假惺惺了！”说完就从颈上扯下一条项链，眼神冷漠无情，“莫可林！从今往后，我们再无瓜葛！”
李玉山说完就走了。只留下莫家几人，看到这一幕也没有人敢多讲什么了，原本这几人当中还有人建议去找林慎容谈谈的，可是那人刚刚如此说，下一秒就被放倒了，看这个样子，默言早就有所准备了。以默言对哥哥的上心，怎么可能让这些人在哥哥面前出现？
把莫家几个打发掉之后，李玉山找到了默言，两个人喝了一夜的酒，虽说是李玉山喝得多，默言还记得明天的大事，但一夜作陪下来也是喝得不少，直睡到了下午才醒。于是，化妆师只得先到林慎容这边来，林慎容听说默言还睡着，还以为他身体不适，死都要去看看。好在丫丫跑了过来。
“爸爸，”丫丫一进来就叫道，“爹地没事，只是昨晚被李爷爷灌了些酒，Berial管家叔叔已经在煮醒酒汤。”
“怎么会喝那么多的？”听到这里，林慎容皱眉。
“没事，就是安慰李爷爷，昨天李爷爷哭了。”丫丫凑到林慎容耳边。
“哦。”哥哥点了点头，心下暗定：今晚绝不能让他多喝。
哥哥其实是恨不得去看看阿仔的，可是手机被没收，还有梅妍芳、王菲等人硬是拉着他，不让他去。又想到默言身边有Berial，也就放下了不少心，当然，让他真正安静下来的，是后来宝宝拿来的一封只有两个字的信。熟悉的笔迹让他勾起唇角――
安心……
入夜，默岛灯火通明，因为天气很不错，所以场所选择在户外，而且默言这个策划专家，把婚礼的环节订在了晚上11点55分。这可真的是跨世纪的婚礼了。况且星空下的誓言也显得那般浪漫。
1999年12月31日11时55分，众宾客在默言手下的热情招待下填饱了肚子之后，大家看着李小田穿着黑色西服走上那特意布置的场地的前方的用白色百合花扎成的圆顶宫廷式花棚里，毕竟是歌手出身，李小田没有半分紧张，庄重地说道：“Ladies and gentlemen, today is the last day of this century, tonight is a solemn and sacred night.Because there are a couple to be sworn in tonight they belong to each other.We must understand that, like every wedding, which is a combination of love. Now, let's sincere wishes, ask them to come out.（女士们、先生们，今天是本世纪的最后一天，今晚是个庄严而神圣的夜晚。因为有一对新人要在今晚宣誓自己属于对方。我们必须明白，像每一场婚礼一样，这是爱情的结合。现在，让我们以真诚的祝福，有请他们出来。）”
在《婚礼进行曲》中，林慎容带着笑容从场地的左侧拿着一束蓝色妖姬出来，一身白色的燕尾服显得很醒目，同时也是风度翩翩。他看着前方从右侧稳稳行来，同样是一身白色燕尾服手里拿着一束蓝色妖姬的林默言。两个人相对而行，心中思绪万千，每一步靠近都是记起了对方在过去的好，直到他们十指交握，感到对方的体温，幸福地看着对方笑了起来。
一天一夜不见，确实很念对方。
手拉着手，踏着只属于他们的红地毯向场地前方走去。因为这场婚礼比较特殊，所以，没有伴娘和伴郎。
来到李小田跟前，《婚礼进行曲》结束，李小田笑着看两人，庄严而神圣地说道：“Now, I would like to ask the Mr.Lucifer Lin you willing to let a man around to become your partner in life and one true loveWould you like to cherish the love between youLove him, both now and in the future and forever.You will respect him, trust himBoth now and in the future and forever.And his laugh, cry with youHas been loyal to him, regardless of the future is good or bad, it is difficult or well-beingWhether preparing for what kind of life, will always accompany him, has been guarding himAre you willing to be your everything, including life, delivered in his（现在，我想请问林默言先生，你是否愿意让身边的这位男士成为你生命中的伴侣和唯一的爱人？你愿意珍视你们之间的爱情吗？爱他，无论是现在、将来还是永远。你会尊敬他，信任他吗？无论是现在、将来还是永远。会和他一起欢笑、一起哭泣吗？一直对他忠诚，无论未来是好的还是坏的，是艰难还是安乐？无论准备迎接什么样的生活，都会一直陪伴他，一直守护着他吗？你愿意将你的一切，包括生命，交付于他吗？）”
“I do!”林默言坚定地答道。
李小田点了点头，继续问：“I would like to ask Mr.Leslie Lin, are you willing to let a man around to become your partner in life and one true loveWould you like to cherish the love between youLove him, both now and in the future and forever.You will respect him, trust himBoth now and in the future and forever.And his laugh, cry with youHas been loyal to him, regardless of the future is good or bad, it is difficult or well-beingWhether preparing for what kind of life, will always accompany him, has been guarding him?Are you willing to be your everything, including life, delivered in his?（请问林慎容先生，你是否愿意让身边的这位男士成为你生命中的伴侣和唯一的爱人？你愿意珍视你们之间的爱情吗？爱他，无论是现在、将来还是永远。你会尊敬他，信任他吗？无论是现在、将来还是永远。会和他一起欢笑、一起哭泣吗？一直对他忠诚，无论未来是好的还是坏的，是艰难还是安乐？无论准备迎接什么样的生活，都会一直陪伴他，一直守护着他吗？你愿意将你的一切，包括生命，交付于他吗？）”
“I do！”
随着这一声同样坚定的应答，《婚礼进行曲》再一次响起，在这时Berial面带笑意拿着托盘走了上来。
“Please exchange the rings。（请交换戒指）”李晓田事先听说这次的戒指很漂亮，却没有见过，所以也是非常好奇的。
从最初的红钻金指环到那一年发售《第一夫人》的五层叠戒，到今天这次还未开启的婚戒，从前两个戒指的样式来看，今天这一对恐怕也会引起一阵追捧。
默言笑着拿起了一只盒子，打开从里面取出了一枚白金指环，指环上方是一个眼睛形状的大钻石，周围镶嵌着碎钻，戒指从正面看，活灵活现就是一个大眼睛，戒指内侧依旧刻着那句誓词。看着它，林慎容笑了笑，这款名为“Onlyyou”的戒指是阿仔新设计的款式，阿仔说这个戒指的设计喻意是：眼中只有你。从他看到设计图之后，就好期盼这个戒指由阿仔为他戴上那个与心脏连接的无名指上。今天终于成真，同时，他也为默言戴上了同款的戒指。两个人看着对方，在众人的掌声中交换了一个轻如蝉翼的吻。然后四目相对――
从此，眼中只有你……
此时，时间显示：2000年1月1日00：10分。
是不是可以说，他们的婚礼跨越了一个世纪？

-----------------



						第110章 反串与“Passion”巡演的初始意图
两个人抛完手上的花束之后，已经是将近凌晨一点了。即使是凌晨，大家也都没有睡意，所以一大堆的人都在狂欢着。几个年纪大的长辈也是难得一起加入狂欢的队伍。因为在默岛上，没有狗仔的聚光灯，自然也不可能会成为八卦周刊上的风云人物。于是一帮朋友粉丝都是好玩儿的，毕竟只有臭味相投才有可能成为好友嘛。就有人提出，《霸王别姬》里面林慎容演虞姬的那种风情万种，疯魔了多少人啊，想让哥哥再来一次风情万种，迷倒默言。
梅妍芳却是看到了默言在一边好整以暇，精于算计的她立即拿了话筒，叫道：“Leslie的女装扮相在电影里大家应该都看过了才对，也不新鲜了，今天大家想不想来点新鲜的？”
“什么哦？”大家都好好奇的。
梅妍芳狡黠一笑，说：“当然是：想不想知道言仔扮女装是什么样子哦？”
一听这话，默言杀人的心都有了，大家一听这话立即跟着起哄，大声说：“想！”犹其是默言的几个手下，就等着看Lucifer的笑话了。
默言无奈在哥哥耳边低语道：“哥哥，你不帮我啊……”
“谁让你昨天喝那么多酒的？害我担心啊。”哥哥很记仇，说实话，他没见过阿仔反串的样子，所以也很好奇啦。
默言翻了翻白眼，无奈，但确实是自己有错在先，于是摸了摸自己的脸，道：“你不要后悔。”就走进化妆间，把化妆师和要看热闹的朋友统统赶出去，开始对自己的脸进行改造和修饰。
于是乎，大家等了半个小时之后，终于，一个身穿中性职业装的长发“美女”踩着高跟鞋出现在大家面前。
“哇――！！！”大家都惊叫起来。
只见，这人妩媚一笑，眨了眨长长的假睫毛，风情万种！这时候，就有人要去拿相机来拍一张了。却看到默言走上了台子，从呆滞的阿梅手里取过话筒，柔柔地女声响了起来：“感谢大家来参加我和哥哥的婚礼，现在，给大家唱一首歌好不好啊？风语的新作品哦，《只对你有感觉》！”抹了红色唇膏的薄唇很性感。
说着，默言就背过身去用自己的声音唱起来：“无解的眼神心像海底针／光是猜测我食欲不振／有点烦人又有点迷人……”然后又转回身子，捏着让男人酥到骨子里的女声唱道：“浪漫没天份反应够迟钝／不够谨慎花挑错颜色／但很矛盾喜欢你的笨……”
看着台上那个“美女”，不少女人呆掉了，还有几个男人哀怨地跑到哥哥这边来，一个个表示了羡慕嫉妒恨。这样一个亦男亦女的妖孽，简直就不是人嘛。犹其是在看过了林慎容的虞姬之后，再看默言的这个扮相，不得不承认：这一对，简直就是两个妖孽嘛。
而此时，林慎容已经后悔了，这么妩媚的阿仔，就应该藏起来嘛。真是的……
“十仔，真没看出来哦，你家阿仔还能媚成这样，难怪你离不了他了……”李小田调侃道。
“契爷，阿仔的演技高明哦，不过，他是个男人哦，这只是一种艺术。”林慎容有点吃味地说。
默言在最后一句用女声唱：“……只对你有感觉……”之后，就走下了台，立即冲去化妆间卸装了。显然，破坏比创造容易得多了，十分钟之后，默言就走了出来，重新走到舞台上唱了一首超Man的歌。一下子把自己刚才的形像破坏了个一干二净了。不过，两个截然不同的形像让在场的人都是惊叹于这个富豪的演技。
……
早晨，林默言睡眼惺忪地醒来，穿好居家棉衣，洗漱完毕后便下楼去了。才刚走到厨房门口，就听到熟悉的声音：“阿仔，客厅桌上有泡好的茶水。”
于是也不进厨房，直接就走到客厅去。坐在软软的沙发里喝了一壶茶水，看着屋外飘雪的情景有些发怔。
“阿仔，”熟悉的身影不知什么时候出现在默言的身边，“在想什么？”
“哥哥，想你啊……”默言笑道，两个人就挤在了一起，“等下雪停了，我们出去玩雪吧。”
“好。”林慎容点头，手在默言光滑的脸上摩挲，然后笑道，“阿仔的脸皮好厚，都不长胡渣。”
林默言被噎了一口，哥哥还真记仇哦。他的胡子长得很快，偏偏又爱美得很，常常不愿意一脸胡渣见人，昨天自己才讲他脸皮薄所以胡渣长得快，这不，报复了。
“哥哥……”默言有些无力，他的哥哥喜欢记仇的。
别人都道哥哥向来大方、不记仇，殊不知到他这里却是又小气又记仇的。不过，默言却十分享受这种区别对待。
看着默言无力的样子，林慎容笑了笑，拉了这人起来，然后俩人一起吃了哥哥精心制作的早餐。然后，一人一台笔记本就腻在客厅的沙发上，一边工作一边等雪停。
默言和哥哥在结婚之后的深夜就连夜离开了默岛，之所以这么紧张，完全是因为默言的女装扮相让不少好莱坞的导演感兴趣。波特兰，这个美国的边远小城，他们俩住进了默言之前买下的带湖的小庄园，自从两人定下这里作为蜜月住的地方之后，默言就派了人来打扫了一番，但是，当他们俩休息了半天之后，还是用心打扫了不少时间，才能够舒服地住下。
“阿仔，回去以后，我想开个演唱会。”林慎容侧过头，看着在旁边背靠在墙角的人。
“好啊。”默言将笔记本一合，看着哥哥笑了笑，“你都好久没有开演唱会了呢，大家一定好期待的。”
“呐，我想做世界巡演，可以吗？”林慎容说。
“好。”只要你开心，没有不好。
“这是我的意图书。”林慎容递过自己的笔记本。
默言接过笔记本，花了整整一点时间细细看完意图书之后，有些复杂地看着哥哥――
林慎容2000热情演唱会。
上一世最伤他的一场演唱会，他还是想开，而且这份意图书很不错。
“怎么会想到开演唱会的？”默言问。
“如果是别人问，我是不会说实话的，但既然是阿仔问了，我也不瞒你：我想在这场之后把工作重心转移到幕后。”林慎容笑了笑。
“也就是说，这是你的谢幕演出？”默言挑眉。
“阿仔，我的舞台生命已经好长了。你不要生气，我不是在和你商量吗？”林慎容知道默言的心里不高兴。
“没生气。就是有点意外，你的专辑那么火，为什么要想把工作重心转到幕后呢？”默言不高兴是因为这个演唱会上一世伤他太深。他那么努力地把自己最好的一面展示出来，却不被认可……想起这个，默言气就不打一处来。
“阿仔，我发现电影幕后有好多有趣的事，而且，我不对外说退出前台，也没有人会说什么的。”他相信阿仔最理解他了。
“没事，如果是这样，我没什么意见的，巴不得你多些时间陪我呢。不过，Passion？热情？或者耶稣的受难和死亡？中文叫‘热情’，但我觉得看完你的想法或者第二个解释更合适。”
“喜欢吗？”林慎容问。
“这场演唱会，你要送我？”默言听出了哥哥的言外之意，略有些惊讶。
“天使到魔王，只有一人，就是你啊。”林慎容说。
的确，在一些文学作品中，魔王Lucifer的前身是十二翼光辉天使，因犯傲慢之罪成为魔王。
“若是为你堕落，我情愿。”默言虽是一脸半是说笑的神情，但没来由地让哥哥愣了愣。
“阿仔，我有没有说过，我好爱你？”林慎容回神之后，立即在默言的脸上亲了一口之后，深情十足地说道。
“我知道，我也爱你。”默言一点都没觉得这样子的示爱在别人看来有多肉麻，再说了，现在就他们两个人嘛。
林慎容得到回应之后，就好开心地又吻了一口默言。反正这人已经光明正大地是自己的了，亲多少下还不是都随自己喜欢嘛。默言也任他闹，哥哥难得这么放松。
“阿仔，你不是说要接宝宝和丫丫来玩吗？”林慎容挺想两个孩子的，但又不愿意他们这么早过来。毕竟这是蜜月。
“下周，他们这周要考试，下周就可以来啦。”默言和哥哥不是一天两天了，自然知道这人要什么。
“嗯，好。”林慎容躺在地上然后头就枕在默言身上。
“好啦，哥哥，别这个样子，起来啦，会感冒的。”默言轻轻哄着哥哥，怕他躺在地上感冒。
“阿仔，你还得答应我一件事。”林慎容活像个淘气的孩子。
“什么啊？”默言见他惬意，就从身上解下一件衣服给他盖。
“我想你给我串一下演唱会的曲子。我需要能够把天使到恶魔的故事串起来的曲子，你之前的《情书》就很好啊。”说着就不再赖着了，一起来就把衣服给默言重新披好。
“行，主题曲我看了，写得不错，怎么不写词？”默言想起刚刚在看到电脑里面附在策划书后面的一张扫描件，突然问道。
“你也看过了，这一次，我的想法是要用到2个主题。一个是天使到恶魔，也可以说是信仰到背叛；另一个是‘我’的主题。”林慎容说道，“我写词永远没有办法写的比你好，你来啦。嗯，我先说一下我写这支曲子的背景：这两天，为了这个，我可是回顾了一下《圣经》。”林慎容笑道，“I am what I am.我觉得很有意思，早年也看过尼采的著作，‘上帝死了’，那么，谁又是现在的上帝呢？尼采也说过：‘如果这个世界真有上帝，那么为什么不能是我？’阿仔，娱乐圈好比一个江湖，我们都闯荡了好久了，到了这个时候，我就是自己的主宰，不需要上帝主宰我。除非你是上帝。”
“我想，我大约知道你想要的是什么样的歌词了。给我一点时间。”默言点头，想起前世，这人离开了七年时，还有人用《I am what I am》给他出专辑，后来自己为了收集到他所有的专辑，可没少花功夫，现在，竟然能亲口听他用磁性的嗓音说出这句“I am what I am”，这是多么幸福的事情？看着这人活力十足地和自己说着尼采，默言真的着迷了，同时也深深的心疼着，心疼他。同时，心中也有了一些盘算……哥哥，如果那些人还像上一世那般报出那么多负面新闻，那么，我会让所有世人知道，从头到尾地知道，你的每一个动作的意图，绝对不会让人曲解你！
“好，没关系的。哦，雪停了。”哥哥看到窗外不再飘雪，立即说道，“走，换衣服，我们出去玩。”

-----------------



						第111章 幸福之源
这日，默言早起了些，看到身边最爱还闭目沉睡，于是就打算轻轻起身下楼煮粥。却不曾想，被那人一把拉回了被子里。
“哥哥……”默言看到林慎容一双眸子正满含笑意地看着自己。
“欠我一个早安吻。”孩子气地说出默言忘记的东西。
不多说什么，立即给结婚后时常变身“大娃娃”的哥哥补了个早安吻。可是，哥哥还是不松手。变本加厉地钳制着默言。
“怎了？”
“昨晚梦到你不理我了。”孩子般的理由让默言不由无奈。
“我不会不理你，梦里的人一定不是我。”默言也回抱着这个“大娃娃”，心道：我还经常梦见你从十三楼跳下来呢，哥哥，没了你，我该如何是好？是如此爱你，爱到灵魂里都嫌不够啊，我该如何是好啊？我珍惜和你在一起的每分每秒，又怎可能不理你呢？
“阿仔，今年你有想拍的剧本吗？”哥哥显然发现自己的话题引起了怀里的男人的不安，于是立即问了这个问题。
“你要开演唱会嘛，很忙的。而且，我听说你应下了罗志良和陈嘉上的片子，我就不给你加负担了。”默言看了看哥哥。
“那，阿仔今年……”
“自然不离开你了，现在通讯发达，让他们把东西用电邮寄来，要开会就用视频会议。我今年的任务就是好好把你照顾好就OK啦。”默言已经决定在今年好好陪哥哥开演唱会，他倒要看看，谁敢乱说什么。
“行啊，那我想你应当不介意我压榨一下你的剩余价值吧？”听说默言要照顾自己为先，哥哥自然是好开心了。
“好，你如果需要的话。”默言轻轻蹭了蹭哥哥的身子。
“明天，小家伙们就该来了吧？”哥哥吻了吻默言的发。
“嗯，明天下午就到。后天给他们过生日，就我们一家人。礼物备好了吗？”默言问，“去年因为我在医院里，都没给他们好好过的。”
“嗯，好。”
又赖了一会儿床，两个人才弃了床。在洗漱间里一起洗了脸又相互挤牙膏，之后一起刷了牙。然后默言给哥哥剃了胡须，又苦恼地看了看镜子里的自己。
“怎么了？”看到默言苦恼地在看镜子，于是问道。
“我在想为什么我不长胡子，那样至少看上去比较Man啊，我可不想回香港被他们说女人啊。”默言无奈地想起婚礼那天的事。
林慎容想起那天阿仔扮女人的样子，不由笑了笑，然后说：“阿仔，演技那么好，不如什么时候我请你做女主角呀？”
“哥哥……”默言黑了一张脸，看到林慎容在那边窃笑，眼睛一转，就说道，“说回来，你上次还欠我一次女主角呢。”
这下子，林慎容也不笑了，立即拉了默言下楼。两个人谁都有欠对方的东西嘛，不过早就多得算不清了，就算两个人都有记账的习惯，甚至偶尔也会拿出来对账，甚至会为账本上的一点点小事闹点小别扭，不过这些都是他们用来调剂生活的方式，那账本上的一桩桩一件件都是独属于他们俩之间的小甜蜜。
一起吃了早餐，然后开车出门去最近的超市买做蛋糕的材料，毕竟后天就是两个小仔的生日了。然后一起设计起蛋糕来，这时，默言接了芬姐的电话。
“怎么了？”哥哥看默言挂掉电话之后，问道。
“哦，问我们什么时候回去呢。她要安排工作。”默言说，看到哥哥挑眉，于是说，“我没说什么时候，只说要和你商量一下，你看呢？”
“两个孩子什么时候回去，我们就一起走吧。”林慎容说道。
“行。”哥哥显然已经玩得差不多了。
两个人商量好了什么时间回去，就继续设计蛋糕。最后决定这一次的蛋糕做成两种口味的，一半水果口味的，一半抹茶口味的。哥哥向来喜欢水果和海鲜，这是公开的秘密了，倒是很少有人知道默言喜欢抹茶味的。除了哥哥和宝宝丫丫三个知道默言喜欢，而且，宝宝也是很喜欢这种口味。所以，那些朋友给两个孩子带蛋糕回来，也多是水果和抹茶，经常是两个孩子吃不完，默言和林慎容就可以沾光啦，大家也多以为是哥哥喜欢吃水果味的，默言又不想浪费，所以就吃了啊。殊不知，默言几中意抹茶蛋糕的啊，甚至，哥哥都去为他学过制作抹茶蛋糕的啊。
第二天一早，两个孩子就被Berial送到了波特兰，和他们同来的还有一些默岛集团的急件，于是，默言忙了一天，终于在傍晚时分送走了Berial和那些文件。
哥哥看他们忙完了，原是要留Berial吃晚饭的，可是Berial表示手里的文件十万火急，等下次有时间再一起吃饭。于是，哥哥也就只好不再说什么。
两个孩子见默言总算闲了下来，也就黏糊了上来，他们俩从小就黏人，默言又是常带他们的，比哥哥要经常在家的，所以他们俩对默言总是又亲又怕的。当然，这两个小机灵，也知道家里的两个大Boss是以爸爸为主的，惹谁都不能惹爸爸，惹了爸爸生气就等着爹地的双倍怒火吧。但是爸爸更像他们俩的大朋友，可以分享做“坏事”的经验的朋友。
“开饭了!”宝宝和丫丫一听林慎容在饭厅的叫声，立即欢呼一声，去洗了手之后就冲向饭厅去了，爸爸的手艺是他们俩好久才能吃到的。而一到波特兰就有得吃，自然是开心加幸福了，一到饭厅就狼吞虎咽起来。
吃完饭后，默言刷碗，哥哥带着两个小家伙在客厅吃水果。在默言出来的时候，看到的是一个乱七八糟的客厅。三个人正在玩追逐游戏，一大两小把客厅整了个一团糟。哥哥看到默言立即狡黠地一笑，追到他身后狠狠地一拍他的屁股，就立即得意地看着两个孩子。
“爸爸，这不公平！”小公主立即叫了起来。
“怎么不公平？我已经拍到屁股了嘛！”事实证明，哥哥非常赖皮。
“不公平，爹地又没有加入游戏。爸爸追不过我们，才这样的。”小王子也附合妹妹的话，还带了一丝不屑。
“阿仔，你说算不算嘛。”哥哥把皮球踢给默言。
“爹地，你可不能偏心啊，虽然爸爸是你的亲亲爱人，但是我们也是你的亲亲宝贝。”两个小孩一脸萌样，丫丫还上前拉默言的手撒娇式地摇摇晃晃。
看到两个孩子这副样子，哥哥也不示弱，立即也是一副可怜的样子，拉着默言的衣角。
默言无奈地看看三个人，头上十字路口一个个浮现出来，抬手把三个拉到眼前排成一排，然后在三个以为他要下判决书时突然一个转身跑上了楼。遇到这个情况，最好的解决方式就是两不相帮，走为上计。
看来，这种情况默言遇到的不只一次了。处理起来真是熟门熟路，一大两小还没反应过来，默言就已经消失了。不过，这也多亏了上楼的楼梯离得近啊。
“跑了？”三个卖萌的相互看了看，最后只能不了了之。
在两个小时之后，默言再次来到客厅里时，夜已经深了，客厅里就只有林慎容一个，孩子们都去睡了。客厅的一切由两小时之前的乱七八糟重新变回了井井有条，哥哥正坐在沙发上看电影，是《铁达尼号》，是95年哥伦比亚重磅推出的片子，剧本是由默言提供的，詹姆斯&#8226;卡梅隆靠着这部电影在当年的世界各大奖项中博得头筹。
“阿仔，”看到默言，哥哥立即就让他过来，“要吃点心吗？”
默言摇头，走到哥哥身边，坐下，问：“孩子们睡了？”
“嗯。”林慎容点头。
“怎么又看这个？”《铁达尼号》默言和哥哥已经看了多次，所以，默言才有这么一问。
“我在想，是不是唯有残缺的爱情才能感动世人？阿仔，有的时候我在想，什么才是幸福之源呢？”林慎容突然这么说。
“哥哥，你又在想什么啊？悲剧更容易引起反思，但是人们真正憧憬的是一直在一起的爱情。我个人认为，悲剧之所以称为悲剧，在于得不到的才是最好的。”默言说着自己的观点，“我一直在想，我为什么这么幸福？因为我得到这个世界上最好的人相伴，所以，我才这样幸福。”
“阿仔，我并不完美。”林慎容摇摇头，对自家傻仔有些无语。
“我要完美做什么呢？哥哥，完美是相对而言的，世上没有绝对的完美。一个时代的价值观和审美观对‘完美’的标准影响极大，这你应该没有异议吧？”默言笑道，“我想要的，不是一个神明，我想要的，就是你而已啊。”
“傻仔，我不过是随便说两句，我知道有你在，我会一直好幸福的。啊，对了，我明白了啦：你就是我的幸福之源啊。”说着勾唇笑了笑，在默言的肩上靠着。
这时，Celine Dion的《My heart will go on》响了起来：
Every night in my dreams
I see you, I feel you
That is how I know you go on
Far across the distance and spaces between us
You have come to show you go on
Near far wherever you are
I believe that the heart does go on
Once more you opened the door
And you're here in my heart
And my heart will go on and on
Love can touch us one time
And last for a lifetime
And never let go till we're gone
Love was when I loved you
One true time I hold you
In my life we'll always go on
Near far wherever you are
I believe that the heart does go on
Once more you opened the door
And you're here in my heart
And my heart will go on and on
You're here，there’s nothing I fear
And I know that my heart will go on
We'll stay forever this way
You are safe in my heart
And my heart will go on and on
……

-----------------



						第112章 神通广大
回到香港时，正好是二月的第二周。
带着两个兴致明显不高的孩子，和一个耍孩子脾气的哥哥，默言显得很无奈加委曲。没办法啊，面对芬姐的连环Call，默言不得不做说客把哥哥劝回来。可怜两个孩子，只在波特兰玩了一个多星期，才刚刚迷上了滑冰和打雪仗，就被叫了回来，怎么能兴致高嘛？至于哥哥，则是觉得一家人好不容易在一起又玩得那么开心，做什么一定要那么赶回来嘛？
一家四口在路上显然心情都不大好，但是一回到家里，哥哥的心情就立即好了起来，两个孩子也得了默言的小小承诺，所以这三个人都心情飞扬起来。默言看到这爷儿仨终于好了，心里也是松了口气。
他们这一家回港的消息第二天就登上了各大娱乐报纸的头条，看来，即使消失了快要3个月，这位香港的第一巨星对媒体的吸引力还是极大的。两个人收拾了行李之后，才刚刚吃过午饭，哥哥就被陈素芬的一个电话叫到了公司。
“芬姐，什么事这么急啊？”林慎容到了自己经纪人的办公室，才刚坐下。
“十仔，言仔也来了吗？”陈素芬问了一句。
“阿仔在楼下发手信，一会儿就上来，他怕你等急了，所以让我先来。”林慎容喝了一口茶，然后问道：“是要等阿仔来了才能说吗？”
“嗯。”陈素芬点头。
于是林慎容立即打了手机，只说了一句：“阿仔，别玩了，快上来吧，等芬姐说完，我们好回家。”
电话一挂，陈素芬就道：“十仔，赶着回家做什么啊？”
林慎容笑而不答，这时，默言刚好推门进来。
“芬姐。”一进来先和主人打了声招呼。
“来了啊，好快。”说着还带着几分暧昧的笑意。
“哥哥叫了嘛，当然要立即上来啦。”默言也笑了，走到林慎容身边坐好。然后自己倒了茶水，“芬姐有事吗？”
“呃，是这样的，有几个新人需要人去衬衬……”陈素芬说道。
“什么时间？”默言问。
“情人节有个综艺节目，你们要是有空就去看看，怎样？”陈素芬说，“虽然情人节占用你们时间是有点不好啦，但是，你们已经好久没有出镜了啦。”
“什么节目？好玩吗？”林慎容立即问道。
“最初是言仔策划的，你说好玩不？自然是好玩的啦，不好玩就找你家阿仔。”陈素芬就知道手下这位是好玩的。
“哪个节目啊？”默言笑着问，当年他给TVB的策划书很多，这几年也是每年一本的，至于采纳多少，这不是默言需要考虑的了。
“《明星秀场》。”陈素芬说，“TVB让我们叫几个新人去玩，但是，我怕今年签的大多是靓女，靓仔好少，所以，你们要是有空去衬新人吧。”
“好玩不？”林慎容问自家阿仔。
“这个节目不错。就是不知道这次几个新人怎么样，要是不好的话，恐怕我们就不是衬新人，而是秀自己了。”默言有些担心地说。
“没关系，你们去了，就已经是衬新人了，谁都知道你们从93年就很少出综艺节目的。”陈素芬说道。
两个人看了看，然后默言点头，道：“那行啊。”
对于衬新人这种活儿，两个人都不会拒绝的。就算是情人节，遇到工作他们也不会拒绝。而且《明星秀场》的主旨是让人看到艺人多才多艺的一面，无论哥哥还是默言都是有拿得出手的东西的。
“还有，十仔，罗志良和陈嘉上已经把剧本送来了。你可以带回去。”陈素芬拿来两本剧本。
《枪王》和《恋战冲绳》，林默言替哥哥翻了一下，然后评价：“不错的剧本，哥哥，你会喜欢的。”
“嗯，什么时候试装？”林慎容也没有看剧本，反正阿仔说好，应当是不错的。
“《枪王》会先拍，大约这周三就试装了。”陈素芬说道。
“好。对了，芬姐，今年帮我签红馆的档期吧。”林慎容提了提。
“演唱会？”陈素芬有些意外。
“对。和阿仔讲过了的。”林慎容说。
“最好把时间安排在暑期档，哥哥说要做世界巡演，所以要安排的东西很多。”默言建议。
“行。”陈素芬虽然感到意外，但是，既然两个人已经决定了，那就没有什么好说的了。
“对了，在这两部戏没完之前，暂时不要对外公布这个消息。”默言笑道。
“好，那需要安排造型师和场内导演吗？”陈素芬问。
“这些事，都让阿仔安排吧。”林慎容把这些事都踢给默言，谁让他今年没事的？
陈素芬看了眼默言，默言笑嘻嘻地从包里取了张经纪人证书出来。然后，就讲了一句：“芬姐，我想今年在你手下讨生活，可以吗？”
“真是让人惊讶，言仔，你什么时候考了这个？”看着这张证书，陈素芬问道。
“这个是在那几年休养的时候考的。怎么样？芬姐，我帮你吧？”默言笑道，其实这么多年来，他也经常客串经纪人角色的。
“行啊，这个调皮又不服管教的家伙，今年就先交你全权负责啦。通告什么的我会让公司直接通知你的。”芬姐手下的事务很多，也乐得有个人帮她处理了自己手下今年看起来事情最多的林慎容。当然，她也知道，默言是好意，要帮她分担。
“不过，芬姐，这只是私人性质的帮忙。”默言说道，“我只是客串。”
“明白，我不会误会的。你现在是我的特别助理。”芬姐狡黠一笑。开什么玩笑，有人帮着做事，自己不用劳动就可以拿钱，这样的好事情，不干才怪。
“好啦，那我就带他走了。”默言拉起哥哥，拿着桌上的两本剧本，就回家了。
于是，10号那天，林默言提着笔记本，和哥哥一起到《枪王》剧组报到。
看到两个人同来，监制尔冬升就笑着和两个人开玩笑，讲他们俩是已经离不了对方了。然后Derek Tung被哥哥一句话噎了个半死――
“我和阿仔蜜月还没有过完就被你们叫回来了，怎么赔我们啊？”只是这一句话就让尔冬升闭了嘴。
默言则是笑了笑，他多打量了几眼罗志良，这个导演最初是尔冬升的副导演，现在已经独立做导演了。上一世，哥哥的最后一部电影就是和这个导演一起合作的，《异度空间》，虽然片子不错，但是默言决定不让哥哥去拍这戏，但是嘛，现在离那个时间还太早了点，《枪王》也确实是好片，虽然有些冷血，哥哥又演反面角色，但是默言觉得，冷血的Rick始终还有一丝温情的东西存在的。
当哥哥试过装之后，看到默言正在操作笔记本，于是就走了过去。看到默言正在设计一个天使造型，笑了笑，就问道：“阿仔，刚才阿良让我问你有没有兴趣演阿苗？”
“不要了啊，哥哥，Alex会被打击到的，要是你中意这种片子，我们过两年再拍，我准备剧本。”默言小声说道，然后给林慎容塞一杯补品。
“你啊……”哥哥有些无语，不过他也知道，默言有自己的骄傲的，于是也不再提这个事了。
“哥哥，看看这个怎么样？”把笔记本递了过去。
一件白色的天使西装，背后是大大的三对白色羽翼，里面则是一件露背连体裤。
“这个羽翼可以打开，你觉得怎么样？”默言继续道，“然后，这个是第二个造型，脱去天使西装，代表着需要表现这只天使的气质。”
林慎容看着这个设计觉得很开心，不错哦，这个感觉，阿仔果然最懂啊。
“我喜欢你的长发造型，嗯，最好加一点胡渣。”默言笑道。
“长发？胡渣？什么怪造型？”林慎容皱了眉，长发可以接受，胡渣嘛……就有点排斥了，除非阿仔的理由真的好，否则第一时间毙了这个想法――他这么靓仔，怎么可以有胡渣嘛？
默言翻了个白眼，不理他这句话，然后把笔记本抢了回来，存盘、关机。然后，夹着笔记本，转身走出片场。
“怎么了？哥哥？你惹到老板了？”尔冬升问道。
“没，阿仔出去一下就回来……”林慎容笑着说，他知道阿仔不会为这事生气的啦，而且他也知道，阿仔敢提出来，就代表他已经有了能够说服自己的理由了。
果然，在大家聚在一起说笑到将近中午的时候，默言从车上搬了药膳坊订的午餐下来，从导演到小龙套，默言都是一份一份地发了下去。一些老人都是明白这条规矩的，所以也不拒绝默言的好意，只是笑着说这次又有福气了，看到一些新人不好意思接，也是帮着默言劝上两句，整个剧组很快就被默言和哥哥收买了。林默言对这种人情世故向来是看得很紧的，这种好一点的工作餐他又不是花不起，对于默言和哥哥来说根本就不算什么，但是，这种关怀却是让人有种被重视的感觉。
“咦？老板，你怎么没给哥哥发午餐啊？”尔冬升发现默言没有发盒饭给林慎容。
这时，默言从车上又弄了保温瓶下来，放到哥哥面前，递上筷子。
“我做的，来不及做更好的了，就下了面条给你。趁热吃吧。”默言笑得很暖。
“好。”哥哥看了看份量，足足两个人的份哦。于是看了眼又在摆弄电脑的某人，立即开吃。
方中信和黄卓玲都是第一次和哥哥合作，所以，看到这一幕都是一愣。但别人都没有讲什么，他们更不好讲了啦，毕竟这个圈子，论资排辈，眼前这两位都是大佬了啊，虽然有点好奇他们的故事，这几年圈子里有对他们羡慕的人不知几多啊，新人都是知道一点的。
“阿仔，我饱了。”林慎容把面吃了一半以后，停了下来。
“嗯，再吃两口，我吃不了那么多。”默言手在键盘上飞着，显然在回复什么东西。
于是哥哥又吃了两口，这时默言也立即停了下来。把剩下的面接过来，看了看份量，说：“下午，公司说你有个代言通告。”
“好，快吃吧。”林慎容笑起来。
“哇，”尔冬升不由怪叫了一声，“要不要这个样子啊？都在一起十六年了吧，婚礼都办了，还这么甜啊？”
“干嘛，你又不是没见过？羡慕的话，你和罗小姐也结婚嘛。说起来，我和哥哥都还没见过罗小姐呢。”林默言一边说一边吃，说得尔冬升不敢再贫嘴了。这个老板，什么都知道啊，不去做狗仔好可惜。
“哇，阿仔，你怎么得的消息啊？”林慎容好奇了。
“呵呵，我神通广大啊。”默言笑着吃面。
“你不去做狗仔，太可惜了啊。”尔冬升终于把心里话说出来了。
“别，要是有这样一个狗仔，那太可怕了啊。”林慎容一副怕怕的样子。
众人都笑。
还好，这样一个神通广大的人在哥哥身边护着他。

-----------------



						第113章 忙碌情人节
2月14日，情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，到这一天《枪王》已经开机三天了，默言这三天都是早晨开车送哥哥去片场，之后就静静地坐在旁边，做设计还批示公司的一些文件。
这天一直到九点多，默言看了一眼还在打靶的哥哥，就单独出了片场。一场戏完结之后，大家都拿到一杯甜甜的热巧克力。哥哥更是收到一束蓝色妖姬，大家都是大呼言哥浪漫得让人受不了。倒是哥哥好开心地收了礼物，然后从自己随身的小包里取了一个包装好了的礼物，递给默言。默言笑了笑，然后接过，当众打开，里面只是一块巧克力，马上好开心地当点心吃掉。
“不错，手艺比上次好很多哦。”默言吃完，就评价道。
“那是。”哥哥得意地笑，这两天他一回家就开始做，阿仔很忙，一回家就关书房啦。自然厨房就是他的啦，他自然也没有瞒着阿仔啦，毕竟阿仔会给他建议的嘛。而且，他们也都知道礼物自然是要送可心的啦。要是不合对方胃口，那送什么都白搭啊。
其他人看两个人交换礼物，都是一脸羡慕，然后，默言就走到罗志良身边。半打趣地商量道：“阿良，今天是情人节啦，不如你放半天假好不好？”
尔冬升一听，立即问：“怎么啊，老板，要和容少去玩啊？”
“没啊，晚上要上节目，公司安排的，所以要带哥哥去定装啦。”默言解释道。
“哦……”
罗志良刚想说什么，就被林慎容打断啦：“阿仔，不如这样，吃过午饭你先去李爹地那边看一下宝宝和丫丫，我下午再拍一场。这样就不会拖进度啦，毕竟阿良也是有任务在身啊。”
“也行，明天他们两个就要去学校了，不然这样，我看看他们俩愿意过来不，带他们过来，然后我们出去吃下午茶……”默言也知道哥哥很念那两个小仔，于是向哥哥建议。
“可以啊。”林慎容同意了。
“那中午想吃什么呢？”默言问道。
“海鲜。”林慎容最爱海鲜啦。
“好吧，你继续，我去市场看看。”默言说着就走了。
“Leslie，你家阿仔好会疼人哝。”化妆师给哥哥补装时，一边工作一边说。
“他那个人从认识之后就好在意我的，他讲啊，要我身体好一些可以陪他到很老很老。”哥哥一边看手里的笔记，一边和化妆师说道。
“呵呵，Leslie，我从好小就听你和风语一起唱歌啦，风语的词每次都好打动人心啊。Leslie,能不能透露一下啊，为什么言哥要取一个那样的花名啊？”化妆师逮着了机会就问了啊。
“这个啊，刚好我也问过他哦。他给我讲啦，他觉得我的气质和风好像啦，所以他就觉得他给我写词啊，就叫‘风语’了啦。”想起那一年他问他的时候，他最后在床-上被逼着说出答案时的窘态，就不由笑得好开心。
“Leslie该你了，hurry!”罗导叫了一声。
哥哥立即放下笔记走了上去，走上场的一刹那，他整个人都冷了下来，Rick的那种残暴、冷酷、无情一下子就如同实质般地出现在他的一举一动中。让整个拍摄现场基本上是一条过。
当中午时分，默言又带了饭菜过来时，大家闻到饭香味才停了下来。默言又是给大家发了药膳坊的调理药膳。然后给哥哥和他自己的是鱼子大餐，看到默言做的色香味俱全的饭菜，哥哥不由惊讶地看了一眼自己家的阿仔。
“在市场看到好吃的鱼子啦，所以就做了这个。开心唔？”默言笑道。
“嗯。”哥哥点头，大口大口地统统消灭掉。
吃过之后休息了一会儿，就又开工了。默言收拾了碗筷和片场的垃圾之后，在片场转了转，时而摇摇头，不多嘴什么，之后就离开了片场。三个小时后，哥哥在片场拍完Rick第一次杀人的那一幕的镜头的戏，即使看到两个孩子，Rick第一次杀人的那种淡然得让人感到害怕的眼神也没有改变过――在罗导的眼里这组镜头依旧是一条过，可是，默言看了之后，依旧是摇摇头。他让两个孩子过一会儿再去缠哥哥，怕哥哥入戏太深，等下吓到了宝宝和丫丫，可是罗导才刚刚说完“CUT”，下一秒钟，两个孩子立即就兴奋地跑了上去，要让哥哥教他们打枪。
片场所有人都有些意外，要知道刚才那个眼神就算是罗导也是有些如芒刺在背的感觉的。只见林慎容看了一眼不远处正在无奈笑着的默言，耸了耸肩，蹲了下来，摸摸两个孩子。
“想打枪的话，你们爹地比我在行啊。”然后，他就笑着一手拉一个，走了下来，“阿仔，你就那么不相信我啊？”显然，哥哥注意到了默言刚才有些紧张的眼神。
“呵呵……”默言干笑了两声，“哥哥，我错了，不该怀疑你。”
“好了啦，我去换衣服。”哥哥给了自家阿仔一个白眼，他知道阿仔之所以会紧张是因为怕两个孩子会害怕他。
不一会儿，一家四口在羡煞旁人的亲密中离开了片场。在默天使的点心坊里开心吃了下午茶之后，两个小开心果兴奋地说着自己明天上学要如何如何，毕竟还是孩子呢。哥哥和默言则完全沦为听众，不过两个人看孩子们听话又好学也是好欣慰的。
“爸爸、爹地，学校开学以后，可能要开个家长会，你们会来吗？”宝宝问。
“会啊。”林慎容答应。
“宝宝的意思是开家长会，来一个就行了，爸爸要是忙，爹地来就可以了。”丫丫体贴的样子倒是有些默言的影子。
“干嘛啊，不让我去啊？是不是你们做了什么坏事？”林慎容虎着脸。
两个孩子立即不说话了。
“哥哥……”默言轻轻地叫了一声。
“总之，那天我是一定会去的。”林慎容也不相信宝宝和丫丫会做什么坏事，但是出于对他们俩的关心，他还是这么说，然后对默言说：“阿仔，到时候记得说一声。”
“好。”默言应了一声。
一家人又聊了些别的，然后，两个人把孩子送回家，给他们俩做了晚餐之后，就已经5点多了，两个人急忙换了衣服，就一起离开。
《明星秀场》是TVB去年推出的综艺娱乐节目，是风语98年送上的策划。每星期一场，已经是TVB同类节目中相当红的一个了。主持人是邱凯敏、钱嘉乐和森美，都是默言推荐给六叔的，做为第二股东，默言这些年也投资不少。人才、策划、金钱，可谓是费心费力。
一次是八个明星，然后两两组合，玩各种游戏，在游戏中秀自己。
今天来的这六个都好年轻的，范t琪、张柏芝、曹格、萧亚轩、谢霆锋和陈冠希。
因为事先芬姐只是告诉节目组一定会凑出八个人，所以当默言和哥哥手拉手来到节目组时，整个节目组都兴奋了。
8点才开始的节目，两个人不到6点地就到了。于是和节目组的成员一起吃了晚餐，然后和三个主持人聊了节目的程序之后，默言和哥哥看时间还早就一起去看六叔。
7：30分，六个嘉宾都到场了。因为是同个公司的新人，所以他们的关系还算好。
“怎么就我们六个啊？”范t琪问道。
“不知道，应该还有人吧？”陈冠希说。
8：00，节目开始。6个嘉宾被一一介绍了出场之后，现场观众都好疑惑――不是8个人吗？怎么才6个？这下怎么玩？
“大家一定都好疑惑啦，怎么才6个啊？是不是？”森美开始煽动气氛。
“就是啊，大家一定好奇啊，我今天是好兴奋好兴奋啊，看到那两个人啊，今天是情人节啊，真的没想到会是他们啊。”邱凯敏看起来好兴奋的哦。
“Anna，淡定一些。”钱嘉乐笑道，“那么，让我们请出我们的最后两个嘉宾――Leslie和风语！”
两个人手拉手地走上场，大家都呆在当场。包括六个嘉宾都没有想到会是他们俩来做这档节目。
“Anna、Sammy、嘉乐仔。”哥哥先和三个主持打招呼。
“哥哥，为什么这么安静啊？”默言微微侧耳。
“哦？”哥哥轻轻一挑眉，“怎么啊？不欢迎啊？那就走了哦？”说着转身欲走。
这下子现场观众直接疯魔起来了――
“Leslie、风语……”
两个人看了对方一眼，就笑了起来。然后，也不等主持说分组，就双双入席。
“喂，”钱嘉乐叫喊道，“知不知规矩啊？还没分组啊。”
“就是啊，没分组不能入席啊。”森美也故意说了。
“分组啊，几个一组？”默言问。
“2个喽……”
“那我们不是2个人啊？今天是情人节啊，不要那么无情把我们分开了啦。”哥哥一副可怜的样子。
大家都是好笑啊，哥哥装起可怜来，就算是默言也会心软的啦。
“好啦，好啦，哥哥，我们和你好像没仇哦？”钱嘉乐看到这样讲，立即说道，“我可不想被哥哥的粉丝杀掉哦。”
大家都被这一句给逗笑了啊。

-----------------



						第114章 无憾
林慎容和默言在情人节的《明星秀场》上的表现让大家都觉得好玩啊，因为是情人节嘛，所以第一个环节就是两人一组制作巧克力。
大家看两人先划拳了一下，然后默言输了，看默言拿起材料开始独自制作时，大家都有些不解，哥哥不动手吗？接下来，哥哥的举动让大家都笑爆了――
原来，哥哥要去其他三对嘉宾那里搞破坏。故意夸张地在台上晃荡，然后不经意地碰倒这个的糖，或者悄悄地把炉子开大或关小，等等手段，都好损的。这位玩得不亦乐乎，三个主持都好无奈的。看着新人们一个个被哥哥的恶劣手段弄得都快哭了，默言也没有丝毫愧疚，因为看哥哥玩得开心就好了啊。直到最后挑模型时，默言才叫回了哥哥。
“哇，做这么多啊？”主持人也跟了过来。
“是啊，我们要让大家都甜一甜啦。”哥哥一边倒着一锅沸腾的巧克力一边说。
不一会儿，巧克力就进入了冷却的阶段，而其他几个索性就不做了，就等着吃现成的了。张柏芝和谢霆峰一组，前者在《左右情缘》中和哥哥合作过，虽然她之后没有到默岛去参加婚礼，但也知道两个人感情好得不像话。而其他几个新人，也多少听说过传说，所以看到两个默契配合都是好奇之余带些羡慕。
“好了，好了。”第一环算是完了，只有默言一个做出了成品。
“巧克力有了，那么情人节嘛，还缺点鲜花和贺卡来衬托气氛啊。”邱小姐说道。
“第二环节，制作鲜花贺卡。”钱嘉乐说着就有工作人员送上卡纸、彩带和手工用品。
林慎容从卡纸里挑出一张红色的，很快做好了一朵玫瑰花。大家看了都是尖叫，而其他几个也是会做手工的。所以做了不少花出来，默言则在一边给哥哥打下手。
第二环节，四组人做了一百多支花和十几张贺卡，哥哥还教现场观众叠玫瑰花，然后每个观众都自己做了一支玫瑰。
默言则笑着数了数哥哥做的红玫瑰，加上哥哥手上的，一共是39支，于是很快拿起一张粉色卡纸做了一朵粉玫瑰，又拿了包装带，把40支玫瑰绑成花束，挑了一张贺卡就插在了花束上。
大家都很好奇默言的举动，于是邱小姐问：“风语，为什么又做了一朵粉红色的玫瑰啊？”
“这个啊，红玫瑰代表热爱着你，粉红玫瑰代表爱的宣言、铭记于心。我只做一朵是为了凑够四十支啊。”默言笑道。
“四十支？”
“对啊，四十支代表至死不渝的爱。”默言淡淡地说道。
“哇，这么浪漫啊。”邱小姐叫着，在场的所有人，犹其是女生都好惊讶，大家都知道这两个人在一起好多年，竟然依旧不变浪漫啊。
“阿仔今天早上送我玫瑰花，才被人讲浪漫得让人受不了啊，当然啊，我就是受得了他啊。”哥哥笑着看大家。
“哥哥，你是说你自己不是人吗？”张柏芝捉住语病。
“当然啊，我是哥哥啊。”林慎容眨眼笑。
观众们也笑做一团了。林慎容还很大方地又做了四支玫瑰花，给邱小姐和三个女嘉宾。又和六个嘉宾做了一阵子互动，他们可没有忘记自己的任务是衬新人。
这时候，谢霆峰讲起自己到默岛上观礼时的事，这下子，大家的眼睛都看到了两个人手上的戒指了，于是就萧亚轩就说觉得这款戒指好新颖，哥哥得意地说是自家阿仔的设计。大家都好不可思议地看着默言。
“这款戒指有点像眼睛哦。”范t琪说，女人对珠宝有特殊的直觉。
“嗯，阿仔说，这款戒指叫做‘眼中只有你’。”哥哥开心炫耀的样子让所有人羡慕而有些小嫉妒，但就是没有恨。
这时大家也都看向默言，这个男人实在是有才啊。
于是，大家都又闹了一会儿，接着很自然地进入第三环节。
“情人节嘛，有了巧克力、玫瑰、贺卡，自然还要来点音乐，不然怎么算浪漫啊？”嘉乐仔说道。
“当然啊，我们今天在场的都是玩音乐的啦，接下来呢，会有一个乐器架子，看看你们谁会的多啦。”森美等人自然不知道默言会好多乐器的啦，但是哥哥知道的，所以一听这个环节，立即眉开眼笑的啦。
“哥哥，我今天不玩乐器。”默言看哥哥的表情就知道他在想什么，可默言没有忘记今天是来衬新人的啦，太出彩的话难免太打击人。
“怎么可以不玩啊？不要害怕啦，出事有哥哥啦。”哥哥看知道自家阿仔的顾虑，但是，他就是想让大家知道自己的阿仔有多全才啊，而自己能拥有这样优秀的他有多幸福啊。
大家则是以为默言恐怕乐器会的不多，于是都说言哥怎么可以不玩，就算会的不多也没关系。而默言想解释，但大家哪里容他解释唉。看到哥哥在一边偷笑的样子，无奈地抚了额头，动了动嘴皮子，但却连一句略带责备的话都说不出来，最后化为一个叹息，真是爱惨了他……算了，他开心就好，玩就玩吧。
于是，乐器架子被推了上来，有五十多种乐器，从吉他到萨克斯，从古琴到埙。有常用的，也有不常用的。
几个年轻的选的都是吉他、小提琴、贝斯、电子琴，最多就、二胡、笛子，也玩得让人好兴奋。
最后轮到默言和哥哥，默言先拿了萨克斯，吹了一段《风继续吹》，哥哥则是跟着音乐唱了一小段。大家都好兴奋。默言又拿了古琴，然后递给哥哥一把，两个人合作了一小段《广陵散》。默言抚琴的样子让人回忆起《高山流水》，于是，演奏完有人就问了：“言哥，什么时候才再开机啊？”
“至少要明年的啦，哥哥今年有大动作哦。”默言神秘地笑。
哇~！场上都是好兴奋的。
大动作啊，是电影还是演唱会呢？粉丝们都好期待了。
有人问，但哥哥却故意玩神秘。说是7月末就知道了，不用急。
然后默言又拿了几件不常用的传统乐器，奏了些即兴的音乐，让大家目瞪口呆。
“言哥，这些乐器你都会啊？”曹格试探地问，他是默言钦点的艺人，去年就已经在华星了。
“呃，”默言一愣，然后笑着承认道，“是的。”
大家的表情一瞬间都好精彩的，这时哥哥直接笑倒在默言身上。一边笑一边说：“阿仔，我就觉得会这样，好好玩的。”
默言翻了白眼，哥哥喜欢看别人吃惊。没办法，陪他喽。
其实，这样也很好啊，唔，这些小鬼的表情确实好精彩。
到了节目最后，现场的人每个都得了巧克力又得了签名啊。总之，这一期的《明星秀场》的收视率又创了一个新高。据说，一直到多年后《明星秀场》的最高收视纪录依旧是这一期。
……
看着哥哥演的Rick最后在剧场门口倒下，罗志良喊出最后一个“CUT”时，默言知道，《枪王》算是杀青了。帮着整理了片场，从行程来说，哥哥休息一天之后就要去《恋战冲绳》剧组了，那边已经开机一星期了。《恋战冲绳》的外景是在日本，剧组里面虽然有王菲、梁嘉辉等一些熟人，但默言看了那张紧密的行程表之后就皱了眉头，然后就和哥哥打包了一些简单的行李。去学校看了两个孩子之后，就飞到了日本。
默言趁哥哥在拍戏，交待了剧组里的熟人好好照顾哥哥，就去了最近的服装原材料市场，一天之后，拎着两袋子服装原料，就回来了。然后大家就发现默言就好像消失了一样，几乎没有在片场出现。大家都好失望，因为有默言在的话，就可以有好食吃啊。虽然光影制作的工作餐就算在国外也是最好的，但是，这些熟人都知道默言的好厨艺啊。一直到5月初，《恋战冲绳》杀青的时候，众人发现来时哥哥和默言的小包行李变成了两大箱满满的行李，都是有些惊讶怀疑地看着林慎容。
“哥哥，言哥有购物癖吗？”王菲小声地问。
“哦，这两箱都是我的行李。阿仔的行李都在他的随身背包里面。”林慎容无奈地看了一眼正在刻木头的默言。
“言哥，你在做什么啊？”王菲看着默言拿着刻刀在琢木头，不由问道。
“在做发簪。”默言说道。
“哦？”王菲和大家都好不解。
只有林慎容知道这几个月默言在做什么，从1月末，哥哥拿出巡演意图之后，默言就开始准备起来，先是填好了《我》，甚至为了哥哥的喜欢还填了两遍。然后从拍《枪王》开始他就在给哥哥设计形像，从天使到恶魔。全部由默言设计，哥哥看了之后除了胡渣一直让他很纠结之外，衣服头发什么的，他都算是十分十分的满意。
但是听了默言对整体形像和演唱会的解读和预想后，哥哥也不得不承认，默言的胡渣设计的确是极必要的元素。而到了日本以后，默言就开始亲手制作哥哥的演出服。在日本的这些日子，哥哥拍戏完回到临时住的地方时，看默言在一针一线地缝着武士装上的珠子时，也劝过他不用这样事事亲为的，可是默言只是笑着说：“哥哥，我们现在都40多了，你也说了，不知道自己还有没有机会再上那个舞台了，所以，我得让你每一场都完美无憾。穿戴上我亲手做的衣饰，唱我给你的歌，一定会让你更加完美。”
看着默言在认真地在雕琢木簪子，林慎容的眼底尽是温柔――
阿仔，此生有你，已是无憾了！

-----------------



						第115章 令人震撼的备忘录【修】
回到香港，林慎容休息了一星期，他从默言那里听说了香港电台第二台打算同香港吸烟与健康委员会联合制作一出以反吸烟为题的“太阳计划2000”电影，他们打算请默言写剧本，可是，默言很忙，于是向他们推荐了哥哥。哥哥也对这种公益电影很感兴趣，所以花了一个星期拟了个剧本大纲，默言看了满意之极，但是他好忙的，只能在细节上给他一点建议了。于是林慎容就和《左右情缘》一样又当导演又做主演，听说哥哥又要拍戏，一干有空的朋友都跑来捧场了。而默言也答应哥哥有空的话会去给他做副导演。
于是，5月，两个人一起拉起了《烟飞烟灭》的剧组。由于哥哥和默言联手合作，所以整个剧组相当顺利，在戏里面就算一个小龙套都是大牌啊。哥哥又非常照顾新人，所以华星的艺人都好多啊。默言在剧组里虽然只是个副导演，但大部分是哥哥在演，所以他的工作可比哥哥要多得多了。哥哥演的时候，他就得掌机了。他拍出来的东西一贯细腻而苛刻。他掌机的时候大多是哥哥的镜头，大家都惊讶地发现，哥哥在其他剧组已经都是“一条过”的习惯在《烟飞烟灭》完全不适用了，有些人认为默言太苛刻了，于是有天，几个人在吃工作餐时，哥哥和默言吃完已经在对镜头时，王力宏就小声地问阿梅了：“梅姐，言哥好严厉的，哥哥怎么受得了他啊？”
梅妍芳看了一眼正在不远处讨论什么地方要重拍的两个人，然后说：“言仔知道Leslie的极限在什么地方啊，所以，他拍出来的东西往往是最好的。他们俩个都是追求完美的人，就算只是不到半小时的短片，也不会怠慢。”
果然，这部不到半小时的短片拍了半个月才完，接着后期制作也做了一周，由其是最后大家说起对吸烟的看法时。
林慎容和默言一起坐在江边，哥哥怀里是阿梅的儿子Chris的扮演者小望。小望是哥哥的契仔啦，所以两家人关系亲得很。大家看到哥哥对着镜头笑着说：“我20多岁的时候，一天都要两包烟的，我家阿仔更是一天三四包，他工作压力太大。然后有一天，大概是我们确定关系后的第三年，那年情人节，阿仔说要送我一份大礼，他讲人最重要，最重要的就是健康啊，所以我们从那年开始就一起约定少吸烟啦。唔，送这样一份礼物给自己，你们会不会考虑一下？”
“为了你爱的人，也为了爱你的人，少抽或者不抽烟，是可以考虑一下的。”默言也是笑了笑。
《烟飞烟灭》上映时间比上一世早了2个月，而且有默言的加入，这片宣传片比上一世更加完美了。而此时已经是2000年月份了，6月28日，华星突然召开记者会，林默言以华星经纪部助理的身份陪同林慎容出席，并公布了林慎容的新专辑《大热》将于7月1日发售，并且提前说出了已经定于8月11日到8月30日林慎容将在红馆开启2000热情演唱会，这次演唱会19场。之后将在明年年初做世界巡演。
于是，整个香港疯狂了。
而无论外界多么疯狂，林慎容和自家阿仔在公司做舞台设计，默言和哥哥都是喜欢华丽风的人，所以默言的舞台设计稿和灯光渲染效果图一下子就让哥哥心满意足了，于是一拍即合，然后哥哥就把舞台监工这块交给默言了。现场乐队林慎容本想只请一个电声乐队就行了，没想到，默言打了几通电话之后，当众开心地告诉哥哥，电声乐队太过于单薄，他已经从维也纳给他请了一队小规模的一流交响乐团，这样的话厚重度才够的。大家都是超级无语，苏经理半打趣地说了一句：“言仔每次都好败家哦。”
“呵呵，”默言笑了起来，“除了场地租金之外，我可没动公司的半分钱哦，而且，这次的收入还是老样子哦。”
很多人都不知道，默言对自己和哥哥的几次演唱会都是用自己的钱的，要不然，那么华丽的场面虽说不至于入不敷出，但公司也绝对赚不到那么多的。
这一点，林慎容是知道的，但他觉得最重要的是粉丝啦，粉丝才是最基础的东西。他和默言的想法其实都好简单的，希望让一直支持他们的人感到快乐，让大家都享受到演唱会的精彩，就好了。至于钱这个东西嘛，生不带来，死不带去，而且默言的资产可是相当地庞大的，而且随着时间的流逝还是一直在增长的。
至于伴舞，默言和哥哥商量之后都选择了比较现代的简洁表现，97的那场演唱会已经弄足了华丽风，所以两个人决定要让粉丝们看一场不一样的演唱会。然后，默言给哥哥找来了最好的伴舞团队。伴唱则用了公司的伴唱团队里面的十二个人，六个男伴唱，六个女伴唱，原本这个团队人好多，是华星给艺人专门准备的伴唱团队，录歌什么的总是要有一些伴唱的，而且华星的这个伴唱团队可不简单呢，二十年后，大家来看华星这个香港第一星工厂，就会发现，这支伴唱团队是多少年轻而出色的艺人的摇篮。于是，一切就如此定下了。
林慎容和默言都投入到了紧张的工作中，第一次内部排练是在7月20日。这并不是带装排练，所以是在华星的练舞房里面的。默言在红馆并没有来看，但是事后他还是看了录像带，然后对一些东西进行了调整，并且向制作团队发了一本足足有4厘米厚的演唱会备忘录。从演唱会的每一首歌所表现的东西和在整场演唱会中所扮演的角色、以及服装、发型、饰物的意义，每一个场景表现的哲学和思想，对这场演唱会做出了最初的设想。
大家都完全被这本备忘录给震撼到了，包括林慎容，他们都没有想到林默言竟然做了这么多的功夫。
“哇，老板，要是真的按照这个来做，恐怕可以媲美那些欧美最好的演唱会了吧？”苏经理好惊讶的。
“对，哥哥这一次要的是世界巡演，所以，我们要走在潮流之前。我相信，若是照这份备忘录来做我们就可以见证一个在未来至少5年内无法被人超越的经典。”默言笑了笑。
“哪里只有5年啊？”李晓田震撼之余，只觉得这份备忘录的份量实在是太重了些，“如果真的成了，那么十仔就会是未来二十年内流行乐坛最红的华人。”然后他看了一眼默言，“还是那句话，真想把你的脑袋切开来，看看里面装了什么啊？”
大家都哄堂大笑，不过更多的是对默言的佩服。
林慎容则翻了翻这本备忘录，然后问道：“你准备了多久，阿仔？”
“从开始设计造型就开始一点一点地准备了。”默言说。
“阿仔，你找了多少资料？都不告诉我……”林慎容有些小埋怨。
“呃，哥哥，你在拍戏。”默言知道林慎容是心疼自己。
“你要是说一声，我推了戏都可以的。”林慎容终于知道阿仔这半年来为什么一沾床就睡着了。
“没事的，只要你演唱会成功就好了。”默言笑起来，“你不是也把压轴的那一场放在我生日的那天嘛。”默言早就看穿了哥哥的意图。
“好了，阿仔，今天的工作就到这吧。我想吃红豆粥了。”林慎容咕哝一句。
默言听了这话，笑了笑，看来今晚会特别美好呢。

-----------------



						第116章 适当引导
8月8日，离热情演唱会第一场还有三天，林慎容决定来一次完全的彩排，默言也同意了，于是带装彩排就开始了，所有的准备工作都做好了。朋友们都跑来看这一次的彩排，这还是热情的第一次完整彩排呢。
彩排结束后，大家都有些吃惊，他们可以想像这次的演唱会会有多么好，多么出色。然后不少朋友和后辈新人都到后台去看哥哥，祝贺他，相信他这次又会再创新高。但是，林慎容却眼尖地注意到，只有默言的兴致不太高，于是当众从人群中拖出这个“不合群”的家伙。
“怎么了？我唱得不好啊？”因为都是朋友，所以哥哥就让这个看上去不怎么开心的人坐在自己的腿上，手臂环过他的肩膀。
老朋友们都不是第一次看到哥哥在哄人了啊，所以都是翻了白眼――他们俩又在秀恩爱了啊，但那些新人可就有一点点怪异了。不过，大家都从默言脸上读到他在忧虑。
“没啦，你唱很好。”默言轻轻地说，但是，眉头已经皱了起来。
“那是我的衣服哪里穿错？”
“没。”
哥哥抓了抓自己的脑袋，一副恍然大悟的样子：“哦？那就是你吃醋了？”
默言撇嘴：“正经点，我干嘛吃你的醋？我只是在想你演得那么好，但是那些狗仔想必不会放过你的，我在想，他们会怎么搞破坏啊。”
“出了事再说喽。”哥哥看起来很乐天。
“行了，我还不知你啊，要真的出事，我怕我就得把伊洛叫来都来不及了。”默言说道。
“啊哈，那你认为，他们会怎么讲啊？”哥哥很清楚，阿仔是在煞费苦心地给他做心理功课。
“哦，他们会说你有扮女人的癖好。”默言沉着个脸道。
“阿仔，这个调调已经过时了啦，97的时候，我穿高跟鞋他们就已经讲过了啦。”哥哥不在意地说了，这个事情有什么担忧的呢？
“所以说，是‘癖好’了。”默言脸色稍有缓和。
“你都不在意人家讲你设计的造型把我弄了个不男不女啊，那我干嘛在意？呐，给大爷我笑一个？”哥哥很痞很痞地笑了。
“哇，你们要不要这个样子啊……”发哥看到林慎容越发有点不像，虽然他们这些老朋友是已经被强制习惯了啊，但是在场的还有别人啊。
默言看哥哥心里应该有数了，所以也就不再多说话，从一边拿了保温盒，打开是海鲜粥，然后大家看哥哥像个孩子一样欢叫了一声，然后开始吃宵夜。大家刚想挤兑两句，这时候宝宝和丫丫也抬着两箱的夜宵走了进来。
“爹地，我们来了。”宝宝说道。
“那发夜宵的工作就交给你们了啊。”默言点了点头。
两个孩子立即有模有样地行了个军礼，道：“Yes，Sir。”
然后就看到两个孩子开始发夜宵了，虽然只是8岁的孩子，但是，干起活来却无比麻利，很有一番默言的真传。很快给那些幕后、伴舞和乐队发完了消夜，就给这边林慎容的朋友发。
一连的叔叔阿姨哥哥姐姐地叫下来，又说了“辛苦”、“感谢”之类的话，这可是萌坏了不少工作人员。几个老友看了，不由都说：“Leslie好幸福哦，有言仔又有这么乖的小仔啊。”
那样多的暧昧的眼神，饶是久经沙场的默言都有点受不了，不动声色地退了几步，然后看哥哥吃完了之后，适时地递了一张纸巾过去。
彩排结束后，大家都开始期待这一次的演唱会了。
果然，从第一场开始，红馆的座位就是爆满的，从7月1日《大热》发售，到8月4日演唱会开始售票，19场演唱会的票全部在8月4日当天卖出，不可谓不是奇迹。
默言在哥哥身边，很多事都揽了下来，哥哥相当轻松地开唱了。
8月11日晚间8点半，哥哥的第一场热情演唱会开始了。
从开始到结束一共2小时，却让大家尖叫连连，只是第一场，就让人对后面的18场极其期待了。
8月12日，整个香港都在报导这场演唱会。
基本上都是乱说乱挑剔地把演唱会批了个透，但是，没有一个说得又准又透的。让默言极度生气也极度无奈――这就是香港的现状。
于是，在8月12日上午，默言亲自把一干哥哥名下的报馆狗仔召集到华星，准备围绕热情演唱会，开一堂审美课。大家一开始还以为默言是要发布什么大新闻或是惊人言论呢，所以，不单是哥哥手下的媒体来了，整个香港的娱乐记者都跑来了，不单如此，连一些忠实的歌迷也都跟着过来，还有华星上上下下和林慎容的朋友居然都来了。连林慎容都跟了来，当然哥哥是怕自家阿仔气得太过，身体受不了。
当大家看到默言戴着眼镜，一副学者的样子，手里拿着一份材料，指挥几个手下装好幻灯机，接好了电脑之后，都是一头雾水。
“今天来了很多人嘛，”默言说道，“本来只是想给哥哥名下的报馆普及一下审美问题的，既然大家都来了，我也不好赶人啦。就当是做义务工喽。”
默言觉得大家之所以会乱说，不是因为演唱会不够好、不够精彩，而是因为这些写报导的人的问题。
“言哥，今天这是……”一个和默言关系比较好的记者问道。
“给你们上课啦，省得你们的报道拿出去丢人现眼。要知道，哥哥这次的巡演是世界级的，到时候，国外媒体看到你们的报道，不说死你们才怪。”默言一点也不顾及有别的媒体在。
“言哥上课，可是难得啊，我们上次听你的课还是85年的时候呢。”几个老记者和主编开心地说。
“那么，我就开始了。”默言点点头。
用鼠标点击几下，一个幻灯片文件打开了。
“首先，这场演唱会的名字叫热情，但是，我更愿意叫它Passion……”默言从名字开始解析。
“哥哥一开始的想法是演唱会分为两个主题，一个是从天使到恶魔，一个是‘我’。今天早晨我看了你们所有的报道，我发现，你们的争议环节都在第一个主题。”默言抬了抬眼镜，“也就是天使到恶魔，或者说信仰到背叛，这个主题在我这个总策划眼里，又分为：堕天使走出牢笼、天使的气质、天使的性情、天使的心灵……”
默言把每一个设计环节当中的细节、背后所隐含的思想以及哥哥表现出来的行为艺术都一一解剖出来，让大家都呆滞掉了，要是默言不说，他们都不知道一场演唱会当中竟然包含了这么多东西啊。之后又说到服装、造型，这一块完全是默言一手操办，也是这一次最争议的东西。
“……我可以告诉大家，我一开始提出胡渣元素，哥哥并不喜欢。他和大家一样，觉得不够靓啦，然后，我告诉他，这个只是想告诉大家，这只天使是不折不扣的男人，但是他的身上是带有或多或少女性柔美的气质的。”默言苦笑道，“你们知道啊，他很爱靓的，平时都不肯留胡渣的，呵呵，我也很爱他靓一点，毕竟胡渣很扎人的。可是，角色需要，没有办法。”默言耸肩，大家都好笑，“至于长发，无论摇滚、朋克，都有留长发的歌手，这不代表什么。而且最近日本的视觉系摇滚，他们的组合中甚至总有一个或两个人穿女装，而且还化妆。这些大家都能理解，为什么到了哥哥就不行呢？就因为他是哥哥啊？”大家都大笑，的确，就因为他是林慎容，他是哥哥。
“……我得承认一点，那就是，这次的衣服没有找专业裁缝做是个失误，因为大家如果拿放大镜去看衣服的边角，就会发现针脚有很多瑕疵。”默言有点愧疚地说，“但是，哥哥以半专业人士的眼光告诉我，第一次做衣服，这已经是非常不错了。”
众记者都觉得好兴奋了，立即就有一个记者试探地问：“言哥，这次的衣服，是你亲手做的？”
“是的，因为做这些衣服，我们家的那两个小仔不只一次地找我抗议了，说我偏心啊。”默言无奈的样子让大家都知道他们这一家平时有多么亲密和幸福。
一直到下午4点，才说完了全部的内容，中间默言请大家吃了工作餐。大家看着色香味俱全的大餐，都是吓了一跳。倒是几个老友，还不满足地叫：“言仔，不带这样的，我们要你做的饭。”
看来，饭做得太好也不是件好玩的事。
默言无奈地表示，下月哥哥生日请各位老朋友到家里去玩，这下才好了的。而林慎容的午餐也是药膳坊专门调配的午餐，毕竟默言没时间再做。
“据我们了解，以华星的资产，恐怕还不足以支撑这场演唱会吧？”终于在最后，一个不怎么和谐的声音响起了。
大家都是一愣，随即看向台上的默言，只见默言微微一笑，道：“其实，从告别狂言开始，我和哥哥的演唱会就不是只有华星一家在投资了。”默言微微点头，“默岛集团每年的分红都达到一个很恐怖的数字，除了循环投资之外，我和哥哥能够动用的资产也好多，我们都觉得最重要的是观众，是歌迷，而不是钱。我们想做最好的演唱会，来回馈给大家。”默言笑着说，然后眼神变得不怀好意，“对了，我也不知道什么时候会加大对媒体界的投资。”
这话一出，大家多少都知道这位在世界媒体界发起的“网络改造”运动，都是一阵激灵。但是那些和默言亲善的人却有了更多的期待，因为对这次的演唱会有了新的理解，于是决定晚上再继续认真仔细地看看。
而默言见状也是窃笑不已，同时也觉得十分解气――既然你们不肯如实报道，既然你们愿意胡乱联想，非要说这说那，那就由我来适当地引导你们的言论！

-----------------



						第117章 传奇的高-潮
8月30日这晚，做为最压轴的一场，默言早早地和哥哥来到了红馆，然后看他打扮完，又如同前十八天一样亲手给他倒好润喉的饮料交给工作人员，然后,自己就要去台下看了。可是，这时候，林慎容却叫住了他。
“阿仔，等下。”
“怎么了？”默言回头看了哥哥，以为他有什么事。
“穿上这个，我们一起上台。”哥哥突然说。
默言惊呆了，他眨眼不解地看着哥哥，不明白他的意思。
“今天你过生日啊，我都不知道要送什么给你了……”林慎容笑道，“不如我们一起完成最后的压轴，怎么样？”
“这个，哥哥，演出服我可没有多做。”默言虽然有点意动，但实在是不想破坏哥哥的Passion，因为哥哥在台上就好像一个帝王啊。
“芬姐，我就说，阿仔不会同意。”林慎容看了一眼在旁边出主意的陈素芬，然后对默言道，“呐，那这样好不好？”哥哥似乎早就知道阿仔不会同意的所以还特意准备了备用方案。
“怎样啊？”默言笑问。
“今天加一首啦，你一定要上来啊。”哥哥说道。
“行啊。”默言笑着应下，然后，走了出去。
……
当灯光再次亮起，一如过去的十八场一样，纱笼从顶端到舞台的地板上，显现出简洁、宏伟。透过灯光观众们可以看见哥哥悬在纱笼半空。看上去巨大的纱笼、宽广的舞台，半空的中的哥哥显得渺小、孤独。透过纱笼从外面看隐约是一个天使的造像。《梦死醉生》，天使的声音听上去没什么感情可言，似乎是在说别人的事情。《梦死醉生》的最后，林慎容身上的翅膀已经打开了，六支羽翼，雪白的大天使，缓缓地降落在地上，纱笼则缓缓升起，这一上一下间就让人看到了还没有落地的天使。唱完这首之后，他十分规矩地向大家挥手，扬起一个交际式的微笑，如同天使。
大家已经从报导中知道这些细节同样是哥哥的艺术语言，所以，都是好开心地回应了哥哥并不算热情的招呼。
然后开始了第二首歌《寂寞有害》：“……任人爱／将苦心抛落海／若爱过我便应该很明白／寂寞有害／万人爱／为何还怕伤害／失去我去换九千种期待／无害／试试去把他放在心内／试试与他玩接力赛／离离和合合你的放任将更加的可爱／我会更舍不得去讲／分开……”
哥哥唱完这首歌就去脱外套了，脱掉外套表现的就是天使的一些传统的本质。《不要爱他》和《爱慕》，在默言的策划中，哥哥想要表现的是一个意像和一个具像，具像是正面，也就是面对观众，外形、唱歌和正面的表演都是男性，很直观的告诉你这是个男性；而意像是背面，也就是背对观众，不唱歌，背过身体舞动，看上去女性的身姿。让大家明白，这只天使是不折不扣的男人，但是他的身上是带有或多或少女性柔美的气质的。他不是个性格粗犷的男性。同时，为我们初步展示了天使身上特有的气质。正面公开的形象，背后隐藏的气质，这样很巧妙的穿插在一起，让这个角色的形象更为饱满、立体。伴舞的安排也是很有意思的，服装统一，中性打扮，和这个天使很搭。
唱完《爱慕》哥哥开始第二次互动，一连问了三次“大家好”。整个红馆都尖叫着，等到尖叫稍歇，哥哥才继续笑着说：“每一晚的反应都是这个样的，所以，我不需要担心说这是第几个晚上，你们会怎样对我啊，一个像我一样的artist，用heart这样去交一个好好的show给你们，我想每个朋友，每一场也都是这样的，你们都好会用Heart去给一些掌声、鼓励声给我的，是不是？”这一下，台下好响的欢呼声哦。哥哥立即说：“收到了！”灯光暗了下来。
哥哥换了很有阳刚气息的武士装上来，表现的是天使做为男人的性情――《侬本多情》、《侧面／放荡》，哥哥的表演显得相当有男人的彪悍气质，尤其在“侧面”这首歌里，和以往演唱会表现得大不相同。这也是默言在排练中反复强调的东西，他要让哥哥表现的是一个初步踏出思想樊笼的男人，性格不再羞涩，一个“坏”孩子。
用默言的话来说，就是――这时，他已经不再认为自己是一个天使。
然后是《你在何地》，这首老歌是默言87年写的，虽不是主打，不过默言喜欢啊，由其是里面的一句词：“从此方知从今方知是多麽爱你／思想早已与你一起……”
唱到中间间奏响起的时候，哥哥坐在地上黑暗中充满沧桑地道：“这首歌我好久没唱，里面有一句词：夜天花板有这段戏/总关不上心里的放映机……我想每个人都有自己好记得的事情，我除了唱歌之外还有拍戏，我很幸运，在拍戏中我遇到了一班好好的演唱员，和一些好好的导演，今天给大家准备了小小礼物，是我和风语一起剪了一些我们觉得给了我们好多回忆的电影片段，希望你们钟意。”到这里，其实天使的第一次恋爱已经以失败结束了。
《American pie》这首歌是Don McLean于1972年创作的歌曲，被誉为摇滚艺术的“荷马史诗”。默言为他选择了选择了裙子、发髻、赤脚……这一切都真实的反映了那个年代年轻人的反叛精神的面貌。默言看着台上哥哥正用少女一般的行为演绎这首《American pie》，觉得很得意，想起上一世媒体的胡乱批判，就只想给他们一个和哥哥一样的评价：肤浅！的确，不讲《American Pie》这首歌所反映的内容，不涉及这首歌曲所反映的时代，不谈论它传达的精神，不了解它所讲述的事情……只是简单粗暴的断章取义，而忽略了表演和歌曲内容、精神的互动，不是肤浅又是什么呢？不过，自从默言的审美课之后，没有媒体敢讲什么了。默言他可以很骄傲地告诉世界：这是哥哥的《American Pie》。
这一单元四首歌，四首歌曲侧重点不一样。《American Pie》侧重人生观，《春夏秋冬》侧重追求，《没有爱》、《路过蜻蜓》侧重爱情观和对待过往事物的态度。默言和哥哥选择的时候吵了一回，主要是要选择对于天使的思想、心灵的独白的侧重点，默言不喜欢用《没有爱》来表现天使的爱情观。可是，他最后还是被哥哥说服了。毕竟《没有爱》也是他的作品，陈嘉上想要让哥哥唱主题曲嘛，所以就来找他了，全香港都知道，哥哥只唱风语的歌。
面对台下“好SEX”的说法，哥哥故作惊讶，比了一个噤声的手势，小声说：“小声点啦，Sex这种话不要说出来嘛，不然我家那位是会吃醋的哦。”大家都知道默言不会那样，所以继续大喊“Sex”，哥哥有点无奈，这些可爱的人啊，索性就调戏回来嘛，“这样子好普通的吧？我怕后面的会让你们流鼻血哦。”
大家都注意到，哥哥在唱《春夏秋冬》的时候深情的眼神总是看着台下的某个座位，所以都是知道哥哥这首是唱给谁的啦。
“秋天该很好你若尚在场／秋风即使带凉亦漂亮／深秋中的你填密我梦想／就像落叶飞轻敲我窗／冬天该很好你若尚在场／天空多灰我们亦放亮／一起坐坐谈谈来日动向／漠视外间低温这样唱／能同途偶遇在这星球上／燃亮飘渺人生／我多么够运／无人如你逗留我思潮上／从没再疑问／这个世界好得很／暑天该很好你若尚在场／火一般的太阳在脸上／烧得肌肤如情痕极又痒／滴着汗的一双笑着唱 　　能同途偶遇在这星球上／是某种缘份／我多么庆幸／如离别你亦长处心灵上／宁愿有遗憾／亦愿和你远亦近(独自重温当天吻)／春天该很好你若尚在场／春风仿佛爱情在蕴酝／初春中的你撩动我幻想／就像嫩绿草使春雨香……”
唱完之后，哥哥就笑着说：“《春夏秋冬》一年四季，希望你一直在场。”大家都笑了，哥哥表白好可爱哦。
然后哥哥就讲了王菲和她的好朋友的“幸福摩天轮”，又讲了冲绳是个好地方，可惜他家的那位一直呆在屋里赶衣服，下次有假期的话，一定要去冲绳。
《没有爱》之后是《路过蜻蜓》，《大热》发售之后，《路过蜻蜓》一直是打在榜首的歌，大家都知道明年恐怕哥哥又要拿好多奖了。而上半场也随着《路过蜻蜓》而结束了。
进入“换衣”环节，默言看哥哥的影子紧张地在几个专业人员的帮助下换好了衣服，听着在场粉丝的尖叫。自然笑得开心，哥哥平时好害羞的，就算照写真也要他亲自照，默言虽不是专业摄影但拍哥哥却是一流。可是这人一遇到工作，就变得好大方的。一边换衣，一边介绍自己的团队。然后下半场开始，《无心睡眠》在默言的要求下，原本的细腻不见了，歌曲更加突出力度。一身西服在灯光的修饰下显得很有金属质感，抡起麦克风架子的表演很精彩，让人感到“无心睡眠”是次要的，“脑交战”才是主要的。
《我的心里没有他》、《热情的沙漠》、《大热》，由其是《大热》，充满激情，红色的灯光照在金属色的西装上，看上去就就像熊熊燃烧的火焰。而他站在高台上俯身扭转身体，长发被风吹拂的瞬间，就像一名战士蓄势待，说实话，这个动作帅呆了。灯光效果默言安排的也很有气势，红黄色调交替，结合音乐和表演，让大家感觉整个舞台都在燃烧。
接下来，是《枕头》、《左右手》、《陪你倒数》，在这一单元，默言设计了比记忆中还要夸张的魔王符号，这个符号被用暗红色的笔画到了眉心。服装上下都是黑色，和开篇上下都是白色形成了鲜明的对比。在“陪你倒数”中，还换上红色的长衣，尽显王者之气，昭告天下：魔王诞生，同时，我的人生我做主。
接着是串唱，被默言设计成对魔王诞生的鼓励和庆贺。《H2O》、《少女心事》、《第一次》、《不羁的风》、《Monica》、《Staud Up/ Twist and Shout/ Stand Up》，这一单元的歌曲，魔王符号依旧在眉心，但是哥哥却是轻装上阵，再也不需太多修饰和伪装，一个坦白、充满活力的他出现了。大家看到他不再有忧郁与哀叹，不再颓废和绝望。
于是，天使到魔鬼的表演结束了，默言的嘴角浮起一丝笑意，想起上一世，一个不怎么亲密的艺术界友人说起的话：“他留下的不是鼓励，而是挑战。”那么，这一次，他留下的，就应该是不可超越吧？
然后是“我”这个主题。
哥哥换了灰色西装上来，唱了《为你钟情》、《I Honestly love you》、《只因还有你》，听他唱这三首歌虽然不是第一次，但是，每次听默言都知道，这是唱给自己的。《I Honestly love you》之后，他说“我爱你”会让他肉麻，这让朋友们都怀疑地看向默言，甚至阿梅还问了：“言仔，你一天听他讲多少遍那三个字啊？”
默言笑而不答，他当然知道，大家是在打趣自己。
《共同渡过》，他是唱给歌迷听的，虽然如此，但唱完以后，他看着台下的默言，向他竖了姆指。默言回了他一个“我爱你”的手语，他看了之后笑了起来，显得好开心，然后心满意足地回了后台。他知道，台下有一个男人，这个人能够给他在内心深处与他的精神世界产生的共鸣。――他并不孤独。
然后是浴袍上阵，《我》，I am what I am。穿浴袍，不是第一次了，这一次默言更是给他做了一件纯白的浴袍，再加上纯净、质朴，真诚的演唱，让人觉得这是一个真正的天使。听他唱着：“……我就是我／是颜色不一样的烟火／天空海阔／要做最坚强的泡沫／我喜欢我／让蔷薇开出一种结果／孤独的沙漠里／一样盛放的赤裸裸……”默言知道，他想要说的是：我的人生不需要上帝指点，我爱这样的我，一个信仰自我的我。泡沫也好，别样的烟花也好，虽然生命本来就是转瞬即逝，但是就算如此也要努力做到最坚强、最绚丽的那一种。
唱完之后，林慎容就讲：“大家等一下啊，今天是最后一场，有特别节目的啊。”说完就下去重换了天使西装。
“啊，今天是一个好特别的日子啊，今天是8月30号啦，大家说是什么日子啊？”“我家阿仔的生日啊，今年他42了，这是我们结婚之后，第一次给他过生日啊。来，上来啦。”大家都是好兴奋哦。当默言一身黑色休闲衬衫走上台的时候大家更是尖叫着喊：“风语！风语！！风语！！！……”
然后，默言笑着走到哥哥身边。开心地和大家飞吻，然后哥哥就说了：“这么多年啊，阿仔一直好能干的。如果没有他，这次的演唱会不会这样精彩。”这时，哥哥拍了拍手，就看到陈素芬从后台推了个蛋糕上来，然后乐队开始演奏《Happy birthday to you》哥哥一手拉着默言，一边唱：“Happy birthday to you／Happy birthday to you／Happy birthday my sweet／Happy birthday to you……”默言好感动地看哥哥点好蜡烛。
“阿仔，许个愿望哦，这么多人，许的愿一定会实现的。”林慎容笑着说。
默言闭眼，双掌合十，许下心愿。
“许了什么愿啊？”林慎容问。
“说出来就不灵了。”默言说完就吹了蜡烛。
“其实，今天一直没有想好要送阿仔什么礼物，后来芬姐给我讲，让阿仔今天和我一起上台唱全场，可是，我知道他不会肯的。”林慎容笑着揽过默言，“阿仔说过，这是我一个人的Passion。但是这最后一场，我真的很想和他一起唱一首歌。好不好啊？”
“好！！！”台下都疯了。
“呐，阿仔，今天寿星最大，你想唱什么？”林慎容笑问。
“这样好啦，教你一首新歌。大家可以一起唱，新想的，希望大家喜欢。配乐，借一把吉他。”于是就有工作人员送上吉他和高脚凳，然后是麦克架，都弄好之后，默言一边拨弄着琴弦奏了好听的前奏，一边说：“好好听哦，第二遍我们就一起唱。”哥哥点头。
“我听见你的声音／有种特别的感觉／让我不断想／不敢再忘记你／我记的有一个人／永远留在我心中／哪怕只能够这样的想你……”整个台下都是安静着，轻轻的吉他伴奏声真的很简单，但是默言这种清唱却更是让人领略到他的声音的别样魅力，“如果真的有一天／爱情理想会实现／我会加倍努力好好对你／永远不改变……”他轻轻地拨弦，然后笑看了哥哥，继续唱，“不管路有多么远／一定会让它实现／我会轻轻在你耳边／对你说对你说……”哥哥在旁边静静听着，大家也好想知道风语想说什么，“我爱你~／爱着你~／就象老鼠爱大米／不管有多少风雨／我都会依然陪着你／我想你~／想着你~／不管有多么的苦／只要能让你开心／我什么都愿意／这样爱你……”所有的人都完全安静下来，默言侧着头轻轻对着哥哥笑了，果然风语出手绝对是不一样的，他比哥哥还要张扬几分啊，“我爱你~／爱着你~／就象老鼠爱大米／不管有多少风雨／我都会依然陪着你／我想你~／想着你~／不管有多么的苦／只要能让你开心／我什么都愿意／这样爱你……”
近乎清唱的方式加上默言的嗓音加上深情，让全场尖叫，哥哥也是惊讶于自家阿仔又写出这么好的歌，自己居然事先都不知道的。
“我知道，哥哥说‘我爱你’会让他有少少的那个……”默言笑着打趣了一句，“所以呢，我写了英文歌词，要不要再唱一遍啊？”默言不给哥哥拆台啊。
说着又唱了英文版的，然后又是日文版的，接着又来了一遍粤语版的。让大家都好兴奋的，因为风语每一版都填的相当好啊。不愧是超级词人啊，和哥哥一路走来，永远不改变。
“哥哥，唱哪一版的啊？”默言问。
“呃，还是唱英语吧。”林慎容笑道，“不过，阿仔啊，这首歌叫什么啊？”
“《老鼠爱大米》。”默言抱着吉他搞怪地说。
“好，《老鼠爱大米》，风语新作，希望大家喜欢！”林慎容好开心地说。
然后，两个人就合唱了起来：“……I love you／loving you／as the mouse love the rice／Even every day has storm／I will always byyour side／I miss you／missing you／I don't care how hard it is／I just want you be happy ，Everything／I do it for you……”
“大家一起来啊！”默言叫道，这次的乐队可不是吃素的，听了默言弹唱了那么多遍，要是还不会伴奏的话，就太逊了，所以默言也一边打响指一边拿着麦克唱。
“……I love you／loving you／as the mouse love the rice／Even every day has storm／I will always byyour side／I miss you／missing you／I don't care how hard it is／I just want you be happy ，Everything／I do it for you……”在整个红馆一万二人的大合唱中，热情演唱会很圆满地结束了。
默言看着哥哥那英俊的笑容，也是浮起一个会心的笑容――
这不再是传奇的绝响，而只是漫长传奇的又一个高-潮！
他坚信，这样的高-潮未来还会有好多好多……

-----------------



						第118章 抢人
转眼间，一年又过，01年的热情世界巡演，相当成功。默言随队而行，他给哥哥联系的场地都是最好的，顺便也在巡演途中解决了默岛集团的一些问题。一下子半年多的巡演，让整个世界的娱乐媒体第一次把目光投向了同一个方向。林慎容也彻底成为了世界级歌手，虽然他很早就成了世界级演员，甚至凭借着《玻璃之情》也跻身于洲际级导演的行列。
在国外的这些演唱会，默言可就没有那么多顾忌了，怎么夸张怎么前卫怎么华丽就怎么来，灯光、音效炫之又炫，让哥哥都觉得有些过了，但是Passion在世界泛围内却是如同启蒙书一样，被奉为新世纪的圣典之一。本来定为43场的巡演，在粉丝的一再要求下，加场加到了86场，足足一倍，这可见一斑。华星也是赚钱到爆啊，而因为国外的这些演唱会太过精彩了，所以香港的粉丝们不干了。强烈要求哥哥再加一场，在红馆，再加一场和国外规格一样的演唱会。
于是，华星便签下了第87场世界巡演，在香港红馆的最后Passion。定在2001年8月11日。整整一年的Passion，终于在开始的地方结束。
哥哥那晚唱得好开心啊，默言在台下看的也好开心。第二天的报导都不用默言去引导的，所有一切都好顺利。哥哥累坏了，默言也是，两个人，休息调整了两个月之后，才算是缓过劲来。看哥哥有了想去旅行的意图，于是两个人给宝宝和丫丫说了一声之后，就和哥哥一起跑到冲绳去玩了。玩了有2个多月，从冲绳玩到云南，手拉手地到处逛游着，因为两个人出门都化妆的，又都是中性服装，所以只要不讲话，没有人会觉得奇怪。拍照拍了500G的数码容量之后，两个人才终于记起了回家。而这时已经是01年12月了，回到香港并没有瞒着别人，甚至两个人在机场有说有笑追逐的样子还被狗仔拍了个正着。回来之后，第一时间林慎容就把照片整理之后发到了自己和默言的主页上，很是让粉丝们开心兴奋了一回。
然后，一一看望了朋友们之后，又接回了两个孩子过了几天开心的家庭生活之后，忍无可忍的陈素芬终于把两个玩野了的艺人叫到了公司。
“你们两个打算什么时候工作啊？”经纪人显然已经被这两个人的不负责任给气得不轻。
“怎么了，芬姐？”这种时候自然是默言挡箭了，哥哥在一边好整以暇地喝茶。
“你们出门了是轻松了，知不知我啊，一天到晚被狗仔追问你们的下落啊。这还好啊，应付他们还没什么的，你们知不知啊，那些个导演一个个地来要十仔的片约啊。我都不知你们的打算啊。还有，那么多粉丝啊，一天到晚吵要你们的单曲啊……”陈素芬述苦着。
“哦，这样啊，那有什么好剧本没？”哥哥问道。
“有。”芬姐从柜子里拿出一打的剧本，“你挑吧。”
默言看着那些剧本，什么都没有说，只是笑着道：“我去买菜，一会儿来接你哦？”
“好。”说着拉过默言吻了一口，叮嘱：“注意安全。”
旁边陈素芬一脸的揶揄，不过，她也是好开心两个人一直很亲密。而且也不拿自己当外人啊。
“好。”默言应了一声就走了。
中午时分，默言见哥哥在翻一本从公司扣下的剧本，皱了眉头，但却也没有问什么。午饭之后，他就在书房里捣鼓起来，而哥哥在楼下看剧本。
“阿仔，这个剧本还不错，我明年想再拿个金像。”下午茶时，默言正猫在沙发上做个忠实的听众。
“呐，你要不要看？”看自己家的阿仔兴致缺缺的样子，哥哥笑着试探。
默言轻轻地瞥了一眼剧本，就好像一只挑食而高傲的猫咪一样，哥哥看了不由好笑地继续逗了这只猫咪两句，结果惹得某猫咪炸毛了起来，于是沙发上的靠垫成了牺牲品。
打闹了一番之后，两个人继续靠在一起，默言终于有些犹豫地问道：“哥哥，这个新剧本依你来看，真的很好吗？”只要哥哥说一句真的很好，默言就不会出手阻挠，只要哥哥喜欢这个剧本，他就算天天跟着也绝对不会让他出事。
“该怎么说呢？”哥哥考虑了一下，“自然比不过阿仔的剧本啦。”
“那如果我也有剧本，而且由我来导，你拍谁的？”默言问。
“自然是阿仔的剧本了啊……”哥哥认真地说，然后抬手在默言头上摸摸，“傻仔，怎么啊？对这个剧本有意见啊？”哥哥从默言今天的态度，就知道他不喜欢这个剧本了。
“不喜欢这个片子，也不喜欢Derek Tung和阿良。”默言任性而坦诚。
“好啦，我知道了，挑剔记仇的傻仔。”哥哥无奈地笑，“好啦，我又没真的被打死啊。”他知道，默言是上次被《枪王》吓到了。
《枪王》结束后，林慎容在《恋战冲绳》的剧组时就注意到默言经常熬夜做衣服，他知道阿仔平时就算再忙也很注意休息，后来他问了伊洛，伊洛告诉他，默言那一段时间经常做恶梦，所以就只好用美国的作息时间了。哥哥就抽空和他聊了一番，才知道是《枪王》惹得祸。
虽然比较看好阿占的心理挣扎，但是，都到这个年纪了，自然是以家人为重了，更何况是携手了十八年的最爱？而且听阿仔的意思，似乎他要开机了？
“就算是假的也不行。”默言口气很酸，“那么没有美感的死法，一点也不好玩。”
“那阿仔你的剧本呢？”虽然知道默言拿出来的剧本不是凡品，但还是要给外面的人一个交待的。
“晚上给你。”默言笑道。
晚餐之后，默言今天轮到收拾餐桌，哥哥正在和两个孩子玩闹时，陈素芬带来了几位客人――
尔冬升、罗志良、李子雄、林嘉欣、徐少强、周嘉玲还有Tonny都来了，Tonny还带来了阿梅和他们家的仔。默言知道这些人是《异度空间》的主创，而做为投资方的光影制作代表Tonny就是来凑热闹的，这一队人一定是听说哥哥不接《异度空间》，所以来说服哥哥加盟的。哥哥和Tonny一家打了招呼之后，又和小望玩了一会儿，哥哥就和阿梅开玩笑，说要留契仔在家里住几天。果然惹毛了阿梅――
“Leslie，你家都有两个仔了啊，要不要这样抢我的啊？”林嘉欣、周嘉玲等人都是第一次看这个歌坛大姐大发飙，都吓了一跳。
默言看了一眼哥哥，然后安抚了阿梅一番之后就起身走进厨房，来者是客，就算再如何也绝对要好好招待。不动声色地切好水果，让两个孩子端出去，然后自己围了围裙就开始做家务。哥哥已经和自己达成协议了，而且事先也没有和他们约定过什么。所以他不担心哥哥会被说动。
大家看默言在屋子里收拾着，偶尔还支使着宝宝和丫丫做事。见过的都是会心一笑，没有见过的则是呆滞掉了，虽然都听说过这个大老板是很顾家的，也很顾哥哥，但没有想到是到这种程度的。默言做完家务，林慎容还在听尔冬升强制性地介绍剧本。看默言入座，哥哥对他使了个眼色，然后把自己喝了一半的茶给他，默言喝了一小口，大家都在等哥哥的答复。这时就听见默言问Tonny：“Tonny啊，公司帐上还有多少现钱？”
“很充溢，大概1500万上下，怎么了？”Tonny问。
“给我划100万到老帐号，然后帮我安排个团队。”默言说道，“我要《弈定乾坤》的那个规格。”
大家都呆了呆，有点傻眼，有点消化不了。
“言仔，你这是要拍戏？”这可是大新闻啊，陈素芬意外道。
“不是芬姐说要我工作的嘛。”默言笑，“我自然得听话工作了。”
“以前怎么没见你这么听话？”梅妍芳在旁边笑，默言从出道就是香港娱乐圈的第一不务正业之人。
“呃，阿梅，我难得听一次话，你就不能鼓励鼓励我吗？”默言耸肩，“我真为小望感到担心，要知道，鼓励教育永远比打击教育来得成功。”
哥哥听了这话，不由笑了起来，他的阿仔啊，从来就是这样渊博――什么都能说。
“言仔，你不早说，要是早说我今晚也不来打扰你们的二人生活了。”陈素芬见林慎容在笑，心下对这人的态度也明白了几分，当下就半开玩笑地说。
“没关系，我刚好也要找芬姐约几个艺人的档期的。”默言笑道。
“好，你说，我安排下看看，不过……”陈素芬立即答应，但是总是要有剧本才好说话的。
默言点点头，他两世都是电影人，自然最明白业内的老规矩，看了在旁边和小望在玩的两个亲仔，“小宇，去书房帮爹地把书桌左边最上边的抽屉里那一叠材料拿下来。”宝宝立即就听话地上去，一会儿后拿了一捧装订好了的材料下来。
“Thank you!”默言笑着接过材料，然后在儿子手上塞个糖果，“明天才可以吃。”
“知道了。”宝宝在家里的时候听话得很，但是，据说在学校可是个和默言一般个性十足的孩子。
默言对着尔冬升和罗志良笑了，两个人一愣，总觉得这笑容有点不怀好意。“这可是我‘琴棋书画’四部曲的第三部，呐，今年闲了，准备上这个大活。哥哥，入队不？”
“不带这样的，你简直是抢人嘛，老板，这种事总要讲个先来后到吧。”尔冬升终于知道林慎容为什么迟迟不肯答应了，于是装可怜地说。
“不好意思，哥哥答应我好多年了啊，这个人嘛，我抢定了。”默言半玩笑地说。
“爹地，你其实都不用抢的，爸爸从来就是你的最佳男主嘛。”丫丫走过来说。
女儿的一句话显然很得林慎容的心，他好开心地拉着女儿坐在他身边。大家也都是看着这个小姑娘，这孩子和林慎容真的很像，不过眼睛却是有些默言的影子的。
“就是讲啊，阿仔，丫丫都知道这样，你还担心什么啊？”林慎容撇嘴。
“当然是担心你被人抢走了啊。”默言说着，“我这可是为你量身打造的剧本。”
在场的人都是好羡慕，风语一直是这个星球上最好的编剧，有这样一个编剧为一个人量身打造剧本，可谓是世界上独一份了。
“呐，阿良，Sorry了啊，《异度空间》虽然是好好的戏，但是，我说好今年要接阿仔的这部戏，依阿仔磨人的进度，恐怕得半年多。所以，你们找别人了啊。”林慎容终于明确地拒绝了。
“老板……”已经得到了明确的答复了，罗志良就不再抱希望了，但是他想从默言这里再要些经费。
“行啊，Tonny，别苦了罗导。”默言自然是很上道的啦。
Tonny点了点头，他知道该怎么做。然后默言从材料中翻出了一本彩图，放到Tonny手上，道：“明天你把这本拿给仲文和叔平，看看有没有什么要补充的，然后去订做，我明天要约见几个演员，要是有事，就找哥哥。”
“阿仔，不然我去？”林慎容问。
“不用的，你要练练毛笔字了。从明天开始，每天临帖15张吧，主要练习王羲之的字。”默言交待，“我希望你不用找带笔的。”
“好。”哥哥没有任何意见。
然后众人又聊了些别的，看时间比较迟了，于是就告辞离开了，林慎容和默言将客人送到院子外。看着他们走远，才回了屋。
“哎，真没想到是老板要拍戏啊……”走在路上，罗志良感叹道。
“其实从Leslie的态度就可以猜出一二来，要不是言仔要拍戏，他在公司就应该说定了啊。”梅妍芳倒是笑了起来。
“不过，老板只要100万，是不是不够用？”尔冬升想到以默言的性格，一但开机绝对大制作，100万绝对不够用。
“100万只是意思一下而已，剩下的都是老板自己出了。他在好莱坞的公司也会投资一部分，作为海外版权的注资。”Tonny解释道。
“哦，难怪的。”尔冬升笑道，同时摇摇头――不是每个人都像老板那么有才的，也不是每个艺人都像Leslie那么幸运的。
“明天到我办公室来，我们再谈谈投资。”Tonny交待道。

-----------------



						第119章 不换
默言的新剧本相当精彩，讲述了一个书法家的传奇，剧本的名字叫《书圣》。主要讲的是《兰亭序》的书写者王羲之的一生。作为中国书法三大行书书法贴之一的《兰亭序》的确有很强的代表性。而且王羲之本身也是一个传奇性极强的人，出身望族，又不拘一格。而且这个书圣的逸事相当多，再加上默言的编剧能力，自然是不一般了。
默言也饰演了谢安一角，但是出镜率却是偏低的了，哥哥也问过默言为什么不给谢安加戏份，毕竟是主角最好的朋友之一，同时也是影响了晋朝历史的名人。默言只是笑着说：“我没那个精力了。”
林慎容却是说：“如果我帮你一起拍戏呢？”
默言想了想，也说：“不然我找两个副导演？”
哥哥见他同意自己的想法，也就继续练字，他从来是不希望用替身的。于是默言一边找合适的演员，一边修改了剧本。一直到2月份才开机，默言带着剧组杀到拍摄地山东的临沂市兰山区，和当地的文化部门协调了一下，然后就在当地的王羲之故居公园里面开始拍戏。
大家都戏称这次的剧组有三个半导演，默言是一个，默言邀请了关锦鹏和叶伟信。然后哥哥偶尔也会承担导演的事情，因为年初的时候，正是默言最忙的时候。所以，一开始的进度好慢。而且默言按照老规矩，精益求精，一组镜头就算过了也要再拍一遍，然后晚上他再挑出一组满意的，要是没有，第二天就要重拍。
哥哥的镜头一直是贯穿始终的，所以，他每天晚上看默言在挑镜头的时候，都会在旁边看，美其名曰：监督。不让默言工作太晚，实则是在监督默言，不让他挑出太多失败镜头。但结果却是重拍的频率越来越多，当然，原因是哥哥在默言的影响下也变得越来越挑剔了。但是，剧组里的人却是不知道，于是一些年轻人就给默言取了外号：“磨人精”！导演这边，关锦鹏还好，他毕竟和默言合作过，知道默言要的感觉。但是年轻的叶伟信就不行了，他不明白为什么在他看来十分完美的镜头常常要择掉重拍。
终于有一天，“磨人精”又要重拍一组镜头时，叶伟信终于忍不住问了。默言就示意哥哥来讲，于是，哥哥拿了自己吃墨的镜头来讲解。而默言则在一边和女主角演郗睿的章子仪讲戏，准备拍东床快婿的那一场。
说实话，郗睿这个角色虽然戏份不多，但是，却是一个很重要的角色，贤妻良母啊。事先哥哥有很多女友都希望能演这个角色，可是，哥哥却是看上了子仪。这个角色是哥哥自己挑的，默言自然没有意见，毕竟郗睿大部分都是和哥哥的对手戏。当然是哥哥开心就好。
虽然大家都开玩笑说哥哥是在借机光明正大地“泡妞”，但是，默言却从来没有觉得是这个样，甚至私下连问一声为什么都没有，毕竟他最了解哥哥，他知道哥哥只是看章子仪是个不错的演员所以起了提携之意。
哥哥正在给叶伟信讲镜头的问道，默言一边给章子仪讲接下来一场戏的注意事项，一边倒了杯水。章子仪还以为他是要自己喝，谁知他只是试了试温度，就很自然地塞到林慎容手上。
“啊，刚好有点渴。”林慎容喝了一口之后，有些感叹。
“好了，哥哥，差不多了，该上戏了。”默言看他喝完，就接过空杯，喊来化妆师给他补装，“要不今天镜头不够的。”
这次的服装默言设计得很清雅，色调比《弈定乾坤》清素，最艳的也只是郗睿少女时期的粉红色；样式也比《高山流水》更加有士大夫的味道，最随性的也只是东床快婿里的那件淡蓝色衣服。但是，在这部剧中配上剧情却别有一番意味的。
于是就这样，“磨人精”一直到了10月7日才算是满意杀青了，一连半年多被这个“磨人精”折腾，剧组里的人这时都快喜哭了。整个剧组在默言喊出最后一个“CUT”然后和两个副导演加上哥哥讨论了之后，总算决定Pass的时候，整个剧组都是兴奋地欢呼起来，就像是翻身农奴一样的感觉。在当晚的杀青宴上，把一向海量的默言给轮了，因为有哥哥在，所以默言也不怕醉，醉了有哥哥照顾，不会出什么事。但他在外面若是需要应酬的话，总是很小心的，因为随着默岛集团的做大做强，在很多交际场合一些厚颜无耻的男男女女，总是希望和他发生点什么关系，以借此来出名。所以，他这几年都很少单独出席酒会了，一直在哥哥身边照顾他，所有的公司事务需要默言处决的事都通过互联网来做，就算需要他亲自签名的文件也是由Berial给他亲送来，签了之后就马上走。
默言那晚醉得不省人事，但是他也硬是灌醉了剧组里的10个人。让整个剧组总算是见识到了他的海量。但是，他就算醉成这副样子，也依旧识得出哥哥的气味，只赖哥哥一个人。
林慎容看着自家阿仔把剧组里的10个人干倒之后就赖在自己身上了，抱着自己怎么也不撒手，害得自己被发哥和嘉琳他们调笑，也是无奈地摇摇头。好在阿仔的酒品一向不错，没有像其他十个工作人员一样，要么哭喊要么跳舞还有几个在唱难听的歌，就他只是抱着自己呼呼睡得开心。
总算是回到租住的宿舍，看着依旧不肯放开自己的默言，林慎容有点甜蜜的小抱怨：这人，也不知道要节制些吗？
但其实，他最清楚阿仔会被灌成这个样子，有很大一部分原因是因为自己。到了拍摄后期时，多是自己在挑镜头，反倒是阿仔在监督自己不要太过份了。可是，大家却以为是阿仔那么磨人。两个人在这个问题上并没有多解释什么，因为，在他们看来对方和自己早就是一体的了，说谁还不是一样的？
《书圣》的后期制作，默言准备自己做，所以杀青宴之后，他给剧组上上下下每个人都封了个厚度十足的红包，看到那么丰厚的红包，大家都好开心的。也不再说默言是“磨人精”了，因为，单是这个红包的份量就让人觉得很够意思了。
就让关锦鹏带着剧组回去了。至于他自己和哥哥则带着胶片去了青岛做后期，主要是因为默言在青岛有个不错的屋，而且他也看哥哥有点累到了，回香港难免要应付朋友和媒体，所以，他们就到了青岛半渡假半工作地过了1个多月，默言写了主题曲的《书韵》词，哥哥看了就好喜欢，于是主动揽过了谱曲的活。
他们俩过得是神仙般的日子，可是苦了光影制作的负责人Tonny，因为事先哥哥早就向外公布自己接了默言的戏，于是整个世界都在翘首以待，可是却迟迟没有出来。甚至《书圣》的剧组都已经回来了，大家都等得好不耐烦了，于是都打电话来催促光影制作了。
终于，12月1日，林慎容和林默言终于想起了电影要在明年年初各大奖项上拿奖就必须赶末班车的时候，才一起回到了香港，而默言因为默岛集团有事情回到香港安排了上映期之后，就去了欧洲。连首映式都只是林慎容一个人去的。
这次的《书圣》是全球同步上映，海外版权自然是哥伦比亚影业代理，所以，从12月3日开始《书圣》一剧就受到了整个世界影迷和影评人的好评。
“……蘸墨而书兰亭／入木三分／墨迹淡香如史／行云流水／藏锋圆转相兼／字如人生……”片尾曲《书韵》一时间成了02年年末最红的歌曲。
当默言回来时，《书圣》还没有下架，于是，在圣诞节这天林慎容提出一家人出去玩，于是，一家四口去了迪斯尼乐园疯玩了一整天，接着，晚上在默天使吃完晚餐后，两个小的就要求去看电影，结果一连跑了四五家影院，却是除了《书圣》之外没有其他的电影看，在一家影院的售票处默言无奈地抱怨了一句，结果却被售票小姐说了一通：“你这个人，是不是都没有看过电影呐？知不知道，《书圣》是谁的作品啊？好好的电影，你爱看不看，人家看了一遍还回味无穷呢……”然后就被售票小姐当成找茬的赶走了。
听得默言好郁闷，而哥哥和两个孩子则在偷笑。
“不许笑！”默言生气了。
一大两小看到这样于是努力地憋笑，滑稽的样子，看得默言反而笑了起来。
“阿仔，算了，《书圣》也不错，连那个小姐都说‘回味无穷’呢……”林慎容笑道，“那么多人喜欢我们的作品，你又有什么好生气的？你看，你自己都没有好好地看一遍成品吧？”
“就是啊，爹地，听同学讲，《书圣》好好看，老师还专门给我们开课讲爸爸扮演的王羲之呢。可是我们两个都还没有看呢。”宝宝说道。
“爹地，就看这部啦，爹地和爸爸好厉害的，拍出那么好的电影，可是我们都没有看啊。要是被人知道，会被笑的。爹地，好不好嘛？”丫丫半撒娇地道。
“好吧。”默言点头了，就一起在下一家电影院买票进了放映厅。
在后期制作中，默言将哥哥谱的《书韵》用不同的音色穿插在电影当中，让人不得不说，默言是个运用乐器的高手。虽然只有一曲《书韵》，但却让人觉得这部电影音乐方面不单薄。
看完电影，听着观众们的各种感叹，各种好评。默言看着身边的笑着的哥哥，有种特别的温暖涌上心头――
这种日子，就算拿整个世界来换，他也绝对不会换的！

-----------------



						第120章 谎言
“言仔，起来啦？”陈素芬暧昧地看着赤脚并穿着单薄内衣一副还没睡醒样子的某人，隐隐地还可以看到这人脖子和手臂上还有些未消退的可疑痕迹。整个客厅的人都是一愣，倒是林慎容反应比较快，立即从自己身上脱下一件棉衣，把他包了起来。
“哥哥……干什么这么吵？”某人带着些迷蒙的声音让所有人都有些难以置信。
“没什么，芬姐和阿梅带几个人过来玩，你下来也不知多穿一件，还打赤脚，感冒了怎么办？”林慎容半是埋怨地说，看他有点出汗，“怎么了？又做恶梦了？”
“嗯……”带点鼻音，淡淡地应了一声。
“好啦，乖啦，阿仔，现在还早，才9点，我带你上去再睡一会儿吧？”林慎容一边哄着自己家的阿仔，一边带着他上楼。
“这是怎么了……”梅妍芳有点被惊到，于是问自己的契仔。
“爹地最近老做恶梦，没办法……”宝宝有点担忧地看着楼梯处。
“我上去陪爹地，这样爸爸就能下来了。”丫丫说着起身，“宝宝，好好招呼大家。”
“好。”
果然，丫丫上去之后，不一会儿，林慎容就下来了。
“十仔……言仔没事吧。”陈素芬关心地问。
“没事，就是老是做恶梦，他公司一到年初事情都很多，昨天做得急了，对着电话破口大骂，唉，不叫他睡觉他眼里就只有工作。”林慎容摇头叹息。
“Leslie，他每天都这么可爱吗？”阿梅好玩地问。
“阿仔平时一向都这么可爱的啦。”林慎容一边笑着开玩笑。
“难怪你拿他当宝贝……”陈素芬笑道。
几个人又说笑了半个小时，就听见一阵惊慌的脚步声，然后是丫丫的喊声：“爹地，慢点。”
林慎容耸肩，走进厨房，拿出一杯温热的牛奶和一块蛋糕。默言一身正式的黑西装，原本蓬乱的头发一下子变得齐整，从楼上飞一样地跑下来。一边接过蛋糕两口吃完，牛奶三口喝掉，擦过嘴之后，就飞快地穿了皮鞋。临出门前，也不顾别人的眼光，揽过哥哥亲了两下，说：“亲爱的，你今天好靓，我下午回来和你喝下午茶。”
看他走了，林慎容回过头来时脸上还带着些笑容，阿梅无奈地摇摇头，这一对啊，永远这么甜啊。算上今年都十八年了啊……
接近中午时分，芬姐和阿梅就要带人走，阿梅有意转向做华星的经纪人，所以呢，这段时间，芬姐在让她尝试带几个人，所以，今天带人过来拜访哥哥，希望能够从哥哥这里学到一些皮毛，却没有想到把默言吵醒了，那副尊容自然没有吓到芬姐和阿梅，但是却吓了几个新人一大跳。可是，哥哥却把几个人留了下来，然后叫了药膳坊的外卖，于是大家就一起在哥哥家吃大餐了。
吃完以后，哥哥和几个后辈就熟悉起来了，阿梅和陈素芬都是打趣讲了一句：“就给你们讲啊,Leslie不是那种喜欢耍大牌的人啊，也没有什么脾气的。”
“谁给你们讲我脾气坏的啊？”哥哥问。
“没啦，哥哥那么出名，我们都以为总会有一点点脾气的吧？”Hebe说道。
“说到脾气，估计也就言仔见识过吧？十仔？”陈素芬又拿话来挤兑自己手下的最红艺人。
“芬姐啊，你要不要这样子啊？都过去好多年了啊，要不要每次都讲啊？”哥哥知道芬姐又在说当年他摔了杯子的事了。
“Leslie啊，我们不讲，怕你都不会记得啊，言仔那个人，什么都以你为主啊……”梅妍芳说道。
林慎容只是笑了笑，任阿梅唠叨，他觉得自己很幸福，真的很幸福，有这么好的朋友，还有阿仔的在意。一直到2点多，公司安排了几个年轻人的通告，所以他们就走了。才又过了半个多小时，默言就回来了。
“哥哥，最近最好不要出门了。”一回来，默言就说了。
“怎么了？”哥哥一边问一边递了一杯水过去。
“广东那边出了一种很强的传染性肺炎，已经死了几个了。”默言皱眉说道，他是知道的，这是Sars，上一世这种病毒夺去了上千人的生命，香港更是谈其色变。现在已经是03年1月了，但是默岛医学院没法得到第一手病毒资料，所以他也是无可奈何的。
“好，我知道了。”
然后默言也不多讲什么，毕竟很多事都没有发生，说了也没人信的，他只想守护好他能守护好的一切。
两个人就这样，在家里过起了二人世界，当然，宝宝和丫丫也正在准备出国去学习了。默言觉得两个孩子已经11岁，应该让出去看看世界了，这一点哥哥也是同意的。因为，虽然默言把他们俩保护得很好，但是无论怎样，他们的家长是这个星球上知名度很高的人，总是让他们在香港，难免会受到影响。于是，在和两个孩子交涉之后，默言和哥哥已经决定今年下半年就让他们一个到美国，一个到英国。
所以，哥哥分外珍惜一家四个在一起的日子，虽然以后两个小仔每年都会回来，但是毕竟不比现在想见就见的自由。他自己也是少小离家，明白小小年纪自己一个人在国外的辛苦。再加上这些年他都没有怎么陪这两个小家伙，所以，现在他们要出国了，哥哥也推了所有的工作，在家研究菜谱，手把手教宝宝和丫丫做吃的。而默言在旁边看着，越是临近那一天，默言就越粘哥哥，虽然看着哥哥在教两个孩子时的笑容一点也没有忧郁的影子，但是，他心里总是悬在半空中的。
而哥哥虽然对自己家阿仔近期的粘人有些不理解，但是，他最近过得很快乐。常常能吃到孩子们做的好吃的（虽然味道还差一点），又能常常吃到专属于他的别样大餐。每天一家人一起弹弹琴唱唱歌，一起做好吃的，一起学乐器，一起种种花，一起看看电影。一月、二月就这样过去。
3月10日，无线和亚视同时播报了一条消息：过去数日内威尔斯亲王医院8A病房有7名医生、4名护士出现发烧、上呼吸道感染症状。默言急了，他打电话，让默岛医学院的人来取第一手资料。
3月11日，感到不适的8A病房医护人员激增到23人，其中两人被证实感染非典型肺炎。3 月16日，有医护人员的家属被感染。17日，感染的病例突破了100宗。18日，香港出现了首宗本地感染及死亡病例。
可是，要研究出疫苗来需要时间。于是，疫情再次蔓延：三月下旬，位于香港九龙观塘地区的淘大花园再次传出了令全港震动的消息。一名曾经入住威尔斯亲王医院8A病房的肾病患者，数次到淘大花园E座探望自己的亲戚，没想到竟使这座由19栋住宅簇拥在一起组成的人口高度密集的居民住宅成为这场疫情的重灾区。3月26日，港府卫生署证实，淘大花园E座有5个家庭7人受感染。28日，感染人数大幅增加到63人。31日，感染人数再激增至213人。
哥哥非常关注这次的疫情，他在自己的主页上安慰受到隔离的人，甚至从26日起，就和默言在淘大花园外面搭了个临时的台子，然后开始唱歌，每天用自己的歌声鼓励和安慰病人们。让整个香港感受到了两个人的心意，有记者问两个人，要唱多少天，哥哥表示只要隔离没有消失，他和默言就会一直唱下去，每天都来。
于是，越来越多的艺人开始聚集，在4月1日这天，整个香港有名的艺人们都来了。默言这一天一直拉着哥哥的手，都不敢放手的，然后到他们俩个上场的时候，默言拉着哥哥在台上笑着讲：“哥哥啊，今天是愚人节哦？”
“嗯，对啊。”林慎容说道，虽然对阿仔今天的一些举动有点奇怪，但他很享受和阿仔手拉手的感觉。
“那我们每个人都来说一个谎话好不好？”默言说，“并且保证这句话永远都是谎话，好不好？”
“说谎游戏啊？好，我喜欢哦……”哥哥调皮的笑容通过TVB的直播传递到每个角落。
“那哥哥先开始。”默言说。
“我不爱你了。”哥哥笑着说了一个弥天大谎。
“你今天晚上18时41分会从文华酒店二十四楼跳下来，于19时06分在玛丽医院抢救无效去世，死于自杀……”默言说出了上一世愚人节的真实情况，才说完就已经笑了。
哥哥一愣也是哈哈大笑了起来：“我说，你这个扯谎的能力也太高端了吧？现在都……唔，都19时10分了……说得那么详细，不愧是金牌编剧出身啊……”
“哥哥……”看着哥哥笑得开心的样子，默言埋怨地说。
……
上一世，这是一个多少人希望不是现实的现实。
这一世，这是一个永远不可能变为现实的谎言！


-----------------



						第121章 好消息
4月6日，整个香港都还笼罩在SARS病毒的愁云惨雾中，第22届香港电影金像奖在这一天开始了。回顾这一年的电影，有三部作品倍受关注――
张艺谋的《英雄》、刘伟强的《无间道》和林默言的《书圣》，但是，相比起《英雄》和《无间道》，《书圣》秉承了默言一惯的商业价值和艺术价值最大融合的风格。可以说，相比其他四部提名影片，这部《书圣》将场景细化到了一个眼神一个小动作。虽然没有什么宏大的场面，也没有什么打斗，但是，其中的文化底韵加上默言表现的一种在黑白间的清澈淡然，再加上哥哥和默言的倾情出演，可以说是倍受关注。
当两个人手牵手一起出现在红毯上，大家都是好兴奋，要知道，这部《书圣》可是提名了所有这届金像奖的奖项，没有一部电影比得上它的风光。而且，这部影片还在2月的时候得到了奥斯卡最佳外语片奖，但是因为Sars两个人并没有出席典礼，所以并不是太为人所知，但这也不妨碍圈内人知道这一点。所以，对于《书圣》，大家都是知道的，这部电影绝对拿定了最佳影片。但大家好奇的是，默言本人这次能够拿多少项奖？
两个人今天穿的是酒红色的装束，哥哥是白色透明衬衫搭上一件酒红色的围脖，围脖打理得有点像短斗篷的样子还带有流苏，一件酒红色休闲西裤，脚上穿的是一双黑色皮鞋；默言则是暗红色系的大格子衬衫加酒红色马甲，一件不太夸张的酒红哈伦裤加上黑色高邦鞋。两个人下了车，手拉手踏上红地毯，独特风采直接谋杀了多少菲林都不知啊……
“哇，今天两位穿的好帅啊！”曾志伟在红毯采访环节第一句就赞美道。
“爹地啊，哥哥和言哥哪次不帅啊？”曾宝仪第一次做金像奖司仪。
“呵呵，我看这么靓的衣服一定又是言哥的设计吧？”丘凯敏笑。
“就是啊，言哥好全能的哦。这次提名了不少技术奖项的哦，说起来，除了最佳女主角和最佳女配角，你们都拿全了金像奖哦。”朱茵说。
“不对哦，还有两个奖项我们两个永远都没份。”默言玩笑道。
“哦？”
“呵呵，我知道了，是最佳新人奖和最佳新晋导演奖，对吗？”曾志伟笑道，“不过你们家那个丫头在97的时候就拿了新人奖啊，很强大的。”
“哪里啊，你家阿宝才是女承父业哦，这么年轻就好出色哦，我家那两个以后都不知道要怎么办呢……”哥哥和默言对视一眼，都拿出一副羡慕曾志伟的样子，让曾志伟都大感吃不消。
而此时，坐在电视前看直播的宝宝和丫丫却是皱起眉头，他们俩不喜欢爸爸和爹地在这个问题上羡慕别人。他们认为，爸爸和爹地一直是最好的，不用羡慕别人的，现在却因为自己的原故羡慕别人，不能原谅。两个人虽然知道爸爸和爹地是为他们好，所以这些年他们的成绩都没有让别人知道，但是，显然，天才是有自己的尊严的。
“丫丫，我们出国以后，会有相对的自由的，可不要浪费了。”宝宝拿起果汁喝了一口。
“嗯，我们两个不能让爸爸和爹地被别人比下去。”丫丫看着电视里两个家长已经进入大厅了。
三年以后，当一部儿童电影出现在世人面前时，所有人都好感叹：真的是虎父无犬子！而那时，做为被羡慕对像的两个幸福的男人真的有些无语。
不过，现在的话，他们并不知道自己的一句话会造成什么样的后果。坐在座位相依上，默言安静地看着哥哥和来打招呼的熟人说笑，偶尔也说几句，但感觉上话比较少，如果是不熟悉的人或许会认为他不太喜欢说话。但哥哥知道他今天在等消息，所以也不强求什么，只自己和大家聊了个开心。
才送走第三波熟人，典礼就开始了。
一开始就是技术奖项，《书圣》提名了最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳原创电影音乐、最佳原创电影歌曲，最佳美术指导、最佳动作设计、最佳剪接、最佳服装造型设计、最佳摄影。单是前面的技术奖项，《书圣》就稳压《无间道》和《英雄》拿下了所有奖项。开什么玩笑？虽然只花了400万的美金，以默言的实力和细致入微，光是后期制作就和哥哥做了两个月，还和Tonny要了一些人，拿不到奖项那才奇怪。
《书圣》剧组上阵，绝对没有输的道理，杜可风、奚仲文、张叔平三个分别以《书圣》拿了最佳美术指导、最佳服装造型设计、最佳摄影。他们上去都只一句话的：“感谢言哥召唤我入队，言哥的剧组就是天堂，有吃有玩，更重要的是有奖拿。”
大家听了都笑，香港谁都知道以默言的才华他自己完全可以拿下这三个奖项，可是，他却把这样的机会给了三个人，所以他们三个是该感谢的。
而默言自己则拿了最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳动作设计、最佳剪接。哥哥拿了最佳原创电影音乐，哥哥还和风语一起拿了最佳原创电影歌曲，《书韵》的确是很好的歌曲，两个人还在现场演唱了这首歌。
之后是最佳新人奖，原丽淇凭借在《三更之回家》里面的出色表演得到奖项。
最佳编剧奖有默言的《书圣》，又怎么可能旁落，《无间道》、《英雄》、《香港有个荷里活》和《三更之回家》四个剧本又怎么比得过《书圣》呢？用国外媒体的赞美来说，就是：香港电影只有一百多年，Lucifer的剧本则是穿越了五千年的文化。
最佳女配角《书圣》也有提名――梅妍芳凭借卫夫人这个角色又得了奖。卫夫人做为王羲之的第一个老师，影响了这个书圣的一生。梅妍芳出色的演技更是出彩得很。
“在言仔的剧组总是很开心的，和他合作好多年，每次都很成功，今年Sars流行，他和哥哥不顾自己在那边搭台鼓励别人，我们看了都好感动的……言仔已经几天都没有好好休息了，他在不停的联系手下，研究疫苗，而且还特意让他手下的制药工厂空出三条流水线随时准备生产疫苗。虽然，Leslie不让我们叫他‘阿嫂’，但是在这里，我真的觉得‘阿嫂’这个称呼很配他。”梅妍芳笑道，“感谢他，感谢每一个剧组的工作人员。”
最佳男配的最后获得者是毫无悬念的林默言。默言拿了奖之后，站在台上，说道：“一开始的时候，谢安这个角色只有三幕戏，后来，哥哥问我为什么不加戏份，他觉得谢安在王羲之的生命中应该是很重要的，大家该听说过一句诗：‘旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。’这句诗出自刘禹锡的《乌衣巷》，其中的王谢，就是指王导和谢安。我当时告诉他，我没有精力。他就主动说要做我的副导演，我真的好感动。我在这里想说：如果没有你，这个角色不会这么丰满，也不会被评审看好，这个角色的成功，完全是你的造就。我很希望今年或者明年有机会演到你的剧本。还有，感谢剧组的同仁，感谢所有喜欢这部片子的人。Sars打倒不了我们！”
最佳女主角《书圣》落马了，章子仪有提名但没有拿到，这是预料之中的了，谁都知道默言的戏，女主角向来不好演。再说了，人家李小姐在《见鬼》中演得相当出彩，默言倒是不在意这个了，反而是哥哥有些小心眼，开始在默言耳边叨咕：“阿仔啊，下次做我女主角吧？”
默言无奈地歪了一下脑袋，这时，默言的手机响了，立即接听：“喂，西斯……成功了吗？……嗯，好，马上送到制药部，批量生产，我让人和相关部门交涉。”默言立即挂掉电话，激动地和哥哥来了个拥抱，然后在哥哥脸上猛地一亲，凑到他耳边把新消息分享了，他有好事的时候总是希望和哥哥第一个分享，最后说：“太好了，疫苗出来了。”而这时，刚好在播放哥哥在《书圣》里面的精彩片段，小屏幕刚好捕捉到了哥哥被默言冷不丁地一个拥抱和一个亲吻给整得一愣，然后默言也不知道说了什么，哥哥就立即绽开了一个好开心的笑容――有好事吗？
大家都看到了那个拥抱和亲吻了，整个会场都是尖叫声加口哨声。周润发和刘嘉琳拿着信封上来时，大家的口哨声还没停啊。
“发哥，言哥太会调戏哥哥了啊，这次也不知是什么事情，让哥哥笑得那么甜蜜啊？”刘嘉琳问。
“那等下让他上来说不就好了嘛？”周润发说道。
“信封都没有打开啊，你怎么知道他会上来的？”刘嘉琳笑道。
“哇~！怎么啊？Carina，你不是Leslie的好牌友吗？他上来你应该好开心才对嘛？”周润发故做惊讶。
“可是，今年伟仔也有提名啊……”刘嘉琳故意表现得有些犹豫。
“哇，Leslie啊，你看这个人，是不是有点见色忘友啊？所以说，最义气的朋友应该是我啊，一直挺你到底啦。”周润发这话一出，大家都笑爆了啊。
发哥在大家笑完之后打开了信封，看了一眼之后就拿给刘嘉琳。刘嘉琳看了一下就说：“伟仔啊，我的最佳男主角是你，可是，金像奖和言哥好像，他们都爱上哥哥了！Leslie，王羲之，《书圣》！”
当林慎容走上台，从周润发手里接过金像奖奖座，然后发表感言：“好像我拿了好多次这个奖，但是，每一座都好沉，这一座犹甚。刚才Carina说，金像奖和阿仔一样，爱上我了，呵呵……我知道，阿仔吃醋了，呐，阿仔，从明年开始，我将放弃提名金像奖最佳男主角的机会，我可不能让它爱上我啊。”哥哥半说笑地道，但是所有人都是一阵哗然。
“这是想了很久，才做出来的决定啊，虽然没有和阿仔商量过，但是他应该明白的。并不是因为拿的太多厌烦了，相信没有一个电影人能够抵挡这个的诱惑。我是男人，诱惑力更甚啊。我也相信，大家能够明白我的心意，当然，只是最佳男主角啊，有一天如果我在某部电影里做导演，或者做了技术员，你们可千万别说我已经放弃提名了，就连提名都不给我了啊。”哥哥狡黠地笑了起来，“最后，在这里，和大家分享一个好消息――阿仔刚才那么激动，是因为默岛医学院给他报告说，Sars病毒的疫苗已经成功研究出来了！”
整个会场因为这个消息，安静了半晌，然后突然地掌声雷动！
这个消息让整个香港激动了，因为Sars而笼罩在整个华夏上方的愁云惨雾也随之而散……

-----------------



						第122章 冬青园・即兴之作
7月未两个人送走了孩子们之后，就重新过上了二人世界。朋友们一个两个都有自己的活计忙，哥哥也不好总是无事打扰。所以，两个人的生活似乎又回到了89年以前的甜蜜日子，甚至比那段时间还要开心，因为那段时间工作还是挺多的。而现在则有更多的时间，哥哥一直明白自家阿仔这些年来为自己花费颇多心思，所以，这段日子他有了时间，又没有其他东西转移他的注意力，他突然发现，自家阿仔在不知不觉中已经养成了一些“坏”毛病。
比如，习惯性地把所有的菜都做成哥哥喜欢的，然后陪哥哥吃得开心；比如，习惯性地一个人做家务，哥哥想帮忙却被他支使出去买菜，回来时默言已经做好家务了……
这些，都让哥哥心里沉甸甸的，好感动的，他一直一直知道十八年来，阿仔一直是这样爱着自己，说实话，这段感情开始的时候，他虽然义无反顾，但心中总是有些许忐忑不安的，毕竟，这样的感情太冒险了……看着窗外花园里的冬青，突然吃吃地笑了起来。
“哥哥，笑什么啊，这么开心？”默言的声音从身后传来。
“在想你是不是一开始就决定要我陪你一辈子？”林慎容回头看阿仔。
“怎么啊？”林默言工作完了下来就看到哥哥在窗边笑，所以才问的啊，却没想到他在想这个啊。
“我还记得我第一次来这里时，你带我看了顶楼的那个房间，然后把自己交给我了。第二天，你还在睡觉时，我在花园里只看到一种植物。”林慎容一边倒了柠檬水递给默言，一边说道。
“你是说冬青啊？”默言接过杯子，坐在沙发上休息，“冬青是好东西啊，叶子外用可治汤火伤、外伤出血啦，我种几棵有问题吗？”
“那要不要种得满园子都是啊？如果不是这几年我种了些别的东西，你这里就是真的冬青园了。”林慎容知道默言现在应该是工作完了的，所以就躺在了沙发上，枕着他的大腿。
“现在就不是了吗？” 默言知道他想问什么了。
“现在当然还是了，阿仔……”
“好啦，好啦，我说就是。虽然我一直相信一见钟情的，但是，不敢说第一次见过你和你接触之后就爱上你。然而不知不觉中，‘leslie’这个单词对我有了一个特殊的含义。那时候你不是住得好差嘛，所以就想着，不如给你置个大屋啊，于是就有了这个屋。可是又想起你的性格，不知要怎么给你说才好，所以就搁置了下来。然后，有一天，我突然想起要是送一个冬青园给Leslie，应该是一个不错的名目。于是就让人在院子里种了冬青，但是却一直也没有机会送你。直到我决定来香港，也没有说出口，所以，我就自己先住了。其实，真的，Leslie，我真的很庆幸遇到你。”默言很少叫林慎容“Leslie”，但是，林慎容觉得默言念这个单词很有味道和别人喊不一样。
“乖仔啊，晚上我们出去吃饭吧？浪漫点的法式大餐？”哥哥得了满意的答案，就不再纠缠。
“好啊，上个月让人新开了家西餐厅，大厨是特意从法国请来的。”默言懒洋洋地说。
“怎么想起开西餐厅了呢？”哥哥好奇地问。
“不是芬姐和阿梅讲想吃正宗的法式大餐，又不想出国吗？所以，我想着一定有好多人也是这样想的，应该会有生意。但是，上个月的营业额让我都吓了一跳啊。”默言笑得有些奸商的味道，“本来以为能够有药膳坊那边的三分之一就很好了啊，没有想到哦，第一个月就有那边的全额啊，而且药膳坊那边的生意也没有降低哦。”
“哦，阿仔每个生意都做好好。什么都可以搞定啊。”林慎容笑道，“好啦，我们去换衫吧，就去我们家的餐厅吧。”
“哇，我要不要付你广告费和代言费啊？”默言开玩笑问。
“伤心啊，阿仔都钻到钱眼里去了啦。太伤感情啦”林慎容故意夸张地说。
“好啦，你想怎么罚我？”默言知道哥哥这么夸张绝对是要自己做什么了。
“罚你明天做我的模特。”哥哥得意地说。
“好吧，你想画的话到书房。”这种小事自然是答应得没有二话的啦。
在衣帽间，两个人磨磨蹭蹭，挑好了衣服。一直到出来的时候，都已经两个小时过去了，中间发生了什么，我们只看哥哥心满意足的笑容和默言有些不适的动作就可以猜出一二来啦。
看来，某人还是那么生猛啊。
……
“Leslie，你们也来啦？”才刚下车居然就遇到陈百强带着个女伴。
“Danny仔，你最近都在忙什么啊，都不来看我。”林慎容和好友撒娇。
“别吓着我家的可可，要撒娇去那边，言仔，你不管管你哥哥的啊？”Danny仔十分黑线，这个Leslie，都几岁了啊？
“呵呵，Danny，怎么也来这家啊？”默言问。
“这家气氛好好，而且不怕狗仔的，有会员制度。你们两个不是也来了吗？有没有预约啊？听说每天都满座的哦，不预约都没有座的。”四个走进餐厅，Danny一边说一边进。
“哦，我们都没有预约的啊。”门口几个狗仔正没法进去，听了林慎容的话心里暗乐――要是哥哥被赶出来，明天就有话题了啊。
Danny带了女伴出示了会员卡，然后就先进去了，那个门口的英国服务生看着林慎容有礼貌地问：“请问，有会员卡吗？”
默言从衣服袋子里取了一张精致的水晶卡片，道：“这个应该可以吧。”
“Boss，请进。”服务生看了一下卡片，立即恭敬地说。
走进来，就是一个小厅，一些人正在排队，看到哥哥进来不少人都是一声尖叫，好惊喜的感觉。
“一号桌不是没有人吗？为什么不让我们去？”那边一个顾客正搂着一个女人一脸生气。
“对不起，先生，那张桌子不是你能用的。”服务生说道。
“你们是怎么做生意的？”那位客人气愤得很。
这时，另外一个服务生走了过来，恭敬地问默言：“Boss、容少，欢迎光临。请问你们要什么？”
“红酒套餐，两份。”默言拉着林慎容的手，就走进了餐厅。
“好的，一号桌，红酒套餐两份？”
“是的。”默言没有搭理那个气愤的客人，如果连这点事餐厅经理都搞不定，那就太说不过去了。
两个人一路走去，偌大的餐厅竟有不少熟人，一路打招呼过去，甚至中间被小望缠了一会儿，才在一号桌坐下。林慎容看了餐厅的装潢，华丽而古典，还看到有小提琴手正在给有需要的客人拉琴。前面还有钢琴，但是没有人弹。
两个人坐在位子上，等着上菜，看到默言有些累的样子，林慎容不由暗笑，谁让他强撑的？不过，心里还是有些疼惜的。于是，叫过小提琴手。
“阿仔，给你拉一首曲子，想听什么？”看小提琴手走过来哥哥问。
“你拉什么，我就听什么喽。”默言耸肩说。
大家都看着哥哥拿过小提琴拉了一曲不知名的音乐，很好听。
刚好上菜了，于是，两个人就开始吃了，时不时地交换一下关于刚才那段音乐的意见或是对餐厅装潢的意见。
其他人更在意的是，刚才那首曲子叫什么？但也不好打扰两个人用餐。
直到不久以后，一个差点引起地震的消息出现之后，大家才知道这首曲子竟然是哥哥即兴作的。

-----------------



						第123章 番外：今生今世
《缘》正在筹备中，因为是莫狂言的第一个剧本，所以光影制作全力投资，莫狂言本人也是开始组建自己的班底，找到了一些现在还不出名的人物。而在工作中莫狂言所展示出来的专业也让不少人对这个年轻仔高看了几分。
毕竟，莫狂言上一世在好莱坞也混得风生水起。而现在的香港电影，有几个是科班出身的？要论专业，莫狂言也的确是足够专业了。
“阿仔，在干嘛呢？”这天，林慎容赶过一场通告之后回到公司，看到莫狂言正在看资料，都是些女孩的照片，不由有些酸意。
“哦，看照片啦，这些都是TVB演艺班的……嗯，这个好靓，应该可以做Joe的候选人……”没注意到林慎容的酸意，只是一个劲地拿了靓女的照片在哥哥面前炫耀。
林慎容不知道自己此时应该算是什么样的心态，他明白阿仔是在工作，也知道阿仔只是以职业眼光在看。但是心里就是不舒服，这人，难道不知道和自己的恋人谈论别的女人是一种过错吗？还说得这么好做什么？
“阿Ken，你在讲女人吗？可是要找女友啊？”陈素芬进来就看到莫狂言在给林慎容讲这个女的怎么怎么样，于是就插了一句嘴，“要不然，芬姐给你介绍个女友吧？”
“芬姐！”莫狂言还没有反应过来，林慎容就已经喝止了自己八卦的经纪人。
“啊，没有啊，就是在挑选最后一个演员啊。”这下子莫狂言才反应过来，立即说了。
“阿Ken啊，如果要找女友的话，告诉芬姐一声，芬姐一定给你介绍最好的啊。我给你讲啊，我姑母家的女孩啊，长的那叫一个好哟……”芬姐一个劲地推销自己七大姑八大姨家的女孩子，弄得莫狂言好无奈。
“芬……芬姐，呃，我已经有喜欢的人了。”看到哥哥的脸色不开心，莫狂言这才明白过来，立即打断这个“推销狂”。
“阿仔，我在车库等你。”这句话里透出的酸意，恐怕比百年的陈醋还要酸几倍。
“这个十仔，也不知道在生什么气。他自己好没女人缘，干嘛这样啊……”看林慎容摔门而去，陈素芬对莫狂言说。
“呵呵……芬姐……哥哥今天的工作应该完了吧？”莫狂言问。
“对，明天他没有工作，可以休息。”陈素芬不知是出于什么心思，说了这个话。
“哦，我会好好照顾他的。”莫狂言把资料收拾了一番之后，就立即走了。
“哎！我给你说啊，那些女孩子都很好的！”陈素芬叫，然后看着莫狂言因为自己的话差点滑了一跤，但是却头也不回地跑了，心中颇为得意，靠在沙发上，给自己倒了一杯茶，笑得颇为算计，自言自语：“已经有喜欢的人了？十仔啊，看来你还得加油啦……虽然……但是，却是出乎意料的般配呢。”
林慎容在地下车库自己的车里等着莫狂言，心里却在胡思乱想中。从那日告白之后，已经过去半个月了。自己和阿仔每天都好像在偷情一样的，刺激而新鲜，很难相信阿仔那么成功，居然会爱上自己，每天每天都给自己做饭，洗衣服，放热水，一起学习。回到租住的公寓时，可以吻到他；在一起看书时，可以拉到他的手……这样简单的动作竟然会让自己感到幸福和满足，甚至听他叫哥哥也是那样的美妙。
这样，难道还仅仅只是喜欢吗？
不，是爱。
谈过很多场恋爱，却只有这一次，仅仅只是告白后的两个星期，他就发现自己不再只是喜欢，而是真正刻骨铭心地爱上。他想他，哪怕只是才分离了一会儿，竟然就想他了。阿仔，你到底对我施了什么魔法？
这时候，就看到莫狂言已经笑着跑了过来。看他打开车门，上了驾席。然后把提包往后座一丢。开始发动车子，一边说：“哥哥，晚上想吃什么啊？”
“想吃你，可以吗？”鬼使神差地，林慎容竟然这么说出口。
莫狂言一愣，随即笑道：“好啊。”
其实，林慎容一出口就后悔了，阿仔也是男人啊，怎么可能会让自己吃？却没有想到他竟是一声“好啊”，他到底知道不知道自己在说什么？
看他单手打方向盘，突然意识到什么，这才发现不知是什么时候，他的右手竟然已经在自己的左手里了！
竟然是这样自然？竟然是这样自然！竟然是这样自然。
一路上把玩着他的手，揉揉又捏捏，最近通告多得吓人，就这样睡在了车上，但左手却是紧紧捉着他的右手
再次醒来时，却是在一个巴洛克风格的屋子里，林慎容不知道这是什么地方，不过看着就觉得顺眼，很合自己的胃口啊……头微微一偏，唇竟然擦过了熟悉的气息，这时才发现身边还躺着一个最熟悉的人――他的阿仔。
看着他熟睡的样子，有点心惊于他的英俊，不同于自己有些柔和，他是真的英气逼人。这样看着他，心里竟然生出一个愿望来――能够每天都看到这样的睡颜。要是真的能够实现，那便是拿再多的名利来换，他都不要的。
才一会儿就看到莫狂言有些迷蒙地睁开眼睛，可爱的样子让林慎容有些心痒，想要拥有他，完全的拥有……
“哥哥，醒啦？”莫狂言有些小抱怨，“看你睡得熟，又死活拉着我的手，怕你醒过来，所以没敢回家，你知道，那边好多蹲守的狗仔。”
“那，这里是？”
“我的屋。”
“很漂亮，好合我胃口，带我参观一下吧？”林慎容提道。
“好，不过，我们得先做饭，吃完再说。”
于是，吃完饭，莫狂言带着他逛别墅，最后，来到了顶楼。
“这个房间你会喜欢的。”莫狂言说着打开了门。
看到里面空无一物，林慎容有些不解。只见莫狂言把他拉到房间里，按了墙上的一个按钮。林慎容目瞪口呆地看着天花板打开了，他看到了漫天星子，仿佛自己身处星空。许久才回过神，看着在自己身边的莫狂言正笑得满足而开心。
“哥哥，你说过，想要一座玻璃屋顶的屋啊，怎么样？”
“阿仔……”
“嗯？”
“我发现，我不喜欢你了……”
“嗯。我也是的。我发现我爱上你了，所以，我把自己交给你了。”莫狂言接口道，然后，将自己投入林慎容的怀里。
“真的？不能后悔了哦。”拥着莫狂言，吻了吻他的脖颈有些心疼，他是如此爱着自己，心疼他的心意，一把将他打横抱起，四目相对，火花四溅。
这是他的人，今生今世，感谢天意遇见你……
纵使未来将为今天的决定变得苦涩，但只要与你在一起，一切都会变得甜美。
不后悔！

-----------------



						第124章 《画极》
03年9月，林慎容过生日这天收到了好多好多的礼物，每年他都会收到好多礼物，但他却每年都把值钱礼物全部折算成现金，然后在默言的建议下建立了一个慈善基金，这个基金由默言派专人看管，每年在过生日这天都把进项和出项放在林慎容和默言的主页上对外透明公布。自然，默岛集团的希望慈善每年也会对外透明公布一次。这并不是一种炫耀，而是一种负责。
有粉丝在看了今年的基金进项之后，突然问了一个问题：今年言哥怎么没送礼物？
哥哥回帖：他的礼物我自然要留下了。
粉丝表示：不带这样特殊待遇的，哥哥要留下礼物也要让言哥捐钱啊。
哥哥和默言看了这个回帖，不由失笑，于是，我们的头号粉丝，林莫言先生在当天给基金捐100万美金。
这只是个小插曲而已。
这天Berial送来了一摞的策划案和新项目申请之后就离开了，自从网络部门开始工作以后，Berial还是第一次送东西过来。默言看着这些东西，有些头脑发胀，不过该做的工作他还是要做的。于是，两位泡书房的时间忽然多了起来。
默言在读策划书和新项目申请时，林慎容则在边上捧着一本书时而看看，时而在自己的笔记本上打打。默言并不管他，反正他如果想做什么，自己会是第一个知道的。
在默言做完决策之后，已经是9月末了，看哥哥今年都没有工作，而自己却这么忙，对比一下，默言发现自己嫉妒了――不行，不能让他这么闲！
于是乎，9月的最后一天，在哥哥窃笑的表情中，默言丢出了一个剧本――《画极》。
哥哥眨眨眼，然后看了看自家阿仔怨念的样子，道：“阿仔，你真是太了解我了，怎么会知道我想工作了呢？”
默言无语，看着哥哥兴奋地开始翻剧本时，他突然有种明悟：自己或者根本一点也不嫉妒吧，或者只是看他没事做，又知道他想工作了吧。
他走进厨房，调了两杯果汁，然后端了出来。一杯放在哥哥的面前，一杯自己慢慢尝。《画极》，这个剧本，勾起了默言很久很久以前的回忆。如果说《玻璃之情》是对曾经的哥哥的回忆的话，那么《画极》就是对默言上一世的早期经历加上一些加工而成的。“琴棋书画”四部曲，是默言上一世就写好的剧本，但是真正曾经被默言搬上银幕的却只有《画极》！当年，《画极》震撼了整个世界，也让默言在中国电影界成为了一个真正的传说……当然，那时是2028年了，那一年，陈默言45岁。而今年，林默言也是45岁
“画极，画极，什么是画之极？那便是对画家的心一遍一遍地打磨，用磨出的血作画，便是画极了……”这句话是主人公，在最后十分感叹地说出的话。
默言一杯果汁下肚，哥哥也看完了剧本，然后十分复杂地看着默言。对主人公的境遇感到同情，同时对这个写出剧本的人佩服到极致。
《画极》讲了一个叫李绘的人的故事，李绘是一个孤儿，故事发生在现代，孤儿是怎么被父母丢掉的剧本里没有说，但是他的身上有一块玉，据说是从小不离身的。然后他因为自己的才华得到了画家乌毖的喜欢，乌毖培养了他，他也成了画家的干儿子。然后他16岁考上了美术学院，在绘画方面的才华也得到了很多人的赏识，有人好心给他说让他不要和他的干爹走得太近，因为那个乌毖其实是个欺世盗名之人。但李绘没有放在心上，结果有一次他画出了一副足以让他成名的画《暖风》来时，乌毖盗取了他的成果。李绘也就此和他闹翻了。然后他开始过街头画手的生活，就在这时，一个女孩小夕出现在他的生命中，这个小夕是他的小学同学，后来转学走了。李绘喜欢她，而小夕因为好奇或是虚荣心而成了他的女友，他们俩个一起开心地过了6年的日子，期间，李绘为了小夕吃尽了苦头。之后小夕的父母反对他们的恋情，于是，小夕和李绘私奔了。但是李绘一直找不到好的工作，小夕也怀孕了，怀孕后的小夕变得挑剔，同时对李绘也越来越看不惯，越来越反感。李绘不知道的情况下，小夕已经回家和父母认错，并由父母给她找了个有钱的男友。而李绘在工作之余并没有发现小夕的反常，他一如既往地对小夕好，在小夕生日的这天，为了给小夕买礼物让她开心，李绘把自己的玉都卖了。带着礼物回家，等待着他的是小夕无情的分手，是自己孩子已经被小夕狠心打掉的消息。小夕走的那天，李绘画了一副画，叫做《冰狱》。画商阳江无意中知道《暖风》的内幕，于是找到李绘，李绘落魄的样子让他很心疼，他看到《冰狱》更是惊为天人，他给李绘一个很好的作画条件，李绘也慢慢走出阴影。给阳江画出了一画名为《光芒》的作品之后，李绘成名了，但他和阳江也渐生情愫。阳江的女友伊人发现了两个人之间的暧昧，于是和李绘私下聊了聊，回来之后，李绘难过的画了一幅《轮回》和一幅《传奇》。
用《轮回》和阳江的对手希图签约，并画了一幅又一幅的画，希图手下本来的首席画师博文对李绘十分不满。阳江看着李绘对他的背叛。但没有说什么，阳江和伊人结婚，不久后，阳江因为一次投资失误而破产，伊人也离开了他。李绘知道了这些事，他一个月之内画掉了和公司的所有约画，然后自动解约，带着《传奇》回到了阳江的身边，阳江也因为李绘而慢慢地又一次成功，但希图不满，于是以手下画师博文的名义对李绘约战，于是两个画师开始了龙争虎斗。第一副，李绘用特殊的材料画出了会盛开的花。阳江本来说要来的，可路上却出了车祸，希图得知后把消息捅给了李绘，李绘着急间第二幅画画得大失水准。第三幅画，李绘画了一半之时，阳江死亡的消息传到了会场。李绘一口血喷在了画布上，却坚持继续画，他将自己的血也作为画的一部分，而他的头发也因此而以可见的速度变白。希图和博文吓坏了，而李绘的《泣血》也成了传世之作。十年后，李绘在自己的画展上被人称为“画极”，他在画展中离席，带着白菊花去了阳江的墓地，在阳江的墓前，他对“画极”感叹……
“阿仔，我不要最后阳江死掉，可不可以改成植物人啊？”哥哥看完之后问。
“哥哥……你又不演阳江啊。”默言有点无奈。
“好嘛――乖仔，听话嘛。”哥哥撒娇。
“哥哥……”看着林慎容好闪好闪的眼睛，咬牙切齿，但是最后还是答应了，“好吧。”
林慎容立即欢呼一声，然后开始打电话，帮自家阿仔招人入队。
而默言则无奈地摇摇头――这人，比自己还要积极啊，看来，真的是闲得有点久了。也不管他，反正他喊人和自己喊人也没有多大区别。又拿起那本《画极》的剧本，有些感慨：在《画极》中，李绘在小夕离开前的经历就是他自己早年的经历，之后他因为小夕的事，就放下了画笔落魄了很久，然后看到了哥哥，从此，就只为了离他更近一些而努力，他的第一份关于电影的工作是做美工，然后做服装，之后是跑龙套……
“阿仔……”林慎容挂了电话之后，看默言正在看着自己，于是就走到他身旁，在他的脸上亲了一下，“这个剧本好棒，什么时候开机啊。”
“给我一星期时间看一下演员。”默言说道。
“还用看啊？我都给你找好了啊。”哥哥有些小得意。
“啊？”
“啊什么啊，我说都给你找好了啊，等下他们就来。”哥哥得意地说。
默言对此只能接受，反正哥哥找人是很有水准的。他的消息也灵通得很呢。三天两头一帮朋友就来家里蹭饭，茶余饭后的交换下八卦做为饭钱也不错的。

-----------------



						第125章 《十面埋伏》
《画极》的拍摄十分顺利，或许是因为默言拍过一次了，所以拿捏得极其到位。哥哥演的是主角李绘，默言还记得上一世是自己演的，拿记忆中自己演的镜头和哥哥演的进行对比，很感叹地发现哥哥版的李绘果然够给力。不过，自己的阳江也比上一世小谢演的阳江要好很多，毕竟，和哥哥的对手戏算是比较多的了，两个人在戏里戏外的甜蜜也是羡煞旁人。这些年香港演艺圈对两个人的赞誉也是不绝于耳的，而且华星的大老板就是这两个，华星的新人一出道第一个拜访的就是两个人的维港别墅。《画极》拍摄时，两个人干脆就在片场过活了，所以，众人也都有福了，三天两头就吃到好食，让片场好热闹的，因为都听说两个人在片场开厨房，所以一到用餐时间，只要有想要吃饭的都跑来蹭饭了。
《画极》11月中杀青，后期制作也仅仅做了一星期，但是上映之后，票房却一直居高不下。那些观众、影评人一遍又一遍地看，每一遍都被李绘的遭遇所打动，都是泪水涟涟地从放映厅里出来。一直到下架，票房直达4亿，这还只是香港和内地的额数。哥哥听了就只是乐，他和默言每次合作都是极成功的。这一次默言并不打算提名金像奖，而且《画极》上一世在好莱坞也拿了极好的成绩，《画极》虽说首映是在香港和内地，但是，默言把重点宣传放在了国外的。于是，12月，他和哥哥还有一众主创都开到了美国。一到美国，默言的朋友就一个又一个地邀请他们俩。而且丫丫也在美国，所以，默言一到美国就把丫丫接到自己身边，丫丫一来就让哥哥的笑容比平日多了两倍还多。默言看他们父女两个在剧组的那些成员面前秀逗，让大家都笑得开心，都觉得丫丫好有趣、好听话，而默言自己自然也是好开心好骄傲的啦。
两个人本来就不显老，再加上生活得很滋润很幸福，所以尽管快五十岁，但看起来却还好像是30来岁，要是再稍微化装一下，被人说二十多都有哦。
默言为片子宣传之余也带哥哥和丫丫去了一趟百老汇，看了音乐剧《猫》，哥哥看完之后在和默言、丫丫回家的路上找了家甜点屋，吃了点点心。
丫丫好兴奋地说表演好精彩，和哥哥讨论了音乐剧里面的精彩片段，默言很感兴趣地看着这对父女的互动，然后用手机拍了照片。就发了条彩信给远在英国的儿子，还装得可怜兮兮地发了一句：“小宇，他们不要爹地了，爹地只能看他们俩谈情说爱啦。”
五分钟后，林嵘宇回了一条短信：“那爹地，你来英国嘛，我疼你啊？”
默言无语了，他发现自己是不是赶不上时代了呢？还是自己的儿子太妖孽？
可是这时，哥哥的手机响啦，接起手机，哥哥“啊”了几声，然后偷偷地看了看坐在对面的默言，之后挂掉了手机笑着对默言说：“阿仔，我想吃水果蛋糕，你去再要一份。”
默言乖乖只好去柜台再要一份，而这时，林慎容偷偷和女儿说了几句什么，然后一会儿默言拿着水果蛋糕回来，于是就坐回了他的身边，放丫丫一个人在对面坐着。
“阿仔，好小气的说……”哥哥嫌弃了啊,“连女儿的醋都吃啊？”。
默言听了这话，哪里还不知道刚才那个电话谁打的啊？一定是从英国打的越洋电话啦。当然，本来就没有想瞒着他了。丫丫在对面轻轻地笑，自己家的两个家长从来都好在意对方的。不过，就是因为如此才有自己和宝宝的嘛，好喜欢他们俩在一起的那种感觉，很温暖的啊。
“呐，告诉你一个打算哦……”林慎容一手吃蛋糕，一手搭到默言的腰间。
“什么啊？”
“我一直也想做个音乐剧。你支持唔？”哥哥突然这么说出口。
默言一听愣了一下，然后点头：“当然支持啊。”
林慎容看默言答的爽快，于是笑道：“傻仔，也不问问剧情，这么快就答应哪？”
“我不傻……”默言吃着小点心，“哥哥拿出来的东西，我信得过的。”
“好吧，最聪明的仔啊，呐，一起吧？”哥哥期待地问。
默言有些为难，想了想，就说道：“这次你自己先做就好，公司有事，我短时间内恐怕不能陪你了。嗯，你自己看看需要什么再给我说，我明年才会有时间，到时候看情况帮你，好吧？你是打算做舞台剧还是做电影？”
“当然是舞台剧，阿仔有什么建议？”听默言说有事，于是也不强求。
“哦？什么题材？”虽然有些意外，不过这才像是哥哥会做的事情――一个领域征服完了他就会想做下一个领域。
“历史。”哥哥说，“阿仔，我们合作吧？”
“行啊。”默言说道。
“嗯，详细的过几天再说……”他也知道，现在阿仔的主要精力都放在了《画极》的宣传上，而他自己不也是这样吗？
《画极》不单是阿仔的电影，当中的李绘也是林慎容的演艺巅峰之作。一个眼神一个举手投足都是“多一分过之，少一分嫌之”的恰到好处，用香港影评人的赞誉来说就是：“Leslie的这个角色是由多少个恰到好处积聚而来的，只有这么多的恰到好处才是李绘……从当年的《高山流水》到如今的《画极》，他的演技已经达到了炉火纯青的地步了，是当之无愧的‘演技之神’。”
世人已经很难在当今的香港找出一个能和林慎容相媲美的艺人了，他的每一个眼神都是一个精典，在《画极》中，已经很难找到多余的东西了，把林默言所要表达的一切都以十分细节的方式表达出来了。
当然，也有人说，《画极》这样的作品只有默言拍得来，也只有他可以给林慎容发挥到极致的空间。为此，默言也很生气，但是想想也是挺无奈的，因为他发现哥哥的许多作品都有自己的身影，于是，他和哥哥商量之后，特意交待芬姐，04年给哥哥看一个剧本演。
其实，哥哥是一点也不介意外人讲什么的，只是如果有好的剧本演一部也不错的。而且他的时间很紧张的，现在已经是1月初了。
刚好，这时候，张艺某导演突然在梅妍芳、章子仪的引荐下找来了。
《十面埋伏》！
张艺某的《十面埋伏》其实已经开机了，只是主演给他的感觉不是很好。所以，他来到美国，就是想来看看，林慎容有没有时间。同时也希望林默言可以给予一部分投资。第一次来拜访，张艺某的心情是忐忑不安的。
早上8点钟还没吃饭就被梅妍芳和章子仪给带到这座豪华别墅来了，在院子里种着几棵冬青，还有蓝色的玫瑰。梅妍芳按了门铃。
“梅姐，会不会太早了？”章子仪小心地问。
“Leslie有健身的习惯，言仔有做早餐的习惯，他们家的小仔，也是有早起的习惯的。”话才刚说完，就看到丫丫开了门出来，来开院子的门。
“契妈，丫丫好想你。”开门以后，丫丫立即好开心地和梅妍芳打招呼，“叔叔阿姨好。”又和张艺某和章子仪打了个招呼。
“你爸爸也不出来，就叫你来啊？”阿梅打趣。
“没有啦，爸爸在泡茶的，爹地在厨房。丫丫来开门，规格还不算高啊？平时都是宝宝开的啊。”丫丫很懂得和人打交道。
走进客厅，林慎容已经一身居家服地站在厅里了，和客人寒暄了一番后，就入座了。
默言也从厨房里出来，很随意地笑道：“阿梅、子仪、张导，一定都没吃早餐吧？就知道阿梅来了就得多煮了。”
“言仔啊，今天煮什么好料啊？”阿梅也是蹭惯了的。
“知道阿梅要来的嘛，我就让他做鲜贝粥喽。”林慎容笑道。
“好啦，你们聊，我去看锅。”默言笑着就又要去厨房。
“爹地，我来啦，你和爸爸去喝茶吧。”丫丫懂事地起身去厨房。
“小心点别烫到。”默言交待一句，就坐到哥哥身边，慢慢喝茶。
林慎容喝了三杯茶之后，就说道：“剧本我看了，只是之前桦仔已经定下了，为什么要换我呢？”
“虽然他很优秀，但是不够。”张艺某坦言，“之前，是因为你在拍《画极》，所以，我们以为要很长时间，就没有找你。”
“我也以为阿仔要好长时间的，没想到，这次这么高效。”林慎容取笑道。
“呵呵，言仔，你拖戏的习惯已经世界闻名了。”梅妍芳也是笑道。
“喂，那不叫拖戏，那叫精益求精好不好？”默言叫道。
“阿仔，你看呢？”
“我去给你收拾行李。”默言直接就起来了。
“阿仔，《画极》这边的宣传怎么办？”林慎容一下子拉住了默言。
“没事，有我一个就够了，这个剧本很好，我很看好的……就是哥哥好多年不拍武侠剧，我这边有事，走不开，你自己要好好顾自己。”默言笑道，“好啦，我知道张导的进度很赶，吃完早餐你们就去吧。阿梅啊，他要是不好好顾自己，你就打给我啊。”
阿梅给了林慎容一个我同情你的表情之后，就不再说话。
“对了，张导，你这样中途换演员，想必要重拍的镜头很多，这样吧，我让公司追加一些投资。”默言说着就笑着拍了拍哥哥的手，“放开啦，没事的，一切有我啊。《画极》我会好好宣传的。”
“阿仔……”林慎容知道，默言看出来他对这部电影的期待。
“我忙完会过去探班的。”默言对哥哥的一切想法都是支持的，这么多年一直没有变过。
“好吧，呵呵，我知道你想气那些狗仔，嗯嗯，我一定帮你气他们。”林慎容知道默言的决定一般不会改了，于是也是放开了手，然后笑道。
“嗯，我等你的精彩表现。”说完，默言就上楼去收拾他的行李，一会儿后，就看他提着行李箱下来，这时，大家已经在吃饭了。
饭后就和丫丫直接送走了哥哥，过程之顺利，让张导都觉得不可思议，接着他就收到了光影制作的电话，说给他们剧组追加１亿美元的投资。
“风语先生真是太爽快了。”在飞机上，张艺某称赞。
“言仔就是这样啊，不过也是剧本让Leslie看中了……”梅妍芳笑着说，“而他也刚好希望这个好命的家伙去拍别人的片子。”
“呵呵，林先生……”
“张导不用这么客气，叫我容少或是Leslie就好。”哥哥随意说，“或者叫我慎容也行。”
“那你也不必和我客气。”
于是，就这样，哥哥进入了《十面埋伏》。
这让《十面埋伏》少了一个刘捕头，多了一个林捕头。

-----------------



						第126章 闭关
那边林默言在好莱坞做最后的宣传，这边林慎容已经在乌克兰拍戏了，张艺某发现这个巨星不愧是巨星，任何镜头都是那么地细致入微，没有任何一个多余，心狠手辣、冷酷无情。但是，很难相信在银幕上的这个人，在下戏的时候，会和剧务们一起收拾道具，会和一众演员讲戏，会在大家都好紧张的时候故意搞笑让大家放松。作为一个国际级巨星，这样好脾气，在大家看来就是一个奇迹。
当然，大家每晚都会看到他独自一人坐在角落里拿着电话在煲电话粥，一开始时，剧组其他人都是不解地看他每天晚上都一边听手机一边在手提电脑上敲打，有时笑得好疯，有时则一脸严肃。终于有一天，梅妍芳看到他笑得不成话，于是就抢过了他的手机，对着电话那一头道：“言仔，你要是每天都打电话来逗你家哥哥，我看我们就要把他送神经病院了。”
“阿梅，哥哥拍戏好辛苦的，我这也是为他放松啊。”电话那边果然传来默言的声音。
“那我们其他人怎么办呢？”
“这个……我管不了，不然，过一阵子我有去探班的话把小望带去？”默言笑问。
“行啊，正好到乌克兰玩玩。”阿梅笑，从前就常常看哥哥和言仔带俩孩子到处走，所以现在那两个孩子才这么聪明的。
“那把电话还给哥哥吧。”默言要求。
“好，你的哥哥……”阿梅没好气地说，她家Tonny都两天才打一次，哪里像这个言仔，这么粘人啊，每天都打，每次都逗得Leslie好开心。
羡慕嫉妒恨啊……
只见哥哥抢回手机一边朝着自己的房间走，一边还在说：“阿仔，我想你了，工作完了就快点过来吧……”
天啊，这都快20年了吧？感情要不要这么好啊？
张子仪看梅妍芳翻了翻白眼，于是笑道：“梅姐，怎么啊？”
“那个好命鬼，也不知道是几辈子修的福，得了言仔……天天都这么甜的。”阿梅耸肩。
大家都笑，金城武有些腼腆，他对和自己有对手戏的林慎容也很是崇拜，因为哥哥常常带他入戏，让他比较轻松地演好金捕头。
“梅姐，说说哥哥和风语的事啊，我们可是他们的粉丝哦。”一个工作人员笑着，八卦的火焰熊熊燃烧啊。
“你们想听什么啊？”阿梅笑问。
“他们俩真的从来不吵架啊？”一个问。
“错，他们俩天天都吵。”梅妍芳曝出猛料，然后耸肩，“我就知道你们不相信的嘛。但是，这是契仔告诉我的，据说有时候会因为一点点灰尘就吵，不过，据说他们吵到最后一定是忍不住就变笑场了啊。”
“啊？”
“给你们说哦，言仔的身体不好，有时候一个人睡夜里都会醒来，所以，他肯定会很快过来的。到时候我们就有口福了。至少有糖水喝。”阿梅已经在想念默言的糖水了。
“言哥看上去不是很健康吗？怎么会？”张子仪和其他人都是第一次听说这个事情，虽然这个问题默言从来没有刻意隐瞒，但知道的依旧是少数。
“他平时是蛮好，但是，一到夜里要是睡过去，身体的温度就会下降，轻则被冷醒，重则出现休克。”阿梅说道，“所以，他平时一个人的话，都要弄电热毯的。
“是什么原因啊？”张艺某有些关心地问。
“他本身是早产儿，先天不足，再加上当年为了我那两个契仔，可没少折腾……”梅妍芳想起那年默言憔悴的样子也是有些唏嘘。
“说到这个，我们也听说过一些的。只是这方面的消息好少的，我们都不知道那两个孩子现在怎么样了。”一个布景的人问。
“在美国时的那个女孩是当年因为《霸王别姬》而拿到最佳新人的孩子吧？”张艺某想起来，毕竟5岁就拿了最佳新人，让人记忆犹新的，于是问道。
“就是丫丫啊。她现在在美国读高中了。”梅妍芳说道，“宝宝现在在英国读高中。”
“才13岁就读高中啊？”大家都被震到了。
“就是说喽，据说是那个试验本身就是为了提高人类智商的，再加上Leslie和言仔的基因好，自然是好上加好了。然后言仔早几年又很看紧他们的教育问题，一边养身体一边手把手教的。你们是不知道，演《霸王别姬》的时候，言仔只是把剧本丢给他们，剩下的完全是他们自己背了。”梅妍芳笑着曝料道，“我们在旁边看，一开始都觉得言仔好狠心啊，想过去教他们，却都没有想到他们俩才一会儿就背得七七八八了，然后一问才知道两个已经会看书了啊。那时才4岁半啊。”
大家都好吃惊的，而曝料的阿梅看大家吃惊也是好骄傲的，那可是自己家的契仔啊。
于是，到了默言来剧组探班时，一些女生就来请教“育儿经”了，弄得默言搞不清楚状况了半天，之后看到阿梅在旁边偷笑才反应过来。
六月末，《十面埋伏》杀青，林慎容没有在乌克兰继续玩，而是和默言一起回了香港，休息了一周之后，在一个下午，他和默言坐在自家院子的冬青树下喝茶聊天时，他拿出了一个大纲。
“阿仔，这个是音乐剧的大纲。你看看怎样？”林慎容笑道。
“好。”默言接过，开始翻看。
《九歌》？！竟然是屈原的《九歌》？！
默言从头看到尾，仅仅五页的大纲，却是看得一页比一页心惊，一行比一行兴奋。看完之后，他愣住了，回味了一会儿，他明白哥哥想要的东西是怎样的了。闻一多曾经讲过《九歌》是可以“悬解”成一出歌舞剧的，但是只靠《九歌》中的东西还不算一个完整的故事，可是呢，哥哥的这个大纲已经把故事完成了。这还不让默言兴奋吗？他可以预见，这个音乐剧若是完整地呈现出来，那么这简直就是一座旅程碑了。
“哥哥，你写好乐谱和曲本了吗？”默言兴奋地问，他迫不及待地想要看到成品。
“没有啊，这个还是在《十面埋伏》剧组里补充完的。”哥哥看这个人兴奋的样子就知道他很看好这个大纲啦。
“嗯，我接下来半年把所有事都推了，专心照顾你，你就可以专心写乐谱和曲本了。好不好啊？”默言说道。
“呃，阿仔陪我自然好啊，但是干脆阿仔也一起写嘛……”
“不行，哥哥，我这次最多只帮你校一校，我自己也要写个剧本，最近有一个好好的新想法。”默言轻轻地说。
“好吧，第一个唱给你听，然后你要给我一些配乐的建议。”听他说要写新剧本，心里也明白他没有想要插入这部音乐剧的创作。
“行呢。哥哥，我的剧本写好以后，你也是第一个看。”默言对新剧本很看好。
两个人越说越兴奋，最后直接从药膳坊叫了晚餐，也不做饭。之后的三个月，除了七月份，两个人一起出席了《十面埋伏》的首映式之外，就是完全闷在家里了。除非有时候，默言看哥哥写音乐写得有些疲惫了，就会赖着他一起去迪斯尼乐园。甚至有一天两个人在迪斯尼乐园开心玩着旋转木马的时候，被狗仔队拍了个正着。
《童心未泯》――某周刊以一种调侃的语气报道了这个事情。
当然，没有说什么其他的，否则的话，他们也知道哥哥家的那位不会放过的。
而看到这一个标题，哥哥的灵感也是突然来了。
写了四首新歌：《一直期许》、《异性恋人》、《左边的幸福》、《童心未泯》。
四首新歌一看就知道《一直期许》是给儿子的，《异性恋人》是给女儿的，《左边的幸福》是给默言的，《童心未泯》则是给自己的。
于是8月30日，专辑《童心未泯》上市了，同时，林慎容还在自己的主页上讲这是给默言的46岁生日礼物。
默言生日这天，朋友们都只是打了个电话，或者只是在网络上问候一下，因为朋友们都知道，两个人在闭关嘛。

-----------------



						第127章 《九歌》
9月30日，《童心未泯》上市一个月，简直就是卖疯了，一个月就直冲各大榜单之首，这是很正常的事情，做为歌坛上长盛不衰的神话，林慎容的新专辑完全成了所有人抢购的东西。毕竟谁也不知道他还会不会再出唱片，而且这张专辑里的四首歌完全是林慎容自己的作品，默言只做了包装图片。当然，仅随其后的还有默言在哥哥生日那天发售的单曲专辑《你只需负责幸福就好》。
“……我会一直守护／你去做你想做的你／其他的一切都交给我／你只需负责幸福就好……”淳厚而沧桑的嗓音一直是默言的标志，这首曲子的钢琴伴奏很轻，默言近乎本色清唱，但是这首曲子的旋律却是极其唯美，让人听了都觉得幸福。
而因为这首歌，林慎容又成了朋友们取笑的对象，这不，陈百强在接受采访时还被问到对《童心未泯》和《你只需负责幸福就好》的看法时，他说笑道：“啊，Leslie和他家阿仔最近都在闭关啊，没想到竟然出了这么好的唱片。哈哈，下次要他们请客啦。”
比起陈百强的厚道，梅妍芳可就不是那么好打发了，在她被采访的时候，她说：“那个好命的，原来只需要负责幸福就好了啊，难怪还童心未泯啊……”
不过，这些都是插曲了，因为林慎容不会介意这个的，而他的阿仔最近看他一天到晚呆在琴房里，也是给他最好的照顾。比如，林慎容一边哼着调子记谱渴了的时候，只需要一伸手总会在钢琴上拿到一杯默言精心煮好的护喉的草药水，这杯水永远都是七分满；比如，林慎容写歌词到深夜下楼来的时候，总会在厨房里得到一小碗熬得浓浓稠稠的温粥，喝过之后胃里总是暖暖的又不会太饱……
时间进入十月份，这天，默言正在书房里打着剧本。林慎容就从门外冲了进来，默言勾起唇角，在笔记本上打了最后一个句号。
“阿仔，”林慎容坐到书房里的沙发上，看着默言起身走过来，“我写完了。”说着拿出了一叠的手稿。
“我也写好了。”坐到林慎容的对面，把手稿接了过来，“你自己去看。”
两个人交换了成果。
默言在写的是《穿越》。当然，这个《穿越》是在2025年，他自己写的剧本，这部作品，默言一直都封存起来，因为这是他为哥哥量身打造的作品。
同时，他也在构思一出默剧，叫做《演艺者》。他准备好了，哥哥的《九歌》排完、巡演一年，再休养一段时间，大概需要两年多的时间，也就是07年左右。先拍《穿越》，然后再拍全新的《演艺者》。
默言一边小声地哼着谱，一边得意地笑――他的哥哥果然才华好高的，更重要的是，这是“他的”。而哥哥看着《穿越》的剧本，也是吓了一跳，这个剧本太有意思了，从一个空间穿越到另外一个平行空间，看着自己最爱的人和“自己”你侬我侬，偏偏又不是自己，这个穿越而来的人不停地挣扎着……
果然是好好的东西，只有他能够拿得出来。
――两个人看完对方的成果，都是同时这样想道。
“阿仔，你的剧本实在太好了……”林慎容看完以后就坐到默言对面，虽然兴奋，但更多的是纠结。
“哥哥，你打算自己唱一角吗？”默言问道。
“我打算唱云中君，阿仔，你要不要来一起唱？”林慎容问。
“好，我比较喜欢《国殇》这段。”默言笑着点了最后的一段。
“不过，阿仔，《穿越》怎么办？”林慎容很喜欢那个奇思妙想一堆的剧本，所以问了。
“07年再说了。”默言笑道。
“干什么等那么久啊……”林慎容问。
“是啊，你看嘛，《九歌》要排练的，然后上演，我还打算让你去巡演，巡演回来再休息几个月，现在都已经10月了啊。07年已经是最保守的估计了。”默言笑着说。
在默言的帮助下《九歌》的最后定稿加配乐都很快搞定，配乐问题因为默言对中国古代的大部分乐器都有所涉猎，所以他在配乐方面给了哥哥很多不错的建议。在《湘君》和《湘夫人》中他建议用竹叶做为配乐的乐器之一。甚至，为了《九歌》他特意亲自跑了内地少数民族地区专门去请乐手和舞者。
当林慎容要排练音乐剧《九歌》的消息传出来的时候，整个中国都沸腾了。不少学者对这个音乐剧并不看好，甚至有几分讽刺。他们觉得，这位香港巨星恐怕连《九歌》的内涵都没有弄清楚，甚至连屈原是怎样的人恐怕都没有研究，排什么音乐剧？恐怕是哗众取宠呢！
而默言看了这个，只是阴冷一笑，对这些个学者的说法嗤之以鼻，哥哥恐怕是香港娱乐圈最有文化底蕴的人了。开什么玩笑？这些天他们俩都是在讨论中度过的，哥哥对《九歌》中的人物的解读简直就是精准到极致的。
谁是哗众取宠很快就会揭晓，默言也懒得去发表什么言论了。再加上他和哥哥每天都很忙，要去找乐器，然后还得找会演奏的人来。哥哥只要遇到麻烦第一个找默言，总能在和他讨论之后找到最好的解决方案。
就这样，《九歌》准备加排练花了5个月左右，2005年3月，首场演出在红馆开始了。
古色古香的舞台布置加上几个大牌巨星的演唱，成为了一场古典与时尚交汇的盛宴。默言在和哥哥商量之后，为他预订了各地区最著名的歌剧院。林慎容对于默言的细致入微总是铭记于心的，他知道这个年代，音乐剧要出名是需要大量的宣传的，更何况这么古典的《九歌》？虽然他已经尽力把歌词和对白通俗化了，但是仍旧有很多东西依旧坚深，但是在编舞方面，哥哥安排的不只是古典舞和民族舞，还有桑巴、嘻哈舞和现代舞，甚至在《国殇》中用上了非洲原始部族的舞蹈，在《东君》中用了鼓舞。整个音乐剧用了200多个助演和70多种乐器。
《九歌》共分四幕，一共2个半小时，可算是大型的音乐剧了。华丽的中国古典伴奏，加上唯美的舞台布置，让所有人都是在感叹中度过这两个半小时。
真是天才……
所有人都在感叹，由其是哥哥亲自唱的云中君的角色。真的有几分“灵连蜷兮既留／烂昭昭兮未央／蹇将兮寿宫／与日月兮齐光”的风采。
香港五百年才出一个他，这样的音乐剧只有这样的他才能弄得出来。
第二天，各大媒体纷纷称赞《九歌》，再也没有人敢说哥哥哗众取宠了。
做为音乐剧的导演兼编剧兼主演，哥哥获得了无数赞誉。几个主创都是歌坛的红星了：东皇太一是许冠文，哥哥是云中君，湘君则由张学有，湘夫人是梅妍芳，大司命是黄家驹，少司命是林忆连，东君是陈百强，河伯是陈奕迅，山鬼是王菲，国殇则是默言。
在红馆上演九场之后，就立即马不停蹄地开始了《九歌》的世界巡演，第一站就是内地的北京国家大剧院。之后第二站是上海大剧院，在中国只在这三个地方上演。之后就是日本、加拿大、美国、澳大利亚、英国、法国、奥地利、意大利。
整个世界都被《九歌》震惊了，林慎容的名字再次成为焦点。而就因为两个家长在忙着《九歌》无暇他顾时，两个鬼灵精的小家伙却独立做出了后来让很多人崩溃的一部儿童电影――《我的一天》。

-----------------



						第128章 贼喊捉贼
2003年之后，香港娱乐圈并没有多少才华横溢的新人出世，05年《九歌》又吸引了大量目光，05年11月份的时候，当默言和哥哥在忙于《九歌》在欧洲的四十五场深出时，Tonny的办公室里来了两个小客人。
“Tonny Uncle。”宝宝正处于变声期，有点公鸭嗓子的声音，让Tonny一愣。
“小宇，你不是在英国吗？”Tonny意外地看着林嵘宇出现在自己的办公室，身边还站着一个五官十分精致漂亮的女孩，“欣欣，你怎么也跑回来了？快坐下，要喝点什么？”看到两个少年在沙发上坐下，于是问道。
“两杯白水就好了。”林茸欣也是微微一笑。
“怎么突然回来了？”Tonny问，一边取了两杯清水放在两个少年面前，然后问道。他知道《九歌》的巡演行程刚刚结束了在英国西区的行程，今天刚刚离开英国，前往法国。可这时候，这
“Uncle，”林嵘宇笑着从妹妹手里接过只有十页左右的一个装订本，“你先看看这个吧。”
Tonny有些意外，接过了装订本，开始翻看，而两个少年则安静地坐着喝水。仅仅只是十页的东西，却让Tonny认认真真地看了半个小时，而且表情从最初的不以为然到之后的小小惊讶，又变得陷入沉思，然后是感兴趣，最后抬头看了两个正在碰杯的少年，猜测到了什么。
“这个剧本很好，题材很新颖。”Tonny评价道，然后试探地问，“这是哪里来的啊？”
“Tonny Uncle，先不讲这个，如果这个剧本要给光影制作来拍，你会投资吗？”林茸欣问道。
“从这个剧本本身来看，如果制作得好的话会是一部好电影的。但是，你们也不是小孩子了，应该知道一个好剧本要搬上银幕会不会火是有很多因素的，首先，演很重要，比如讲，如果是你爸爸做主演，那就算剧本再差也有人看的。然后是导演，如果是那几个契爷开机，一定是很多人要演，所以票房很有保证。最后，是整个制作团队，这个又牵涉了很多东西了。”Tonny说道。
“Uncle，如果是一个新导演拍戏，你会投资多少？”林嵘宇轻轻地扣了扣椅子的扶手，这个习惯让Tonny想起默言遇到为难时的小动作。
“光影制作这边从很早就有一个‘新导演扶植计划’，只要有年轻导演找到我们投资拍戏，视其剧本予以最高75%的投资，前提是这个导演要自己先拍出一些片花，然后才能视情况来说。另外，如果我们的评审团看了片花觉得好的话，这个新导演如果真的值得扶植，那么可以签入公司。”Tonny解释道。
“好的，那Uncle啊，你感觉这个剧本值得多少投资啊？”林茸欣很小心地问。
“从剧本来看，可以拿72%左右的额度，已经很高了哦。我已经有一段时间没有看到这样好的剧本了，是谁写的？风语这个时候是不会喜欢写这种风格的剧本的。如果是别人那我可要把他签进光影制作了，这人绝对是个人才啊……”Tonny感觉这两个孩子一定有什么事没说。
“当然不是爹地了，这个剧本真的很好啊？”两个孩子好兴奋的。
“是啊，如果你们认识这个作者的话，下次就把他带来哦。”Tonny以为是他们俩个的朋友写的。
“告诉你可以，不过你不能给爸爸和爹地说，也不能给其他的叔叔阿姨说。”林嵘宇神秘地说。
玩神秘？
莫非……
“呵呵，是不是我们的宝宝的女朋友写的啊？”Tonny笑得很猥琐。
“别这样啊，Uncle，我才没有女朋友啊！”林嵘宇好无奈地翻了白眼。
“那是男朋友喽？”
宝宝听了这个更是一脸黑线……这个Uncle……太八卦了啊。
见状，Tonny也大约知道不是这个了，看到旁边的林茸欣正好整以暇的样子。于是就好奇地看向女孩，然后问了一句让女孩差点暴走的话：“不是宝宝的话，那就是丫丫了啊，好了好了，是不是你啊？是不是你喜欢的人啊？嗯，是男的还是女的啊？”
深呼吸几次……
女孩终于控制了自己的情绪。她和自己身边同样年轻的绅士对视一眼，然后开腔道：“这个剧本呢，是宝宝和丫丫写的啦。而且我们也不要Uncle投资那么多，只要有40%，我们会出剩下的额份的，还有，拍好以后，我要在光影制作的院线上上映，可以吗？”
我们的Tonny Uncle早就惊讶得说不出话来了，半晌，他才问道：“谁做导演？你们哪里来的钱？还有团队、演员？……”一口气问了十多个问题。
“我想试试做导演的感觉。”要是一般的孩子，早就被Tonny Uncle的问题给打乱分寸了，但是我们年轻的女孩和同样年轻的绅士却不然，他们俩很镇定地说了起来，先是女孩回答了第一个问题。
“至于钱的问题，我最近在期货市场上小赚了一笔，Uncle，不要告诉爹地好不好啦？”年轻的绅士讨好道。
“至于团队，我已经找好我们在国外的一些对电影感兴趣的同学了，演员的话，Uncle，你看过了剧本不是吗？这是我为宝宝‘量身打造’的剧本嘛。”林茸欣的话让人有点崩溃了。
……
在两个少年从他们的Tonny Uncle的办公室里出来时，我们可以看到他们俩脸上那胜利而从容的微笑。而他们的Tonny Uncle，正带着惊悚的表情，许久才消退了下去，他从桌上拿起少年留下的剧本，剧本的封上面用工整的楷书写着四个字――《我的一天》。
“老板，你到底和Leslie一起养出了两只什么样的天才啊？”Tonny无奈地叹息，又想起林慎容和林默言两个经常在朋友面前说羡慕别人家孩子的才华啦，可是现在……
一年前，《千机变II》房祖名靠着“成龙儿子”的名声才炒作上去的，林慎容还表示了对成龙的羡慕呢。这一次人家真正高段的要出场了，刚才听两个少年的意思，是连要完完全全自己掌控一部电影了啊。在所谓的“星二代”们还处于那种不出道则已，就算出道也只是出出唱片、靠家长关系来找角色、主持主持节目的状态时，人家十五岁就准备好要掌机了。
天啊……他已经可以预见几个月后，整个香港都会被这两个林家出来的少年惊吓到。
然后，怕是整个娱乐圈都会被真像掉――
原来，Leslie和风语才是贼喊捉贼啊？！
一天倒晚喊着羡慕别人的家伙们，原来才是最让人羡慕的人啊！

-----------------



						第129章 默岛假期
06年7月31日《九歌》的最后一场巡演定在香港红馆。连续忙了近一年半之后，林慎容带着疲惫感和成就感和自家阿仔离开了香港，登上了默岛。他们都需要一个放松心情的地方，无疑，由默言亲手为两个人打造的家――默岛就是。
无疑，《九歌》为林慎容带来了新的声望和地位，但是只有默言知道他有多么疲惫。一场为期一年零五个月的世界巡演，平均3天一场的高负荷表演，默言知道即使是20多岁的年轻人也受不了这样的强度，何况已经快过50岁生日的林慎容。其他主创偶尔还会用上替身者，可唯独林慎容和林默言他们俩个是每一场都上场的，不单是因为两个人的敬业态度，还因为他们根本找不到替身。别人用差不多的替身是不会有什么问题的，但是，他们俩个一用替身整个音乐剧的效果就都下降了一大截。
哥哥是怎样追求完美的，自然不会希望效果下降了。
坐在默岛的沙滩上，两个人沐浴着阳光和悠闲。
“阿仔……”林慎容正闲适地靠在椅子上看着一本杂志，口里似是无意识地叫了一声。
“嗯？”默言抬眼看了他一眼，然后就继续看报表，等着他继续说。
“阿仔……”几分钟后，林慎容又是一声。
“嗯？”默言这次也没有抬头，他一边看报表一边应了一声。
……
就这样，两个人在一个叫一个答应的状态下过了一个早晨。
但是，谁也没有不耐烦地打破这个氛围多问或者多说什么。这样的状态已经有一段时间了，从今年3月份在巡演中间默言因为过度疲劳而在德国站的巡演前大病一场之后，林慎容就意识到自己和默言已经快要年过半百了，所以，他似乎有些患得患失，总要在两个人独处的时候习惯性地叫唤着自家阿仔，如果默言不答应，那他就会很紧张。所以，默言相当有耐心地陪哥哥玩起了这个应答游戏。
或者，这不是游戏？
不管怎样，他们两个人在默岛过着十分亲密、温馨、闲适的生活。尽管默言手上还有工作，但林慎容已经会帮助他做一些简单的事务处理了。毕竟也是这么多年看着他处理事务的，看着看着也就会了，所谓耳濡目染就是这样吧。两个人就在默岛上休养着，不单是身体上的休养，还有心灵甚至灵魂上的休养。这样的生活十分美好，但却是只闲了一个月。
“阿仔，”这天，两个人正在准备晚餐，“明天我们回香港吧？”
“怎么了？”默言一边熟练地把锅里的鱼翻了个个，一边问道。
“你的生日要到了啊。”林慎容看着默言翻鱼的手段，不由在心里暗赞了一声“好帅”。
“哦，其实一点也不想过的啊。”默言一边尝了一小口汤汁，一边又递了一小口给旁边的哥哥，问，“怎么样？”
“好极了，再加点醋会更完美。”说着一边就拿了一瓶醋往锅里倒了，一边继续说，“是啊，过了今年就是50岁了啊，你也48了。”林慎容笑道。
“怎么？又想做什么？”默言笑问。
“只是想着你桌上的那首歌――《半世》。”看着默言起了锅，晚上的最后一道菜就这样盘装好了。
“怎么？想出单曲？”
“不只是单曲，我想开个唱。04年阿梅也开了个唱，效果很好，我们才不要落后嘛。”林慎容说道。
“哥哥，不是我说你，你已经不年轻了啊，较什么劲啊……”默言无奈地说，“而且，你说过的，会把重心放到幕后的嘛。”
“是啊，可是，你的生日，我想给你一个礼物。”林慎容一边给默言打粥一边说道。
“礼物吗？”默言勾起一个弧度，“你在我身边，我就已经有了世界上最好的珍宝了，你应该好好休息一阵子，而不是……”
林慎容没有再坚持什么，他知道自己忙了近一年半时间，想必阿仔是担心自己累到了吧。要不然他连自己的剧本都没有拿出来拍，本来两个人说好了的，今年要出《穿越》。可是，他没提，剧本都锁在了他的保险柜里。
“不过，或者我们应该回香港一趟。”林慎容听到默言这样说。
“怎么了？”两个人坐在桌边，为对方夹了一筷子菜。
“哦，你难道忘记了吗？小宇和欣欣……”林默言眨眼。
林慎容无奈地笑了笑，他怎么可能忘记？那两个小鬼……
当Tonny拿着《我的一天》来法国探班，然后光明正大地告密的时候，林慎容差点儿以为是自己在作梦。朋友们也都是惊讶地、揶揄地、羡慕地看着自己和默言。相对对于此事林慎容的沉默，默言却是在大家的恭喜声中，淡淡地笑了笑说了一句：“可惜，他们是哥哥和我的孩子。”
只是这样平淡的一句陈述句，却是让在场的人都查觉到了他的无奈。
是的，那两个小鬼……
就算再出色，也很遗憾地必然会生活在林慎容和林默言的巨星光环之下。所以，对于两个小鬼涉入娱乐圈，林慎容和林默言两个人都是抱着观望态度，既不赞成也不否定。至于Tonny说两个孩子要他保密的事，也就默认了，装聋作哑地没有过问两个孩子。他们要做的事情就是等待，在小鬼们最需要的时候给予帮扶一把。
当然，每周他们会分别打电话给两个孩子，哥哥大多是在说自己和默言的生活趣事，而默言会问他们俩一些身体上生活上的事，但双方都很默契，没有提到学习、学校什么的。毕竟，两个孩子在片场忙碌，若是问了，得到的或许也只是谎言，所以家长们不问是正常的。而孩子们也没有怀疑，因为他们以为爸爸和爹地是对他们学习有信心才不说什么的。或者，他们早就发现了，只是装作不知道，反正大人们都那么够意思地陪他们演戏了。
而默言也是老狐狸了，想要知道片场的消息，有Tonny会主动说出来，既然如此又何必多说什么？
小孩子应该多玩玩的。
“说起来，《我的一天》已经在后期制作了吧？”林慎容问道，他不是不关心自家两个小仔的，只是阿仔说的对啊，既然两个孩子瞒着他们，那就没有必要多讲什么。
“嗯，我们等他们的首映礼邀请函就好了。”林默言笑道。
“不过，我怕他们不发邀请给我们。”林慎容隐隐觉得两个孩子有这个可能的。
“放心啦，他们不请，我们难道就不会不请自到？”默言笑道，“无论怎样，不要让人欺负了去才好。”
“嗯，到时候绝对不要让大家冷了场。”林慎容很爱孩子，自然不想让自家孩子出什么负面新闻，而且，他和阿仔到场捧个场也是支持一下，他相信孩子们的作品不会太差。因为看过剧本之后，他也觉得丫头很有她爹地的遗传，虽然还稍显稚嫩，不过也还算很会讲故事了。
两个人说说笑笑，一天就这样过去。
孩子有孩子的想法，必要的时候支持一下就好了，该放手的时候就放手吧。

-----------------



						第130章 机场温馨
坐在海边看着夕阳落下，林慎容揽着身边的男人，又是一天过去，身边的温度果然是最合适的。轻轻在男人的脸上留下一个吻，惹得男人一阵羞涩。他也微微卷起唇角，他的阿仔在人前向来大方得很，但是，一旦只有两个人，这人总是反而有点说不清道不明的羞涩感。
看了一眼哥哥，默言也是幸福地笑。
这是他们年内在默岛上呆的最后一天。是的，明天他们要回香港。
他们没有瞒着别人，很高调地在昨天晚上，两个人的私人网站上表示明天会回香港，并且出席《我的一天》的首映式，然后会发布一首单曲，之后会在香港过完今年。
这时，已经是9月10日了，哥哥的50岁生日就要到了。
9月11日，香港国际机场被记者、粉丝围了个水泄不通，是啊，那可是哥哥啊，马上就是他的50岁生日了。提前一天和他说生日快乐也没有什么不好。
《我的一天》的预告片已经出了，预告片制作得很精彩，虽然大家要在明天才能够看到这部电影，但无孔不入的狗仔们早就挖出了这部电影的所有职员和一些演员的年纪，也都惊讶于一群平均年龄17岁的孩子能够完成这样的作品。同时通过哥哥在私人网站上的留言，知道哥哥明天会和风语一起出席首映礼，能够在生日把哥哥从那帮朋友中拉出来的事情和人并不多，何况这可是50岁生日啊。所以不少人也都格外关注这个影片。
10：30分，大家看到两个少年出现在机场，大家都认出了这两个年轻人――Halen和Wisdon，就是《我的一天》的年轻导演和主演。他们俩的家庭背景至今还没有被挖出来过，不过看得出来，这两个少年来自很不错的家庭而且和娱乐圈里的那些大人物交情很好。不少人也觉得两个少年长得很眼熟，不过狗仔们谁也不敢贸然登出猜测，要知道，他们所猜测的人真的不好惹。
这几年，虽然默言除了在《九歌》中唱国殇篇之外，其他的娱乐圈活动他什么也没有参加，但是默岛集团的触手已经把各个领域都捆绑在一起了，如同世界上的一个特殊的国度一样，被忌惮着，也被期待着。
Lucifer，即使过去这么多年，依旧是商业场上的王者，这个男人在商场上的嗅觉依旧是那样灵敏，似乎从未退化，甚至比从前更加让人信服。他依旧时不时地作出让人惊艳的商务决策，总能让他的集团走在世界之前，并赚个让人不得不羡慕嫉妒恨的钵满盂满。没有人知道他是如何办到的。
对于这样一个成功者，只有不长眼的才会把新闻和猜测放到他的身上。而他的伴侣就更不要想了，谁都知道，风语最看紧的人就是他家哥哥了。你可以说他，但绝对不能说哥哥，由其是对这种消息的猜测。对了还好，万一不是，那……
所以，狗仔们在等待，等待某些人的同意信号。
看到两个少年走进机场，狗仔们早就兴奋了，他们很清楚这就是那个同意的信号。少年就在接机口等着，然后大家就看到林默言一脸淡笑推着行李，身边是林慎容跟着正在和默言说着什么。看到这一幕，无论是狗仔还是粉丝，都不由感叹，多少年过去，他们两个只要是一起出现在机场，总是这样子一个推行李一个说话，然后两个人会笑得让看到的人都觉得幸福。
谁说幸福不会传染呢？
“爸爸、爹地！”少女先冲了上去，给了空手的林慎容一个大大的拥抱。
“哦，”林慎容对于女儿和儿子出现在机场，一点也不意外，这是他们一家人在三天前就商量好了的，他稳稳当当地接住了少女。林慎容和林默言一点也不介意用自己的名气给两个孩子开路，而无论是林茸欣还是林嵘宇，他们从小就接受默言的言传身教，又怎么不知道家长们的好意，自然不会拒绝了，开什么玩笑，如果因为自己那么一点点小小的自尊就伤了爸爸和爹地的心，就算别人不说，他们俩自己都不能原谅，更何况，这本来就是给他们的惊喜嘛，“丫丫，你都多大了？怎么还这么小孩子样？”林慎容虽说是责备，但多少还有宠溺的味道。
“爸爸，好像你平时不也常常扑爹地的嘛，而且，我才15岁。”和爸爸拥抱之后，她又和一边的爹地抱抱了一下，然后就赖在自家爹地的怀里。15岁的她刚好可以把头靠在默言的肩膀上，亲昵地撒娇。而这时，宝宝则在和林慎容拥抱之后，主动地笑着接过了行李车，稳稳地推着。
林慎容听了女儿的话之后，又转头看到了丫丫正在和默言撒娇，不由伸手刮了一下丫丫的小鼻子，佯怒道：“小东西，记住了――你爹地只有我能扑。”
两个孩子没好气地翻了个白眼――好吧，好吧。不就是在爹地怀里赖了一下子嘛，爸爸，你要不要这样强的占有欲啊？林茸欣一边无奈地想着，无奈而哀怨地看了一眼林嵘宇。有点不甘心地放开了林默言，然后就回到了林慎容怀里，看了一眼自家爸爸：这样可以了吧？林慎容则满意地对上女孩的漂亮眼睛：只要你别占着阿仔的怀里，我自己是可以牺牲一下的。――默言看了这一对父女的眼神就知道他们在交流什么了，无奈地扶了扶额头――哥哥，你要不要这么孩子气啊？
这个动作自然是让眼尖的林慎容发现了，但是他笑了笑，什么也没有再说，只是伸出自己空着的一只手，熟练地握住了林默言的手――这个人只会是自己的。这个小动作自然没有逃过两个孩子的眼睛，不过，这又有什么关系呢？他们在暗地里交换了一个笑容――
他们一直知道，两个父亲的感情是那样的美好，而他们的家也是那样的温馨，这是这份感情的衍生，他们为这份幸福感到骄傲。
后来林嵘宇的回忆录中，有这样一段话：在记忆中，爸爸和爹地一直是相互理解相互信任的，他们的手一直相握，从未分开。
而这一家四口幸福的样子自然也是被狗仔们拍了下来，然后那些粉丝们很识趣地没有上来，毕竟他们也知道这一家今年怕是都没怎么聚吧？他们来到这里也仅仅是为了看一眼哥哥和风语，这么多年了，大家都是老熟了。看着这一家走过粉丝时还向大家挥手，不由心里暖暖的――
这就是他们的哥哥啊！

-----------------



						第131章 首映及后续
啪啪啪……
放映厅里，掌声排山倒海，看着银幕上最后的字幕：“祝爸爸生日快乐！”这让大家都感叹哥哥和默言家的小仔好有孝心啊。
不得不说，这部电影相当的有水准。讲的是一个15岁少年一天的生活，把青春期的各种烦恼、青涩懵懂的爱情以及和家长的冲突都在一天的时间内表现出来了。可以说是相当“典型”的一天，由其是最后用写日记的方式结束，整部片子相当细腻又不失大气，让人眼前一亮的同时，又不失能够有所思考的空间，同时，片子里的一些镜头也处理的相当搞笑，虽然往往还留有一些稚拙，不够老练，但终是相当有水平的电影，再想到这一群孩子的平均年龄，更是让人惊叹――
天才啊……
当然，丫丫在拍的时候，在在场的一些导演、资深导演和影评人看来，多少还是有一些不够的，比如一些镜头没有必要出现，还有一些镜头的角度问题，她没有把握好。不过，也很不错了，还是想想他们的年纪吧。
别的孩子在这个年纪时在做什么唉？
坐在放映厅里，林慎容和默言看着两个孩子拍出来的作品，这可是他们第一次欣赏到《我的一天》。看完之后，两个人都是无奈地看了对方一眼――这该怎么办啊，家里这两个也太天才了吧。当然，今天也是这片子的首映礼，不得不说，这两个少年，都好有自信，让大家先看了片子。
现在，看完了之后才开始问答环节，一上来先向大家把剧组的幕后还有年轻的演员都介绍了一遍，不单如此，还好开朗地打趣起来。然后在好好的气氛里，做为现场司仪的曾志伟好好奇地打趣问年轻的女导演，道：“丫丫，曾叔到现在都一直想问你哦，怎么会想要拍电影的呀？我们之前可是一点风声都没有收到啊，一直到后来你们都开机三个月了，我们才收到消息的。”
“嗯，其实呢，最初想拍电影还是因为曾叔哦。”丫丫眨眼笑道。
大家都惊讶了，这是怎么回事啊？
“不带这样子的啦，你们怎么可以扯到我身上啊。”曾志伟有点不可思议，“你们的爸爸和爹地一个两个都是好好的导演，和我有什么关系啊？”
“曾叔先不要忙着撇清关系哦，我问你啦，03年的时候，你在金像奖红毯环节不是让爸爸和爹地羡慕了嘛。”宝宝笑道。
曾志伟一愣，马上就想起来了，在场的一些人也想了起来。
“当时，我们两个就在电视前面哦。”丫丫做了个鬼脸说道，“我们两个觉得好伤自尊的……”
“就是，就是，我们嫉妒了！”宝宝说得斩钉截铁，像是控诉两个家长的样子。
这让大家都觉得好笑了。
“唉？可是，我听说，你们的投资都有一部分是自己出的？”曾志伟曝了一件内幕，“有没有用你们爹地和爸爸的钱啊？”
“说到这个，我们可没有动用特权哦，我们从光影制作得到的投资只占总额的一半，另外一半，是我们两个人自己的钱。”宝宝笑说，“我们两个为了凑钱，给爸爸们一个惊喜，快两年没有动零花钱啦，然后还上股市玩了一把，所幸没亏。”
“你们不知道，这两个人啊，在拍完戏，就立即拿了钱去买冰激凌吃哦。”《我的一天》里的一个年轻的灯光师笑着曝料，“一边吃一边哭哦，我们都问他们怎么了，才知道啊，他们一边快两年没自己买冰激凌吃了。”那孩子笑着耸肩，有点无奈也有些同情。
这下子大家都默然了。
“怎么不向你们爸爸和爹地多要一点钱呢？据我所知，Leslie 和风语应该是很疼你们的，你们要一点经费应该是没有问题的。”曾志伟好奇问。
“就因为他们好疼我们啊，所以我们想让他们有一个大大的惊喜啊，再说了，这也是一个好好的机会来学习赚钱的。听李爷爷说过，爹地比我们还小一些的时候已经在华尔街赚到了默岛集团的启动资金。所以，我们不和爹地比，但是，至少也要让他放心我们的投资眼光不是？”
众人在风中凌乱着――风语啊，你太强了。难怪你家小仔也是这样啊……
而这时，林慎容笑着凑在默言的耳边说：“亲爱的，你可以放心了，以后至少有人可以接班了。”
“哥哥，小宇是不错，不过还需要打磨一下才好。”默言摸摸下巴，小声说。
“你看着办。”林慎容笑道。
……
我们可以预见，林嵘宇在未来的一段时间内要过着水深火热的日子了，不过相信他没有问题。
《我的一天》在上映期内票房并不算太高，不过相对于其他新导演的片子，还是相当不错的，在一些圈内权威杂志上的推荐指数已经达到4颗星了。
要知道满分才5颗星啊。这对于两个孩子无疑是一个鼓励。
“星二代”中，已经没有人是这两个小可爱的对手了。
“……不得不说，看完《我的一天》之后，我们可以这样说：就算没有Leslie和风语，Halen和Wisdon，两个人在这部片子中的表现也足以让人惊喜了。这几年香港电影已经少有这么有灵气的新导演、编剧和演技这样不错的演员了……”某权威影评人在自己的专栏中这么写道。
“……毫无疑问，假以时日，我们是不是可以期待另外一个时代呢？一个属于这一群少年的时代……”某资深娱乐记者也这般评论。
对此，林慎容是快乐得让大家都嫉妒。
当然，除此之外，还是有不少挑剔的报道的。大多都是恶意的臆测，说什么剧本一定是风语写的，套上小孩的名字罢了。对此，不少明眼人都很鄙视这些恶意的臆测者，风语的风格，根本就不是这样好不好？多么明显的事情。
默言并没有叫停这此恶意臆测，毕竟嘴长在别人身上，再怎么封也封不了，而且有些时候是越封越糟糕的。
为此，哥哥和默言两个也商量了一番之后，也就和两个孩子进行了一番很好的沟通。这一番深谈之后，无论是林嵘宇还是林茸欣都明白，现在的他们还太小，需要的不是那些光冕，而是好好的教育，所以，他们在“荒废”了快一年的学业之后，终于各自回到了自己的学校。
在《我的一天》首映礼一星期之后的机场，林慎容和默言把Halen和Wisdon分别送上飞机，并且，哥哥和默言也在送走小仔后，顺便接受了两个正在正大光明“偷拍”的狗仔的临时采访。
在谈到对于孩子们的未来时，林慎容说：“我和阿仔一直认为，无论他们俩选择什么样的路都好，我们作为家长的，只要看着他们快乐就好了。”
然后又被问到：“最近有没有什么安排？”
“估计十一月，阿仔会再开机。”林慎容看着身边默许他说话的爱人，笑得那叫一个开心。
两个狗仔激动了，这个消息足以卖一个好价钱了，于是又问：“为什么是十一月？”
“哥哥的身体还需要调整。另外，这个月会出一首单曲。”默言笑道。
然后，两个人就手拉手地离开了机场。

-----------------



						第132章 百年
话说林慎容和林默言送走了两个孩子之后，又休息了三天，就不再偷懒，马不停蹄地到华星一直为他们保留的专用录音棚开始录歌。因为录的只是单曲，所以做合成有默言一个人负责就够了，谁都知道，默言对于这些设备的熟悉程度，恐怕比专业人士还要熟悉由几分。
两个人在八点多的时候来到公司，然后就直接进了录音棚，不少朋友也跟了来，于是，华星的上班率比平时高了一大半，这让陈素芬在下午茶的时间有了话题打趣林慎容和林默言。
“我说什么来着，老板一来大家的热情马上就来了啊。”陈素芬笑道，一边喝着默言亲手泡的茶水。
“呵呵……”默言笑了起来，从盘子里拿了一块曲奇，并没有接话。今天来下午茶的朋友好多，这的确是不争的事实啊。
“阿仔，你合成的伴奏有点太响了。”林慎容笑着提了一句，然后很自然地当众抢过默言咬过一口的曲奇，让一众年轻人都有些脸红，老朋友则是齐齐翻了一下白眼――这个Leslie，习惯和他家阿仔抢东西吃了。
“哦，我知道了。哥哥，这个问题我下午会调整好的。”默言应了一句，一脸平淡地面对哥哥抢了自己的曲奇的事实。
“嗯，对了，你自己不出新歌吗？”林慎容问道。
“不了，我已经不打算出新唱片了，说实在的，我一直以来都没有打算再出唱片了。”默言无奈地笑了笑，“怎么？《半世》还不够你感动的？还要我也出新歌？”
“你有新的想法，为什么不能拿出来呢？阿仔，我很想再出一张合辑。”林慎容笑着说。
“只是时间不够了，你说这个月要出的，现在都24号了。”默言提醒。
“这个好办，单曲又没说是唱片还是其他形式的发表，所以用电台或电视来发表新单曲也是不错的，对吧？”林慎容笑着拿起自己的茶杯。
“我该说，你终于被我这个‘奸商’同化了吗？”默言笑了笑，也端起自己的茶杯来，“我们该为你的进化来个庆祝么？”
“哦……当然――”两个人笑着碰了下茶杯，然后很默契地喝了一口茶。
“咳咳……”看这两个活宝的互动，大家都呛了一口。
“你们的感情……还真是一如既往的……好啊。”一阵咳嗽之后，林青霞把一句话分成了三段说，其中的暧昧让那些年轻人都有些脸红。
默言看了看大家，然后不说什么，只是很温暖地笑了笑。而林慎容也只是静静地看着阿仔暖暖的笑容，也是喝茶不语。
“我说，你们什么时候再开个演唱会？听说Alan正在考虑要开演唱会。”梅妍芳笑道，“去年他的新专辑《星光大道》卖得不错，十场演唱会票房也不差。”
“这个么？哥哥其实今年就想开演唱会，可是我怕他身体吃不消啊，所以再说了。”默言笑说，看到哥哥不满的表情，他有点无奈，只好把自己一直没有说出来的想法摊出来，要不然，今天回家准没自己好过，“Well，Well，哥哥，别那个表情啊。你知道我最怕你这个表情了。我说还不行么？”
“说！”在大家的眼里林慎容的语气不轻不重，但是默言却是听出了其中的几分火气――
看来不给他一个让他满意的交待，他怕是要堵气不和自己说话好多天了吧？
默言最看不得哥哥气不顺的样子，要知道他对哥哥的维护程度一直都没有变过。在他看来，就算已经在一起20年，就算已经有了一个家，就算他的手上的戒指是自己亲手戴上去的，他依旧小心翼翼地对待着，珍视着，舍不得着。他工作忙到让人咋舌的时候，只要哥哥一通电话，他可以把工作完全放到一边，然后去做哥哥交待的事，之后半夜三更悄悄起来赶工作。被哥哥发现也只是无辜地笑着，任他发飚，不做任何辩解。然后哥哥一起帮他赶工作，这让默言更加感动。
于是，他笑了笑，道：“呵呵，好啦，我知道，你一直希望我能和你一起开个演唱会，对吧？”
林慎容一听，果然眼睛亮了起来。其他人却是一愣，陈素芬也是有些疑惑，开腔问道：“言仔，每次你们不是都一起准备吗？”
“无论是‘为你而歌’还是‘热情’，都只是我们的个人演唱会，我不会去抢哥哥的风头，他也不会在我的演唱会上反客为主，可是，我知道他很想和我一起开演唱会的。明年的演唱会，我计划开的是当年大家呼声很高却一直没有开的那一场。”默言笑道，当年《L&K》专辑发行以后，很多歌迷都提出让Leslie和风语组合开一个组合演唱会，可是，因为种种原因，一直没有实现。
所以，《L&K》专辑至今是一个不可超越的专辑。
所有人都是倒吸了一口凉气，这个计划让人真的好吃惊啊，不过认真想想也觉得好诱人哦……
当年，两个人都是风云人物，一直是舞台上最闪亮的两个巨星。那个时候发行《L&K》已经是一个极限了，以组合的形式开演唱会那想都不要想，太刺激了。虽然他们俩总会在对方的演唱会上出场，但是，谁都知道那已经是最好的了。后来默言走了，他退出了舞台，就更加不可能一起开演唱会了。直到默言复出歌坛，说是复出，其实用阿梅的吐糟来说――“只是为了方便玩浪漫吧？”
大家心念电转时，只见，哥哥听了这个计划，就立即好激动地捉起自家阿仔的手了，他的脸上已经完全看不到一丝埋怨，问：“真的吗？你会和我一起站在舞台上？一起开一场演唱会？这个想法太美妙了啊，阿仔，我们今年就开嘛，为什么要明年？”
默言的嘴角勾起一个好看的弧度，笑着看哥哥开心的样子，又看了一眼其他人，然后才继续说：“其实，哥哥，说要明年开是因为我的一个小小的想法啦。”
“什么想法啊？”林慎容好奇地问。
“我想把这场演唱会叫做‘百年’，明年你51岁，我49岁，我们加起来就是一百年，整整好哦！哥哥，怎么样，这个想法中不中意啊？”默言笑着当着大家说了出来，“呐，哥哥，我们会在一起一辈子，百年。”
看着默言温柔却不失英气的笑容，林慎容只觉得这个人一直是最好的那个，从未变过。
百年？真的很好……
有人说过，婚姻是爱情的坟墓。
可是，林慎容觉得，这句话不能放在自己身上。抓着那只熟悉到比自己的手还要熟悉的手，很安心呢……即使是婚后，他也依然不变的浪漫，时不时地给自己好多惊喜，他总会记得各种节日，然后给自己各种不同的感动。
是的――
这个男人，让他在结婚之后依旧享有爱情，比预想的更多，更好！
中不中意？
当然，一直最中意的就是你了啊。

-----------------



						第133章 宠
“……风风雨雨已过半世，半世中过半与你相依……半世相识，自是知音，半世相偎，自是爱侣……”
林慎容性感的声音演绎出一曲款款情歌，低语般诉说着那份仅属于他和风语的相守。没有激烈的火爆旋律，有的只是生活的细水长流和温馨至极的珍藏感，让人一听就忍不住想起了爱的那个人，如同当年林默言的《清水》一样，但是相对于《清水》还是有些活泼的旋律，这一曲就如同沉积着好多情感的心灵河道，厚重而大气。当然并不是主旋律的那种厚重，而是一种让人听过之后会忍不住感动的厚重。
――这就是风语和Leslie的再次合作。
《半世》一曲由几年来很少操刀写歌的风语作词写曲，让人再次惊叹风语的创造力。
但是，美中不足的是：《半世》仅仅是做为一首单曲在电台发表了事。大家都很不理解为什么不出唱片。哥哥和风语的音乐就算只有一首也是有人要排队购买的。可是，不久之后，一条消息让大家都呆滞了――
10月20日，一张专辑出现在各大唱片行的推荐架上，金色的包装，上面印着“最佳搭档”，是的，新专辑《最佳搭档》终于开始发售。
这张专辑里有15首歌，其中六首完整的新曲：《半世》、《公告天下我爱你》、《缘来》、《一见钟情》、《幸福牵手》，《爱歌》。另外九首歌则都是以前两个人唱过的，像《至少还有你》、《承诺》、《相亲相爱一家人》等九首歌的双人版。
粉丝们早已经在哥哥的微博上得知他的这张专辑不单单属于他一人，也属于风语。所以，在10月20日这天，大家都跑进唱片行里，当他们在架子上看到金色的唱片盒时，都是一阵疯抢，仅仅一天，各大唱片行就已经断货了。7白金的销售量仅仅一天就达成了。
一些没有买到的粉丝纷纷到网络上抱怨，要求林慎容和风语加大唱片发行量，不然他们就得去听盗版的了。于是，林慎容也没有其他托词，让人又加了3个白金的发行量，这才让这张《最佳搭档》撑到了2星期。2星期后，3白金的额度再次售罄，但还是无法填补需求黑洞。于是，在大家的感叹和惊骇中，林慎容无奈地又增加了发行量。
而默言从10月10日录完了歌就立即离开了香港，后期包装什么的都交给了哥哥。因为默岛集团遇到了一些小麻烦，他不得不放下哥哥去了美国。对此，哥哥没有什么异议，毕竟，这是默言的工作。这么多年，已经习惯了默言每年都要离开家2―3个月的时间，有时自己会陪他一起飞，有时他会一个人走。这一段时间常常是默言一年中最忙的时候，有时候哥哥跟着的时候都要一起帮着做工作。刚开始时，哥哥在帮忙时总会出错，常常惹得默言神精质地发飙，为此，哥哥甚至去香港大学旁听了不少专业课，再加上默言也有意让他介入，所以现在，谁都知道，Lucifer身边有一个相当能干的伴侣。
但是，这一次默言并没有带上林慎容，不单是因为《最佳搭档》要做一些宣传，并且两个人如果都走了，那谁也不能做主唱片的事。当然，除此之外，默言还交待了一件事：《穿越》进入了选角阶段，除了男主角，定下了哥哥之外，其他几个角色都没有定，而默言又因为这一次的意外必须去处理，所以，选角的工作就被交给哥哥了。默言也最相信哥哥的眼光了，所以，这一次他决定用哥哥挑选出来的演员，当然，他特意交待了，在这部戏中必须用几个新演员。所以，哥哥把TVB演艺班的人一个个看了过去，又找来了华星的星探部的员工让他们推荐。总算是在一星期之后拟定了一个大致的名单，之后就是见面了。
相对而言，出门在外的默言往往十分忙碌，所以，哥哥打电话的话，往往会先打给那边的负责人，询问一番之后再打给默言。默言常常会幸福地抱怨说自己的行踪问远在千万里之外的哥哥都比身边的侍者清楚，当然，有空闲的时候，能立即听到爱人的声音，或是在网络即时通信软件上聊聊天，无疑是一种极致的放松和享受的方式。
这天，默言在办公室里刚刚开了一个小会，在手下各自去忙了之后。就看到Asmodeus配给自己的临时秘书一边拿着一杯茶一边走了过来，把茶放在默言面前的桌子上，然后说：“老板，特助让我给你送杯茶，还说，让你打个电话回去。”
默言点点头，然后说：“好的，你先去忙吧。”
看着秘书走了出去，立即拨了哥哥的手机号码。
“阿仔，忙吗？”盲音之后，哥哥的第一句话就这样传来。
“没事了，我再一星期回去，我的特助。”默言一边喝茶一边回话，“谢谢你的茶。”
说到哥哥这个特助的名头，在默岛内部是叫得相当顺口的，一开始这是默言的那几个负责人用来搞怪的。可是叫着叫着也不知怎么了，这几年就叫开了。于是，默岛集团上上下下都知道，Lucifer家的Leslie是默岛集团的总裁特助，然后传出了很多“据说”。对此，默言倒没有制止什么。
“阿仔，选角已经差不多了，要不要发照片去给你看看？”林慎容在电话里问道。
“不用，我下星期就回去了，你的眼光向来不会错的，我回去再说。不过，采景的事项你也得多跟着点。这次的外景要求，我走前有给你说过的。”默言靠在椅子上，现在已经是下午时分了，工作了一天的疲惫在手中的这杯茶中化去。早晨是和女儿一起吃的早餐，然后午餐是在公司吃的工作餐，一会儿回去的路上自己买点食材做晚餐吧，丫丫也要回来的。不过，好想念哥哥做的小牛排啊……“哥哥，晚上你做什么吃啊？我想你做的小牛排了。”
“呵呵……”那边传来愉悦的笑声，然后林慎容说，“哦，我的阿仔嘴馋了？再忍一忍吧，反正你下星期就回来了。回来我就给你做，好不好呢？”
林慎容对出门在外的阿仔也是好宠的啦，虽然知道他有好好照顾自己的习惯，但是他总是忍不住答应他的要求。林慎容知道，自家阿仔向来是比自己还没有安全感的。阿仔在家的话，为了让他有一些安全感，林慎容常常会满足他表现自己的要求，所以阿仔在家时，他总会表现得被动一点，当然，他也是有底线的。只是，他家阿仔从来都没有越过底线，也不会越过。林慎容一直知道阿仔是如何小心翼翼地不碰触自己的底线的。
但是，如果阿仔出门在外的话，那让他有安全感的做法，就变成自己对他的宠溺了，每天打电话是为了让他知道自己想他了，答应他在电话里的要求并记住在他回来的时候兑现是让他知道自己有多在乎他。虽然这些事都做了20年，但真的一点也不会烦腻。
当年，这段感情刚刚开始时，默言就唱过《清水》。
谈情热烈像烟花
难烧到八十岁
我宁愿爱似清水
多清谈多琐碎也甜在心里
天空里深海里我们亦一对
……
估计要他们自己说，也说不清楚是谁宠谁更多一些了。

-----------------



						第134章 蓄谋已久
默言回到香港已经是十一月的第一个星期二了，他是在中午时分到达香港机场的，在人山人海接机口，一眼就看到了那个男人。虽然他化妆了，但是默言还是一眼就发现了。拉着自己的箱子走向那个今天穿着格子衫和牛仔裤戴着墨镜的男人，分离只有半月，但每一次的分离，即使知道对方是因为工作离开，但对于……嗯，用阿梅的调侃――“一直处于热恋中的两个人”来说，都是每一次都是一个煎熬的体验。不过，默言不可能放弃默岛集团，林慎容也不可能放弃娱乐圈，所以，他们俩有一定的默契。
一个并不算太热情的拥抱之后，两个人并肩走出了机场，因为他们一向警惕，一走进这里就都发现了一群狗仔正在另一边追着一个年轻人――周杰仑。为了不让人发现自己，所以两个人极快地离开了机场，上了自己的车，才在车里交换了一个热吻。
“哥哥，好想你的哦。呵呵，还好今天有Jay吸引了那么多注意，要不然，明天我就要和一个‘墨镜男’传绯闻了。”默言事先没有想到哥哥会化妆了才来接自己，所以在机场里并没有做出太出格的举动。
“呵呵，反正我不会认错我的阿仔啊。”说着伸手揉揉自家阿仔的头发，“回家就洗个头吧，发胶好像上多了？”
“哦，好。”默言笑道，“中午我们吃什么？”
“阿仔，我从早上起就开始给你准备午餐了。有你一直心心念念的小牛排哦。”林慎容笑道，“你不用担心啦，回家我给你洗头好了，你先睡一会儿吧……”说着从后座拉了一条毯子，给默言，“看看你，眼圈都出来了。”
默言做了个鬼脸，然后轻轻抱怨道：“要不要这么火眼金睛啊？我明明有化妆的。”然后就裹上了毯子，闭上了眼睛。
林慎容看着他，在他不见的此时，露出了一抹幸福的笑容，这么多年，阿仔一直最听话啦。
今天倒是没有想到Jay也在机场，他和默言都知道那个年轻人在音乐方面相当有才华，他们一直很关注这个年轻人，还记得97年年初的时候，默言在参加金马之后，带着自己在台湾玩了几天，然后认识了这个叫做Jay的男孩。然后……呵呵，阿仔很是发挥了一把“神棍”的潜质，把人拐到了华星。除了他之外还有一个叫做方文山的人，默言把这两个人带回了香港，并告诉他们，他们俩会成功。
说实在的，当时，林慎容倒是没什么感觉，但是现在他不得不称赞默言的眼光独到。不过，想想，从自己开始，默言的眼光堪称一绝，他说会出名，就一定会出名。即使和他恩爱了二十多年，林慎容也依旧感激他最初的鼓励。
是的，没有风语就没有如今的林慎容。
想到这里，正在开车的林慎容不由扭头看向一边睡过去的男人，从机场到自己的家的路程虽然不算远，毕竟香港就这么大，但是却也不近，由其是在自己刻意放慢车速的情况下。他的阿仔啊，总是要摆在自己看得见摸得着的地方才会放心的。这样想着唇边就弯起了一丝名为幸福的弧度。
车上的车载音乐正播放着当年默言的第一张专辑《清水》，干净、深情、带着些许苍凉之后的彻悟的声音让林慎容不由有些心疼，他的阿仔在遇见自己之前究竟有什么样的经历呢？才会给人这样的感觉？不过，他从未试图了解过，不是不想知道，而是他爱他，是的，深爱！所以，不想去揭他的伤疤，他只要现在的他，过去怎样都不重要了，他们俩都坚信自己是最契合对方的那一个，能够给对方最好的。这也就够多了。
林慎容始终知道自己是唯一一个上了默言的床的人，这个秘密是别人不知道的，虽然默言总是在朋友们面前说自己只有哥哥一个，但是对此，朋友们大多不怎么相信，毕竟谁会相信一个大老板会那么听话？再说了，林慎容在默言之前就有了好几个女友，所以，大家不相信这个也是正常的，毕竟默言家世很好。但是从李玉山那里了解了一切并相信这一点的林慎容每次听他这么说就感到十分满意而高兴的。该说男人的独占欲都十分强烈吗？
到家后，林慎容叫醒了默言，两个人从车里搬下行李，手拉手一起进了屋子。
“阿仔，你在发什么呆……”一进屋，林慎容就看到默言有些愣愣的。
“在想，要先洗头还是先吃饭。”默言笑着说。
“我先给你洗头，汤煲的时间还不够，洗完头就好了。”说着就拉着默言去洗头。
……
“阿仔，以后别用这么多发胶，知不知道？”林慎容一边说一边给默言冲水。
“好，哥哥，下午你有什么安排吗？”
“你刚刚回来，今天我陪你。”林慎容说，“还有，让你看看那些演员怎么样。”
“好。”
……
洗头、吃了午饭又睡了一小会儿，再次醒来时发现自己在哥哥怀里了，咬着自己的嘴唇想了一会儿，然后轻轻地笑了起来――什么时候起，已经会这么自然而然地拥抱在一起睡觉了呢？二十年来，从未曾注意到的时候自己已经养成了一大堆的“坏习惯”了呢。
“在偷笑什么？”一睁开眼睛，就看到心爱的人在笑，有种愉悦感呢。
默言没回答他，只是起来穿好了家居服，然后开始整理自己的行李。而林慎容在一边帮忙，很快就好了。
然后两个人在小书房里泡了一壶茶，靠在一起喝茶聊天。
这样的生活，再美好不过了，不是吗？
“哥哥，我有一个新鲜的想法。”默言笑道。
“阿仔每次都有不少新鲜的想法呢？”林慎容笑着喝茶。
“《穿越》拍完以后，我们拍一部默剧怎么样？”默言问。
“默剧？”对自家阿仔的奇思妙想有些惊讶。
“是的，黑白复古的默剧。相信会有很多人关注的。”默言笑道，“我想，拍一部艺术价值高些的电影。”
“黑白默剧的艺术价值高？”林慎容看了一眼默言，不解。
“默剧需要表演者用自己的动作、眼神、姿态来表现说白，有声电影无法表现的蒙太奇精妙艺术，虽然有声电影是历史的潮流，但无疑，它在一定程度上也降低了电影对表演者的要求。当然，也不是说无声电影的艺术价值就高过有声电影，但是，哥哥，你不能否认在无声电影时期演员的表演水平要远远高过现在。像梅里爱、格里菲斯、卓别林、爱森斯坦、勒内&#8226;克莱尔、茂瑙等，他们都是大师，经久不衰。他们在电影创作实践中已经积累和完善了一套成熟的影像蒙太奇艺术，我希望能够来试试看。有兴趣吗？”默言解释道，“当然，现在是有声电影的时代，我也拍了不少电影，我发现自己似乎走入了某种表现力的怪圈，我希望能够有所突破，但是，又找不到突破点，所以，或许回归原点会看到更多的东西……”
听完自家阿仔的话，林慎容沉默了一小会儿，他没有想到，默言会想要拍无声电影。不过听了默言的解释也知道默言被之前的《画极》给打击到了，是的，《画极》无疑是一部好电影，但是，对于默言本人来说却是不满意的作品――这个事情自然是只有林慎容一个人知道而已，毕竟在所有人都大唱赞歌的时候说自己的片子不好有些吹毛求疵的嫌疑。
“那么，《穿越》你还打算拍吗？”在明知没有突破的情况下他还敢掌机？以林慎容对自家阿仔的了解，明显是不可能的。
“拍。但导演不是我，是你。”默言笑道，“当然，我给你做后勤吧。”
林慎容眯起眼睛，沉默了一会儿，才开口：“那，做我的副导演怎样？看在我被你骗得这么久的份上？”
默言悄悄地松了一口气，他其实一开始就有想告诉哥哥的，只是不好说出口再加上公司刚好出事，所以……真的不是故意的哦。
小小地吐了下舌头，突然开口：“不行哦，我想休息，做编剧就好了。”
“有意的，是吧？”林慎容眨眼，心里明白，这大概才是他的最初意图吧？大概他打了好久的主意了吧？他就说这次为什么演员、外景和整个布置都让自己来定，看来，真的是――
蓄谋已久！


-----------------



						第135章 未变
做为《穿越》的编剧，默言在当天晚上的小宴上，见到了哥哥选的演女主角希希的孙俪和一竿主演。默言不得不说哥哥的眼光也是一如既往的好，吴彦祖做为《穿越》的第一男配，在看到默言时调笑道：“哇，导演今天总算是露面了。”
“Daniel，谁告诉你是我开机的？”在大家有些意外的眼神中，和哥哥大方地手拉手入席之后，默言就笑着说。
“啊？难道不是言哥？我们可是慕名而来的。”吴彦祖和这两个也算是朋友，虽然出道时间并不久，但刚刚在年初的时候拿到最佳新晋导演奖的他在香港也算是炙手可热的人物了。
不过，话说回来，现在在演艺圈又有谁不认识这两位呢？华星的老板啊，再加上两个人一向对出色的新人很是提携，大家都是知道的。
“你们的导演是哥哥啦，我不过是颗烟雾弹啊。”默言笑着接过哥哥递的手巾，一边擦手一边说道。
“阿仔，我也是刚刚才知道你要让我掌机啊……”林慎容为自己辩解了一句。
“那哥哥还演吗？”孙俪原本对和林慎容演对手戏是很忐忑不安的，年初的时候《霍元甲》刚刚上映，但是对于在歌坛、影坛都斐声国际的林慎容来说，李连杰还是差太多了。
林慎容笑着做个鬼脸，故意充满苍桑感地道：“我掌机还演的话实在太累了，年纪大了，呵呵，不能像以前那样玩了。不然阿仔要心疼了。”
众人看了都笑，女配角佘诗曼更是说了一句：“是怕言哥吃醋吧？”
“工作的话，阿仔是不会吃醋的啦，你又不是不知道嘛，我拍了多少戏啊，吻戏、感情戏都好多啦，有时候在阿仔面前上床都有啊。而且，不光女的，男的也有……他要是每个都吃醋，那我们还过不过了？”林慎容笑言，大家都是笑倒。
笑过之后，孙俪又问：“那演孟乐的人是谁啊？”
“你们猜啊。”林慎容故作神秘。
“不会是言哥吧？”吴彦祖的一句话让大家都是一愣。
求证般地看向默言，可是默言依然微笑的脸上却没有任何表示。
“我就说阿仔最适合演孟乐了嘛，可是，他死活不肯啊。”林慎容无奈地耸肩说。
一个下午在用尽各种手段之后，林慎容还是无奈地承认自己无法得到最心仪的男主角――林默言的出演。原因居然是为了让他和其他的演员们多多合作。于是，无奈地，林慎容只好依默言的想法找到梁朝伟出演其中的男主角，刚好伟仔也没有新戏，所以倒是一拍即合，一会儿估计就要到了吧。
果然，说曹操曹操到，梁朝伟带着刘嘉琳从门口进来，和大家打过招呼之后，就在默言和哥哥的招呼下入席了。刘嘉琳开口：“哥哥，这回怎么想到伟仔来演主角了啊？言哥不是你的最佳男主角吗？”
“他总是跟我合作，有些局限性的问题会看不到，所以我要鼓励他和别人合作试试看啊。而且我也在准备明年的新戏，嗯，估计明年有大动作。”默言说着，看了看林慎容，叹了一口气，“更重要的是，哥哥的身体从《九歌》巡演到现在都没有好好调养，所以，我是该好好顾一下他的身体了。所以，我今年是不打算拍戏了。”
“哥哥，呐，阿嫂这么多年还是这么疼你啊，什么都给你考虑好好哦……”刘嘉琳一脸羡慕地打趣道。
大家已经很久没有听人叫默言“阿嫂”了，一时都是一愣，然后才反应过来，一边嘀咕刘嘉琳和两个人的关系还真好。
“呵呵，阿仔一向很惜我，我也很惜他的。你和伟仔不也是这个样子？”林慎容也是挺感动的，果然有阿仔最好了。
“伟仔，听说你最近精神有些小问题，今天看起来状态不大好，要不要我让伊洛过来和你聊聊天？”默言温和地说，“我也很有经验的，要不要帮忙？”
“不用了，我们昨天才去了默岛，伟仔恢复得还好的。”刘嘉琳笑道，她十分感谢默言的关心，要不是他和哥哥，这几年总是入戏太深的梁朝伟不知道会怎么样呢。所幸，他们和他们是朋友。
“哦，对了，伟仔，我都忘记了，你身体可以接戏么？”默言这才问了这一句。
“啊，言哥，你不觉得现在才问，太迟了吗？”刘嘉琳知道默言不是故意的，但是，好吧，她就是故意的，故意逗默言玩呢。
“那哥哥就要开心了。”默言笑着说。
林慎容在一边接口道：“如果伟仔不行，阿仔只能辛苦了。这个角色别人没法子演好的。本来以为阿仔掌机，我就可以演了，没想到阿仔不干了，又不肯演，所以他又说你很合适，就找你了，毕竟你的戏路我也算是比较熟悉的。阿祖已经谈好男配了，要不他也行。”
“哇，原来伟仔是替补啊？”刘嘉琳笑道。
“呃，没，绝对没有这个意思。”默言在商场上混迹久了，习惯性地揣摩每一句话，“从一个编剧的角度来说，我个人是很中意伟仔的啦，他的演技我很看好，在《穿越》中他需要在同一时间分别演绎同一人的不同心境，这是个很考验人的活儿。”
“可是，做为导演，我更中意你演，因为那样我比较轻松。”林慎容苦恼地抱怨，然后大家都兴灾乐祸般地看着他得了默言的一记狠瞪，“Well，well，亲爱的，我的意思是，你演的话，我就有可能体会不到训练演员的乐趣了，毕竟这个剧本是你写的，你演的话绝对会极度传神的。”
默言笑了笑，不再多置一词，算是收下了哥哥的好话。
大家一起吃起了晚餐，年轻人们看着默言和林慎容在餐桌上不经意间出现的小互动，都是暗自感叹羡慕。
吃过饭之后，林慎容接了个电话，然后和默言商量：“芬姐和阿梅问我们要不要去唱歌？”
“哦？她们还敢叫你啊？”旁边刘嘉琳一脸惊悚，她还记得上一次默言不在，怕哥哥一个人不开心，所以叫他和大家一起去K歌，本以为耳朵可以享受一下了，结果大家都遭受了一场凌虐――哥哥故意不好好唱，各种跑调，然后唱得鬼哭狼嚎的，真没想到，他能自毁到那个程度的……
“去吧，有一个多月没见过他们了呢。”默言笑道，然后看了看一桌的人，“我很久没放松了，大家要是没事，就一起去吧？都是圈子里的，玩熟了就好了。”
于是，一竿人来到了默岛旗下的一个高级KTV会所，默言一路都有些出神，拉着哥哥的手，似乎在想什么。而哥哥只看他的状态，撇撇嘴，知道他又有什么灵感了，于是到了地方就问人要了纸笔，因为出门的时候，他注意到阿仔没有带他的小本子。
“慢慢想，我先去拿柠檬水。”纸笔递上，换了默言的一个灿烂至极的笑容，然后转身去取柠檬水。
默言勾着嘴角，但没有说什么，直接在纸上写了起来，熟悉的朋友看他这样，也不理会他，该玩该闹没有什么顾忌。甚至和几个新人也玩得开心，哥哥只是把一杯柠檬水放在默言够得着的地方，然后就离开了默言和大家一起去玩了。
当默言终于从灵感中解脱出来时，满意地看着纸上的作品。然后抬眼正好看到哥哥在上面唱着不着调的歌。于是抿嘴笑了起来。
把手里的纸折好，放进口袋，从桌上拿了柠檬水喝了一口，然后带着些庸懒看着那在台上逗大家的人。悄悄走到点歌机旁订下几首，他好久没有在这种场合唱歌了。
当然，这个举动大家都是看到的，都是有些意外，平时默言很少出门来这种地方，他也已经很少登台唱歌了。所以看他如此，大家都颇意外，不过，默言要唱大家也乐得听，这可是免费的演唱会啊。
从阿梅的手里接过另一支麦，静静地看着在上面玩得很疯的男人。
哥哥，看到如此的你，已经让我觉得幸福了呢。
如此想着，一阵熟悉的前奏响起，默言微笑起身，然后看着没有下来的人，一边走一边唱：“一切仿佛就是昨天／你像天使落在我眼前／爱在我心中蔓延／像绚烂的光线／在那一瞬间／就注定了永远／岁月如烟／飞逝的画面／爱的诺言变得沉甸甸／我相信总有一天／你会走到我身边／我要让你绽放／最幸福的笑颜……”默言的声音一如当年，就好像在那个下午坐在钢琴边的优雅男人在向他一生的伴侣许下承诺。
大家都是一愣，这首歌一直没有被收入到任何专辑中，只是当年林慎容在自己的演唱会上唱过一次。只有少部分人知道这首歌是默言当年用来告白的。没想到这个歌库里会有。
“爱就是勇气／全世界笑我都不在意／没人能代替／我只为你伤心／爱就是魔力／为你放弃一切／我都愿意／在我的世界里／你是我唯一的奇迹……”默言深深地看着对他笑着的哥哥。
趁着间奏，阿梅叫道：“哇，言仔是打算再告白一次吗？”
默言什么都没有说，只是看着哥哥，静静地笑了。
他始终觉得，身边的这个男人值得他每分每秒地告白的，这就是真爱。
无论讲多少次，他都想告诉他，就如当初告白的那一句――
在我的世界里，你是我唯一的奇迹！
二十多年来，从未变过的就是：我爱你！

-----------------



						第136章 惯
冬天很冷，默言坐在书房里，拟完了《演艺者》的剧情大纲细节。至于更细的东西，只能到时候再说了。看了眼时间，已经十点了，关了电脑，起身走进厨房，开始给哥哥做他喜欢的调理餐，准备中午送到片场。《穿越》已经开拍2个月了。2个月来，哥哥的午餐，还有下午茶、晚餐、夜宵，都是默言亲自准备的。当然也少不了整个剧组的份，整个香港都知道啊，从开机起默言就给旗下的药膳坊下了一份调理餐的订单。
11点，穿好外套，开着自己的车，就出门了，估计要到晚上才会回来，他在哥哥的要求下，除了编剧一职外，还是又挂了监制一职，但因为默岛集团的事务，他早餐过后到上午十点，要呆在家里，处理事情。然后中午去送饭，之后就在哥哥身边做一个监制该做的事情，看情况订立第二天的进度表，并且处理一些剧组的日常事务。至于后勤保障，对默言来说，更是很熟门熟路的事，支出预算等事情更是没有半点问题，对于默言来说，只要哥哥能拍出好电影来，花费什么的都不是问题。
他的车在狗仔们的注视下畅通无阻地进入了片场，狗仔们早就见怪不怪了，除了依旧不让他们进去探班之外，他们早就习惯了。不过，一周还是有半天的开放日――这是主编们去向他们的老板求情的结果。只不过每一家报社还是派出了和默言关系比较好的记者在这个片场外守着，不放过一丝丝可能发生的意外新闻。
在香港，这也就他们两个能受到这个待遇了，连守着的记者都是经过各家报纸的主编千挑万选的。
“言哥，你总算来了。”走进片场，就看到迎上前来的梁朝伟，眼神中透着淡淡的不安。
“伟仔，怎么了？药膳坊的午餐应该比我早到才对。”默言问道。
“是的，午餐早就到了。但是，哥哥……”梁朝伟有些为难，似乎找不到合适的语句，许久才叹息一声，“言哥，你去看看就知道了。”
默言闻言皱起眉，提着保温箱，在大家的示意下走进了片场内的一个独立的房间。
“言哥来了就好了。”在场的剧组各个部门的人员都松了口气，“我们吃饭吧。”
而默言走进房间，则看到林慎容正在出神地看着自己走进来的地方，默言重新关好门，然后站在门口，细细地打量哥哥，出现了一丝迷茫的表情：这是怎么了？刚才伟仔的语气好像很严重的样子？可是看这个样子，似乎……
“哥哥，怎么啊？”默言试探地问。
“哦，没事，就是上午一场戏，伟仔给我的感觉总是不太对。我还是教不来……”林慎容有点不好意思地说。
默言闻言皱眉，然后走到哥哥面前，在桌子上整理出一块空间，然后摆上食物。再抬眼已经是扬眉的笑容了，道：“别想了，午餐比较重要，这可是我新手做的，你应当会喜欢。有什么事，我们吃完再想，我会帮你的。”
林慎容看了看一小桌被摆上桌子的午餐，又听了默言承诺帮助，不由笑弯了眉眼，什么愁都退散了，立即道：“好。”
一顿饭吃得开开心心，吃完之后，默言收拾了餐具，然后走到哥哥身后，开始为他做按摩，哥哥则心情颇好的享受着，一边说着自己遇到的麻烦。
原来是戏里的一场摊牌式的对话，哥哥拍了好几次，梁朝伟的表现总有些不尽人意，所以，有人在二十几次的失败之后终于发了脾气。默言摇摇头，他一开始写《穿越》时是以哥哥的演技做为蓝本的，所以没有想到这么一个小问题。那场摊牌式对话是十年后穿越回来的经历过孤单、绝望、杀虏的男主角和十年前没有经历过一切的男主角的对话，要同时演好这样的角色，把握好心态的确很难，也很复杂。
“这个小意思啦，我有个好主意。”听了原因之后，默言笑了笑。
“什么啊？说啦。”一听有好主意，哥哥就一下子开心起来。
“找个人和伟仔对戏就好了嘛，反正这场戏是一定要用剪辑合成技术的。”默言笑了笑，“由那个人带伟仔入戏，先拍二十年前的孟乐，然后再调换一下，这样应该比他一个人对着空气演练要有感觉得多，对吧？”
“这样也行？的确是好主意啊，我怎么没想到呢。”这下子哥哥笑得好开心，然后他又问，“那阿仔能不能帮忙一下？”
默言的演技是众所周知的，伟仔若能得到他的指导也是不错的事啊，他可是知道的，哥伦比亚的那些偶像派演员可都是在默言写的“教材”下短时间内成为演技派的。
于是，下午的片场就就热闹了――
当默言和梁朝伟面对面坐着开始了一场对话时，大家都开始围观起来。
默言一进场景，整个人的气质都变了，孤绝苍老的眼神，甚至还有一些恰到好处的小动作，让他演绎出了一个完美的二十年后的孟乐。甚至连语调都变得冷漠得可以掉冰渣了，这样的演法，很快就让和他对戏的人进入状态了。
一条过！但拍完之后，哥哥却是纠结了，他很想很想留下自家阿仔的表现，同时对于自家阿仔不肯演的理由万分头疼――哼，欺负我不会写剧本是吧？下次我写个剧本让你演，看你敢推？
然后是角色对换，因为先前有了默言的模板，所以这下子都不要默言在对面演二十年前的孟乐了，梁朝伟本身就极有天份，一下子就把握到了二十年后的孟乐在这场对话中的地位和这场对话所要表达出来的精髓。所以，他也很成功地演绎了他所想表达的孟乐，虽然不似默言那般孤绝苍老，但却是很恰到好处地表现出了二十年后的那份悔之晚矣，想要补偿却又不甘的心理。
Very good！
“CUT！”几乎困了林慎容半天时间的一组镜头总算是拍好了。
然后看向坐在一边的默言，笑道：“果然，你推荐的的确是最合适的了。”
“给你推荐的，自然要最好最合适的了，伟仔很合适，不是吗？”默言起身在哥哥手上塞了一杯温暧的饮料，“明天要记得戴手套，气温还会下降的。”
“知道了。”林慎容笑着说。
这些天，哥哥白天都比较早出门，而默言则有时因为晚间工作而睡得迟些。所以，默言每天早上的早餐都是哥哥放在桌上用热水温着的，所以，默言才要叮嘱一声。
一天的拍摄很快结束了，默言给一些道具搬运工算了一天的工钱之后就把重新拟好的第二天的进度计划发给了剧组的人，之后就拉着哥哥回家，在回家的路上，买了菜。那些店家都和两个人好熟悉了，所以今天看两个人一起来，都是打趣了一阵子。对此，两人都不甚在意，反正他们俩一直是这样恩爱的嘛。
回到家，默言就打发了哥哥去洗热水澡了，林慎容抱着默言却是不肯撒手了，默言一见这架势，就知道哥哥在撒娇了，一边安抚一边心里吐糟：这么大了，还这么爱撒娇，真是的……
唉，哥哥家的阿仔啊，你敢说哥哥这个样子还不是你惯坏的？


-----------------



						第137章 证明
时间转眼间就到了3月中，哥哥的《穿越》已经杀青一周了，正在做后期制作。这天，陈素芬特意跑到冬青园来――这幢两个人已经住了20年的别墅，在小范围的好友的圈子里已经有了名字。陈素芬看着整理得很好的小院子，看着被整理得很好的各种植物，心情也十分愉快，就算是不熟悉的人看了这个院子，也会知道主人家花了多少心思在这个地方，也会联想到此间的主人是个十分爱家的人。
走进屋子，就看到默言正在看一叠报表，林慎容则坐在一边哼着歌手里正削着苹果。看到陈素芬进来，笑着打了招呼，然后把手上的苹果递给默言之后，就道：“芬姐，什么事？”
“这样的，这些是你和言仔，还有宝宝和丫丫的邀请函，你们一家这次都被几个电影节，还有颁奖会邀请了。”这个月下旬起，就是各大奖项的颁奖仪式期了。
两个人都是老油条了，所以都淡定了，看到一点激动都没有的两个人，陈素芬无奈了，不过想想也是，两个人本就是这些电影节的常客，至于两个孩子，能够受到正式的邀请也不是意料之外的，毕竟《我的一天》上映以后效果十分好。于是在聊了半小时之后，陈素芬发现自己的话题完全被林慎容带离主题十万八千里了。反应过来之后，她才发现默言一边吃着苹果，一边在旁边偷笑好久了。
“好啦，哥哥，别逗芬姐了，让她说正事吧。”默言把报表放到身边。
“没关系，你们两个人也是为了让我放松嘛。”陈素芬和两个人相处久了，自然知道他们俩的意思了。
“对了，还有，金马奖也有一个提名给丫丫，他们也给你们发了邀请函，你们看？”陈素芬知道这几年金马奖被林默言扶植的台北电影节抵制得场面有些惨淡，所以有意要缓和双方关系。
“反正我不去，不过台北那边今年好像也有邀请我们哦。丫丫的话，我们要看她的意思。”默言笑道，他就是小心眼又怎么了？
“好的。那十仔，你呢？”
“我？好像我们要开演唱会哦，所以想省些时间准备。”林慎容知道自家阿仔已经把其他的准备都安排得差不多了，只差主要的定装和曲目的确定，然后就是场地的装修，排练什么的等六月份开始。下个月估计还要出一张专辑，做为演唱会前哨。
“好吧，”陈素芬笑道，“宝宝和丫丫什么时候回来？”
“明天就回来，他们请了半年的假。”反正以他们俩个的进度差半年也没有什么问题的，再说了，儿子学的是金融管理，回来可以帮自己处理文件，就当是实践了；而女儿也不是吃素的，她的专业是时尚设计，刚好回来帮忙定装。
两个孩子早就知道回来会被抓公差，不过他们俩倒是觉得能够帮上两个父亲，是一件很高兴的事。所以早在一星期前就开始各自准备了。
第二天一早，默言就和哥哥一起起床了，为了在演唱会前保持身体状态，两个人一起去晨练，路上买了合口味的早餐。然后一边吃一边返回。回到家之后，一个出去买菜，一个在家整理孩子们的房间。就像两个普通的等待着远行的孩子归来的家长一样，带着期待和慈爱，整理好房间，准备好他们爱吃的东西。
两个人已经和孩子们约定好了，不会去机场接人。而且宝宝和丫丫表示，会相互等一下对方一起回来的。
中午11点，两个孩子一起走进了他们的家。
“爸爸、爹地！我们回来了！”两个孩子一回来把行李一放，就迫不及待地飞扑进家长怀里。
“好啦，回来了就好，饿了吧？去洗手，准备吃饭。”和两个孩子开心地闹了一会儿之后，默言看时间已经到了，于是就强制三个人去洗手了。
看着一桌子的菜，两个孩子都好感动，毕竟有3个月没有回家了。对于出门在外的人来说，家就像一个极致的诱惑一样，让人拒绝不了。而且家里还有两个一直精心呵护着他们的人，从出生的那一刻起，他们就一直感受着家长们的爱。
一边吃饭，一边说了不少趣事。
这样温馨的场面从去年的圣诞节起就没有过了，因为《穿越》在拍摄中，所以，两个孩子体贴地连生日都没有回来，但是，默言还是自己一个一连两天分别以处理公司事务飞赴了美国和英国，分别给他们俩带去了礼物。
“啊，”默言吃完饭，一家人一起收拾残局时，默言开口说，“你们去弄行李吧，哥哥你去帮忙吧，这里有我。嗯，午休完，我们去看看李爹地吧？好久没去了，阿Van的生日快到了，我们接下来都挺忙的，趁今天去看看。”
“好，听你的。”林慎容毫无异议地答应。
“嗯，爹地，美国莫氏前一阵子找到了我……”林茸欣说道。
“我知道，欣欣的决定让我很高兴。”默言知道莫可林找到女儿，希望她回到莫氏，可是女儿拒绝了，好在莫可林现在也不敢随便发难林茸欣。要知道，默言可是有安排人手专门保护女儿的，要是莫可林敢做什么，那这些人也不是吃素的。
自从和哥哥结婚之后，默言就连和莫氏作对的心情都欠奉。甚至在李依言成年时与李家父子深谈之后，就把自己在前些年从莫氏收刮来的产业处理了，对默岛有用的产业折现，没有用的就拍卖掉了。把这一大笔钱交给李玉山之后，就不再管莫氏了。
李依言没有什么雄心壮志，他对于经营公司没有任何感觉，反而是喜欢教书，所以大学毕业后就留在香港大学做了教员，过着自己喜欢的生活。
默言偶尔会去看看这个小弟，但是他们俩的年纪实在差了太多，足以做父子了。李玉山已经70多了，虽然还健康，但是毕竟年迈了。林慎容会常常提醒默言去看看老人，就好像过去默言常常提醒他回家一样。就算没有血缘，但是林慎容知道，自己的伴侣是一个重情的人，就算对莫氏那般无情，也只是因为对方比他更无情罢了。当年，默言那脆弱的样子，始终在他的心中挥之不去，也就是那一次，让他意识到了自己的爱人是一个很敏感，很爱自己一个人把所有事情担起的人，所以，他要时时刻刻看着他。
于是，下午，一家四口一起去了李家。走进大厅意外地看到了一个陌生的女人，女人看到这一家也是一愣。出于礼貌默言和这个女人点点头，然后，李依言过来，笑着让菲佣泡上茶，让这一家先在客厅坐。
“爹地呢？”默言问，丝毫没有避讳地和哥哥拉手入座，又让两个孩子也坐在一边。
“在书房，已经让阿姨去叫了。”依言笑了笑，“来，哥哥、容哥，给你们介绍我的女朋友，刘淑静，Anny Lau；Anny，这是我的哥哥，Lucifer，还有他的伴侣，Leslie，这两个是他们的小仔，Halen和Wisdon。”
“阿Van，艳福不浅嘛……”默言打趣道。
“哥哥羡慕？”李依言坏笑。
“我干嘛羡慕？”林默言转身揽住林慎容，狠狠地在他的脸上亲了一下，一脸幸福，“哥哥就是我的艳福啦，羡慕的话，应该是你吧？”
“哥哥啊，要不要这样子啊？”李依言见状，无语地说，“也不顾Halen和Wisdon在啊？”
“没关系，我们习惯了。”林嵘宇笑得一脸优雅。
“阿Van叔叔，我们看爸爸和爹地感情这么好，也是好开心的。”林茸欣也接了一句，“他们俩个二十多年的感情，大概和叔叔的年纪一样大了吧。”
林慎容闻言一怔，看着近在咫尺的爱人，也是动情地在他的脸上吻了一下――
认真想起来，这段感情可比眼前这个已经长成的男人还要大了一岁了吧。
想到这里，林慎容让自家阿仔靠在自己身上，然后拉起他的手轻轻把玩，一点也没有意识到这双手掌握着多少金钱和权利。这只是为自己做好一切的一双手，为自己做饭，为自己写歌写剧本，为自己掌机，为自己……
默言任由他拿捏，一边和Van有一搭没一搭地聊着，注意到Anny有些惊讶的眼神，他没有说什么――
他不在意别人怎么看，只要幸福就好。
如果二十一年的时间还不足以证明他和哥哥之间的感情，那么他愿意用三十年、四十年、五十年……甚至更多的时间的相依相伴来证明！
是的，他愿意！

-----------------



						第138章 红毯秀
4月15日，金像奖颁奖晚会在晚上20:30─23:30尖沙咀的香港文化中心举行，从19点开始，受到邀请的明星们开始在组委会的安排下走上红地毯。作为司仪的是张佳辉、林子聪还有曾宝仪三个。一些粉丝、记者聚集在红地毯边，大家都兴奋地叫着一个又一个的明星大腕的名字，女士们秀珠宝、秀礼服、秀身材，在聚光灯下好不艳丽；男士们秀风度、秀帅气、秀笑容，在聚光灯下好不风光。
然而在这样一条通向辉煌殿堂的星光大道上，耳边是粉丝们的欢呼，入目的是让人睁不开眼的各种闪光灯，女士艳丽男士风光，谁又记得起艳丽和风光下的种种呢？
没有人能够随随便便成功，站在这里，或许只有他们自己能够体味自己的心情。
20点整，当一辆劳斯莱斯上走下四人时，整个场面前所未有地沸腾了起来――
“Leslie，Leslie，Leslie，Leslie！！！”
“风语，风语，风语，风语！！！”
“Halen，Halen，Halen！！！”
“Wisdon，Wisdon，Wisdon！！！”
没有错，这一家四口终于出现了。仅仅只是出现，就把现场的气氛煽动到了一个前所未有的高-潮，让三个司仪都好无语。
默言和哥哥早就习惯了这样火爆的气氛，而两个孩子也不是第一次感受家长们的强大的号召力了。一下车，一家四口就对着大家招手，很有风度地微笑。
今天默言穿着一身墨绿色西装，左肩到左边胸口是银色的一片冬青树叶的纹路，袖口则是一圈树叶的暗纹，背后用小碎钻绘了半张翅膀，内搭一件银灰色的衬衫。而林慎容则是银灰色为底色，右肩到胸口处是一支墨绿色的羽毛纹路，袖口有一圈羽毛暗纹，背后同样用了碎钻绘了半张翅膀，加一件黑色立领衬衫。左手拉右手背后的花纹刚好组成一对，让人感到他们就是彼此缺失的另一只翅膀一样。而林茸欣则挽着林嵘宇的手，16岁的少女穿着暗蓝色长裙，上面用钻石做为装饰物，如同夜幕上的星子一样，然后脖子上是一条贵重的海蓝宝石项链，长发披在身后，一个蓝宝石皇冠形发箍，蓝宝石流苏耳夹。林嵘宇则是一身纯白色的燕尾服，上面的暗纹和漂亮的钻石扣子也是相当得璀璨。
“哇！！！”曾宝仪作为三个司仪中唯一的一个女士，“哥哥家的Halen公主，果然好靓女啊，还有小王子也是靓仔啊。”
两个孩子微笑道：“宝仪姐姐今天也是美女啦，我们是爸爸和爹地的基因好啦，他们靓我们也靓啦。”
默言则好笑地看着哥哥一开始有点小失落的表情在听到孩子们的话之后立即笑得得意洋洋的样子，想着他最喜欢别人讲他靓了，于是转过头来，笑着说：“哥哥，在我眼里你一直是最靓仔的啊。”
默言这句平实的情话，虽没有用麦克风说出来，但三个司仪和两个孩子却都听到了，都是一阵五味杂陈――这年头，有多少人能像这个男人一样……痴情？而林慎容听了也是笑了笑，很感动呢――阿仔，一直是这样的呢。
虽然林慎容在面上并没有表现出什么反应，但默言却发现那只握着自己的不属于自己的手却是紧了不只一分，他闭了闭眼睛，感受着那分力道，嘴角也是浮现出了幸福的微笑。
这次林茸欣是被提名为最佳新晋导演、最佳编剧，《我的一天》一剧让她得到这两个提名，可以说是这两个奖项的热门了。而林嵘宇则也得到了一个最佳男主角的提名，但，谁都知道，这一次的得主绝对不是他。《父子》中的郭富城，《我要成名》中的刘青云，《满城尽带黄金甲》中的周润发，《霍元甲》中的李连杰，这四个都是一流的演员，是怎么也轮不到小家伙的。但是对于林嵘宇来说，这就已经是一个不错的认可了。因为拍《穿越》之前，梁朝伟有心理疾病疗程，所以他并没有接到《伤城》。
这些都让两个孩子受到极大关注。但却还是比不上他们的家长们在这种盛会上的被关注度，要知道，林慎容和林默言只要出现一个就足以让这个颁奖盛会得到大量的收视率。
这么多年来，也就只有去年，两个人双双同时缺席，所以去年的收视率创了二十年来的最低纪录。由此可见一斑吧。
“哥哥啊，你家的两个都好有才啦，有没有什么话要说的啊？”张家辉笑问了一句。
“嗯，呵呵，作为家长，自然是希望宝宝和丫丫最好的啊，无论我还是阿仔，都好开心能看到这个的。当然，如果可能的话，我们都好希望他们两个在他们喜欢的一切领域上成功。”林慎容对两个孩子第一次说出了自己的期待。
“那么，言哥呢？”林子聪也问。
“你们应该明白每个父亲都希望自己家小孩能开心一辈子，我也是的。”默言笑道，“我一直在说，只要他们俩开心就好了啦。望子成龙，望女成凤，我们也会的，总是有一点小小的愿望，但是，开心才是最重要的。”
“哥哥和言哥都好宽容哦，听说这一次最佳新晋导演是你们做颁奖嘉宾哦。”张家辉笑道，“Halen妹妹，有没有信心拿这个奖啊？”
“Nick哥哥，丫丫就是冲这个才来的啊。”我们的男孩对着大家说道，“我对丫丫好有信心的啊。”
“呵呵，宝宝都说有信心了，我也相信自己啦，但是呢，这次的竞争力也好大的啊。”丫丫也笑得好开心的，“当然啦，能和爸爸还有爹地一起走这个秀才是我和宝宝最开心的事情啊，有没有奖拿都不重要啊。呐，你们要理解小孩一个人在国外是会很想很想家的啦，而且爸爸和爹地都好忙啊，能有借口回来一次不容易啦。”
“嗯，就是。”宝宝也一脸的庆幸。
“你们两个是不是很想光明正大的逃课？”一边林慎容听了就佯怒道，“不乖的孩子才逃课的，知道不知道啊？”
“爸爸，我们没有逃课的，就是因为没有逃课才会想家啊。”宝宝一脸的委曲，旁边丫丫也是点头。
“好啦，好啦，哥哥，做什么和小孩子生气啊？我们工作忙没有时间去陪他们两个，也是真的啊。好啦，你们两个也是，想学多一点，就不能委曲，吃得苦中苦，方为人上人，从小我就告诉你们啊。还有，已经这么大了，还这样撒娇是不对的。”默言一边打圆场。
“爹地，我们16岁就不能撒娇，那爸爸都几岁了啊？”宝宝一脸狡猾。
“哼，撒娇是看对象的，我可以和阿仔撒娇，不管几岁都可以！你不行，你这么大了还和我们撒娇会被人笑的。不然，你也去找个女朋友嘛。”林慎容冷哼道，还挑衅式地揽着林默言。
两个孩子看着自家爸爸孩子气的样子，不禁摇头，然后相互看了看。
三个司仪则是一脸的羡慕，这样的温馨的家人间的对话，让人无法插入。
红地毯，这样一个盛会的红地毯，多少人在这里走过。这一家却是秀出了他们一家人平日里的温馨和幸福。
又聊了些许，司仪们就放过这一家。一家人走进了大厅，两个孩子已经去找自己的伙伴了。而默言则带着哥哥去找自己的位置了，他们来的算晚了，不少老友都到了，两个人和老友们打了招呼，又寒暄了几句，闹了一会儿。
在盛会开始之前，林慎容这才带着些许不确定，凑到默言耳边，问：“阿仔，我真的可以吗？”
默言愣了一会儿，反应过来他在问什么，笑容间带着坚定，道：“当然，只要我在。”
是的，哥哥，你说的没错。
你可以和我撒娇，不管几岁都可以，只要我在！

-----------------



						第139章 走得更好
一开始的几个奖项都是技术性奖项，并没有多少噱头，倒也没有什么新鲜的了。毕竟大家都是内行人，技术性奖项都是有门道的。
“走了，阿仔，我们该去准备下了。”林慎容拉着默言起身向后台去了，他和默言除了颁最佳新晋导演奖之外还应了唱歌表演的要求，所以两个人必需去准备一下。
两个人已经定好了一起唱《菊花台》和《为你存在》。《为你存在》这首歌可是《穿越》的主题曲，穿越下周就要上映了，所以两个人准备打前哨一下。这首歌是默言抄前世的歌来的。但是看过《穿越》之后，绝对会觉得这首歌贴切的。至于《菊花台》，是默言要唱的，而且这个表演时间刚好在最佳原创电影歌曲奖颁奖之后。一是为了应景，二是默言本身很欣赏那两个年轻人。哥哥也很久没有唱过其他人的歌了，不过偶尔满足一下自家阿仔的小小心愿也不是不可以，不是吗？
在周杰仑和方文山上去领了奖，说了感言之后，才刚刚走下台，大家就意外地看到整个舞台都暗了下来，再听到熟悉的《菊花台》的前奏，大家都是一愣，以为是两个人太激动了，忘记了要表演？但是当一个声音从黑暗中传出时，都是完全傻了――好大的一个惊喜啊。
“你的泪光／柔弱中带伤／惨白的月弯弯勾住过往／夜太漫长／凝结成了霜／是谁在阁楼上／冰冷地绝望……”默言的声音仿佛有魔力般，让人仿佛看见了那样一个场景，紧接着，就看到一束灯光打在了台上，那张极富魅力的面孔让大家都是惊喜了。
但是，惊喜不止于此，在黑暗中又响起另一个声音：“雨轻轻弹／朱红色的窗／我一生在纸上被风吹乱／梦在远方／化成一缕香／随风飘散／你的模样……”
是Leslie？是Leslie！
但是没有聚光灯，所以大家都不确定他在什么地方。
两个人合唱道：“菊花残／满地伤／你的笑容已泛黄／花落人断肠／我心事静静淌／北风乱／夜未央／你的影子剪不断／徒留我孤单在湖面／成双……”这是从那年热情之后大家第一次听到现场版的完美和声。
趁着间奏的时间，默言笑道：“我本人很喜欢这首歌的，所以呢，硬是拉了哥哥一起唱啦，他拗不过我的啊，呐，大家不要说哥哥失信哦。”
所有人都是笑着，给予了理解的掌声。
……
《菊花台》唱完之后，灯光在所有人的掌声和“安可”声中亮起，大家看到了另一个人――林慎容。
抬手压下所有人的“安可”和大家打过招呼，林慎容和林默言的影响力再次被展现出来。哥哥看着自家阿仔，笑问：“这么多人叫‘安可’啊？阿仔，你说怎么办啊？”
林默言则一脸疑惑：“你不是准备好了吗？你不是说，下星期你的新片不是就要上映嘛，然后想做个宣传嘛。”
“是啦，阿仔新写的那首《为你存在》好好听哦。”林慎容笑道。
“那是写给哥哥的嘛，不好听怎么能行？”默言也是笑了起来，“哥哥，为你存在才不孤单哦。”
“好啦，好听的歌哦，告诉大家，这是阿仔送我的情人节礼物哦。”哥哥笑着挤挤眼睛，得意地笑了――这一生，总有你的歌，总有你的爱，幸福早已奢侈到不应该了，“《为你存在》，Music！”
台下，早已是兴奋的尖叫声不绝于耳了。丫丫凑到宝宝耳边，小小声说：“爸爸和爹地的演唱会消息公布了没有？”
“应该没有吧？”宝宝也笑着看台上的两个父亲，他从小就好崇拜他们的。一个在商业上建立了一个帝国一样的存在，一个在娱乐圈内一直占据着比天王巨星还要耀眼的地位。更重要的是，他们相爱了二十一年啊，这是怎样的长情啊。还有最重要的一点：他们是他和丫丫的父亲们。
再想想他们今天发布的这首《为你存在》――一定会成为今年最红的歌哦。
台上，前奏已经响了起来。
然后默言用带着些许迷茫的表情开始唱了起来：“我曾经不明白／每天为何醒来／工作吃饭发呆／这样算愉不愉快……”一边唱一边和哥哥交叉绕了个小圈子，然后在他绕到舞台的生面时，刚好唱完这两句。
哥哥则刚刚好绕到前面面对观众：“我现在不意外／生命必先空白／不然哪够让你／来排山倒海……”这两句让所有对他们有所了解的人都是一愣――这两句简直就是他们相遇之前的个人状态嘛。
无论是默言当时在莫氏的忙碌，还是哥哥好多年恋爱都不成功，似乎一切只为了他们的相遇，然后看到对方呀。
然后，两个人刚好面对面，默言的表情似乎一下子亮了起来，唱道：“感谢你／人海中来相遇／当你换我姓名／我才听见我和世界有了联系……”
哥哥也是温柔地对着对面的人，唱道：“爱你／让我找到定义／和你拥有属于／就不再怕时间在逝去……”
两个人都伸出手拉着对方的手，然后合唱道：“为你存在才不孤单／苦乐都有你分担分享／幸福奢侈到不应该／为你存在才有未来／每件事都值得去期待／每一天都有你和我相爱……”
一首歌让大家再次确认了这两位让人疯魔的功力。唱完以后，整个会场的气氛简直就比金像奖评出最后的最佳影片还要高－潮。
然后，默言和哥哥看着对方都是眨了一下眼睛，看起来，大家对于自己两个人的搭档的期待程度并没有因为时间的流逝而减少半分。那么，对于接下来的百年演唱会，两人都有了更加充足的信心。
默言和林慎容等了一会儿，然后看大家都差不多了，才继续第二项工作――颁奖。
“哇，好好听的新歌哦，哥哥的新作品《穿越》一定好好看，等上映了，我啊，一定第一个去买票的。”三个司仪走了上来，曾宝仪笑道。
“阿仪，过几天你们都会收到首映的邀请函的哦。”默言说道。
“真的啊？那太好了。听伟仔讲啊，这片的编剧的头脑绝对不是能够用常理来看的啊，不过就是言哥嘛，自然不是常理了啊。”胖胖的林子聪很开心地说。
“是啊，从７８年就是奥斯卡最佳编剧了啊。”张家辉很崇拜地说，“你写的电影我都看过，言哥总是好让人吃惊的哦。”
几个人又侃了一会儿，然后一个工作人员送上一只装着信封的盘子，那里拿过一个信封，林慎容取过刚要打开，就被张佳辉按住了：“哥哥，等一下啦。”
“怎么啊？我记得这个信封应该是我可以打开的啊。”林慎容笑道。
“就是我们想在你打开信封之前，问你和言哥一个问题啦。”林子聪说道，“我们都知道嘛，今年呢，这个奖项有一个十六岁的提名者啊，我们都知道那是哥哥言哥家的小仔啊，所以呢，我们想问一个问题啊。”
“什么呢？”默言在旁边轻笑。
“这样，我们呢想问你们啊，哥哥和言哥十六岁的时候都在做什么呢？”曾宝仪笑着问了。
“我在英国想家吧，然后已经有了第一个女朋友了。”林慎容调皮地眨眼笑起来，“唔，我听说我家小宇还没有女朋友哦，大家如果有意可要快了啊！”大家听了这话都是一愣――这个，哥哥也太……开明了吧？
台下，被调侃到了的林嵘宇无奈地笑了笑，然后在丫丫的耳边说了一句什么。林茸欣欢快地笑了起来点点头。
“那言哥呢？”
“我啊，十六岁大概在华尔街吧，我不怎么记得了，那时候我很忙的。”说着，他似乎想起了什么淡淡地出现了一丝落寞。
林慎容知道，他十六岁已经接掌了莫氏的一部分生意，现在想来一定会心情不好的吧？毕竟那时候，他是为了莫氏努力工作的，可是最后他得到了什么呢？其实不是不怎么记得了吧，而是不想记得。但是，林慎容没有任何动作，他知道这种秘事是不适合在公众场合表现出来的。于是，他不动声色地把信封取过，往阿仔手上一塞，道：“无论怎么说，在导演方面，阿仔的权威总是比我要高的啦，这个信封还是让他来开吧。我想，不管是谁啦，希望自己的名字从阿仔口中说出来的期待多过我的啦。呐，我是不是很有眼色啊？”
默言耸耸肩，他太了解这个人了，哥哥是在找话题转移自己的注意力啦。于是，他在大家哄笑中接过信封，一边打开一边不经意地问哥哥：“哥哥希望丫丫得奖吗？”
哥哥苦笑：“和你一样。”
“哦？是嘛？但是，看来有人比我们更加看好他们。哦。林茸欣，你可以上来了。”默言虽然早就知道一定会是女儿，但是，他始终不怎么希望女儿得到这个奖。
娱乐圈，他和哥哥看了太多……
虽然孩子们的决定，他们会尽力给予支持，但是作为一个父亲，心里对两个孩子涉入这个圈子，是有所顾虑的。哥哥这一年最常说的一句话就是：“阿仔，我理解妈咪了。”
不过，好在，他在这个圈子里还是有能力保护他们的，不是吗？
看着女儿和身边的朋友一一拥抱，一脸惊喜的表情，然后一步步地朝这个舞台走来，默言的眼神突然变得期待而欣慰起来，回头看了一眼自己的爱人，在他的眼中也看到了同样的情愫……
相视一笑――
所以，我们的女孩，若是你真的渴望舞台，那么，我们会给你最好的，让你在这条路上走得更好。

-----------------



						第140章 誓死不放手
丫丫显得很激动，她走上了舞台，虽然早先就对这个奖势在必得，但是当真正拿到时还是十分不同的。毕竟这是她自己制作的第一部电影，能够拿到奖，真的很让人兴奋。这可是自家爸爸和爹地都没有拿过的奖项啊，而且还是爸爸和爹地联手颁奖，这样的安排足以让那些狗仔记者们亢奋了吧？之前，宝宝就有在吐糟，说那些组委会和评审们一定都是一群和爸爸一样八卦的人。
不得不说，宝宝的吐糟很对，身在娱乐圈，哪个不爱八啊？其实不单是林慎容爱八卦，林默言也是喜欢八卦的，要知道啊，默岛旗下可是有大量的这一类产业，而且还都是最顶级的产业。试问，若是让一个不爱八卦的人来执掌，这些产业又怎么可能做好呢？
只是，林默言更喜欢用八卦来打舆论战，他基本上不会在人前乱说什么；而林慎容的八卦范围就很宽了，基本上什么都能八一八，所以才造成了宝宝和丫丫还有许多人那样的映像错觉。
丫丫先和三个司仪各拥抱了一下，然后走到林默言身前抱了抱自家爹地，好开心地在默言的脸颊上亲了一下，轻轻地说：“爹地，谢谢！”然后，又走到林慎容身前，抱着爸爸，亲两下之后撒娇地要了一个祝福吻，大家都看着这样的情景不由都生起了一丝暖意――这一家子啊……如果在此之前还有人会用风言风语来质疑林慎容一直以来的幸福的话，那么在看到这一场景之后，他们可以闭嘴了。
丫丫从林默言手中接过奖杯时，整个会场发出了雷鸣般的掌声，可以说，这是一个传承一样的场景，许多年以后，这个场景再度被挖出来时，这个受奖的女孩已经成为了新一代当中最出色的一个了，有着出色的能力，也有着幸福的家庭。
“感谢评审组，愿意把这个奖颁给我，我才16岁，在资历上远不如在座的诸位。嗯，十分感谢我的团队，我的朋友们，如果不是你们，我的电影不会这么好。然后感谢我的兄弟，林嵘宇，如果没有他先用我们的零花钱在股市上赚了一小笔，如果没有他和我一起省钱，如果没有他一直鼓励，还帮我做了计划和进度表，我根本不可能站在这里。哈，省钱的日子真的好难过的，哦，看起来，爹地，我得和你学怎样赚钱了。”说到这里，女孩可爱地眨了下眼睛，所有人都是抚掌大笑了起来――哥哥家的女孩怎么可以这么可爱的啊？
而默言和哥哥也是对视一眼，笑了起来。
“最最最最感谢的当然就是我和小宇的宝贝爸爸和爹地了，宝贝爸爸一直是宝宝和丫丫最好的爸爸，爹地也是最好的爹地，感谢爸爸和爹地相遇，感谢他们相爱，感谢他们没有因为当时的意外而把我们放弃，所以……”说到这里，丫丫的语气有点难过，整个会场都安静下来，他们知道，之前因为两个孩子得到提名，所以很多人对他们一家关注得多了一些，还出了不少的恶意猜测，还有一些不靠谱的新人居然也为了搏出位而乱说，虽然哥哥和风语已经习惯了，默言早就打算等风头过了再去处理一些人，但显然两个孩子已经被影响到了，“我希望……希望大家理解他们，希望……大家不要再说他们不好。我想告诉大家，我和小宇都好幸福，真的好幸福，因为爸爸和爹地一直一直很爱我们，很爱我们的家……”
默言这才反应过来，好歹是自己肚子里出来的，看到女孩难过的表情，他也心疼了呢。刚想走上前，就被林慎容拦住了，默言回头看了一眼哥哥，只见他也是少有的一脸阴晦，凑到默言耳边：“你是不是太过放松了呢？”
默言无奈，他知道哥哥已经不会在意那些东西了嘛，再看哥哥也拿那些报道当笑料嘛，所以是有一点点放任了啦，是有少少的不上心嘛。反正哥哥平时无聊的时候也要消遣一下嘛，那些无所谓的人和论调他们俩早就已经当成生活的调剂品了嘛。
只是在风头上，不太好做罢了，不过多花些心思也不是做不到的。可是没有想到孩子们会这样在意啊。要早知道会这样，他是说什么也不会让那些报道出了一篇又一往篇的。
既然如此，那么就来一次清洗吧！
默言就开始盘算起来，出手时机和打击强度，丫丫却回头看了两个人一眼，露出一个微笑，然后说：“爸爸，那个消息，能让我公布吗？”林慎容看着女孩可怜巴巴的眼神，虽然心知这是装的，至少比刚才难过的表情要来得假，但是对女孩的撒娇举动向来是吃不消的，于是看了身边的伴侣一眼。
默言回过神来的时候就看到两张相似的脸正看着自己，虽然他刚才在走神，但一向可以分神的他并没有露出疑问的表情，淡淡地笑了起来：“反正我已经订下了红馆的档期，以我的名义。”
“阿仔的动作好快啊。”林慎容笑着说，这件事之前连他都不知道呢，公司更是一点消息都没透过吧？
不得不说，能够这样做的全香港也只有林默言了吧，张扬、多金、多才、从不作伪，更重要的是他爱着林慎容，深深地爱着，所以，他能够时时刻刻地给予他感动。这些年，他出的每一首歌都是一种幸福的宣告，就好像今天唱的这首《为你存在》，这首歌是今年情人节默言送给哥哥的礼物，其中有一句词让哥哥第一次唱的时候就好感动，是这样的：“没有你／这世界多么空虚／几亿个陌生人／少掉一个陌生的我也没关系……”
是的，他家阿仔从来就是个行动派加现实派。当然，他的骨子里还是有许多浪漫主义因子的。就比如订下红馆这件事，要是其他艺人，谁有能力以一个人的名义拿下红馆的档期呢？当然，他这么做只是为了给哥哥一个惊喜，单是这个就足以让所有人羡慕哥哥的幸运了。因为，他遇到了一个叫林默言的人。
然而，对于默言来说，他觉得自己才是最幸福的人，因为他爱的人也深爱着他。能够每天看到他的笑容，能够听到他的声音，见到他忙碌快乐的身影……他每天每天都在这样巨大的幸福中度过，又怎么能够不努力一些让他快乐呢？又怎么能够不努力一些让他每天都有来自于自己的新的惊喜和幸福呢？
林默言其实每天都在害怕着，害怕自己做得不够，害怕自己让哥哥过得不够幸福和惊喜，害怕因为自己做得不够或是让哥哥过得不够幸福和惊喜而让神明收回了这份幸福。所以，他死死地抓住哥哥发誓死都不会放手。因为，他知道，只要自己不放手，那么，他的哥哥也不会放手的。
“今年呢，爸爸和爹地在八月末有大动作哦，希望大家支持‘百年’啊。”林茸欣见父亲们同意了，就狡黠地眨眼，没有说“百年”是什么东西，让整个会场都沸腾了，大家都在猜测是什么样的“大动作”，只有几个公司里相熟的朋友猜到了他们的大动作。

-----------------



						第141章 钻石之遇
金像奖结束之后，林慎容一家四口开始忙碌起来，开始参加各种颁奖会，没办法，哥伦比亚影业的执行经理在美国不小心出了车祸，所幸人没大碍。为了手下的身体着想，默言准了他休假三个月，所以，这个大老板不得不代替一下去法国戛纳和德国柏林走一走。既然要走，自然不会忘记带上家人了，哥哥也开心能和家人一起去法国度假，这一两年都没出去玩嘛。
至于演唱会什么的，有阿仔安排嘛，他都不急，自己着急上火做什么啊？
一连几场颁奖会下来，又是《穿越》的首映礼，一直忙到了六月初，默言和林慎容两个收到邀请，要他们准备7月1日回归10周年庆典的表演。回归10周年庆典怎么可以没有哥哥嘛！这两口子，就算能来一个也好啊。谁知道，艺人协会只是一提，两个人就都答应了。并要了排练时间表。
所以，6月份，几场在红馆的排练，两个人都是相携而至。
“Leslie，来了？”这天，排练还没有开始，梅妍芳就看到林慎容一个人走来在和一些工作人员打着招呼，却没有看到一直以来的那个影子，于是问道：“怎么这么早？言仔呢？”
“他迟些过来，在写歌，看他在兴头上，所以就没叫他一起。”林慎容笑着坐在梅妍芳身边，“阿梅，最近都好少看到你啊，是不是公司很忙啊？”
“我哪里有你这么好命，以前就有言仔事事都给你搞定啊，现在又加上宝宝和丫丫啦，你过的生活比宠物还宠物。”阿梅一边笑一边说，看着好友倒了一杯茶，抿了一口，然后舒服地眯了下眼睛――怎么看怎么像言仔啊？
“在聊什么？”陈百强也到了，看到阿梅和Leslie在这边窝着，于是也走过来。
“阿梅在讲我的生活比宠物还宠物啊。”林慎容耸肩笑道。
“哇，阿梅啊，我们不是早就该习惯了吗？”陈百强笑道，这几年他都在国外旅行，只是一星期前接到庆典的邀请函，然后又收到默言和林慎容的演唱会消息，所以才回来的。
“呵呵，Danny仔还有阿梅啊，明天让大家都到我家聚聚，怎样？”想到Danny回来后还没有聚聚，于是，喜欢热闹的哥哥自然不会放过这个名头了。
“不怕你家宝贝阿仔累到啊？我去冬青园的话，一定要吃到言仔做的辣子鸡的哦。”陈百强打趣道，他知道Leslie一向心疼他家阿仔的嘛，这几年聚会时常常都舍不得让言仔亲自下厨的啊。
“好啦，明天只好让阿仔辛苦了啊，Danny仔，你看，你的面子最大了。”对于几年不见的好友，这点小要求，林慎容还是会答应的。
于是，很快，听说冬青园明天有Party，于是大家都说要去玩，于是，到了最后，哥哥不得不打了电话给默言，说明天想在家开个Party。默言当然没有二话了，让哥哥给他请一天假，好准备一些东西。
说实话，其实，节目组的导演很早就和他们两个说过了，最压轴的节目交给他们俩，可以自由发挥，只要在最后彩排的时候来一下就行了。可是，哥哥执意要全程过来看看，反正《穿越》还在放映期，他在短期内也没有接戏的打算，而且再过两个月，就要开演唱会了，所以，他现在是休养为主，自然时间是大把大把的了，除非默言需要他一起处理公司的事。所以，他现在有事没事就写写歌、写写评论、画画设计图，可谓是非常之惬意的。
也难怪阿梅会说他的生活“比宠物还宠物”。
接近中午时分，大家一上午的排练也结束了，正在工作人员发午餐的时候，大家看到默言和两个孩子带着午餐过来了。
“哇，Leslie，你家的来了。”陈百强带着揶揄的语气说道。
“Danny，好久不见啦，等下有药膳坊的加菜哦。有你以前喜欢的那道好味，也不知道你现在还喜欢吗？”默言和大家打过招呼之后，让孩子们和叔叔阿姨们打招呼，自己和好几年没见的老友说起话来。
“多谢啦，”陈百强笑道，“你这次的演唱会打算做什么风格的啊？怎么听Leslie说，你们还什么都没弄好啊？平时就算他懒散，你可不这样啊。这是怎么了？”
默言看了一眼在旁边和两个孩子在摆菜的男人，笑了笑，道：“我近来事情比较多啦，估计这次‘十周年’完了，就出一张唱片好了。至于风格，我们自己都还没有商量好呢，不过有一点是肯定的啦：这次绝对不会做成像2000年的‘热情’和《九歌》那种规模的啦，虽然很好，但是太累了，我和哥哥年纪都大了。不过，我保证一定会让大家眼前一亮的。”
“有阿仔在啦，我们不会让你们失望的啦。”林慎容摆好了菜就走过来插嘴。
这时，不远处传来一阵惊叹――默言几人都是抬眼看去，原来是默言的人送加菜来了。这在香港娱乐圈，早就是一条惯例了，前几天哥哥和默言都没有中午留在排练场的，因为家里还有两个小的，今天默言带着午餐来了，就不会忘记给大家加菜啦。
“是谁这么大方啊？”几个大陆来的伴舞不知情况地问着身边的人。
“除了言哥，还有谁啊？”一个道具笑着说。
“言哥？林默言？！默岛集团总裁？！”一个自认有几分姿色的女人，声音提高了几度。
“对啊，就在那边嘛。”道具微微一皱眉头，看了看这个新人，他怎么不知道这个女仔在想什么？只是，这几年在香港也有不少年轻辈的想爬上默言的床，但他们没有一个成功的。他们这些老江湖谁不知道，言哥对容少一心一意啊，况且，言哥那么精明的人，会被算计到才奇怪了。所以，也不打算多嘴了。
果然，一顿午餐，默言和林慎容这一桌被人打扰得都不安生。
“哥哥，吻我一下吧。”烦不胜烦的默言向林慎容索吻。
“呵呵，什么理由啊？”周围的朋友和两个孩子都是翻了白眼，有没有比这个更无赖的啊？有便宜不占还要问理由啊？
“好嘛，好嘛，哥哥哦，已经十个了啊，我不想还有人下午再来烦我啦。”默言很少这样撒娇，看来真是被这些年轻人的热情给弄怕了啊。
林慎容坏笑一下，道：“阿仔啊，有艳福都不知道享啊，真傻仔啊。”
大家一致鄙视起了哥哥：要是你家阿仔真的食髓知味，恐怕你就该哭了吧？
“有哥哥就好啦，干嘛要有艳福啊？哦，难道哥哥很想有艳福吗？是阿仔什么地方做的不对，还是阿仔哪里做得不够啊？”默言一副好难过的样子，“哥哥说出来啊，阿仔改还不行吗？”
这下子，大家都彻底慌了，包括林慎容，看着默言那副十分紧张沮丧的表情吓坏了所有人。然后只见他放下了手里的半碗饭，起身，语气平淡地：“大家慢吃，我先走了。”
“唉，阿仔……”
“爸爸，你太过分了。”宝宝看了眼不远处几个关注着这边动静的人说。
“就是啊，爸爸，你知不知道，爹地今天从10点就开始在厨房忙活了啊？就为了让你开心吃到午餐。”丫丫很配合地说道。
“就是啊，Leslie……”Danny的话还没说完，林慎容就已经追了出去，众人都愣了愣。然后看着两个正在淡定吃饭的孩子，不少老朋友就知道没什么大事。
“宝宝、丫丫，你们好坏啊。”梅妍芳笑着走过来，“故意那么做的，对不对？”
“契妈，这也是没有办法的事情呀，那些不要脸的，惹不起，总是躲得起吧。”宝宝压低了声音说，“我们认为他们俩还是一起躲了，比较好。”
果然，在两个孩子回到家的时候，看到的是他们的父亲们正在客厅里聊天，内容是下个月出的专辑的曲目。交流了一个无奈的眼神之后，孩子们也不打扰他们，各自去做自己的事情。
――这两个人啊，演技好得吓坏别人啊，就他们俩自己没有被吓到吧。
两个孩子想起刚才回来时，节目组导演的千拜托万拜托的样子，就怕两个人因为这个事情不上节目了啊，但要是让他看到现在这样子，不知道会多么抓狂啊――演技好，也不是用在这个地方吧？
“回来了？”看到孩子们回来，默言微笑着说。
“嗯。爹地，不生气了吧？”宝宝故意说道。
“你哪只眼睛看到你爹地生气了啊。”林慎容轻轻地揽过默言。
“没有，没一只看见。”宝宝和丫丫走了过来，坐在父亲对面，接过林慎容递过来的茶，“在讨论曲目？”
“对啊，你们两个也来点一首嘛。”林慎容说。
“一人一首可以吗？”
“好啊。”
“我喜欢《承诺》。”宝宝先看了一下曲目表，有《为你钟情》、有《选择》、有《今生今世》、有《宝贝》、有《至少还有你》、有《最重要的决定》……还有很多耳熟能详的歌，可是就是没有《承诺》，“爸爸、爹地，那是你们的开始，为什么不合唱一次呢？”
两个人想了想，就在单子上加了这首。
“那丫丫呢？”
“我要爸爸写一首新歌。”丫丫要求道，这几年，除了《九歌》这个大型音乐剧，哥哥没有写过新的歌了。
“好吧，我家丫丫说什么就是什么喽。”林慎容应了下来。
一家人其乐融融地聊天，温馨的气氛总是让人舒服极了。
林慎容不知什么时候已经抓住了默言的一只手，十指交缠，不分彼此。默言指导着宝宝对付公司的事务，在默言不经意地转头间，他看到了那双眼睛里尽是自己的倒影，和那一瞬间默言脸上的幸福光芒……
有什么艳遇，比得上你与我的相遇？
一次的相遇，便有了一世的相守！

-----------------



						第142章 十周年庆典
七月很快来了，第一天就是回归十周年庆典，两个人在后台一同吃过晚餐之后，就坐在单独的化妆间里说着贴心话。是的，就是贴心话，现在才6点多，反正两个人也已经练就了一手化妆的手艺，等下自己弄弄就好了。至于同样受邀的女儿，则和她的契妈――阿梅在一个化妆间了。
他们俩一个节目在前场，一个在后段。是的，他们并不打算在今年的演唱会之前在舞台上单独出合唱的节目。所以，导演只得这样安排了。
今天，默言和梅艳芳、林茸欣在第二个节目，唱《狮子山下》，作为香港乃至世界最富有的人，又是娱乐天王，和哥哥的恋情又是二十几年如一日，可以说站在第二个节目是一点争议也没有的。而且又是和阿梅、Halen合作，所以他们的粉丝都在网络上留言说很期待了啊，默言除了和哥哥合作之外，一直很少和别人合作的啦，一是因为默言一旦和别人过多的合作很容易被人炒作，二是因为他自己比较忙啊。
至于哥哥，他在下半段和谭咏麟、黄耀明、陈百强三人一起合作，唱十年前在回归庆典上发表的那首《始终有你》。这次是用很多小朋友伴唱啦，哥哥在彩排的时候，非常受小朋友欢迎啦，彩排一完小朋友都围住他问问题。问得最多的就是关于新唱片《艳遇》的事情。
这次的唱片叫做《艳遇》，是哥哥提出来的。
那天默言坐在自家院子里的冬青树下的摇椅上，和往日的午后一般，手里捧着一杯用精致的青花瓷茶杯装盛的香茗，正在等着笔记本上传来新的文件。而哥哥正坐在对面，为他泡好茶之后就带着浅笑，透过飘起的茶香看着他。孩子们一个去会友逛街，一个受了命去公司处理事情外加送文件了，所以这样的安静倒是让两个人很是惬意。
“阿仔，这次唱片叫什么啊，不会就叫‘百年’吧？”林慎容看着自家阿仔因为自己的话抬了下眼睛，便伸手拿了茶壶为他续上一杯香茗。
默言重新捧起茶杯，啜饮了一口：“这样，算不算‘红袖添香于案侧’？”轻轻勾了眉眼笑了起来，让哥哥看得有些痴了，阿仔只在他面前才会笑得这样放纵媚惑，带点迷惑和他特有的精明，只一个笑靥，就让人回味万千
“为何不算呢？”回过神来，林慎容便回了一句，然后看默言会意地一笑。
“怎么？有人问你啊？”默言继续哥哥的问题。
“早上去公司录《如光笑靥》的时候，芬姐问我说唱片的名字定了没，我才想起来，你都没有说过啊。”林慎容有些期待。
“这个问题，哥哥不是已经有想法了吗？”默言索性把问题交给哥哥解决。
“懒仔！” 林慎容指责道，如果不看他的笑容，或者这真是句指责。
“是谁讲‘都觉得自己脑子快生锈了’啊？大概不会是忙得快头疼的我讲的吧？”默言难得有心情逗了哥哥两句，然后讨好地笑道，“呐，为了我们的唱片大卖，哥哥就勉为其难开动一下脑子啦。”
“不然就叫‘艳遇’吧。”林慎容说。
默言一愣，只当他没有忘记这几天那些年轻人们对自己的骚扰，翻了个白眼，无奈地叹气道：“哥哥，你可真记仇。阿仔服你了。”
“阿仔，不开玩笑啊，我是认真的。”林慎容摊手耸肩，看默言作了个鬼脸，然后轻笑，“你总是写那么多的情话，一遍又一遍地表白啊，呐，我每次都在想，我怎么摊上了一个这么浪漫的仔啊，浪漫到每天都好开心，所以说哦，你就是我的艳遇了，一生唯一一次没有错过的‘艳遇’。”
于是，唱片的名字就这样定下来了。
想起这些，默言的心情就飞扬起来，哥哥说自己是他唯一的艳遇哦。佛说，前世的五百次回眸才换得今生的相遇，默言一直相信是自己前世的执念才换得了今生今世这样多的幸福。
林慎容看着默言一边换衣服一边笑得有些傻，就知道他不知又想起了自己说过的哪句情话了。不由撇嘴，真人就在这里嘛，想听什么就直说嘛，干什么回忆啊？呵呵，哥哥，你和自己较什么劲啊？
换好黑色的礼服，一边整理头发，一边看向哥哥，习惯性地拿哥哥当镜子，问道：“怎么样？”
“我宇宙第一，你是第二啦。”哥哥满意地说道，然后走上去帮他把香槟色的领带弄整齐，“阿仔好靓啦。”
默言微笑，算是收下了这句好话。然后就给哥哥弄弄头发，剃了胡须，虽然有点胡须很MAN，不过，和哥哥一起的其他三个都没有胡须啦，所以哥哥一向也不喜欢胡渣又怎么肯“搞特殊”？然后看时间差不多了，哥哥就带着默言走出化妆间。林慎容在默言和梅妍芳还有丫丫在上台之前，把自家阿仔交到好友手上时还颇不放心地交待阿梅几句，让阿梅很是取笑了一番：“我说Leslie，要是这么不放心，干脆你自己上这首歌就好了嘛。反正临时换人你也不会有问题的嘛，而导演对你们一家三个上去估计也不会有意见的啦，说不定还是很乐见其成的。”
这句话让旁边几个朋友都是哄笑起来。哥哥倒是没有什么，反而是林默言有点不好意思了，毕竟这个搭档还是他自己选的，于是立即说了：“哥哥，我和阿梅又不是第一次合作了嘛，你是不放心我，还是不放心她啊？”
于是，哥哥也不再说什么了。
谁知道，默言接口就是交待起哥哥来，让大家都是一愣，然后无奈地笑了――这两个人啊，分开一会儿就要交待这么多，真是太粘了吧？都说距离产生美啊，可是看看这一对，用不用一直这样粘糊糊、甜蜜蜜的啊？哦，这可都快赶得上连体人了，真不知道是怎么过来的？
终于，在阿梅无奈地拽走自己的节目搭档之后，众人看哥哥笑得一脸甜蜜的样子，不由叹了一口气――也就这人受得了这股子粘糊劲了吧，也就言仔那家伙把这个人看得比什么还宝贝了吧？
朋友们刚想上来打趣几句，却看见林慎容走到一边的自动售卖机那里掏钱买了三瓶清水，然后笑着走了回来。便和相熟的人们聊了一会儿。
《狮子山下》是一九七三年“辉煌”组合早年创作的歌曲，当年由罗文演唱，被作为最能体现香港精神的曲目而被传唱已久，有“香港市歌”之誉。
这一次更是由梅妍芳和林默言两个八、九十年代至今在香港娱乐圈拥有无可比拟地位的人加上林茸欣这个新一代的“公主殿下”联手演绎，虽然大家更想让林慎容来代替梅妍芳，但是，如果是这样也是可以接受的。
唱完一曲之后，三个人回到后台，就收到哥哥体贴地送上来的清水了。
而之后在下半段的由四个男人一起演绎的《始终有你》更是得到所有人的极其热列的掌声。在香港，有哥哥的舞台才是最热情的舞台，这可是公认的事实啊。对于香港来说，这场庆典少了谁都不能少了哥哥的。可惜今天是庆典，又有北京方面的领导人在，要不然“安可”是绝对少不了的了。

-----------------



						第143章 神给予的恩赐
7月1日的回归十周年庆典结束后，到了7月7日这一天，默言把公司的事务交待完毕之后，就开始真正进入演唱会的筹备状态中了。和哥哥商量之后，默言从米兰请了最好的设计师来，配合设计衣服。哥哥自然是没有问题的了，造型什么的他早就和默言商量好了，这次的“百年”可以说是最有创意的演唱会了，而且恐怕也是最大型的系列演唱会。是的，默言和哥哥商量后的结果就是，从八月三十日到九月十二日，每晚呈现不同的风格，用歌曲、场景、表演相结合，来做一系列的十四场演唱会，当然，主题是真爱不朽。因为决定了主题，所以整个系列的格调也就定了下来――温馨。
两个人在一起紧张地选歌画场景图，哥哥分外珍惜这次和默言一起开演唱会的过程。毕竟这样的机会可能一生也只有这一次了，而且默言的立意很好。49+51=100！每每想到这个，林慎容就开心至极。
在默言和林慎容提出方案的时候，华星上下都好无语的。每天不同的风格？哦，天啊，神啊，这是做演唱会还是做连续音乐剧啊？这代表着要烧大量的钱了啊。每天要配合当晚的风格都要重新布置舞台配置伴唱、伴舞啊，这得多少人力、物力、财力啊？
可既然老板说了要做，那还能说什么啊？亲自参与一个奇迹的诞生，也是很不错的啦。不过，好在这一次哥哥和默言不打算做巡演，要不然会更加忙碌。七月十五日华星的一号发布厅几乎聚集了香港所有的娱乐记者，是华星发布的消息，说是有大消息要发布，所以，狗仔们都蜂拥而至。
当陈素芬带着林默言和林慎容两个人出现时，所有人都是一愣。骤然都想起了几月前金像奖颁奖晚会上的那个消息，就知道看来报纸又可以大卖了。有的报纸人手来得不够于是立即发了求救信号回报馆，总之看到他们俩，这些个记者们都是好一阵子的人仰马翻。三个人也不急于就坐，只站在一边和工作人员说着话，顺便给几个签名。直到记者们安稳下来才入座了。
林默言一坐下来就是一个意味不明的微笑，道：“啊，都是老熟人了，就不用那么多走过场的话了吧？我的意思是大家都知道我和我身边的这个是谁了吧？”
大家都笑了，大老板怎么这么有心情来逗人啊，今天又不知道要发布什么大消息了啊，心情这么好，不要是让大家都惊悚的什么冷炸弹吧？一些得罪过两个人的媒体在笑的时候也都是打了个寒战。
“今天喊大家过来呢，确实是有一个大消息要发布啦。”默言笑眯眯地说，“是什么呢？”林慎容很好笑地看着阿仔调皮地吊人胃口，而陈素芬则有些小怨念――自己又成配角了，看来又没自己什么事了啊。
“是什么呢？”有个女记者不禁跟着问了出来。
默言瞥了一眼女记者，这个女记者是这几年连续说自己和哥哥感情没有看上去的好的《XX娱乐》的首席记者，甚至两次三番作出“预言”说两个人很快就会“离婚”。看着她，默言笑得更是恶意了几分，让女记者从心里发起了寒意，才用懒洋洋地语调说：“反正不是我和哥哥的离婚消息，这位，可以走了。”
女记者被这句话呛了个半死，哥哥则被这话给逗乐了，轻轻地捶了下默言：“阿仔，你欺负人家小女生啊。”
“哥哥，谁欺负人啊，我上一次都被写成用强的恶人了。哥哥，你倒好，拿报纸当小说看得津津有味啊。呐，都不说为阿仔澄清下啊。我就欺负人了，你心疼了啊？”默言笑道，故意可怜巴巴的。
“没啊，如果你需要，我可以帮你一起欺负啊。我只是在想阿仔几时打算扩大一下生意嘛，反正那家报馆销量不错哦。”林慎容知道阿仔想借势打压一下那些乱说的，毕竟，深爱对方的两个人再怎么大度也不想被外人说成是强迫。
“怎么，哥哥研究过这家报馆？有做风险测评吗？最近几单生意都是你授意宝宝做的吧？干得不错哦。”默言问道。
“如果它继续写我们之间的小说，那么是值得收购的，但是，显然，要是到了你手上……”
“我说，两位是不是忘记了，今天的主题可不是收购什么报馆啊。”陈素芬扣了扣桌子，无奈地提醒。
“好啦，芬姐。”默言摸了一下鼻子，安抚了一下自己两人的经纪人，然后继续说，“各位一定好好奇今天我和哥哥为什么一起出现了，为什么呢？我相信诸位应该还记得一张到现在为止依然受到好多人追捧的唱片――《L&K》。”
这一句话，让大厅中的气氛顿时起了一丝波动――当年，两个人组合是那样震惊香港娱乐圈，单只一首《选择》就是至今还被津津乐道，更不用说里面的其他歌曲了，十首歌在两个人声音的演绎下，可谓是道尽了爱情和友情。
当时，两个人的关系还未曝光，大家正是因为这张专辑才明白他们俩之间的深厚情谊。后来两个人的关系曝光后，很多人都说因为这张唱片才理解他们的，所以这张唱片一直在两个人的老粉丝群中有相当高的地位。
但是，从默言改名并和莫家决裂之后，这张唱片有很多人都觉得应该再翻新一次，并且改一个名字。可是，两个人都没有在做这样一张合唱唱片的意愿，就连当初的《红》也只是两张独立的个人唱片一起卖罢了。而现在，默言竟然主动题起了这张唱片――
大家不禁要问，这是要做什么呢？
“我和阿仔今天要发布的第一个消息就是：我们已经录好了新唱片，这张唱片呢，是《L&K》的延续，明天正式发售哦。”林慎容笑着把消息发布了一半。
这下子大厅里的气氛出现了不小的疯狂。记者们争先恐后、七嘴八舌地问开了。
“一个一个来，不然我和哥哥就走了哦。”默言笑逐颜开，“呐，我今天心情不错的哦，对专辑有什么问题都可以问的。”
这下子大家都疯了，开始抢第一个问题，最后终于第一个问题被默言旗下的一家销量最好的报纸抢到了。
“老板，这次的专辑的名字是什么啊？”
“叫做‘艳遇’啦，哥哥取的啦，他讲我是他这一生唯一没有错过的艳遇啦，哥哥说情话说得比我还好啊，是不是啊？”默言写了那么多的情歌，那些词让不少人觉得他说情话是圈内第一人啊，所以默言这一句调侃让大家都笑了起来，“不过，我个人觉得，哥哥说艳遇的话，还有一种含义的啊。”默言笑了笑，看了一眼林慎容，他知道的，哥哥没有说过的另一层含意，因为哥哥知道自家阿仔就算不说也知道啊，“就是，这次的专辑以及我们接下来的活动，是我和哥哥送给我们的粉丝的一场华丽的‘艳遇’，不可错过哦。”
林慎容听了，看向默言的眼神不由更加闪亮了几分――
神给予最美好的恩赐，莫过于有一个最知己的人陪伴一生。

-----------------



						第144章 分享的幸福
只是一个唱片的名字就让大家都在感动之余很是吃惊了一番，记者们者是在心里苦笑着：难怪人家能够越来越红，难怪人家两口子关系越来越甜蜜火热，看看，只是一个名字就能起得这么有故事，这么幸福甜蜜。不过，这能让默言都亲口承认的“华丽”不知道会是如何的令人惊艳呢？
于是，关于这张CD的内容，大家又是问了一些，比如：这次CD的曲目。
“嗯，这次的专辑一共是三个高品质CD，足足有40多首吧，可以说是精选+新曲。阿仔这次新写了7首啊，我也写了解3首啊。我个人最中意的新曲就是阿仔写的《肩膀》，但是，阿仔似乎更喜欢我写的《如光笑靥》。”哥哥笑道，“不过这张唱片里所有的歌都是我和阿仔一起唱，所以好合我心意的啊。还有，这次阿仔还专门给粉丝写了一首歌啊，叫做《好多谢》。”说到这里，他很满意而暧昧地看了一眼自家伴侣。
有林慎容在场的话，默言的眼睛从来就是一直在关注哥哥，哥哥的小眼神他自然也看到了的，回以一笑，然后就这个问题接口道：“呐，是哥哥讲这么多年啊，都没有给粉丝专门写一首歌的啦，所以我就动手了啊。呵呵，我在舞台上的时间已经有二十几年了啊，哥哥更是有三十多年了吧。嗯，一直有粉丝的支持啊，我常常想，如果没有大家一直支持，一直理解，我们不会走到现在。大家也给我们好多好多感动，我们有好多好多的谢意想要表达。这些年来大家一直陪伴，我和哥哥都记在心上的。正如我曾在《风再起时》里面唱过的：‘那暖暖双手最后可永远伴我，何用再得到更多’。所以，对于这样一直以来的暖意和支持，我们两个要对可爱的粉丝们说一声：好多谢！”
大家都是热烈地鼓掌，在场的狗仔无论黑没黑过两个人，事实上都是很喜欢两个人的歌声的，只不过大家都是要吃饭的，所以，才无奈的冒犯。从某种意义上说，林慎容和林默言就是香港娱乐圈中活化石或者常青树一样的存在，将近30年以来，只要是有他们的报道，哪怕再小的消息，也是报纸大卖的原因。所以，习惯那些掰扯是必须的。哥哥是向来不在意，至于默言，除非你黑得太过份了，他才会不给人面子的。看看现在有多少明星，拼死拼活甚至不顾声名狼藉搞出各种绯闻，为的就是增加曝光率啊。可是以哥哥和默言往往一起出门买个菜或者单独出去丢个垃圾、一起牵手散个步什么的都会被曝光的频率，却是常常让两个人苦恼极了，不过苦恼多了往往也就不怎么在意了，除非你的报道或是八卦让他们俩觉得太伤感情了。
又回答了几个问题，默言和哥哥两个都是老手了，应对起来自然要比其他人来得轻松啊。再加上他们俩在没有意外的情况下，都是好脾气的，说话又是个性、风趣十足，自然是让这些记者都十分满意自己的收获了。所以，两个人完全主导了这个发布会。林家两口子看这个消息的讨论也差不多可以了，于是看了对方一眼，准备再度投下重磅炸弹――
“好了，下面呢，还有一个消息的，希望你们有足够的承受力。”默言说道，眼里闪过一丝狡黠。
林慎容在旁边喝茶轻笑，在心里摇摇头――这个阿仔，越来越会卖关子了。
“好啦，言仔，别再逗他们了，小心等下他们报复哦。”陈素芬虽然很想看狗仔们和默言大战的架势，但终究还是放过了，毕竟，Leslie和默言一向很少给她添麻烦，甚至这么多年来自己手下其他艺人如果遇到一些棘手问题，很多都是言仔出面搞定的。虽说默言是老板，但是陈素芬明白这当中有多少感情成份在，毕竟并不是那些小事都需要老板出面才能搞定啦。
“是啦，芬姐总是对的啦。”默言看芬姐发话了，立即不再卖关子了，“不过，还是哥哥来说比较好啊。”
林慎容心里满是幸福感，这么大的消息，阿仔让自己来说啊，虽然说不分彼此，但阿仔一向是很注意自己的心情的。
“嗯，在去年，阿梅问过我，Alen开演唱会很卖座嘛，问我要不要开一场啊。”这话一出就让记者们都竖起耳朵来了，Alen当年和这两位的恩怨香港没有不知道的，尽管这三个当事人一直强调双方的关系是非常要好的朋友，但是，你现在到街上去找一个路人问一下，十个人就有九个能就双方的恩怨说出123来，还有一个绝对不是香港人，“我当时很意动，因为热情已经过去6年了啊。这六年，我又出了不少新歌啊，演了不少新电影，对生活、对爱、对所有的一切也有不少的新想法和新领悟啊。更重要的是，我对红馆的那个舞台还是充满期待的，即使过去这么久，我对自己的舞台生涯依然充满斗志的。”是的，哥哥一直是如此的斗志昂扬，默言看着哥哥，轻轻地勾起了一丝欣慰的弧度――他是最希望哥哥一直如此，一直充满斗志，“但是，阿仔拦下了。因为那时候《九歌》巡演刚刚结束，他怕我身体吃不消，大家知道了啊，他一直都很顾我健康的嘛。对于这个，其实一直很中意阿仔一直愿意看顾我啊，不管我有多任性，他都会劝我。虽然，呃，他一直说这是他在看紧自己的福利，他总是说要我的身体一直很好才能陪他到很老很老的啊，如果他不看紧那他的这项福利就没有了嘛。”大家看着那两个人相视一笑，眼角不由有些湿润，一路扶持而来，他们，早已不可分离了吧？
“……所以，阿仔给了一个好好的替代计划啦。我还记得啊，2000年的时候，我曾经在热情的压轴场的后台，邀请阿仔和我一起踏上红馆，可是，阿仔当时不同意啊。我知道我自己不管什么事都想第一个和他分享啊，我们曾经分享《L&K》的纪录，曾经分享最红的《红》，我们甚至分享生活、爱情、友情和亲情，一切的一切，我们分享着，也享受着这种分享的幸福。我呢，希望大家能够明白，我有多渴望和他一起在舞台上分享一次演唱会，而现在，我有了这个机会。现在，我想向大家说的这个消息就是――从8月30日到9月12日，我和阿仔将联手在红馆开13钞百年’演唱会！！！！！！！”林慎容大声地将这个重磅炸弹放出。
整个会场顿时鸦雀无声……


-----------------



						第145章 约会
“啊，这个灯要在最后打出来，用那种蓝调的怎么样？……”默言和几个灯光师说着，一边问在旁边试衣服的林慎容。
“OK啦，阿仔定就好了嘛。”林慎容一边比着衣服，一边对旁边的一个默言请来的时装设计师说，“啊，各雅布，这里或许需要改一下，Lucifer的不习惯穿有垫肩的衣服。”
那个设计师点点头，立即去改了。
这样的场景，在“百年”演唱会筹备组中经常会看到，大家都在林家两口子的指挥下有条不紊地工作着，虽然有点随意，但效率却是意外的高。
从公布开始，这次的演唱会就一直是让外界猜测良多，毕竟对这台演唱会已经期待了快二十年了。不少歌迷在收到消息的当天都哭了，甚至有国外的演唱会场地主动打电话来询问是否需要预订巡演时间。于是陈素芬不得不替在紧张排练的两人开了一次发布会，表示这次的“百年”只在香港红馆开十三场而已，不打算去巡演。
这下子，所有人都疯了，就连“热情”也已经过去7年了，更不要说从“为你而歌”之后，默言已经快十年没有开过演唱会了。虽然这两场演唱会一直被奉为精典，基本上每次有人在红馆开演唱会，这两个演唱会都会被作为一个标准来对比。这么多年过去，这一点一直没有变过，甚至这些年红馆的个唱从来没有超越过这两场演唱会的。无论是灯光、音效、内涵还是歌手本身，都没办法比过这两场。
至少，这么多年过去，单是这“一直被提起，从未被超越”的事实就足以让任何歌手望而却步了。
而这一回，大家可不相信这两口子会一直满意于现状，以默言那“只有更好，没有最好”的行为准则来说，是根本不可能容忍没有任何突破的。
所以，一听说只在红馆开十三场，有条件的各地粉丝都开始计划在演唱会期间去香港旅游一番。
十三场演唱会的售票期在8月1日开始，可是，在8月3日就全部售罄了，几乎所有购票人都买了十三场的套票，为此不少记者专门去采访了买票的人。
“那是Leslie和言仔啊，不买套票就不好看了嘛。”
“哥哥和言仔的演唱会啊，怎么可以不买套票啊？”
“他们俩嘛，不会让我们失望的啊……”
“你是有毛病吧，这个问题还要问为什么啊？”
是啊，这个问题还要问为什么？哥哥出道已经30年了，从1977年的《American pie》开始，他哪一次不让人眼前一亮的？尤其是默言出现以后，两个人强强联手，创造了多少奇迹？
“哥哥，”这天，默言在排练结束后载着哥哥回家，正在路上，一天的排练两个人累得很了，“今天感觉应该差不多了吧？”
“嗯，是啦，阿仔，我们今天晚上去约会好不好？”林慎容看默言今天蛮开心的，于是提议道。
听了这话，默言轻轻笑了起来：“宝宝和丫丫在家怎么办啊？”
“他们俩都多大了啊，在家还会怕啊？”林慎容笑道，阿仔就是太顾家了啊，“我们两个都好久没有去约会了嘛，好嘛，好嘛……”
“喂，我说，你今天不累啊？”默言有点奇怪哥哥的体力。
“累啊，但是想到能和阿仔约会啊，就不累了。”林慎容一脸期待。
默言有些无语，不过他也知道，最近忙演唱会，已经有两、三个月没有独处了。于是看了一下时间，今天时间倒是还蛮早的，得了，就如他愿吧。当下也点了头，道：“先讲好，我们只有两个小时。你要好好休息保证明天的体力。”
“阿仔最好了。”林慎容知道，阿仔不是不想约会，只是担心自己没有体力应付明天的排练。
“说吧，想去哪里啊？先生？”和哥哥说好规矩之后，默言就立即放开了。他从来只要答应了，就不会扫兴的啊。
“去九龙吧，那边有个不错的酒水吧。”林慎容看来是早有预谋。
“哦，好啊。”看了下自己和哥哥的装束没有多正式之后，笑着应了一声。
两个人一边说笑，一边很快就到了。站在一家现代风格很浓重的pub门口，默言看到这家Pub就笑了起来，问道：“就是这里啊？”
“嗯，”林慎容说道，“我以前常常过来的，你也知道嘛，后来我们不是搬维港去了嘛，就没来了啊，但是真想不到，这么多年了还有开啊。昨天听几个年轻人说起来，才知道还有开的嘛。”哥哥很早的时候住在九龙这一带的嘛，当时过得很不好，但是有不如意，就习惯到这家Pub点一杯“天堂”，他也曾在那个时候在和默言通电话时讲过这个pub。
“嗯，那进去吧。”默言笑着走了进去。
两个人在一个偏暗角落坐了下来，点了两杯“天堂”。然后就亲密地靠在一起，喝着天堂。
“阿仔，我有时候会想起来，以前在台上唱歌丢帽子，被人丢回来的事啊。现在感觉好好笑。”林慎容笑着摸着默言的手，就靠在默言的肩膀上，他知道默言喜欢靠自己的肩膀也喜欢被依靠的感觉，因为是对象是自己。
“哈哈，我说的没有错吧，哥哥，你现在丢一个帽子肯定让大家抢破掉。”默言的声音总是那么有味道，让人总是被他感染。
“调皮啊，阿仔，你是预言师吗？当年你安慰我说的话，现在都实现了啦。”林慎容听了这话不由说了一句，刚才那句话，当年他就讲过啊，说有一天自己的帽子会让大家抢破掉的。
“你说是就是喽。”默言笑道。
“那阿仔，你现在再做一个预言嘛。”林慎容笑道。
“嗯，我说，我们有一天会拿到奥斯卡最佳电影。”默言笑道，“你会成为一个奥斯卡影帝。”
听到这个，林慎容又是笑了，这个仔啊，看来又有计划了。
看着台上pub歌手正好唱完了一首，默言笑着说：“哥哥，我想给你唱一首歌。”
“好啊，就唱给我一个听。”林慎容伸手拿过天堂，喝了一口。
默言笑着，他知道哥哥不想让人注意到，于是当即轻轻地唱了起来：“我们在风里相识／一起从梦中醒来／你是我的珍爱／我真诚的期待今生不分开／只想用我的陪伴／抚平你心里的悲哀／用温柔的情怀／穿过心海相爱到永远／我们爱一辈子好不好／做彼此最真实的依靠／你的宽容我多么需要／看身边的你慢慢变老／我们爱一辈子好不好／你是我生命中的骄傲／从陌生到牵手拥抱／缘分注定到天涯海角／我们爱一辈子好不好……”
看着默言轻吟爱语，林慎容感到天堂的甜味泛到心间――
再没有一个人，让你看到他时，眉眼间都是花火。 
再没有一个人，让你看到他笑，就会轻扬唇角。
再没有一个人，让你看到他愁，就欲以身代劳。
岁月静好，只愿共渡良辰美景。

-----------------



						第146章 准备就绪
两个月的排练，8月30日很快来到了。
这一天，是默言的49岁生日，早晨醒来，还迷糊地蹬着被子时，就得到哥哥的好深好深的一个舌吻了，默言在被吃豆腐的情景下缓缓地清醒过来。一睁眼就看到哥哥那双漂亮的眼睛，眼角虽然起了皱纹，不过，并不妨碍这双迷人的眼睛放电的魅力。双唇离哥哥的唇也仅有几毫米，整个人也贴着他，呼吸都能够那么清晰地感受到。
“哥哥，早！”默言伸手摸着哥哥眼角的皱纹，很有成就感地笑了。
“阿仔，生日快乐。”说着又给默言一个吻。
“谢谢，哥哥。”默言看着哥哥一颗泪水不自觉地滑落。
“阿仔？”林慎容看到默言落泪，有些疑惑。
“没事啊，就是好开心哪。”默言伸出舌头，舔了下哥哥的脸，“这已经是哥哥给我过的第24个生日了吧？”
“嗯，阿仔总是记得这么清楚啊。”林慎容笑道。
“每次哥哥给我过生日都会好开心的啊。”默言轻声说道，事实上，他是想起了自己很久很久以前的孤独，每次过生日都是一个人，那时，即使默言享誉世界，但是没有人会记得他的生日。而现在，有一个人会在生日这天早上，自己一睁眼时，就告诉自己，生日快乐。
好幸福。
真的，好幸福。
“傻仔啊……”林慎容叹息，“快起来啦，寿星公。今天要准备的事情好多啦，还得去调试场地。晚上第一场，可不能让人失望。”
“好。”默言一个翻身就从被子里起来，然后边换衣服边哼着《American pie》。
洗漱之后，从里面出来，看到哥哥正在镜子前面看着镜子里的自己，不时地摸摸眼角，默言知道他在意皱纹了啊。
于是轻轻走到他的身后，然后从后面揽着他的脖子。在哥哥的眼角亲了一下，道：“干嘛啊？这里有什么奇怪的吗？”
“阿仔，昨天化妆师说，我眼角有好多皱纹，问我要不要拉掉啊？我在考虑今天要不要采纳她的话。”抬手摸摸林默言放在自己肩膀上的脸，“话说，阿仔都49了啊，怎么都没皱纹啊？”
林默言沉默了一会儿，嘻笑道：“哥哥啊，你又不是不知道嘛，我那时调整身体的时候不是弄了不少东西吗？问你要不要一起吃，你自己说不要的嘛。现在吃就没有效果啦。”
“死仔，又打击我……”无奈地一拍默言的脑袋。
“哥哥，想不想知道我刚才看到你的皱纹时的感觉啊？”默言又笑着说。
“阿仔是不是在想，哇，哥哥好老哦啊？”林慎容故意说，他知道默言才不会那样，不过，能骗句情话来听也不错啊。。
“哈？哥哥就这样想我啊？呐，呵呵，我看到你的皱纹就好有成就感哦，呵呵，哥哥啊，知不知道我比一天在股市上赚到1个亿，比拍出几个亿票房的电影还要有成就感哦。”默言笑道，“我终于让我以前唱的歌成为真实的啦。”
“哪一首啊？”
默言笑着唱道：“我怕来不及／我要抱着你／直到感觉你的皱纹／有了岁月的痕迹／直到肯定你是真的／直到失去力气／为了你／我愿意……”
“好啦，死仔啊，每次都要讲到我感动啊？”听到是自己最喜欢的一首，转头就亲了一下默言。
“走了啊，宝宝和丫丫一定等急了啊。”两个人相伴走下楼梯。
“爹地！生日快乐！”看到默言，两个孩子就立即上来了。哥哥也不管他们没有和自己打招呼，只是笑着走到餐厅，然后看着默言和两个孩子互动，看着一桌子的由宝宝和丫丫准备的早餐，就笑了起来。
孩子大了，会体贴家长了，不过，宝宝和丫丫一向都好孝心的啦。拿了桌上的一碗豆浆，就开始喝。默言刚刚坐下，宝宝就给他上了一碗面，而丫丫则坐在一边开始剥鸡蛋，宝宝把水晶烧卖放到自己爸爸面前，说：“爸，我早上去运动，顺路买了点回来。”
“哦，”林慎容拿起一个烧卖，只一口就知道这是九龙那边一家老牌早点店出品，于是打趣道，“哦，宝宝，我可不知道，你早上的运动竟然从维港跑到九龙去了。”
这下子，丫丫笑了起来，对宝宝做了个鬼脸，道：“我说你骗不了爸爸的嘛。”
宝宝不说话，只是笑笑，拿起一个鸡蛋，也开始剥起来。然后两个鸡蛋都放进了默言的碗里。
一家人温馨地吃完早餐，宝宝就开车送林慎容和默言到红馆。
“爸爸、爹地，我先去上班一下，中午我会去找你们一起吃饭的。”林嵘宇说着就和两个人告别离开了。
“这个小宇……”默言和哥哥走到红馆后台，一边开始让工作人员再检查一遍舞台，一边和哥哥说起来。
“宝宝怎么了？”林慎容正在准备去试音，一听默言的语气中的无奈，就问道。
“昨天晚上他在书房和我谈过了，他讲现在他不打算接手默岛。他说，他要自己开一个公司，到以后接手了默岛就把两个公司合并。”默言说道。
“你同意了？”林慎容有点担心地问。
“嗯，有什么办法，当初我自己不也是这样子嘛，没事啦。我很期待小宇能够让我的默岛有点危机感。”默言笑着说道，“我只是想和你说一下。其实我听说小宇现在不打算接手默岛，有种松口气的感觉，说真的，哥哥，我一直很怕小宇变成只会守成的二世祖。不过现在好了，他总算开始有自己的斗志啦。我理解他的啊，不愧是我们的儿子啦。”
“希望有一天，你和宝宝不要因为生意上的事，在家里闹分裂就好了。”林慎容笑道，也给默言打预防针。
“哥哥，说什么呢？我什么时候有把生意上的情绪带回家啊？”默言在这一点上控制得极好，就算是他的那些合作伙伴都很佩服他这一点。虽然商场如战场，默言在战场上哪怕厮杀得再血腥，也极少在战完之后再玩什么手段，这一点让很多对手都不得不钦佩他，所以，他在商场之下朋友特别多，不少对手在私下都是他的朋友。
“是啦，你最克制啦。”哥哥当然明白默言会处理好的。
“哥哥，可以试音了。”一个工作人员来叫林慎容去做事。
“好啦，哥哥，去吧，我一会儿就过去。”默言把哥哥推了出去，自己则开始询问工作人员有没有什么麻烦。
做演唱会，林默言从来不陌生，他的团队又都是最一流的，所以最后的场地调试也很顺利。中午大家在红馆吃了由宝宝和丫丫送来的午餐――长寿面和寿桃包，大家都知道今天是老板生日嘛，所以，默言说大家一起长寿啦。
“爹地，我和丫丫也可以上去跳一段的。如果你们唱歌累了的话。”宝宝向默言建议中间的节目如果没有人，就叫他上去。
“嗯，不会忘记你们的啦。这么好的免费劳力，不用白不用啦，对吧？阿仔？”林慎容道。
“嗯。”默言点头，“不会忘记的啦。”
两个孩子都笑了。
“我就讲哥哥和言哥好福气的啦，Wisdon这么孝心啊。”旁边一个助理化妆师说道。
“还要你讲啊，他们一家就是模范家庭啦。”陈淑芬道，“宝宝，要不要什么鞋子啊，皮衣什么的，我去给你找。”
“不用的，芬姨，我们自己都带了，就怕你累坏自己啦。阿姨要看的事情很多啊。”丫丫说道，“爸爸、爹地，多吃一点啦，下午化妆要很久啦，说不定晚上没办法吃晚餐。”
“丫丫，这样会积食的啦，一次吃太多对胃也不好啊。我已经让默天使的厨房做了易入口的晚餐，爸爸和爹地五点就可以吃到了。晚上回去，我们煮点麦片粥给他们做消夜就好了嘛。”林嵘宇颇有几分默言的风范。
一个下午，宝宝和丫丫帮着忙前跑后，拿道具，帮忙陈淑芬传话。五点多还去了默天使拿来了订好的餐点。几个过来做助演的朋友都是很羡慕哥哥和默言有这么好的小仔，真应该让自己家的小孩跟来学习学习。
在忙碌中，一切都准备就绪，只等着时间到点。

-----------------



						第147章 已然无憾【修】
8点，天已经完全暗下来了，红馆里也早已经满座了，整个红馆内部没有任何的光，一些粉丝手上倒是握了一些荧光棒。在黑暗中这些小小的光显得犹为显眼，这时，一道光突然在舞台上划过，然后舞台上那一大版的LCD高端屏幕上出现了一条星河之路，整个红馆舞台在立体光影技术下，变成了一个星空，接着，两个由光影组成的身形从屏幕上如同被提线拉动的木偶般由远及近地慢慢走来，然后仿佛从屏幕上走到了舞台上，震憾的光影效果，让所有观众都不敢眨眼。当两个由光组成的身影把手拉在一起时，音乐响了起来――
《幸福到百年》，这是这次演唱会的主题曲，由风语写的，在《艳遇》中有这首。
两个真正的人从立体的光组成的身影中缓缓浮现出来，仿佛为光影傀儡注入灵魂一般。
“可爱的脸可爱的眼／可爱的你陪我在身边／突然之间发现自己／笑的有那么甜……”身着黑色的亮片西装的林慎容一手拉着同样装束的默言，一手拿着麦克风，眼神温柔地看台下所有的人，开始了第一首歌。
台下都是安安静静，一方面因为这么震撼的出场而惊讶，另一方面也是因为不想打扰这么精典的歌。
“靠在你那温暖的肩／忧伤烦恼与我无关／就在此刻突然想起／你说爱我的那天……”林默言轻轻地笑着唱起来，看着哥哥，那充满苍桑感的声音有种幸福的感觉。
“亲爱的我答应你／我会爱你到永远……”林慎容侧过身体看向自己的伴侣，十分深情。
“亲爱的我谢谢你／爱你不变这是我的誓言……”默言笑着指着哥哥，说出自己不变的誓言。
“OH BABY有你陪伴的每一天／都是我快乐的时间／陪你一起看日落／陪你一起到海边／BABY我们也能感动上天／牛郎织女也会看见／鹊桥变成了红线／一对对相爱的人／相依相守到永远……”两个人一起唱道。
开场曲在两个人的倾情演绎下结束。粉丝都在下面尖叫着。
“大家好啊，看这么多人来看我们的‘百年’演唱会。”林慎容在唱完第一首歌之后，开始开场白。
“大家都知道我和这个是谁了，对不对啊？”林默言煽情地说。
“Leslie和言仔啊！”全场都叫喊起来。
“哇，BINGO！但是，没有奖啦。”林慎容调皮地一眨眼，故意一摆手，“毕竟，这个问题好没难度的啊。”做个鬼脸。
下面又是一阵笑声，哥哥太逗了啊。
接着，两个人又一起唱了《风继续吹》和《清水》，熟悉的歌声让整个红馆都一起唱起这两首歌，很多老歌迷都是落下了感动的眼泪，试问，在这两个人之前，有哪个天王巨星能够屹立香港歌坛近三十年不倒，依旧走在最红的前沿？没有！就算是80年代可以和两个人一较高下的谭艾伦，在这几年也几乎是在吃老本，只有他们俩一直是红得发紫。出专辑，就算不宣传也是有人要抢，每首歌都是那么好听啊；出电影，人家不管是演还是导，都能够让作品大卖啊；人家还做音乐剧、策划节目，没有一样做不好啊。
两首成名曲唱完，两个人就去换了一身衣服，格子衬衣加背带裤，一出场就让大家眼前一亮啊。
“我一直想问哥哥一个小小的question啊。”默言在和大家打过招呼之后，疑惑地说。
“什么啊？”林慎容看着自家的这个活宝。
“是这样的啊，哥哥唱了这么多歌啊，有没有最喜欢的？”默言问道。
“有的啊，就是接下来这首了。”林慎容的话刚刚落下就听到《Monica》的前奏。
哥哥就一边配合伴舞一边开始唱：“你以往爱我爱我不顾一切／将一生青春牺牲给我光辉／好多谢一天你改变了我／无言来奉献／柔情常令我个心有愧／Thanks thanks thanks thanks Monica／谁能代替你地位？”
默言和哥哥一起动作，虽然因为旧伤不能跳太激烈的舞，但这么轻的动作还是可以的。即使是这样，那别有风情的舞步和身姿，也让台下的粉丝们兴奋得要命。默言一边跳一边接着唱：“你以往教我教我恋爱真谛／只可惜初生之虎将你睇低／好多谢分手你启发了我／期求原谅我／柔情随梦去你不要计／Thanks thanks thanks thanks Monica／谁能代替你地位？”
“Oh 想当初太自卫／Oh 将真心当是伪／Oh 当光阴已渐逝／方知它珍贵／你已有依归／负了你错爱／此美梦永远藏于心底／Thanks thanks thanks thanks Monica／谁能代替你地位／Thanks thanks thanks thanks Monica／谁能代替你地位／Thanks thanks thanks thanks Monica／谁能代替你地位？”两个人合唱的这一段结束之后，台下出现了一个牌子，不知是哪个粉丝去订制的，上面亮的字让台上的两个人都好感动――
“Thanks thanks thanks thanks Leslie and Lucifer，谁能代替你地位？”
音乐没有停下，《Monica》完了以后就接了《不羁的风》、《你的灵魂》和《花火》四首快歌都是两个人早年的几张专辑当中极卖座的作品。而且两个在台上的表现力也让人兴奋不已。唱完四首歌灯光暗了下来，两个人到后台去休息加换装了。毕竟年纪大了，这一段的歌舞虽然精彩，但仍然有点力不从心了。
粉丝们都在尖叫着，这时候两个少年从后台走了出来，一个穿白色皮衣，一个则是红色皮衣，舞台上的音响放出了剧烈的机械舞曲，灯光、屏幕组成了一个很有科幻风格的场景。一段配合相当默契的双人机械舞让所有人都惊叫连连。太空漫步、极限倾斜、机械化动作，让观众们都大饱眼福。音乐停下之后两个少年笑着站在舞台上，少年们刚才的舞蹈让人忆起了那个曾经一舞倾城的舞王，当年在这个舞台上飞扬着的身影……
当初，谁能够想到，那两个在舞台上、银幕上，在台前幕后都十分闪耀、风流倜傥的俊美男子，能够对彼此如此忠贞，二十多年如一日地深爱着对方？
“这么多年啊，大家都好支持爸爸和爹地的哦，在这里，我和宝宝感谢大家。”林茸欣笑着说。
“是啊，好多谢啊。”林嵘宇也是笑道，“我们常常听爸爸在和爹地说啊，在最艰难的时候，总是想到大家的支持，心里就好暖和哦。爹地也经常和我们说，你们是最可爱的一群。”
“说实话哦，小时候每次听爹地那样讲你们啊，我和宝宝都好吃醋哦。”丫丫这话一出，让整个红馆都被逗笑了啊。
“然后，爹地就会讲啊，我和丫丫是最特殊的两个啊，是爸爸和爹地最放在心上的两个啦。”宝宝笑起来很像当年林慎容在《高山流水》中听琴之后的样子，“我和丫丫一直在想，今天是爹地49岁生日，我们应该送一份礼物给他，爹地，我们写不出比你更好的歌啦，所以，我和丫丫就不班门弄斧了，但是，在这里我们想唱一首歌送给爹地，也是唱给大家的，这首歌是我在前年偶然听到的，后来才知道那首歌叫《爸爸，我心中的山》。希望爹地喜欢。丫丫，给我伴舞哦。”
“好，没问题，即兴的哦。”
于是一个唱歌一个跳舞，两个孩子送出了自己最满意的礼物。然后在大家的惊叫中默言和哥哥一前一后走了上来，默言给了两个孩子一个拥抱，而哥哥则很欣慰地看着他们，一边还很小气地说：“哇，Halen、Wisdon，我生日的时候是不是也有得这么惊喜啊？”
“那要再过10天才知道啊。”丫丫故作神秘。
“就是嘛，爸爸，惊喜说出来就不是惊喜了嘛。”宝宝也说了啊。
两个孩子就下去了啊。
“好了啦，阿仔，接下来是什么歌啊？”
……
《承诺》、《为你钟情》、《今生今世》、《Forever love》、《天堂》、《最重要的决定》……一首又一首的歌被倾情演绎。配合上绝对唯美的灯光特效让人感动。
……
二十五年后
“阿仔，起来了。阿仔，我做了早餐啦，快点起来啦，我们今天……唔……”话还没说完就被男人的唇吻住了。
“哥哥，我有没有说我好爱你呢？”默言深深一吻之后，揽着哥哥的脖子，笑得如同阳光。
“有，你说了五十多年。”
“你有没有烦我？”
“没有。”
“为什么？”
“因为，我也一样啊，阿仔，你说了五十多年，我也说了五十多年。”
“嗯，如果还有五十多年，我会继续说的哦。”
“好啦，起来啦，Nancy和Charlid今天要过来玩。”
“唉，那两个小坏蛋……”
“不是‘小坏蛋’，是我们的宝贝孙子和可爱孙女。”
“好好好，哥哥说什么就是什么。”
……
夕阳染红了海面，默岛的沙滩上，两个老男人正相互拥抱着，看着远处的地平线。
“哥哥，我有个好好的创意，讲给你听啦。”
“好，阿仔……”
……
时不时地一阵笑声从沙滩上传来，直到太阳落下地平线。
两串脚印在沙滩上那么显眼，虽然不久后会被风泯去，但那两颗心却会一起跳动，直到生命终结。
阿仔，这一生走过，我身边有你。
哥哥，这一生走过，我为你存在。
已然无憾！
（正文完）

-----------------



						第148章 番外：还能爱谁
“两位，明天有人想采访你们啊。”这天，林慎容接到陈素芬的电话，“你们两个现在在家里吗？我要过去。”
“嗯，好，你来吧。”说着就挂掉电话。
“谁啊？”那边默言把一瓣桔子塞到哥哥嘴里，笑着问。
“芬姐，一会儿过来。”林慎容闲适地枕着自家阿仔的腿上，手里拿着今天的八卦报纸。
“哦，她要吃午饭吗？我去准备。”说着，就放下手里的桔子。
“不可以走的啊，阿仔，你说好的，要做我的枕头一上午的。”哥哥赖皮地说。
默言翻了一下白眼，这个家伙……
不过，却是顺着他的意，重新拿起桔子，继续有一下没一下地应着哥哥无意识的叫唤，看他嘴里空了，就给他塞一瓣桔子。一个桔子就这么进了哥哥的胃里。可是，很明显，一个桔子满足不了哥哥。于是，在喂完桔子之后，看着自家宠物还不放过自己，默言也只好从茶几上拿了那一盘洗好的提子，开始了又一轮喂食大业。
“阿仔，唱歌。”林慎容老爷显然觉得太无趣了些，于是对着某个奴隶说道。
于是，默言微微一笑，开始浅唱轻吟。
陈素芬带着助手走进大厅时，看到的就是这样一副情景――
某人正枕着自家阿仔的大腿，闭着眼，听着现场版的巨星演唱会，嘴里还吃着送到嘴边的水果。真是幸福得让人嫉恨啊。
“哇，十仔，要不要这么大老爷啊？欺负你家这个对你千依百顺的小奴隶啊？”陈素芬在沙发上随意地坐下。
“干嘛啊？我就阿仔一个啊，又没闹什么绯闻，在家享受享受也不行啊？”林慎容睁开眼睛，“再说了，还不是阿仔嘛，我要不这样压着，他肯定又跑去工作啦，我看他都不知休息啊。”
默言心里一暖，笑得甜蜜蜜，俯身在哥哥额上吻了一下。
“下次直说就好了啊，我陪你出去放风，也比总呆在家里好啊。”默言温声说道。
“你说的哦，不许不算话。”林慎容说道。
“嗯，对你，我哪次不算了？”默言笑道。
“呃，你们两个都给我收敛点儿，没看见有年轻人在啊？”陈素芬可以不在意两个人这么肉麻兮兮的，反正这么多年也看习惯了嘛，但是，旁边自己带来的这个年轻的助手却哪里见过这种场面，脸都已经红透了。
“好啦。”哥哥这才从全能抱枕上起来，“阿仔，去泡茶啦。”
“嗯，好，我去，你们先聊。”默言很听话地去取茶叶开始十分专业地沏茶。
陈素芬看着这个一年前以一部默剧拿到奥斯卡金像奖最佳导演、最佳影片奖意气风发的男人此时此刻正因为爱人的一句话而柔情似水地沏着茶，突然有种想要落泪的感动，有谁能够理解这当中的深情？想想最近出的绯闻和那个什么艳照门，真的，现在的香港太浮躁了，艺人们太过功利了。有谁能够像眼前这两个男人一样？
难怪有人说：香港娱乐圈100年才出一个林慎容和一个林默言，而下一个100年不一定会再出一个林慎容和一个林默言。
“芬姐、Jimmy，上好的冻顶乌龙哦，阿仔上次到台湾巡察生意特意带回来的。”在林慎容的说话声中，默言为两个人倒上茶水。
“哥哥还记得我？”那个助理听林慎容一下子叫出自己的名字，不由有些激动。
“嗯，Jimmy嘛，我还记得我和阿仔开‘百年’演唱会的时候，你才刚进公司的，现在怎么样？”林慎容闲聊道。
“很好啊，哥哥，什么时候再拍片啊？我是你的粉丝哦。”Jimmy好开心地问。
“呵呵，他啊，估计明年会再开机哦，他自己写了个新剧本啊，非得让我做主演，我今年太忙了啊，明年会和他一起拍摄啊。”默言笑道。
“当然，很多东西都还没有定啊，所以，现在这个事情还不能公布啊，Jimmy能不能帮我们保密一下啊？”哥哥拜托道。
“嗯。”Jimmy早就激动地点头啦。
“芬姐，不是说有什么采访的嘛？”默言问道。
“是啊，最近舆论环境太浮躁了嘛，所以，TVB想专门约你们两个做一次访谈录。时间在明天晚上啊。”陈素芬道“你们两个要是没有时间，就另排啦。”
“没关系，我是都好闲的啦，主要看阿仔啊，他要是有空，就OK。”林慎容伸手拍了一下默言的肩膀。
“是哪档节目啊？太八卦我和哥哥不去哦。”默言笑道。
“阿仔，那些最会八的媒体好像大多都是你调教出来的？怎么？不喜欢八卦啊？”哥哥揶揄地笑道。
“哇，哥哥啊，八别人总比自己被别人八要好哦，要是不教那些媒体去八别人，那我们不知道要多惨呢。”默言也不掩饰自己的目的。
“典型的损人利己……”林慎容又是不客气地赌了一声。
……
看话题一下子全部被某活宝带歪，陈素芬表示无奈，揉了一下额头，重重地咳了几声，轻飘飘地发话道：“好像某人上个月偷偷地跑到酒吧去哦……”
“呃，芬姐，你讲，你讲……”林默言狐疑地看着哥哥讪笑着打住了已经歪到不知道什么地方的话题，嘴角露出一个了解的弧度。
“芬姐，上个月我不在家，哥哥又让你费心了。”默言一副好好先生的样子，但是某人却不由打了一个激灵。
“哪里，是分内的事啦。明天晚上是今年刚上的《BigFour大四喜》啦，你的策划，你应该很清楚啊，很清淡的嘛。好啦，我和Jimmy还有事情，就不打扰了啊。”陈素芬给默言递了一个没大事的眼神，默言心里就有数了。
送走陈素芬，默言重新坐回沙发，又拿过一颗桔子，看了一眼不敢靠过来的哥哥，笑了。事实上，他应该很爱自己的吧？不然不会吓成这样。
看他这样，默言纵有千般埋怨也化为清风云淡，轻轻靠过去，把剥好的桔子塞到他手上，然后就势枕在他腿上躺下，嗅着他身上的香味，舒服地眯起眼睛，惬意十足，然后带着一丝戏谑地说：“哥哥，我爱你，时常想着，除你之外，我还能爱谁？哥哥，你说我还能爱谁啊？” 
林慎容伸手摸着自家阿仔的头发，看着窗外已经长得很高的冬青树，温情而霸道地说：“只许你爱我一个，因为我也用我全部的爱去换你的。除你之外，我也不会爱上别人了。”
是啊，还能爱谁？除你之外。
 
 