

【一路向北。】


【故事设定】

时间点：剧情在漫画和动漫所有事件发生之前。

主CP：6918。



【Precious stone 始】

【所以他独善其身，以自己为圆心、以攻击范围十米为半径画弧。是无形的圆。圆外的人和事物他漠不关心，圆内的人和事物通通咬杀。从无例外，直到那颗凤梨出现。他在圆内奔跑云雀却发现自己的实力无法咬杀对方，而骸的终点直接设在了他所在的圆心。】

【如果云雀恭弥的生活范围是一个圆，六道骸情愿陪他站在清冷的圆心，用他的范围定义自己的范围。即使被圆规的锐刺割伤，也淡淡地笑着用鲜血温暖对方。】

【冬天来到，湛蓝如洗的天空愈加高远，好像再也无法触到。云层轻薄的像被抽丝成的羽翼，轻轻翕动着在温暖的落日的上方。窗上开始结冰花，每一片都是不可思议的美丽形状，透明的折射了夕阳暖色调的光芒。
骸忽然想承认曾经的他错了，世界上有些事物是幻术无论如何也捏造不出来的，比如命运，比如夕阳，比如他和云雀的相遇。生活中充满意外，也从未缺乏惊喜，你永远也不会知道下一秒会发生什么，所谓的结局是可以亲手改写的，所谓的不可能事件是可以真实发生的。就好像骸刚加入彭格列时只想着怎样毁灭它，到最后无意识的开始维护第十代，尽管还用着以前的别扭借口。
最后的最后，我们都会改变。
请相信世界会和平、生活会美好，世界末日什么的都是浮云。
――其实就算不是又有什么关系呢。两个人一起走下去吧，坚定的一路向北去抗议结局，把对方当做自己的执念走下去。】



【Chiastolite 空晶石 1】

初夏。温暖的阳光是淡橘色的。
天空蓝的不可思议，清而淡远，像一碗碧沉沉的茶。

“……这难道是小时候的云雀么？好想捏捏啊！”
骸笑着捡起掉在地板上的旧照片，抖落上面的灰尘。
啪。云雀面无表情的扔过去一根拐。骸险险避开，还不忘笑的无辜：“小麻雀是害羞了么。”
云雀面不改色的收下他的厚脸皮草食动物无辜笑靥，转身继续收拾行李。

“小麻雀。为什么我们这么快就要继续向北迁走，让人很困扰啊。”骸轻轻吹走云雀照片上落满的浮尘，还恶趣味的吻了下照片上小云雀的脸。果不其然看到云雀气急败坏的扔来另一根拐和之前的成双成对。
“没有为什么。不想和我走的话就别跟着我。”
云雀的语气和表情一样僵硬，实话说他也想问问面前笑的人畜无害的凤梨君为什么要赖上他不放。
“真是……无情啊……”骸耸耸肩，把云雀的照片塞进衣袋。顺便变戏法一样掏出一颗巧克力，“要不要尝尝？”
云雀自动忽略掉对方愈发烂漫的笑容。
“哦呀，小麻雀还真是冷漠呢，”骸摆出神秘的样子，压低了声音附上云雀的耳廓，“要不要我喂你？”
重重地向后踹去。
看着某人无防备的被踹倒在地，云雀心情大好。



【Sapphire 蓝宝石 2】

这家伙是在早春的雨天出现的。
懒散的冬天刚过，斑驳的绿色悄悄漫上格子窗。
云雀微微诧异他湛蓝如空的发色和奇特的凤梨头，好像细密的雨一下子放晴了一样。

他下一句话是：“能进来避避雨吗？”
不过分的要求。云雀微微皱眉，还是侧身将他让了进去。
之所以不过分，是因为过分的还在后面。
“六道骸。”凤梨头的客人突然没头绪的报出姓名。
……我好像没问你名字啊。云雀深沉的眼瞳极力压抑下不想和别人搭话的习惯，礼貌而不失疏离的道：“云雀恭弥。”
“哦？真是有趣的名字呢。”上挑的声调让云雀质疑自己要不要把这家伙重新赶出去淋雨。就在骸以为面前的黑发少年要立成一块化石时，他突然开口：“雨停了。”再明显不过的逐客令。

可惜骸还不想走所以绝对不会走：“雨停了啊？九州岛的天气还真是多变呢。”懒懒的挑开话题，顺便抬眼看云雀的表情变化。云雀的眉一跳：“你的意思是，你不准备走了？”“哦呀，小麻雀你怎么好说的这么直白嘛。”顺便给了云雀一个爱称，骸单手支起下巴，饶有兴趣的看着云雀清冷的面容一下子黑的堪比石墨，“一个人住在这样大的房子，不觉得孤单么？我可以陪你哦……”

还没说完，骸突然侧身，堪堪避开云雀向他砸来的拐。
真的是用砸的，又准又狠，直直的准备咬上他的凤梨叶子――大概在他被砸晕的那一瞬，云雀就会毫不留情的把他踹出门，说不定还会变成抛物线。

“咬杀。”
冷冷的语调。云雀用云雀式的淡漠看着因为躲闪攻击重心不稳结果狼狈的摔倒在地的某人。
“Kufufufu，”骸不以为意笑的戏谑，“还真是不友好的房东啊……”
云雀不理他，再次发动攻势。这次的目标是肩胛骨。
闪着寒光的钢拐重重摔去，骸向左一避，在云雀左手握拐狠狠攻来之前把三叉戟握在手中。
然后笑的更温柔了：
“要不要这样？赢了你，我就一直住在这里，可以了吧？”

“……”
云雀确信，眼前笑容优雅的凤梨君，一开始就准备找一家和蔼可亲的房主威逼利诱作为自己的栖息地了！
可他不和蔼可亲。

亮出刺的双拐很明显占了优势，骸的三叉戟每次只能在云雀挥拐前很勉强的压制住攻势，但云雀的攻击频率越来越快，蓝黑色瞳孔的光亮越来越盛。骸很快就要失手了。
啪。
清脆的兵器撞击声在诺大的客厅里回荡。
三叉戟被云雀以巧妙的角度和巧妙的力道打落。骸微微愣住，云雀冷漠的唇角带起一个不易察觉的弧度。

啪。
笑意僵在嘴边。又是兵器掉落的声音，只不过这次是云雀的拐。
云雀目光冷冷的扫过覆在身上的红莲藤蔓，那些花氤氲开某种奇异的气息，清澈而迷离，很危险但又让人安静。
纠缠。束缚。
挣扎无果的云雀怒怒的瞪着面前笑的人畜无害的骸，他正无辜的拍拍手，走到失去反抗能力和活动空间的云雀跟前，玩味的掏出一块巧克力递到云雀嘴边：

“那从今往后就请小麻雀多多照顾了。对了，这块糖当房租？”
云雀忽然很想把这个凤梨头做一次洋葱内表皮实验，狠狠的用小刀化成无数均匀分布的正方形，然后撕下表皮用碘液染色，然后让显微镜同学来判断一下：凤梨的细胞有没有痛处！

……前提是，要存在那样一把小刀，可以划得破那颗凤梨的脸皮厚度。



【Smoky Quartz 烟水晶 3】

“好吧，我勉强收留你了。”云雀咬牙切齿的应道。他还有一件重要的事。
不久以后就可以抛下凤梨跑了吧。云雀小腹黑的想。
“哦？收留的话，是不是可以将房租收回了？”骸笑的像小孩子一样开心，把巧克力放进了自己嘴里，顺便收下小麻雀此刻精彩纷呈的表情。
云雀对他的理解方式有种挫败感，于是冷冷转身：“晚饭自己做。”
“诶？这种事不应该是全知全能的小麻雀来做么？”骸努力忍笑摆出一副疑惑纯真样，“而且我好像不会做饭呢……”

云雀嘴角勾起一个快而微小的弧度，不易察觉：“没关系，不用担心我，我的饭会自己做的，至于你的那份还是请自行解决！”很好，就是在等你这句话才对吧。
“小麻雀居然知道我在担心你啊。我们很默契嘛。”
骸不动声色的挑开话题。
――在谜底揭晓之前，先陪你玩一会吧？我的……小麻雀。

骸大概也没想到，一会的长度会是一辈子。



当云雀端来寿司走到餐桌前，意大利墨鱼面和拿铁的诱人香气漫溢了满室甜腻。骸托着腮笑的温柔：
“小麻雀要吃点么？适当换换口味也不错。这可是我亲手做的呢。”
“……我记得你说过你不会做饭的吧。”云雀直截了当的摔出某人之前的话，不期然对上骸忍笑的眼瞳，“哦呀哦呀，我说过么？”
“……违背诺言的草食动物一律咬杀。”云雀迷迭香色的瞳孔漆黑一片。
骸笑意更深：“谁规定，许下的诺言就一定要兑现？”
云雀微颤了一下，眼底写满了厌恶，不顾刚才被红莲束缚时受的伤径直举拐攻向别有深意的骸。
“你讨厌出尔反尔？……是在害怕？”骸的右眼是一片深不可测的血海。
云雀冷冷反击不再言语。用那种什么都看透的语气，你又能看透什么啊。
挑衅。僵持。
“Kufufufu，墨鱼面就要凉了啊。”骸用三叉戟拦下云雀的拐径直坐到餐桌前，动作优雅的向云雀做了个请的手势，完美的像个侍者。

云雀走向另一间卧室，留给骸一个冷冽的背影和别扭的理由。
“我拒绝和草食动物群聚。”

骸不以为意的笑笑，他从来都对周围的人漠不关心。今天的这些就当做是闹剧吧。



【Lazulite 天蓝石 4】

他到底知道什么。
云雀屈起泛白的指节，在地图上缓缓平移。下一站是四国岛了。从日本的最南端一个人旅行到最北端，听起来像个童话。没关系吧，也只是一个人的童话。
近乎任性的要求自己。

“谁规定，许下的诺言就一定要兑现？”骸的话带讽刺，淡漠的响起。

如果他违约怎么办？
咬杀。
云雀其实知道实力的差距，但他不想不明不白的死掉。一个人的死就算是意外也应该是有缘由的，但彭格列有能力把所谓“意外”做到完全是个意外。

一路向北，他在地图上早已规划好路线。他的目的是迪诺――加百罗涅的Boss。听起来很失真，没有任何身份背景的他要孤身一人去找加百罗涅的首领。

十岁那年的冬天，和自己有亲缘关系的人一个个莫名的死掉。亲戚。父母。凡是跟自己沾上一点关系、甚至只说过一句话的人都死在了自己眼前。从一开始深入骨髓的恐惧到后来漠然的习以为常，云雀都只是觉得无力。他没有力量来保护别人和自己。
大概就是从那个时候开始痛很弱小的吧？

记忆的最后，所有人的尸骸堆积在无暇的白雪上。雪像童话里描述的那样白，惨白的，半透明、清透纯净而且冰冷。肆放的血融化了地上的雪，雪变为水，稀释了粘稠的血。血的炽热温度接触到寒冷的雪开始慢慢凝结成绯红的血块。

云雀安静的坐在尸骸上，不躲也不哭，手中紧紧握着母亲的双拐――对十岁的孩子来说显得过大而且过重。他定定的看着眼前的黑手党。曾经母亲对他描述过黑手党的残忍和不堪。站在最前面的人有灿烂的金发，在血雾中他看不清他的脸，那个人很奇怪的看着自己，突然停手没有杀下去。

“为什么。”为什么要做这一切。为什么不杀了我。
金发的人转身声音在记忆中模糊：“去找加百罗涅的首领迪诺，他会给你答案。”
“……为什么要相信你。”
看惯了死亡的云雀漠然到完全没有同龄人的正常反应。
“这是个承诺。”那人并未责怪他的无礼。

承诺了就绝不违背。
承诺了就决不放弃。



清晨。骸很自觉的去做早餐，顺便好奇又恶质的打开了左拐第二间房的门――只是轻轻开了门缝，他还没有一大早就被咬杀的觉悟。至于里面的东西他昨晚云雀睡下后就看过了，对优秀的幻术师来说调查文件毫无困难。云雀还在睡，看起来睡得很沉的样子，在暖春却像个冬眠的小榛鼠。但只要稍微一点声响，都会让他的眉皱起。
还真是缺乏安全感的孩子呐。骸想。于是他关上门弯弯唇笑起来。

当云雀睡眼朦胧的走进厨房时，骸刚好端着热好的寿司走来。云雀愣了一下，不喜欢群聚的自己家里为什么会出现这个一个凤梨君？哦好像是，自己昨天输给了他所以要遵守诺言勉强收留他了。
那今天赢了把他赶走就好了。
――不，不用。云雀挑出一个不明意味的弧度。一会就可以顺利的甩开这颗缠人的凤梨了。

吃完寿司，云雀淡漠地说：“今天我有事，你先自己待着吧。”
嗯没错一直待着吧我不奉陪了。云雀在心里吐槽地加一句，不动声色地看向骸。
“小麻雀好像很在乎我的样子呢。”骸笑的温柔，一样不动声色。云雀忽然没由来的讨厌起骸，又是那种什么都知道的样子。也许他根本不用和骸打招呼直接出门向北就对了！

云雀和骸骨子里没有任何区别。一样的冷漠、一样的无情、一样的不遵守世界的规则。可骸非要笑的一脸温柔，好像在告知自己的人畜无害。温柔的告诉别人最残忍的事实才最令那些弱小的草食动物崩溃。这点上骸比云雀更老成。

啪。摔门的声音。黑发凤眼的少年走出诺大的租用的房子。
新干线和海船。一路向北的奔赴下一个目的地了。想到和那个叫六道骸的凤梨再无瓜葛，云雀难得的笑了起来。
海风纯净中带一丝迷离。云雀眯起好看的凤眼。

他不觉得把六道骸丢在那里有什么不对，一条线段和另一条直线就算拼尽全力重合了也有终点。

其实云雀错了。六道骸不是弱小的草食动物更不是短暂的线段，他是无限延伸的野心勾勒出的直线。两条直线一旦重合，再也脱不开彼此的束缚。

不过墨鱼面很好吃。云雀想。



【Aguamarine 海蓝宝石 5】

陌生的城市陌生的街道。云雀冷冷的收拾了几个找他要钱的不认识的家伙，然后反过来搜刮了对方。很好，房租钱有了。云雀淡漠又有点小腹黑的想。

到了租好的房间已经是晚上。云雀解下外衣看见自己单薄的白衬衫上泅染开一片血迹。居然还会受伤太大意了。云雀皱了皱眉自己调了杯盐水，最直接也最有效的办法。至于疼痛什么的，那种东西早没感知了不是么。
修长的手抢过了他刚准备好的盐水。
“谁。”云雀警惕的抓起拐子。六道骸在他面前站定，深蓝的发色和夜晚黑曜石的颜色一样漂亮又残忍。

云雀不可否认自己有些惊诧他的突然不按规则的出场。

“为什么会出现在这里。”
把问句说成陈述句。啊不，是命令句。

骸一个问题也没有回答，只是笑的带一点意味深长。云雀顺着他的视线看自己，衬衣因为要上药的缘故解开了三个扣子。
顺手抄起未受伤的右手的拐向骸攻去，骸像回过神一样笑意加深：“皮肤很白。”
在拐砸中自己之前红莲的藤蔓已经附上右手、拐子和云雀本人。

云雀并未挣扎。有了上次的教训红莲只是越挣越紧而已倒不如静观其变，看对方下一步的动作。骸俯下身，云雀僵了一下，受伤的左手将拐握紧准备反击。
“别乱动。”骸不知道从哪里找来药水和棉球小心的覆上云雀的伤口，动作温柔冰冷。
“放开我。”云雀想要推开他，这种草食动物的疗伤方式我不需要。被骸激到，他固执的伸手去拿自己好不容易掌握了比例的盐水。骸在云雀够到之前，无比精准的把杯子挪走，然后戏谑的欣赏着云雀的凤眼因为愤怒而危险的眯起。
“小麻雀不要任性啊。特别是……落在别人手中的时候。”骸淡淡的笑。云雀只是恨这样无力的自己，就像十岁那年一样眼睁睁地看着自己的世界毁掉却什么也做不了。

“好了。”骸松开红莲的束缚，似笑非笑的亲了下云雀的拐，顺带看云雀恨不得一口咬杀自己的表情。
每次这种倔强又傲娇的表情总让他看不够啊，虽然他承认用幻术来击败对方有些违背规则。云雀真正和自己打起了不一定谁赢谁输。
“晚安，小麻雀。”
骸又别有深意的加一句，“我就住你隔壁。”



那颗凤梨真的找过来了。
云雀在无比郁闷想要咬杀之的同时也不得不考虑对方是怎么找到他的。那样漫长的旅程，还是早就知道他一路向北的计划？
“唔……小麻雀要问我什么就直接问好了。”骸浅浅笑的一脸纯真样。云雀的瞳孔阴冷一分：“你是怎么找过来的？”
不愧是小麻雀啊一上来就直击要点。骸心不在焉的把玩着手中的巧克力，半开玩笑半认真的答道：“大概我能猜出小麻雀心里在想什么吧。”看对面的黑发少年不语，骸补充：“至少我知道你要向北走，去找迪诺，对吧。”

云雀仍不说话，让骸很想吐槽他什么时候如此淡定了。那种像是审判似的高姿态让人猜不透他在想什么。
“你去过我房间看了地图？”
一直保持沉默的云雀冷不丁开口，骸乖乖点头，只是一点没有觉得有什么错。他戏谑地把巧克力放进嘴里，看云雀一脸黑线，表面上依然骄傲冷静。
很不擅长隐匿自己情绪的人，再怎么不动声色但云雀湛蓝色的眼瞳很轻易的就能解读。

“你要陪我吗？”没有任何请求的意味，“一路向北，我的目标是迪诺。”
“是在邀请我？”骸笑意更深，明明知道云雀是想吓跑自己偏偏给扭曲句意。

骸对迪诺一点反应也没有，再怎么厉害的黑手党首领也只是人这种生物。只不过黑手党让他有点在意了。我不想看着小麻雀你和黑手党扯上什么关系，特别是彭格列的盟友。

“Kufufufu，小麻雀你连我都赢不了还想找迪诺啊。”骸得承认他故意的。
“总有一天会咬杀你的。”
骸轻轻咬上巧克力，淡淡的笑：“要打一场吗？赢了的话我陪你一路向北，输了的话……放弃吧。”

云雀不说话。骸看着云雀墨色的短发和白衬衫，不以为意的笑笑：“顺便一提，我的红莲藤蔓只是幻术而已。嗯，从分类上来讲我是幻术师。”
握紧了手上的钢拐，云雀淡漠的应，“谁管你什么分类。”从分类上来讲你是凤梨才对。



灰色的天台，晚春的午后，淡金色的阳光烂漫带了暖意，像街边的金橘柠檬汁。云雀逆着光，让人看不见他的面部表情，白色的单薄衬衫在风中皱起。
“Kufufufu，那么早就等着了啊。”骸不以为意的笑笑，那孩子真倔强的可以。
啊差点忘了。他自己也是个孩子啊。

没有任何预料的云雀向他攻来，拐子上的刺已经亮出，滑落骸几缕深蓝色的发。

骸抗议：“连声招呼也不打吗？”
――旁白：就这样开始了啊，还破坏了我的发型。凤梨头什么的多美好啊。
“从你站到天台上就已经开始了。”
――旁白：我已经给了你足够的反应时间。

云雀微微前倾，再次蕴蓄了强烈的攻击形势。“哦这样啊。”骸对这种近乎孩子气的任性无奈的耸耸肩，三叉戟架住了云雀的左拐。对方没有尝试脱出，而是用右手单拐攻来。没有多余的武器只好卸下卡在左拐上的三叉戟尖，骸看见云雀漂亮的凤眼里带上冷嘲。
“都不想退吗？”骸淡定的转身躲开袭来的云雀，“一直攻击很累的啊。”
“……”云雀冷冷瞥他一眼，骸知道云雀不喜欢多说无聊的话特别是战斗的时候，也不准备深究。可是云雀突然开口：“习惯了就好了。”
“我找迪诺是要问清一些事情，关于我的事情。小时候我失去了所有家人，所以才会变成今天这样子。”云雀第一次主动地说长长的一段话――对骸而言，毫无恶意的话，只是依然冷厉的拐子让骸很无语。
“也会孤独的啊，不能和别人接触。不是没试过保护，可是自己太弱了。只能眼睁睁的看着他们消失在眼前。”
钢拐上的刺对上三叉戟尖，发出尖锐的金属嗡鸣声。云雀的声音在一次又一次的兵器碰撞中时隐时现，让骸怀疑自己是不是出现了幻听。
“我不想退，也无路可退。”
云雀淡淡的说，好像说的是别人的事情。

他的目光突然凌厉起来，径直攻向骸毫无防备的后背。骸笑着用三叉戟轻击地面结出红莲藤蔓，欲阻碍向后面高速移动的云雀。
无效。
骸急急转身侧向一边才躲开攻击范围：

“Kufufu，没想到小麻雀这么坚定啊。”
刚刚的红莲足够逼真，你只要一瞬间误认为那是真的，就会有效。
――但小麻雀你连一瞬间都没有。
――你让我有些感兴趣了。
骸想，自己已经好久没有在意过一个人了。

骸的呼吸有些紊乱，因为刚刚意料之外的事情。云雀继续攻过来，黑色短发在风中凌乱。骸突然静止在那里，放弃一切防卫和抵御。
他静静地看着对方先惊异然后有些气急败坏的化解掉攻势。
“我陪你……一路向北。”骸笑。
但这并不是意味着你赢了哦。

只是意味着我想要接近你而已。



【Dioptase 透视石 6】

回忆结束。到现在为止云雀仍然对那场战斗耿耿于怀，特别是当他发现这颗麻烦的凤梨以此为由缠上了自己。云雀当然不会想输掉和某人的对决，只是他对骸和自己一路向北的条件后知后觉的感到无语。
所以就弄成了现在这种局面。

云雀突然想叹口气。

他淡淡扫一眼被他踹倒在地的骸，冷冷地丢下一句：“快走。一会船开了。”
对啊快走啊。骸仰头眨眨眼笑的天真无限，“还是说你要等我？这么关心我啊小麻雀……”云雀已经适应了某凤梨的偷梁换柱推卸责任，于是只是淡定的用拐戳戳他：“不，我一点也不关心你，只是船票我不想帮你付账。”

“船上见。”
这句话是两人同时说出口的十分诡异。
云雀突然想到了什么狠狠地看了地上一眼。原本的“六道骸”现在只是一颗小石子，而自己的照片戏谑的躺在石子旁边还是蒙满了灰尘。

十分钟后骸看着云雀满脸黑云密布的站在自己面前，于是他拍拍手面不改色心不跳的笑问：“怎么样？小麻雀对我的有幻觉还满意吗？”



海船上看远处的城市轮廓，只觉得迷离、温暖而且遥不可及。初夏的风从未知的方向散漫开，船微微一动，像是浮在空气里。四周都是海的气息，深邃的清透的。上午淡金色的阳光就打在海浪上，微尘和水雾熠熠发光，小人鱼在这里化为泡影。
风吹过的刹那海面碎裂开了，但光永远也沉不到海底。

骸轻轻瞄一眼身边的云雀。他没有任何表情，只是安静的向北望去。很难得啊，没有对自己采取咬杀行动。天光云影、和海浪折射的幻影柔和了云雀的眼瞳。

于是是这样的情景：云雀望着远方，骸看着云雀。两个人眼中都是带了好奇的憧憬。

骸想说些什么，最终还是没说。云雀是真的没有感情了，还是不懂得如何表达？他想到云雀在战斗时很难得的说起自己一路向北的原因，语气淡淡的，但听多了谎言也习惯了谎言的骸却一愣。第一次有人一边凌厉又凶狠的向他攻来一边漠然的说着自己的过往。骸能想象到一个孩子在满地血迹中默默抱肩，过大的白衬衫上触目惊心的红没有一点温度。
当他从实验台上下来时也是那样的。当他把收养他的家族全灭时也是那样的。血染在衣服上的颜色满是罪恶。

“小麻雀我先回去了。外面有点冷。”骸看见云雀一脸鄙夷的看着他，那种神态明明是在吐槽他“你不用跟我说赶快走吧越快越好离我远一点”。骸于是恶质的笑起来，修长的手指挪到云雀领口轻轻一戳：“需要我给你披件衣服吗？”
在云雀气急败坏的拐砸过来之前他转身消失。

骸似乎总有这样的天赋，让云雀淡定不能的天赋。
也不知道为什么总爱逗弄小猫一样的去惹怒云雀。嘛，欢乐点也不错。



【Hawk's eye 鹰眼石 7】

走回房间时骸顿住了脚步，有一种让他厌恶的彭格列的气息在房间里弥散。
他轻声笑出来，迅速布下幻术。里面的人明显察觉到了，在幻术结成之前从房间里冲出来，锋利的剑横在他颈间。

“不要激怒我们。我们只是来带走一个叫云雀恭弥的人，对其他人没有恶意。”
银发的斯库瓦罗压低声音对面前的凤梨头陌生人说。他不知道骸是什么来历，但刚刚的幻术是致命的一种，而且非常高阶。这人是个优异的幻术师没错。
有耀眼傲慢的浅金色头发、发梢微微卷起的男孩嘴角咧开嚣张的弧度。他斜斜倚在房门上，指缝间除了飞刀还夹了云雀的地图。像玩偶一样披了紫色斗篷的小婴儿悬浮在空气中，不客气的对骸说：“喂，不要试图拦住我，幻术师。我还要去领任务的酬金。”

骸面无表情的看着面前的三个人。
瓦利安。这个彭格列的杀手组织他还是调查过的。

……我就是云雀恭弥。
骸淡淡的说。一字一句分外清晰。

骸微笑起来看着面前的三个人迅速包围了自己。
他清楚自己说了什么，但他更好奇接下来会发生什么。
其实还有一个原因的吧，只是他并不想承认。如果是小麻雀站在这里有危险，那么他替代他承担好了。
……反正小麻雀他很想我走掉吧。

对方的反应有些出乎他意料，没有攻击也没有退避。银发的在骸眼里看不出性别的人轻轻挥用剑挑起骸的下巴：
“请务必随我们一同去见九代目。”



云雀终于看海看累了。
不只是在看海，也在想那颗凤梨的事情。明明那么喜欢骗人又恶趣味，还总在半夜来到他的房间拥着他入睡直到被发现。可云雀还一直纠结在要不要咬杀对方的立场问题上。
很久没有人这样接近过自己，骸无论立场还是实力都做到了。
走在船上铺就的红木地板上，脚步声回荡在喧嚣的船舱。云雀始终低着头想。他默默吐槽着自己的纠结，却停不下来，任性地想要想下去，想要把所有记忆里的事情重新再现一遍。

他走到自己的房间门前。门虚掩。他推开门看到一室零乱。

“……死凤梨你要走能像你来的时候那样‘礼貌’吗？”

云雀脸上的黑线密集了。他一边怨念着自己刚刚还觉得有骸一直陪自己一路向北也好，结果现在那颗不安份的凤梨已经逃之夭夭。当他收拾完房间后盯着桌上的巧克力。

这次清点物品的结果是少了一份地图，多了一块巧克力，……丢了一颗凤梨。
地图可以再买一份，凤梨再也找不回来了。

他轻轻拿起骸爱吃的过于苦涩的纯黑色巧克力。指尖轻轻触碰，巧克力瞬间化为一块小石头。
云雀一楞。这是骸的……有幻觉。



骸从昏沉中醒来。他知道云雀已经回到了房里。
幻术经触碰而碎裂的声音在他模糊的意识中简单到像一种救赎。

彭格列总部的密室中满是血的腥锈与甜蜜。滴落到地上的的血滴汇集成簌簌流淌的血线，艰难又兴奋地向前蜿蜒漫去。骸双手被锁链和镣铐吊起，头低垂，如同在十字架上被钉的殉道者一样美到惊心动魄。
刚刚那一战的结果已经出来了。如果只有九代雾守的话他是能赢的。问题在于彭格列的进攻方式不是单人而是群体战。

刚刚他被瓦利安众人护送到九代首领所在处。
墙壁是低调的暖色系深棕，爬满了绯红色的郁金香图绘，像是血迹从某处开始蔓延。夏天黄昏明媚，投下璀璨如刀的光线，但房间仍沉浸在铅灰色的阴影中。

这就是彭格列的风格与审美表达方式。

九代看他的眼神复杂，骸知道他透过自己看的是“云雀恭弥”：
“迪诺在四年前放过了你，但你的母亲背叛彭格列的罪过无法被原谅。看起来你的计划是去找迪诺，但迪诺必须结束他四年前的软弱。”

从到房间起骸就在不动声色的结着幻术，镇定、缓慢而悄无声息，如同延伸的危险的蜘蛛网，猎物正在网中心。但听到了九代暗示的一路向北的最终结果是被迪诺杀掉，骸手指一僵。颤动的蜘蛛网撕裂了空气。
被发现了。

“九代目您小心！是幻术！”岚守冲到前面，语气急促行动不见丝毫慌乱。
骸惋惜的看一眼被击碎的幻术，拿出三叉戟，笑的疯狂而嗜血――他知道身为幻术师镇定有多重要。他只是想起那只倔强的小麻雀。他一个人孤单又骄傲的一路向北，把所有的生存目标寄予在一个不知真假的承诺上。那只是要走进别人已安排的结局么？

和九代守护者战斗留下的伤口流出黯红色的血，冲刷了铁链上的锈痕。骸不以为意，只是在权衡一路向北和被瓦利安带回两者的后果。最后他不得不承认，无论选择哪个，都是要被减毁啊。继续走下去也是好的，九代之所以会出动瓦利安，分明是不放心迪诺。

彭格列……骸闭上眼。这个让他厌弃且憎恶的名词，已经毁了他的所有，现在连云雀也要毁掉么。

他笑。血一滴滴滑落，在寂静的空间撞击大理石的地面。



忽然密室浓重的黑暗中透出一抹光亮。骸被突如其来的光线刺激到，缓缓抬头看着打开门的九代目和另一个男人，他有一头灿烂的金发和毫无瑕疵的笑容。看见骸的瞳孔他笑容一僵。
“这不是云雀。”

于是骸知道了他就是迪诺。
……小麻雀心心念念最后还会死在他手中的迪诺。



【Crystal 水晶 8】

云雀下了海船上了新干线。日本本州岛的风很清很淡。
已是盛夏，天空蓝的近乎透明，纯粹温暖的色调像骸的发色。

……他想咬杀自己奇特而不知所谓的比喻。不过很恰当是真的。

已经到了本州，也就是说，还有一站北海道就好。他离迪诺已经很近了。

他的新房东是一个棕发棕眼的孩子，眼瞳纯真的像头小鹿，微笑起来的样子很温暖。云雀在本州岛最北端的车站遇见了他，车站当时人很多，那孩子看见自己冷漠带着咬杀欲的目光显然吓得不知所措，最后近乎颤抖的挪过来发同租的广告单。云雀淡淡看过内容然后对他说喂，结果他一脸惊恐的跳开，让云雀觉得很无力。他已经不只是一般的草食动物了，简直就像纯良又乖巧的森林里的小鹿，几乎毫无芥蒂的好奇的打量着这个世界。

“我叫……泽田纲吉。”
晚饭后，阿纲轻轻结果妈妈手里的茶，怯怯地递给云雀。对方轻啜一口碧沉沉的绿茶显然没有回答的意向。阿纲紧张的低下头喝茶。
“嗯，我和妈妈是从北海道的K盛来这里旅行的，我们只租下了这栋房子一个周……所以，如果你要继续住在这里……那个……”
说到最后声音越来越微弱，视线全埋在茶杯里。

云雀冷冷抬眼放下手中的茶盏，看着纠结又惊恐的阿纲突然又觉得很无力。草食动物是要咬杀的但他还没见过这么单纯的几乎等着被咬杀的草食动物。于是他想了想尽力扯出一个微笑：“我在大约三天内就会去北海道岛了，所以你们不会给我带来什么困扰的。还有，我的名字是云雀恭弥。”

阿纲愣了一瞬，双手搭在膝上无忧无虑笑着的样子如同小鹿般纯真动人。原来看起来那么冰冷冷的人也是会笑的。

用完茶点云雀回到自己租用的房间。三年的暗杀工作积攒下的钱足够到北海道。他闭上眼想起母亲以一种极为厌恶的口吻说起黑手党的残忍，末了紧紧把他抱在怀里眼泪无声的流下。也想起自己在那个金发的男人走后从亲人的尸骸边起身走到城市最阴暗的角落，冷冷的对某个暗杀组织的首领说，我需要钱。于是他开始学会暗杀学会麻木学会面无表情，也学会保护自己。母亲所憎恨的所有残忍与血腥他接受。

暗杀是个高利润的工作，酬金和危险往往成正比。
云雀除了母亲留下的双拐什么也没有，就这样开始筹划如何去找迪诺。

三年后他决定一路向北。银灰色鬈发的首领在他转身向外走去时毫不避讳的开枪，云雀堪堪躲过，冷漠中带了孩子一样的不敢置信。首领教给他所有暗杀的技巧教给他最基本的生存技能，那时的首领是很严厉，却不是现在这样对自己带了杀意。
但他还是原路折返直到昔日的首领倒在血泊中。

血从冰冷的双拐上往下流。
一滴。一滴。

那一刻云雀再次觉到十岁的冬天的冷，从骨子里沁出的寒意。他也终于明白为什么母亲为彭格列工作却深深厌恶着黑手党。立场问题可以让两个原本相依存的人互相撕咬对方，即使是曾经照顾他的首领也不相信一个脱离家族的人。
原来所谓的家族关系如此脆弱不堪，一如这年冬天稀薄的雪。

云雀曾经以为自己不会再有任何表情和信任的。
所以他独善其身，以自己为圆心、以攻击范围十米为半径画弧。是无形的圆。圆外的人和事物他漠不关心，圆内的人和事物通通咬杀，从无例外，直到那颗凤梨出现。他在圆内奔跑云雀却发现自己的实力无法咬杀对方，而骸的终点直接设在了他所在的圆心。
骸一直乐此不疲的挑衅自己从而为战斗找个合理的理由，两个各不相关的人，可以在对方面前卸下冰冷的伪装，连交手也像小孩子一样直截了当。

他叫他小麻雀，那时他的右眼红的温暖而且不可思议。

六道骸。凤梨。骸。
云雀不再多想，那个人已经离开了他的世界。对于骸，他只需要最简单也最直接的情绪。



【Celesite 天青石 9】

骸似乎听到谁在念自己的名字。他睁开双眼发现自己在床上，飞机遇到气流时老练的躲避，微微倾倒的动作让他明白了自己所在。铺着精致的米白色纯手工针织床单，上面有低调的深棕色格纹，床头的玻璃瓶中一株深红色蔷薇在慢慢凋零。他试着起身，伤口似乎处理过了好了很多。迪诺站在他眼前。
“Kufufufu，你们为什么没杀掉我？”骸眼底满是戏谑的笑意，让他相信彭格列会善良不如让他相信云雀会主动来拉他的手好了，很明显是不可能事件。

迪诺看着刚从病床上醒过来的深蓝色发的少年，他执意带走了他而不是像九代和瓦利安提议的那样处决。迪诺开口，嗓音低沉温和：“你的名字？”
歪了歪头，骸淡淡笑起来。怎么会告诉你我的名字呢，兰兹亚还在复仇者牢狱代替着我总不能辜负他啊。主动告诉小麻雀自己的名字，是看到他冷漠却干净纯然的瞳孔的瞬间就清楚了，他是可以把后背安心付与的人。

“为什么要顶替云雀？”迪诺看了一眼了无生机的蔷薇花，掷在浅蓝色衬衫的口袋里。
“那么确定这个云雀就是你们要找的？”
“嗯，是，”迪诺淡淡的说，“听说他要一路向北。我送你回去是希望你能阻拦他，如果他执意要来找我，彭格列会怎么做你已经从九代目那里很清楚的听到了。”

在和迪诺聊天的时间里骸已经从舷窗看出去。日暮西沉，地平线被灼目的绯色清晰描边，像油画一样大笔大笔色调，疯狂又瑰丽。城市的轮廓小小的几乎看不见。
他几乎是漠不关心的回过头去。那些景象用幻术的话，再浓墨重彩的夕阳也可以随时重演。

骸血红色的右瞳隐隐流转了某种和这个盛夏黄昏一样的情愫：
“小麻雀想要做到的事情，我不会阻拦只会陪他走下去。”
漫长的旅程，结局还是未知的。就算是被彭格列减毁，那时他也会在云雀身边。结局什么的不就是用来让人放抗的么，更何况是小麻雀那样倔强的人。



【Prehnite 葡萄石 10】

阿纲乖乖拉着云雀的手，他已经不太怕面前的云雀了。妈妈拜托他们去北边的街段买一些旅途上要吃的零食，阿纲听说过北街有时会有带着墨镜的奇怪人物出现，揉着发纠结着要不要去。妈妈忽然转身对旁边的云雀说能陪小纲一起去吗。阿纲疑惑且不抱希望的看着云雀，后者放下了茶杯径直走到门边。阿纲一愣然后开心地笑起来，笑容暖暖。

“云雀去北海道干什么呢？”阿纲深棕色的眼瞳盛了小鹿一样纯真的好奇。
“……去旅游。”

如果告诉你是去找黑手党的首领你会一脸天真的问那是什么能吃吗还是哭鼻子呢。
云雀不厚道的吐槽，明明他知道这孩子心底并不像表面那么单纯脆弱。

“那和我们一样呢！云雀知道K盛这个城市吗？我们就住在那里，开学我要在K盛中学上学了嗯！”
“……”

那个“我们”是怎么回事啊。

一路就在阿纲温暖的笑着介绍K盛和云雀有意无意的答复消磨过去。如果你在街边，就会看到一个有漂亮凤眼的黑发少年淡淡的走着，旁边棕色头发的孩子明明十二三岁的模样，还是笑的像不谙世事的孩童，小鹿一样拉着黑发少年的手……如果你多看一眼黑发凤眼的少年，他会停下来同样看着你，眼底满是要咬杀你的气势。
你问他怎么不咬杀身边的棕发少年？哦，因为阿纲他太弱了令云雀没有咬杀的欲望。
然后几个戴墨镜的不良少年打扮的人出现了，堵在了他们面前，你尖叫着跑掉――你扮演的是一名路人甲。

云雀目光一冷，尽量用轻柔的口吻对身边的小动物说：“放手。”
阿纲立刻乖乖松开手，清澄的眼毫无芥蒂的看着他。



那些人摘下墨镜还亮出了匕首，嚣张的看着云雀身边的阿纲，目光垂涎。阿纲受到惊吓本能的躲到云雀身后。云雀漂亮的凤眼阴冷一分：“让路，否则咬杀。”
那些人又嗤嗤怪笑起来，迷恋的打量着云雀。云雀挥出双拐直接要咬杀那些看向自己的猥琐目光其中一份的主人。他亮出匕首在云雀拐上划出一道浅浅的痕并借力后退，尖锐的金属摩擦声让云雀不自然的皱了皱眉。对方不像是普通的劫匪，倒像是……家族战斗的方式。

他们是黑手党，但应该是偶然的出现在了我们面前。云雀下了定论。

混战。云雀有些感激凤梨君一直让他练手，每天基本上都有几次因不同缘故的咬杀行动。云雀凭三年暗杀工作中积累起的技巧和杀意不断制造对方的伤口与混乱，浮萍拐银色的影子一次又一次跃动。一开始还只是猥亵的笑着打量他的那些人，看着倒在地上的同伴，终于意识到这个妖精般漂亮的黑发少年的真正实力。一把把匕首交织成的冷冽刀光涌向他，片刻后像海船上看到的浪一样被打散。
云雀白衬衫上开始有沾染的血迹泅开，自己却没有一处伤。

只剩最后一个人了啊。
云雀走向对方，对方嘴角却勾出一个不明意味的诡异弧度。云雀顺着他的视线看过去，另一个人手中的匕首横过阿纲的颈显然已经很久了，棕发棕眼的孩子因惊吓而微微颤抖，却执意不喊出来不去打扰云雀刚刚的战斗。劫持了阿纲的人看见云雀转身，猥琐的笑起来，要凑近阿纲的脸颊。

黑暗。

两个黑手党和阿纲都怔在了原地，突如其来的黑暗让他们都丧失了视觉。
云雀眯起了好看的凤眼。

黑暗中红莲藤蔓在不被发觉的时候束缚住了两个黑手党的脖颈，骤然缩紧。在两个人死后红莲化为细碎的光。
黑暗消失，云雀闭上眼感觉到后背一阵刺痛。那个草食动物用了最低劣的战斗方式，在他看阿纲的时候从背后偷袭了他。
可是他一点也不觉得疼痛，只是怔在原地。那颗凤梨居然回来了，以一种温暖的方式。云雀忽然想轻笑出来，不是冷笑也不是嘲笑――这是云雀以前对骸所有笑容，无外乎这两种――只是单纯的因为骸回到了自己身边，于是想要笑的和他的出场方式一样温暖。失而复得的复杂情愫一瞬间包围了他。

“如果没有我的话，小麻雀就死掉了吧。”
骸倚在三叉戟边带讽刺的笑起来，深蓝色的发在风中摇动。
“如果你早点出来，我非常乐意咬杀你。”
云雀看骸气定神闲的出场就清楚他早就到了却在一边看戏。

……不过还是在最关键的时候出来救了自己。无聊的草食动物。

阿纲跑向云雀抱住他，呼吸还很急促，受了惊吓的棕色的眼瞳微微有水意，小鹿般纯真动人。
骸挑起阿纲的下巴，看向云雀语气忍笑：
“这是你圈养的小兔子吗？”
“……”
云雀一手拉住还在发抖的阿纲，一手径直拉过骸。骸石化在原地，云雀转头看他，嘴角几不可见的上扬，似乎在笑他的反应。
“Kufufufu，被小麻雀嘲笑了啊……真伤脑筋呢……”骸不以为意的笑笑反手握紧。已是盛夏，云雀的手心依然温度很低，好像永远留在了十岁那年的冬天。

让他相信彭格列的善良不如让他相信云雀会主动来拉他的手好了，很明显是不可能事件。

他想起自己在专机上的吐槽，忽然觉得心情很蓝。
小麻雀都可以主动来拉他的手，说明不可能事件的也有可能发生啊，比如说，彭格列所设定的一路向北的结局。



三个人走后，镜头转换到街边的阴暗仓库中，斯库瓦罗银色的发在落满尘埃的阴霾空间里像黄昏的最后锋芒，有种黯淡又瑰丽的美。他连接好通讯器，压低了声音汇报：
“迪诺放走了那个蓝发少年，瓦利安已跟踪上，并发现了他与一个黑发少年和十代目候选人泽田纲吉在一起。”

九代首领的声音从通讯器那边传来有种失真感，却带着威严：
“他会顶替云雀恭弥说明他有维护他的理由，如果回到了日本就会找到云雀恭弥回到他身边。无疑，那个黑发少年就是你们要抹杀的人。”
缜密的思维和一贯的无情。
斯库瓦罗看一眼仓库外地面上被打倒那些人肩上的徽章，“另，九代目，被指控背叛彭格列行为准则而逃到日本的葛涅克家族已经找到。瓦利安会彻底减毁他们。”

他断开了与九代的通讯又接通了另一个。
“Xanxus！”他大声吼。
――不出意外的话瓦利安的BOSS又正在为没有新鲜凤梨吃而大发雷霆殴打手下，每次斯库瓦罗一外出执行任务的时候瓦利安就是一团糟啊。



【Rose Quartz 粉晶 11】

云雀没有问骸为什么突然离开又回来。他们都特立独行都太讨厌规则的束缚，而且云雀发现自己潜意识里是相信骸的――虽然他曾经以为自己不会再信任任何人。
嘛，失踪什么的就当做是小插曲好了。

盛夏的阳光纯净迷离，漂浮在空气中的尘埃被光线照亮旋转着下坠。上船前阿纲来送行，跌跌撞撞的从人群中跑来，迷糊的像丛林里刚出生的小鹿。骸戏谑的抱住云雀，不意外的看见阿纲睁大了眼。

“不愧是云雀你圈养的小动物啊，纯真的让人心疼。”
被点名的云雀冷冷看骸一眼，没有像以前那样直接用拐子咬杀他。丢了的凤梨重新回来了砸坏了多可惜。“你不逃么。”云雀别过脸去，声线闷闷地压抑了很多情绪。真的要陪我去找迪诺么，北海道很大也足够危险。
后面的话云雀消了音，如果是骸的话他能明白自己想说什么。
骸眨眨眼Kufufufu的笑起来，没有答话。他还站在他身边，这就是答案了。
“……迪诺能当上黑手党家族之一的首领，应该很厉害的。如果他不告诉我我一定会咬杀他，可是胜率很低。”云雀墨色的瞳孔漆黑一片，语气平淡却不再冷漠。

听着这样有温度的语调，骸想起初遇云雀的那个雨天。
早春的疏雨彻骨的冷，如果是难过时的落雨，那个人一定在名为绝望的黑暗里摸索，在冷风中瑟瑟发抖却还要告诉自己生存下去。
是生存而不是生活，在这个弱肉强食的世界。
雨在空气中漫开轻巧的雾，远处街灯黯淡的光影被折射。黑发墨瞳的少年身着嫣红的和服，像神奈川的浮世绘。是烂漫的绯色糅合了他的不真实感，他倚在门边淡漠的看着他，目光被雨雾打湿，纯净剔透。骸看着妖精一样疏离的云雀，好像细密的雨一下子放晴了一样。

从那时起他开始靠近他，从好奇到习惯。
如果云雀恭弥的生活范围是一个圆，六道骸情愿陪他站在清冷的圆心，用他的范围定义自己的范围，即使被圆规的锐刺割伤，也淡淡地笑着用流逝的血温暖对方。

云雀看他在走神，别扭的用拐戳戳他。骸从回忆中跳出来似笑非笑的看着云雀，然后恶趣味的挑起他的下巴俯身吻上去。云雀微微一怔竟没有躲。骸满意的舔舔唇放开他，不出意外的迎上气急败坏的拐子一双和被调教后黑化的小麻雀一只。

“迪诺什么的我不在乎哦，小麻雀。”心情很好。
“……可能会死在那里的喂！”不知觉的跟着对方的节奏转换了话题，云雀淡定不能。
“那小麻雀要为我殉情。”
是你为我殉情才对吧。云雀思考了一秒的吐槽被自己咬杀，如果真是这个反应，那颗凤梨一定会笑到裂开表皮露出暖黄色酸甜的凤梨肉。

两个人都没有意识到真正的危险不是来自于迪诺，北海道岛已经近在眼前，而那里有上千双烙了鲜血与罪恶的眼炙热的盯着他们。
――瓦利安的情报网从不落空猎物。



【Benitoite 蓝锥矿 12】

一样熟悉的交通工具，云雀鬼使神差的坐新干线到了阿纲提过的K盛。他不知道迪诺的具体位置，只知道他在北海道岛上。他一脸黑线的想自己用了半年的时间从深冬到初夏走到偌大的北海道结果还要一条街一条街的找么。太悲催了吧。

这样想着，一个金发的熟悉身影从眼前一闪而过。云雀想要追上去，被骸拦住。
――是幻术。骸血红色的右瞳深不见底，三叉戟撞击地面，金发的男人瞬间碎裂化为微光。
“……小麻雀看来我们被盯上了啊。”
骸扶额，有些无奈的笑起来。

事情比想象得更糟。在伪迪诺碎裂的同时，本来明亮的整个街区忽然黑了下来，街上谈笑的人们忽然都化为了光消失在眼前，整个空间开始碎裂，最后竟然是完全陌生的路段。盛夏的夜晚云层浓郁如墨，淅淅沥沥的雨慢慢的晕开在云雀和骸的眼前。

怎么回事。云雀看向骸。
“小麻雀我们遇到麻烦了，刚刚的整个街区都是幻术……这个城市已经布满了幻术，”骸微微抬手接住微凉的雨，“有人跟踪了我。”
此刻他们站在陌生僻静的街上，一盏夜灯在被雨模糊了昏暗的光。刚刚的幻境是早已准备好的陷阱，他们是猎物，而捕猎者在暗处。

云雀眯起墨色的凤眼，突然凛冽的挥拐攻向骸的身后。一名训练有素的黑手党瞬间防御向后退去，黑色的制服几乎溶于暗夜中。骸拉过云雀退到夜灯下，他借了微弱的灯光看见不远处几十名黑手党，还有一头银发的瓦利安队长在等待着战斗的最佳时机。

雨越下越大，撞击着地面发出刷刷的声响，意外的阒寂而且冷漠。
斯库瓦罗率先攻了上来，眼瞳反射了夜灯的光像野兽一样狠戾，云雀拿拐挡住，侧身躲过另一名黑手党的手枪。骸挥起三叉戟，血色的右瞳里诡异的数字深深刻成了二，剩下的黑手党中一名幻术师变幻手势欲拆解骸的幻术，逼真的红莲藤蔓从背后无声无息的附上他，氤氲开某种死亡的馥郁气息，骸看着那个人倒成绝望的姿势笑的烂漫。

而其他的黑手党并没有因为同伴的死受到任何影响，依然猛烈地向骸和云雀涌去。
几十名瓦利安精英和瓦利安暗杀部队的队长，这些人的战力比那天不入流的葛涅克家族要高上几十倍。云雀的右臂被斯库瓦罗的剑以巧妙的角度割出一道伤，他不自然的皱皱眉。血在他单薄的白衬衫上疯狂游走，愈大的雨水泅透了衬衫和血迹，带了窒息一样的凉意。漫天淋漓的大雨在街灯黯淡的光景下一丝一缕看得清晰，打湿了地上倒下的失败者，粘稠新鲜的血液被稀释被遗忘直至没有温度。

受伤的右手开始冰冷麻木，云雀微微向后侧身意外的抵上了骸的后背。

骸有些讶异自己和云雀会这么快就被包围住，旋即笑起来：“Kufufufu，不愧是瓦利安的水平啊。”他抬起右手捂住血红色的右眼，云雀默契的用双拐为他构起防御，挡住大吼大叫的斯库瓦罗。忽然云雀觉到一直挡在骸身前的右手上有血的温度，他转头看见骸的右眼缓缓流下炙热的血，而上面的数字是从未见过的“五”。骸察觉到云雀的视线歪歪头笑得纯真无限。

我没事。他开口，声音沙哑，被喧嚣的雨声湮灭。

“你是谁。”
斯库瓦罗看着六道骸周身在暗夜中不易察觉的黑色斗气，向他吼道。骸用染血的三叉戟撞击地面，红莲藤蔓缠绕上斯库瓦罗作为回答。红莲的绯色如血肆放，凄美且冷艳。
“这种程度的幻术是伤不到我的。”
斯库瓦罗挥剑嚣张的吼叫。真吵啊，骸无奈的笑笑。

骸感觉到云雀的身体开始变冷，白衬衫已经看不出原来的颜色染满了血，不知道是彭格列的还是云雀的，后背也有血的温度。云雀被葛涅克的人偷袭留下的伤口开裂，应该是撕心裂肺的疼痛，骸却看见云雀依旧表情淡淡没有在意自己的伤。骸的情况也不容乐观，与九代首领战斗留下的伤每动一下都是尖锐的刺痛感。

暗夜。滂沱的带有毁灭意味的雨，血被雨水冲刷游走像怒放的红莲。
骸和云雀背靠着背互相依持，血从云雀单薄的衬衫上滴下来，也从骸妖异的右眼滴下来。

那么美，美得像那个飞机上的黄昏。
骸想起他决定不阻拦云雀而是两个人一起反抗结局。他想他们还是太过于自负了，无论是骄傲的一路向北的云雀恭弥，还是从实验台上走下减毁掉艾斯托拉欧涅家族的六道骸。
彭格列的力量绝对到足以让他们绝望。

骸感觉到云雀毫无生机的倚在自己背上，冰凉的像寒冬。他急促的避开斯库瓦罗冷厉的剑光转身把云雀抱在怀里。云雀大量失血已经昏迷，曾经漆黑如墨的凤眼紧紧闭阖，雨水冲刷着他的脸颊，苍白的让骸的心紧紧一窒。骸疯狂的笑起来，三叉戟猛烈的撞击地面几乎碎裂，岩浆幻象的光点亮了这个雨夜，每一滴雨水都在逼真的幻象中幻灭。除了斯库瓦罗和几个重伤的彭格列精英，其余的人都几乎被灼成灰烬。

“……很优异的幻术师。”斯库瓦罗低声喃喃，一个响指，又有黑手党向骸和云雀逼近。骸支撑着布满裂痕的三叉戟，紧紧环抱云雀，以一种守护的姿态。

雨声已经渐渐从意识里静默下来，骸的身体力量透支到了极限，血的颜色已经视觉疲劳习以为常，他紧紧是因为执念所以没有倒下。
――他绝对不会把云雀葬送在彭格列，他宁愿和他的小麻雀一起骄傲的死在战斗中。
只是这场战斗惨烈的让他想要重重笑出来。
骸的意识一点点模糊。



【Chiastolite 空晶石 13】

一把黑伞突兀的停在瓦利安和街灯下的骸云之间。
迪诺的金发在黑伞下耀眼冷漠。他没有理会身后斯库瓦罗的大吼大叫，一步一步向骸走去，脚步稳重。他的部下在不远处静默立着等待指示。一片连绵起的黑伞。

他修长的手指轻轻抚过云雀的脸颊，触到一片雨水的湿冷。

“你的母亲背叛了彭格列，考虑到她可能把一些情报透露给亲属，所以你的家人和你都要被彭格列减毁在黑暗中。
“……这就是你要的真相，其实与你无关。”

一路向北和所谓真相是云雀的执念，但他已经无法听见。
那我替我的小麻雀听。骸淡淡笑，云雀是我的执念。

几个迪诺的部下走过来把骸和云雀扶上车处理伤口，黑色的车身在暗夜中低调而且冰冷。
斯库瓦罗大声对迪诺吼着，银色的剑尖直直指向金发的迪诺。
你忘了九代首领的话了吗。
迪诺微微一僵，旋即转身挑出冷漠无暇的笑容，然后走进车中在没有回头。
黑色的车队缓慢的从瓦利安的领域消失。



【All The Precious Stones I Have Collected for you 终】

漫长的夏季悄无声息的过去。
天开始变蓝变淡，云层被柠檬黄色的阳光点染成恬美的色调，像童话里王子和公主的落幕，一切风景美好如空。

骸找到了犬和千种，在K盛的黑曜乐园住了下来。他把入口开在了南边，这样黑曜就在北方，每次向北进入黑曜都是纪念他和云雀一路向北的旅程。

他或多或少的从迪诺那里打听到云雀的消息。
比如说，云雀在战斗中重伤昏迷了十三天但不可思议的恢复了过来，只是失去了记忆；再比如，迪诺派手下把云雀送到了K盛中学并编好了他的身世，于是他成了K盛的风纪委员长，成了K盛的秩序本身。

失去记忆什么的，他也需要感谢迪诺。迪诺应该是特意让云雀的记忆消失，这样被怀疑泄露给云雀的情报和机密便对彭格列没有任何威胁，是迪诺对彭格列九代目提出的解决方法。云雀恭弥可以存活下去，自由的、再无束缚的存活下去，像贯彻己道的浮云一样，可以自己决定自己的未来。

只是小麻雀他再也不会记起我了。骸想。

迪诺曾经问他：“你要不要也‘意外’失去一段记忆？”
问完以后就是脸微红恨不得咬掉自己舌头的反应，哪里有这么直白的问法啊。骸似笑非笑的看着这个平时废柴关键时刻又像黑衣人一样认真扭转剧情的首领。
“……不需要哦。”
骸用一贯的戏谑语气，转身向黑曜乐园走去，“我不可以忘掉小麻雀。”

最后一句话他不再是半开玩笑半认真，而是淡淡的像许下了承诺。

不能告诉云雀以前的所有。不能刺激云雀让他有恢复记忆的可能。彭格列的冰冷条约骸轻轻重复，这对自己也许过于残忍，最在意的人却不能够让他记起自己。也许是因为这个迪诺才问他。

我要记得小麻雀。他已经不记得我了，如果我再轻易的忘掉，那我们的过往只能沉淀在不断流走的时间中，落满尘埃然后碎裂。

――我宁愿把自己束缚在过去，因为过去有你。
他从未奢求过救赎，但命运救赎了他。



骸依旧用以前的生存目标生存，向彭格列复仇。得知九代已经定下了十代人选而且恰好在K盛中学，骸开始不断寻找。
当骸看见他的小麻雀冷冷走到黑曜乐园时，瞬间愣在那里，想念和记忆不间断的涌上来让他几乎不知所措。
他撤去了所有防御的人，他从风太那里温柔的逼问到樱晕症。
所以云雀向北直走就找到了骸，而不是像阿纲被骸雇佣的众人阻挡了半天才见到本尊――当然，骸没想到那个小鹿一样纯真又胆小的小孩子会成为黑暗的彭格列第十代，也没想到自己会败给他，并成为自己最为厌恶的彭格列的守护者。这是后话。

云雀对骸亮出了拐，是在稔熟不过的咬杀架势，骸Kufufufu的笑着装作第一次见到他的小麻雀。黑曜的阴暗房间中盛放了满室樱花，是初遇云雀时那和服嫣红温暖的色调，光影璀璨，每一片花瓣都微微颤动，像谁的心跳。

然后骸狠狠蹂躏了云雀。并不是不心疼，而是纯粹的想要对方记得自己，沉重的沉重的想念和记忆让他无法喘息。
是恨意也好，骸想，小麻雀那样倔强会有执念。于是骸像一个想要糖果的小孩子一样索求着对方。彼时樱花烂漫。



当骸发觉他和云雀都成了彭格列的守护者时，他开始相信不可思议的命运。
他实体化和云雀对战、和云雀一起执行任务，每次都默契的让人惊叹。云雀对他从最初的抗拒到习惯，骸只是觉得命运宽恕了自己。
他和云雀渐渐融入彭格列，有了新的生存目标和羁绊。骸依然叫他小麻雀，依然喜欢在晚上拥着云雀入睡，直到被发现咬杀出房间。云雀也没有怎么变，他依然喜欢向北望去，依然喜欢安静的坐海船出行，依然爱黑化咬杀所有周围的草食动物除了骸。
在心里他把骸认定为肉食动物，不知道骸听了以后会不会很开心很荣耀。

指环战时他特意嘱咐髑髅，去看一看云雀。他在那里久久的等，一直等到云雀过来，只是一个擦肩而过和一句简单的话。云雀冷漠中带了疑惑看他，他看着陌生的眼神心微微一颤。那是他初见云雀时的抵触，一切都像回到了原点。
――那重新走就好了吧。小麻雀画的无形的圆他再熟悉不过。
他可以重新从圆外奔跑至圆心。因为云雀就是他的执念，再也无法放开的执念。

调教一只小麻雀以前只用了一年。骸弯弯唇笑起来。
他们还有那么多时间他们还有未来，他可以慢慢等。

尽管被关在复仇者牢狱里，他也从未想过绝望什么的，越狱了一次消停了而已。
还好他没有等太久，只是十年。



他在与米欧菲奥雷的战场上看见了十年前的小麻雀，他的小麻雀哼了一声傲娇的别过头不再对上他意味深长的视线。他戏谑又恶趣味的笑起来，想起10+云雀稳重背后的倔强和别扭，无论哪个都让他着迷。

战斗结束，来到未来的小守护者们回到过去。骸对髑髅别有深意的温柔的笑起来，看着她脸微微红。其实M.M说得完全正确，他只是想要库洛姆让十年前的自己快些出去。

他想要早点开始自己的一路向北的旅程，终点是云雀。



当十年后的云雀从玻璃柜还是冷藏柜什么的出来，回到自己的地下基地时，微微一怔，看见某颗货真价实的凤梨跪坐在自己常坐的位置上喝茶。
骸转过身温暖的对云雀笑。

他比云雀回来的要早的多，没有回彭格列已经被炸毁的基地，而是走到了云雀的基地。
他经常用小髑髅实体化过去蹭茶喝，或者调教他的小麻雀，对那里很熟悉。他记得自己把所有米欧菲奥雷的资料给云雀，把所有自己的行动计划给云雀。
他是他唯一信任的人，可以把背后付与的人。

骸就这样站在门外，安静的向北望去想着自己和云雀的所有。无论是过去一路向北的记忆，还是在十年里不断的接触和默契，甚至是刚从水牢被热爱吐槽的徒弟捞出来沉睡在床上，骸只想快点见到云雀，他已经等了十年。

云雀不在，他恶趣味的试着用雾属性的指环去开云雀基地的门。
青紫色的火焰燃烧起十年沉淀的思念。
结果门啪嗒一声开了，骸目瞪口呆愣在原地。

――那个瞬间，骸忽然明白云雀一直在等自己。



冬天来到，湛蓝如洗的天空愈加高远，好像再也无法触到。云层轻薄的像被抽丝成的羽翼，轻轻翕动着在温暖的落日的上方。窗上开始结冰花，每一片都是不可思议的美丽形状，透明的折射了夕阳暖色调的光芒。
骸忽然想承认曾经的他错了，世界上有些事物是幻术无论如何也捏造不出来的，比如命运，比如夕阳，比如他和云雀的相遇。生活中充满意外，也从未缺乏惊喜，你永远也不会知道下一秒会发生什么，所谓的结局是可以亲手改写的，所谓的不可能事件是可以真实发生的。就好像骸刚加入彭格列时只想着怎样毁灭它，到最后无意识的开始维护第十代，尽管还用着以前的别扭借口。

最后的最后，我们都会改变。
请相信世界会和平、生活会美好，世界末日什么的都是浮云。

――其实就算不是又有什么关系呢，两个人一起走下去吧，坚定的一路向北去抗议结局，把对方当做自己的执念走下去。



某天晚上，云雀突兀的问骸：“我是不是很早以前就遇见过你？”
看着凤梨又好像要戏谑的笑起来，云雀立刻冷静的解释：
“我是说，在黑曜之前。那时看见你我觉得很熟悉，但想不起来。”
“Kufufufu……小麻雀那么希望早点遇见我么？”
骸微微勾起唇，下意识的转换了话题。

他闭上眼又想起他和云雀一路向北的最后那个雨夜，冰凉彻骨。于是他将怀里的云雀抱的更紧。那种事情就不要让小麻雀知道了吧，尽管他们已经不再畏惧彭格列。

窗外落了如童话里一样的大雪。
一路向北可以看到很远，纯白的色调安静温暖。

FIN

