


【一】 
看到那抹粉红时，云雀皱眉，想起了第一次被这个所谓充满爱意的水生植物缠在身上那滑溜溜的恶心记忆，而罪魁祸首正一副等待赞扬的得意表情斜躺在真皮沙发上和云豆自言自语。 
“六道骸，你这是抽哪门子风？” 
“诶？委员长大人不喜欢吗？我只是帮你调节一下这里严肃的格调，对你身心有帮助哦。” 
“我不觉得这个滑稽的植物会给我的身心带来什么帮助。” 
“你不知道莲花可以改变空气质量吗？而且你那么忙，它用水就可以就可以养活哦，又方便又美观。” 
“你不在的时候我这里的空气质量好得超标，最重要的是云豆对它会过敏。” 
“哦？” 
骸学着云雀平常抚摸云都的样子，指尖轻轻刮过云豆的柔软头顶，云豆便向莲花飞去，用小爪子紧紧抓着玻璃缸的边缘，去轻啄莲花粉嫩的花苞。 
“Kufufu…小云豆真可爱啊！” 
“哼！” 
云雀将花从办公桌转移到窗台上，摆明了让它自生自灭，然后坐到办公桌前，将滴落的水迹擦干后才与一直看着这一系列动作而异常安静的凤梨头对视，还是那让人生气的笑容。” 
“骸，游戏时间结束。” 
“哦呀，我还没开－－－” 
“这次我希望在假期之前完成任务，你知道能在假期回一次并盛对我很重要，所以不要浪费时间。” 
“在意大利住了这么年，你还是没有学会我们意大利人的浪漫性格啊。” 
“那种变态性格我不需要学会。” 
“那你也至少学会以微笑待人吧？” 
“不要扯远话题，我要谈的是工作。” 
“就是喜欢你认真的样子。” 
突然起身的骸坐到云雀对面，找到一舒服的坐姿后，将一张照片反盖在桌子上，云雀伸手去拿，却抓到六道骸冰冷的手背，云雀不悦地抬头。 
“别急，你猜猜是谁？” 
“你个顽劣的死凤梨！” 
“哇！果然是我的小麻雀！一猜就中！” 
云雀抽回手，看着笑得灿烂的骸，不知道是不是施实家暴的时候，赌气的扭过头，骸轻轻起身，双手撑在桌面上，将上身俯向云雀，感觉到骸的气息靠近，云雀绷紧了身体，就是不回头！当骸的唇覆上来时，云雀不知所措的掐紧桌沿，湿润的声音在静谧的房间弥漫，云豆不解风情的飞了过来，在半米位置被骸的手掌准确的拦截下来瞬间诡异的消失在骸的风衣下，这小小的异动还是影响了云雀，虽然他不知道自己的爱宠已经失踪了，（骸的吐槽：难道有心灵感应？）云雀推开了骸。 
“你的游戏还没完吗？” 
“呵呵…我的游戏就是以甜蜜的Kiss收尾哦，只是你和我玩游戏的固定结局，你不介意再升级到成人结局吧？” 
“闭嘴！说正事” 
“遵命，委员长大人。” 
这次骸拿出来的是一个水蓝色的长发男人的照片－－－桔梗。 
“这就是废材首领的妇人之仁带来的后果！” 
“具体点” 
“虽然软禁了白兰，他那些个忠诚的手下都在想办法救他，如果不是春纲阻止你杀掉桔梗，就没有今天的逃跑事件了” 
“桔梗跑了？” 
“恩，明明白兰在彭格列白吃白住，竟还有人为他越狱” 
“要是让其他家族知道就危险，目前就只有我们两个和蠢纲知道，所以我们要暗中抹（BD）杀桔梗。” 
“什么时候出发？”
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-3-9 01:15 回复  
和我一起出任务就这么高兴么？好积极啊。” 
“六道骸！” 
“什么？” 
“我会申请单独行动” 
六道骸再次向云雀俯过身去，云雀抽拐的时候骸的手迅速躲过了，将拳头轻轻停在云雀头上，张开手掌，云雀安静地躺在云雀柔顺的头上，拐子定住，下一刻“温柔”的落在骸的胸口。 
“后天晚上我来接你” 
骸的声线充满宠溺，转身的时候云雀拉住了他及腰的藏蓝色发尾。 
“下次不要随便调教别人的宠物。”【二】 
夜色朦胧，高大的风纪财团大楼还亮着微弱的灯光，远看更像一只独眼的黑色巨兽，亮灯的房间正是云雀的办公室，他正全神贯注的看着桔梗的照片，『选择』之战时便见识过他的残忍，第一次的交手也让云雀尝到了战斗的乐趣，终于有机会去抹〖BD〗杀他，云雀清澈的眸子透着亢奋。云豆已经在肩头熟睡，云雀偶尔动作比较大也没有被惊醒，是因为呆在喜欢的人的身边所以很安心么？温柔地看着嫩黄色的毛球，心里不禁产生这样的疑问。 
云雀的家在风纪财团大楼不远处，在密林包围中若隐若现的日式房屋，算是在意大利的一道特别风景吧，虽然房子不大，但还是尽量依云雀的要求配了一个小院子，有一棵很老的樱花树，即使有让他不好回忆，可必竟是日本文化的重要组成部分，也就勉强成全某只凤梨种树的愿望。 
踏进院子，就看见在树下假寐的六道骸，云雀走过去拉扯凤梨的长尾巴，拖入房中。 
“痛…痛…，恭弥你轻点” 
“等了多久了？你以为乖乖等我回家我就会奖励你？” 
“至少比去办公室找你安全。” 
“你不来打扰我的工作我很高兴，但这里不是日本，你想冻死么？这种天气也能开那么多樱花，炫耀你的幻术？” 
屋内又是意大利式的华丽布置，睡地板的话一定会成冻〖BD〗尸吧，进屋后骸就像个孩子一样活跃起来。 
“以后有事就在屋里等我” 
“真的？这是恭弥的邀请么？” 
“没什么正经事就别过来” 
“我对你做的每一件事都是正经事！” 
“给你钥匙” 
“我进门需要这种东西吗？我想进来就……” 
面对云雀盯过来的危险眼神，骸意识到自己以后很难再进这个房间了…可是，云雀并没有对他进行家暴。 
“喝了热茶就快走” 
“不要！我在我老婆家过夜有什么不对么？” 
“六道骸，我说过一个月最多五次来过夜，你聋了还是不识数？这个月你过来睡觉已经是原订天数的两倍了！” 
“我今天就要在这里！” 
六道骸很自然地向浴室走去，还不停假装咳嗽，云雀心里吐槽：这真的是一个二十五的男人么？ 
为骸找好换洗的衣服，云雀才发现云豆不见了，心里一惊，一脚踹开了浴室门。 
＞＞＞＞
三】 
浴室里的场面十分“诡异”，水雾在渐浓，骸躺在浴缸里一脸无辜的看着门口傻眼的云雀，云豆在骸满头泡沫的凤梨头上用小爪子刨土似的乱抓，刚才蓬松的羽毛也在水蒸气的浸润下有些服贴，云雀的肩在抖动，骸觉得不妙。 
“哦呀，云豆非要进来帮我洗头，我也不好意思拒绝，恭弥要来帮我洗头吗？” 
“六道骸你这个变态！” 
云雀本来是走过去拎云豆，骸以为要发生家暴了，突然站了起来，还附带溅了云雀一身水，揉揉进水的眼睛，云雀被面前光〖BD〗溜溜的骸又惊吓到了。 
绝对不是第一次这么喷血的面对面，可是第一次感到骸的性〖BD〗感可以让自己有点害羞（？），健康色泽的肌肤在水雾里泛着粉红，明明就是个鬼〖BD〗畜男，为什么眼神要温柔如水啊？一定是幻觉！骸突然明白了云雀过来的本意，邪恶的点子猛现。 
骸用手指去勾云雀的光滑下巴，云雀脸上涌上红潮。 
“你干嘛！” 
“Kufufu…恭弥，你突然闯进浴室来，该我问你要干嘛吧？” 
云雀语塞，骸甩了甩脸上的水珠，云豆在骸关门之前飞了出去。 
“要是云豆感冒了你就等着被咬死吧！” 
云雀的威胁没有得到骸的回应，正转身却被骸湿热的身体抱住。 
“喂，你给我擦干了再过来！” 
“反正都湿了就一起洗了吧” 
云雀紫色的衬衣被扒了下来，骸的手掌滑到腰间时，云雀迅速地将骸推进了浴缸，还未笑出声就被骸拦腰顺便来个鸳鸯戏水。 
“六道骸，你再不放手我就把你变成糖水菠萝！” 
“Kufufu……” 
【一小时JQ浴室剧场】 
＞＞＞＞＞
26楼

【四】 
洗澡在很“长”的喧闹中结束，云雀很气恼，换洗的衣服全在外面，要裸〖BD〗着出去吗？ 
“自己家里别那么拘束嘛，出去啦，在这里呆久会晕的！” 
“原来你在家会光着走来走去！” 
“有你在家时我会乐意这样做啦” 
“果然是个变态！” 
骸变魔术似的抽出一条大毛巾，将云雀裹着推着他出去。 
换上浴衣的两人并排坐在床边，云雀给云豆吹毛，骸用毛巾给云雀擦头发，再次蓬松的小鸟飞到枕边固定的“休息地”，云雀又给骸吹头发，骸每次都嘀咕为什么云豆都排在自己前面。云雀放下吹风机时已经凌晨一点过了，骸将下巴搁到云雀间上哼起了并盛校歌，发丝间是淡淡的香味。 
“之前我看到小麻雀对这次任务很感兴趣哦。” 
“你还在偷窥我？” 
“我的视线一刻也不愿离来你呢” 
“小心我敲碎的头” 
“我后悔了，恭弥～这次你别去，那个变态没有咬杀价值” 
“那你是有咬杀价值的变态吗？”说着云雀用力将骸压倒在软绵绵的床上，“你怀疑我的能力吗？难道你比我更了解云属性吗？六道骸” 
六道骸笑了，手指扣住云雀的后脑勺，用火〖BD〗热的唇封住这只自强鸟儿倔强的嘴。 
“你是最强的云守大人” 
这是云雀睡着前听到的话。 
早上，云雀在云豆的歌声中醒来，骸不知什么时候走了，应该很久了吧，属于骸的位置是冰凉的。 
骸一整天都没有再出现，因为这次任务只有两个人，连支援也没有，就算两人都实力很强，但对方也不是一招解决的危险人物，而且目前桔梗虽然处于落魄状态，恢复工作也差不多了吧，也许骸也是想到这一点去准备了吧，难得露出笑容，可是，云雀突然很气自己，一向速战速决的自动怎么像草食动物一样顾虑了？是因为…骸吗？拿手机拨通了在日本风纪财团分部的的草壁的电话。 
“恭先生，有什么事吗？” 
“草壁，明天下午之前赶到意大利来，你那边就先让黑曜中心的代理人兰先生帮忙看着吧。” 
“是！我马就去办。” 
第二天天刚亮，草壁就到了，云雀详细的给他交代了一下就回家了，到现在骸也没出现，有些奇怪。云雀有些不耐烦了，虽说是今晚出发，但骸可不是乖乖派的，一定提前过来缠人，是因为习惯了他的恶劣行为吗？混蛋！ 
办公室 
云雀独自在窗前站了很久，粉色的莲花像中了魔咒似的到现在都闭合着，两团墨绿的小圆片在被夕阳染红的水面漂浮这，就是这个小家伙让我被那只死凤梨偷窥的吧？云雀用手指去摇动花蕾。 
一个晚上云雀几乎要把骸的手机打爆了，最后只好拨通了阿纲的电话。 
“云雀学长” 
“六道骸在哪里” 

“啊？你们不是一起出任务么？” 
“可是他现在还没来接我” 
“什么？您的意思是你还在意大利？” 
“废话” 
“可是，骸在前天晚上就搭飞机走了，而且是和你一起” 
“不可能……那是…幻觉” 
“不会吧？” 
“他有不敢做的事么？那你怎么没发现我还在这里” 
“因为知道这任务的人就几个而已，我也没多想…” 
这两天一直在财团和家里来回，怪不得那边没人发现，混蛋啊！真的一个人去了！ 
“云雀学长” 
“什么事？” 
“你不是申请单独行动么？” 
“怎么样？” 
“骸也许是因为这个原因吧……不过您居然在等他…他知道的话一定” 
云雀挂了电话，等他么？ 
当纲吉惊慌失措的再接电话时，云雀似乎又变成了那个孤傲的王子。 
“食草动物，准备飞机” 
＞＞＞＞＞【五】 
云雀来到桔梗的藏身地时，只能用两个字形容：荒凉。看来那只自觉的凤梨已经把这里收拾好了？刚踏入门几分钟，就有数不情的暗器飞来，可是骸已经在这里战斗过了，为什么进门时没有看见暗器攻击的痕迹？只攻击我？难道说… 
＞＞＞＞＞ 
“骸君好身手，一个人就把我一个多星期的恢复成果得所剩无几了” 
“我看你和我战斗时怎么兴趣缺不怎么高的呢？” 
“既然你能站在这里还用问吗？” 
鲜血的气味有着独特的吸引力，勾起两人嗜血的本性。 
“凭你也能攻下彭格列？” 
“如果白兰大人在的话胜算更大” 
“也许吧” 
“给你个机会，让彭格列释放白兰。要不你就死会在这里” 
“那可不行，我老婆还在家等我，只好让你死了” 
“真是个好男人” 
“过奖，就算彭格列让白兰走他也不会走的” 
“说什么奇怪的话” 
“他不是因为他的小正投降的吗？也是好男人呢” 
“入江正一？” 
那个拼命战斗的红发少年，他挂在嘴边的小正，桔梗捏紧了手。 
“失望么？桔梗” 
警铃响起，骸不记得自己有同党，透过破旧的屏幕，熟悉的身影让骸心里抽痛。 
“不好意思，骸君也要失望了” 
云雀想着一定要见到那个笨蛋而前进。桔梗从头到尾就是想抓的是我，因为可以再次咬杀曾经的猎物，所以咬定我会来暗杀？本想用彭格列的重要云守大人来交换白兰的桔梗因为想到这点的骸计划落空了，毕竟要抓彭格列不容易，所以云雀成了的选择。 
那些暗器不普通啊，只对云属性火焰产生反应，桔梗知道孤傲的云雀不会因为这种攻击熄灭火焰，骸心疼着伤痕累累的云雀。 
地狱六道全开，桔梗跟本受不了这么强的幻觉，就这么微笑着倚着墙失去了意识，云桔梗突然暴走，在身上迅速盛开，吞噬了身体甚至是灵魂。 
“全开的时候被施幻术的人将看见地狱的恐怖直到精神崩溃，你居然微笑着，可怕的家伙” 
找到云雀时，已经有些昏迷了，被紧紧拥进怀抱的云雀也有意识的回抱着骸 
“回家了，小麻雀”温柔的耳语。 
“是来迎接你胜利的老公的吗？” 
“太任性了！恭弥” 
“恭弥？睡着了吗？” 
“恩”终于回答了… 
“好爱你，恭弥” 
“我也是” 
＞＞＞＞＞＞
【六】 
彭格列总部医院69病室18床 
“云雀学长…” 
“食草动物，道歉的话就不必了” 
“可是…” 
“彭格列，如果感到愧疚就给我和恭弥放个长假” 
“六道骸你给我闭嘴，食草动物你还不走，群聚在这等死？” 
“那三天后你出院时我再来吧…那个，你就回并盛休息半个月吧…” 
“半个月？你确定我回来时彭格列还正常运行？” 
“嘛，恭弥，你就别操心了，回去吧～” 
“是的，你一直工作都很辛苦，好好休息一次吧，本来就有几天假期，你不是准备回并盛吗？就多玩几天吧，我会打理好彭格列的” 
“好啦就这么定了，恭弥我先去准备一个‘浪漫二人游’计划！” 
“呐，六道君，这是学长的假期…你不能去” 
“彭格列，你以为你能拦住我？” 
于是阿纲被六道骸扔了出来。 
“十代目？” 
“狱寺君？” 
“你不是来探病么？啊！是不是六道混蛋不让你进去？让我来…” 
“啊！不是！我探过病了啦！” 
“可是你脸色不好” 
“哦，那个…因为觉得对不起云雀学长…想给他放个假” 
“很好啊” 
“狱寺你有什么事啊？” 
“其实…是想问你…” 
“什么？” 
“白兰的事” 
“怎么了？” 
“呐，让他这么危险的人呆在这里，还是自由身，总觉的不好” 
“那个范围不是很大，没关系” 
“十代目！为什么我们要养着他啊？” 
狱寺的抓头，高阿纲一个头的狱寺已经是个成熟的男人，只是头脑偶尔还是会发热。 
“因为他是正一先生最重要的朋友” 
“十代目…” 
“正一先生一直很努力的帮助我们，是彭格列的重要力量，我知道白兰被捕他其实很担心，我们不能这么做。” 
“这个我知道，可你真的是太纵容他了” 
“狱寺君你应该向山本君学习，别总是冲动” 
“谁要学习那个棒球笨蛋啊” 
“可是他就是比你成熟啊” 
（兔子你言下之意就是说人家芋头是受啊） 
看着二人离去，白兰眯起了眼睛。 
“小正会为我担心？” 
白兰这么想着朝入江正一的办公室走去。 

“六道骸” 
“什么事？小麻雀” 
“别叫我小麻雀！幼稚！” 
“又没人会听到，我就私下叫，不然我会有陌生感哦” 
“你觉得白兰会不会重来过？” 
“重来？那只发情的刺猬可比我们闲适多了，哪有可能重来” 
“跟你说正经的！” 
“怎么没正经了？” 
“你生什么气啊？” 
“那你又担心什么啊？” 
咚咚咚咚――― 
“请进” 
“骸大人，云雀大人” 
“库洛姆？有什么事吗？” 
“云雀大人我是送云豆来的” 
“谢谢你这几天的照顾” 
“啊，云雀大人客气了” 
“库洛姆！” 
“骸大人有什么事？” 
“帮我准备几件衣服，过几天我会和恭弥回日本一段时间” 
“是！还有么？” 
“顺便去彭格列那里把我们的帐结了，回去的时候要小心” 
“是！两位大人再见” 
“骸，你真要去吗？” 
“为什么我要留下来” 
“彭格列太年轻，是Reborn特别交代看好他，不能让他一个人管” 
“什么一个人，这么大个彭格列，你当其它守护吃白饭啊？不是还有跳马的家族和Xanxus的瓦利安么？” 
“不是…” 
“好了，快休息吧，彭格列他不是那只笨兔子了” 
“你要走？” 
“你要是邀请我留下来，我就不走了” 
“那你走吧” 
“恭弥好害羞…” 
云雀转个身背对骸直到他走出去……果然放不下心… 
＞＞＞＞＞＞
51楼

【七】 
“小正还是那么努力呢～” 
“白兰大人？” 
“大人？呵呵呵…我只是个犯人而已” 
“不是…那个…你知道桔梗他…” 
“真是可惜啊…最后一只六吊花也没了呢…” 
“白兰！” 
“哦？怎么突然很认真的样子” 
“我们还是朋友么？” 
“我们是最好的朋友呢，以前” 
“其实以你的能力，可以在彭格列有很大作为的” 
“呵呵呵…小正永远都这么好心，很同情我么？” 
“不！我希望你留下来” 
“我不是在这里么？” 
“我们可以借彭格列的力量完成我们的梦想！” 
“梦想？我的梦想不是已经被彭格列毁灭了么？小正也有份哦” 
“你…那不是你的梦想！！不是！” 
“哦？那是什么？” 
“是…是…当然是让这个世界更好的成长下去！而不是去占有！不是去控制！而只有你的能力可以办到！” 
“真是过奖！我可没那兴趣” 
“虽然你被软禁在这里，但我知道有一天你会离开…” 
“正一先生，你在吗？我来……诶？白兰？” 
“阿纲，啊不，BOSS！有事么？” 
“彭格列，来这里这么久，还没给你打招呼呢” 
“那个…我是过来拿上次让斯帕纳帮忙修复的匣子的” 
“哦，在那边桌上，他出去了” 
“谢谢你…那我走了” 
“BOSS…那个…” 
“没事，你们慢慢聊” 
阿纲走出来时一身冷汗，我的地盘我怕什么呢？… 
“那我也走了，在这里待久了你会麻烦的吧，呵呵呵…” 
“白兰…你在想什么？” 
想什么？那小正你呢？ 
＞＞＞＞＞ 
白兰在复杂的走廊里闲逛，遇上了匆匆忙忙的六道骸。 
“哟，又见面了，雷欧君，哦不，彭格列的雾守大人，怎么没和你家那只小云雀一起呢？听说他受伤了哦” 
“我很忙，快让开。别把自己现在的身份放错了位置。” 
“心情不好？被家暴了？” 
“你是没死成不甘心想让我现在送你一程？” 
“哦呀，骸君好大口气，你可是灭了我的桔梗酱呢，至少面对死者的主人也多少礼貌点吧” 
“哦？我以为你要谢谢我呢？怎么会可惜呢？别把桔梗的死推得干干净净的和你没关系一样” 
“他自愿为我做事我也阻止不了” 
“不是这件事吧，那些暴走的云桔梗可不是幻术，你还是真是残忍啊。” 
“没什么，一个小小的游戏而已，骸君真是细心。” 
“过奖。我提醒你，再做什么危险的事，正一先生就只能伤心的收尸了哦” 
六道骸无视白兰笑容下的危险，直接绕道走了。 
“彭格列的人都是这么冷淡的人么？”伸了个懒腰，“先睡一觉吧” 


＞＞＞＞＞＞
出院的那天，天气格外好，云雀带着云豆走出医院， 
“恭弥，我们下午出发么？”后面是啃着苹果的六道骸。 
嘭！嘭！嘭！彩带纷飞。 
“云雀学长！你们要去度蜜月了么？” 
“说什么蠢话” 
“啊…对不起…” 
“恭弥，你就少发点火啦，阿纲只是一片好心而已” 
迪诺走了过来，云雀才发现不远处那些群聚的草食动物。 
六道骸打了个哈欠，“你们烦不烦啊！不知道恭弥不喜欢群聚吗？” 
“六道哥”，蓝波走了过来，“可以拜托你一件事么？” 
“哟，臭P小鬼，今天讲礼貌啊？” 
“那个…能帮我给她带封信吗？” 
“一平现在是在并盛上学吧？那就顺路给你捎过去了” 
“谢了” 
“我说你怎么不向人家一平学习学习，在这里胡闹，没个雷守的样子，真是讨厌” 
“一平想以优秀的成绩毕业，能去云雀哥的风纪财团工作是她一直的梦想，我又不想去，你还不是讨厌！赖掉工作去旅行！” 
骸顺手用手里的半个苹果堵住了蓝波的嘴，“你小声点，还要不要送信了！” 
看见和阿纲说话的云雀没有听到的骸抹了抹冷汗… 
一阵寒碜后，人都散了，云雀才和骸坐上车子去云雀家。 
【云雀家】 
“恭弥，要带云豆去？” 
“恩，云豆也很想念并盛，你有意见？” 
“唉…” 
“你那什态度？” 
“没有…有云豆就有家暴（小声）” 
“收拾好了么？走吧” 
“恩…等一下…” 
“哦” 
“嘟――――” 
“恭弥先生” 
“草壁，最近辛苦你了，我现在就和骸去日本了，这边你还是再管着吧” 
“是！” 
“彭格列那边你也…” 
“嘟―――――” 
“混蛋你怎么把电话――” 
“恭弥，你别管他们了” 
“这是Reborn的请求…” 
“你！去日本后你再提彭格列我就绑着你去私奔！” 
“你敢！” 
“走吧，小麻雀。” 
飞机起飞，目的地：美丽的日本并盛 
＞＞＞＞＞＞＞
【八】 
『并盛区』 
日本的天空蓝得可以穿透人心，一丝浮云也没有的透彻，太阳的温暖包裹着不大不小的并盛，意大利也曾有过这样的午后，但和这里的日光给云雀带来的柔和感相比只是增加了暖意，而心里的空虚还是沉重得让人窒息。 
有人说，樱花树和路是一对相亲相爱的恋人，不管路是多么曲折多么绵长，樱花树都陪伴在路的身旁一直到尽头，所以，常在樱花飞舞的路上散步的恋人也会相亲相爱下去，直到生命的尽头。 
下了飞机做着计程车来到并盛街，骸和云雀解决过午饭后，在通往并盛中学的樱花路上并肩而行。（久违的温馨剧场） 
云豆在树的花丛间穿梭，云雀扯了扯领带，额上是细密的汗珠，而骸抱着大风衣，只穿了一件低领的亚麻色体恤，两人身材都比较修长，只是骸更高大，线条硬朗，云雀很不喜欢这个差距，所以讨厌骸搭他的肩走路。骸的深棕色皮靴在路上发出清脆地嗒嗒声，云雀感到有些安心。 
“既然是回并盛，还穿得这么严肃，回家就应该随意点啊，要不要再穿一次委员长的校服啊？” 
“耍宝吗？” 
“Kufufu…” 
骸的藏蓝色长发已经超过腰际，随着脚步重复的画着优美的曲线，而头上的凤梨叶子却不见长，可爱地在头顶摇摆，云雀镇定地悄悄从后面伸手去拉马尾，随着骸的惨叫，云雀心里偷笑了下，眼里有幸福的神彩，自己的头发却剪得更短了，有一点狂傲。刚剪头发的那天骸还嘲笑说和小卷一样滑稽，云雀差点用刀把凤梨给削秃了。 
快到校门，便听到了朗朗地读书声，伫立门口的二人抬头望向教学楼，骸偏过头来看云雀，那是怎样温柔又认真的眼神，每一次回来都想把并盛刻在心里吧。 
找到一平的班级，在老师点头示意后，一平来到两人面前，少女的眼睛纯净如初。 
“云雀哥，六道哥” 
“这是蓝波的信，库洛姆说很想你，暑假去看看她吧” 
“谢谢六道哥” 
“一平的日语已经很熟练了哦” 
“恩～云雀哥这次要呆多久？” 
“会久一点” 
“真的吗？太好了～大家都好吗？” 
“恩，好好学习，毕业后来风纪帮我忙哦” 
“恩！为了您的邀请也要好好学习！那你们慢慢逛我进去了！” 
＞＞＞＞＞ 
说到云雀和并盛，除了风纪办公室，就是天台了，空气清新，视野广阔的并盛天台，两人俯瞰校园。 
“这就是传说中的‘云雀领域’？” 
“比你的破楼房好多了吧？” 
“我们就是在破楼房相爱的嘛，我和恭弥【洞房】的地方哦！” 
“无聊” 
“恭弥！你看那边！黑曜的房顶，我突然明白恭弥为什么那么爱在天台睡觉了，虽然我很晚才来黑曜，黑曜也没天台，不过没有辜负小麻雀望夫的苦心，因为现在我们在一起了”看到骸笑得那么开心，云雀也不忍心吐槽自己以前没发现那里有一个黑曜的屋顶。 
“听说黑曜是个不错的学校，都是因为你这个混蛋才变成破楼房的” 
“你是抱怨我以前没有直接去并盛？” 
“你敢这样对我的并盛看我不死你” 
“果然该早点来，要是你先咬了别人我会后悔死的” 
“蠢话” 
“每次你假期从并盛回来都空手而归“这次我们该带点什么回去吧？” 
云雀思忖着骸的话的时候 
骸一只手拥过云雀的肩 
一只手变出一部照相机，咔嚓！咔嚓！ 
不知道哪个班级在练习校歌，歌声回荡在整个学校。 
“Hibari～Hibari～” 
“小调皮，去哪里了？” 
骸给小鸟咔嚓了一张。 
＞＞＞＞＞
67楼

【九】 
在并盛的一个星期，两人回忆起了很多过去的点点滴滴… 
这里是两人的开始，他们的开始是伴着樱花绽放的血丨色浪漫，然后是漫长的分离和等待，六道的突然出现，带着敬语的挑丨衅，六道骸的消失，复仇者监狱水丨牢的束丨缚，这个男人给云雀留下的一切，侮丨辱、（虽然骸君解释为调丨教）关注、尊重、欣赏…一直都是一双拐子横扫并盛的最强委员长云雀恭弥被人打败了…云雀的感想是输就是输了，即使是因为被人暗丨算的晕樱症，也只是自己的大意。 
六道骸最初的只是好奇心，必须抹丨杀这个孤傲的男人，所以云雀与骸很快就见面了，明明彭格列一群人找了很久的，这是两人缘分的契机？见到云雀的时候？骸觉得这人还真是不可一世（你不是么？），今天一定会吃麻雀大餐！可是，无论怎样的折丨磨和蹂丨躏，云雀连呻丨吟也没有，那高高在上的气势不曾褪去，樱红点点，真是很配他呢，死了会可惜吧，于是收纳入自己的鸟笼，再次面对被狱寺救出的云雀，骸在附身于云雀时才知道他不是自己可以玩丨弄的玩具，心里有个念头告诉自己，让他活下去，会给自己带来很大的乐趣来填补不停秒丨杀那些不堪一击的弱者所产生的空丨虚。所以，云雀恭弥，活下去…终有一天让你在我脚下求丨饶，骸是这样想的，在水丨牢里，对云雀的征服丨欲也一直存在…可是…骸觉得自己是在思念…那个散发强者气息的人吸丨引着自己靠近… 
当云雀一脸恬静的躺在医院时，骸侵丨入过他的意识 
“想再和我打一次吗？” 
骸笑得灿烂不同与之前的放丨肆，因为他看到云雀眼里愉快的流光。 
“我等着你哦。” 
骸的身影淡去… 
骸的心里像照入了阳光 
恭弥没有记丨恨我，他的眼神傲丨慢坦诚，这给在鄙丨夷和同情的目光长时间辐射下的骸很大的震动，而骸“爱的挑丨衅”也牵动了云雀，为了咬丨杀骸，他不断变强，不断追逐，云雀执念的不是恨，只有输了的就要赢回来的单纯，Reborn让云雀为了咬丨杀骸而作为云守战丨斗着（拐丨骗？），追逐，不曾停止。 
如果只是为了打败一个敌人而追逐十年价值是不是太大了？偶尔骸会透过意识来找他，不只有挑丨衅，也是在确认云雀是否还在意自己，十年之间，信念只不过是从咬丨杀到见到他而已，他们就是在羁丨绊。 
时间回来，骸从水丨牢出来已经快三年了吧，没有任何阻碍，被糖水罐头泡得红润的六道骸终于用真实的自己看到了依然不可一世的云雀，为了和云雀一起战斗，为了给一直支撑自己的少女补偿，暂时抛开与黑丨手丨党的仇丨恨，成为雾守。两人特别的关系在一次次并肩作战中明朗化… 
喜欢用萌萌表情说着鬼丨畜的话的骸和比起吐槽更乐意快快乐乐家丨暴的云雀，一点一滴炫耀恩丨爱…
时间回到现在＞＞＞＞ 
午后的并盛像一只安静休息的猫，东边小密林里，有金属碰丨撞的声音，细长的三叉戟迎上结实的双拐，云雀的近身攻丨击很强，招招致丨命，骸也不甘示弱，毕竟尽情的打丨斗能让云雀心情爆丨满，而且最重要的是战丨斗中的云雀是格外诱丨人（你怎么老往那里想？），云雀咬牙准备最后一击，拐子还差一点敲丨碎凤梨头，滑丨腻的莲花藤打着卷缠上云雀，骸单手搂丨过云雀 
“混丨蛋！不准用幻术！” 
“陪你大汗淋漓一场也赏个Kiss吧？” 
于是自己就行动了… 
“师傅，你耍赖是不是太过分了？”一个戴着大青蛙帽子的少年站在不远处的树上，薄荷绿的头发和眼睛，一脸淡漠的神色，声音冷淡，如秋晨的冰霜，少年躲着涌来的莲花藤还不停吐槽“每次都一个花样，好无聊。”突然一根很闪亮的条形物飞来，直接戳丨穿了少年背后的帽子钉在了树上，正是三叉戟。 
“看我不扒丨了你的青蛙皮” 
――――插播分丨割线―― 
姓名：弗兰 
性别：男 
昵称：青蛙 
来自：凤梨星吐槽国 
属性：冷漠受 
身份：瓦利安雾守、凤梨家徒弟 
爱好：吐槽、毒丨舌 
配偶：瓦利安岚守变态攻贝尔王子 
――――――― 
六道骸对着弗兰咬牙切齿。 
云雀和弗兰交流很少，这个孩子是雾守？怎么和骸一样不靠谱啊… 
风纪财团VIP休息室 
“死丨青蛙！不在意大利待命来这里干什么？你老大怎么管人的？” 
“师傅，我就是BOSS派来发密令的。” 
“派你个头，没看见我跟你师娘度蜜月？” 
“Xanxus？密令？”冷晚看二人耍宝的云雀来了兴趣。 
“啊！听我说…恭弥…我不想去喝酒的…” 
“啊哦，原来是喝酒？”云雀和弗兰同时发出感叹… 
“恭弥…我…” 
“六道骸，平时叫你做个什么间丨谍总是提前做完任务，一个星期的工作三天就OK了，可只要和瓦利安一联手就拖泥带水，原来是和Xanxus成酒友了？还打着工作的幌子！” 
“对不起！”骸捂脸苦肉计。 
云雀愣了一下…想起了什么… 
＞＞＞＞＞ 
【十】 
――――插播云雀回忆剧场―――― 
其实云雀和骸都挺丨爱喝酒的，云雀也深知骸对酒和制服一样执念，可云雀实在迫不得已→骸大人的酒品太差了，还没发现这一点之前云雀还和骸常在家开“酒宴”，可云雀酒量确实比不过骸，喝得糊里糊涂得之后自然是JQ剧场，等云雀清醒过来时身体已经布满“爱的痕丨迹”，身体也透支了，工作什么的也只好拖了。咬牙切齿之时也只好因为酒后乱丨性的原因原谅了骸，必竟天生就很变丨态的家伙，平常温柔地缠丨绵果然只是努力抑丨制的产物，喝酒就露丨出本丨性？偶尔就放过他吧。可事实证明云雀的天真是种溺丨爱。 
一年前彭格列第三次清理不懂规矩的家丨族，工作量很大，云雀只好决定一周内不开“酒宴”，骸就不开心了，这能有什么影响，仗着自己酒量好，晚上云雀整理工作表，骸就一个人拖了三大箱极品烈酒狂欢。 
凌晨一点，疲惫的云雀才走出工作室，六道骸在客厅又唱又跳，还举着三叉戟狂丨叉云豆，云豆看见云雀后才朝主人飞过去，吓坏了吧。云雀捡起脚边的酒瓶对着凤梨头扔了过去，骸躲过了“暗丨器”，双眼迷离地扫视云雀，笑得暧丨昧，扔掉三叉戟，开始边丨脱丨衣服边向云雀走去，带数字的右眼红得要流丨下血来似的，云豆也不敢多停留地飞出窗外。 
云雀眼神冰冷，这家伙已经黑丨化了… 
“你给我清醒点，今丨晚可不行”云雀抽拐。 
“老婆，昨天晚上还说‘还要’呢？” 
云雀皱眉，自己醉酒是如此失态么？脸羞红。拐子狂丨扫凤梨头，没想到硬来更刺丨激了六道骸。突然灯都全爆丨掉了，碎了一地。黑丨色空间里骸的双眼闪着奇异的光彩。 
“恭弥，这样你就不会害丨羞了。” 
云雀转身离开，嘭！骸从后面迅速冲上来把云雀压丨在墙上，前面是冰冷的强壁，后面是骸温丨热的胸丨膛，云雀的双手被钳丨制，该丨死的莲花！拐子被抽掉了！骸的手开始扒丨衣服，到袖口受丨阻一用力就撕丨破了，柔丨软的嘴开始啃丨咬白皙的后背，“不要反丨抗，恭弥…”低沉地叨念。 
嘴丨唇滑丨过之处像滴了蜡油，火丨辣辣的疼，而骸的身体丨热得可怕…已经沉丨醉的骸似乎放松了压丨制，云雀感到手上的束丨缚在抽离，骸扳过云雀的身丨体准备去吻丨单薄的唇…就算醉酒后迎丨合过骸，现在清醒地云雀绝对不会去做！双手齐上去推骸…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-3-17 01:32 回复  
 
十八只凤梨 
36位粉丝 
 74楼

可是骸不仅继续索丨吻，双手反而抓紧云雀伸丨过来的手，一转身又将云雀压丨在地上，云雀闷丨哼一声，光丨滑的背后是细碎的玻丨璃，“骸…”云雀的声音不再是之前的强丨硬，他不能受伤，明天还有很重要工作！可是骸听到呼唤后更加放丨肆，热丨吻像雨点吞丨噬了云雀，云雀一闭眼，咬上骸细致的肩膀，直到有火丨热的液丨体滴在胸膛上，骸的身体突然停止了扭丨动，云雀虽然闭着眼睛，但他知道骸正看着自己，下巴刺丨痛，嘴巴脱丨离了肩膀，骸舔丨着云雀嘴唇上自己的血丨液… 
羞丨涩的月光照进充满丨色丨情丨意味的房间，抚丨上云雀发丨热的面庞，感到背后湿丨热的扩散，云雀终于安静下来，反丨抗只能伤了自己也从另一方面勾丨引着骸已经迷糊的心智，反光的玻丨璃刺丨痛骸的眼睛，骸起丨身抱着湿丨润的身体转移到沙发上，手丨指滑丨过敏丨感地带，云雀哼了一声，睁开水雾弥漫的双眼，身丨上的人正妖丨娆地舔丨唇，这个曾经饱受折丨磨的恶丨魔已经苏醒，让云雀想起了黑曜事件，泪水滴落，原来自己是如此渴丨望骸的温柔，那珍贵的温柔束丨缚着骸和云雀…突然的刺丨痛将云雀的意识拉回现实…发丨狂的野丨兽开始了掠丨夺…再次睁来眼，天空已经泛白，骸还贴在自己身生，两人都满是血丨色，把骸推了下去，呻丨吟一声变安静了，云雀咬了咬牙，攀着沙发靠被翻过去，咚的一声也安静下来，隔着沙发的两人就这么睡丨过去了…
 
清晨，肩上的疼丨痛让骸不得不睁开眼睛，“这是？”凌乱如同龙卷风光临的客厅，发酒疯？这些血丨迹和身上的伤口是怎么回事，昨晚喝多了就…恍惚记起什么，骸的心凉了一大截，似乎刚才有小鸟的鸣叫声，云豆吗？恭弥在哪里？去工作了？绕过破烂的沙发，眼前的场景让骸倒吸了一口气，被鲜丨血染红的洁白身体伤痕累累，昏迷的云雀气息还很微弱，云豆似乎叫累了在云雀身旁安静的靠着，小心翼翼抱起云雀微凉的身体，整个后背有不少玻丨璃渣陷在里面… 
“彭格列总部医院？准备急救！”挂了电话，自己套上风衣，用床单裹着云雀冲出门外。 
虽然性命无忧，但云雀已经因为失血过多昏迷了三天三夜，骸在病床前一直看着云雀憔悴苍白的脸庞，安静的病房里平静而舒缓的呼吸声，骸一直没合过眼，整个人也很疲惫，突然加重的工作量让其他守护忙得不可开交，阿纲作为BOSS代表大家来慰问，但骸却不让任何人来探病，阿纲只好默默离开… 

云雀醒来时看到的是笑得很难看的骸，还穿着出丨事那天匆忙套的风衣，里面还光丨着，可以看到有一些抓丨痕，云雀面无表情的瞪着骸，他现在才明白以前“酒后乱丨性”给自己带来的麻烦是多么不值一提，不过看着脸上挂着愧疚的骸，云雀还是从床上坐了起来，骸去扶，他知道云雀一定不会原谅自己了，于是沉默着。云雀靠着骸，拉下他的衣服，抱着温暖的身体，冰凉的唇吻丨着肩上红肿的咬痕，僵硬的身体释然地放松下来，将头埋入云雀脖子像被原谅的孩子一样，滚丨烫的液体滑落在云雀病服下消瘦的胸丨口，“对不起”骸的手抚着云雀柔软的发丝… 
―――温馨分丨割线――― 
事情告一段落，骸从那以后确实收敛成了一个完美丈夫，喝酒绝不能喝到脸红，这点令云雀很满意，只是一直自责的骸开始疯丨狂又认真的工作，只要有大风险，骸都一人去做，绝对不让云雀去，即使是绑是捆，即使会被家暴，不让云雀受伤就是骸的绝心，就像桔梗丨死的那次，云雀也受了重伤，骸很生气。 

“六道骸，你不会酒后又乱丨性吧？” 
“老婆，只有在你面前醉酒我才会乱丨性。” 
得到原谅的某人又开始放丨肆… 
“师傅，我要传达的密令不是这个…” 
骸的笑容就僵硬在众人面前…
十一】 
→青蛙被扁数次之后。 
“果然有其师必有其徒弟” 
“恭弥，是有其父必有其子啦” 
“闭嘴！” 
“弗兰，你家BOSS有什么密令” 
“这次可能要对不起师母了，那个白兰逃了，彭格列很犹豫要不要请您回来，我家老大就叫我来传达了” 
“喂！死青蛙，你家老大很多事诶！” 
“六道骸，收拾行李准备工作” 
云雀走到窗台边给草壁打电话，六道骸叹着气向内屋走去。 

晚上三人乘飞机回到了意大利彭格列总部。 
会议室内异常安静，阿纲和Xanxus相对而坐，左边是彭格列守护，右边是瓦利安部队。 
阿纲有些紧张地看着赶回来的三人，不经感叹Xanxus也太乱来了，看着一脸苦瓜脸的雾守心里暗叫不妙。 
“xixixi…小青蛙回来了。”贝尔招呼弗兰坐到自己身旁。六道骸的座位在库洛姆的旁边空位，云雀的座位在隔着库洛姆和蓝波的另一边，骸拖过软椅把库洛姆和蓝波挤到一边，自己坐到云雀身边，理亏的阿纲也不好开口。 
＜会议开始＞ 
首先是雨守山本武来解说这次事件，刚站起来，正悠悠然的骸先开口了“跑了就跑了，像抓桔梗一样抹丨杀就好了，开什么会” 
“这次事件的关键是白兰绑走了入江正一先生。”雨守强调。 
骸愣了一下，笑得像只狐狸，摊了摊手示意山本继续。 
三天之前，白兰和正一突然消失，内部人员只好向外透露是白兰不愿为彭格列效力，正一作为故友去开导，所以两人秘密送往瓦利安密室，进行特殊开导（各位别想歪了），暂时不得外出。而现在这一桌内部人员正在商量对策。 
“彭格列，关于特殊开导的事情我们可以向外界保秘，但是，一旦暴露，责任由彭格列全全负责”Xanxus先向阿纲声明。 
“恩，这点你放心”阿纲瞄了一眼身旁气得发抖的岚守，满头黑线。 
“xixixi…那谁去暗杀白兰？” 
全场安静。 
“瓦利安是彭格列专属部队，当然你们去――”蓝波倒是无所谓的发话了，库洛姆立即捂上他的嘴。于是，面前很快叉了一排刀子。 
“这可次和上次的桔梗事件一样，责任都在彭格列身上啊！”阿纲脸色变青。 
“你那什么态度？”狱寺终于忍不住站了起来。 
“xixixi――” 
“垃丨圾闭嘴！”Xanxus也怒了。 
贝尔和狱寺都忍着怒气坐下来。 
斯库瓦罗站了起来“现在我们既不知道白兰的目的和去向，也许还有很多余党，不是争谁去的时候” 
阿纲沮丧地点头表示同意。 
“白兰的实力在座都清楚，彭格列虽然有责任在先，也不能让BOSS去做暗丨杀工作，我们当然会派守护去解决这件事，但不能都去了，这总部要有照应吧，所以请瓦利安派出协助人员”库洛姆坚定看向Xanxus。 
“如果彭格列没意见就实施” 
“同意！”阿纲感激的看向库洛姆。 
库洛姆明白自家BOSS还是过去那个善良的孩子，暗丨杀工作不适合他。 
瓦利安准备离去，Xanxus突然停了下来“贝尔和弗兰将去协助，泽田，瓦利安守护的是整个彭格列家族，不是为你善后的工具，即使白兰有强大的力量，你以想令他臣服为由放过他，这件事我绝对不原谅你” 
等他们离去，阿纲苦笑了下，“纲哥，我们都知道你是为正一好，我们都支持你！” 
“是的！”晴守也沸腾了。 
“这次任务我去。”一直没开口的云雀打断了吵闹。 
“云雀学长别去…”纲瞄着假寐的骸。 
“山本和狱寺来负责战斗的善后，其它人待命，特别有一个人不许去―――”云雀揪起骸。 
“你一个人？”阿纲才反应过来。 
“对！我不是保护动物！”云雀转身离去。 
大家安静得看着打哈欠的骸。 
“什么不许去？谁不许去？”骸问着。 
所有人都伸手指着他。
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-3-18 23:52 回复  
87楼

云雀想珍惜骸的的温柔，可不是被他溺爱着，危险要两个人一起来承担，云雀了解骸，曾经孤独的骸，经受过摧丨残的骸，是因为珍惜自己才会这么不顾一切想挡住所有的风雨，可是云雀要战斗，想和骸一起战斗，“我不想你一个人承受两个人的风雨啊”云雀喃喃自语。 
“小麻雀～”骸来到云守办公室，看到云雀在对着窗台的莲花发呆，骸悄悄地走过去，从后面拥住他，在云雀的肩头沉默，淡淡的气息抚过云雀敏感的脖子。 
“这个鬼东西怎么还不开？”自言自语着，感受到骸放松着身体依靠在自己身上，让云雀想起了曾经熟睡肩头的云豆。 
“骸，今天你有看见云豆么？” 
骸动了动，闷闷地说“让库洛姆带回去了，让它和骸鹰玩阵子吧，你不是还要工作吗？” 
云雀慢慢地转过身 
抱紧了骸 
在他耳边低语。 
“谢谢你” 
看不见对方的表情 
但骸也感受到云雀整个人也轻松了下来，微微抬头，异色的双眼满是忧伤。 
“让我陪你去” 
“不！等我胜利回来！不用担心！不是还有贝尔和弗兰么？贝尔我不了解？而那个孩子，我相信他，因为――他是最得意的学生” 
“你是担心白兰以前袭丨击我的事情？” 
“我相信你，也请你相信你” 
“你是介意别人看我庇护你的目光？” 
“既然选择和你在一起，我就不再想别人的目光，你不明白吗？” 
“你这只好强的独丨兽” 
你…真的明白？
【十二】 
三天之后，阿纲觉得暗丨杀必须马上开始了，拖得越久越对彭格列不利啊，阿纲准备先给参战的各位讲解现在白兰的状态，骸以至少让自己了解情况为由非要跟着去。 
位于西西里岛的东南方，一个很荒凉的岛屿便是白兰现在唯一的所属地，那里也曾是诞生真六吊花的地方，现在白兰的余党人数欠缺，不敢主动攻过来，明天就由云雀、贝尔、弗兰带领两个A级小部队前去围剿。 
散会时，阿纲请贝尔和弗兰留在本部休息，骸执意不让云雀留下，战斗前一晚骸想和云雀在一起，反正又不会有大影响，阿纲无奈的捂脸。 
“恭弥，去我家吧” 
“太远，我明天才不想迟到” 
“放心，我会让你准时高起啦。” 
骸的家在离彭格列总部很远的地方，不是很安静也不是很热闹的小镇，雾守让BOSS很没辙已经是人人皆知，也没人去管，反正连云雀也不能说动他，所以要再一次感谢库洛姆，库洛姆就住在彭格列总部，因为骸的居所连地联系方式只有写信，简直像在屏蔽什么，如果有工作，骸就借库洛姆玩穿越，了解工作后便离去，反正能完成工作就OK啦～偶尔工作比较麻烦，需要在总部长驻，骸就很自豪的去云守家，这是骸唯一不想解释不直接和云守同居的事情，其实骸也是一只独丨兽吧。云雀责怪骸让库洛姆有负担，骸虽然愧疚，但并未停止行为，不过云雀多少也猜到，骸与黑丨手丨党不能共存是无论如何也不能该变的？
夜幕降临，终于到了骸的家。 
一个很温馨的二层楼房。紫色和白色为主调，温暖的搭配。云雀来骸的家里次数屈指可数，但云雀对这里还是很有亲切感，一起做饭、打斗、洗澡、睡觉、吵闹…美好的时光。 
来到骸的卧室的云雀几乎快眼花了，满墙的照片。“这可是并盛之旅的纪念哦”骸也走了进来。 
骸的，云雀的，云豆的，一起的合照… 
用吸铁钉固定在墙上，像簇拥的蝴蝶，纷繁。 
云雀一张一张的过目，像一个仰望天空的孩子，嘴角不自觉地浮上微笑，骸从墙上取下一张照片递给云雀：几个还只能咿咿学语模样的小孩，围绕在云雀周围，伸着白嫩嫩的小手要求拥抱，云雀红着脸，不知所措的立在那里。 
云雀看着照片表情柔和，突然又抬起头来，“六道骸，你不是想要孩子吧？”像个出嫁的小媳妇儿，一脸不安地盯着骸。 
“噗―――！”骸忍不住笑出了声，倚在墙上叶子乱颤，云雀还沉浸在自己的幻想中… 
“我可没那么大的能力啊…”骸收住笑容，很焦虑似的捂脸，从指缝中偷看云雀的表情。感觉自己被耍了的云雀伸手去揪骸的脸，骸一脸温柔地用手覆盖软软的手背，用力压向自己的脸，感受微微的颤动… 
“恭弥要为我生孩子么？” 
“滚！你自己生去！” 
云雀抽回自己的手，心里似乎被刺了下，骸知道云雀又乱想了，轻轻将额头贴过去，将云雀的手拉到自己胸口上“我不要孩子，我的心里只能装下小麻雀一个人…”云雀有些傻傻的看着骸的眼睛，那么认真那么坚定。凉凉的唇迎上来捉住云雀微翘的唇瓣，一点点深入直到呼吸开始急促，“恭弥好可爱啊”唇间溢出甜言蜜语。 


偎依在床上，细长的手指描着细腻的脸部，“恭弥睡着了吗？” 
“恩？”云雀没有睁开眼睛，感觉另外一只抱着自己的手在枕头面摸索。 
“恭弥，睁开眼睛” 
云雀有些困卷的睁开眼，是一枚很亮的戒指，和彭格列戒指很像，不过那个图案…是一个“骸”字？冰凉的银圈套上云雀修长的手指。 
为自己套上戒指的手上也多了一点闪亮，骸的戒指上是一个很可爱的“云”字，双手紧扣时，骸凑过来说“从现在开始恭弥正式从恋人升级为六道骸老婆，虽然不能给恭弥一个浪漫的婚礼，不能和恭弥穿上新婚礼服，不能给恭弥一个完整的家庭，但是我的一切都属于你。” 
心中怦怦跳，有什么热热的东西涌上心头，可是一张嘴，回应的话就流转掉了“明明一直在叫老婆，连招呼也不打就H，现在是先上穿再补票？”
骸微笑着看红着脸说着这番“爱的吐槽”的恭弥静静地埋着头。 
“虽然说经过漫长交丨往的恋人结婚感情比较稳固，可是像我们一样一见钟情，剩掉附带程序直奔主题的情侣会更相丨爱哦，知道吗？一见钟情的恋人是在续前缘，所以跳掉交往的，恭弥知道我有前几世的记忆吧，当然，你想重新交往也行” 
云雀被唬得又一次语塞，说实话很想再试试青涩的交往，可有什么意义呢？两人已经不是十五岁的少年了（少年的时候你们就H过了好不？）只不过在浪费时间而已？依骸的性格就算再交往还不是第一次就被…（你到底在纠结什么啊？）而且，那样不是要暂时把戒指还给他？进行思想斗争的云雀表情变幻诡异…反问自己是不是哪里说错的骸正想开口，云雀扯着骸的领子“闭嘴！戒指都带了，你就是我的人了，交往跳过就算了” 
“哈？” 
“哈你个头，不准再废话了死凤梨” 
云雀背过身去，骸无奈地贴上云雀柔软的背部，紧紧抱着这只别扭的小鸟。 
“我说老婆啊，刚才你抢了我的台词呐…” 
“哪句？” 
“你就是我的人了” 
“不是我的人吗？” 
“是…Kufufu…” 
“你什么时候买的戒指啊？” 
“就是回并盛的时候，你不是睡午觉么？我去街上逛，有一群人在那里卖东西，好像是什么动漫周边？日本很爱整这个似的” 
“怎么会卖这个？” 
“似乎大家都认识我呢～都和我拍照留念，还有和一平一样的中国人呢，说我COS骸像极了～” 
“COS？…COSPLAY？” 
“那是什么” 
“Reborn常玩的游戏，喂，你COS自己哦” 
“喂，我就是骸！她们还问我云雀大人在哪里，我才不告诉她们呢！” 
“你为什么会去看那种东西？” 
“因为那里有个很大的牌子写着‘骸云王道’，不就是我们名字的合体么？虽然不知道王道是什么…应该是只有我们能走的道吧，直觉告诉会有好事发生” 
“能发生什么好事啊？” 
“喏，戒指，她们送的哦，你老公我有魅力吧！” 
“你…你就拿赠品来求婚？” 
“可是她们说一定要送给我们，还祝我们幸福…” 
“到底是群什么人啊，什么都知道似的” 
“呐，有人祝我们幸福哦，恭弥不高兴么？” 
“喂…不查清楚她们很危险的…” 
“好了，睡吧，老婆明天要工作呢～” 
“喂！” 
“Mua――！” 
【两人叽叽喳喳剧场】完毕，不小心恶搞了一下，各位长蛀牙可别拍我啊…
【十三】 
云雀醒来时，一睁开眼就看到了骸放大N倍的脸，用手轻轻抚丨摸，软软的。确实有那么帅啦，为什么就一定能做攻呢？这个困扰云雀多年的问题被骸一句“我就长了一张当攻的脸啊”直接打击到了，所以云雀经常趁骸睡觉时研究他的脸。不过工作最重要啊，先去彭格列吧。悄悄地移出骸的怀抱，洗漱之后就走了。 
直到听见云雀的车子发动声音响起，声音渐远，确定不会返回后，骸才睁开眼睛，看着洁白的天花板发呆。 

【彭格列总部】 
云雀赶到时，纲、贝尔、弗兰已经在指挥室等待多时，看到云雀来了，阿纲立即迎上去，似乎心情不错，看来有和骸度过愉快的夜晚了，纲松了一口气。 
“云雀学长，一切准备就绪！” 
“恩，出发吧” 
十架印有Vongola标志的直升飞机正在进行安全隐患检查 
云雀静静地站在远处看围在飞机周围的人群忙碌，彭格列在这方面倒是细心得紧，检查三遍还不放心，这就叫准备就绪？ 
“恭弥～好狡猾！怎么偷偷走了？”云雀转身看见一只凤梨头从远处飘来。 
“骸？…你又借库洛姆玩穿越！” 
“不这么做就来不及了！” 
“那你跑来又有什么意义啊？笨蛋！” 
骸猛得紧紧抱住了云雀 
也没回答。云雀感觉背后突然安静了。啊！还有那么多人看着？听到有人倒吸了一口冷气，云雀不自在地想挣脱。 
“喂！你们看够没有？再看送你们去轮回！”随着骸冷冷地警告声落下，喧闹又再次开始了… 
“喂！那边那谁你傻笑什么，斯帕纳在哪里？”纲跑开了。 
“前辈，你的刀子准备够没有啊？”弗兰拖着贝尔离开。 
“哎呀！彭格列！我在这里！你去哪里啊？马上就要出发了！”斯帕纳从直升飞机里探出头来。 
“棒球笨蛋！你还傻立在那里干嘛？”狱寺推着山本走了。 
“恭弥，一路平安！” 
骸又笑着对恭弥嘱咐。 
“恩…” 
螺旋气流卷起一圈圈浮尘，云雀、贝尔、狱寺、山本，上了同一架飞机，其它飞机上都是A级部队人员。 
六道骸目送云雀上了飞机，飞机起飞，云雀在窗边看着自己，骸抬起了手吻了那枚云戒，露出十分邪魅的笑容。云雀皱着眉，晃了晃手中的拐子。 
“你们感情真好啊”六道骸旁边的阿纲不小心冒了一句。 
“Kufufu…话说回来，彭格列你总是打扰我和恭弥呢”虽然这么说着，骸的眼睛却没离开过云雀承的飞机。 
纲叹了口气，云雀学长你一定要平安啊，我不想变成三叉戟上的烤兔子啊！大家跟着纲向指挥室走去，留下骸一个人仰望，三叉戟在阳光下闪闪发光。 
这只孤傲的鸟儿终于还是挣脱了正在扩建的鸟笼，就那么渴望自由么？虽然知道你会乖乖飞回来但心里还是不安，怎么办？恭弥… 
“库洛姆” 
“是，骸大人”少女的声音从空气中悠悠飘来。 
“人在受伤后不是都会逃避么？恭弥再强至少也会收敛一点吧，他是在忽视我的担心么？” 
“如果云雀先生是那种有所顾及的人，骸大人确定自己还会和云雀先生一起这么久吗？我…以为…你就是喜欢这样倔强的人…” 
“…”骸眯起眼睛思考库洛姆的话，“我就是爱他的倔强，他的一切。” 
“呵呵呵…”笑声清脆如铃。 
“小丫头，笑什么…” 
“骸大人，你得了新婚小别式焦虑症了” 
微风吹过，库洛姆实体化回来，手中三叉戟手握的位置还有六道骸留下的温热。 

看着藏蓝色的凤梨头渐渐变小，云雀深深吸了一口气，开始准备战斗布属。狱寺和山本拿着地图勾勾画画，贝尔霸丨占弗兰的座位仰面睡觉，弗兰向四周巡视了一遍，静静走到云雀身边。 
“师母，我们什么时候才能到啊？” 
云雀的背僵硬了下，“如果你不换个称呼，我是不会回答你任何问题的” 
“云守先生，我们什么时候到达目的地” 
“八小时之内。” 
瓦蓝的天空丝丝浮云，两人看着天空陷入各自的沉思。
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-3-21 23:32 回复  
 
十八只凤梨 
36位粉丝 
 99楼

终于来更了＾_＾|| 
更之前推荐一首歌吧 
valentina的《night  prayer》，中文翻译过来是《夜祈祷》，看骸云伤感文时听这首歌会很赞哦！ 
【十三】 
云雀醒来时，一睁开眼就看到了骸放大N倍的脸，用手轻轻抚丨摸，软软的。确实有那么帅啦，为什么就一定能做攻呢？这个困扰云雀多年的问题被骸一句“我就长了一张当攻的脸啊”直接打击到了，所以云雀经常趁骸睡觉时研究他的脸。不过工作最重要啊，先去彭格列吧。悄悄地移出骸的怀抱，洗漱之后就走了。 
直到听见云雀的车子发动声音响起，声音渐远，确定不会返回后，骸才睁开眼睛，看着洁白的天花板发呆。 

【彭格列总部】 
云雀赶到时，纲、贝尔、弗兰已经在指挥室等待多时，看到云雀来了，阿纲立即迎上去，似乎心情不错，看来有和骸度过愉快的夜晚了，纲松了一口气。 
“云雀学长，一切准备就绪！” 
“恩，出发吧” 
十架印有Vongola标志的直升飞机正在进行安全隐患检查 
云雀静静地站在远处看围在飞机周围的人群忙碌，彭格列在这方面倒是细心得紧，检查三遍还不放心，这就叫准备就绪？ 
“恭弥～好狡猾！怎么偷偷走了？”云雀转身看见一只凤梨头从远处飘来。 
“骸？…你又借库洛姆玩穿越！” 
“不这么做就来不及了！” 
“那你跑来又有什么意义啊？笨蛋！” 
骸猛得紧紧抱住了云雀 
也没回答。云雀感觉背后突然安静了。啊！还有那么多人看着？听到有人倒吸了一口冷气，云雀不自在地想挣脱。 
“喂！你们看够没有？再看送你们去轮回！”随着骸冷冷地警告声落下，喧闹又再次开始了… 
“喂！那边那谁你傻笑什么，斯帕纳在哪里？”纲跑开了。 
“前辈，你的刀子准备够没有啊？”弗兰拖着贝尔离开。 
“哎呀！彭格列！我在这里！你去哪里啊？马上就要出发了！”斯帕纳从直升飞机里探出头来。 
“棒球笨蛋！你还傻立在那里干嘛？”狱寺推着山本走了。 
“恭弥，一路平安！” 
骸又笑着对恭弥嘱咐。 
“恩…” 
螺旋气流卷起一圈圈浮尘，云雀、贝尔、狱寺、山本，上了同一架飞机，其它飞机上都是A级部队人员。 
六道骸目送云雀上了飞机，飞机起飞，云雀在窗边看着自己，骸抬起了手吻了那枚云戒，露出十分邪魅的笑容。云雀皱着眉，晃了晃手中的拐子。 
“你们感情真好啊”六道骸旁边的阿纲不小心冒了一句。 
“Kufufu…话说回来，彭格列你总是打扰我和恭弥呢”虽然这么说着，骸的眼睛却没离开过云雀承的飞机。 
纲叹了口气，云雀学长你一定要平安啊，我不想变成三叉戟上的烤兔子啊！大家跟着纲向指挥室走去，留下骸一个人仰望，三叉戟在阳光下闪闪发光。 
这只孤傲的鸟儿终于还是挣脱了正在扩建的鸟笼，就那么渴望自由么？虽然知道你会乖乖飞回来但心里还是不安，怎么办？恭弥… 
“库洛姆” 
“是，骸大人”少女的声音从空气中悠悠飘来。 
“人在受伤后不是都会逃避么？恭弥再强至少也会收敛一点吧，他是在忽视我的担心么？” 
“如果云雀先生是那种有所顾及的人，骸大人确定自己还会和云雀先生一起这么久吗？我…以为…你就是喜欢这样倔强的人…” 
“…”骸眯起眼睛思考库洛姆的话，“我就是爱他的倔强，他的一切。” 
“呵呵呵…”笑声清脆如铃。 
“小丫头，笑什么…” 
“骸大人，你得了新婚小别式焦虑症了” 
微风吹过，库洛姆实体化回来，手中三叉戟手握的位置还有六道骸留下的温热。 

看着藏蓝色的凤梨头渐渐变小，云雀深深吸了一口气，开始准备战斗布属。狱寺和山本拿着地图勾勾画画，贝尔霸丨占弗兰的座位仰面睡觉，弗兰向四周巡视了一遍，静静走到云雀身边。 
“师母，我们什么时候才能到啊？” 
云雀的背僵硬了下，“如果你不换个称呼，我是不会回答你任何问题的” 
“云守先生，我们什么时候到达目的地” 
“八小时之内。” 
瓦蓝的天空丝丝浮云，两人看着天空陷入各自的沉思。
 
再更＞＞＞＞ 
离白兰的基地5000米处的荒废平地上，彭格列的飞机降落。 
“山本君，狱寺君，你们就在此等待，先和总部联系上吧，留二十名部下在这里以防万一，弗兰会用幻术隐藏你们的”后备工作交待好后，云雀又派5个探子先行堪查敌情，再随后跟上去。 

进到了一个大森林后，整个光线就暗了下来，树木高大，枝干纷繁，树叶浓密一层又一层，阳光很难再透进来了，半身高的矮树丛将道路堵住，虽然过分的潮湿让人很不舒服，但也很好的隐藏了身影。 
“xixixi…小青蛙，你就不能把这里变舒服点么” 
“贝尔前辈，这种时候就忍耐下吧，Me的体力还得战斗呢！” 
“呵，这点幻术就难倒你了？你真的很弱啊” 
“前辈也是，你是王子还是任丨性的白丨痴？” 
咻―咻―咻！弗兰头上开“刀花”。“到时候你刀子不够Me可变不出来…” 
两人的吵闹吓得林子里的鸟雀有了异动才安静下来。 

过了好一会儿，云雀的衣服被树丛叶子上的露水一点点浸湿，真不知道是什么时候的雨水啊，即使没有阳光也不会不蒸发吧？水散发出一些树叶腐烂的味道，连空气也随森林的深入而更浑浊，眼睛虽然渐渐适应了黑暗，可是嗅觉还是十分抗拒这里，不想说话，不想呼吸。 

这里寂静得可怕，云雀想起了曾经在水牢的骸，失去一切感觉的骸，在被阳光遗弃的罐头里的骸。 
十年，它怎么折磨着你的心智？ 
刚出水牢的骸，严重水肿，稍微用力就会很疼，阳光也像撒在伤口上的盐，连眼睛都睁不开。 
在湿润的特殊病房里调理，云雀常在看他，虽然安静的躺在那里，却表情痛苦。 
等到骸可以接受干燥的空气，可以看清云雀的面容时，云雀来给骸修剪凤梨头，那时候骸微笑着看云雀，像一个刚睁眼的孩子，眼神清澈明亮，笑容纯净柔和。曾经的回忆像一场滂沱大雨将云雀包围，回过神来，才发现身体冷得发硬，连拐子都要不听使唤了。 
一个黑影蹿到面前，“云守大人，前方100处有亮光，应该是出口”听到探子来报，大家都兴奋起来。 
“骸…你现在在干什么呢？” 
嘴角是愉悦的弧度。 

【瓦利安】 
“阿―七―！”骸打了个喷嚏，不会是小麻雀想我了吧？“Kufufu…” 
“不就是老婆走了么，用得着这么开心啊？看来被禁酒很长时间了吧？”Xanxus再一次给骸倒了一大杯威士忌。 
“你家酒真不少，还都是极品。”嗅到浓烈的酒香… 
“混丨蛋BOSS！你又去酒窖拿了多少酒啊？”斯库瓦罗吼叫着踢开门，看见优雅喝酒的两个人。 
“已经和那边联系上了？”骸抬头问。 
“恩，开始行动了” 
“哦呀，恭弥他们真有干劲啊，那我去指挥室看看”骸拿起沙发上的衣服站起来。 
“喂！你很扫兴！”有人不满了。 
骸笑了笑，“你少喝点为妙…”关上门，便听到斯库瓦罗的河东狮吼…
105楼

【十四】 
眼前开始明朗起来，连呼吸都舒畅了，进入阳光的领域时，眼睛疼得流出眼泪来了，一行人在原地适应了5分钟开始赶路白兰的基地隐约出现在眼前，那刺眼的白色。这里的植物很奇怪诶，刚踏出大森林又是一片高出人半个头的草丛，真是讨厌。 
20分钟后快要看到草丛的出口了，大家停了下来，开始商量简单的进攻路线。白兰把基地周围的人员都取消了安置，一片宁静，是陷阱么？ 
“贝尔和弗兰带一队人绕道从后面看其他出口，我带剩下的人从这里进去，看来不冒险进去不行了”云雀下达命令。 

于是，行动开始。 
云雀迅速向门口移动，不时注意着周围的异动，很安全地到了门口，没有看到摄像头，真是隐秘。点燃拐子上的火焰，将门劈成了两半，里面很昏暗，但可以看见有很多复杂的通道，找到正确的路线的话可能很费时间的，拖太久又太危险。云雀打开匣子，放出云刺猬增殖了更多的云刺猬，“现在分成五个小队各走一条，跟着刺猬走，这些小家伙很机灵，能很快嗅到敌人的火焰，它会增殖更多的同伴拖住敌人。”人群散后云雀才带着两名部下从左边第二个通道进入。 
静得可怕的走道里只有脚步声，这些路拐来拐去的有点头晕了，这个外表普通的基地内部竟然如此麻烦，云雀快没耐心时，终于暂时走到了个宽阔的屋子。 
“围住他们”穿着白色制服的特种部队冲了过来，将三人围困了。而其他通道的人也多少受了到了偷袭，这群人的实力不低。 
“云守大人先热热身吧。”白兰的声音传来。 
而贝尔弗兰一行人终于从后面的入口进来。 
＜彭格列指挥室＞ 
阿纲捂额 
六道骸悠闲的坐在指挥台前听岚守和雨守的信息回报，到底谁才是BOSS啊。 
“即使外表成熟了，本质还是个废材。”一个既陌生又熟悉的男声。 
“Reborn？”阿纲的下巴差点掉下来。 
六道骸扭过头来“等候多时了哦” 
阿纲叹了口气“没想到这种时候Reborn会选择回去，作风还是那么干脆，就这么静静地走了，Reborn应该是一个月前走的，你怎么现在才过来？” 
十年后的Reborn还是一如既往的完美形象啊“我一个月前被换回来这边是在澳大利亚啦” 
“什么？它说的旅行就是那里么？为什么不回基地再换你过来啊？至少也道个别嘛”纲泄气地坐下了。 
“十年前的世界怎么样？”六道骸站了起来。 
“挺有趣的，”Reborn心情很好，“阿纲，现在十年前的你都在好好努力哦”阿纲抓了抓栗色发尾，一脸幽怨。“你工作时还算靠得住，虽然实质上还没完全改变啊。” 

几个月前彭格列几乎被白兰的家族毁灭，从十年前来的小阿纲一行人经过几个月的战斗阻止了白兰控制世界的野心，在十年后的骸的帮助下救出了被白兰关押的十年后的十年后的纲和其他守护。小阿纲对现在的纲提出个请求―――让白兰臣服而不是抹丨杀作为对正一先生的感谢，作为交换条件，现在的纲要十年前的Reborn留下来陪伴自己一段时间直到他自己想走，这场交易暗地里成交了。白兰被留了下来，而白兰又提出以留下最后一个六吊花桔梗为臣服的条件，阿纲只好同意，可白兰和桔梗虽然友好地住了下来，却对臣服彭格列的事一字不提。直到一个月前Reborn提出旅行几天后，桔梗就逃了，被六道骸暗丨杀，而现在白兰又逃了。 
“十年前的你走了之后，这个世界和十年前的世界真的再没有一丝联系了…”阿纲看着Reborn高大的身影。 
“十年前的我为了你麻烦了云雀很多事，即使云雀执意要一个人去，你就安心的等待么”Reborn教训着阿纲瞄了六道骸一眼。 
六道骸走到门口“即使他遇到危险也轮不到你们去救！”留下闷闷的警告离去。 
“呵呵呵…”Reborn对着阿纲笑了笑。 
“Reborn？你太狡猾了！” 
“有六道骸在，云雀恭弥就不会有事” 
阿纲怎么会不明白，在被水牢束缚的十年间，六道骸借库洛姆的身体频繁来找云雀，在白兰那里做卧底，什么消息都先传给了云雀，三年前，骸实体化最久的一次发生了“醉酒事件”，之后的喝酒的控制力增加，这些为了和云雀能长时间在一起的举动让所有人都羡慕不已。 
＞＞＞＞
＞＞＞＞ 
＜白兰基地＞ 
贝尔和弗兰还在走道里寻找尽头，云雀这边已经打得一发不可收拾，和云雀一起的两个部下已经身负重伤，支持不了多久了。这些人的力量虽然远不及云雀，但在人数上占了优势。云雀抓住战斗中的空隙打开彭格列匣子放出了小卷，云刺猬开始疯狂增殖，将局势控制了下来，汗珠沿着脸颊滑落下来，在紫色衬衫的领子上留一小圆点。 
“你们现在按原路返回，把这里的情况我向岚守他们汇报，这里的通讯被切断了，无法和他们联系上，不能白白牺牲在这里”云雀向受伤的两个人交待，等他们离去，云雀开始仔细观察这里的结构，四周都是铁塔墙，有很小的通风口，像密室。真倒霉，居然走到这种死胡同里来了，只好返回找其它的路线。 
＞＞＞＞＞ 
逃出来的两个人没有任何阻碍的安全走出基地，穿过草丛，向大森林走去，再一次经历让人窒息的潮湿，身负重伤的二人感到力不从心。 
“喂，到这里还联系不上岚守吗？明明来的时候走到这里都还能联系啊”甲问到。 
“完全没有信号，还是快走吧，必须去请求支援了。”乙回答。 
两个人依靠着前进，才走了几步，便一起栽进了很深的坑里，无疑是命丧黄泉了。一个白色的身影走了出来，乱翘的银发，淡紫色的双眼，眼角下倒立的同色王冠花纹。 
“呵呵呵～小正的屏蔽工具真是好用啊～” 
＞＞＞＞＞ 
贝尔有些不耐烦了，“不停的寻找尽头真是无聊，要找到什么时候啊？”索性开始对着铁墙发脾气。 
弗兰也抚摸起这冰冷的墙 
熟悉的感觉，以前白兰袭击卧底工作中的六道骸时，自己就是在这铁墙铸成的基地里帮了师傅一把，虽然当时是好奇偷偷潜进来玩的，不过因为立了大功让自己有点记忆犹新的感觉，白兰这家伙还真喜欢修建这种鬼地方。 
“前辈，我有个办法不过可能会费点体力” 
“xixixi…你再担心体力我们就困死在这里了” 
“这些铁墙其实和白兰以前的基地一样“可以移动，这些铁墙不是很厚应该可以打穿的。” 
于是，所有人对着墙集中在一个点上猛攻。 
＞＞＞＞
 
十五】 
“白兰大人？”正一从电脑前转过头看着倚着门的白兰。 
“我可站了很久了诶”白兰抽出一袋棉花糖。 
“彭格列已经攻进来了” 
“没关系，这点我还是能搞丨定的，和小正搭档了可是无敌的呢” 
正一扶了扶眼镜“白兰大人，你答应过我不可以伤害他们的” 
“当然，只要你帮我修好传送系统” 
“可你派人去攻丨击云守了！” 
“他不是没事了么” 
“还有，等我修好传送系统，你必须回到我指定的那个平行世界去” 
“恩，没问题，那我先走了，小正再见～” 
等白兰走了，正一呼了一口气，自己没有给彭格列任何的交待就和白兰逃到这里真的好么？白兰答应自己如果可以修好传送系统让他去另一世界，就答应正一不去攻击彭格列和不能再想着控制世界的条件。虽然知道彭格列不可能放过两人。但没想到这么快就追来了，正一下定决心，无论会受到什么惩罚也要帮白兰最后一次。 
白兰回到自己的办公室 
透过屏幕看着正在攻击墙壁的瓦利安和正朝这边赶来的云雀，彭格列，你们休想控制我… 
嘭，墙上炸了个大洞。“该丨死的墙，明明那么薄居然那么坚固”贝尔喘着气。一群人穿过洞口。进入一个大房间。不同于之前云雀遇到的密室，这里有门。 
“什么鬼地方？白兰在哪？”贝尔正说着，整个房间开始晃动，有破洞的墙壁下移被新墙代替，等到平静下来，门突然打开，一群莫斯卡走了进来。 
“果然墙壁可以移动呢”弗兰安静吐槽。 
“是认为我们没资格让他亲自动手？”贝尔冷笑到。 
莫斯卡排成一排集体向贝尔他们开丨枪，不过不是子丨弹，枪丨口里射丨出铁链，将他们捆紧，随后莫斯卡退出房间，房屋再次震动，有门的房间也被墙壁代替了。 
＜彭格列总部＞ 
“狱寺君，还没有和云雀学长他们取得联系？” 
“对不起，十代目！我们已经能尽力了，山本带着剩下的人沿着他们走的路线追过去了，很奇怪，走到森林深处就彻底没信号了，所以请求你的支援。” 
“冷静点，我现在就派人去支援”说着阿纲立即给斯帕纳打电话。白兰真的很厉害，这么短时间就能做到这么严密。 
＜白兰基地＞ 
“白兰大人！”正一连接白兰办公室的屏幕。 
“哟！小正，有什么事？” 
“你不是说不伤害彭格列他们吗？快放了瓦利安的人！”正一刚站起来，又满头大汗的捂住肚子休息。 
“嘛，等你工作完成，你就可以和他们一起回彭格列了” 
正一愣了一下，对哦，白兰走了自己就回彭格列了。 
“白兰大人…传送系统修好了…” 
“呵呵呵…小正真的很厉害哦～”白兰笑了“那等我办完事你自己去放吧，不过在那之前你先好好休息一下吧” 
“什么？”正一惊恐的看着屏幕里的白兰一点点模糊，红发的少年无力地趴向桌子，眼角有晶莹的泪珠滑落… 
＜森林＞ 
山本带着部队进入了森林深处，外面应该是日落了，这里更加阴冷起来，打开急用手电筒，聚起了很大的光环。“雨守大人，前面一个大坑发现两具尸丨体，是自己人。”山本走了过去，发现坑边缘有血丨迹和滑痕，但没有打斗的迹象，意外？那云雀他们没事吧？可恶，还没有信号！ 
＞＞＞＞ 
云雀感觉自己来到地方不简单，装饰开始华丽，不过，除了刚才的偷袭都没看见别的人。疑惑越来越多，拐过墙角，看见白色大门，门外有两盆秋牡丹，呵，爱好这种东西有时候很有用，云雀记得骸曾经和自己讲过白兰办公室门口一定会有这个。“今天也许可以早早收工了”云雀礼貌的敲了敲门。 
“请进！云雀君” 
云雀的手停在半空中，愣了几秒才推开门。 
“呐，喝茶” 
“我不是玩的”云雀亮出拐子。 
“啊嘞？那是找我有私事？我可是曾经打丨伤过六道骸的人哦，你对我这么暧丨昧不好吧？” 
“就是私事，顺便办了公事，既然你知道我来找你是为了六道骸的事，那就好说了。”拐子上尖刺竖立，空气里似乎有血的气味。 
“哦，原来是复丨仇？骸君可真差劲，让他可爱的小麻雀来复丨仇，真是不懂得怜香惜玉”白兰一点点侮丨辱云雀的自尊心。 
云雀怒意明显，但平常都是自己把六道骸说道无语，什么时候被人用语言这样轻丨薄过？（女王属性激萌） 
“看来你是个怜香惜玉的好人咯？那请你放出正一先生再来和我决斗”云雀也不甘示弱。 
“小正在休息哦，我可没困住他。”白兰淡淡回应。 
“最好是这样，我多少也听过你们的事，正一先生遇到你这种朋友真倒霉～” 
这两口子怎么都这么八卦，白兰心里吐槽。 
“给你个选择权，你想怎么丨死”见白兰不说话一脸诡异看着自己，很不爽。 
白兰差点被棉花糖噎到，“云雀君，这里可是我的地盘啊…” 
“那就在这里了？”云雀准备先出手。 
也许只有六道骸可以理解白兰现在的感受，这位喧宾夺主的女王真是很难沟通。 
云雀拐子刚抬起来，就落入另一个陷进。一个玻璃管罩住了他，白兰敲了敲玻璃说“你就先呆在这里，我可没时间和你耗。”白兰就真的走了。 
云雀猛击玻璃完全没有任何裂痕…像食草动物一样被困是要怎样？…混丨蛋！
117楼

【十六】 
贝尔用刀子切断了链条 
“看来也不怎么样” 
“那你还割了那么久？”弗兰柔柔酸麻的手臂。 
“难道又要攻墙？我们又不是来挖墙角的”贝尔环视四周气恼的说。 
突然一面墙裂开了 
开出了个大洞，山本带着人赶来了。 
“喂！你们还好吧？”山本一脸自信地问。 
“前辈，我觉得那把剑比你的水果刀好用多了！” 
贝尔满脸十字路口的向弗兰抛出刀。 
“云守呢？”山本终于意识到这个问题。“师母来时和我们分头行动的，现在不知道在哪里。”弗兰一边拔刀一边回答。 
挨着房间的地毯式寻找也没有线索，终于找到一个有人的房间，正在熟睡的正一。 
“正一先生！”山本去推正一。 
“唔一一！”一脸疲惫的面容抬起头“山本？你们怎么在这里？” 
“你没事吧？我们正在找云守，找不到他”山本扶起正一。 
“什么？”正一吃惊的说，抬头发现屏幕上找不到云雀的身影，只有那里了… 
打开连接白兰办公室的屏幕，但是被拒绝了。 
“难道云守真的被关在那里？”正一知道白兰的残丨忍“不会已经…” 
一行人向白兰办公室里去了，可是通往白兰办公室的路被墙代过了。 
“怎么办？”正一使劲敲。 
“让开”山本屏息用力一砍，可是完全没有损坏。这墙是专门做的吧。 
“只有去找白兰才行了…”正一说道。 
“在哪里？” 
“应该是传送室。” 
于是开始寻找白兰。 

＜彭格列＞ 
彭格列支援队正准备，可是所有的飞机都完全发动不了。 
“阿纲怎么了？”Reborn走了进来。 
“这些飞机完全废了” 
“那就别去了。” 
“什么？云雀学长现在很危险，正等我们去支援，你开什么玩笑”。 
Reborn没有回答反而笑了。 

“喂！你们快去找其他飞机啊”阿纲觉得自己都快崩溃了… 
“BOSS！所有交通工具都不能动啦！” 
“说什么蠢丨话？”突然想起Reborn意味不明的笑容。 

云雀全力敲击玻丨璃，但连个划痕也没有，空间的狭小让他的攻击不能再加大力度了，甚至一不小就会被拐上的倒刺伤到，气喘吁吁地倚在着玻丨璃滑坐在地上，钢拐也掉落在身旁，被困的无能感折磨着他的大脑，突然从上面垂下两根很粗的铁链，带着绿色的电流像两条在觅食的毒蛇将云雀缠绕着吊在半空中，这些微小的电流碰到云雀的身体便发出“辍钡纳音，麻麻的刺痛被封在喉头，越是挣扎链条缠得越紧，衣服散发出焦臭味，娇嫩的皮肤开始泛红泛紫，渐渐渗出血珠，一滴一滴往下掉，漆黑的眼睛里开始失去焦距，意识在薄弱…身体不再挣扎，链条也停止收拢，电流也消失了…而从玻丨璃下方开始溢出细流… 



白兰确实在传送室，正在传送系统前面等待正一他们的来到，门被炸开，红发少年一脸紧张的神色被白兰尽收眼底。 
“小正，你睡醒咯？”白兰笑得人畜无害似的。 
“白兰大人你要做什么？”正一叫嚷着。 
“干什么？你不是答应让我走么？想反悔了？” 
“云雀先生在哪里？” 
“不知道诶，我没看见他，好像有一只迷途的小鸟闯进了我的办公室。” 
正一脸色惨白，他很清楚那洁白无暇隐藏着多少危险的陷阱，“你把办公室移动到什么地方去了？” 
“啊？不是在那里么？它真是个调皮的孩子啊”白兰抽出一袋棉花糖。 
一把小刀回来飞过去刺穿了的棉花糖，白色的软糖撒了一地。 
白兰蹲下来拾起一块棉花糖，正一退了一步，不知道说什么。 
突然地上棉花糖变成了一条条蚯蚓，恶丨心至极。 
“幻术师？彭格列缺人守吗？派个孩子来抓我，不会是骸的能力下降了吧？” 
白兰站了起来“向你们这种幻术师最恶丨心了！那个讨厌的六道骸是这样，你也是，你们不会是他的同伴吧？”白兰讥笑到。 
“对不起，那个讨厌六道骸正是家师”弗兰抬头。
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-3-25 23:54 回复  
 
十八只凤梨 
36位粉丝 
 118楼

下半身的冰凉刺激云雀睁开眼睛，水已经到了腰部，忘记惶恐和疼痛，茫然地看着被自己血液染红的液面缓缓上升，我…就要丨死了么？眼睛酸涩得好难受？以为可以亲手杀丨掉白兰的，结果落到这样狼狈的境地。 
从小云雀就是一个我行我素孤傲坚强的人，什么苦都能吃，即使是死丨亡也没有留恋，可是现在，云雀想起了六道骸，这个过去狠狠伤害自己现在又深深爱着自己的男人。 
想到自己再也无法去触摸骸的一切，无法再拥有骸的拥抱，心里就一阵抽痛，六道骸的记忆可以轮回，拥有着前世的记忆，但自己只有这一辈子，为什么要这么早离开？不想死…还不想死…也许下辈子就不会遇到骸…也许下辈子他会遇到更好的人…可是想和骸一起做的事还有很多… 
水面到了胸口，云雀有些喘不过气… 

白兰躲过弗兰的幻术，向正一冲了过去，掐住住了正一的脖子，想支援的人都不敢轻举妄动，白兰手指明显感受正一的脉动，没有任何紧张？“对不起…因为我搞成这样…”正一对着彭格列的大家道歉，白兰很不舒服。 
正一的肚子又开始痛了，无力地依靠这白兰，弄得白兰一时不知所措，“小正？”白兰叫他的名字。周围的人也被正一苍白的脸色吓住了。白兰猛地一下把正一推向人群，自己一人跑了出去，房间又开始震动，这次是一个大规模调整，白兰疯了似的跑着，可是推开正一的一幕浮在脑海里，惨白的脸，抓着自己衣角的手，和泛着泪光的眼睛…心里突然感到好烦躁，正一虽然和彭格列一伙，却还相信着自己，其实并不是没有在基地埋伏，而是确少人手…如果不是正一帮忙…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-3-26 00:25 回复  
 
十八只凤梨 
36位粉丝 
 119楼

白兰越想越生气，彭格列，我才不需要同情。 

“咳一一！”云雀被水呛到，原来还活着啊，但是眼睛怎么也睁不开…难道要这么清醒的溺丨死？咚！咚！咚！ 
谁？有人在千里玻丨璃，水面震动得泛起涟漪，云雀仰起头，眼睛微微睁开，是六道骸！ 
正猛击玻璃的六道骸！只能看见骸吼叫的样子，为什么听不到你的声音？云雀不停的想把头抬高一点，水已经漫过耳朵，好疼！ 
六道骸惊恐地捶玻丨璃，终于找到你了！恭弥！不要闭上眼睛！不要闭上眼睛！这个可恨的白兰知道我就埋伏在基地外，还想让我眼睁睁看着恭弥在像过去困住我的水牢一样的玻丨璃管里死去… 
水完全包住了云雀，痛苦的云雀呼吸不到氧气，骸的心痛也在加剧，既然没有其他办法，只好违背约定了…对不起，恭弥。 
右手覆上带数字的右眼，三叉戟也散发着强大的气场，暗黑的斗气渐渐爬上骸的脸颊，手捏紧三叉戟用力刺了过去，一条弯曲的裂痕出现，嘭！终于炸开了！三叉戟划断铁链，受伤的云雀也终于落入骸的怀抱，温柔地拍着云雀的背部，云雀咳出喉咙里的水，轻轻睁开眼睛，看清了骸的面容，抬起手抚摸被黑色渲染的脸庞“你…这只…死凤梨…我说过…不准你…用人间道的…你…嗯一一！”骸埋下头堵住虚弱吐词的苍白嘴唇。“啊！”骸叫了一声，抬起头来脸上已经没有黑色印记，嘴唇被云雀咬破了，看着吃力微笑地云雀，骸无奈的舔掉血迹，悠悠地说“对不一一！”云雀用手臂勾住骸的脖子吻了上去。 
能再次与你相丨吻，真好。
 
白兰停了下来，喘着气环顾四周，怎么回事啊？基地居然自己动起来了，明明自己没有打开自动模式啊！心中疑惑重重。 
“不用想了，是我干的。”骸出现在白兰面前，白色体恤上血丨迹斑斑，怀里抱着用自己风衣裹得严严实实的云雀。 
“呵呵呵…骸君果然厉害，这么快就找到了迷途地小鸟，他还好吧？”白兰勉强地笑了笑。 
“如果不是你这个鬼地方动来动去我的小鸟就不会迷路了，找他确实花了一些时间，不过顺便把这里帮你修理修理”骸的手指摩擦着三叉戟光滑的表面。 
“有一个问题想问你”白兰直视六道骸。 
“Kufufu…知道自己要丨死了在紧张？”骸手心痒痒，想立即叉掉这只可恨的鸡精。 
“在小云雀进来基地时你就在基地外埋伏了吧？为什么不动手？” 
“小云雀可不是你叫的，无聊的问题不解释”骸不屑地说。 
“不好说？”白兰看着骸怀里的云雀。 
骸沉默了几秒，“别看了！烦不烦啊你！就是因为他怎么了？”有些不耐烦的回答。 
“呵呵呵…多看几眼而已你就这么宝贝啊？你的小麻雀太自信了所以才会吃苦！”白兰好笑地转移视线。 
“你可真多事！就算知道我在外面你都对他动手，你也是有准备咯？” 
“对不起，我还真没在意你的存在。”白兰捂额。 
“那你就别废话了！给你个机会，想怎么死？” 
白兰忍住发笑摇了摇头，一样的目中无人，都不知道在谁的地盘。 
“那我替你选吧。”骸放下云雀单手搂着他，另一只手举起三叉戟，“没有时间陪你玩游戏了。” 
“六道骸，不要小看人”白兰退了一步，一群莫斯卡围了上来，“你们先玩，拜拜”白兰转身离去。 
六道骸看了看睡得正香的云雀皱着眉“老婆，你一个人睡觉是不是太不公平了？还是这么可爱的睡相…”抬头看见围观的莫斯卡，心情不好“我会很‘小心’地送你们去轮回的，不然吵醒了恭弥你们会更惨哦～” 


白兰再一次来到基地的系统传送室，果然那群家伙已经走了，小正他怎么样了？想到小正白兰有点犹豫…这时候走进来一个意想不到的人。 
“白兰！”狱寺满头大汗的现在门口，一脸发现宝藏的眼神。 
不知道为什么支援不来了，十代目说了很多遍不需要支援没问题，狱寺还是不能理解，但阿纲又不能说是六道骸在捣鬼。让狱寺在那里等着就好，心急如焚的狱寺实在等不下去，自己跑来了，还很“巧”的遇到白兰。 
白兰感觉自己要崩溃了，没完没了的彭格列，不过眼前这个看上去有点笨笨的家伙应该没什么杀丨伤力，不过有点难缠… 
狱寺太兴奋了，抓住他！抓住他！心里只有这个念头！打开匣子放出瓜和其他匣子，瓜好像还没睡醒，一脸不满的坐在地上舔爪子。“瓜！你怎么不攻击啊？”狱寺脸一红，真是丢人！没办法了… 
“目标锁定…”狱寺用赤炎弹瞄准白兰。 
白兰向后退了几步，心中想着计策。 
“虽然不知道为什么只有你一个人在这里，但抓住你是就行了，不会让你死的太痛苦的” 
狱寺已经准备开丨火，白兰从身后摸出一把枪对准了小瓜，“混丨蛋！笨猫你快走开！”狱寺对着两人之间的小猫怒吼。 
趁狱寺分神，白兰把枪对准了他开枪。 
嘭！狱寺和白兰同时倒地，在门口，双手颤抖地拿着和白兰手里一模一样的枪的正一一副快窒息的样子。 
“狱寺你快醒醒！”山本扶着狱寺，在白兰开枪时山本撞开了狱寺自己受了子弹的擦伤，不过这个笨蛋也被撞晕了…山本郁闷地看着地上的狱寺。 
正一向白兰走去，果然没有血迹，正一苦笑着抱着白兰，“我们要重新开始哦”单薄的肩膀抖动着。 
“雨守大人你还发什么呆啊！快去联系总部啊！”弗兰催促着。 
“联系了他们也来不了”骸抱着云雀出现在门口。 
“为什么……你们？”弗兰看了看云雀。 
“死青蛙，叫你保护个人都保护不好！”骸训斥着弗兰，总不能说自己害彭格列来不了吧。 
一群人吵吵闹闹地走了出去… 
“谢谢你啊，六道骸”正一看着人群里骸高大的背影，满是感激。正一的子丨弹是刚把白兰带回彭格列基地时骸给的，这个是六道骸过去的家族研制的特殊弹之一一一一记忆弹，根据子丨弹大小消去不同程度的记忆，现在白兰的记忆是在才上大学的时候吧，那时正一和白兰才相遇，那时候是为了阻止白兰的野心，现在终于可以只为了自己去寻找未来了…
【十八】砂糖最终章（短） 
＜彭格列医院69房18床＞ 
两个星期后。。。。 
“六道骸，彭格列的交通工具集体失灵是怎么回事？” 
“哦呀，老婆你身体刚好别乱动了啦！” 
“云雀学长！”阿纲冲进病房。 
“又是你！烦不烦啊！”六道骸瞪着阿纲。 
“你怎么说话呢？”云雀扯了扯骸的发尾。 
“那个…学长…正一先生怎么一直没回来？大家都不告诉我…请您一定要告诉我！”阿纲祈求着。 
“关你什么事了？”六道骸把阿纲拎了出去，还重重关上了门。 
“十代目！你怎么又在门口？六道骸是不是又向你要假期了？”狱寺问着。 
“啊……那个…其实是我……哎呀别问了，没事！”阿纲无奈地走了。 


“正一先生…”云雀抬头看向六道骸。 
“他带着白兰走了…”骸笑着说“老婆，我们也私丨奔吧” 
“六道骸，我是不是太任性了？”云雀没有去吐槽六道骸的话，而是认真的埋头低语“都是因为想做不受你庇护的强者才会这样，现在我才知道那毫无意义的虚荣是多任性” 
骸没有再笑下去，坐到云雀的病床边缘，轻轻俯在他的耳边说“我喜欢” 
云雀抬头看见六道骸的嘴角有阳光闪耀。 
“我从来没有告诉过恭弥一件事，就是我爱着你的一切，逞强并不是为了虚荣，至少你不是，那是一个强者的本能，我的小麻雀就是好强的家伙，我就是喜欢这样的你”骸用手去抚平云雀耳边翘起的一缕头发。 
“可是你不觉得不公平吗？我一次次推开你的关爱” 
黑色的凤眼深邃又清澈，眼底的自责让骸心跳加速。 
“你推不开我的爱的，笨蛋！上天让我遇到你并和你有未来我就觉得满足了！唯一的不公平是有十年不能用我真实的身体靠近你” 
云雀皱眉，不知道怎么控制感动和喜悦给心灵带来的冲击，静静听着六道骸的话。 
看着眼神渐渐游离的云雀，骸用手去戳云雀的肩膀“老婆你是不是被感动了？”骸怪怪的说。 
“你知道当我感觉在溺水快死的时候想到什么？”骸拍到手被拍的的感觉。 
“什么？一定是在想老公我怎么还不来么？”骸靠近云雀的脸想看看他脸红“”云雀认真的表情。 
“是！”云雀认真的表情和坚定的话语镇住骸。 
“我想到我们就要分离，下一世我们就不一定会再遇，”云雀脸颊绯红…。 
骸用手勾住云雀的下巴“你知道我现在想干嘛？”云雀自然知道他的想法了，手指紧紧抓住被单。 
轻轻地问吻了下来过，像蝴蝶迷恋着花朵的芬芳，一点点寻觅与探索，金色的阳光给亲密的二人向上金边。 
云豆从窗户飞了进来，骸又想阻止小鸟的打扰，刚伸出的手被云雀抓了回去来。 
“唔一一！” 
“你别再想玩第二次了”云雀惩罚似的咬了骸的嘴唇。 
“云豆！你叼着什么？”云雀用手托着云豆，发现小鸟嘴里叼着什么？ 
“好眼熟！“六道骸激动了…… 
云豆园溜溜眼睛带着挑衅看向骸。 
“莲花？你‘杀’丨了我给恭弥的礼物。”骸低气压地威胁云豆。 
“那种变丨态的东西又不开有什么关系嘛”云雀漠视骸的抽丨风。 
“恭弥你老是维护它！你看它多嚣张！必须得再‘教育’一下它！”骸用手指去戳云豆的头。 
云雀立马抽出拐子去家暴凤梨，“原来之前云豆听你的威胁才那么听话的啊！” 
【家暴美好】 

一一一一END一一一 
 > > > >
      并盛高中。开学典礼。

      男生和女生在操场上打打闹闹，散发出阳光的味道。

      六道骸的目光经过一群尖叫的女生变得漫无目的。

       A君B君C君...身边的人对于他来说唯一的不同就是性别。

       除了一个人。

       目光轻轻掠过的刹那。一群飞鸟从校后是林子中“呼啦――”一下涌起，几乎所有的人在同时抬起头。

        当然不包括六道骸。当然包括那个眼睛细长上挑的少年。

       少年的刘海被风吹的微微扬起，眼睛微眯。

       云雀恭弥不是注意不到那个一直停留在自己身上的视线的。所以他朝视线的方向偏过头。

        0.1秒的慌乱过后恢复镇静。云雀弥恭的眼神依旧淡然。

        六道骸恶作剧似的眯起眼睛看着云雀。笑意在嘴角荡漾开来。

        云雀盯着六道骸看了一会，神情坦然的转过头去。

        六道骸看着云雀清瘦纤长的背影，有一种莫名的情绪缓缓滋生，逐渐蔓延到心脏，就此种下暧昧的种子。

       

        》》》

        排的密密麻麻的学生表。新生的分班情况。

        等到其他人跑去了自己分到的班级。六道骸打了个哈欠站到学生表面前。  

        果然清净很多啊...这样感慨着，六道骸的视线不自觉的朝右边偏了偏。

        有种期待谁出现的感觉。

         然后右边的楼梯拐角处就真的闪出一个人影。眼神冰冷的少年。

        云雀抬眼望见六道骸，皱了皱眉头低下头去，一言不发的走到学生表前。

         “哟，小子你怎么才来啊。”六道骸装作很熟络的样子将手肘搭上云雀的肩膀。

          很细微，很细微的颤动。

        “我认识你吗。谁是小子。”依旧冰冷的声线。然后带着一些犹豫的拍掉肩膀上的手臂。

        "哎呀呀，这有什么，都是男生嘛，打成一片没什么的咯。”六道骸笑着说，又伸出手摸摸云雀的头顶。

       “谁是男――”云雀想也没想的答道，然后突然噤声。

        “哇，原来你是女孩子啊。”六道骸装作很惊讶的样子移开手说。


          没有意料之中冰冷视线。云雀的脸颊竟然有些微微泛红。

          目不斜视的在学生表中找到自己的名字，云雀很干脆的转身离开。

          六道骸瞟了一眼学生表，追上云雀，手插在口袋里跟在云雀的后面，看上去清闲的很。

         “别跟着我。”云雀头也不回。

          “呀，做人应该可爱一点才好嘛。”六道骸加快脚步到了云雀身边，微微偏过头看着云雀的侧脸说。



 
2010-2-2 19:02 回复  
美少年 
此乃君 
27位粉丝 
 3楼

“您自己慢慢去可爱吧。”云雀又走到了前面，回过头冰冷的说了句，“别跟着我。”

            六道骸看着眼前的少年，一下子就笑了出来，“没跟着你哦，我只是去自己的班级。”

           云雀不再言语。

          空荡荡的走廊上是两个少年一前一后的走着。脚步声一下接一下，嗒。嗒。嗒。然后戛然而止。

           六道骸笑眯眯的看了一眼云雀，向前一步走进教室。云雀皱了皱眉，有些不情愿的进了同一间教室。

           “啊...你是云雀恭弥.."脑袋光亮的老头看着点名册指向六道骸，又望向云雀道：“你是..六道骸？”

             云雀皱了皱眉，径直走到教室后面的空位坐下。

            “老师老师，我是六道骸啦。”六道骸一脸无奈的对着老头说道。

             “噢.”

            教室后有很多空位，六道骸拉开云雀身旁的椅子，在他身边坐下，然后盯着他看。很高兴云雀没有走开的意思，只是淡然瞟了六道骸一眼，没有言语。

           

          》》》》

          就是这样了。六道骸每日每日的撑着脑袋看着云雀，专注到有些沉迷。云雀偶尔侧过头神情淡然的盯着六道骸看一会，然后说，“为什么你要盯着我看。”

          “你好看。”六道骸轻笑，吐出短短的三个字。

           云雀的话不多，说过的话语也都是淡然一句，似乎没有什么可以被放在心上的事。相反的，六道骸似乎很愿意主动与云雀搭讪，他常常带了笑容伸出手拨弄云雀的发丝，然后在被云雀斜过一眼后心有不甘的收回手，嘴里调笑道，“云雀的头发很黑很软呐。”

          大多数时候云雀都懒得搭理他，最多瞟他一眼，当然也有例外的时候，云雀会接过话头道：“天生的。”

         然后六道骸“噗”地笑出声，看着云雀淡漠的脸说，“你天生就好看。”

         云雀常常会没了踪影，一开始的时候六道骸会很焦急的到处找他，不过很快就习惯了。出教室门，左转，上楼。

        是在天台。

        云雀喜欢一个人安安静静待在天台上，风很大。六道骸常常是到了天台站在入口处望着云雀的背影出神，一言不发的站上一个下午，看上一个下午。直到云雀回过头，从自己身边走过并且带上一句，“喂。”的时候才回过神跟上云雀。

       即使天气再冷，风再大。云雀都会一个人去天台，因为知道云雀讨厌群聚，所以六道骸也总是不言语的望着他，或许有时候风大了，或许有时候冷了，他才会走上前拍拍云雀的肩，然后云雀看他一眼，然后离开。

      六道骸站在原地看着这云雀略显单薄的身影离去，风把云雀的黑发吹起来，根根分明的在空中凌乱的飞舞。

      六道骸会很心疼，他想搂住云雀，想用大衣把云却紧紧裹起来，不让云雀的脸再被风吹到苍白。六道骸的脑海里勾勒出云雀侧脸的线条，他想象云雀生气的时候，高兴的时候，害羞的时候忧伤的时候――却根本无从想象。云雀永远是淡漠的神情，不曾泛起一丝的涟漪。

      云雀，我想我爱上你了。

      六道骸就这么自然地想到，深蓝的发丝在风中微微晃动，带过他嘴角有些悲凉的笑。


 
2010-2-2 19:03 回复  
美少年 
此乃君 
27位粉丝 
 4楼

教室里的人早就散光了，六道骸撑着脑袋无奈的看着黑板上值日生那一栏中自己的名字，然后目光下移，嘴角就带上了笑容。

    ――云雀恭弥

六道骸偏过头拦着云雀，他仍是那副模样，细长的风眼中透着冷冷的淡漠。

“扫地？”六道骸举起手中的扫把，对云雀道。

“不然呢。”云雀淡淡应了一句，就要接过扫把。

“云雀负责监督吧？”六道骸轻轻一歪脑袋，笑道。

云雀看了六道骸一会――他总爱这么看着六道骸，每当情绪有着及微小的波动的时候，就好像这么看上一会，所有问题就都稀释了。

“可以。”

六道骸扫地的时候尽量远离云雀，动作尽量的轻。他莫名的害怕扬起的灰尘会停留在云雀的脸颊上――那么好看的脸颊，他无法想象。

云雀坐在教室后的一张课桌上，平静的看着六道骸的一举一动，偶尔偏过头看看窗外被惊起的飞鸟。

六道骸回过头，目光轻轻落在云雀身上，就再也移不开。

从窗外染进的昏黄在云雀漫不经心的脸上晕开，笼着他细长的眉目勾勒出精致细巧的轮廓，就好像隔出了一个美好的，美好到无法想象的世界。然后云雀将目光投向六道骸，浑然不知自己的情景。

“....啊，对了。”六道骸沉默许久，终于找到可以谈论的话题，生硬的说了出来，“两个月后的篮球赛，我帮你报名了。”

“所以？”云雀轻轻抬起下颚，坦然问道。

“选上了。我们都选上了。”六道骸对云雀笑。

“必须参加。？”

“对。”

“知道了。”

云雀甚至没有追究六道骸私自帮他报名这件事就答应了参赛，眼底是被黄昏晕染开的，一如既往的平静。

关了教师的门，刚走出教学楼便看见公告栏上色彩繁复的公告：

学园祭定于4个月后。


 
2010-2-2 19:03 回复  
美少年 
此乃君 
27位粉丝 
 5楼

》》》

       云雀已经渐渐习惯了六道骸的注视，习惯了每次一回头便对上六道骸狭长的眼，习惯了六道骸对自己不时露出的温柔的笑，也会偶尔和六道骸玩笑了。彼此都默契了天台上的言语与位置，云雀理所当然的背对六道骸坐着，让风吹起他柔软的头发和洁白的衣角，而六道骸也都是站在入口处看着云雀的背影，用一种疼惜的，温柔的，不舍的眼神。

     

     “小云雀，训练了哦。”六道骸勾起嘴角，邪魅笑道。

     云雀自然明白六道骸所指的是篮球训练，开口道，“不去。”

     “走了起，”六道骸直接扯起云雀的手腕，向着训练场的方向跑去，嘴角带笑的回过头，“我带你去。”

      手心轻轻握着云雀冰凉的指尖，六道骸的目光落在云雀神情淡然的脸上，心下一紧。

     云雀似乎没有丝毫想挣脱的意思，只是任由六道骸牵着自己的手，微微皱起眉头。

       ――六道骸，你对我究竟是有多特殊。

        终于是安静的到了训练场，六道骸轻轻松开云雀的手，回头轻笑道，“到了嘛。”

      场上有很多人在练习投篮，运球。也有不少人回过头看着云雀。

      “那家伙，怎么会来这？”一个浅发色的男生指着云雀，一脸疑惑的向身边的人问道，“整天冷冷淡淡的，会打球吗？”

       “不知道。”无奈的耸耸肩。

        “骸――！”一句清脆的叫喊打断了众人的话语。

         是个女孩。散在肩头的发丝被汗湿的凌乱，随着朝向六道骸的的跑动在身后无规则的飘动，算不上惊艳的面容却也流露了几分灵气。

         "骸，你来啦”女孩仰起头看着六道骸，眼里闪烁着旁人无法企及的光辉。

         六道骸点头笑着答应道，“恩，总算把这家伙带过来了。”伸手勾过云雀的肩，“还算乖，这家伙。”

        深田明美看着六道骸侧向云雀时眼底流露出的温柔，微微怔住。

        “明美？”六道骸不顾云雀一直以【不松开我的肩你就死定了】的眼神瞪着自己，径直向深田明美摆摆手道，“看云雀看呆了？”

        “啊？”深田明美回过神来，笑道，“怎么可能嘛，我....”

         “她是看你看呆了。”一直沉默的云雀冷不丁从嘴里蹦出一句平静的话语。

          六道骸诧异的看着云雀，嘴角继而勾起一抹笑容，“哎呀哎呀，有点醋味呢。”

         松开云雀的肩，微笑着对上他冷冽的眼神。

          “那个..骸..”深田明美似乎是下了决心，紧闭着眼快速道，“我喜欢你！请接受我的告白！”

        ――你在干什么啊傻瓜。

        ――他明明对云雀恭弥那么温柔

       ――你还在期待什么啊。

      “对不起呢明美。”六道骸抱歉的笑道，“我已经，有爱着的人了呢。”

       深田明美的眼神黯淡，安静的站在原地。

       ――是爱啊。

       ――原来是爱不是喜欢啊。

      六道骸没有在多做停留，只笑一笑便跑向已经站在场中央的云雀。

      一个篮球突然向着砸过来，带着呼呼的风声，在云雀手中戛然而止。

     “谁。”六道骸站在云雀身边，眯起眼低沉道，周身都是危险的气息。

       在场的所有人都有些愣住，原来六道骸也会因为他人而发怒啊。原来，他也有在乎的人啊。

       云雀淡淡瞟了六道骸一眼，没有言语，抬手，投篮，动作干净利落。

        然后球正中篮框。



 
2010-2-2 19:04 回复  
美少年 
此乃君 
27位粉丝 
 6楼

》》》》

    “篮球打的不错呦，”六道骸趴在桌上侧过脑袋看着云雀，“出乎我的意料呢。”

     “天生的。”云雀淡然道。

     “...你敷衍啊。”六道骸无奈的看着云雀，“其实我发现帮你报名就是个错误，”

       云雀扬起眉毛望着六道骸。

     “...没什么啦。”六道骸随口应了一句，眯起眼笑了笑。

      ――只要你在场上，我怎么可能有心思去估计球赛？

       教室门突然被推开，老头进来了，教室里顿时安静下来。

       “学园祭――我们班报什么活动。”老头伸手敲敲黑板道。



“――如果报舞会的话。是不是要包办评选结果。”六道骸坐在老头的办公桌对面道，就在刚才，老头决定了报舞会。

“应该是。”

“那就交给我负责吧，再加一个人。”

“谁？”

“云雀恭弥。”六道好眯起狭长的眼，上身前倾笑道。

“好、好吧。”





“云雀，老头说学园祭舞会上的评选结果由我们负责哟。”六道骸轻轻晃着脑袋，强烈的日光从他身后直直的射进教室，打在云雀的侧脸上。

“哦。”依旧是平静的，淡然的口气。



接下来的两个月，云雀已经很少去天台了，因为一旦有空闲的时间便会被六道骸拉到训练场去。

就好像是习以为常了的，被他牵着，安静的走过去，没有改变什么，也没有引发什么

六道骸篮球打得很好，加之他修长的身材和魅惑的面容，一举一动都会引起场边的一大片尖叫。

有时候云雀会坐在一旁的休息凳上，半眯着冷淡的眼看着六道骸在球场上奔跑跳跃，并且时不时对上六道骸向自己投来的目光。

就这样吧，大家都已经习惯了六道骸对云雀的维护，对云雀的温柔。谁都看的出来，谁都明白了六道骸口中所说的爱上的人是谁。噢，当然除了一个人，那就是云雀自己。这个冷淡的少年似乎不愿对任何事情多加思考，只是知道六道骸喜欢盯着自己看，喜欢跟着自己，并且对自己很好，就这样而已。

六道骸无奈笑笑，伸出手揉揉云雀漆黑的发顶，准备像往常一样接受云雀冷淡的眼神。

――都说是准备了，云雀却偏偏让六道骸的准备落了空。

对啊，云雀没有任何反应，任凭六道骸的指尖划过自己细软的发丝。

“云、云雀？”六道骸略带些惊讶的看着云雀，手离了云雀的发顶，停留在半空中。

云雀伸手理了理被六道骸抚乱的发顶，站起身来道，“我先走了。”

依旧是无比淡然的神情，云雀说完放下手中的矿泉水瓶，转身离开，清瘦纤长的身影在六道骸眼中逐渐沉淀成宠溺的情绪。

“这个云雀啊….”六道骸转过身，对众人无奈的笑笑，“那我先走了。”


 
2010-2-2 19:04 回复  
美少年 
此乃君 
27位粉丝 
 7楼

在没有什么波澜的日子里，时间像流水一样快而平静，很快就到了篮球赛的那一天

偌大的体育馆座无虚席。女生。礼花。尖叫。不绝于耳。

六道骸站在场边看着球场上微微皱起眉头的云雀。

――“云雀你看起来气色不太好啊。”

――“是你眼花。”

开赛前的对话逐渐浮现，望着脸色越来越苍白的云雀，六道骸担心的回过头对教练道，“叫暂停吧，我上，换云雀下。”

“你上，换岩田下，你和云雀两人一起进攻的话应该可以扭转局势。”教练一脸严肃的看着比赛，目不斜视的说道。

“换云雀下。”六道骸加重语气，重复了一遍。

――难道你没发现他的脸色越来越苍白了吗。

――难道你没发现他的眉头已经紧紧锁在一起了吗

――难道你没发现他的步子越来越慢了吗。

难道你――

――身体倒地的声音，和坚硬的地板撞击发出的闷响。

“云雀！”六道骸大叫着云雀的名字焦急的跑上前.

体育场里的惊呼与尖叫一浪高过一浪，六道骸用力拨开围在云雀身边的人群，冲到云雀身边。

“云雀？云雀？！”六道骸扶起云雀的上身，焦急的唤着云雀的名字，一时不知怎么办才好

云雀的凤眼紧闭，黑发凌乱，头向下垂着。

“送医院！送医院！”围观的人群中终于有人大叫了一句。

六道骸突然反应过来，“把他扶到我背上，快！”带着一丝咆哮的意味。

众人连忙七手八脚的将云雀扶到六道骸背上。

“六道骸你不能去！救护车会来的！”一直在一旁沉默着的教练突然吼道，“你去了我们就没希望了！”

六道骸背着云雀回过头，盯着教练的眼，加重语气一字一句的说道，

“我。必。须。去。”

――什么比赛。、

――什么胜利。

――什么荣耀.

――都去死好了。

――只要云雀没事，只要云雀没事。

六道骸背着云雀便焦急的向外跑去，连绵不绝此起彼伏的尖叫声以及教练的怒吼声刺得耳膜微微发疼。

――突然就安静了。什么尖叫什么惊呼什么怒吼，都被无比清晰的，无比熟悉的，无比想念的声音那小小的一个字轻易盖过。

“喂。”

――自耳边响起的平静的，淡然的声音。

六道骸渐渐放慢了脚步，微微偏过头。眼前是云雀近在咫尺的苍白的脸，还有他半睁的凤眼。

“都说了你脸色不好了。”六道骸心疼的看着云雀，轻声道，“把眼睛闭上休息，我送你去医院。”

云雀一动不动的看了六道骸一会，终于闭上眼头靠上六道骸的背。

六道骸已经没有空去愣住或是欣喜，他只是焦急的快步走出体育馆，在门口停住脚步。

体育场在郊区，基本没有什么车辆或是行人来往，他只依稀记得附近有一家中医馆。

――只要是云雀，再模糊的记忆也会逐渐清晰。

六道骸果断的向左，朝着中医馆的方向跑去。

云雀的手臂搭在六道骸的肩上，在没有太阳的天气中也白皙的晃眼。



“到了..马上到了…”六道骸在嘴里不停的念着，搅得连周围的空气都开始焦急起来，深蓝的发丝轻轻骚动着云雀的脸颊，云雀淡然睁开眼，沉默的看着六道骸，非常安静的看着。

――你为什么

――会对我这么好。





 
2010-2-2 19:04 回复  
美少年 
此乃君 
27位粉丝 
 8楼

“到了..马上到了…”六道骸在嘴里不停的念着，搅得连周围的空气都开始焦急起来，深蓝的发丝轻轻骚动着云雀的脸颊，云雀淡然睁开眼，沉默的看着六道骸，非常安静的看着。



――你为什么



――会对我这么好。



拐进一个狭小的巷子，六道骸终于在尽头看见了一家中医馆。



“到了哦。”微微侧过脸，轻声说道。



年迈的老中医帮云雀把了把脉，道，“没什么，就是休息不够而已。”然后伸手指了指内里的隔间，“躺着休息一下，2个小时之后再离开。”



六道骸上前掀开布帘，映入眼帘的是一张淡色的床榻。



“喏，”在云雀进到隔间将近半个小时的时候，老中医终于拎了一把椅子递给六道骸。



六道骸疑惑的看着他。



“进去吧，看你这么担心。”老中医笑指指内里的隔间。



“啊、谢，谢谢、”六道骸急忙接过椅子，小心翼翼的掀开布帘，生怕打搅了云雀休息。



“哎…”老中医在帘外叹了一句，笑着摇摇头，一副心下了然的表情。



云雀靠在床榻撒谎那个，被子一直掩到腰间，神情淡然的望着窗外停留在枝头的一只黄色小鸟。



“怎么还没休息。”六道骸站到床边，放下椅子，伸手理顺云雀有些凌乱的发丝，带上一丝宠溺的意味。



云雀任凭六道骸拨弄自己的头发，平静的开口道，“放云豆进来吧。”



六道骸看向窗外，不禁笑道，“那个黄色的绒球？”



云雀向上斜了六道骸一眼。



“好啦好啦，放它进来，”六道骸走到窗边笑着推开窗，云豆扑扇着黄色的小翅膀飞进室内，停留在云雀微微区起的食指上。



六道骸用手托着下巴，望着窗外的枝桠出神。



――茉莉她，她还好吧？



知道起风的时候六道骸才反应过来，掩上窗子转过身道，“休――”



突然噤声，因为云雀已经闭上眼睡着了，清浅均匀的呼吸声在寂静的空间里清晰无比。



六道骸笑了笑，坐到床边温柔的看着云雀，忍不住又伸手触碰云雀的黑发。



――指尖穿过柔软的发丝，轻柔的梳理着。



似乎自从上一次在训练场的平静之后，云雀已经习惯了六道骸伸手拨弄自己的发丝，就像习惯被他轻柔的牵进训练场一样，什么也没有改变，又或是改变了却没有人发现，包括云雀自己。



这时候太阳已经从云层后出来了，明亮耀眼的阳光一晃一晃的投射进屋内，在云雀如黑玉一般的头发上碎成金黄。六道骸就这么看着云雀，好久好久，像是一辈子也看不够。



最后他终于直起身，在一片耀眼白光的背景中俯下身子，亲吻了熟睡着的少年的额角。



――如果可以永恒。



我的云雀啊，我的云雀。六道骸稍稍退开一点，以极近的距离看着云雀，心疼的目光一格一格的扫过云雀的脸颊。



云雀恭弥。云。雀。恭。弥。这四个字在六道骸心中已经形成了不可思议的效果，哪怕只是一点点极微小极微小的波动，都足以让六道骸放弃所有。只要与云雀有关，只要是云雀说的。不为了让云雀看见自己。不为了让云雀爱上自己，只是为了云雀，仅此而已。



――云雀啊云雀，你究竟，会不会是我的云雀呢？
 
“要回去吗？”出了中医馆的大门，六道骸终于打破沉默。

云雀摇头。

“去天台吧。”六道骸说。狭长的眼里是云雀清瘦的身影，伴随着无比明亮的阳光。

于是就去了天台。那里的风似乎永远很大，包括今天。

六道骸终于没有再站在入口处看着云雀，他和云雀并肩坐在天台边缘，呼呼的风夹杂着空气清香的味道扑面而来，云雀看着在并中的操场上活泼玩闹的男生和女生，眼里是漫不经心的淡漠。

六道骸一直一直看着云雀，极认真，极安静的看着。

风越来越大了，原先清香的味道逐渐稀释，天台边缘少年的头发被吹的高高扬起。云雀的脸色又有些苍白，六道骸看着他微微的缩起身子，轻声道，“走吧。”

云雀好像没听见六道骸的话一样，没有任何反应的沉默着。

六道骸好像很苦恼的歪了歪脑袋，看着云雀叹了一口气，侧过一点身子伸手把身边人揽进怀里。

云雀终于开口道，“走吧。”

六道骸苦涩的笑笑，松开云雀。云雀站起身，淡然的视线扫过六道骸空空的手臂，略微顿一顿，然后移开。

六道骸看着云雀眼底出现的一刹那动摇，站起身拍拍衣服上的灰，笑着对云雀伸出手，“我们回球场。”

――我带你去。

21楼

》   》   》   》

因为学园祭的来临，校园里开始多了许多忙碌的身影，就在大家都在为了学园祭做准备的时候，六道骸仍旧一日一日的跟随着云雀，他开始发现或许自己在云雀心中与他人还是有那么一点不同的。

云雀不会任凭别人跟着自己而默不作声，不会让别人触碰自己的发丝，不会对别人玩笑，更不会在别人向自己伸出手的时候，应许的任他牵着。

但是这些，六道骸都可以。

――或许，差不多了吗。


校园里很快摆起了各种各样的摊位，卖拉面的，卖烧烤的，或是画人像素描的，各种各样。

而这种时候，六道骸就必须忙起来了，因为他向老头申请了评选的工作。

当然还有云雀。

“云雀呐，以什么标准评选好呢？”六道骸问云雀，一副愁眉苦脸的模样。

“你自己看着办。”云雀望着窗外天空中不断飘动的云，随口答道。

六道骸似乎是得到了满意的答案，微微一笑：“那就听我的咯。”

――后来发生的事情说明听六道骸的完全是个错误，对云雀来说，

――至少表面上是。


于是云雀被六道骸拉着去光顾几乎每一个摊位，指尖被他轻轻握在掌心，看着他认真的品味

每个摊位的小吃，然后回头对自己笑。到了人像素描的摊位，六道骸把云雀拉到身边，用调
笑的语气对画画的女生说，“画张结婚照。”

女生的脸莫名的红了，云雀斜眼看着六道骸说，“别太乱来。”却也没有挣开六道骸的手。

六道骸耸耸肩，一脸无奈的牵着云雀离开。云雀沉默的看着六道骸眯起的眼，

――是有多特殊了，他对于我。


很快到了学园祭的最后一天晚上，由老头申请的舞会在8点整的时候开始。

六道骸意外的没有待在云雀身边，而是离靠窗站着的云雀远远的，在舞池中央。

云雀似乎是有些在意，又好像毫不在意的望着窗外冰冷的月亮。

整个过程中，六道骸没有接近过云雀哪怕是一点点的距离。

然后是像所有陈词滥调里的故事一样，没有任何预兆的，大厅在刹那之间陷入黑暗。

没有人发出惊慌的叫声，人人心里都明白接下来的环节，那个老掉牙的却让人无比期待的环节。

云雀淡漠的望向骤然亮起的舞台。

“――告白时间，到了哦。”高挑的女主持用轻佻的声音吐出这七个字，在置身于黑暗的人
群中掀起一阵巨大的骚动。

借着清冷的月光，云雀依稀看见六道骸被一大群女生团团围住，再看向另一边，似乎也有不少人在向自己走来。

云雀沉默了一会，干脆的转身离开，身影在离开窗边之后完全没入黑暗之中，看不见一点踪影。

凭着直觉走到大门边，手搭上冰凉的金属把手。

“嘘――”正欲向下用力的手被人突兀的按住，有魅惑的声音在耳边响起，“不可以，走哦。”

在黑暗中云雀看不见来人的脸，但他也清楚的知道一定是六道骸那个家伙。

那个家伙，又来了。

云雀抽出手，转过身对着黑暗道,“你不会是想告白吧，”平静的，淡然的口吻。

“BINGO。”

六道骸魅惑的声线自黑暗中跃出，直直撞进云雀淡漠的眸子。

“云。雀。恭。弥。六道骸，正式向你告白。”

低沉魅惑的声音突然在耳边放大无数倍的响起，带着说话间呼出的热气。

云雀朝着声音的方向微微侧过脸，终于看见六道骸赤红的眸子在黑暗中倒映一点光亮。


“我。爱。你。”

六道骸在云雀耳边用气声说出这三个字，沉淀了温柔与魅惑的告白，比谁都要早的触碰了云雀无比平静的心底。



云雀微微侧过身子，伸出手凭着直觉扶住六道骸的肩。

黑暗中六道骸看不见云雀是什么表情，只是感觉到自己的肩被云雀扶住然后轻轻的向前扯一扯。

撞到什么了，好像是云雀的肩膀，有些薄薄的消瘦感。

当六道骸还有些发愣的时候，云雀早就转身离开了。



一个意味不明的动作，对于云雀来说算的上界限之外却算不上拥抱的动作，轻轻碰一碰肩。

――是什么呢

云雀没有再给六道骸任何回应，生活仍在平静的继续，只是在平静背后开始升腾弥漫的某一种情绪的味道逐渐强烈.

强烈到连云雀都开始察觉。



故事总是在突然集中起的很多事件中一点点推进，所以并中又要进行集体野营了。

坐着大巴到达的地方很漂亮，是山脚下的一大片空旷的地方，人群聚集在一起，正在分发帐篷。

两人一顶，自由选择合住的对象。

没等六道骸开口，云雀就用平淡的口吻说，“我和你合住”

――既然一定要两人合住，与六道骸一起总比其它人要好上千万倍。

为什么是．．．千万倍呢？

之后是决定各班守夜的人选，老头没有犹豫就点了六道骸的名字，所以与他合住的云雀也算上一个。



人群四下散开，各自找地方开始搭帐篷。

六道骸将帐篷放在地上，回头对云雀笑道，“先去转一圈吧。”

“恭弥往左，我往右，３０分钟后在这里集合要把发现的好玩东西带来。”六道骸牵着云雀的手走出一段路后说道。

云雀用【你很无聊】的眼神看着六道骸，但最终还是向左边走去。六道骸看着云雀的背影，轻轻一笑，便往右走去。



３０分钟后，六道骸手拿一束深蓝色小花回到原地。云雀还没到。

３５分钟，云雀仍旧没到。

４０分钟，云雀还是没到。

六道骸开始着急的沿着云雀的路线找寻，一路叫着云雀的名字。

――去哪了。

――到底去哪了。

――恭弥去哪了啊！

抬起眼，终于看见远处的一块大石头上坐着一个人。

六道骸急忙跑上前，坐在石头上的云雀神情淡然，看着六道骸向自己跑来，一言不发。

“你怎么了？！”六道骸有些惊慌的扶住云雀消瘦单薄的肩膀，急急说道。

“脚扭到而已。”云雀漫不经心的说。

六道骸松了一口气，又弯下身子看着云雀的脚踝问道，“不能走路了吗？”

“休息一下就好了。”云雀平静的说，就好像现在不能走路的并不是自己一样。

六道骸犹豫了一会，终于说，“我背你回去。”

“不用。”云雀摇头

六道骸不容云雀拒绝，直接拦住他的腰将他腾空抱起，身体落入六道骸怀里的时候，云雀脸上闪过一丝惊异。

"你很轻哟。”六道骸低头朝云雀露出笑容，“我们走吧。”

“......”云雀安静的躺在六道骸怀里，眼里仍是淡漠，却也被六道骸垂下的发丝晃过一点娇溺。

六道骸就这么抱着云雀，像是捧着一件易碎的珍宝一样小心翼翼的往回走，温柔的目光一直停留在云雀身上。

“注意看路。"是云雀淡漠的声音。

“好的，小麻雀。”六道骸眯起眼笑一笑，便抬起头看着前方的路。

云雀半睁着凤眼，头枕在六道骸的胸口，眼底沉淀了几分平静，却又像在思考什么似的认真的看着六道骸，而后又移开目光望向前方，飘移不定。

――他说....小麻雀？

――小麻雀？

“死。凤。梨。”云雀冷静的吐出三个字。

“小麻雀随意。”六道骸低下头对云雀弯起眼角笑着说，却发现云雀目光一动不动的盯着前方的某处，顺着云雀的目光望去，一只茸茸的小鸟停在枝头，睁着漆黑的豆眼望着自己。

“云豆怎么不来小麻雀这边？”六道骸有些奇怪的问道。

“........."云雀收回目光，不再言语。

也许是超出了鸟类的思考范围，云豆就这么停在树枝上，看着云雀被六道骸拥在怀里慢慢走远。


在天色彻底暗下来之前，六道骸赶回了营地。

“骸!”深田明美在很远的地方挥着手，“帐篷我帮你搭好了哦！”

六道骸没有伸出手回应，因为云雀还在他怀里。

云雀已经睡过去了，细长的凤眼轻轻阖着，睫毛在空气中有轻微的颤动。

深田明美轻巧的跑过来，逐渐清晰的视线让她的眼睛一阵一阵的刺痛。

不是眼睛。是心吧。

――云雀在他怀里呢。

――有什么好失望的，有什么好痛的。

――早该放手了吧

――这种事情，还有什么可以争取的。

六道骸笑着对深田明美轻轻点头，轻声道，"谢谢。”

极其轻微，极其小心翼翼的声音，生怕惊动了熟睡的人。

六道骸轻手轻脚地将云雀放进帐篷，伸手为他抚顺额前的黑发，用温柔的口吻轻轻说，“乖乖睡。”

“那个....骸...”弯腰钻出帐篷后，抬头便看见深田明美一脸的局促不安。

“什么事？”仍是很轻很轻的声音，把食指放在唇边比了一个“嘘”的手势，用眼神示意到旁边再说。

“骸.....”在帐篷旁边一些距离的地方，深田明美略微低下头，刘海下的双眼暗淡，时不时小心翼翼的抬眼看一看骸，“你是真的......喜欢云雀吗。”

――傻瓜，你在问什么啊。

――有什么好确认的

――.....即使这会让最后一点光亮熄灭，

――.....我也要争取

六道骸稍微怔了怔，轻轻点头道，“是，从第一眼看见那家伙的时候起。”

深田明美一直低着头没有说话，许久之后突然抬起头，对骸露出异常灿烂的笑容，用明快的声音说，“祝福你们。”

然后一直保留着这个笑容直到转过身。

――祝福你们。

这一切，都被刚刚弯腰钻出帐篷的云雀清楚的看在眼里。



六道骸轻巧的转过身，看见站在帐篷前面的云雀，弯起眼角道，“醒了？”

“我去找云豆。”云雀有些担忧的侧过头，目光落到高处的枝叶上，“它不见了。”

天色已经暗下来了。

“明天天亮了再去，”六道骸微仰起头看看已经逼近墨色的天空，收回目光对云雀道，“不然我陪你去吧”

云雀没有动，也没有答话，目光仍旧停留在高处的枝叶上，渐渐皱起眉头。

“云豆，出来。”

寂静了好久好久，一阵翅膀拍打的声音终于传出，一只绒黄的小鸟从枝叶间飞出，翅膀带落几片嫩绿的叶片。

“恭弥好厉害啊。”不知什么时候六道骸已经站到了云雀身边。

云雀瞟了六道骸一眼，在云豆停在自己食指上后转身进了帐篷。

六道骸转过身，俯身掀起帐篷的布帘，依稀辨认出云雀正背对着自己从带来的包里翻着什么。

“恭弥？”

云雀听见六道骸叫自己，回过头，细长的眸子在黑暗中倒映出一点清亮透彻的光。

“.....在干什么？”六道骸看着云雀的眼，愣了愣才问道。

云雀又将头转回去，过了一会才转过身准备出帐篷。

六道骸向后退了退身子，好让云雀钻出帐篷。

“这是什么？”六道骸很快发现云雀左右手上都拿着东西。

云雀白了六道骸一眼，伸出右手将东西递给他，“方便面。去老师那边打热水。”

“恭弥好体贴啊。”六道骸眯起眼笑道，伸手摸摸云雀的头顶，然后接过面。

81楼

“几点了…?”六道骸看看周围逐渐安静下来的环境，抬起空空的手腕对云雀道。



云雀四下看看，似乎除了他们帐篷前还生着一堆火，其余的人都入睡了。



“不早了。”云雀侧过身对六道骸道。



六道骸歪歪脑袋，抿起嘴角走上前。



云雀感到自己的身体在下一秒腾空，落入一个熟悉的怀抱。



"小麻雀先睡，我守夜。”六道骸轻笑着低头看着怀里的云雀，语气温柔的像是要融化在夜色里，“半夜喊你哦。”



云雀一声不吭的看着六道骸，平静的伸出手扯住六道骸垂下的发丝，淡漠干净的眸子上映出六道骸漂亮的笑容。



“知道了。”松开手中的发丝，安静的阖上眼。



六道骸脸上带着宠溺的表情弯腰钻进了帐篷。

帮云雀掩好被子，六道骸在黑暗中细细端详着云雀，即使面对着一整片黑暗。

小。麻。雀。

重新坐回火堆旁，六道骸百无聊赖的托着下巴，不禁念起云雀的模样，

第一眼见到的时候那个冷淡的少年。

从拐弯处闪出时眼底的动摇。

回过头时冰凉的指尖。

抬起手时因为摩擦而带起的发丝。

在怀里安静入睡的可爱。

轻轻弯起眼角，六道骸不禁回头看一眼在夜色中被风吹的有些晃动的帐篷。

恭弥啊恭弥。你有没有――

――爱上我呢？

沉浸在想念中的六道骸早就将时间抛到了脑后，在不知道几点的时候，起了很大的风，他的头发在风中凌乱的飞舞。面前的火焰也一同蹿得更高，映得六道骸发尾通红。

伸出手随意捡起一根树枝，深入火堆底部轻轻的拨弄。

“喂笨蛋凤梨你想引起火灾吗。”一阵悉悉索索的声音从身后传来，伴随着熟悉的声音。

六道骸回过头，发现云雀已经醒了过来并且出了帐篷。

“怎么不睡了？”本想让小麻雀睡个好觉直到大天亮的，真是不懂心意。六道骸有些哀怨的看着云雀。

“你可不是怨妇。”云雀平静的走到六道骸身边坐下，抢过他手中的树枝丢到一边，侧过头来对着六道骸平静的说，“下半夜我守，你去睡。”

“噗，”六道骸一下子笑出声来，“我不是怨妇那我应该是什么啊。”

云雀瞟了六道骸一眼，没有言语。

“进去睡进去睡，我经常熬夜，习惯了。”六道骸很自然的伸手刮了刮云雀白嫩的鼻尖，用哄小孩的语气道。

云雀狠狠瞪了一眼六道骸，在眼底却找不到任何怒意。

六道骸的目光落到云雀单薄的衬衣上，叹一口气站起身进了帐篷。

云雀似乎是断定六道骸还会出来，扭过头盯着帐篷。

果不其然，没一会，六道骸就从帐篷里钻出来了，手上拿着一件外套。

云雀坐在地上，仰头看着六道骸。

六道骸笑着叹了一口气，在半空中展开外套，蹲下身来将外套裹到云雀身上。

长长的手臂从身后圈过云雀的腰，用外套将他捂的严严实实，下巴轻轻搭在在云雀的颈项之间。

云雀摇了摇左肩，平淡的说道，“坐好。”

六道骸有些失落的将下巴移开，微微挺直了腰。在云雀腰间的手还是没有放开。

云雀一脸淡然的向后靠去，将头枕在六道骸肩上，任他搂着自己，就像早就习惯了一般。

六道骸的眸子上映出面前不断跳动着的火焰，轻轻勾起嘴角，微低了头下巴轻蹭着云雀柔软的发顶轻笑道，“恭弥呐，准备怎么办？”

“什么怎么办。”云雀微仰着头靠在六道骸肩上，阖着眼睛平静应道。

“告白啊，上次的告白。”六道骸眯起眼睛笑着应道，骨节突出的修长手指轻轻搭在云雀腰间。

――小麻雀呐。

――你能不能，能不能，

――像这样一直安然的靠在我的怀里呢。

许久没有传来云雀的声音，六道骸仔细看看才发现怀中的少年已经睡着了。

“真容易入睡呢.....”六道骸用宠溺的口吻自言自语道。

“十秒之后不说话就算默认咯......”

寂静无声。

“......那就是默认咯。”

云豆躲在帐篷内，透过一点点间隙看着被六道骸拥在怀中的云雀，它仍是不明白吧，平时因为过于警惕而难以入睡的云雀，怎么会在六道骸怀中安安稳稳，并且轻易的睡过去.



第二日清晨，云雀在帐篷内醒来。

六道骸不在。

揉揉惺忪的睡眼，云雀俯身钻出了帐篷，刚刚直起身子，便看见从后方闪出的六道骸。

天边的云就这么流泻下来，浸湿了明晃晃的阳光打在六道骸深蓝的发顶上，轻轻晃动的发丝扫过云雀白皙的脸颊，云雀微微眯起眼，六道骸的吻便轻柔的落下来，骨节修长分明的双手轻轻搭上云雀的腰。

在阳光下闭起眼的少年，最终因了他的陪伴变得如同阳光一般明亮。
2楼

月光映在深邃的眼眸里，犀利的目光却掩饰不住内心的情愫，微微的愤怒与无奈早已在稍微松懈的那一瞬间流露出来。

深黑的碎发轻轻地盖在云雀的额头上，名贵的丝绸随风舞动。叶子晃动摩擦，发出好听的声响，宁静的夜晚更加衬托出云雀的孤高。

“恭弥，”低沉的声音划破了夜的寂静“这么晚了你怎么还在外面坐着？快回屋吧。下周就要和彭格列的皇子举行婚礼了，感冒了怎么行？”

这正戳中了云雀的痛处，略微犹豫了一下，但还是决定问一下，即使只有万分之一的机会“父亲大人，”云雀站了起来“那件事能不能再让彭格列考虑考虑？”

云雀的父亲长叹一声“唉……”果然还是无法接受这件事么？

“我跟彭格列谈过很多次，但都是和那个叫六道骸的皇子交涉。金银珠宝要得太多，现在国库空虚，根本就达不到他们的要求；而士兵战马，本来就缺少，再交给他们……这辛苦打下的江山就要化为乌有了，还会让百姓陷入水深火热之中。”

“……”云雀什么都没有说。

“他提的6918条条件，唯有将恭弥你嫁给他之外，根本没有别的办法。”看云雀一副不相信的表情，云雀的父亲继续说“记得第18条是这样的：把世界上所有的菠萝都拿给我吃；第69条是：让我看见货真价实的霸王龙。”

“……”云雀还是没有说话。（是不知道说什么好了吧……）

寂静，沉默。如不是乌云还在飘动，池塘的水面还在荡漾，真会以为时间的齿轮已经停止在这个也晚了。

“恭弥，记住了，千万不要在那边闹出什么事情来。只要你安安静静，它们不会拿你怎么样的。千万不要随便亮出拐子打人，也不要现出那么孤高的性格，只要像现在谈话一样就可以了。”

云雀没有听进去，只是淡淡的应了一句“恩，父亲大人我先告退了。”

一周后

云雀的母亲仔仔细细地给云雀打扮，动作缓慢而优雅，眼神中流露出深深的不舍。看着镜中的自己穿着一身与自己性格不符的红衣，云雀皱了皱眉头，甚至怀疑这是不是自己。再看看母亲伤心的样子云雀也很痛心，但倔强的性格和男孩子的身份不允许他与母亲一起落泪。

房间中只有梳子与头发摩擦发出的微微的响动。

“母亲大人”云雀首先打破了沉闷的气氛，不善言语的他却不知道要说什么好，只是希望自己的话能安慰一下母亲。

善解人意的母亲看出了儿子的心意，勉强换上了一副喜悦的样子说道：“是呀，儿子的大喜的日子我怎么……怎么”母亲停下了，因为她怕再说下去眼泪会无法遏制的流下来。

之后又是沉默……

再之后就是一块别致的红绸缎挡住了视线。

再再之后就是侍女兼伴娘草壁（……）把云雀带出了闺房，交给了云雀的父亲。

再再再之后就是听到了诡异的“KUFUFU~”的笑声，低沉又带有磁性的声音“哦呀哦呀，这就是云雀国的公主么，真想赶快目睹一下恭弥的芳容呢~好期待啊~”

……居然直呼我的名字……要忍耐（……变成蓝波了）

再再再再之后就是两人双双向岳父母叩别。

在上花轿之前六道骸挑衅似的小声的对云雀说：“呐~恭弥，今天晚上我会好好疼爱你的哦~”

“……！咬杀”云雀已经忍无可忍，心里恨这个皇子恨得牙根痒痒‘让母亲担心，让父亲失落，让国家上下不得安宁。’云雀想着，然后毫不犹豫的抽出拐子，抵上了骸白细的脖颈。盖头也因为过大的动作而掉在了地上，倾城的美貌完完全全的展现出来，骸却心安理得的笑得云淡风轻，好像事不关己。

“恩，真是个美人呐~”骸继续不怕死的说着。

“……”云雀手上的力度加大，但骸却直直的盯着云雀，盯的他心里发毛，但手上的力道没有放松。

骸近距离的看着云雀，白净的皮肤，凌厉的凤眼，漆黑的碎发，骸知道了什么是一见钟情。

但云雀可不这么想，虽然骸异色的双眸有那么一瞬间迷住了他，但现在是愤怒占据了上风。

两人就这样僵持着，云雀很生气后果很严重，但还是保有一丝理智，毕竟得罪了彭格列的皇子不是什么好事。骸的话，一是看上了云雀，不太忍心伤害他；二是想看云雀还会做出什么令他感觉十分幼可爱（?……抱歉，词穷）的事。

此时敲锣打鼓的声音，行人吵闹的声音都不约而同的停止了，空气也重了很多，严肃的气氛驱走了欢快的氛围，许多人还一头雾水，不知道发生了什么事情，都不解的看着两人。

云雀的父母看见这个场面已经吓得说不出来话了，伴娘草壁（……为什么感觉那么……）也傻眼了。而骸的父母只有reborn还很冷静，纲吉的嘴角已经开始抽筋了。
好安静啊……谁也不敢动，谁也不敢说话，连大气都不敢出，气氛压抑的很。

“恭弥！”云雀的母亲失声喊了出来。

云雀这才意识到失态了，看着周围人的视线都集中在了这里，厌恶的皱了皱眉头，只好不情愿的放下拐子，站在了原地。

云雀的父母回过神来，赶紧向骸道歉：“非常抱歉，平时在宫里太惯着恭弥了，什么都由着他的性子，导致对外也不知分寸，还请皇子多多包容。”说完对云雀使了个眼色“恭弥快点向皇子道歉!”

云雀看了看骸一脸欠抽的微笑，固执的别过头，干脆闭眼，俗话说眼不见为净嘛。

“恭小姐……”草壁也捏了把汗。

骸却一脸奸计得逞的样子，戏谑的看着云雀。

“恭弥！快道歉！”

寂静无声……

“哦呀~真是只不听话的小麻雀呢”骸的话里没有生气，只有看笑话的感觉。

云雀的父亲顿时火冒三丈：“恭弥！还不快道歉！”

“不要！”云雀也没有想到自己竟会这么干脆的反驳父亲的话。

“啪”一个清脆的声音响起。

云雀惊讶的睁大了眼睛，手捂住被打红的左脸。

“父亲大人……”

“小麻雀……”骸也有些惊慌失措，他的本意不是这样的，只是想让孤高的云雀能向他低一次头，可是……

云雀咬了咬嘴唇，向父亲鞠了一躬，平静的说道：“非常抱歉，父亲大人，让您生气了。”然后转向骸，同样鞠了一躬，稍微犹豫了一下，说：“对不起……刚才一时冲动，冒犯了您，请望原谅。”

骸看到云雀给他道歉，却没有一点满足感，没有一点胜利的感觉，而是揪心，是心痛，是自责。

骸久久没有说话，云雀有些不耐烦，毕竟一直维持鞠躬的姿势很难受，而且一直高高在上的他何时向别人低过头，一直疼爱自己的父母何时因为别人而打过自己。

突然云雀被什么勒紧了，茫然的抬起头，是骸放大的俊美的脸庞。能闻到他身上的沁人心脾的莲花的香味，能看到带着担心的精致的异色双眸。脸很热，云雀也不知道为什么，只是怔怔的看着，视线无法离开那个人的脸。

“对不起……”骸说话了“我只希望你能在我的面前放下架子，我害怕你不会接受我，更害怕你会讨厌我，我……”

云雀的眼神柔和了些，身体不受控制的抱住了骸，他真希望时间就这样停止，真希望那个人的怀抱只属于他。云雀也很惊讶自己的做法以及想法。

云雀的父亲很自责，自己怎么能……

“恭弥，我……”

“父亲大人，这不怪您。”

“恭弥……”

此时，周围人的表情也舒展了，气氛也缓和下来了。

毕竟两人都还是孩子嘛。

云雀注意到自己还抱着骸，赶紧推开。

然后听到了骸的温馨提示：“小麻雀，你的脸好红。”
云雀别扭的转过头说：“不用你管。”

看气氛完全缓和下来了，纲吉也松了口气，会心的笑了。

“既然没事了，那么请继续婚礼吧。”草壁悬在嗓子眼的心也放下来了。

但骸却丝毫没有要继续进行婚礼的表现，沉思了片刻，然后一脸‘哦~我有个馊主意’（某叶自觉地去轮回……）的表情对reborn说：“可以吗？”

Reborn貌似有超能力，一下就破解了凤梨星人前不着村后不着店的暗号，我们清清楚楚的看到了微微上扬的嘴角，并且听到了稚嫩的声音：“恩，随你的便，不过别过火。”

得到了reborn的同意，骸情不自禁的笑了：“KUFUFU~小麻雀走吧~”

“？”（云雀）“？”（草壁）“？”（云雀父母）“？”（纲吉）“？”（路人）

在所有人都感到莫名其妙的时候，骸向云雀走了过来，接着云雀感觉自己飘了起来，定睛一看是骸未经允许把自己抱了起来(嗷~~公主抱~)，云雀惊讶的看着骸：“你干什么？快放我下来。”

骸没有答话，自顾自的把云雀放到了马背上，随后自己也骑了上去，顺势抱住了云雀，拉住缰绳。

不自觉的云雀的脸又热了起来。

“不用大惊小怪，我和小麻雀玩会去。”骸转头对大家说“很快就回来。”

说完一抽鞭子，马就“嗷”一声（这是马么……）快速向前奔跑。

“这是怎么回事？！私奔么！”路人甲。

“这是怎么回事？！逃婚么!”路人乙。

“这是怎么回事？！两人打算手牵手奔向隐秘的世外桃源幸福的过完余生么？”路人丙。

“这是怎么回事？！两人打算骑着罕见的千里马奔向有着怪异植物的凤梨星球吗？”纲吉抱头“reborn，你到底答应了骸去干什么？！”

“显而易见呀，去骑马！”

马飞奔在地上（废话……能在空中么），周围的景色完全是陌生的，一种恐惧涌上心头，但一想到骸在身边就很安心。

两旁的景色飞快的向后退去，云雀乖乖躺在骸的怀里。

很温暖……云雀再次为自己有这样的想法吓到了。

云雀很有骑马的天分，他也经常骑马，但从来没有觉得那么快乐，难道仅仅是因为身边的这个人么？可恶，自从他出现后我的心里完全乱了，但其实并不讨厌这样的感觉……什么乱七八糟的，都是因为这个人，咬杀。云雀越想越气。

进行完心里活动，就开始身体活动，（很奇怪的说法……）云雀冷不丁的狠狠地打了一下骸的下巴。

“哇……”猝不及防，骸握着缰绳的手一松，掉下了马。云雀心里一慌，赶紧抓住缰绳，马停下后已经走很远了，加之植被繁茂，挡住了之前的路，已经看不到骸了。云雀熟练地下马，把马栓到了一棵粗壮的树上。随即冲向骸掉下的地方。

“骸！”
 
2009-7-16 10:13 回复  
云雀慌慌张张地往回跑，但根本没有看到骸的影子，甚至连掉到地上的痕迹也没有。

难以名状的感觉涌上心头，慌张、无助、担忧。云雀心乱如麻，无奈的嘲笑了下自己怎么跟个食草动物似的。

“啵~~”走神中的云雀感到一个热热的东西贴上脸颊。

云雀下意识的向旁边跳开，回头就看到某只不要脸的凤梨从树上倒挂下来，笑得都开花了。

“咬杀！”云雀一时有些欣喜，脑中紧绷的弦放松下来，但有人欺骗自己可是绝对不可饶恕的。抽出拐子朝着对方的脸就挥了过去，骸刚刚跳下，动作流畅的向后弯腰：“没打到~”

“我又不是只有一只手！”云雀没有相让。

骸还没直过身来，痛感从腰部传出，一个踉跄就四脚朝天了“啊~小麻雀不要那么无情啊~”
揉着被打痛的地方，骸慢慢站了起来“好歹我也是你夫君（重音）呐~”

“啊~~”肩膀火辣辣的。

“小麻雀……”骸（假装）可怜兮兮的泪眼朦胧的看着云雀。

“……不许叫我小麻雀。” 虽然极力掩饰但还是显露出了不易察觉的安心的表情，这个当然逃不过骸的眼睛。

“恭弥~”继续厚着脸叫着。

“啊~~我的腿~”骸感觉拐子抽上去的力度明显变小了，于是乎进行了一系列的复杂的心理活动。

‘啊~小麻雀真是的~不能诚实一些嘛~担心我就说啊，不行就红着脸扑上来说一说让人脸红心跳的肉麻的话我也不介意嘛~~’←此乃某凤梨的变态心理活动是也。

骸当然不敢把这么奇怪的东西写到脸上。不露声色的抓住云雀的手腕，把他推到了树干上，得到了意料中的反抗的声音：“你要干什么？”

“已经还完了吧，我之前欠你的。”骸的眼神中突然透露出宠溺，让云雀有些不知所措：“……恩。”

“那我不客气了！”骸像个小孩子得到糖果似的，表情突然就变成猥琐的笑了。（某叶被抽飞……）

“唔……”什么东西附上了嘴唇，凉凉的。牙齿被撬开，骸把舌头小心翼翼地探进了云雀的口腔，笨拙地搅拌着。

这个家伙……云雀挣扎着，但骸抱得更紧了。

（不知道过程对不对……捂脸）

看云雀快不行了，才依依不舍的离开了云雀的嘴唇，回味似的闭上眼睛。

云雀大口大口呼吸着新鲜的空气，脸再次热了起来，大脑一时停止运转，都忘记了让骸免费品尝‘拐子大礼包’。

“小麻雀的味道好好啊~~”骸咽了咽口水，有些激动。

云雀刚刚反应过来：“你……咬杀！”

骸歪着头说：“干什么~咱们两清了。”

“刚才不就两清了么~”云雀摆好姿势。“你不是说已经还完了么！那么你再碰我你就是欠我的了，我理所应当再给你一拐子才对！”

“我只是说我欠你的还完了，没说你欠我的还完了啊~”骸故作思考状。

“哼！”云雀一时语塞，不屑地转过头“耍赖！”
 
2009-7-17 12:31 回复  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
“喂，死凤梨，回去吧。”云雀并不打算站在原地等到天黑，撂下一句话就头也不回的往前走。

死……死凤梨？被讨厌了“恭弥……”骸泪奔的追了过去。

两人先后上了马，一路无语。

“我们回来了~”骸的声音响起，盆锅裂所有人的视线都像激光一样集中了过来。

“……”云雀不喜欢群聚，但出于礼貌还是站在大厅里，没有走，也没有献上‘咬杀大礼包’。

大眼瞪小眼……

大厅里在一瞬间热闹了起来。贺喜的（reborn，纲吉，狱寺，山本，了平等……），捣乱的（蓝波），阻止捣乱的（一平），观看大厅混战打个你死我活的（误……）（风太，碧洋琪，夏马尔等……）。

好不容易大家N败俱伤后，进行了下一环节，双方父母发表了感人至深（？）的发言，而后骸和云雀不得不依次给每一桌的人敬酒。

好不容易到了骸期待的洞房花烛也已经累的半死了。

“小麻雀，今天在酒席上你一口酒也没喝呢。要不要尝尝?”骸趴在床上，含糊不清的说着。

云雀一口否决：“不要。”

骸笑嘻嘻的起身把桌上的杯子端过来：“那喝口水吧”

云雀感觉某只热带水果的举动有些匪夷所思，好像有什么不可告人的秘密。有阴谋，一定有阴谋（正解！！）。但忙了大半天确实是口干舌燥，就一口喝了下去。

凤梨的嘴角翘了起来，叶子也直直的立在头上，眼睛在发光◇v◇。

恩……于是尝出了不对劲“死凤梨！你给我喝的是什么，那有这样辣的水！”云雀感觉晕呼呼的，脸上热了起来。

骸的奸计得逞了：“KUFUFU~~这是酒啊，只不过一小杯而已，尝尝怕什么？”

“你……”一拐子上去，却轻而易举的被挡了下来。使不上力气……

身体软了下去，骸立刻压在了云雀的身上，在耳边吹气，说：“原来恭弥不会喝酒啊~”

不知道是酒精的原因，还是凤梨的原因，脸越来越红。

低头看见自家妻子红着脸，却又恶狠狠地瞪着自己，不禁发表自己的感慨：“你这个样子真是引诱人犯罪啊~”

翌日

“哼，离远点，死凤梨”云雀拿着拐子，凶狠的目光盯得骸直发毛。

骸打着‘老婆大人我不敢了’的手势，一边笑着说：“抱歉嘛~下次我会轻点的~”

“去工作吧！别让我再看到你的脸！”云雀虽然想说关心的话，但一看到那欠扁的脸就气不打一处来，干脆转过了身，也不再与他斗嘴。

看云雀不再理会自己，骸转身出了自己的寝宫，轻轻带上了门：“小麻雀~~好好休息哦~~~我走了~~”

寂静~~

骸默默地流着两行热泪……

应该说“骸~~走好，我等着你哦~~”啊~~   ←此乃凤梨的内心

这样边哭边笑着走着，侍卫们都投来怪异的眼光，骸赶紧尴尬的咳嗽了几声，恢复了正色。

处理了一天的政务，骸的太阳穴早已开始隐隐作痛。回到房间，一阵银耳粥的清香扑面而来。顺着香味，坐到了桌边，突然向坐在旁边的云雀抱过去，人家已经有了准备，结果当然是得到了一记拐子。

骸扶着被打红的肩膀，泪汪汪的看向云雀，哭（伪）着说：“恭弥~~好痛啊~~”心想：这万恶的拐子！以后得找个机会偷走给熔了当马桶！

“切！”云雀不屑的看向骸，命令道“喝掉，全部！”

骸虽然一脸可怜样，但其实已经进到了蜜罐里。啊！！~~我那贤妻给我做了一碗热腾腾的银耳粥啊！！~~幸福啊~~幸福啊~~

“喂，怎么样？”云雀背对着他，但明显有点期待的语气。

骸一脸坏笑，“原来我家小麻雀那么别扭”，夸张的端起了碗，喝了一点，却立即停住了动作，心里只想着两个字“真难喝！！”

云雀此时又很不配合的转过了头，骸赶紧“咕咚咕咚”都喝了下去，强忍着不适，假装说道“哈~~真好喝。”

云雀的嘴角翘起来了，真的是很高兴，但马上察觉到骸有些异样，关心的问了问对方只是说有些累了，就先去休息了。

收拾了碗筷，云雀就迫不及待的去寝室找六道骸，看见他正沉沉的睡着就放心了，但这只凤梨今天好像不太热情，有点蔫了，没有多想自己也爬上了床，舒舒服服的睡觉了。

云雀在床上翻来覆去睡不着，听着对方的呼吸声，很急促，而且看着脸有些发红，而且眉头紧皱。连忙起来问：“喂，死凤梨，怎么了？”丝毫没有掩饰的担心的语气，拍了拍脸颊但没有反应。

“御医！！御医！！御医在那里？！”云雀开始着急了，骸绝对是生病了，自己早就应该发觉了，但……

不到一会儿，这个屋子里就呼噜呼噜进来一堆人，有高的有矮的，有胖的有瘦的……

御医夏马尔在床前忙活了一阵子，正色的说道：“恩……皇子没有大碍。”

“呼”屋里所有的人都不约而同的松了口气。

“是食物中毒，请问皇子变成这样之前吃过什么东西吗？”

“……我做的银耳粥……”云雀用很小的声音说。

果然所有人的视线都集中在了自己的身上，很不舒服……

“我没有做什么，只是给骸他做了碗粥，想给他补充些营养，我不知道为什么会变成这样，我什么也没有做，我……”云雀努力的辩解着，头也低了下来，说出了很多的话，以前从没有这样慌张过。

“云雀sang，”纲吉出面作解释“那个，不一定是云雀sang，很可能是误会，大家不要那么早下定论。”

“我也这样想，”山本同意纲吉的观点“我也认为是误会。”

“棒球笨蛋……我也……这样认为。”狱寺经过成长，也舍弃了那份致命的冲动。

“jia，大家去找证据吧！”轻松的童音适时的响起。

“reborn”纲吉很激动！

“恩，出发吧，云雀你就在这里守护着骸吧，很担心他吧。”

“恩”淡淡的应了一句，云雀坐到了床头，小心翼翼的握起骸的手，贴上自己温热的脸颊，冰凉的感觉传遍了身体的每一处，一阵揪心。

“好！大家出发，我去睡觉了。”reborn笑了，打了一个哈欠。

纲吉马上一脸无语：“reborn！”

大家照样打打闹闹走了出去，云雀也竟然忍受了这么久群聚。

于是盆锅裂众人召集的全体农民工（误），浩浩荡荡的去找证据了。
1.     天……这是多么美好的生活啊！爱妻在这里含情脉脉的看着我，吻着我的手（错觉！）。
2.     温柔的跟我说：“你个死凤梨，别给我死了！”，说罢更加紧地抓住我的手，上帝真是公平的很！（沉浸在想象中~）
3.     我要扑上去，小麻雀也配合的把腿伸了过来，啊~~幸福死了~~还绑住了我，想反攻呢！当然他不会得逞的，哈哈！

事实是这样的：
1.     云雀看着床上的凤梨一脸幸福的看着自己，还紧紧抓住自己的手，时不时还不好意思（？）地别过头，说：“别这样，夫君我都不好意思了~~”听得云雀一阵反胃。
2.     无奈的拍了拍他说：“你个死凤梨,快给我回过神来！”谁想到他答道：“以后不要用那么生硬的话嘛~~想我就直说~我们来哗――”然后云雀一生气就狠狠地捏凤梨的手，都肿了。
3.     刚放手这只凤梨就得寸进尺，蹬鼻子上脸！扑向云雀，云雀一脚把凤梨踹回了床上，五花大绑。


呼……松了口气，终于不再闹了……于是云雀沉思，到底是怎么回事呢，骸为什么会中毒呢…明明以前做饭给阿猫阿狗阿兔阿猪阿驴阿马啊牛吃的时候没事呀？……（汗……），虽说没做过银耳粥，但应该没有问题……


目标一：厨房

“首先应该极限的看看锅中的残渣！”不用说是谁了吧……

“恩，是呢。”于是纲吉马不停蹄地带领全体人民，奔向厨房。

洗碗的人员看到这个阵势，这个场面，首脑人物聚集于此，吓得都趴地上了……

“说！那个是云雀做饭用的锅！”狱寺首先皱着眉头，以俯视的角度审问着。

只见那个人颤抖地指了指桌上干干净净，一尘不染的锅。

“唉…………………………”不约而同的叹了口气，线索断了……


目标二：垃圾站

“哈哈，不愧是彭格列，垃圾站都那么豪华。”山本忍不住赞叹。

然后大家又开始了翻垃圾之冒险。

碎纸屑（其中有一张纸歪歪扭扭地写蠢纲~蠢纲~去死吧~）、还有被当成抹布的破衣服，还有一堆烂木头，就是找不到银耳之类的东西。

失败告终……


目标三：下水道

“好黑呀……”纲吉情不自禁的发表了感慨。

“呼”火着起来的声音，纲吉往后看到狱寺拿着火把，非常激动地说：“啊~不愧是狱寺君！”

“当然！我可是十代目的左右手啊！”狱寺得意的说道“这点小事我还想不到吗？”

“是呀，可是来下水道似乎没有用。”纲吉不禁在脑袋里打了一个小小的问号。

“……或许能找到什么蛛丝马迹。”狱寺也有些动摇

无奈众人在下水道溜了一圈真是没什么发现，垂头丧气的走了。


1楼

拥你入怀（6918，人物性格崩坏，慎入）
深秋的夜，夹杂着些许凉意，

沉重的酒吧木门被推开，伴随着一阵叮叮当当的声响，一个高挑的身影出现在浓浓的夜色中，

那人一袭黑色西服，深紫色的衬衣和黑色的领带让此人显得更加英俊，迈开不是很稳的步子，

皮鞋的根部敲打地面发出没有规律的声音，美丽的凤眼此时带着一点迷离―云雀恭弥喝醉了，

他倚着墙，迈开歪歪倒倒的步子回住所，那里已经不能称为家了，那里没有了一个叫骸的男人，

十年前还有骸陪着他，可是他最终还是失去了他所爱的人，他们美好的生活被复仇者无情的
打断，

一切化为了泡影，他们把骸带去了一个没有阳光的水牢，骸的手脚被铁索紧紧地束缚着，动弹不得，双眼不能睁开，，

一想到这里，云雀的心就好像被揪了一下，痛的他蹲在地上。“注定我不能拥有爱吗？注定我只是孤独？这难道是我的宿命？呵……”

云雀倚在墙边，喃喃自语，嘴角泛起一个十分自嘲的微笑“骸，你什么时候才能回来……什么时候……”

云雀的声音中带着难以掩饰的哽咽，他站起身来，跌跌撞撞的向前走去，声音渐渐消失在浓浓的夜色中。

醉醺醺地走到一幢高级住宅区，那是曾经他和骸同居的地方，现在就只剩下他一个人和云豆了。云雀摇摇头，走向18栋609室

开门，换鞋，进屋，一切都成了程式化的机械动作，自从六道骸走后，生活，也变得空洞了呢……云雀觉得很热，打开了空调，调成了18摄氏度，全然不管现在是深秋时节。

“绿意环绕的并盛中，不大不小……”云豆停在了云雀修长的手指上，云雀倒在沙发上，吹着低温的空调，迷迷糊糊就这么睡着了。

梦中，起了雾，在大片大片的樱花林中，一个蓝色头发的男人向云雀张开了双臂……
  
宿命――正在改变……




翌日

云雀很早就被手机给吵醒了，起身时感觉头很晕，很重……

无视掉这些令人不悦的细节，打开手机一看，原来是彭格列的任务书，微微皱眉，洗漱完毕后便来到了彭格列的基地，推开华丽沉重的会议室木门

g田纲吉坐在会议桌的中央，“呵呵，云雀前辈，你，你来啦，这次是去加勒比海剿灭反动组织，有个搭档会协助你的”

虽是首领，还是很怕自己的部下，这位云守大人。

云雀不懈地拿走了任务书“搭档什么的我不要，草食动物只会碍事，我的搭档只有六道骸”

云雀扔下这句话就离开了，并不知道，此时，会议室的角落中――――――

“KUFUFUFU，恭弥比起以前的别扭，现在好多了嘛，g田，任务结束后能让恭弥和我休假一个月吗？”

“嗯，可以。”g田回头冲着黑暗里的人影回答道

“KUFUFU，不胜感激”又是一阵迷雾，那人已消失了……

万米高空――彭格列的专机上，云雀正看着舷窗外的云朵，“这次是去加勒比啊，真麻烦”

眉头一紧，他表现出不满，此时云雀感觉很热，头比早上更晕了，明明不晕机啊，伸手从桌上拿起一杯威士忌，一饮而尽，

酒精让他的喉咙很不舒服，他其实根本不会喝酒，只是这里没什么他喜欢喝的饮料了，只剩下一瓶一瓶的昂贵的酒

他把头偏向一边，沉沉睡去，不知过了多久，乘务员过来叫醒了云雀，他下了飞机，来到了事先预定好的酒店

“云雀恭弥先生是吗？”服务员很恭敬地问道

“嗯”

“请随我来”

云雀跟着服务员来到了108号房间

“就是这里了，有什么吩咐请尽管打电话呼叫前台，没什么事我就先退下了，祝您愉快”服务员把手中的磁卡递给云雀，转身离开了
云雀将卡在门边的识别器上一划，门开了，可是眼前的景象叫他大吃一惊，房间倒是很高级，还有个小小的客厅，

但是转遍了整个房间，这里只有一张很大很大的床。云雀记得，那个草食动物说过，有搭档……

云雀不满地说道“这不是情翘追柯稹…”他也懒得去叫前台，反正只住2天，任务在后天实施，叫他的那个所谓的草食动物搭档睡地上好了。

不知是不是因为喝酒的原因，云雀感觉头晕，身体很热，他开了空调，脱下外套，一下扯散自己的领带，解开了衬衫上的3颗扣子，就这样慵懒地倚在沙发上。

门外有了动静，不知道是不是草食动物来了呢，正想着会是谁，突然，房里起了雾，云雀的脑中划过一个人的面孔

“KUFUFUFU，小麻雀，你这是诱人犯罪啊~”

云雀呆呆地看着一房间的雾，急切地看着，盼着雾散去，他要见到那个令他魂牵梦绕的人“骸”

云雀喃喃唤道“骸……你回来了吗……”

房中的雾已经散尽，一抹蓝色跳进了云雀的视线
“我回来了，恭弥，这次回来，我不会走了”

云雀从沙发上起身，冲上前去紧紧地抱住了六道骸，他的手臂越来越紧，“骸……你终于回来了……”

“哦呀哦呀，小麻雀，你这是在主动邀请我吗？唉？你的身上怎么这么烫啊”骸问道。

他把云雀的脸对向自己的脸，看见云雀的脸上泛着红，他的手抚上了云雀的额头“恭弥，你怎么没好好照顾自己呢，都弄的发烧了。”

骸把云雀横抱起，放在了床上，转身把空调关了“发烧了还能吹空调吗，恭弥你还真是不在乎自己啊，你生病了我会很伤心的”六道骸做出一脸疼惜状

“先别管这个，骸，你终于回来了”云雀的脸上露出了发自内心的浅浅一笑

六道骸俯身吻向云雀的嘴唇，舌头在云雀的双唇中间不停的游走，慢慢地用舌头撬开云雀的唇齿，在他的上颚不停地舔（百度）舐着，云雀的舌（百度）头缠绕上了骸，一直这样纠缠着，不想放开。

“唔……”云雀发出低低的声音

在云雀窒息前，骸结束了这个法式长吻“恭弥，你还真容易有感觉”六道骸的手抚向了云雀的下身
“唔……啊，不，不要，骸，那，那里不可以……啊”

“不可以吗？”骸装出一副可怜样，顺手解开了裤子的扣子和拉链，直接摸到了云雀的肉体

“这里，都湿（百度）掉了呢”说着，骸用嘴巴含上了云雀下（百度）身的前端，惹来身下人的一阵颤（百度）抖

“恩啊……”

“恭弥，很饥渴了吧，这里……”骸的2根手指毫无征兆地进（百度）入

“啊！痛……骸，别……很，很痛啊……”云雀忍不住大叫出声

“恭弥，会很痛哦，忍忍”骸抽（百度）出手指，前端抵上了入口处

“啊！不要！”

骸没有停止，挺（百度0身进入了云雀的身（百度）体

“啊！骸……啊……不要，骸，恩啊……”云雀发出痛（百度）苦的呻（百度）吟声

“再忍忍，恭弥”骸开始在云雀的体（百度）内律（百度）动，云雀的身（百度）体被撞（百度）地抬起。

“不要，骸，轻点啊，好痛……”

骸的手没闲着，抚上云雀挺（百度）立的下（百度）身，不停地给云雀刺（摆渡）激

“啊……”云雀忍受不住，射（百度）出的一瞬，他的后（百度）穴骤然紧缩，骸也在他的体（百度）内释（百度）放了

骸（百度）压（百度）在云雀身上，云雀不断地发出喘（百度）息声

“恭弥，我帮你洗澡吧。”一边说着，一边从云雀的体（百度）内退（百度）了出来

“嗯。”
骸抱着云雀去了浴室

“喂，骸，你弄疼我了……”

“哎？哦，那我轻点”

“唔……别弄了，痛死了”

“不行哦恭弥，不清理的话会生病滴~”
  
2009-8-4 21:31 回复  
 
欺络镜 
20位粉丝 
 25楼

“那你温柔点啊，我痛着呢，你要再把我弄疼就咬杀”（这语气怎么这么……）

“嗨，嗨，我明白了。”骸嬉皮笑脸地冲着自家久别的爱人说道

桌上的手机发出了震动的响声

六道骸拿起来一看，是彭格列基地发来的，要求立即完成任务，基地勘察到对方的组织将在今晚提前行动。任务结束后专机会把骸和云雀接回日本。

“怎么了，骸。”云雀问道
 
“任务提前了，恭弥，你还能站得起来吗……”

“可恶的草食动物，为什么提前啊！我没事，准出去吧”

云雀从浴缸里面站起来，却根本没力气，差点一个踉跄又栽倒，被六道骸扶稳了。

“恭弥还真是会逞能啊……”六道骸用浴巾裹着云雀的身体，把他抱了出来

“待会遇见了敌方的话你就站我边上，不用出手。”

“我不是草食动物，自己会解决的，你不用分心”

六道骸帮云雀套上了最后一件外套

“武器带好，走吧”说着骸扶着云雀出了门

海边的港口上，一群黑影蠢蠢欲动，六道骸神不知鬼不觉地走到了一个黑影边上，一道寒光一闪，那人还没来得及喊叫就已经死去

云雀站在他的身边，浑身不适，头重脚轻，未曾做出什么动作身上便已出了很多冷汗，后（百度）穴的不适更是让他几欲昏厥。

“恭弥，还好吧”

“别……别管我，早点结束就好”

骸的眼中露出几分犹豫，不管不行啊……轻声叹息，他继续向前走去，“嘭――”的一声，骸踢倒了脚下的一个易拉罐

“什么人！”对方察觉了

“KUFUFU,本来不想正面对战的，看来现在不行了啊”

周围亮了起来，众人蹬着眼睛打量着面前的这两个人

浮萍拐和三叉戟

异色的瞳孔

右眼赫然显示“六”

对方露出惊恐的表情“你……你是六道骸……”

“KUFUFU，真聪明，猜对了呢。”

人群中冒出很多的声音

“那个黑发的不会是云雀恭弥吧……完了……”

“那是彭格列的人吗？彭格列的云守和雾守”

……

六道骸懒得多废话，云雀的身子还不舒服呢

“KUFUFU，你们的死期到了哦”右眼的数字显示在“三”

（战斗过程略……= = 我很懒）

1小时后

“哼，都是那么不堪一击，恭弥你还好吧？”

“结束……了吗……？”

“嗯，回去好好休息吧”

话音未落，六道骸只听见一个人倒地的声音……沉闷的声响

“恭弥……”

六道骸仔细一看，云雀的右臂上插着一把锋利的匕首

循着云雀的身体望去，他的不远处有一个露出得意笑容的家伙

“你这混蛋！”六道骸举起三叉戟毫不犹豫地刺向那人心脏

他抱起云雀恭弥，拔掉那把匕首，远处传来了直升飞机引擎的轰鸣声

踏着夜色，六道骸怀抱着云雀，走上飞机，在回去日本的路上

--------------------------未完待续------------------------------
翌日

彭格列的全员都知道了骸回来了，在基地开了欢迎会

可是，当雾守出现的时候，大家却很吃惊

六道骸怀抱着云雀站在所有人面前，云雀的右臂被染得血红，昏迷不醒

“喂，恭弥你怎么啦？”跳马冲到前面叫着

“发烧了，战斗的时候体力不支被人偷袭了，把夏马鲁和了平叫来我家。”骸甩下句话就抱着云雀回去了

凤梨的和委员长的高级豪宅――

骸轻轻地把云雀放在那张大的不像话的席梦思上（到底是从意大利来的富家公子蓝色凤梨……）

“恭弥，你不能有事啊，了平和夏马鲁待会就来，你的伤马上就好了”

云雀睁开眼睛，有气无力地道“别做出……这么……草食动物的表情，我……没多大的事”

“叮咚――”门铃响起

彭格列的效率还真高……骸想

打开了门

“哟，六道骸，恭喜你回来啊，要不是你家云雀是个美人我才不来呢~”

“夏马鲁，正经点，你要是打我家恭弥的主意我送你去轮回！”

“哈哈，极限地治疗云雀吧！”

“废话少说，跟我来”骸带着二人来到卧室

夏马鲁看了看被匕首刺伤的手臂

“唔……没什么大碍，交给了平就行了，只不过恢复的不完全，右手最好不要用力或者做较多的活动，不然会很痛。”

了平开了匣子，用晴属性的匣兵器治愈好了云雀手臂的伤

“好了，伤口愈合了，不过云雀的发烧我可就无能为力了，还要靠六道骸极限的照顾啊。”

“好了，你们可以回总部了……”骸冷冷道

“什么吗，我们又不是卫生纸，用完就丢……”

“让我再多看看你们家的美人云雀啊~~”

“慢走不送――”

骸将碎碎念的二人推倒门前，打开大门，丢了出去

“呼~~~可以好好和小麻雀独处了”

刚准备关上门，一抹蓝色跳进眼中

“骸大人”

“库洛姆？你怎么来了？”

“我听BOSS说你被复仇者牢狱释放了，来看看，听说云雀大人也在”

“进来吧，恭弥出任务的时候受伤了，了平才替他治疗好，正在休息”

骸把库洛姆引进客厅坐下

“库洛姆，你以后就住在这里吧。”

“唉？我吗？”

“嗯，这样我也比较放心，再说……我对家务什么的都不懂，恭弥也不会做，我怕照顾不好他，正好你在的话就能帮帮我了。”

“嗯，可以的，骸大人有什么事尽管叫我就可以了”

于是

凤梨的豪宅里面，有了“一家三口”这个词语的出现
54楼

傍晚，夕阳洒进了窗户里面，照在云雀的身上，他正在安然入睡，一边的骸静静地看着，满眼幸福

“咚咚咚”

传来了敲门声

“骸大人，晚饭做好了”

骸怕吵着云雀，自己开了门，走了出去

“嗯，我待会就叫醒恭弥去吃饭”

“我知道了，那我先去客厅，不打扰云雀大人的休息了”

库洛姆走向客厅，骸进了房间，来到云雀的床边，俯下身子轻声低唤

“恭弥，吃饭了哟”

床上的人微微皱眉，睁开了美丽的凤眼，睡眼惺忪的样子甚是可爱

“起来了，别睡了，库洛姆把饭做好了。”

未等云雀说什么，就已经把他横抱起，去了客厅用餐了

“嗯……唔……”云雀才睡醒，迷迷糊糊地还没反应过来被骸抱着

“喂！放我下来”（终于睡醒了）

“有什么关系嘛~去吃饭吧”

“我不想吃”云雀皱眉

“为什么？不舒服吗？”

“嗯，发烧很难受，我想睡觉。”

“不吃饭怎么行啊”

“烦死啦，我说了不要就不要嘛，你管我干嘛”云雀莫名觉得很烦，睡觉被打扰了本身就不爽，他不想吃饭骸偏偏叫他吃

“恭弥，不吃饭身体会受不了的”

“六道骸，你有完没完啊！！！”（云雀下床气很大……）

六道骸本想妥协，却想到云雀还有伤在身，不能懈怠

“去吃饭”六道骸死死地抓住云雀的手，拉着他去了饭桌上

“放手！放手六道骸，我要去睡觉！！你放手！！！”云雀使劲想要挣脱，无奈自己还发烧，根本敌不过精力旺盛的凤梨，情急之下一挥手，结果却扇了六道骸一耳光

“骸大人！！！”库洛姆叫了起来

六道骸松开了手，刘海挡住了他的神情，看不出他的表情

“骸……我……”

“滚！”六道骸的声音很低，很平静，也很绝望……

云雀听到这个字浑身一颤

满脸的忧伤和寂寞，还有后悔……

“出去……我不重复第二遍……”

云雀麻木地走出门……摇摇晃晃地走到大街上
已经初冬了呢

外面真的很冷

凉风不停地刮着，灌进云雀的和服中，街边一群人影在晃动，又是群聚吗……很碍眼

继续向前走着，麻木了

原来……爱……真的不是我该拥有的啊……云雀自嘲地笑着

“嘭……”撞上了一个人

白色的衣服

奇怪的刺青

银白的乱发

米露菲奥德的BOSS白兰！！（还有身后的手下）
“咦――？？？这不是云雀恭弥嘛~~~今晚遇见美人了呢~”把棉花糖塞进嘴里，用手托起云雀的下巴

“滚开！”云雀一阵厌恶

“啧啧啧~~~这么美丽的小猫为什么就不听话呢？”手抚摸着云雀的头发

“你都给我投怀送抱了呢~~撞到我咯”

“我说了滚开，你听不懂日语吗”抽出双拐，寒光一闪，白兰的手上霎时多了2道深深的伤口

“哼――你把我激怒了哦，云雀恭弥”白兰转身

“六w花，这只不听话的小猫就交给你们处置，把我的伤加倍偿还”

“是，白兰大人”异口同声，无非是白兰的走狗罢了

云雀生病加上手臂有伤，根本不是六人的对手，夜色中，也只有他忍受着拳头和匣兵器的沉闷的哼声

他不呻吟，他默默承受着拳打脚踢，不是屈服，而是借助疼痛让自己清醒，清醒着，不过是下一次迷失。对于自己心的迷失

或许，心真的被六道骸偷走了吧……

可是六道骸骂了他

云雀怎么会忘记那句“滚”

怎么会忘记那冷漠的表情

云雀旧伤未好，又添新伤，并且，这次伤的不是一般的严重左腿的小腿被匕首划了一道深深的口子，肋骨断了一根，上身也被利器弄出了很多深浅不一的伤口，全身没一处是没受伤的

白兰那帮人离开了，街角又恢复了寂静

“MUKURO……”轻轻地唤着，云雀勉强用手撑起墙壁站起来

腹部的疼痛铺天盖地地传来，整个小腿那的和服被血染成了暗红色，触目惊心

云雀咬紧牙，向着以前自己住的单人公寓蹒跚走去

一路上血一直在滴，云雀尽量无视身体的痛楚

“咳……”一口鲜血吐了出来

云雀的小腿在抽搐，粘稠的血液带着些温度，让和服紧紧地贴在了伤口上

痛……可以咬牙坚持

可是心痛了怎么办呢…………

“我……没有资格爱，更没资格被爱……骸，我不会再打你了，因为……我再也不会出现在你的眼前……”

云雀的单人公寓并不远

他却走了1个小时

缓慢地上楼

开门

一进家门，云雀有种如释重负的感觉

他轻呼一口气，一头栽倒在有些灰尘的沙发上，不管什么伤口发炎，不管疼痛

他累了，要休息了

身体累了，心……也累了

血凝固了，受伤太严重，房间里充斥着浓浓的血腥味

云雀的意识渐渐远去，眼皮在打架呢……

“好困……冷……”

他合上了凤眼，缩紧了身子，肋骨又是一阵疼痛，难受…………

渐渐的，痛的麻木了，他皱着眉睡去了，口中喃喃道

“骸……我冷……”

不安稳的一觉

梦中，起雾了，大片大片的樱花像是粉色的云朵，燃烧着
燃烧着，是下一次的冷却

一抹蓝色映入眼帘

表情却不是温柔如水

俊脸露出冷漠的表情

薄唇亲启

“云雀恭弥，我讨厌你”

天旋地转，整个世界就剩下蓝色和那句“我讨厌你”

猛地一惊

云雀睁开了凤眼，天亮了，这一切原来是梦啊，可是梦为什么会如此真实，真实到云雀惊出了一身冷汗，真实到他的心猛地抽搐

“骸……不需要我了吧……咳……咳咳”每次咳嗽就会牵动云雀的伤势，断裂的肋骨，不及骸带给他的痛苦

一口鲜血吐出，云雀又倒在沙发上，姣好的眉头皱着

汗水和鲜血让和服紧贴着他的身体，很不舒服

“忘了六道骸吧，别再想他了，他厌倦我了”云雀心想

“云雀~云雀，受伤，受伤”云豆从窗外飞了进来，停落在了云雀纤细的手指上

“云豆，你怎么跟来了”云雀不解，和鸟说话也问不出个所以然来。也好，让云豆陪陪自己吧

“云雀云雀，受伤受伤”云豆依然在叫

“我……咳，我没事啦，小伤而已”

云豆扑棱了几下翅膀，飞出了窗户

“呵……云豆，你也讨厌我吗？也好，本来我就是孤身一人的，就这样一直寂寞下去吧……”

云豆飞回了骸那里，叫着

“骸~云雀云雀，受伤，受伤”

云豆清脆的声音在客厅里回响，库洛姆怔怔地看着骸

“骸大人……云雀大人他……”

骸的眼神瞬间失去了光彩

“我去找他，云豆应该知道恭弥在哪里”

云豆飞出窗外，骸跟着云豆跑了出去

“恭弥，别乱来啊，你受伤了……等我来接你，我再也不会凶你了”

骸后悔极了，为什么当初会对云雀那么凶……

云豆飞到云雀和白兰相遇的那条街上，突然停下了

“云豆，怎么了吗？”

云豆停在地上

骸顺势望去，一片血迹，一直延伸到远处，一路上都是斑驳的血

“恭弥到底受了多重的伤……”骸紧握住拳头“打伤他的人，我会亲手送他去轮回”

“公寓公寓”云豆又叫着

“是以前恭弥住的公寓吗？我这就去”说着，骸飞一般地沿着血迹冲了出去

跑了20分钟，总算到了……

骸稍微喘息一会，抬头看了看6楼的窗户

开着……果真恭弥在
157楼

哒哒哒……空旷的楼道内只有骸的皮鞋敲打楼梯的声音，一口气狂奔上六楼，一脚踹开了云雀家的门，眼前的景象让他的心凉了半截

云雀蜷缩在沙发上，面色苍白，像一只受伤的猫

他身上都是血，尤其是小腿，以做黑手党的经验告诉他，云雀的肋骨断了
“恭弥……”他轻轻地唤着，沙发上的人却没有一点反应

骸上前，托住云雀的脖子和腿，把他横抱起来，完全不在意他身上的血会弄脏他高档的西装

“嗯……唔，骸……我冷”

“恭弥……”骸抱紧了云雀“我不会再让你受伤了”

身体被紧抱住，突然的感觉让一向浅眠的云雀睁开了美丽的凤眼

一下跃进眼里的是那抹蓝色和奇怪的凤梨头型

意识到自己被抱在怀中，云雀像是小孩子般的拼命踢腿，不安分地在骸的怀抱中挣扎着

“六道骸你……混蛋，放手……”勉强地说出凌厉的话语，身体却因为过激的抵抗而牵动了伤口，蓬松柔软的黑发掺杂着银亮的白色细汗细细密密的从额头渗透而出。

六道骸的手臂又收紧了一些“恭弥你别乱动”说着，右眼的数字变换到“一”，云雀的眼里全部都是樱花，头晕……胸闷……有种想吐的感觉

挣扎立即停止了，云雀乖乖地躺在六道骸的怀抱中，一言不发，任由他把自己抱回了骸的豪宅里面

反正想动也动不了，这可恶的樱花，云雀的心中暗暗吭骂

六道骸带云雀来到浴池边上，把他轻轻地放在了干净地上，开始解云雀浴衣的腰带

“喂！你干嘛啊”云雀被他突如其来的动作给吓到了，大呼出声

“帮你洗澡，你满身都是血”

“别对我用幻术了，那些樱花能不能别再给我看了，我犯恶心”

“KUFUFU，小麻雀受不了了呢”骸戏【百度】谑地笑着，一挥手，漫天的樱花立即消散

衣服被脱下，赤【百度】裸【百度】裸地呈现在骸的眼前，暴露在空气中使云雀觉得很不舒服。

六道骸看着浑身是伤的云雀，火到了极点，赤色的瞳孔变得更火热，双眼像是随时都会喷出火来“MD ,真想把那个变态鸡精送去轮回”

六道骸托着云雀的脖子和腿，把他抱了起来，走进了像泳池一般大的浴池

“喂！凤梨”

“嗯？恭弥什么事”

“你的衣服，湿了”云雀修长的手指指向六道骸的西装

“KUFUFU，那就脱掉吧，恭弥你帮我脱掉”六道骸露出欠扁的草食动物的表情

意料之外，云雀很乖（误）的顺应了骸的想法，帮他脱掉了西服

看着六道骸惊讶的表情，云雀不【百度】爽“喂，干嘛啊”

“KUFUFU，恭弥太可爱了，我都看呆了”这句话让别扭的云雀脸微微泛红，也让六道骸【百度】兽【百度】性大发

  
2009-8-19 17:58 回复  
 
欺络镜 
20位粉丝 
 158楼

云雀一脚踢过去，却被六道骸抓住脚踝

顺着云雀美丽纤细的小腿一直吻【百度】到大腿【百度】内侧，惹来云雀一阵呻【百度】吟

骸不急着挑【百度】逗他的关键部位，而是刺【百度】激着他的身子，手指在云雀的身体上上下划过，再用水把身上的血洗掉，白皙的皮肤让骸的大脑充血，他吻上云雀的嘴唇

舌尖挑逗着他的上颚，云雀想用舌头把骸的舌给弄出去，却纠缠在一起


 
“恩啊……”舌【百度】吻让云雀不能顺畅呼吸，他发出声音抗议，可这无力的声音在骸听来却是美妙的呻【百度你好，百度再见】吟

在云雀窒息之前，骸结束了这个漫长的吻，云雀大口大口呼吸着新鲜的空气

下一秒，骸的唇已经吻上了云雀下【百度】身的前端

“啊……”突如其来的刺激让云雀不禁叫出声音，快【百度你好，百度再见】感刺激着大脑

骸的舌【百度】尖在前端上来回摩擦着，然后一点点地往下，直到整个下【百度】身都被六道骸含在温润的口腔中

“啊……骸，不……不要……停！！！停下！！”

“KUFUFU，恭弥欲【】求【】不【】满？我一直没停啊~”说着，2根手指就进入了云雀的后【百度你好，百度再见】穴

“啊！痛……骸，不要……痛”云雀叫着，骸却没有停止的意思，手指停留在后面，嘴唇吻向云雀的胸【百度】前，含住淡粉的果实，用牙齿轻轻啃咬

“唔……我……不要，骸……”

“KUFUFU，恭弥不诚实哦”骸的另一只手移向云雀的下【百度】身，在铃口轻轻打转“这里，都湿【百度】了呢”

“唔…………嗦……”

六道骸抽出手指，一个挺身，直接进入了云雀紧致的穴【百度】口，一直没到根部，突如其来的疼痛混杂着快【百度】感几乎让云雀昏厥

骸在云雀体内律【百度】动着，刺激着云雀身体中最微妙的那一点

“啊~骸……恩啊……”云雀再也抑制不住，腰身随着骸的抽【百度】插摆动，不知是因为疼痛还是浴池的蒸汽，他的眼睛带着一层雾水，晶莹发亮，在骸看来别样性【百度】感

骸的手一直套【百度】弄着云雀的下【百度】身，云雀的眼睛突然一阵黯淡，抑制了很久的欲【百度】望一下到了顶点，喷【百度】射而出。

突然的射【百度】出使得云雀的后【百度】穴骤然收紧，夹的骸也感觉到一丝痛楚，眉头一皱，骸也在云雀的体内到达了高【百度】潮。
-----------------------未完-----------------------------------------------

云雀一脸郁闷地慵懒地躺在床上

可恶的骸……趁着他生病把他X了，虽然事后骸在深更半夜把了平找来为自己治疗，不过还是不可饶恕

“六道骸！！！”云雀握着拳头“你给我出来，死凤梨”

门后，一抹蓝色胆战心惊地出现颤颤巍巍的说“恭弥，我错了，别让我睡沙发……”异色的眼睛闪着亮亮的光，露出祈求的神情。

“哼”云雀紧握的拳头松开了，虽然不想承认，不过那个凤梨还蛮可爱的。云雀微微脸红

“今晚你不许睡觉，给我面壁思过”云雀别过头去，看着窗外

骸楚楚可怜的眼睛挤出一滴泪，咬着手指“小麻雀，我错了……我反省~”

“装出可爱的表情也不行！！！”云雀转头，手中多出了一副浮萍拐，脸一黑，“给我面壁！！”

面对自家老婆骸是一点办法都没有，黄昏渐渐降临，很快黑色就覆盖了整个天空，云雀也躺下了，偌大的房子显得十分安静

“喂，凤梨”云雀慵懒的声音响起

“小麻雀~~我是不是可以不用面壁了？”

“不，我是来提醒你面壁去的！现在，立刻，脸对着墙！！！”

于是，骸在晚上很困的时候被逼面壁

一向浅眠的云雀没了骸的怀抱反而显得不适应

依赖了啊……习惯很可怕

凌晨1点了，骸还站在墙那里，会不会冷呢（18的内心世界）

凌晨2点了，没有骸抱着根本睡不着啊

云雀实在忍不下去了，翻身下床，强忍着下身的不适，轻轻地踹了骸一脚

“唉？”骸转头，露出疲惫的表情“恭弥，还没睡吗？熬夜对身体不好哦，去睡觉吧”

“你……你不睡吗……”云雀别过头，一脸担心

“恭弥”骸一下紧紧地拥抱住了云雀“恭弥，我不该伤害你的，恭弥”骸蹭着云雀的脸，不停地唤着云雀的名字

“好了，比起这个，我很困，没有你抱着我睡不着”

“是，我知道了~~”骸一脸喜悦地横抱起云雀去了床上，拥着他，滑进入了梦乡

梦里，有凤梨哦~
翌日
云雀懒懒散散地睡到了11点才醒，看了看自己身边的蓝色凤梨一脸幸福满足的样子，云雀用脚踢踢他

“喂，起来起来，我饿了”他皱皱眉头

“嗯……小麻雀~~”骸还是闭着眼睛，看样子是在说梦话……

“凤梨，你给我起来！！！”云雀对着骸的耳边一阵大叫

“啊！！！什么事？？？是不是地震了？？？”骸倏地一下从梦中醒来，坐直了身子，拿起外套就要往门外奔

“喂”云雀带着不屑的语气冷冷叫道

“厄……恭弥你吓死我了，叫我什么事？”骸舒了一口气，自己家的老婆真爱吓人啊

“我饿了，去煮饭”

“是是”骸洗漱完毕后立刻奔向厨房，戴上一个印着凤梨图案的围裙开始做饭，说是做饭，他会做的也只有意大利面……

六道家华贵的餐桌上，只放着2盘意大利面，云雀满脸黑线，什么都没说，埋头吃面条，都快饿死了，没什么好挑的了

再说自己家的夫君就这水平，他云雀恭弥也没一点办法，凑合过吧

“哦，对了，我说 恭 恭弥啊”骸抹抹嘴边的酱汁，兴奋地叫着

“干嘛”

“明天是七夕啊~~~~~”骸“滕”地一下从座位上站起来，紧紧地握住云雀的手

“你干嘛，我要吃饭”

骸用闪闪的大眼睛望着云雀说道“小麻雀，明天我们去约会~~”

“嗯”
听见云雀答应了约会的要求，六道骸高兴地一下跳起，意面波的满身都是，肉酱也洒了一声

“喂，这样又要我来洗了，很麻烦唉，你注意点不行啊，真是的。”

云雀抱怨道

脱下骸的外套，丢进洗衣机里

转身去了房间“约会的话，明天早点叫醒我”

------------------------------【废文分割线】------------------------------------
翌日

云雀被微风吹醒，睁开眼睛一看，自己根本就不在陆地上，某只凤梨猥琐地笑着，痴痴地看着自己。

“喂，你玩什么把戏，我衣服还没换呢，你就把我带出来了？”

“哦呀，恭弥真是不注意，你的浴衣早上就被我亲手脱下换了件西装了呢。“

“你……有没有做什么不该做的事？”云雀的凤眼一瞪

“KUFUFU，我们是夫妻嘛，帮你换个衣服而已”

“……算了，随你便吧。”云雀无奈地摇头“不过，这个热气球是怎么回事？”

“因为想给恭弥一个最浪漫的情人节啊，恭弥，我们去度蜜月吧~”

骸紧紧地抱住云雀，云雀反手抱住了骸

这一刻，只想让你属于我，紧紧地将你拥入怀中，永远都不放手

麻雀爱凤梨是不会变的，凤梨更喜欢麻雀
-----------------------------END---------------------------
