最近要播四大名捕了，来凑个热闹~~
【小节选】
冷血从来没有想过因为一时失手会变成这样，。呆呆的望着纱帐，他知道哪个人在看着他，想看一看天下闻名的四大名捕露出恐怖的表情来。但，冷血没有，因为冷血是狼的孩子。冷血很会忍耐，所以很多武功强他很多的人死在了他手里。

男人作在了床边，伸出手摸向了冷血的脸，那是一张年轻、俊秀的脸，毫不意外男人看见冷血眼中露出了厌恶与杀气，男人笑了，这样才是冷血。否则他为什么费那么大力气布局才抓住了他，真是一只美丽的狼啊！

冷血不明白为什么男人没有杀他，费了这么大力气，难道只是想这样看着他？！但冷血的本能告诉冷血―危险，这个男人非常危险。

望着冷血戒备的眼神，男人笑了，非常非常慢的解开了冷血的衣服，冷血茫然了。这个人想干什么？但仍然没有开口。“真不愧是冷血啊，果然够冷血，你是不知道我要干什么呢？还是你本身就是这样。不会连手淫都没有过吧，那么说你虽然是男人，但还是个清童。随着男人的手，冷血的衣服漫漫离开了冷血的身体，赤裸身体的冷血从男人的眼光中突然明白男人想干什么？他要他。冷血铿然的望着男人。


  
Name : 妙鬼        
[882] 名捕反被捕之冷血篇 

--------------------------------------------------------------------------------




冷血从来没有想过因为一时失手会变成这样，。呆呆的望着纱帐，他知道哪个人在看着他，想看一看天下闻名的四大名捕露出恐怖的表情来。但，冷血没有，因为冷血是狼的孩子。冷血很会忍耐，所以很多武功强他很多的人死在了他手里。

男人作在了床边，伸出手摸向了冷血的脸，那是一张年轻、俊秀的脸，毫不意外男人看见冷血眼中露出了厌恶与杀气，男人笑了，这样才是冷血。否则他为什么费那么大力气布局才抓住了他，真是一只美丽的狼啊！

冷血不明白为什么男人没有杀他，费了这么大力气，难道只是想这样看着他？！但冷血的本能告诉冷血―危险，这个男人非常危险。

望着冷血戒备的眼神，男人笑了，非常非常慢的解开了冷血的衣服，冷血茫然了。这个人想干什么？但仍然没有开口。“真不愧是冷血啊，果然够冷血，你是不知道我要干什么呢？还是你本身就是这样。不会连手淫都没有过吧，那么说你虽然是男人，但还是个清童。随着男人的手，冷血的衣服漫漫离开了冷血的身体，赤裸身体的冷血从男人的眼光中突然明白男人想干什么？他要他。冷血铿然的望着男人。

男人望者冷血：“不怕吗？”

“被狗咬一口而已”

好，男人的手伸向了冷血的欲望，轻轻的抚摩着他们，一会儿，却发现冷血的欲望没有变大。好，男人分开了冷血修长的双腿成为180角，然后用带倒钩的铁练铐上冷血的双脚，再将铁练栓到了床顶，这样冷血的腰就高高的抬起了，血顺着冷血高高挂起的双腿流下来，在中间的沟堑汇合，这样的痛，冷血却连眉头都没皱一下，依然用那双明亮的双眸坚定的望着男人。

好，男人拿出了一个巨大的铁制男根，上面有着非常细小的倒刺，轻轻的用它在冷血的后面摩擦，却不着急进去，望着冷血依然不变的眼神，男人笑了。

好，男人将手中男根一使劲全部推进了冷血的后庭，然后松手，只见血顺着冷血的后庭流出，男人坐在了冷血的身旁，看见冷血因为疼痛而煞白的脸，一丝冷汗从冷血的额头流下，男人伏下身亲了亲冷血的嘴唇，求我啊，不要以为可以将它排出，男人的手落向了冷血的小腹，这种男根你越使劲就越痛苦。

呸，冷血的口水落在了男人的脸上。

好，男人望了望冷血的后庭，意外的看见男根竟然被排出了三分之一，但血流的更多了。

男人握住了男根，非常有节奏的抽送起来，不停的刺激着冷血的前列腺，边抽送着男根，边玩着冷血的男根，听着冷血越来越急促的呼吸，看着冷血汗水顺着身体不住的流下，冷血的男根不被控制的漫漫的变大了。

好，男人停下了手，铁制的男根依然留在冷血体内，男人握住了冷血的男根，伏下身的同时用力攥住冷血的男根，叫，我想听听冷大捕头叫床的声音，冷血浑身一颤，却依然没有发出任何呻吟。

好，男人松开了冷血挺立的男根，拿出了一根磁棒，摸着冷血的铃口，男人用拇指拨开龟皮，那里的小孔因为前列腺的刺激已经流出了泪水，男人将磁棒用力的刺进，只留下一点点在外面，冷血的身体一阵抽搐，因为挣扎，从密穴和双腿处流的血更多了，冷血却依然没有发出任何呻吟。

好，男人拿出一个内部布满小刺的皮套，套在了冷血的男根上，然后将皮套两边的绳子用力系紧，将冷血的男根紧紧的束缚住，而小刺也刺激着冷血的男根。却没有让冷血的男根流血，最后在冷血男根的根部扎紧。男人完成这些动作后，笑。

这样就不会出来了。看着冷血扭曲的脸。男人说。哦，对了，还有这个。冷血迷迷茫茫的看见男人手中拿着一根很长的针正放在火下烤。

好了，男人拿着烧着火红的针，对着冷血男根的前端，轻轻的蹭着。

我要在这里开个洞哦！这样你就再也不能和女人交和了，而且，带上这样的玉环，你的敏感度会大幅提高的。怕了吗？男人望向冷血，就算你求我，也不成。男人缓慢的用烧红的银针一点一点的穿过冷血男根的前端，空气中混合了肉烤焦了的味道，男人拔出了针，毫不意外的看见冷血晕死过去了。一道鲜血缓缓从冷血嘴边流下。男人爱怜的伸出拇指擦掉血迹，将一道玉环穿过刚刚才打好的洞。

真是美丽啊！不过，还没结束呢。男人猛地俯下头，手捏着冷血的下巴，疯狂地吻了起来。许久，男人起身，望着冷血。冷血醒了，却依然冷漠依旧。男人笑了。这才是你吗，我的狼。男人将冷血的双手用铁铐铐起，铁铐内部的小锯齿嵌进了冷血的手腕，然后用铁练穿过手铐将冷血吊起，这样冷血整个人就对折的悬在半空，双腿打开着。冷血可以一清二楚的看见被男人蹂躏的男根，以及那根巨大的铁制男根。男人盘腿坐在冷血面前，看着冷血有什么反映。依然如故。

好。

笑。

大笑。

男人拔掉了铁制的男根。仰面躺在了冷血下面。男人的嘴对着冷血的密穴。

男人从底下望着冷血。发现冷血眼中的恐惧及竭力忍住，紧紧闭住双唇，不发出的叫声，因为男人湿热的舌竟伸入洞穴里面，舔舐着敏感的内壁，品尝着冷血的血，以及冷血密穴的甜美滋味。

冷血开始剧烈地挣扎，即使他的挣扎毫无作用，因为他现在连咬舌自尽的力气都没有，而且冷血越挣扎，脚上的铁练与手上的铁铐就会越刺越深，男根上套子就会越来越紧，玉环与磁棒就会更进一步的刺激冷血的男根。但比起单纯被发泄肉体的痛苦，冷血更不能忍受男人恶意的亵玩！密穴完全被撑开，被男人死盯着看，而自己根本无法移到分毫地暴露出最隐私的脆弱的地方，防卫本能逼得冷血几欲疯狂！
男人的舌依然驱入，发出啾啾声吸吮，填充着那最脆弱敏感的通道， 
男人发现冷血对于这种接触方式的恐惧，是难以想像的。男人笑了，发现了，我的狼，你的敏感带，原来藏在这里。

男人的舌开始舔舐穴口的内部，伸出手，男人的手指也进入了冷血的密穴，扒开冷血结实的臀部，男人的舌头手指更深的挖索著，甚至将牙齿也用上──将下牙齿伸进来，用轻微的牙齿咬合刺激著冷血。冷血象将死的狼一样从喉咙深处发出呻吟，更刺激了男人。男人突然离开了冷血的密穴，看着冷血的密穴因为紧张而一张一合的，又吻了冷血密穴一下，男人起身。

嘴上牙上都沾着冷血密穴的血。冷血张开眼，失血过多的他已经看不清男人的脸了。只知道男人吻上了他的唇，冷血的舌尖都被吻紫了，嘴也被吻的有些红肿。男人下床。不一会儿，又回来了。我的狼，瞧，我给你带来什么好东西了，告诉你，这叫做蛇痴。用了你就知道了。

你知道吗，为了这次，我准备了多长时间吗，有人对我说，只有打跨你的意志，蛇痴对你才有用，所以我想现在我可以用他了。男人将药硬生生地塞进冷血润湿的密穴中！ 
“恩……”冷血忍不住闷叫一声，紧窒的密穴紧紧地包着男人粗长的食指，那冰凉的药丸被男人用指头推进了冷血下体的深处，立即就变成火烫的液体，燃烧着紧窒的甬道的内壁敏感的肌肉。 
“还是这么紧啊。”男人轻笑着抽出指头，又取出一颗，再次无情地放进冷血开始发红的甬道里，紧接着第二，第三颗，第四颗，手指同时在里面不停地搅动着，翻弄着，感受着紧窒甬道中惊人的热度。同时男人炙热的唇疯狂地品尝着冷血甘美的蜜汁，霸道的舌头强硬地伸进温热的口腔，调戏粉红色的小舌，唾液也顺势地送进紧窒的咽喉。来不及咽下的唾液顺着冷血的嘴角流下，男人左手的四只手指凶狠的刺入在冷血的体内勾玩起来，并且开始一次次的抽出、插入，最后男人将整只手都伸进了冷血的密穴，在冷血的体内不停的触摸着，刺激着冷血的敏感带，看着冷血的男根因为密穴和春药的刺激而肿大，挺立，却因为皮套的原因而无法继续，冷血的男根越肿大，皮套的刺就会刺的更深，而磁棒与玉环会让冷血无法发泄，却会加深快感。男人 另一只手则捏住冷血的乳尖，不停的捻动，冷血的乳尖也漫漫变硬、变热、变红。

冷血痛苦地喘息着，私处仿佛被成千上万只蚂蚁噬咬一般，又痛又麻又痒，那只在内部搅动的手只能带来略微的舒适，刚刚稍稍平复的欲望已成百倍速度成长，似乎叫嚣着解放。 
“很痛苦？男人得意地看着冷血包裹在皮套内急剧膨胀却无法发泄的分身，手指也毫不停顿地刺激着冷血的紧窒，炽热的后庭。耳边满是冷血粗重的喘息声。
“啊……”冷血前后受到如此对待，再也忍受不住，肿胀的男根不受控制的渗出滴滴爱液，眼中也流出了痛苦的泪水。男人吮吻着冷血的泪水 “味道真是棒极了。

就是这样，看着冷血流泪的样子，男人笑。

“很想要？求我吧。”男人极其温柔地微笑着说，手不停的抽送。 
“不，休想……”冷血奋力地摇头，身子不能自制地迎上去，双脚也不自觉地张得更大，密穴在不停地抽搐，菊穴的痒麻早就超出了冷血可忍受的极限，虽然那手并不能解除他的痛苦，但是他还是贪恋着它少许的作用。 

“比起上面的嘴巴，下面的小嘴可是诚实也可爱多了。”男人笑眯眯地抽出手 “你……你难道只能靠这……卑鄙无耻的手段吗？”冷血困难地吐出声，他知道自己将接近崩溃的边缘，高傲的他宁愿在这一刻死去，也不愿意去求那个恶魔一样的男人。 
“我就是喜欢用这卑鄙无耻的手段来征服美丽的狼，说吧，只要你说一声，所有的痛苦都会结束，剩下的只有无比的快乐。”男人将硕大的男跟抵在那不停颤抖媚穴口，轻轻地磨蹭着，嘴上低声说着极具诱人心魄的话语。 

“休想。”冷血坚强的意志在无情的媚药作用下还没有完全崩溃了，但话一出口，晶莹的泪水又流下来了。

真不诚实啊，我的狼，男人俯下身，张嘴含住了冷血男根旁的饱满的充满爱液的粉红色的果实，好象啃骨头似的虐咬着它们，又吮又吸，却不碰冷血的男根一下。双手也攀住了冷血结实的双丘，以一种异常温柔的方式柔捏着，却总在冷血密穴的入口徘徊，泪水、汗水、血顺着冷血的身体不停的下流。冷血嘴中不停的叫嚷着什么，身体也不停的扭动着，但，没有男人想听见的字眼。

九个时辰后。都这时候了，还不求我吗？男人望着几近虚脱的冷血，冷血挂在那里，一动也不动，好象没有生命的娃娃一样，汗水、泪水流下的痕迹布满全身，只有密穴一缩一缩的，男人抬起冷血的脸，上面布满了泪痕，眼睛禁闭着，长长的睫毛微微颤抖着，嘴唇因为蛇痴的原因而干裂，苍白的脸上不带一丝血色，杀了我，从冷血嘴里传出微弱的声音。

我爱你呀，我的狼，如此坚韧，不屈，这才是我的狼呢，不过，我的耐心是有限的，如果你再不求我的话，我可要发怒了。

难道一直以来疯狂的蹂躏不叫发怒吗？冷血的身体颤抖着。

男人满意的从冷血的脸上看见了恐惧，首先你要学会服从与恐惧。说求我。男人捏住冷血的下巴。

看见冷血双唇张开又合上，满脸屈辱又说不出口的样子，男人笑了。他知道他赢了。

男人将冷血的双手从床顶放下，分别绑在冷血的脚踝上，又将吊着冷血脚上的铁练稍微调低，让冷血的臀部正好坐在床上，这样冷血的整个身体被绑成一个V型。男人扶起冷血的腰，让冷血正好坐在自己怀里，然后将自己的欲望对准冷血的密穴，看着冷血的眼泪又流下来了，男人松手，因为体重的原因冷血自己重重的坐进了男人的欲望，男人的欲望终于深深的埋入冷血体内，一声呻吟从冷血嘴中飘出，终于还是躲不过吗，这扭曲的命运。

虽然男人的欲望深深的埋入了冷血的紧窒中，男人却不着急占有，反而，很有兴趣的看着冷血。

冷血低头望着自己的密穴，现在那里紧紧的镶嵌着男人的欲望，冷血感觉到那欲望的炙热与硬挺，而且冷血也感觉到密穴的疼，即使刚才已经开发了那么多了，冷血依然感觉象撕裂自己身体那样的疼，那种剖割内脏的痛楚,比起平日受的刀伤,剑伤,更叫人难以忍受.由于自己的密穴中插着男人的欲望，异物充斥的不适感，令冷血痛苦的皱紧眉头，冷血忍不住一下一下开始收缩自己的密穴。

男人看着冷血，即使这样的疼，你也不求我吗？男人很清楚自己的尺寸的，那是连女人都望而却步的，那样的痛苦？男人还记得每次自己在排解欲望的时候，那些奴隶们无一不在他插入的时候惨叫、晕到。但他的狼没有。男人突然感觉到他的狼正在收缩着密穴。男人眼中蹦出了欲望的火花。

望着男人的眼睛，冷血不敢动了，现在冷血很奇怪，这个男人不是想要他吗，现在已经得到他了呀，但为什么还不疯狂的发泄他的欲望呢？

看着他的狼，男人笑了。轻轻的亲了亲冷血的嘴角。

别着急啊，我的狼，首先我要先插入你，证明你是我的，让你身上有了我的气味，然后我在告诉你什么叫爱人？什么叫性奴。男人开始九浅一深的津动着，浅浅的抽出。深深的插入。男人知道蛇痴的药效还在，而且会更厉害。男人很期待看见冷血淫荡的样子。

什么？……那是什么东西？冷血突然惊恐地睁大了眼睛，脸色瞬间变得有如白纸。有东西！……有什么东西在他体内蠕动，是什么？……
“啊！”在敏感的狭窄内壁中，那股不断蠕动的冷冽触感让冷血全身颤抖，嘴唇因极度的恐惧而完全失去了血色。
男人在他耳边低笑：“别害怕……很快你就会喜欢这种感觉，我保证……它能让你欲仙欲死，如登极乐……”
温热的气息吐在耳垂上，瞬间，仿佛有一股电流窜过冷血的体内。
“啊！” 冷血的双眸倏地睁大。
难以置信地，那股冰冷黏腻的感觉突然化作了一团烈焰，如狂澜般从下肢涌起，瞬间直冲至脑门，在这股剧烈快感的袭击下，冷血白皙的身子如弓般向后仰起，绷紧的背脊一阵抽搐。
“看来蛇痴的药效现在才开始发作……喜欢这种感觉吗？”男人含住小巧的耳垂，转动舌尖舔弄，手掌慢慢抚摸着冷血滚烫如火，已经变成粉红色的鲜嫩肌肤。
“什么……你说什么……啊！” 冷血的声音突然卡在喉咙里。
体内的烈火，忽然变作了一股从未体验过的麻痒酥疼，好像有几千只，几万只的虫子在蠢动爬行，啃啮着他的身体，令人狂乱的毒汁几乎要将他的身体和心灵都通通吞没！
蛇痴可不仅仅是春药啊，在交和时，他会更厉害的，其实，蛇痴不完全是药，准确的说它应该算是一种特殊培养的蛇。它会在我们交和时，提升你的敏感度和快感的。不过，现在你先前怎么压制它，如今它就会怎么反攻回来，这也是我为什么久久不碰你的原因” 男人的声音仿佛从很遥远的地方传来。
“不……不……怎么会这样……”
冷血娇艳的红唇微张着想说些什么，却只能发出似哀泣又似娇喘般的音节，被绑在床上的身体无法自主地扭动起来，男人忽深忽浅地抽插，更深深的刺激了冷血。
“啊！不……”还残留着一丝理智的冷血，拼命地摇着头，想抗拒那种感觉。
男人按住那扭动着想逃开的纤腰，将自己的男根停在冷血体内不深不浅的地方，让冷血进也进不去，出也出不来， “啊啊……不……不要……”

什么呀，我的狼，你真的不要吗，男人边吮吸着冷血右胸的樱实边说。

满意的看着已经红肿的樱实，然后男人拿出一个带者红色宝石宛如泪滴般的坠子，认真的穿在了冷血左边的樱实上面。

啊，冷血发出了狼一般的嚎叫，痛苦与快感一波一波的袭向冷血。

男人满意的看着自己的杰作，右边也要加上啊，又拿出了一枚金环穿入了冷血右边的樱实，男人抽出了自己的男根，又将冷血从床上放下，看着冷血那被情欲控制着的扭曲的脸，男人笑了。

男人将所有的锁链从冷血身上卸下，看着床上的冷血。现在的冷血异常的美丽，那压抑不住的蛇痴的力量在现在完全显示出来了。冷血的手不由自主的摸向自己的欲望和密穴，在男人面前自己动起手来。

男人一见，一把就拉开了冷血的手，看着冷血痛苦的脸，男人忍不住狂笑起来。

男人的狂笑声，拉回了冷血一丝丝的理智。

我在干什么呀，冷血想起刚刚在自己身上发生的事情，自己竟然在那个恶魔面前哭泣，手淫。冷血的身体轻轻的颤抖着，身为天下四大名捕之一的他，竟然做出这样的事情来，叫他如何面对诸葛先生和其他三位师兄？更何况，他被一个男人如此侮辱、侵犯，他的自尊，他的骄傲，都不允许他在苟活于这个世界之上。冷血心中暗自下了决定，师兄，世叔你们要为我报仇。冷血咬牙自尽。

男人察觉到了冷血的意图，一把捏住了冷血下巴，血顺着冷血的嘴角流了下来，但仅仅伤了一层表皮，根本就伤不了性命。男人冷笑，看来我还是小看了你的内力，竟然将天下第一散功药“千里姻缘”驱除了三分，你还敢自杀，你信不信，我会把整个神候府拆了。男人手上使劲，将冷血的下巴卸掉了，使冷血的嘴呈大张的状态。男人的手指顺便滑进了冷血的口中，轻轻的把玩着冷血的舌头，冷血的口水不受控制的顺着嘴角流下，男人眼中闪着暴虐的光芒，嘴角虽然带着笑，但笑意并没有达到眼底，很显然，冷血企图自杀的行为已经成功的激怒了这个男人。男人使劲的抽了冷血一个大嘴巴，好，我疼爱你，你不领情，那就让我教教你，什么叫性奴。

男人击掌。

屋中立刻多了几名白衣男子，这些人现身后马上跪在了男人前面，准备聆听主人的命令。

将他的体毛剃净，然后将他身体的里里外外都给我洗干净，让他发泄一次，在将他送回来，记住不许你们碰他，上面和下面都不允许，顺便将伤口处理一下，男人眼中的柔情一闪而过，在最后男人轻轻的加上了这一句。男人挥手，这些人将床上的冷血带走了，望着无力挣扎的冷血，男人心中燃起了一把自己也说不清楚的熊熊烈火。

那些人将冷血带到了旁边的浴室中，他们将冷血的双手绑在一起吊高，然后又抄起冷血修长结实的双腿，将它们分开成钝角悬吊在两边的挂钩上，这样冷血就被绑成正面向上，两腿大张的样子。为了怕冷血乱动，他们又用束缚带将冷血的双臂、双腿、腰部系好，栓在地下的固定勾上。他们其中的一个将冷血的下巴重新对好，接上。接好后，他们为了防止冷血自杀，又怕口嚼和堵口器伤着冷血刚刚受过伤的舌头，他们取出了一个两边系着白色带子的比镯子略小些的玉环塞入了冷血嘴中，并将带子穿过了冷血的头发在脑后系好。然后他们取出了小刀，将冷血私处的毛发剃了个干干静静，露出了隐藏在浓密毛发下的粉红色的娇嫩的皮肤。此时的冷血已无力在做任何的挣扎了，修长的大腿，有力的双臂，性感的锁骨，结实的腹肌，还有那被装饰的胸膛，以及到了现在还未解开的欲望，都在颤抖着。冷血那双清亮而又坚定的眼睛现在满是泪水，而泪水一滴一滴的顺着眼角，润湿了头发，滴在了地上，冷血深深的体会到了生不如死的滋味。在冷血后悔的时候，男人们的手也没有停下来，在给冷血剃完体毛后，他们又拿出了一个类似于鼓风机似的器具，只不过那里现在满满的装着烈酒，男人将长达半尺的嘴深入到了冷血的密穴中，冷血脸上现出了恐惧的表情，嘴里含含糊糊的发出呓呓啊啊的声音，身体也开始有着轻微的挣扎晃动。为了能顺利的给冷血灌肠，其他四个男人上前分别抱住了冷血的四肢用力的固定，但这四个男人却从怀中感觉到了手上冷血肢体的坚韧与性感，那是一副多么吸引人的身体啊，很显然冷血是一个刚刚长成健康漂亮的男孩，即使他成名早，但他现在也只不过是个少年。男人手中冷血的胳膊、大腿，那么的有力，却又那么的修长，一块块绷紧的肌肉下面跳动的是勃勃生命，显然冷血的身体比普通男孩子发育的更成熟，更性感，更修长，浑身上下肌肉发育的饱满结实，典型的少年特有的倒三角体型，胸脯的肌肉因为长期习武的关系，发育的鼓鼓的，两条又粗又长的大腿充满少年独特的性感和挺健，圆鼓鼓、紧绷绷漂亮的屁股更是少年所特有的，还有那坚韧的腰部，那么的细，却给人很有力的感觉，腹部整齐的排列着六块腹肌，全身上下一丝赘肉都没有。而更重要的是他是冷血，天下四大名捕之一最年轻也最冷酷的冷血，光是这样身体就已经叫人忍不住去侵犯、去凌虐，更何况他又是如此的充满力量和智慧，以及想让人摧毁的欲望。

四个男人的一只手仍固定着冷血，另外一只手漫漫的动了起来，摸向冷血的胸部，以及私处。而拿着灌肠器的男人在此时用力的将手中的烈酒挤入了冷血的密穴，一下一下的，漫漫的冷血的腹部好象六月怀胎的孕妇那样鼓了起来，而那名给冷血灌肠的男人，却开始用手中的灌肠器那半尺长的嘴在冷血密穴中一出一进的抽插起来，冷血感觉到自己的密穴中充满了热辣辣的疼痛，而鼓起的小腹，不停抽插的器具，让冷血有了不可抑制的排泄感，更何况，还有在冷血身上不停游走的四只手，他们有的边揉搓着冷血的已经红肿的樱实，边啃咬着冷血的手指；有的揉捏着冷血的大腿内侧，还低头吮吸冷血那充满爱液的小囊；有的抚摩着冷血的肩背，亲吻着冷血那漂亮的锁骨；有的抱住冷血那秀气的脚，一边用手指轻挠，以便舔咬着冷血的脚趾。他们似乎想把冷血整个吞到肚子里去。

冷血被这些人刺激的，不停的呻吟着，想动又不能动，本来已经柔软的欲望竟然又抬起头来，想排泄的欲望，想发泄的欲望，被这么多人一起亵玩，冷血的汗水、泪水交织在一起，以及冷血的哭泣的声音、挣扎的声音与那些人的喘息声、亲吻声、舔舐声，还有器具从冷血密穴中的抽插声混合在一起，形成了一副淫蘼的画面。

正在不停用器具抽插冷血的男子似乎突然从冷血的身体中清醒了，他拔出了冷血密穴中的器具，冷血终于可以排泄出来了，接着这名似乎是头目的男人并没有阻止其他男人的举动，而是又替冷血灌了几次肠，直到冷血的密穴中流出的是清澈的液体以后，才阻止了其他人对冷血的亵玩，并且将冷血欲望上的皮套解开，磁棒取出，让冷血喷射出加含着血丝的白色液体，看着冷血发泄的欲望，以及冷血的体液，在现场的每一个男人都支起了帐篷，他们都想侵犯插入这具身体，尽凭刚才的接触，他们就忍不住要揉捏冷血的身体，更何况现在冷血整个人都沉浸在发泄后的恍惚中，身体似乎笼罩着一层朦胧的色彩，根本不知道自己散发出的情欲的光芒是多么的魅惑人心。

但这群男人根本不敢碰冷血，因为他们知道冷血在主人心中的分量，而且通过这次，他们终于明白为什么主人对冷血会那么的执着了。

男人们解开了冷血身上的束缚，将他从挂钩上放下，然后扶着他进入了温泉，仔细的替他将身体、头发都洗干净，甚至连包皮内和菊花的褶皱都洗的很干净。接着他们将冷血身上，发上的水擦干，将冷血手腕、脚腕、嘴中以及密穴的伤口都擦上了药，很快药效发作，伤口开始收口愈合了，最后男人们将冷血放回了已经清理好的的那张大床上。悄悄的离去。

现在的冷血干净的象刚刚出生的婴儿一样，感觉自己的体内象被抽空了，而嘴中依旧含着的玉环，让冷血根本不可能自杀。想到自己现在的处境，以及那个恶魔马上要对自己做出什么样的事情，冷血就忍不住发抖。的确，如果开始的折磨还不叫做蹂躏的话，冷血更不知道接下来会有多么残酷的手法在等着他。

男人一进来，就看见冷血恍惚的神情，男人从来没有见过冷血这样的神色，如此的脆弱，如此的迷人，但男人依旧决定按照自己的方法惩罚冷血。男人走过去，坐在了冷血身边。

冷血眼睁睁的看着这个恐怖的男人坐在自己身边，浑身的肌肉不受控制的开始了颤抖，这是冷血自身所不可以控制的，因为这是一种野兽的本能，就好象孤独的狼虽然很高傲，很残忍，甚至可以说是很王道，但如果碰见万兽之王西方尊者白虎还是要俯手称臣的。冷血极力的控制着自己的肌肉，心中拼命的叫自己冷静下来，但冷血很不幸的发现，自己做不到。男人一开始在他身上做出的事情，已经刻骨铭心的印在自己的脑海中了，但冷血毕竟是天下四大名捕之一，即使他在害怕，在颤抖，他的理智仍然不允许自己向这个男人屈服。所以冷血的眼中依然是他固有的不灭的火焰，美丽的火焰。

男人望着冷血的双眼，几乎要在这熊熊的烈火中，迷失了自己~烈炎焚心。男人脑海中浮现了这四个字。男人的手温柔的抚摩着冷血的脸庞，不带一丝情欲，仅仅是温柔的抚摩而已。但很快男人就从冷血的双眼中清醒过来了。男人笑了，焚心剑眼，没想到，你竟然练成了已经失传三百多年的剑中绝技，但很可惜，这招对我没有用。

男人取出了一套白色皮质的衣服，分别由白色紧身皮裤，白色皮项圈，连颈固定白色皮质手铐等等组成的，男人看见冷血的瞳孔急剧缩小，笑了，没错，这是你激怒我以后，我送你的其中一件礼物，放心，这些雪狐皮都是经过柔化处理的，手感很舒适的，而且上面有在关节处有特殊处理过的，那上面有锁扣，这样我就可以很方便的将你塑造成我喜欢的姿势。不过，我还是认为单一的白色并不适合你啊，我的狼。男人揉捏着冷血的樱实，看着上面的红色泪滴，男人拿出了一个白金尖十字为底托、中间是镶嵌有鸽蛋大小的血红色宝石的别针来，，那白金十字的尖正好微微露在红宝石的外面一点点。

这可是价值练成啊，知道吗，它有个名字和你很般配哦，叫做血泣狼泪，怎么样，现在就连皇宫中都没有的东西，

我要把它挂在那里呢，男人整个人爬在了冷血身上，用那宝石别针，轻轻的触碰着冷血的漂亮的眼睛、挺直的鼻子、消瘦的脸颊，修长的脖子，眼睛紧紧的盯着冷血，想看出冷血是否露出求饶的神情，但没有。除了一开始的时候冷血轻轻的颤抖了一会儿，直到现在冷血依然没有露出男人满意的神情来，就象在刚才的浴室中，男人在旁边偷睽冷血的反映，那么多的男人对他上下其手，即使他暂时屈服于淫靡的情欲之下，但他眼眸深处诱人的火焰依然在燃烧着，男人在刚进来之前将那五名白衣男子通通解决了，竟敢对他的狼~~~~，只有他才可以抚摩他的狼，男人暗下决定，以后如果非要下人们处理的问题，那就只要触碰过冷血的，一律杀掉。

男人一看冷血没有什么反映，就将宝石别针放在了一旁，取过白色的连颈手铐，将冷血的双臂扭到背后，一上一下固定好然后紧紧的烤上，再将白色项圈调到最小的尺码系在了冷血的脖颈上，让冷血仅能维持少量的呼吸，最后将将手铐上的银链栓在了冷血的项圈上。完成这些以后男人将手指滑向了冷血的密穴，戳了进去，在里面搅了几下，又出来，一看并没有出血，男人放心了，将那条白色的皮裤拿过来，由于刚才是叠好的，冷血并没有注意到，皮裤的底部伫立着一个小孩手臂粗近一尺长的象牙雕制的男根，而这个男根整个是镂空雕制而成的，上面的图案是密宗欢喜禅，这样即使冷血穿上了裤子，男人依旧可以触摸到他的密穴，甚至还可以仔细的观察冷血密穴中的内部情况。而男根后面连接的并不是皮子，而是白色的天蚕丝织就的白纱，上面用银线绣着展翅的巨大的蝴蝶，整个臀部都是包裹着这样的白纱，而两片臀瓣的位置就是蝴蝶翅膀的位置，而蝴蝶的触须往上接驳着的是白色的带银色蝴蝶状腰带锁的皮带。前面整个小腹并没有设计有布料遮盖，仅仅是在两侧胯骨的位置，从遮盖臀部的蝴蝶翅膀边上引出了三十六根天蚕丝出来，一边正好是十八根。

男人将冷血横放在腿上，皮裤套在了冷血身上，然后在冷血的密穴中到入了半瓶粉红色的液体，又将自己的膝盖抬高，掰开了冷血的臀瓣，让自己的脸正好对准冷血的密穴，男人的舌头顺着冷血的密穴的褶皱向里进发，由于刚刚的灌肠与抹药，冷血的密穴中散发着酒香和药香，男人又望里倒了些印度宫廷特制的润滑液，男人的舌头疯狂的舔舐着冷血的内部，好象要将冷血的内脏从里面吸食出来了。冷血面朝下，爬卧在男人怀里，感觉男人在自己密穴的疯狂举动，冷血羞愤难当，却限于自己身体受制，无法动弹，口中反抗式的发出恩=恩的挣扎的声音。觉得自己的密穴已经不是起着排泄作用的了，而是男人的羞辱自己玩具，但不可否认的是冷血在如此的对待下，还是忍不住自己的欲望，悄悄的勃起了。男人察觉到了冷血的欲望，他怎么可能让冷血就这样的发泄了呢。男人抬起头，又用手指在冷血密穴中试了一下，感觉润滑的差不多了，就用象牙男根捅入了冷血的密穴中，冷血忍不住从喉咙深处吼叫出来。

男人一抬头，冷血就感觉自己密穴的空旷感，很快，冷血感觉到了自己的密穴中插入了很长很粗的东西，这种感觉很奇怪，密穴麻麻痒痒的，虽然痛，但还是可以忍受的，但被人用器具亵玩，却深深的打击了冷血的自尊，冷血从心底发出了怒吼声。

男人将象牙男根插好后，又用三十六根长线，将冷血的男根捆紧，只露出上面的穿着玉环的部分，再将玉环固定在银色的蝴蝶腰带缩上。看着床上的尽全力却只能轻轻扭动的冷血，就好象自己杰作一样，因为这身衣服就是为冷血定制的，白色的皮裤勾勒出冷血修长健壮的双腿、窄小的胯骨和纤细却有力的腰，被绑住的双臂，让胸部更加挺出，红肿挺立的樱实上坠着红色的泪滴，让人想上前咬上一口，而半透明的白纱和蝴蝶，将冷血圆鼓鼓的绷紧的屁股衬托的更加性感，还有那被玉环吊在前面腰带扣上的被束缚的男根，因为印度春药的原因，顶部已经冒出了透明的爱液，尤其是冷血竭尽全力的挣扎扭动，更让臀部的银色蝴蝶飞舞了起来，但是最经典的还是镂空的象牙男根，让男人自己可以清楚的看见冷血密穴中的媚肉，以及镂空处被挤出的肉壁还一缩，一缩的。男人终于将红宝石别针取过来了，他到底要将这个别针放在哪里呢？

男人拿过了宝石别针，在手里把玩，看着在床上不停扭动的冷血，皱起了眉头，这可不太好办啊，如果你乱动的话，会伤到你的啊！

男人击掌。

进来了几名白衣男子，跪在了男人面前。没有人敢往床上正在扭动的冷血望上一眼，他们都知道，那几名替冷血灌肠的男子的下场。男人命令几名手下，将冷血正面朝上的悬空抬起，一名男子穿过冷血的腋下抱住住冷血的胸膛，让冷血的肩膀和头部靠在自己身上，另外两名男子分别抄起冷血的双腿拉开成M型，最后一名男子跪在冷血的身下，用双手托起冷血的后腰及臀部，让冷血的中心部分整个呈现在男人面前。

男人的手指摸进了冷血被镂空的象牙男根扩张的密穴，摸着那被镂空花纹勒起的媚肉，男人有指甲刮了刮，冷血呜呜的低声呻吟，抬起自己的后腰，象濒死的鱼一样，不断的挣扎着。那几名男子几乎因为着迷于冷血肉体的触感，而因为冷血突然的挣扎而松手，男人冷冷的看了手下一眼，那几名男子慌忙将冷血重新固定好，因为他们没有想到冷血在中了“千里姻缘”的情况下，还可以做出有如此大的动作。

男人依然在轻刮着密穴内部的媚肉。

还是那么有精神啊，男人看着冷血因为药物和羞耻作怪而潮红的脸，润湿的双眼，打趣的说。

但此时因为几名男子的钳制，动也不能动，只能眼睁睁的看着男人的手指玩弄着自己都不曾见过的身体内部，深红色的内壁因为男根的原因而不能收缩，展示在男人面前，而男人恶劣的触碰，以及刚才印度春药的原因，冷血的内部燃起了情欲的火焰，被皮裤两旁的天蚕丝束缚的男根上的小眼也忍不住渗出了点滴爱液。 

男人爱怜的将手指从冷血的密穴中撤出，抚摩着冷血男根上的小眼，男人的手指肚不可避免的沾上了冷血的爱液，男人将手指送入了自己的嘴中，品尝着。而温柔的眼光始终注视着冷血，冷血因为男人的举动，而别过了头。

几名男子目瞪口呆的看着主子的举动，他们从没有看见过男人如此温柔的眼神与举动，通常男人眼中只有残虐。

男人见冷血别过了头，不太高兴的说，又不听话了，然后用眼神示意手下，那抱着冷血胸膛的男人，连忙将双手从冷血的胸口上拿开，将冷血的脸搬正。

冷血的脸不得不正视着男人，男人的手在冷血的私处不断的滑动，最后才将手里的宝石别针在冷血密穴上面、男根下面的会阴穴的地方比了比，其实男人比的地方准确的说应该是冷血粉红色小球的后面，男人揪起了那里的皮肤，对冷血说，可能会有点疼，来深呼吸。

冷血惊恐的看着男人手里的别针，不会是想别在他那里吧。

男人望着冷血，不错，正如你所想的那样，这是我送给你的第二件礼物，因为只有你才配拥有这枚独一无二的宝石，不过我认为你全身上下每一部分都适合佩带最昂贵的珠宝，以后我会漫漫的给你加上的。只听“嗤”的一声，别针穿过了冷血那里的皮肤。这样，巨大的红宝石就被固定在冷血的密穴上方，而且四边的白金尖十字也让冷血无法完全合上双腿，只能屈膝呆着。男人很快为冷血上好了药，使冷血的伤口不在流血。

男人望着冷血的眼睛，那里的泪水被主人使劲的控制着，男人笑了，示意手下将冷血的身体扶成坐姿，依旧悬空着。男人吻向了冷血的双眼，吸吮着冷血的泪水，不要哭泣，我的狼，今后我的怀抱就是你终结悲伤的地方，但这次可是惩罚哦。男人的手摸向冷血的欲望之眼，这里也需要修饰一下。

男人取出了一柄特制的簪子，簪子头上面是一颗拇指大小的赤色珍珠，而珍珠下方并没有任何吊缀，只是依然用天蚕丝织就的倒三角型的白纱在珍珠下面飞舞，上面绣着的是一朵倒放的血色莲花，男人将簪子对准了冷血的欲望之眼，扶着冷血的男根，缓慢的珍珠簪子插了进去，直到只剩下珍赤色珍珠在外面，随即男人将红莲白纱的两个角展开，分别系在了与赤色珍珠平行的两边胯骨的位置，那里正好是冷血臀部展翅蝴蝶的翅膀的尖端，与银色的腰带会合，然后男人将红莲白纱的最底下的一个角系在了红宝石别针上面，这样血色莲花整个的展开，倒置的莲花将冷血的欲望似露非露的遮盖住了，只能隐约看见冷血被束缚的欲望。

男人让手下将冷血放回了床上，在床上冷血下意识的想合拢双腿，却被宝石别针扎了一下，冷血望着自己欲望上的珍珠，想到自己只能大张着腿，屈着膝，让那么多人参观，简直是~~~冷血的泪水再也忍不住了，大张着自己修长的双腿，微屈着膝，别过头，将自己的脸深深的埋入了白色的床单，眼泪顺着眼角流到了床上，浸湿了雪白的锦缎，双肩也在轻轻的颤抖，无声的哽咽着。平生第一次做出如此脆弱的举动。

男人一见，忙将冷血揽入自己的怀中，一手抚摩着冷血的后背，一手抬起了冷血的脸，吻着冷血的眼睛，鼻子，嘴角以及被泪水沾湿的头发。别哭，我的狼，你看，你现在的身体是多么的美丽啊，我们一会儿还要参加宴会，不过我是不会让其他人分赏你的美丽的。男人取过一件白色雪纺织就的，边上滚着白色狐毛的无缝短斗篷，上面用灰色细线绣着几句狂草书写的诗，“平生海内无知己，至此天涯只一人”，给冷血套在了身上，在冷血的项圈处用红色火焰型的佩扣将斗篷固定，斗篷的长度仅仅过了冷血的臀部，只要冷血不小心的晃动就会让人看见里面的情况，男人满意的望着冷血。不过他还是不希望冷血密穴的媚肉让除了他以外的人看见，男人不舍的摸了摸冷血密穴的媚肉，然后将一块男根形状的冰柱插入了冷血的密穴，最后取过了一个与镂空象牙男根本是一套的也是象牙所制的外面还吊着与冷血胸前一样的红宝石滴泪坠子的塞子，将冷血的密穴封好。

看着冷血因为密穴中的冰柱，而变的发白的脸，与颤抖的紫色双唇，男人将冷血抱进了怀中，冷血也因为寒冷的原因，而紧紧的闭上双眼依偎在男人怀里。

男人看着不再反抗挣扎的冷血，笑了。取出了冷血嘴中的玉环，帮冷血将头发用与佩扣一样的红玉制做的火焰型发冠梳理好，再用指头在发际小心地勾出几绺乌丝,垂在苍白的额角，为冷血锐利的锋芒添上几分柔情。将脸埋入了冷血的颈部，嗅着冷血的体香、发香，男人笑的象只偷腥的猫，因为男人知道，冷血不会自杀了，因为冷血的一切已经在他的掌握之下，相信冷血也有自知之明，轻易不会再自杀，至少是在自己眼皮底下，是不可能自杀成功的。

主人，时间已经到了，请主人起身。门外传来了声音。

男人一把抱起了冷血，步出门外，登上马车。顺便，手指轻弹，眼都没眨一下就要了刚才抱过冷血的几名下人的命。

微风吹过，屋中躺着几名刚刚失去生命的可怜人。若知马车中会出现什么事情，请关注冷血六。

男人抱着浑身冰冷的冷血，跳上了马车，这辆马车从外表看和普通的马车没有什么区别，但里面却地方极大，窗户是用透明的琉璃制作的，车厢却是用纯铁制就，饰以锦缎，上面分布了许多挂钩以及银练，似乎还隐隐的有着机关和暗格。

男人将冷血小心的抱进了自己的怀中，让冷血的臀部悬空，一只腿放在下面，一只腿跨在自己的腿上，男人的手摸向了冷血装饰有宝石别针的地方，轻轻的按了按，触摸着周围的皮肤。

不要，别碰那里。冷血皱着眉很尴尬的说，身体还轻轻的扭动。

你还没有学乖啊，男人微笑的看着冷血，男人恶意的使劲捏了冷血被束缚的男根一把，另外一只手则将镂空的象牙男根向里捅了捅。

呜，冷血忍不住将自己柔韧的腰弓起，不要碰，冷血略带羞愤的说。

不要碰？！男人将冷血的披风折起放在了冷血的背部位置，将冷血被修饰的樱实露了出来，

男人的手指在冷血的胸膛上滑动，记住，我只说一遍，你，冷血，从今以后，你的身体由内到外全是我的，你的心，也是我的，就连你的命，也是我的，如果我发现，你有自决的念头，不要怪我翻脸无情，我会将你遇到的所有人以最残酷的方法支解凌迟在你面前。男人难得认真的说。

冷血撇过头，咬紧了嘴唇。

男人将冷血的脸掰过来，看着冷血的双眸，在好似驯服的眼光下，那缕烈炎依旧存在。看来你还是不明白自己的身份啊，男人一把将冷血扔在了地上。

冷血张大腿爬在地上，感觉着马车的剧烈的颠动，忍受着由于密穴中以化成小冰块的男根，在自己密穴中的敲打，以及寒冰所产生的刺痛和刺激自己想排泄的 欲望，还有被装饰了额红宝石别针的地方，那种一揪一揪的疼，已经让冷血感觉自己就快崩溃了，更何况自己男根里面簪着的发簪，随着自己的轻微移动，两边的白纱就会抻着自己男根上的红珍珠，让里面的发簪蹂躏着自己的男根。

男人微笑的看着在地上的冷血，来，自己爬到我的怀里。

爬，冷血听到了这个字眼，冷血咬牙，用肩膀顶着地面，侧身卧起，勉强的看着男人，眼中是倾天之火，任由宝石别针上的十字尖深深的扎入自己大腿内侧的嫩肉。

男人眼中的温柔消失了，取代的是暴虐，很好，男人咬牙切齿，抄起冷血，将象牙男根的塞子拔掉，冰水放尽，然后将冷血面部朝上，用项圈固定在地面的挂钩上，再将冷血的双腿折向了冷血双肩的位置，将皮裤上面脚腕部的小锁与大腿根部的小锁扣在了一起，最后用冷血皮裤膝部的小锁将冷血的下半身锁在了冷血头部两侧和车厢壁上的挂钩中，让冷血维持这个姿势一动也不能动。

男人摸着冷血冰凉的密穴，觉的有点冷吧，很快就让你暖和的，我最爱的狼。

男人从车中的暗格中取出了一盏琉璃灯，点上。又拿出了一个小盒，盒中是一套十二枚的银簪，簪头上面好象有米粒大小的“ぁ”符号，男人将簪头放入灯火中烤成了红色，漫漫的将簪头伸向了冷血密穴的深处。

冷血感觉到自己密穴中的炙热，强忍下自己的惊叫，眼角却渗出了羞愤和恐惧的泪水。

啊~~~~一声撕心裂肺的叫声从马车中传出，男人将烧热的簪头烙在了冷血被勒出的内壁的密肉上面，从冷血密穴中散出了一阵青烟。冷血眼睁睁的看着男人将烧红的发簪探到自己的密穴中，烙上了记号，这是任何人也无法容忍的疼痛，冷血几乎晕死过去。

男人继续烤着第二个发簪，而冷血恐怖的看着男人，在男人将第二个发簪探入了冷血的密穴中的时候。传来了冷血微弱的声音，不~~~不要啊，会坏掉的，呜，冷血感觉自己密穴中揪心的疼痛，比以往任何一次负伤都难以忍受的疼痛。但恐怖的是存在在自己密穴还没有烙上的火热的簪头。

男人抬了一下眉，依旧将第二个烧红的簪头烙在了冷血的密肉上。

哧~~~~~~~~的一声，第二个记号烙在了冷血的密穴中。

啊~~~~~~~声音久久的回荡着。

男人并没有停手，依旧烤着第三个发簪，冷血绝望了。

又想自杀？冷血耳边传来了男人的声音，小刀是个很漂亮的女孩吧，好象你大师兄长的也不错，就是失去了双腿，不良于行。

冷血听着，男人口气中的威胁。脑海中的某处断裂了。

男人将第三个簪头烙向了冷血的密穴，没有声音，冷血没有发出任何声音，但身体却发生痉挛了，四肢抽搐，口水也从嘴角流下。

男人将琉璃灯和其他东西放回到了暗格中，再将冷血解下抱起，扶着冷血已经惨白的布满冷汗的依旧在打颤的脸，怎么了，我的狼，敢于反抗我的话，就要受到惩罚，今天我就放过你，如果以后还出现这种情况的话，我就在你可爱的小密穴里面多制作几个这样的符号，男人的手指探向了冷血密穴中的烫伤，轻轻的摸了摸，即使只是摸了摸，也让冷血浑身颤抖的更加厉害。听见了吗，我的狼，不要再惹我，我的耐心是有限的。

男人将冷血放在了自己两腿间，抬起了冷血的脸，看来你的小穴目前为止没有方法满足我了，所以你要用你上面的这张嘴，取悦我，男人的拇指蹭着冷血已经发青的双唇。
什么？用嘴。冷血猛然听见，紧紧的闭着嘴，低垂着眼帘。行啊，你要不用上面的嘴，咱们就用下面的嘴好了。男人作势要将冷血翻过来。
冷血终于闭上了眼睛，一滴泪水滑过秀气、俊帅的脸颊。
男人取出自己已经挺了好久，顶部都已经渗出泪水的欲望，掰开了冷血的嘴，杵了进去。恩，男人的脸中露出了满意的神情，又热又紧，男人用力安着冷血的脑袋，让他的脸紧紧贴着自己的小腹，胯部向前推进，然后抓住冷血的发冠，拉着他的脑袋前后运动，让自己兴奋涨大的欲望一次又一次深深插进冷血的喉咙的最深处。
而冷血的舌头正在男人的男根下面不适的活动着，恶心感与男人欲望噎在喉咙深处的感觉，却让冷血忍不住干呕，但男人的欲望紧紧的占着冷血的嘴抽插着，根本不给冷血任何机会。
男人低下头，看着在自己跨间的冷血~这个年纪轻轻就名扬天下的名捕，征服的快感与口交带来的快感就不可抑制的交织在一起，男人的欲望紧接着一阵颤抖，滚烫的腥咸浓稠的粘液立刻就在冷血嘴里泛滥开了，那种恶心的感觉让冷血的胃部接连不断的痉挛。
全部都咽下去，男人抽出湿润的男根说。

而冷血却因为喉咙一阵阵的干呕，而将男人的爱液吐在了马车上。

看着冷血嘴角上流淌着的精液，男人一脚将冷血揣开，看来你还是不够听话啊。
男人取出了一个马鞍，但这个马鞍靠前方的地方却伫立着一个小孩手臂粗，一尺长的男根，男人又在马鞍的男根上面套了一个布满了野猪鬃毛的硬毛男根套，然后停车，叫手下将这个马鞍绑在最烈的马上。
车外，一匹黑马，一个带着特殊男根的马鞍，男人夹着冷血跃上马背。
冷血不敢看自己身下的这个男根，只明白了一个道理，如果要活着出去，就不要再招惹这个男人。
男人将冷血叉开双腿、面朝自己放下，随着男人的用力与冷血自身的重量，冷血镶嵌着镂空象牙男根的密穴又困难的吃进了这个在马鞍上的特殊男根，血，一丝丝从冷血那被塞紧的密穴中渗了出来。冷血觉得自己的密穴就要裂开了，而密穴里面被男人烙伤的地方，又被男根上面的硬毛刮破，渗出了血水。男人将冷血的眼睛蒙上，因为只有这样，在黑暗之中才能可确切的体会痛苦与欲望。
男人控制着马，让马有节奏的小跑着，这样冷血就在马鞍上一上一下弹动，硬毛不断的上下勾刮着冷血受伤的被镂空男根勒紧突出的密肉，这种疼痛的刺激，让黑暗中的冷血既有欲望又能最大限度的感觉到痛苦。

唔，恩，放~~放开我，冷血的泪水模糊了双眼，口水也顺着嘴角流下来了，求，求，求你了，把，恩~，我，啊，放下来吧。在黑暗之中，冷血发出绝望的哀号。
男人亲吻着冷血的眼泪，一只手还伸进冷血的斗篷，把玩冷血樱实，牵着缰绳的手也不老实，使劲的捏着冷血上下运动的结实的后臀。但听到这句话，男人停下马，没有解决冷血的痛苦，而是又让手下拿出了和马鞍上男根大小一样只不过是黄玉制的上面有很多棱的男根，塞进了冷血的嘴里，固定。又重新让马有节奏的小跑起来。冷血牙齿碰撞着黄玉，噎的要吐的感觉，密穴中的男根在马儿一跑就颠一下，每次都将镂空的男根望里面戳去，而上面的硬毛更是刺激着密穴，又疼又痒，最底下的红宝石别针，好象已经随着冷血的上下颠动嵌入了人最娇嫩的皮肉里。全身的各处伤口都在叫唏着，晕到吧，晕到吧。马背上冷血竭尽所能的不让自己昏迷。
男人拉着缰绳将近似晕厥的冷血环进自己的怀里，在冷血的耳边，轻轻的说，你的痛苦的声音只有我一个人可以听，你的含泪眼眸只有我一个人可以看，你被情欲控制的一刻也只能让我一个人拥有。男人说着，加快了马奔驰的速度，最后在冷血耳边说，我爱你，所以才要蹂躏你，这样你才会生生世世有我给你的精神上的烙印。男人扬鞭赶马。终于男人到达了宴会的会场。

就在冷血倍受折磨，陷入深度昏迷的一瞬间，冷血似乎听见了熟悉的声音，还有那熟悉的感觉。是谁呢？这是冷血昏迷前，脑海中所闪现的最后一个问题。

《添字一剪梅》

杀气袭魂空萧索，斗星北陆，枝折无奈何，痴心却负宝樽中，待到撒手，回眸水云烟。

灵犀一点方绽放，怎堪强虏，玉颜化飞尘，幽冥飘零终泣血，惨红蜿蜒，隐者尚来磨。

香雨满面疑是泪，小雪伶仃，傲骨尤无恨，荼蘼逆世焚天笑，一夜华发，抽身还寂寥。
人生在世，知己以难寻觅，哀乎此生，不如意十之九九，此文终篇不见梅字，谁知此乃咏梅之作兮，何人可知我心，何人可明我意，叹息上下千年，无人解得玉溪生，却言其诗晦涩，终难耐，徽弦乍裂，鸿雁飞至，心中如遭雷击，疑是大限将至，漠然冷笑。

《名捕反被捕之冷血篇》到此就全文结束，此文原是妙鬼一时涂鸦之作，不登大雅之堂，感谢各位大人的支持与鼓励。  

