

腐女们笑傲江湖0 0

下课后的并盛沉浸在一片喧闹之中，说话声、尖叫声、嬉笑声、此起彼伏。合上做完笔记的书，云雀皱了皱好看的眉，亮出闪亮的拐子，起身走向草食群聚的中心。

草食动物群聚的中心？

毋庸置疑，那绝对是纲吉所在的教室了。女生们里三层外三层的趴在纲吉教室的窗户上、门口，时不时的传出阵阵尖叫，偶尔的对话也让教室里的男生时不时红了脸。



“哇哇！！！！8059好有爱啊！！！”

“对啊，抱在一起了，抱在一起了！！”



山本拦住狱寺的腰，嘴角挂着的是平时一样爽朗的笑：“嘛嘛，他们是女生嘛”

“让我炸了她们！！”狱寺红着脸，使劲的想要挣脱山本禁锢自己的手，可惜山本似乎并没有放开他的意思，这让狱寺的脸涨得更红：“放开我啊！棒球混蛋！”

“哈哈。”

“脸红了，59脸红了。”

“好可爱”

“敖娇，敖娇啊、！o(≥v≤)o~~”

“混蛋、！！”听到敖娇气急败坏的狱寺掏出了自己的得意武器：炸弹。我要炸了这群腐女！！

纲吉一看急了，连忙上前阻挠：“狱寺君，别冲动啊！会被云雀学长咬杀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”欲哭无泪

“哇！是纲吉啊，纲吉好可爱”花痴中

“我支持ALL27，我支持ALL27！！”

“你不是支持8059吗？”

“博爱党，我是博爱党”兴奋

             |

             |

纲吉的额角滑下几条黑线，为什么我会被扯进去啊！！【皖：纲君，其实你一直都在】

愣愣地看向京子，京子也微微皱着眉看向这边。欲哭无泪的纲吉只能在心里不住的狂吼：京子酱，不关我的事啊啊啊啊啊啊啊啊，不要误会啊！！

可惜

这只是纲吉的心理活动，没有谁能听见。所以腐女们关于纲吉仍在谈论

“ALL27吗？我不喜欢这样的。”

“可是ALL27很美好啊。”

“人各有爱吧，我到现在还不知道要将27托付给谁。”

27：喂喂，你们别擅自做决定啊！！

听到这的京子终于忍不住了，起身快步走向那群腐女，教室里霎时安静了下来。

”阿罗，请问我可以加入你们吗？”

一大片男生的心碎了，京子酱！！！难道你也是腐女吗？？？其中纲吉最想哭。

“其实我也不知道该把纲君托付给谁。”京子的声音很柔，却将纲吉打向了绝望的深渊：什么叫做你也不知道纲君把纲君托付给谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！难道刚才你皱眉是因为想到了这个吗？神啊，救救我！！

“饿呢，我也好困扰”

“托付给XX不就好了”

“谁？”

“就---”

“你们，在群聚吗？咬杀”

云雀好听的声音让在场腐女又好好的惊艳了一把。但惊艳归惊艳，逃命要紧。

“云雀学长，我们爱你，同志们，闪”

浓烟滚滚，我们匆匆的走，带走满眼惊艳。

云雀停下脚步，眼角瞥向仍被山本抱着的狱寺和畏畏缩缩的纲吉，一向少有表情的脸上，竟闪过几丝红晕？【看错了吧】

“草食动物。”说完便匆匆离去了。

众腐女也重新回归继续刚才的话题。

“其实我是1827党。”

27：怎么又开始了啊！

“18？什么啦，18是敖娇啦！”

“敖娇?明明只傲不娇。”

“切，你们知道18有LG了吗？”

“耶？18是受？”

27：云雀学长是受？

59：云雀是受？

80：哈哈，云雀吗？

众男生：不可能

【教室里的人来兴趣了】

“真的，很火的，6918”

“那个？黑曜中的69，六道骸？”

“对，还有同时兴起的6927”

27；为什么又有我啊！！

“没见过啊，我要见69”

“我也要。”

“好吧，现在向黑曜中进发”

“嘿！！”


黑曜中的69？

纲吉只是愣愣的站在那里，看着京子渐渐远去的身影。黑曜中，这恐怕是纲吉目前【重音】最不想去的地方了。那场战斗仍历历在目，有着异色双眸的少年附身在自己同伴的身上，不加仁慈的耗损这他们的生命。

可是--这件事不是只有他们几个知道吗？为什么会有这么多人知道六道骸的存在啊！！始终纲吉还是没法放心

“狱寺，山本，我们也去。”

“哈哈，难道纲吉真的喜欢六道骸？”【皖:其实山本你是腐男吧？】

“棒球笨蛋，走了。”其实狱寺也这么怀疑的

“是，隼人。”

“笨蛋，别在学校这样叫我。”

“哈哈，是是。”



待纲吉三人远去后，角落里再次传出了尖叫声：“8059，果然是王道啊啊啊啊啊！！”

“恩恩，好有爱”

“6918？6927？我也想去看69啊，可是我们还有课。”

“我也是，但没什么，下次   被8059治愈了啊啊啊”

“哇哇！！”

【教室里的众男生负扶额：这世界混乱了。】



废弃的黑曜乐园【别问我她们怎么会知道这地方】



库洛姆抱着三叉戟，怯怯的缩在墙角，犬和千种这时不在。黑曜乐园周围吵吵闹闹的声音对于库洛姆来说有着一种莫名的恐惧。

“就是这了。”

“什么啦，不是一个卡哇伊女生吗？”

“女生？哦，可能是骸大人不在吧。”

六道骸不在，这一消息在众腐女间炸开了锅，随即赶到的三人，不，应该是纲吉更是松了口气。

“纲君，你怎么会来？”京子笑着看向纲吉，心里不住的YY，难道真是6927？

纲吉脸随即垮了下来：糟糕，我竟然出现在这里，这不是让人乱想吗？

“那个，那个，我--”

“27和8059来了！！”不知是谁喊了一声，所有人的视线都集在了纲吉纲吉他们身上。

“6927，真的是6927吗？”

场内的气氛顿时火了起来

“kufufufnn，是谁吓着了我可爱的库洛姆。”淡紫色的浓烟幻化出一个身材高挑的俊俏男子，除了六道骸，还有谁。

看着眼前的热闹景象，六道骸小小的吃了一惊。

“彭格列，你找我？”



“好帅，异色双眸好魅惑”

“恩”花痴

“这就是69 和18很配”

“27也是。”



“那个，骸，我，我……”



众腐女屏住呼吸：难道要告白？



“我……”

“我先走了，时间不多了，我还得去找小麻雀。”

“耶、?”27愣在了那里

众腐女愣在了那里：小麻雀是谁啊？？？？？69你还没告诉我们啊！！

“kufufuf~~，那请你们看场电影吧，我去找小麻雀了”三叉戟轻轻敲击地面，樱花自黑曜顶空飘下，黑发少年躺在樱花之中，身上沾满了鲜血，妖艳而又美丽。

【以下请补脑黑曜6918之战，自行想象】



几十分钟后

“哇，6918王道，我陷下去了”

“好般配，怎么办，好想哭”

“好美的相遇”

     | 

     |

27：六道骸，果然喜欢云雀学长啊，黑曜时就有这种感觉了

59：云雀原来在黑曜发生了这种事啊，难怪要将六道骸咬杀

80：骸可真浪漫，我也要和隼人去看樱花，哈哈



镜头转换：并盛天台

难得的，并盛今天安静了下来，女生的尖叫声已不似往日般刺激云雀的耳膜。

那些女生去找六道骸了

这种认知让云雀十分的不爽，对于腐女这种生物，他的认识并不深，但唯一的他知道：她们是云雀恭弥咬杀不尽的生物。

哪里有JQ，哪里就有她们。

哪里有帅哥，哪里就有她们。

而且数量极其庞大，尤其以并盛那些女生为例，现在正以庞大的速度壮大着，早预料到这些，当初自己就不应该批准腐女俱乐部。

在学校里，来的时候神速。看到自己，跑的时候更是超速。

云雀有些烦躁的揉了揉自己的黑发，闭上眼，脑海中闪过最近常听到女生们尖叫的词：6918



是指自己和六道骸

让人不爽。

“kufufufu~~”耳边响起六道骸专属的笑声，云雀条件反射的翻身而起，拐子紧紧地握在手里，淡淡红莲的清香传入鼻中带着些冰冷。

“六道骸，咬杀！！”

将拐砸向让他不爽的凤梨头，六道骸轻轻地笑开；“小麻雀很想我嘛。”

三叉戟碰撞着拐子发出刺耳的声音，一场大战揭开帷幕。

与此同时

腐女俱乐部监控器前，无数腐女共聚一堂。

“好帅啊，加油，打完就吃干抹尽吧！！”

“对啊，骸大，加油！”

“加油，作为一个攻就要主动”
         |
         |
六道骸狡颉地一笑，闪身擦过拐子，将云雀推至墙边，云雀的脸刷的一下红了起来。

“哇哇，压上去了。”

“18脸红了，看到了吗？脸红了。”

“好妖艳，18！你果然是诱受！”

“kufufuf~~小麻雀，你在诱惑我吗？”欺下身，嘴唇若有似无的扫过云雀的锁骨，惹得云雀微微的轻颤。

“死凤梨，放―呜唔”
“璞呲！！！！(+n+)~”一腐女鼻血流了出来
“是kiss o(≥v≤)o~~”
“美到爆！！”
“我~们~要~淡~定~~~”说话不要抖啊，同学“淡定不能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，接下来是什么？？？？？H吗》？H？？？？”
“是【喷鼻血中】H”

六道骸将双手插入云雀发中，感受着柔顺的发丝带来的美感，呼吸开始有些急促。
“快H啊啊啊啊啊啊，69大人”
“等待，等待”碎碎念…

“这么美丽的小麻雀可不能让被人看见。”忽然，六道骸放开云雀然后

“耶?”众腐女一晃神，屏幕中的两人已消失得无影无踪。
“怎么回事？怎么回事？”
“会长！！！！！”
“我的6918！！！！！！！”
会长匆匆的摇动监控器，脸上红晕未退，但是仍一无所获。
众腐女无语望青天。
而此时，监控器死角骸笑得一脸奸诈。

几分钟后，黑窑的幻术消失。

云雀愣了愣，粗鲁的推开压在自己身上的人，淡定的整理衣服，淡定的捡起被骸扔掉的拐子，淡定的往天台门口走。

守在监控器旁的腐女惊愕的看着浑身冒着黑气的云雀走过监视器，狠狠地打了一个机灵：好冷。但作为腐女怎能因为这一点黑气而退却，不甘心的将监视器方向转换试图寻找六道骸的存在，却只发现蹲在角落的少女。

‘骸SAMA”

蹲在角落的少女也更加怯怯的往角落里缩了缩，她只能庆幸暂时【重音】两人什么都没发生。

【第一章节完】


2

最近并盛校园里广为流传着一段视频，名为遗憾。

作为此视频的‘男主角’，云雀恭弥却一无所知，仍过着咬杀群聚者的日子。

而此时纲吉所在班级

山本不甚在意的晃动着手中的录像带，脸上的笑意比以往更浓。

“哈哈 哈哈，拍得还不错”

狱寺抢过录像带，脸上带着些许红晕，刚才，也就是8分钟前，他们在教室里放了这段视频。【不要问我他们怎么放的，我也不知道】

“棒球笨蛋，你从哪得来的？”

“腐女俱乐部送的啊！”

“腐女俱乐部？”狱寺将目光投向仍对着他们流口水的女孩们，女孩们纷纷点头。

“对对，这是我们送给8059的礼物”

“还有小兔子”

小兔子？不用怀疑，就是纲吉

“为什么我是兔子啊？”纲吉仰天长啸

“因为你是兔子”某腐女很认真的回答。

“对对，而且还是只很受很受的兔子。”

“恩恩”

27：她们貌似又要开始了，我为什么要问这么白痴的问题啊？

果然

“27果然应该和18在一起，18够强悍会保护他”

“可是18是敖娇啊”

”18也是攻啊”

“这也对”

“什么啦，ALL27不是很好吗？”

“5927？忠犬攻？”

狱寺猛地转过头，脸上红晕更甚，看着27直冒星星眼。山本的笑容相对的也开始灿烂起来，看得刚才说话的腐女心里发毛，忙使劲往会长身后钻。



纲吉一看情况不对，忙岔开话题。

“视频…”纲吉的脸红了起来：“很…咳咳，温馨？可是为什么要叫遗憾啊？”

某些刚入会的腐女脸瞬间红了起来，某些不能自制的腐女鼻血流了出来，某些6918党兼无节操党一脸惋惜，弄得805927一愣一愣的：这是什么情况？

“就是没看到那个”BY某CJ腐女

“----”BY某仍在流鼻血的腐女

“没有看到6918 H啊，遗憾，真是遗憾啊！！”众腐女点头。



没错，这段视频就是天台骸云KISS那一段视频。

59和27脸瞬间爆红，山本很淡定，班里其他男生+非腐女们摇头叹息：没救了，她们完全没救了。

“骸大人真奸诈”

明明是你们吧，在偷窥人家吧，你们明明是在偷窥别人啊！！纲吉在心里拼命地吐槽。
京子恰巧在这时进入教室，看着班里的盛况不禁眯起了眼

”我错过什么事了吗？？”

一见京子，会长和众腐女都围了上去

“怎样怎样？送去了吗？”

“18大人怎么说？”

“18大人看了吗？”

京子淡淡的一笑，纲吉刚退去温度的脸再次不争气的红了起来：京子酱果然好卡哇伊啊。【完全忘了京子也是腐女】

“送去了，不过给草壁学长了”

“耶?”

“草壁学长看完后就晕了”

“耶？难道？”

“难道？”

“难道？”

众：难道什么啊？

“难道草壁学长喜欢18大人？？？？？？？？？？”众腐女尖叫

27：喂，那是什么猜想啊，正常人都会晕的啊啊啊啊！！更何况是崇拜18…不对，是云雀学长的草壁学长啊！！等等，为什么我没晕啊？？难道我不正常吗？？？？？？~~~~(>_<)~~~~ 啊啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

“十代目，你没事吧？”狱寺看着拼命揉自己头发的纲吉满脸担优，连山本也投来了询问的眼神。

“我.没没事”怎么可能没事啊？我不正常(snt)

纲吉沉浸在自己的世界里无法自拔

“十代目:-(”

狱寺沉浸在愧疚的心理里无法自拔：没法为十代目分忧，是身为左右手的我的错！

山本不知在想什么也完全不在状态。

腐女们也沉浸在自己的世界里无法自拔：怎么办，对飞机头无爱啊啊啊啊！！

“京子，该走了，你要的‘菠萝志’书店说到了”

“是吗？那，MINA桑，纲君，我先走了。”

纲吉依旧沉浸在自己的世界里。

腐女听到菠萝志醒了一半

“菠萝志？到了？”

“到了”

“那我们还等什么？”

――――

――――

――――

“同志们，买书去！！”

“~\(≥≤)/~嘿、！！”

于是视频事件就这样不了了之了？？？





怎么可能！！！

事后云雀知道了这件事，拆除了并盛所有的监视器，并命令风纪委员会在一天之内将分散到学校各处的视频进行回收，并盛校园为此乌烟瘴气，民不聊生，处处传来呜咽声，尖叫声、欢呼声、抗议声

“呜呜呜，我的6918，我的6918啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“啊啊啊啊啊，怎么办，我的6918，老天！！为什么要收了我的6918啊！！”

“抗议，抗议”

“6918什么的，我都无所谓！”

“太好了，风纪委员会终于开始打击腐化行为了”

           |

           |

最后的发言乃并盛被Y的男生所说，也当然的收到了并盛腐女的强烈鄙视(#‘′)。


3                           【33集产物】

放假了，沸腾了，度假去吧、！！！

潜藏在海边的腐女们贼贼的笑着：可以看到王子们的泳装啊！！

可是貌似王子们越到危险了啊？？？

“那些大叔谁谁啊？”

“欺负京子酱和小春了。”

“要帮忙吗？”

“停，我们要见机行事，我们可是在偷窥啊！”【作者乱入：喂喂，你们这叫什么偷窥啊，明明是光明正大的站在观众里啊啊啊啊啊！！】

“那个，27喜欢京子？”

“貌似”

“耶？你在乱说什么啊，那明明是友谊啊，友谊啊！！”【自我安慰】

“不要争啦！”会长发话：“我们是腐女，但可没摒弃BG”

“也对，2795”

“9527？”

“什么什么啊，看………80和59不见了？”

“27又爆内裤了，内裤帝啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“这次是蓝色的吗？”

“快快，记下来！”

“是！”


某腐女奋笔驰书，恰巧此时狱寺和山本也将所有的搞学长？定了。

“帅”
“8059~\(≥≤)/8059”吼出来了，吼出来了！！！

“你是笨蛋啊，我们在偷窥啊”众腐女齐喷口水？

狱寺马上横了过去，手上的炸弹处于点火前的状态。山本忙上前阻止，纲吉一脸废材样

“喂喂，偷窥会像你们这么光明正大？啊喂？话说你们为什么会在这儿啊啊啊啊啊，你们也太缠人了吧？”纲吉无奈的垂下了头，她们果然是阴魂不散啊，这是暑假啊啊啊啊！！我只想过一个平凡的暑假啊啊啊啊啊！！为什么不成全我啊？玉皇大帝王母娘娘！主啊！耶稣啊！神啊！祖先啊！你们救救我啊！！！【初代爷爷乱入：乖孙子，爷爷的出场时间还没到啊！】

“27貌似很伤心。”

“废话，他看着8059这么恩爱，当然会伤心啊！”

“对啊，兔子殿还是独身一人啊”

“可是真的不知道该把27托付给谁啊。”

27：不是这样的啊，你们不要乱猜啊！！还有，不要随便决定我的人生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我想和京子结婚啊啊啊啊啊啊啊！！

“是这样吗？纲君？”京子看着纲吉脸上带着歉意

纲吉一下子抬起头，看着眼前可爱的京子觉得完全被治愈了：“京子酱~~（ˉ『ˉ）”

“果然还是ALL27好了，不然纲君好孤独”京子

我果然还是去死了好了，为什么京子你是个腐女啊啊啊啊啊啊啊啊啊≥ ≤

“废材阿纲”里包恩一脚踹向了纲吉的小脸蛋儿，惹得旁边的腐女不满的大叫：“不要打脸啊啊啊啊啊啊啊{{{(>_<)}}}”

“27的花容月貌不能毁！！”

27：这不是在夸我啊啊啊啊啊啊啊啊

“可是我们还得准备祭典啊。”里包恩仰着脸，表情无辜，声音也带着点撒娇，马上惹出了众女生的母爱情节。

“好可爱，祭典？？？？？？？？祭典！！！！！”

“对，阿纲他们会去祭典开店”里包恩凑到会长耳边小声的说着：“我会叫来云雀和你们喜欢的8059”

会长猛地跳起：“全员离开”

“？？？？？？？？”

“快一点，回去准备道具，具体事宜待会再议”


“是！”

纲吉愣愣的看着离开的旁大群体：哈    终于走了，可是京子，小春，你们为什么也跟着跑了啊！！

“笨蛋，她们俩也是腐女。”

里包恩，不要又用读心术啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

“哼，废材纲。”里包恩扬起嘴角：看来今晚又会非常的有趣。





当然非常有趣

腐女们愣愣的看着眼前一排的风纪委员：“50元    保-不，是活动费”

“纳尼？？？？？？？”我们什么也没干啊，不就是杠了几台摄像机，拿了几张挡风板，一本相册，几台录音机，几包卷筒纸，几捆绷带，几副墨镜，几个钱包，几包零食，几…………而已嘛！！！【这还叫而已？？】等等！！

为什么风机委员会的人会在这收保，阿不，是活动费啊啊啊啊啊啊？？

“18来了”会长得出结论。

云雀远远地就看见了这一群身穿和服的女孩，关于视频的记忆再次浮现在脑海。现在i就想咬死六道骸以及这群欠咬杀的腐女。

当然，云雀一向不认为自己只是光说不做的人，所以……

“你们？不交是吗？那―咬杀！！”

听到这声音，腐女们沦陷了：多么美好的声音啊！！可是……听到咬杀了吧，听到了吧？难道最近69大人没出现？所以18大人欲【大雾】求不满？把气往我们身上发？

猜对了

险险地避开一拐子，会长忙掏出50元：“18大人，我们错了。”这可是我们上次卖视频得的钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

18接过钱直接递给草壁，再次亮出拐子：“刚才拒交，咬杀！”

喂，不带这样的吧？？？？？18大人你是打定主意要咬杀我们了吧？对吧？那么……
“并盛腐女必备常规之最终条”被18大人发现，要加速不要减速。【留得青山在不愁没柴烧】：“同志们，闪”

浓烟滚滚，一切恢复平静。

“哼，草食动物！”云雀呲之以鼻

化身为虚像的六道骸宠溺的笑了笑，实体化从云雀身后轻轻地抱住他的腰，异色的双眸里闪现着别样的温柔

“kufufu~~~~，小麻雀，我回来了，从轮回的尽头”

云雀身体僵了僵，却并没有挣扎。
“六道骸”
“恩？”
“咬杀你”
毫不留情的将拐子砸向六道骸，云雀的眼里满是怒气，天台上的事历历在目，羞红脸的少女趴在自己的身上，淡紫的瞳孔无措的望着自己………
想到少女当时无措的眼神，云雀的拐子就更加的凌厉。
“恭弥小麻雀，难道被我可爱的库洛姆吓到了吗？”六道骸从容的闪过擦过手臂的拐子，如预料般看到了云雀微红的脸。果然是这样吗？
“库洛姆是我们的‘女儿'哦，恭弥小麻雀不用在意的。”
女儿？云雀的攻击稍停了一下，六道骸趁机将他压倒在了草坪上，旁边草丛中更是不意外的骚动了起来，传来了阵阵低语
“听到了吗？听到了吗？”
“听到了，96是6918的女儿”
“那啥，太美好了吧”
“饿呢，69+27等于96啊。”
“这样的话不就是说69和27一起嫁给96”
“数字什么的都是浮云。”
“对对，不然以后出现51你也说他是6918的孩子吗？”
             | 
                |

六道骸失声笑了出来，其实这群腐女还蛮可爱的。
“恭弥小麻雀,我想你了”
六道骸将头埋在云雀肩头，深深地呼吸者属于云雀的味道。
云雀仰着头，感受着身上的重量，触及骸冰冷的肌肤，犹豫的握上了他的手，让自己的温度渗入他的手心：骸。
他们的周围弥漫着一股淡淡的红莲清香，幻觉已阻断了这里与外界的一切，连腐女的声音也变得遥远
“不见了，6918不见了。”
“骸大人又用幻觉了”
“摄影怎样了？”
“……”
“………”
“……………”
“？？？？”
“忘开了”
“………”
“……”
“会长，我可以暴力吗？”
“随意”
会长，你太没人性啦    ~~~~~
会长：“6918完毕，连线8059”
“是！8059党，听到请回答！听到请回答！”
80秒又59秒后
“哈哈，难道是说喜欢我和隼人的腐女吗？”山本对着小小的手机笑得一脸灿烂，不过为什么听着如此治愈系声音的某腐女会觉得如此的不妙呢？
“80大人？”众腐女见情形不对，忙上前围听：开扩音器〈会长用口型示意着〉，听着通话的腐女忙开了扩音器，山本爽朗的声音立即传了来
“对啊”
绝对不对
“那个？她们呢？”
“那些偷窥【重音】我们的腐女吗？”
“饿？”
“被我解决了。”依旧爽朗的声音
“ = = ”
“所以啊，你们千万不要出现哦。”
“是”颤抖：“那??不打扰了”
“呵呵，乖。”
挂掉通话的山本笑眯眯的看了一眼横七竖八躺着的腐女们，哼着歌走向了狱寺所在的地方。
而这边听着电话的众腐女石化了。
今夜的烟花分外璀璨，腐女们的夜晚却一片黑暗：我们的王道啊啊啊啊啊啊啊！！！

【皖：太好了，终于又告一段落了。耶？山本，你在干什么？为什么要拿出你的棒球？阿不，是剑？棒球剑？啊啊啊啊啊啊啊啊，对不起，我知道你不打女生的，可是这是剧情需要啊啊啊啊啊，息怒息怒⊙n⊙。云雀学长，你要干什么？不会吧?这真的只是剧情需要啊

！！   
[云雀一记咬杀，山本紧跟一记全垒打] 
遥远的天空中
皖：你们不是不打女生吗？？？？？我一定会回来的！！！！！！！】 

预告：瓦利安来了！！！什么？不知道瓦利安是虾米？？？？？回去重看家教！！！

4
“京子酱，我的腐血在沸腾”
小春半趴在地上，眼睛一直没离开过站在高处的长发男人，那妖艳的白，美得不可方物。尽管知道自己应该离去，却怎么也动不了脚，不是害怕，仅是因为喜欢，这就足以让两个腐女呆立在那里，一直看着……
而他的声音很大，震动着所有人的耳膜，也盖过了周围小声的议论声
“他是谁？谁谁？”
“妖艳的美男”
“别扭的小受”
“尤物”
“明星”
“耶？”所有的腐女都将头转向说话的清纯女生。
女生甩了甩头发，短短的碎发轻轻飘动“飘柔，就是这么自信。”
“真相了，乃真相了”
“当然，信春哥，就是知识多”
“= =”
“喂，不要聊天了混蛋，80受伤了！！”
“什么？？？？？？”
所有人都将注意力转移到了场上，长发美男挥舞着长剑给了山本重重的一击，愤怒的狱寺也被轻易地放倒在地。

“8059！！！！”怎么会这样？80党59党8059党难以置信的吼了出来，成功的吸引了纲吉的注意
“为什么你们会在这啊啊啊啊啊？？”他们明明没到过学校的啊，为什么这群花痴加腐女会出现在这啊！而且为什么你们的脸那么红啊！！是激动的吧，是激动的吧！！你们这群欠咬杀的腐女，奇怪，我用了云雀学长的口头禅了，我竟然用了云雀学长的口头禅o(>n<)o你们到底有多欠咬杀啊啊啊-|||，你们轮回去吧，轮回去吧o(>n<)o
而相应的纲吉也吸引了腐女们的注意
“27身边的是谁啊？”
“没见过”
“他牵着27的手！”
“牵着手啊，呵呵”傻笑
“可是他像小受”
“27攻？”
“……”
“反攻对于27太遥远了，再过十年吧！！”
         |
         |
喂喂，你们！不要往那上面想啊，我们刚认识！刚认识啊！！什么小攻小受的，我怎么看都是正常？的男生啊啊啊！！而且你们跑题了吧？山本和狱寺需要包扎一下啊啊啊！！你们醒悟一下啊，纲吉在心里狂吼{{{(>_<)}}}与此同时，里包恩将死气之炎打向了纲吉的头。
“璞！又爆内裤了！蓝色格子的，又是一条新的！”
“内裤帝！膜拜你，27！”

正在战斗的纲吉狠狠地汗了一下，但战斗的动作确并没有停止，本能的大吼着“拼死也要打败你”吼得声嘶力竭。
“垃圾，就凭你？”斯库瓦罗长发又是一个起落，划出一条优美的弧度，长剑狠狠地劈向纲吉，不带一点仁慈
纲吉奋力地迎着战，他明白对手很强，强得用初死气化模式难以招架，但现在还不能超死气化，言纲的模式会让他耗费太多的体力。里包恩很明白这一点，所以这场战斗纲吉输了，输得一败涂地。
也就眼睁睁的看着斯库瓦罗抢走彭格列戒指。
而斯库瓦罗再次的甩了甩那一头柔顺的长发，不带走一片云彩。
“他果然用的飘柔。”某腐女肯定的说
“嗯”点头同意
“回去百度一下就知道了。”
“嗯，同意。”

然后人去街空

27：你们至少帮忙照顾一下山本和狱寺啊，混蛋。

只可惜浓烟滚滚

“你们这群无良的腐女，山本、狱寺你们醒醒啊！！”

远处
“会长，我们是不是忘了什么？”忘了一件该做的事
“是忘了什么，是什么呢？”是帮忙照顾山本狱寺
“貌似和长发美男有关”他们被斯库瓦罗打伤了
“不就是帮那位叫斯库瓦罗的美男找老公吗？”= =完全错误啊啊啊啊
“对哦，副会长你果然有前途”腐之前途


自这次事件后，并盛的腐女们心里又多了一个结：继27之后又一极品小受无归宿，作为并盛的腐女怎么可以让学校以及周围的美男连老公都找不到，这是绝对不允许的。
“会长！会长！”一腐女跌跌撞撞的撞开腐女俱乐部的大门，眼里闪现着兴奋：“那个金发帅哥迪诺又来找18大人了。”
“什么？”会长拍桌而起“停止会议，6918党通知骸大人，DH党以及博爱党马上赶到现场。”
“是！”
乒乒砰砰的几声之后，留在会议室的腐女们一脸莫名其妙的对望着：那我们8059党、all27党、1827党、6927党………怎么办啊啊啊啊啊？会长
“废话，当然是去围观啊！”副会长发话，然后^…
   人去楼空

并盛后花园周围熙熙攘攘的都是人，女孩们安静的蹲在树丛后，静静的注视着空地里正在对峙的两人。
“恭弥，你不要这么别扭好不好？”迪诺看着眼前手持双拐蠢蠢欲动的云雀，俊秀的脸上一脸无奈。

“哇塞，他竟敢说18大人别扭，佩服佩服”
“对啊，虽然这是事实但不要说出来啊。”

云雀怔了怔，似乎正在消化着别扭这一词的意思，良久…怒气开始自云雀身后冉冉升起，夹杂着一丝的死气之炎，闪着淡蓝色的光“迪诺，绝对咬死你”
毫不犹豫的箭步上前，闪着银色光芒的拐子狠狠地砸向迪诺，却被迪诺轻松地用鞭子挡住。
“迪诺，帅！！”


“DH ！ DH！”
“69大人，你的小麻雀要被抢走了啊啊啊！！”
“博爱党，博爱党表示无鸭梨”

“恭弥，你等…”迪诺试图说服云雀放下拐子，毕竟他是来向云雀解说彭格列戒指的事，并不是和他战斗，想着自己连日来和云雀的相处【只是打架而已】，迪诺心里就泛起一股得意，只有自己才能得到云雀如此多？的注视，只有他。
“谁允许你叫我的名字了！咬杀！”云雀气愤的挥动拐子，连日来见不到六道骸的烦躁让他的拐子变得更加的凶猛，迅速。
“恭弥！”再次用鞭子缠住，迪诺的眼里闪过一丝无奈

“D打算做什么？是抱住18吗？期待！”
“貌似耶”
“迪诺你让我们6918党情何以堪”
“555，69大人，你在哪啊啊啊啊啊啊？？？？？？？！”
“18大人，华丽丽的傲吧”
“kufufuf~~~~~”怪异的笑声，熟悉的声线，却未见其人。
“69大人来了吗？”
六道骸真的出现了吗？众腐女们屏住了呼吸
好一会儿寂静
“……抱歉，是我的手机铃声。”会长拿出手机，按下了接听键：“莫西莫西？”
“…”
“…”
好想群殴会长，此乃在场所有人的心声。
“什么？”会长忽然提高了声线，所有人都将目光集在了会长身上，除了云雀和迪诺：“你说什么，69大人不在！！！”
电话那头的女孩缩了缩脖子，一脸无辜：“库洛姆小姐在，她已经赶去了，会长真的很对不起，我辜负了你的期望，也辜负了所有6918党的希望，我对不起18大人，对不起69大人，对不起………喂喂，会长，你又在听吗？貌似没有耶，会长，你真没礼貌啊啊！！”
“69大人不在，怎么？办？”
“拼死保护小麻雀。”这貌似不需要吧
“誓死捍卫6918”
“誓死阻止你们打扰DH”
             |
             |
会长忍无可忍：“全都住口，腐女一家亲，不许内讧。”
“是！”
场上的迪诺和云雀仍激烈的对战着，旁边的腐女们也激烈的进行着眼神对战，终于，迪诺停了下来，他用鞭子紧紧的缠着云雀的拐子
“恭弥，我只是想告诉你彭格列戒指的事啊！”
“不论什么，咬杀！”
“恭弥”迪诺的声音明显的有气无力了，猛地一用力，云雀一时防范不及，被迪诺拉入了怀里，顿时周围唏嘘一片
“靠，有爱到爆”
“放开我，我要出去”
“淡定淡定”
“DH啊”
“69大人！！！！！”

“放开我，死跳马！”云雀的脸有些微红，好看的凤眼眯成了一条线，愤怒和羞辱难以抑制的一涌而上，就像当初被六道骸打败时，又不似那般，没有那种奇特的感觉。
六道骸！云雀忽然想到了他，忽然好想见他，好想见你：骸。
与此同时，库洛姆赶到
“妈妈”

“璞”某隐蔽地方传来清晰的喷茶声、

云雀忘了挣扎

迪诺停下了倾向云雀的头

正在拼命拉扯着的腐女停止了动作

世间的一切仿佛归于平静，所有人都将目光集向了声源处。库洛姆抱着三叉戟，气喘吁吁的微勾着腰。

好半响，云雀才回过神，狠狠地挥拐，将迪诺一拐子拐到了一米之外，狼狈的迪诺仍呆愣着，久久的无法思考：妈？妈妈?

云雀紧紧的握着拐，慢慢的向库洛姆走近，脑海里闪过些许清晰的片段。

该死的六道骸，我要将你咬杀！！

“脸红了，18脸红了。”
“难道6918的女儿真的是96？”
“那51怎么办啊啊啊啊啊！！”
“那谁啊？”
“对啊，那谁啊？”
“o(≥v≤)o~~本人的想象”
“ - - ”不能纯表情：“我幻听了”
“我也是”

被云雀作为咬杀对象的库洛姆怯怯的往后退了几步，深感不妙，骸大人，你不要害我啊！！

云雀也忽然加快了脚步，开启了拐子上尖利的刺，照着库洛姆的头就狠狠地砸下去

“啊！”腐女们纷纷惊慌了起来：“云雀SAMA想干什么啊？？？？？？？？”
“！18大人！”

似乎听见了众人的呼喊【才不是呢】
拐子在距离库洛姆10厘米的地方停了下来，库洛姆跌坐在地上，紫色的双眸中满是惊慌。

“呼^…”所有人都松了口气

云雀有些气愤的将拐子架在库洛姆肩上，语气有些冰冷：“六道骸，出来！”

“耶？”腐女们都一脸莫名其妙：“69大人也来了吗？”
“69大人在哪啊？”
“难道这就是传说中的心灵感应？”
“或者是思念过度？”

“出来！”云雀有些不耐烦，施加在拐子上的力道更重，看得某些96党心疼极了。

“云雀SAMA，不要这样对你的女儿啊！”
“18大人，冷静。69会来的”你别啊，人妻什么的美好，怨【哗--】什么的就太那啥了啊。

“恭？弥？”被晾在一旁许久的迪诺终于回过了神：“你已经结？婚？了？吗？”
两道目光马上横了过去，云雀的，库洛姆的？怎么看后者的眼神里都带着一丝威胁。
云雀凤眼一眯，收起了架在库洛姆肩上的拐子，转身走向迪诺
“……”
库洛姆拉住云雀的衣角【校服仍然未落】：“妈妈，你不要我和爸爸了吗？”

“璞……”某爱好COSPLAY，正在隐蔽空间里喝茶的某人再次喷了。

一旁的6918党激动得泪流满面，DH党同样的泪流满面，其他党什么的泪流的泪流，圆满的圆满。
“围观到好东西”
“是啊，要是8059也冒出一女儿让我们Y，那该多好啊。”
“对对！！”

而此时的云雀忍耐已经完全告罄，再也没有迟疑的，猛的拉过库洛姆吻？吻？上去？
“我失明了。”
“博爱党无鸭梨？”表示鸭梨很大
“我貌似在做梦”
“今天天气很好啊！-_-!”
“是啊，好到我都看到好多雾啊！”
             
“……”
“……”
“有没有发现库洛姆酱变胖了”
“嗯，还长高了”
“衣服也换了”
“……”
“……”
“骸SAMA！！！！！”
“为什么是骸大人呢？明明是库洛姆酱的说，虽然我也希望是骸大人，但是为什么会变成骸大人呢？难道又是幻觉吗？可是感觉好真的说，难道是因为我腐得太深了吗？我已经不能支持BG了吗？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“⊙n⊙b汗，副会长，原来你的吐槽能力是如此的强吗？”
“不是幻觉，是骸大人！”
“……”

六道骸紧紧地搂着云雀的腰，嘴角勾起得逞的弧度。看了看周围密密麻麻的脑袋，再次带着云雀消失得无影无踪。
“= =”
“骸大人太过分了啦”
“我们凑钱买摄像头。”
“可是18大人---”
“……”
“……”
“我们什么也不知道”万恶的风纪委员会，万恶的飞机头，万恶的？我们要偷窥啊啊啊啊啊啊啊啊！！

与此同时
加百罗涅BOSS：迪诺，终于不堪重击的倒下了。
“BOSS！！请振作！！马上送校医！！”
罗马里欧急忙扶起迪诺，可是罗马里欧，你确定要送校医吗？

“迪诺桑，振作，D党陪同去看校医”会长撑着摇摇欲坠的身体，镇定的指示。
众腐女纷纷往后退了一步：才不要
会长无奈的摇头，只能任由罗马里欧扶着迪诺越走越远：我也不想去。

“啊呀，不觉得迪诺桑和斯库瓦罗……”一直未发言的一腐女语出惊人
“耶？貌似他们认识。”
“貌似还很好？”
“貌似真的可以DS”
“貌似…”
“咬杀你哦”
“？？？”18大人！！？？？？
“呵呵[副会长做了一个抱歉的手势]喂，你好，我是并盛腐女俱乐部副会长，如果你是腐女，请叫我副会长，如果你是我的朋友或情人，请叫我小幽”
“……”
“……”
为什么会有这么奇怪的手机铃声啊，会长的kufufu，副会长的咬杀，我看我干脆回去换并盛校歌好了。某腐女在心里吐槽
“斯库瓦罗的老公？？？？？京子酱，你确定没看错？”
京子蹲在角落，肯定的点头：“叫xanxus”
“……”副会长有些无语的望向迪诺远去的方向，无言叹息：“那好，我们马上赶到”
毋庸置疑，斯库瓦罗的老公对于腐女们的吸引力是强大的，原本人满为患的并盛花园即会议室再次人去无踪。
当然，她们并没有听到云雀和骸那时的对话


“恭弥小麻雀，这可是你主动投怀送抱哦。”
云雀红着脸，拐子抵在六道骸的腰部，说不清是愤怒还是害羞。
“六道骸，下次再用那个的女人的身体来见我，我就咬杀你！”
“哦呀，被看出来了啊！”
“那个女人没胆量叫我妈j妈j。”
妈妈两个字说的咬牙切齿，加注在骸身上的力道也重了些，六道骸到仍是无关紧要，紧紧的搂着云雀，不肯放手。

5
当腐女们赶到京子酱所说的现场后，所有人都呆住了。
美男当道，大概就是形容这些人了吧，不过
“云雀大人和骸大人什么时候来的这里啊？”
“那是谁？27吗？”
“骗人，我们可爱的27怎么会这么攻！”
“对啊，27应该爆内裤的”
“可是他真的是27”
“你们都错了，他是27的哥哥。”
“= =”骗人吧你
“他真的是纲君。”京子走过来，淡淡的解释着，看向纲吉的眼神竟带着那么些崇拜的意思：“他是言纲，纲君的另一个人格。”

言纲把玩着手中的火焰，澄清的双眼带着一丝不耐和睡意“xanxus，指环争夺战已经结束了”。他对面的男人脸上的不屑更是明显，收起手中的双枪插?入腰带。
“垃圾，不要自作多情”

“自作多情？抱歉，我Y了。”
“xanxus？斯库瓦罗的LG？”
“很有霸【爸】气”

“混蛋BOSS，回家了，打什么打！”斯库瓦罗的大嗓门清晰的传入众腐女耳中，京子酱璞次地笑了：“我说吧，xanxus是s的LG”
xanxus的眼神立马横向正大声叫嚷的斯库瓦罗，俊脸上更加的不耐；“垃圾，过来。”
“混蛋BOSS，你叫我过来，我就过来啊”
虽这么说着，斯库瓦罗仍走向了xanxus。
言纲似乎睡意更甚，索性闭上了眼：“纲，交给你了。”



“纲，交给你了？这句话怎么听怎么有萌点o(≥v≤)o~~”

“对啊，2727什么的很美好啊。”

“小言多萌啊”

“这样也行？同一个人？”一i腐未深的腐女有些疑惑了，这算自恋吧？

“当然，来，小妹妹，姐姐告诉你哦，这才是腐之奥义啊”

“这才是境界”

“对”

“是这样吗？”女孩仍疑惑着，但看着废材纲的出现，忽然有些明白了，但又有些不明白。



刚被置换过来的纲吉一出现便听到了刚才的对话，顿时气血涌上心头，晕了过去：为什么连言纲和我也会有CP啊啊啊啊？？？？？

“十代目”狱寺慌慌张张地跑了过去，山本紧跟其后，脸上又是无奈又是担忧。

“哼，草食动物”云雀一脸不屑，骸依旧没心没肺的笑着。
而xanxus逮着斯库瓦罗那一头漂亮的头发，一脸不爽的吻了下去，完全无视纲吉他们的存在。

贝尔倒是看了他们一眼，便转过头：自家BOSS又开始不分场合的秀亲密了。

玛蒙跳出贝尔的怀抱，飘在半空中，黑色的帽子遮住了眼，不经意间便对腐女们施展了幻术。云雀皱了皱眉，瞪了瞪站在身后的骸，便将脸偏向了一边：果然幻术师都很讨厌。

“耶？会长，发生什么事了？为什么会有人在说给我钱给我钱什么的。”
“是啊，难道我们又遇到乞丐了吗”
“给他十角八角吧，我们最近没经费了。”
“副会长，你太小气了吧，至少也要给2元嘛”


玛蒙汗了汗，自知遇上了穷人便也就解除了幻术。
而街中央的xs两人仍吻得难分难舍，围观的人虽然没有【忽视那群腐女吧】，但路人还是有三两只的，这不，路人出现了。

来者是一个小男孩，约莫六七岁的样子，男孩碧绿色的眼睛扫过在场的所有人，停在了六道骸的身上
“啊咧，凤梨星人”
然后停在了云雀身上：“麻雀”
再然后停在了贝尔身上，看了贝尔很久，给出评语：“王子……【伪】”
听得贝尔额上的十字路口直冒，而腐女们早就冲了上去

“好可爱啊啊啊啊”
“萌死了萌死了，十年后又是一个小受，不，是美受”
“现在就给你找个老公”

听到这里的纲吉猛的坐了起来【你不是晕了吗？】盯着小男孩看了几十秒，然后再次倒了下去：对不起，我没法救你。
男孩看了看围在自己旁边的女孩们，精致的小脸上没有一丝表情：“要给me找老公吗？那me要那个王子[伪]好了”说着指了指那愣在原地的贝尔
周围的声音瞬间隐去，斯库瓦罗推开xanxus，一脸不可思议的来回看贝尔和男孩，最终将矛头指向了贝尔：“贝尔，你对人家做过什么，混蛋”
贝尔刚想辩解什么却被腐女们的声音完全盖了下去
“哇哇哇哇哇o(≥v≤)o~~o(≥v≤)o~~”
“太萌了，激萌啊！”
“很美好很美好，你叫什么啊？叫什么？”

“me叫弗兰”

“弗兰，好可爱的名字啊！”
“BF BF BF，天生一对”

贝尔：有没有谁问问王子的意见啊喂？王子可是是主角之一

“小弗兰到并盛来读书吧”会长看着弗兰满脸期望，就好像弗兰不答应自己就会去跳楼一般
“是啊，贝尔酱也会来并盛读书哦”副会长开始性口雌黄
“对啊，不然小弗兰你的贝尔老公会被抢哦。”宣传部长开始诱惑之

站在一旁被无视的主角之一贝尔气得头顶冒着烟，已经亮出了自己的得意小刀，准备射向那群不知天高地厚的女孩。
而作为并盛的风纪委员长，云雀恭弥是不可能坐视不管自己学校的学生被外校不良少年所伤，尽管她们真的很欠咬杀。所以云雀也亮出了拐子。
骸调笑的幻化出三叉戟打算跟着一起搅和，反正他就是一唯恐不乱的危险分子
瓦利安的众也察觉气氛的不对劲纷纷亮出了武器，而腐女们仍一无所觉，继续诱骗？不对，是邀请弗兰入校。
                 |
                 |
“小弗兰，并盛很好玩的哦，有很多美男的哦。”

“ME无所谓”

“还有很多好吃的哦”

“ME的学校也有” 
        
这下腐女们没辙了，纷纷将目光投向正蓄势待发的贝尔。接收到目光的贝尔愣了一下，这是什么样的目光？期待？乞求？信任？还是暧昧？真是，真是
让人火大的目光，关王子什么事啊？【腐女们已经将他们默认为夫妻】贝尔这下真的火了，正准备射出小刀，却发现弗兰的周围出现了一层薄雾


“啊咧，为什么ME怎么会在这里呢？me记得自己是被贝尔前辈压在草地上的啊，难道ME穿越了？穿越啦”10年后的弗兰蹲坐在腐女们的中央，碧色的双眸一瞬不瞬地盯着众腐女。

“会长，你听见了吗？”一腐女愣愣的看向自家会长，自己貌似听到了………
“我听见了，听得很清楚”他说他被……
“贝尔前辈？”
“压在地上（ˉ『ˉ）！！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

弗兰揉了揉自己的耳朵：“好吵好吵”走出腐女的圈子，直直的走向？六道骸？？

“不是应该走向贝尔前辈吗？！！”副会长难以置信的吼了出来
“难道不是BF而是69F？？？”又一腐女吼了出来

云雀凤眼瞬间半眯了起来，威胁性的看向六道骸，手中的拐子已经紧紧的握在了手中，横在胸前。
弗兰对此充眼不闻
“呀，师傅`你不是在密鲁菲奥雷和白兰“相亲相爱”吗？为什么会在这里呢？啊！ME知道了，你是来找……”师母的吧，不过弗兰并没有将话说完。

“= =”
“= =”
“白兰是谁？”
“10069吗？”冷静
“= =”
“= =”

“啊啊啊啊，恭弥小麻雀我不认识什么白兰啊啊啊啊啊！！”骸挥动着三叉戟挡住云雀的攻击，一边不忘瞪着弗兰，弗兰耸耸肩：“师傅，我是来自10年后的世界，所以白兰也是十年后的人”

“……”
“……”

“小麻雀，真的不关我的事啊，现在我爱你，十年后我也会只爱你啊啊啊啊啊啊啊！！恭弥！！！”该死的白兰，不论你是谁，我都绝对会在遇到你之时就轮回了你。
恭弥！！骸无奈的幻化出樱花让云雀暂时的安静下来。

弗兰见没什么戏可看便转身走向了贝尔，贝尔抬起头，用众人都看不见的眼睛紧紧锁住弗兰的眼睛，那双清澈的碧眸里没有半点杂质。
“十年前的前辈……”

腐女们从刚才的打击中回过神，紧张地看着弗兰：他要说什么呢？

“…原来你不论是十年前还是10年后都是一样的【伪】啊”

一阵稀稀疏疏的声音【众人倒地声】：不要用毫无声调的话说出这么让人无语的话啊啊啊啊啊啊啊

可想而知贝尔的反应了，小刀直直的飞向弗兰
“好疼，前辈，不要用刀子刺ME，很痛的”拔出，折断，扔掉，一气呵成。

“膨”又是一声，5分钟时间过去，幼年的弗兰再次出现在众人面前，满脸通红。【发生了什么事，自己补脑去】
骸冷笑着走向弗兰，异色的双眸闪动着愤怒的火焰：“小鬼，我要收你为徒”然后光明正大的折磨你，kufufufu……
弗兰顿觉不妙，转身想要离去，可是他抱得掉吗？不可能
拎着弗兰的衣领，六道骸对着贝尔回眸一笑：“kufufuf…几年后，我会把他交给你的”
贝尔摸了摸自己的小刀，将玛蒙搂入怀里，下巴搁放在玛蒙头上，勾起嘴角笑了：“xixixi，王子等着”

“几年后再续前缘啊”
“美好了，距离就是美啊”



“可是弗兰酱，你到底要不要来并盛读书啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”



今天g田纲吉，狱寺隼人――也就是腐女们心心念念的27，59没来上学！！
这个消息无疑在并盛中炸开了锅，尤其是腐女俱乐部更是闹得沸沸扬扬。
并盛腐女俱乐部会议室
“怎么回事？”会长坐在主位上，脸上的表情意外的严肃。其实一个学生没来上学是很正常的，狱寺没来上学很正常，纲吉没来上学也很正常，但狱寺没来山本却来了就太不正常了吧。
“生病了？”
“不可能”会长一口否决：“59生病了80不可能会出现，相对的27生病了8059都不可能出现，而现在……”
“80出现了”
“那是怎么回事？”
“会长”宣传组长战战兢兢的举起手：“不会是5927私奔了吧？”
“= =”会场一片寂静：这不是没有可能的。
                |
                |

腐女俱乐部会议室继上次DH和骸云事件再次人去楼空.
“80大人！！”赶到纲吉教室的腐女们发觉山本早已离去，这下不妙的感觉越来越深。
“会长？”
“出去找。”
“是|！！”
g田纲吉可是并盛的一朵花啊，他不见了，该有多少男生伤心啊【27乱入：你想太多了啊喂，还有为什么不是女生而是男生啊？？你们收敛一下啊啊啊啊啊啊啊啊】

所以当腐女们看到街上徘徊的棕发男人时，所有人都冲了上去
“你是27的哥哥吧？”
男人愣了一下
“会长，你淡定一点，请问你是g田纲吉的哥哥吗？”
男人迟疑了一会，摇了摇头
腐女们耷拉着脑袋，准备转身离去，一个银发男人却冲了过来，跪在了棕发男人的面前：“十代目，你没事吧？真的很对不起，如果不是我的疏忽，你绝对不会被枪杀的，对不起，十代目，真的很对不起！！”


“这不会是59的哥哥吧？”
“上演同一戏码，我恍惚看见了59和27？”
“我也是”

“狱寺，不关你的事，这只是我和云雀学长的一个计划而已”棕发男人扶起被称之为狱寺的银发男人，脸上有着欣慰的笑：果然一切都如计划进行着。
“十代目~~o(>_<)o ~~”

“请等一下”某腐女吼了出来：“你们到底是谁？”
众腐女点了点头望向两人，狱寺仿佛才发现腐女们一般，迅速站在棕发男人面前，掏出了不知放在哪里的炸弹：“敢对十代目不敬，你有死的觉悟了吗？”

“果然不对劲啊”会长念念有词：不过这两个人有萌点【作者：⊙n⊙b汗】


“狱寺”棕发男人摇了摇头，微笑的看向腐女们：“你们好，我是十年后的g田纲吉。”【笑】
“切，狱寺隼人。”
狱寺说得不情不愿

“耶？”这下轮到腐女们惊叹了

“你们是十年前的并盛腐女吧？”【笑】

“耶？”还记得我们？

“我对你们印象很深呢。”【继续笑】

狱寺不着痕迹的退后了一步，对腐女们报以了怜悯的目光。

【喂喂，59大人，你那是什么目光啊啊啊啊啊啊！！！！】
众腐女也往后退了一步，总觉得有些毛骨悚然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
“呵呵”会长干笑：“27大人，我们……我们……”

“你们什么？”【笑】

“我们……我们……”555555555……27大人，你别再笑了好不好啊？？？很恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！兔子27，尼在哪里啊？我们需要你来治愈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

“慢慢说哦”纲吉的眼睛半眯了起来

“……”
“……”
“……”
“我们先告辞了！！！”

“等一下”
众腐女拼命止住脚步，僵硬的转头：“什么事啊？27大人”

“谢谢你们”27露出了暖暖的笑容，不同于刚才的，专属于大空的笑容。
腐女们看着笑容愣了好久
“耶？谢谢我们？”某腐女有些不解
“谢我们什么啊？”
“？？？”

“谢谢你们，要不是你们，我不会正视和他的感情。”
正在左顾右盼的狱寺猛的回过头，看向自己十代目，脸上露出了些许疑惑：哪个他，是他？还是他？【别昏哦】

“他？？！！”会长首先跳了起来：“难道说……”
“27有老公了？！！”

一道目光刷了过来，某腐女缩了缩：难道是老婆？

“27大人你反攻了？”完全忘了刚刚27黑话的情况

纲吉的嘴角不着痕迹的抽搐了一下

“十年，难道真的反攻了？？？？”
“十年赚得受成攻”
“十年泡得攻成受”
“- -”我想纯表情
“= =”这不是纯表情
“难道69大人10年后……”
“= =难道会有1869什么的”
“也许，啊！！”
“什么？”
“= =100 69”某腐女的声音在颤抖

“轰”仿佛被雷劈中一般，69①8党69ALL党呈僵直状态。

“所以说博爱党无鸭梨啊”笑
“10069？好像很有趣的样子”腹黑了
“其他CP党无所谓”
         |
        |
在一旁的纲吉和狱寺欲言又止：算了，让她们自己Y好了

“27大人，你真的反攻了吗？”某腐女瞬间转移目标，眼神里还有些迟疑，毕竟我是ALL27党啊啊啊啊啊啊啊，你叫我情何以堪啊喂。
“27脸蛋儿还是一样的好啊”
“应该还是受吧？”

纲吉身后的黑气开始直冒，狱寺忙走上前按住纲吉的肩膀：“十代目”
“5927！！”一5927党泪流了，卧底多年终于守得云开见月明了吗？
“10年前和十年后的会混的，后面加个0吧”
“恩恩”
“270大人，你果然还是受啊”
纲吉的肩狠狠的颤抖了一下，轻轻地挥开狱寺的手，笑容极其的灿烂。狱寺忙退离在5米之外，而腐女们仍一无所觉，反倒争了起来

“才不是呢，270很攻啊”
“受”
“攻”
“受受受”

“零地点突破・初代版”纲吉笑着将所有的腐女冻了起来：“啊，清净了。狱寺，我们走吧。”
“啊、哦，是！十代目”可是我们要去哪啊？
“我家哦”
“= =是”十代目，请不要再鬼畜了，还有，为什么你知道我在想什么啊啊啊？！？？？

呜呜呜,590270，太好了【某冰封着的5927党
= =我神马都没看到，我神马都没看到，这一切都是幻觉，幻觉【某8059党自我催眠
27ALL，ALL27,27ALL, ALL27【碎碎念的某
好冷啊，今天多少度啊？【BY某会长

【作者乱入：喂喂，为什么你们被封住了还在腐啊啊啊啊啊啊啊啊

“十代目，她们……”
“没事的，她们生命力强”

270大人，我们也是人啊，不强的【BY全体腐女

“是，十代目”再次看了看仍在冰封着的腐女，狱寺转过了头，跟上了纲吉的脚步。

590大人，你还是一如既往的忠犬啊！！

我看着你远去，紧紧地等待着你回头。可是，为什么你会如此的狠心，前进的脚步始终不肯停留。你有听到我内心的呼唤吗？270大人！！我们还想YY啊啊啊啊啊啊！！

“隼人？”
“隼人？”
前方前进的脚步微微僵住，纲吉转过身，嘴角勾起欣喜的笑意：出现了啊,10年前的山本。
“十年后的隼人吗？哈哈，还有十年后的纲，好有趣啊”山本扛着棒球，依旧笑的人畜无害，眼神也来回的扫视着纲吉和狱寺。

“80大人来了”
“80大人完全无视我们啊”

“山本”狱寺的眼里闪过意思欣喜，但也并没有走向山本，仅是站立在纲吉的身后，看着山本一点一点的走近：我会一直等着你来找我的，山本武。
山本顿了顿，走向狱寺的脚步更加的坚决，纲吉笑着退开一步，掏出怀表，欣慰的笑了
“膨”的一声，山本的周围弥漫上一片浓烟，浓烟之中，男人手握着利剑，表情有些严肃，看着周围的景物愣了好一会才回过神。

“这什么情况”
“10年后的80大人来了”
“难道大家都穿越了？”
“也就是说690180也会来？”
“……”
“……”
“放我们出去啊”我要去看十年后的69大人和18大人啊aAAAAAAAAAAAAAAA


反应过来的山本收起剑，笑得一脸无辜：“我们遇上密鲁菲奥雷了”
纲吉的表情僵了一下
狱寺的脸完全黑了下来
“嘛嘛，相信小阿纲”山本绕着头发依旧笑得没心没肺，狱寺黑着脸掏出炸弹：“混蛋，你竟这时候离开十代目，你这混蛋，我炸了你”说着就向着山本的方向扔出了数量不一般的炸弹，看得众腐女们心惊胆战。山本眼都没眨一下，左闪右闪十分熟练的避过了所有的炸弹，然后，炸弹笔直向前，地点是：腐女所在冰雕？？？？？？？？？？？？？

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
纲吉狱寺山本同时揉了揉耳朵：好刺耳
“零地点突破・初代版”
重获自由的腐女们再次被冰封起来，众腐女欲哭无泪，山本似乎才看到他们一般：“啊咧，她们怎么在这啊？好熟悉啊，这群并盛的腐女们”
众腐女们泪奔：80大人，救我们啊

“哈哈，哈哈，就这样封着吧，我可不想让她们打扰我和隼人。阿纲，你不是要去见他吗？我们分开走吧”

“80大人”最后一丝希望破灭

纲吉微微的点了点头，轻轻地抚摸着手中的戒指。
狱寺了然的一笑，看着走在自己面前的山本，轻轻地靠着他的肩：武，我累了。
“嗯”搂住狱寺的腰，山本终于放下了一直紧绷的神经：“你没事就好”
3个人，一个向左走，2个向右走，渐渐地消失在路的尽头

冰雕中的腐女们泪流了：我们怎么办啊?救命啊！！救命啊！！270大人，我们再也不说你是受了！！！放了我们吧，800590的JQ我们不能错过啊！！


154楼

晶莹剔透的冰雕，在阳光的照射下泛着淡淡的光芒，冰雕之中，腐女的泪结成了一颗颗的小珠。
朦胧的看着远方渐渐淡去的身影，内心不住的嘶喊着：270大人，你不是受，你是攻，腹黑攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我可爱的兔子殿下，请回来吧。
可惜，一切的呼喊都是虚无，因为是心灵的呐喊。
纲吉背着光，看着不远处朝他张开双臂的男人，嘴角的笑意不住的扩大。

“270大人看到了什么？怎么跑起来了？”
“难道”
“难道是…”
“270大人的LGMLP？”腐女们拼命的转动眼珠子。
“我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠，可是怎么就融不化这冰啊”

“Giotto”
“纲，我来接你了”背着阳光，男人的笑愈加的温柔
“混蛋，我想问你什么时候跑出戒指的”走近Giotto，纲吉狠狠地给了他一拳：混蛋，害我以为你消失在了我的世界。
轻轻地将纲吉搂入怀中，Giotto大大的松了口气：我会告诉你是因为我忘了我们在这里的第一次见面而去回忆吗?？当然不会
“没事了，纲吉”
“Giotto，他们会成功吗？”
“当然”扶着纲吉坐下，G也靠在了他的背后，十年后的世界，希望他能渡过难关：“不用担心的”
“嗯”纲吉微微的笑了，身后的体温时刻的提醒着他：自己并不是一个人，有他，还有言。
现在什么都不重要了，重要的是
反身将Giotto压在地上，看着Giotto呆愣的表情忍不住发笑，早已忘记何时如这般的闲适。
“我说纲，你……唔……”
未说完的话被堵在口中，看了认真的纲吉一眼，G搂住纲吉的腰加深了这一吻。

“璞”
“喂，你的鼻血喷我身上了”明显压得很低的声音
“录像怎样？”
“很好，高清晰的”
“啊哈哈哈”

正在接吻的纲吉打了一个寒战
270大人啊，腐女无所不在，你冰住的那些腐女只是一小部分啊啊啊啊，啊哈哈哈哈哈哈……


“解救会长去”
“是，宣传委员长。”

7
“啊咧啊咧，彭格列”忽然出现的少年让腐女们止住了前进的脚步，纷纷转过头鄙视他：竟打扰G27，是可忍孰不可忍。
可是当腐女们看清少年的模样后，纷纷开始眼冒红心【花痴

“哇，又是一枚帅哥”
“小受，万年绝受”
“呼~~好帅”
“擦擦口水啦”

“蓝波?”纲吉慌忙的从G身上爬起来，清秀的脸上带着些许红晕：“一平，小春和京子呢？”

“蓝波？？？？？？？？？？？？？？？？”
“那个可爱婴儿？”
“哇哇，又是十年后的吗？”
“帅死了”

“哦，一平去找她师傅去了，至于京子姐和小春姐”蓝波忽然笑了，笑里带着些狡邪：“她们两个当然是……”
纲吉的脸瞬间黑了下来：“出来”

“我们？发现我们了？”
“应该吧”
“怎么办，我不想被冰封啊”
“我也不想，我还想看690180呢。”

“京子，小春，你们两个给我出来”纲吉的脸上挂起了笑意，是G所熟知的黑化笑容。
呼，众腐女松了口气。
但请等一下，京子？小春？
一阵细细簌簌的声音，草丛中走出两个女人，说是女人还不如说是女孩，脑袋低低的垂着仿佛犯错的小孩子一般。
“怎么？又拍了多少？”
“纲君”京子大胆的抬起头，但触及纲吉的眼神时又低下了头：“没拍”


“京子酱和小春酱好可怜的样子”
“十年后的她们貌似还是腐女啊”
“要不要救她们？”
“……”
“……”

“小春可以作证，没拍”
“是吗？看来你们想再冻一天？”
“= =”
小春和京子脸上一片恐惧，想起曾经被冻的1天1夜，骨子里都泛着冷意。不就是把他和G的接吻视频放在腐女俱乐部网站上了嘛，需要这样吗？
“纲”G拉住纲吉的手，包容一切的火焰磁磁的燃烧着：“别生气”
看了G一眼，纲吉果断的退开一步，京子小春也果断的退后了一步

 
“京子，小春”giotto笑得分外温柔：“你们真的没拍吗？”
“当…当然…”拍了
“嗯哼？”
“……”= =Giotto,你个腹黑坏BOSS

蓝波一见气势不对，果断的想要离开，但是他真的可以如愿离开吗？
答案是肯定的，彭格列十代宠爱小雷守可是人人皆知。不过躲过了这一劫还有另一劫等着他，这个时代的碧洋琪可没有他不是罗密欧的觉悟哦。

“宣传委员长，我想跟着蓝波SAMA可以吗？”女孩抱着手，一脸可怜兮兮的看着自家宣传委员长：委员长，那可是万年小受啊。
“我也是”
“我也要去。”
陆陆续续的女孩举起了手，宣传委员长看了看前方出现的诡异场景，无所谓的摆了摆手：“7878”其实自己也想去的= =，但是又放不下G27。咬咬牙，还是继续呆了下来【完全忘了自家会长被冰冻的事】。

目送蓝波离去后，众腐女们再次将视线投向Giotto

“那个”一个胆小的腐女怯生生的拽了拽一旁的宣传委员长：“我觉得好危险。”
宣传委员长豪迈的拍了拍女孩的背，脸上带着爽朗的笑容：“安拉安拉，咱们这一行不危险才叫奇怪。你想想不良少年云雀恭弥，神秘少年六道骸，炸弹狂人狱寺隼人，腹黑少年山本武，以及曾经是兔子现在也是兔子但明显黑化的g田纲吉都是我们YY的重要人物.一旦加入并盛腐女的行业，就请做好SI的觉悟。”
“= =”
“嘘，小声一点，GIOTTO大人在……”


“零地点突破”

………在看我们= =，为什么会被发现啊？？？？好冷
宣传委员长，我已经作出了死的觉悟了

“解决了那一堆了，那你们呢？我该怎么处理你们？”giotto吹吹手上的火焰,笑得愈加的灿烂
京子和小春再次退了一步，宁可被纲吉死整，也不愿意犯在giotto手上，这是全彭格列的共识.首先不说GIOTTO的零地点突破是原版冰冻力十足，就说GIOTTO的年龄也是涉世已深。
京子咬咬牙：“小春，给giotto大人吧”
“可是…”好不容易才拍到的啊，想想彭格列的那些CP，一对比一对危险，在十年后的世界，如果不是giotto大人和纲君彭格列早就被拆了
“小春，相信我”留得青山在不怕没柴烧，京子的眼里满是坚定。
小春愣了愣，恋恋不舍的将摄像机交给giotto，眼里的不舍让腐女们都为之动容，想了想自己口袋里的彭格列CP写真集，顿觉自己真是无比的幸福啊，但是如果现在她们不是被冻着的话就更幸福了= =
“giotto大人，请解冻她们吧”
京子看了看草丛中冰冻着众腐女们，眼里流露出欣慰：我十年前的朋友们，并盛可爱的腐女们，我们又见面了。

“呜呜呜呜，京子酱真是好人”
“京子酱~”

“不行哦”

隐约的腐女们听到了一种名为心碎的声音

giotto搂过纲吉的肩，笑得神秘：“这是我和纲吉给这个时代的他的一次考验哦”

这个时代的他？

“是啊”Giotto挥挥手，揽着纲吉背着夕阳离去，夕阳拉长他们略显消瘦的身影，带着一丝难以言语的美感，看得腐女们愣了神。
京子和小春相视一笑，自背包中掏出了另一个摄像机，悄悄地追上了他们远去的脚步：“请放心的交给我们吧”

京子，小春，我们相信你们，但是我们怎么办啊啊啊啊啊啊！？？！这个时代的他又是谁啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？
救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！



正当腐女们还在自怨自艾时，一抹蓝色的身影已悄然的出现在冰雕旁边。六道骸粗鲁的擦了擦眼皮上鲜红的血迹，看着眼前华丽的冰雕愣了神；这是哪？
“骸大人”库洛姆的意识在这个时代分外的强烈，六道骸也是就着这个意识来到了这个时代，毕竟他们的意识是相通的。
“哦呀，我可爱的库洛姆，这是怎么回事？”
“请骸大人先救救她们吧”
“kufufu…~这可不关我的事哦~”
“可是…”库洛姆停顿了一下：“BOSS说要让云雀大人动手”
“……”
“是这个时代的云雀大人哦，可是这个时代的云雀大人不会点燃火焰，他一定会用拐子拼命地砸，可是BOSS得零点突破怎么会这么易碎呢，那么如此好强的云雀大人一定会…”库洛姆的脑海中已经开始勾勒出一幅幅的画面。画面的主角云雀恭弥正拼命的砸着冰雕，香汗淋漓【雾】。而紧随他的正是那个帅气的废材BOSS迪诺，由于部下不在而脚下一滑，整个人扑向了，饿?云雀大人？不可以，库洛姆狠狠的摇了摇头：云雀大人是我的妈妈。那就扑向了冰，而安翠鸥由于大震动而沾了水---
“哈哈哈哈，哈哈哈…”库洛姆笑得没心没肺
六道骸无奈的垂下嘴角：“库洛姆，停止你的想象= =”果然和那群人呆一起太久了吗？
而正当骸和库洛姆在进行‘交流’时，一部分腐女发现了他的存在

“...690大人！！【泪奔】”
“690大人就是我们的救星吗？呜呜呜，太好了”
“貌似变受了- -”
“谁说受了，明明还是一如既往的帅气迷人，风流倜傥…”

六道骸点燃了死气之炎，将炎火对准冰雕【这样应该可以吧？】然后……略

“kufufu…~，好久没见了，并盛的腐女们”

骸大人~腐女们泪目相向。终于得救了，可是混蛋为什么会全身无力啊喂

骸大人你是攻还是受？
10年后到底是6***还是10069？好好奇
DH可能吗？
蓝波的老公是谁啊？

混蛋！！为什么我们会说不出话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

看着腐女们丰富的表情，六道骸忽然笑得有些愉悦【我想如果他知道腐女们想的是什么，他一定会笑不出来的= =】
“骸大人…”库洛姆的声音再次响了起来：“BOSS他还冻了一堆，所以……”
六道骸脸色变了变，转瞬便消失的无影无踪
耶？
耶耶？
耶耶耶？
耶耶耶耶？
当六道骸赶到第一个冰冻地点时，入目的……厄，竟真是库洛姆想的画面。他家可爱的小恭弥正拼命的敲打着冰雕【这冰雕其实也是一种艺术】
岂可修，为什么会觉得暴力的恭弥也这么可爱啊啊啊………
而接下来
混蛋…六道骸差点脱口骂了出来，接下来的确是那个头号白痴废材迪诺摔倒没错，但是混蛋跳马，你不要扑向我家小麻雀啊！！你是故意的对吧？对吧？混蛋跳马你是故意的一定是的！
“咳咳，骸大人，请冷静”库洛姆轻笑着安抚着六道骸，却一直透过骸的眼睛瞪着DH所在的方向；嗯？按照云雀大人现在的暴走度，死跳，咳咳，是迪诺桑应该会被……
“打扰我！咬杀！”
“磁磁”
“果然是全垒打啊”库洛姆安心的隐去了意识，灵魂死死地沉睡下去；骸大人，和云雀妈妈好好聊聊吧。
而此时的迪诺正以一种十分不雅的姿势贴在冰雕之上。正对的正是并盛腐女俱乐部会长，一个不折不扣的骸云党兼冷CP挖掘户。
此时的会长心里正激情澎湃的哭泣着？
我错了，我真的错了，错就错在当初成为了腐女，走上了这条不归路；如果没有变成腐女，我就不会成立腐女俱乐部，不成立腐女俱乐部我就不会萌上骸云，不萌上骸云我就不会……等等，迪诺桑！！虽然我很欣赏你，虽然您让我如此近距离的看着您我很欣慰，但是现在贴在冰雕上的俊脸是在上让我欣赏不起来啊！！还有= =请您擦干脸上那红艳艳的液体，谢谢合作= =
“kufufu…”

690大人！！

“小恭弥，我从十年后的世界来见你了~”六道骸甩了甩蓝发，自以为风流倜傥的像云雀抛了个媚眼。
在场所有69l8党 69ALL党泪流满面

骸云永恒M69ALL万岁

云雀愣了一下，便提着拐子快速的冲向了六道骸，然后狠狠的撞入了他的怀中，紧紧地搂着六道骸的腰始终不肯放手
原来，十年后的我们依旧在一起，原来十年后的你依旧爱我，没有白兰，没有其他任何人！！
【果然弗兰的话让云雀很介意啊】

呜呜，好有爱，难得主动地18大人
69018甚萌
美妙的年龄差，美妙的身高差，美妙的雾云啊

“小恭弥？”六道还是受宠若惊的，但这宠马上就没了
“咬杀”
猛地推开六道骸，云雀再次扬起了铁拐，毫不犹豫的砸向那一抹蓝色
“哦呀”
险险的闪开一拐，六道骸笑得张扬无奈：“小恭弥，这个时代的你还ma da ma da da ne”【喂喂，是谁乱入了啊喂
“哦？”云雀挑了挑眉：“那么十年后的我已经^…”
“不是的哦”六道骸打断云雀的话笑得一脸暧昧：“十年后的我依旧是你的裙下之臣”

璞，裙下之臣
女装18【翩翩遐想中
HHHHHHHH……不行，鼻血要流了，忍住忍住

云雀的脸腾地一下红了起来：“死凤梨，咬死你”
“哦呀，小恭弥真是热情啊【喂】”
专属于骸云之间的追逐再次展开，善良？的凤梨头骸君也趁空闲时机破了冰：这就是十年的差距
10年可以改变很多，改变不了的却是我对你的爱

可怜的迪诺置身于一大群女生中间，脸不争气的红了起来：罗马里欧，我要去K歌，回来带我一起去吧、！！
正在唱歌的罗马里欧打了个喷嚏；奇怪，谁想我了。



碧洋琪是个腐女【没错，腐化家教就是我的最终目的】
她爱着里包恩，同时不爽着蓝波，原因，根据碧洋琪本人所说是这样的
“当然是因为reborn的所有CP中就属里蓝最火啊”
此理由不予承认
京子和小春一起反驳，碧洋琪耸耸肩：“没办法了，我已经把他当情敌了”
但碧洋琪一直困扰着该找个什么理由光明正大的抹杀蓝波。
事实证明，她找到了

“罗密欧！！”当看到一直徘徊在家门口的大人蓝波时，碧洋琪的小宇宙马上就爆发了，捧着不知从哪里变出来的有毒料理对着蓝波冲了过去。
“啊咧？”蓝波惊恐的退后一步：“碧洋琪？？？”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我怎么这么倒霉啊？？？为什么一到十年前的世界就遇上十年前的碧洋琪啊啊啊啊啊？？？？

这时候需要的是公主，阿！不！重来，现在需要的就是挺身而出帅气骑士了。高大的身躯将蓝波瘦小？身体护在臂弯之下，然后深情的说：“蓝波，我会保护你的”
可是现在是什么情况？一群女生挺身而出?完全不符合想象嘛！
“你们……，应该由骑士来解救= =不是公主！”虽然以往解救他的都是g田纲吉那个废材BOSS
“耶？”难道她也是？腐女？“天王盖地虎！”
“腐女一家亲！”
“果然，请多指教并盛初级腐女叶”
“嗯？”
“请多指教！”又多了同仁啊！太好了
               …
                 …
蓝波愣愣的看着这场认亲大会？现在正是好的逃跑时机
“哦呀，貌似蓝波SAMA很怕碧洋琪姐姐啊…”扶下巴状
正在移动脚步的蓝波瞬间僵在当下，僵直的转过头，名为叶的腐女笑得一脸奸诈：kufufuf………
什么叫做默契，你看并盛的这群腐女就知道了。来回的眼神交流之后，腐女们似乎有了共识，开始围着蓝波不停的打转
“贴身的？”
“恩恩【摇头】不好，蓝波SAMA不适合”
“蓬松的”
“同意”
似乎达成了什么共识啊，碧洋琪了有兴趣的看着这群朝气蓬勃的女孩。
“碧洋琪桑，并盛的女孩们都很可爱哦”
碧洋琪忽然想到了小春曾对她说的话，现在看来是真的很可爱呢。她大概能明白她们想做什么…
“下面就迷你短群加黑色裤袜”忍不住插上一句，马上就得到腐女们的认可

“那我们马上去买”

蓝波缩着头一脸不知所措：她们到底想把他怎样？
想怎样呢？这大概只有那些可爱的女孩们才知道吧。
耸耸肩
算了，总比被有毒料理毒死来得好吧，但如果蓝波知道那群腐女想干什么的话，恐怕他会宁愿被有毒料理毒死吧。但这都是后话了，现在的蓝波正处于一群色女之中，备受她们眼神的摧残【雾】

“蓝波SAMA，你老公是谁了？”
“厄？”
“你是受对吧？”
“哈？受？”
“你一定很寂寞对吧？每天看着自己家族的成员出双入对”
“那个…”
“你……”

蓝波愣在了当下，这群女生好可怕的样子。

碧洋琪倒有些乐道其成在旁边看着不时露出欣慰的笑：后生可谓，后生可畏。

而事实也证明在并盛这一片乐土之上，真是后生可畏。

女孩子们的运动神经已经锻炼的非常之不错了，短短的几分钟时间，便采购回衣物了。真是欣慰啊，国家体育队后继有人了。

“蓝波桑，请穿上吧”女孩红着脸，弯着腰，就像偶像剧里告白的女生一样，但实际上却又大相庭径。

抽出那件衣服时，蓝波明显的感到自己的嘴角有抽搐的迹象：这明明就是女生的衣服啊！那优雅贵公子的形象荡然无存，或许一开始就不存在= =刚想退回衣服，来自碧洋琪的目光便让他缩回了手，那目光明明在说：敢拒绝你就死定了。这叫蓝波的头毫无预兆的疼了起来，不会真的要穿女装吧？

是的，必须的，蓝波的女装很有趣的样子呢。

不情不愿的被推进只有一个出口的洗手间，想逃跑却真的是无路可逃。

既然如此的话，蓝波认命的换了。

当看到蓝波的女装时，腐女们还是小小的惊艳了一把，虽说早就有了心理准备，但比女生漂亮这也太没天理了吧？一腐女赌气似的为蓝波扣上那一顶白色纱帽，却意外的让蓝波的美变得更加的神秘，碧洋琪终于忍不住笑了出来，并毫无良心的建议：“让他去走一圈好了”

那么如果有最佳怨妇表情奖的话，蓝波绝对是当之无愧的，虽然别人都没有看到。

被腐女们推推攘攘的走着，高跟鞋打得蓝波的脚发痛。周围的赞叹声他并不是没有听见，但这样的赞叹声是个男人都不想听到的= =

“啊！8059！”

女孩们骚动了起来，却听得蓝波想马上逃跑，可惜
人太多，挤不出去= =

似乎响应她们的尖叫似地，碧洋琪第一个冲了上去，看着眼前成熟稳重的弟弟激动得想要落泪：“隼人”

“姐姐？”狱寺的脸色刹的变得有些难看，但相较于以前看到就晕倒倒真是有了很大的进步。

山本依旧一脸天然？的笑着，眼里却少了以前的那份纯净。腐女们眼冒着红心，谁也顾不上正准备逃跑的蓝波

“啊！要…忍…耐…”

因为恼人的高跟鞋摔倒，毫无形象可言的趴在地上蓝波第一次有了想自杀的冲动：我是真的不是想成为焦点，真的，谁来救救我啊！！

上帝是万能的，天使？也会到来的，所以蓝波SAMA你的春天来了

“需要帮忙吗？”

这就是上帝遣派来的天使



可是事实也再一次证明了，长着翅膀的不一定是天使还有可能是白兰=。
当蓝波听到这个恶魔般的声音时便有了想SI的冲动，他真希望碧洋琪现在就用有毒料理把自己毒死，至少把他弄晕也好啊！！
“不需要帮忙吗？”白兰耐着性子再问了一遍，10年前的他只是一个普通人而已。
腐女们仍围着自己爱的8059打转，对于蓝波的情况完全不知道，当然被腐女们围的里三层外三层的狱寺和山本更不可能知道。
就在冷汗直冒的当下，蓝波终于哭了起来：“要…忍…耐…”
哭声直上干云霄= =

“蓝波SAMA！！”
“怎么了？”
“谁谁想把蓝波抓去当压寨夫人先过我们这一关！！”


这分明就是不明就里= =不过这不重要重要的是那个帅哥是谁？浑身散发着攻气场的帅哥！
腐女瞬间转移却未发现狱寺和山本难看的脸色

“帅哥，GD一个行不？”‘

“可以啊~”


“噢噢噢噢噢噢、！！好有气质！！”
“是啊是啊！”
“接下来问什么？”
“问他有老婆了吗？”
“太直接了啦”
“那含蓄点》？”
“含蓄含蓄…”

“帅哥〉0〈你叫什么名字啊？今年贵庚？喜欢什么的男孩？在哪上学？要不要来并盛中？是什么控？喜欢刚才青春靓丽无敌的可爱魅惑蓝波桑吗？是想当攻还是受？或者你是腐男？”
“……”
“……”好长= =


“我叫白兰哦”这群腐女很有趣BY笑着的白花花

“……白兰！！”晴天霹雳、！！
“不会是……”那个白兰吧？！！
“应该……”不是吧？

“怎么了？你们认识我？”白兰偏了偏头煞是可爱：“我只是来找人的。”

“找人？！！”再一次的晴天霹雳，难道说已经找上门来了吗？
“/(ㄒoㄒ)/~~”
“不会是来找……”69大人的吧？

“我找亥[骸]君。”

“……”O__O"…这是五雷轰顶
“10069？”骸云党表示鸭梨很大
“噢噢噢噢噢噢I(^ω^)JDH党甚是欣喜”
几家欢喜几家忧，作为一个腐女什么都可以失去，就是不能失气质。冷静冷静……
“白兰大人你找骸大人是为了？”千万不要告诉我说是因为情感纠纷！！
上十双眼紧盯着自己，白兰都快怀疑自己是不是脸上有金子了。不过就是说了亥君的名字而已嘛，难道空目亥有这么多FANS？
“我只是来找他还钱的而已。”

“…-_-|||”
“~~~^_^~~~”
“还钱？？！！”哦麦雷迪嘎嘎

“是啊，亥君欠了我很多钱。”最近手头有点紧，不过她们的表情很有趣哦，白兰稍稍弯起了眉，眉目上带着些狡邪，这让腐女们觉得自己的小心肝不受控制的跳了起来，某些白骸党更是捂着鼻子把头偏向了一边。

“白…白兰大人！！骸sama欠你多少钱？”某腐女捂着钱包咬了咬牙：豁出去了，为了骸云不可拆！！拼死也不让白兰见骸大人！！
白兰愣了愣，想着空目亥那家伙要样貌没样貌，要身材没身材，要钱没钱，这群女孩子到底看中他哪了？
“10069日元”

“！！！！！”好有爱的数字o(RvQ)o~~”
“: -_-!”
“噗，貌似有趣起来了”某某某某围观CP党
骸云党是万分的着急万分的着急，7拼8筹的把钱筹齐交给了白兰：“白兰大人啊，请你快离开吧”

收到钱的白兰笑得得意了些，紫眸微眯，有趣的事他白兰可从来都不会错过，10几年来的生活太过于单调,单调得让他忍不住想要毁了这个世界……。
忽然一个熟悉却又陌生的身影闯入白兰的眼眸，紫眸难以抑制的瞪大：好熟悉好熟悉…是谁呢？
“小…小…正！小正！！”
白兰不知道自己为什么会认识那个拐角处走过的橙发少年，不过白兰还是追了上去，推开围住自己的腐女们，毫不犹豫的冲向了那个少年……
一群腐女面面相视不明所以……
“发生了神马事？”
“我怎么知道！”
“……”
“80 59 蓝波SAMA呢？”
“我怎么知道！”


“我嘞个去！分头行动！！”
“嘿！！！”

待到腐女们散去后，山本才放开原本圈着的狱寺，线条分明的脸上满是严肃：“没想到会在十年前的世界遇上白兰…”
“混蛋，为什么不让我杀了他、！！”狱寺火大的放下手中的匣武器，只要在10年前的世界抹杀了白兰…十年后
“隼人，冷静一点”这个世界没有这么简单
“.........”




10

而白兰口中的【伪】亥君正抱着他家老婆在并盛天台上上睡觉，当然，这是单方面的。
连日来并盛的那几个草食动物连续失踪搅得云雀一直不得安宁,而弗兰的话更是让云雀十分的介怀，十年后的世界让他忽然有些好奇了。……想要……想要咬杀那个叫白兰的男人。
“小麻雀？”
“……”
“小麻雀？你睡着了吗？”
“……”
“……”睡着了呢，看来这家伙还是只有在我身边他才能好好的睡一觉。还是像以前一样任性啊，云雀恭弥。
略带婴儿肥云雀恭弥，现在看来还真是有些想念。知道吗？十年后的你变得很强很强，强得让我移不开眼，强得让我想狠狠的将你挫败，将你占有。那份自私的草食的………哦呀？正在心里默默草食的六道骸诧异的盯着自己怀里的人，瞳孔难以抑制的放大……瞳孔同样放大的还有并盛天台对面架着望远镜偷看的人
“恭……恭弥……？”

“！！！云云……云雀……学长、！！！！”
“怎么了？”
“来…来了！180来了！！”
“…！！让我看让我看！！”
“我也要看啦！！”

“哦啊，六道骸，你怎么在这？”云雀恭弥，啊不对，是10年后的云雀恭弥坐在骸的怀里，凤眸里带着些许玩味。
“恭…弥…恭弥！！”

“太后知后觉啦，骸大人！”
“是啊，快吃了18啊！！”
“是啊是啊啊”

“难道几天不见死凤梨你就不认识我了？”云雀微微的皱起了眉，腰部传来的丝丝疼痛像蚂蚁一般磨人心脾：该死，早知道该咬死那个混蛋浓眉！！
“恭弥，你怎么了？”
“没什么？只是被草食动物伤了腰部”
“！！！！！！！”哪个混蛋敢伤我家恭弥？回去一定让他到死魂界去旅行！“kufufu……”难道没人告诉过他云雀恭弥是不可以伤的吗？“kufufuf………”
“死凤梨，别笑得那么变态。”云雀的眉皱得更深：“还有，那是十年前的我的猎物。”
“是是！”女王陛下：“那么，我们想处理一下伤口吧？”
“哼！”

看着骸将云雀抱着离开天台时，对面楼上的腐女也炸开了锅。
鼻血汪汪的流:“美型啊美型啊！没想到18大人10年后竟是如此的大美人！！”
“吾家有儿初成长啊，我的儿啊！”
“喂喂、！！”
“抱歉，我的女儿啊”一把鼻涕一把泪
“默”这不是一样吗？混蛋！！


六道骸唇角带笑，异色双眸六字变为一字。哦呀哦呀，这群腐女还真是………难道是我忘了告诉她们不可以来打扰我和恭弥吗？真是…调皮…啊~

“耶耶？”
“69大人！！！！！”
“不要啊啊啊啊啊啊！！！！”
“！！！！！”漫天樱花，满地火焰，满身蚊子！！！这什么幻术啊喂！

“骸”
“是是”恭弥也真是的，这点小幻术也让你看看透。

角度转换
话说白兰同学跟着那抹橙色的身影，一拐在拐再三拐再再拐再再再拐再再再再拐再再再再再再拐………回原地了！！！一拐在拐再三拐再再拐再再再拐再再再再拐再再再再再再拐………又回原地了！！！一拐在拐再三拐再再拐再再再拐再再再再拐再再再再再再拐………又回原地了！！！一拐在拐再三拐再再拐再再再拐再再再再拐再再再再再再拐………喂喂混蛋！！！
综上所述：入江正一迷路了

“要不要出去给那个可爱的男孩指个路？”
“白兰SAMA好像一直笑容满面啊”
“是啊，而且那摸样………”
“明明就是在看戏啊！！！！！！！”

“小正~你迷路了”白兰最终还是出了声，腐女们捂住嘴，害怕自己的尖叫溢出来

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！听到了吗？听到了吗？”
“恩恩=3=小正~白兰大人叫那个男孩小正”
“有JQ有JQ，强势围观！！1”

入江正一捂着肚子转过身，看到眼前带着笑得白发男人一个脚下不稳，光荣的坐在了地上：“是....是你！！！”那个我穿越之后遇见的第一个人！！！“你怎么会在这里？”

“噢噢噢噢，果然JQ满满”
“萌死了，这就是传说中的鬼畜攻和弱气受！！！”
“[冒红心]我萌上白正了”

“呀呀，小正果然认识我~”微眯着紫眸，白兰笑得一脸无辜，有什么东西一晃而过快得让他抓不住，但他的心告诉他：白兰，抓住他就不要放手。。白兰一向是随心而动的人，所以他抓住了入江，并很痛快的吻上了对方的唇？！！！

“噗===”
“喂喂，坚持住啊！！才一个吻而已！！不能晕倒啊混蛋！你这样怎么对得起腐女俱乐部？！！！你怎么对得起含辛茹苦将你培养出来的会长？！！你怎么对得起那千千万万的同人本？！！！你怎么对得起那个只身涉险，为BL入狱的腐女啊喂！！！混蛋，你的HP太低啦！！！”
“抱...抱歉...我辜负了你们...”
“你还差得远啊”【叹气】这种程度就倒下了
“我―白正本命啊！！！”好美
“.....”你才萌多久就成本命了？不过...有时候感觉来了也没法：“好吧，你安息吧。”阿弥陀佛
“= =”我还没死呢！！不停擦着鼻血的某菜鸟腐女正想反驳某中级腐女，却被白正如今的姿势吸引了目光。

“你！！你！！”入江使劲的想推开坐在他身边却拼命向他身上倒的男人，可是收效甚微，白兰也索性将入江拉入了怀里：“呐，小正~我不会再放开你”温热的气息喷在入江的脖子上，有些瘙痒，入江鬼使神差的并没有推开他，而是任由他抱着，安静的靠在白兰的怀里。白兰满意的笑了笑，视线移至正看着他们花痴的腐女们。视线所到之处，一片战栗



“走...走？”
“可..可是...”我还想看看啊！！！！
“我们不可以打扰属于他们的时光，不是吗？而且最重要的是....”白兰大人的眼神好恐怖~！！！！！
“最重要的是？”
“浮云啦，你你们给我撤！！”白兰大人的眼睛已经很明确的告诉我们了啊！！我敢肯定白兰大人绝对比云雀学长还恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
“.......”话说她们到底在怕什么？某短神经腐女不解极了，但还是跟着大部队撤了。

看着离开的人群？白兰笑了：算你们聪明！继续抱着小正，心被幸福填得满满的。。。。

最终回
“铃铃铃铃~~~懒猪起床！起床！起床！”
对于学生来说，什么最讨厌？
作业？不对！
上课？！不对！
耶？那是什么？
当然是闹钟！！没有那该死的闹钟，一天就不用醒，没有那该死的闹钟，就说明今天放假，没有那该死的闹钟，就说明不用去上学！！！
所以，这个闹钟的主人做了个很明智？的动作。
拿起闹钟狠狠地向床头砸了几下，闹钟童鞋尽职的说了声：“早上好....”然后香消玉殒【喂喂
“唔。。讨厌的星期一”闹钟主人将头伸出被窝，看了看时间打算继续睡觉，想继续刚才的梦。
梦，对！这就是一场梦！！
一场有关腐女的梦，无法入睡的女孩丧气的踢开被子，她正是梦中的并盛腐女俱乐部会长！！！！
“啊啊啊！！希望今天也能有JQ让我YY”
看到这的同学明白了吗？并盛那群可爱而凶猛？的腐女只是会长大人【伪】的一场梦。。

番外一：初代们的对话
彭格列初代家族帅哥云集，这次在文中竟没有出场的机会？！！！真是欠咬杀

“反正我有出过场，无压力。”此乃彭格列初代首领GIOTTO同学的发言，GIOTTO，作为彭格列十代目恋人身份出场，不知MINA还记得吗？

“你有吗？有吗？”初雾斯佩多潇洒的甩了甩自己的黑桃叶子，手抚摸着自己的变态魔镜，自动失忆，然后对准一旁闭目养神的云守阿诺德，默默的喷洒着自己的黑桃汁【【你们明白的，魔镜的作用】】

“当然有！！！你个混蛋，初代目可是一出场就压倒了十代首领！！”首领控岚守G不服气的反驳，正想掏出自己放着都快生锈的弓箭，却被雨守抱住了肩：“嘛嘛，又没出场费，出场有什么好的”感情这家伙爱钱啊

一直沉默的纳克尔手拿十字架貌似想一件事想了很久之后，认真的发言“我怎么究极的记得是BOSS被十代首领压了？”

“= =”by giotto：那纳克尔你难道不知道受都是会想要反攻的吗？

“！！！！！！”By G！！混蛋纳克尔，不要说得这么直接，初代目会哭的

“哈？”BY朝利：没注意看耶，哈哈..哈哈...= =

你问我还有3个人呢？

咳咳

蓝宝睡着了

斯佩多失血过多暂时昏迷

阿诺德...阿诺德SAMA请你继续照顾斯佩多殿下，不用管我们的，真的！！你不要扔手铐啊啊啊啊啊！！！！！！！

番外二：新的开始
会长大人，真名：佐佐部沫。并盛中学2年7班的班长，生平没犯过什么大错误，小错到是一大堆，一个大大咧咧的小女生。却拥有女主角所该拥有的一切优点，我去。。这货不是玛丽苏，原本一个青春活力【打住打住】的小少女，在看到我们亲爱的委员长之后就光荣的陷入了是耽门？所谓一入耽门深似海，沫想自己这一辈子都别想爬起来了，事实证明她的陷得很深，尤其是那个凤梨头少年出现之后，沫的耽美情节便愈加的浓烈，无处不YY，，这就是她的人生信条。。
沫不明白别人是如何看待BL，但她依旧默默的萌着。
“我出门了”
告别了自己可爱弟弟们，沫踏上了一条不是上学的路，然后果然听到了一年级学弟的声音：“十代目，早上好！！！”不用看沫也知道那是狱寺隼人的同学声音，他一定配合着这个问候还90度鞠躬来着，然后呢，一定是
“狱...狱寺同学！！！你怎么来了？？？”泽田纲吉同学的声音！！，这两个人有萌点啊啊啊！！！羞怯受vs忠犬攻，沫同学的的周围绯红气场啊啊啊。不过呢，这可不是沫同学的本命，沫的本命是？山芋哦！！！山本VS狱寺
“哈哈，早上好，狱寺，阿纲”爽朗的声音，山本同学搂住狱寺的肩，笑得一脸纯良。
捂住心口，沫轻轻地笑了，她看了看表，便跑向了另一个方向，她知道看到这里就够了，而她不知道，躲着的并不只是她一个人，女生们偷偷的看着，偷偷的心跳。。
当沫气喘吁吁的赶到学校附近的一条无人小巷时，打斗声已经传了过来，黑发少年和蓝发少年的武器相缠，眼神专注的看着对方，冷武器之间的交锋摩擦出淡淡的火花，照亮了彼此的脸，也照亮了沫的心，让人不住的心跳。
沫认为他们之间有着无法剪断的羁绊。
打斗的结局不难想到：他们彼此分开，一个向左一个向右。
下课时，沫总是会到处活动，一年级，二年级，三年级。。一个一个班，看着山本对着狱寺笑，看看狱寺对着山本吼，然后对着泽田90度鞠躬，看见泽田在一旁无力的吐槽。一切都是那么的平常。有时沫也会看到一些女生在窗台边对着狱寺他们发呆，沫不止一次的猜测过：也许她们也是腐女，但却始终没去问。
三年级很安静，沫知道云雀不在，却仍固执地每节课都会来一次，希望像上次一样看见蓝发少年坐在云雀的身边，看着云雀的睡脸发呆。
果然云雀不在。
沫低着头想要离开，却被一个女孩拦着了脚步
“？”
“你？你是腐女吗？”女孩红着脸看着沫，沫的心迅速的跳着，然后怔怔的点了点头。


腐女们的故事是不会结束的，我们会好好的续写下去
================================END===========================================
欠咬杀的并盛腐女们到此就完全结束了，中途也想过弃坑，但是还是坚持的写下来。
结局很仓促，初代们的故事本来打算写的，但害怕自己坑了也就放弃了。还有就是感谢一直以来坚持看我文的同学，真的非常感谢！！！

谢谢


