
【贺6/9原创】《暗月马戏团》（狼人吸血鬼，骸云初雾云等）

  
背景：魔幻架空
题材：狼人、吸血鬼
主CP：骸云，初雾云
辅CP：纲炎
过场CP：桔石，白正，Giotto&G，XS，山狱，可拉等

以上不适者慎，尽量在6/9正文连载完毕。


======

《暗月马戏团》


Part Zero. 血月狂暴

千年前特洛卡大陆文明尚未开化，却在繁衍更迭上生生不息。直到种族特征渐渐鲜明，矛盾和摩擦才造成了不可挽回的分裂――以人类为主的种族自居光明，与其对立的则是血族为首的黑暗生物。

食物链顶端的分歧爆发，血族一位越众而出的领主挑起了长达42年的战争，而行踪诡秘又所向披靡的黑暗大军统御者被人们带着恐惧地称为死亡骑士（Death knight）。烽烟四起、战火连天的惨烈屠戮中，人类终于也推出了一位掌握圣光之力的主将，并尊称其为光明圣使。

无数骑士、祭祀在他的指引下习得圣光之力，在那些惧光生物的大军前庇佑着每一块土地免遭生灵涂炭。不久之后举着魔法盾、圣光加持武器的人类大军将仓促间溃退的黑暗生物们逼入了特洛卡大陆以西的环境极端严酷的灾厄峡谷，退守西陵山脉的人们隔着风暴肆虐生命枯竭的赤沙平原与残余的黑暗大军对峙，终于在第三次成功地防御反击后再不见敌方动静，守城士兵们举起武器的欢呼声宣告了人类的胜利。

黑暗铩羽、光明大捷，这场长达42年的战争于此划下句号。

打开这片繁荣胜景的光明圣使在流逝的光阴下辞世，之后的200年中人类通过不断提升的圣光、魔法、化学等力量抵御着野心不灭的黑暗生物，获得了大部分陆地的掌管权。而新城菲德纳是光明神殿所在的都城，由众多圣殿骑士、光明祭祀守护着、颁布着神谕，被誉为圣城。

然而就在这一片欣欣向荣中，没有人知道血族麾下的狼人是如何越过赤沙平原、避开西陵山脉，由特洛卡大陆最西侧的灾厄峡谷直袭其腹地的。结果就是风平浪静的暮色中狂野的狼人从内部突袭了毫无准备的圣城，和守城军展开了激烈的厮杀。直立后近两人高的异族、此起彼伏的嚎叫、一身刚硬的毛发、锐利无比的爪和凶残杀伐的气势，这一切都造成了情势的此消彼长。

原本仗着圣光优势以为能重新镇丶压他们的人类惊愕地看着升起的圆月渐渐化为鲜红，而血月之夜狼人的力量成倍提升…之后便无任何记录的恐怖灾变中圣殿骑士和光明祭祀纷纷溃败授首。中立机构制裁警世会赶到时战场已只剩鲜少的狼人和硝烟四起的废墟焦土――圣城沦陷。

尽管黑暗势力未进一步扩张，但这个充满诡秘和不祥的夜晚还是在人们的心中烙下了最深切的恐惧。而这一场颠覆了圣城的灾厄，史称血月狂暴。





Part One. 致命缘起

奥斯塔尔历776年，距离圣城菲德纳沦陷、魔法王都奥斯塔尔取而代之成为光明一派的精神支柱已有近800年。曾激烈冲突的光、暗势力渐渐趋于平静，但狼人在这800年中却被人类无限清缴――没有人能从那只字片语的残存历史记载中看出那个邪恶残忍的种族是如何摧毁圣城的，然而谁都不想再经历一次。

尽管后世的圣职者们再三提出隐约有血族融入人类社会的迹象，但对狼人的恐惧和仇恨使本就各自为政的光明力量无动于衷，一心一意地对风口浪尖的敌人实行灭族。几乎每一个大城市都有狼人头颅的高额悬赏，宁错杀不放过的清缴让这个仅在800年前爆发过的种族几乎销声匿迹。



以繁荣著称的自由之港赛缇亚又迎来了新的一天。冬天的黄昏异常寒冷，而掌管其通商和财政的执政官威廉?比克瑙正搓着戴满戒指的肥厚手掌，对眼前打开的小乌木箱垂涎不已――码放得整齐的数根金条暂且不论，光那些近乎叫不上名讳的稀有珠宝转手就能狠赚一票。

摩挲着一块荧碧透亮的翡翠，取了根金条咬下确认真伪的执政官捂着酸痛的腮帮，这才堆着笑抬头，问起了这笔交易所要达成的事项：“呵呵呵，怠慢、怠慢了呀。不知道敝人有什么可以帮到阁下的？”上了年纪开始为后半生敛财的老威廉也是这时起才分心去打量对方的相貌――

有着双闪电中分的青蓝色的诡异发型、长而整齐的鬓发遮住了耳、衬有金色肩饰的藏青色大氅、暗红的立领内侧和宽松的里衫颜色一致、桌前只能看到膝盖以上的白色类马裤…这样的穿着打扮在人流密集的自由之港亦属罕见，但对方那种过分苍白的肤色才是阅人无数的老威廉觉得最为奇特的。

就连自己瞒着夫人、私囚于地下室的两个不见天日的美人所拥有的病态白皙，也比不上眼前看似年轻男子的…血色全无…

意识到自己在思考什么的老威廉下意识一颤，对方却先行将一张自由通行令推到他眼前――原本抱臂而不可见的手现在就轻点于自己的桌面，指甲修剪得恰到好处、骨骼匀称、指节分明，那双如贵族般伤痕全无的手苍白却寻不见脉络，连指甲都比常人透明两分…

诡异的情形让他强制自己将目光转移到那张烫金的自由通行令上，然后对略有印象的名词读出了声：“暗月…马戏团…？”作为贵族社交圈的嘉宾，耽于享乐的老威廉自然听说过特洛卡大陆最为神秘和持久的环游马戏团，每到一个城市都能掀起观演风潮。然而最为广泛流传的是――没有人知道这个马戏团成立、演出了多久、更换了多少成员，似乎从祖辈便延续至今的它神秘莫测。

倒吸了一口凉气后，重新抬头的执政官盯着对方年轻的面容，试探着问道：“阁下是暗月的新任团长？真是年轻有为。”

对此不置可否地露出一个笑容，眼前的年轻男子终于开了口，声线如他所猜测般低沉却仍带着年轻人特有的稚气，避开了他的问题：“如您所见，暗月马戏团抵达了号称自由之港的赛缇亚，但愿准备和出演期间比克瑙先生还能行个方便。”

果然如此――不管你是什么人，到我的地盘上就不得不低头。重新确认这个认知的老威廉渐渐敛去对未知事物的恐惧，换上形似商人的贪婪，试图获取更多的利益：“虽然敝人对传说中的马戏团也神往已久，但赛缇亚人流密集，作为一个执政官我必须…”

话语间对方笑容戏谑地探手摸入怀中，猛然觉得眼前诡秘的男子可能摸出一把飞镖解决他性命的老威廉猛然吸气张口，一声“卫兵”尚未喊出，便见到了对方手指间夹着的澄黄…抛接了两下后撤手，它们精准地落在了桌上玲珑的小乌木箱中，一阵磕碰声响后停稳，见多识广的执政官却抑制不住地颤抖起来――不是因为莫名泛上的恐惧，而是猝然而至的狂喜。

两枚金币一正一反，分别刻有早已湮灭于历史的光明神殿全景和光明圣使剪影，正是传言中圣城菲德纳沦陷前铸造的最后一批神启金币。而特洛卡大陆上仅出现过的三枚均是天价且无人转手，现在出现的两枚若是真品的话…等、等等，眼前的黄毛小子是怎么得到千年前的古币的？不、不对…更重要的是不过一句话就能榨出天价贿赂，要是再多暗示两句…

“有暗月这等马戏团愿意驻扎，敝人万分荣幸，更是代表赛缇亚的人民欢迎你们。只不过…”对方又是一个笑容，却不仅有先前的戏谑，更泛着不言明的鄙夷，但老威廉不在乎，能从这条大鱼上多捞一把是一把。随后对方的手动作了，却不再探入怀中，而是右手凭空三指交错间出现了造型奇特的有柄单片镜，旋即随着拇指、食指、中指的依次展开而违反重力向下倒悬，钟摆般摇晃了起来――

违反常识的情形中看着这一幕的威廉?比克瑙渐渐眼神涣散，随后仅说过一句话的男子再次开了口：“站在即将驻扎的马戏团立场，有什么是需要防范的？”“狼人禁令…还有…”眼神直愣愣的老威廉木然开口，在对方的一声“嗯？”中继续回忆着刚接到的调令，“银色破晓派来了新任守备官，不知道会如何整顿…”

微微眯起湛蓝的眼，斯佩多对这条情报略有惊讶――

圣城告破后圣光之力曾一蹶不振，由千年前创立的中立机构制裁警世会和800年前落成的魔法师工会取而代之，这也是魔法王都奥斯塔尔兴起的缘由。然而约600年前，一批神秘人士自称圣城后裔，组建了名为“银色破晓”的圣骑士队伍。

他们确实能使用遗失已久的圣光之力，但因人数稀少而未被人重视。然而组建者的一个举措让自诩精英的团体迅速渗透整个大陆――与圣城一心侍奉光明之力的圣殿骑士、光明祭祀不同，他们如佣兵般守卫起了领主们的属地，并由此渐渐渗入政体。

然而斯佩多感到不解的是，凭银色破晓现今的能力和声望，区区守备官的位置应不放在眼中，又怎么会来纡尊降贵地维护一个港口的秩序？不过比起这些远在天边的事，狼人禁令倒值得多关注一些……

觉得再无逗留价值的他手中青炎燃起，钟摆般摇晃倒悬的魔镜亦随之焕发出荧荧七色，将执政官府邸拉上了厚窗帘的会客室映得光怪陆离。随后面容年轻的男子顺口道：“为暗月马戏团的准备和出演予以最大的方便，以及…你不记得来者的一切了。”

伴随着低笑收拢五指，光源立时敛去。拿起桌上的自由通行令，先前便避开了众多守卫的青蓝发色的男子拉开了厚重的窗帘，从二楼窗台一跃而下。

许久后回神的威廉?比克瑙呆呆地看着桌上小乌木箱中的奇珍异宝，叨念着“给暗月行个方便”的他目光转向通过被拉开的窗帘处投入的临近黄昏的阳光，怎么敲自己的脑袋都记不起行贿者的一切了。

然而敛财的目光突然定格在那两枚天价的神启金币上，伸出的手都不由自主地哆嗦，浑浊的眼中猝然掠上狂喜，然后是深深的自责：“他妈的怎么就没多敲一笔…真是老了、老了啊，混蛋！”


吹了声口哨算是招呼，靠着墙、于阴影中站立的骸看着远远走来的黑桃，腹诽着对方夕阳底的防晒，跟着拐入了身边狭长的小巷。

他没有问对方“社交”的成功与否，因为从任何角度而言，都没有失败的可能。走在无人的小巷中，谁都没有开口，却未显尴尬――这样的相处已近千年了，身前一步之遥的人对自己而言亦师亦友，就算没有默契也在漫长的光阴中习惯成自然了。

说到习惯，他们现在所干的事就是千年来保持的习惯之一：每新到一个城市，都会去熟悉它的人文风貌，顺便寻找一个狩猎目标。与之相对的另一个习惯是：离开这个城市的前一天，他们会兵不血刃地看着那个被定为目标的血族穷途末路。

六道骸不清楚身前之人为什么仇视血族，却从其狩猎目标的特殊性看出了点端倪――融入人类社会的血族。凡是被盯上者，注定在他们离开的前一晚倒在D?斯佩多身前不足五米处。而那个兵不血刃的杀手从始至终都摩挲把玩着自己的魔镜，笑得凉薄。

托这一点的福，中了玛诺斯之咒、体质特别的骸长久以来以狼形态啜饮着垂死血族的血液，获得了不错的自愈力。但这也不是什么值得回味的事，毕竟年复一年地贯彻着这两个习惯，作为半个旁观者的他竟也有些希望这种事有个尽头，也好让黑桃从最深沉的仇恨中解放出来……

“ 小子，到了。自由之港赛缇亚通达混沌之海的运河支流――号称‘水晶饰链’的兰迪亚河。”走到小巷尽头的D?斯佩多回首，夕阳为他轻浅的笑意镀上一层蔷薇色的光影，令无关仇恨的他浮于光阴长河之上，保有一份似少年时代的天真。然而下一刻发色青蓝的他便望向自己身后陷入黑暗的小巷，补充道：“顺着它前行便能环绕赛缇亚走一圈，也方便找下一个倒霉鬼。”

骸挑眉，不作声地上前，和对方比肩的霎那却睁大了异色的眼：“哦呀，看那儿。”



云雀恭弥一拐打飞了一个围攻者的流星锤，下一个舞棍者却迅速替补其空缺围上，形成整齐的半圆形包围圈。黑发的少年在对方流水般一触即退、用于消耗体力的围追堵截中已坚持了近3个小时。汗水顺颊滑下，在分不清敌我的血迹上稀释出一条浅色的印记。

汗珠在下颌驻足、随后滴落的瞬间，他反手一拐砸上长棍，将那个越众的舞棍者逼得倒退了两步，扫腿正中一人头颅令其倒地，而自己的手臂也被一柄短剑划伤。黑色的外套上湿漉漉的一片、看不出色彩，但云雀很清楚那道划伤不会驻留多久，他近乎能感受到伤口愈合时有点痒的感觉…也就在这时，那个被他踢至鼻血横流的家伙扶地站了起来，除了抹了一把的脸上狼狈外毫无异样――

在场的无论阶级，均是血族，这便是他们僵持到现在的原因。黑发少年不止一次地将他们一个个打倒在地，却不仅自己身上无数的伤口愈合着，连敌人也僵尸傀儡般一次次站了起来。他们不过是血族中低阶的斗士，却能凭后天的自愈能力消磨着被围追者有限的体力。

一步踏上了背后结了冰的兰迪亚河上的大桥，看着那群追击者不得不因地形而分批进攻，交叉执拐的双手后是毫无涣散的黑瞳，压抑着不爽已久的黑发少年誓要将这些群聚的草食动物咬杀在这座桥上。

   
===发现7楼被吞了无奈补上OJL===

超越人类的敏捷和速度让敌我双方的交战残影重重，一双钢拐扫过之处仅有两种声响――兵器碎裂或骨骼断裂。在对方半圆包围圈前从未想过后撤的少年挥洒着和清秀外表不搭的强悍，一次性碾碎敌人的骨头以大量延缓自愈站起所需的时间。统御和专制，那一刻在暴烈的攻击中确认了这两点的低阶血族有些明白他们收到的命令为什么是“围堵”而非通常的“截杀”了。

14、15、16…在那之后连默数都放弃的云雀仅有两种感受――已趋极限的疲惫和…令人厌恶的饥饿感。心肝脾肺肾，一切停止生长的器官都叫嚣着鲜血的滋润，喉间如灼，却在下一个敌人的血溅上脸颊之时狠狠地磨了下牙――该死，他会战胜这种本能。

身上的新伤愈合速度越来越慢，但黑发少年还是出手强硬。直到最后一个站立者倒地，看着桥的一端满目短时间内无法再站起的家伙，他哼出了冷冷的鼻音，随后转身离开。

似被灌铅的腿每迈出一步都沉重无比，分明可以在那种半吊子的围合中后撤却偏偏打倒所有人才离开，这种倔强是他引以为傲的行事准则。然而还不及到大桥中央，对危险的敏感直觉就让他瞬息跳离原地，电光火石间一道比火球更炽烈的力量砸上了他之前的立足点，焦味、深坑和桥面开裂的纹路足以说明一切。

“ 笨蛋――老子不会让你闪过第二次的。”背后不修边幅的男人追上，燕尾服般开衩的黑色外套、手中红光刺目的能量汇聚，落地的云雀眼神一冷――终于来了，拥有各自异能的真正血族。虽然拥有的夜视能力足够穿透最深沉的黑夜，但黄昏时分一步步逼近的男人还是在手中燃烧的火光下容貌更为清晰了，战斗一触即发间黑发少年率先感到的是兴奋。

“啪 啪啪”看似礼貌的掌声于背后不远处响起，不知何时踏上桥另一端的敌人堵住了去路。黑色的风衣外套，碧色的波浪长发，连被深重眼影描绘得更为狭长的凤眼都清晰可见时，对方倾身致礼，语调恭谨：“哈哈阿，在下替他们的无理向云雀殿下赔罪。”“嘁――”率先表示不屑的是手中光芒稍敛的枣红色卷发、胡子拉碴的男人。

云雀恭弥只言未发，摆出了合适两端防守的战斗姿态。然而桥的另一端、绿发男人背后的数条小巷中影影绰绰地有了异动，随后渐渐围合而上的是另一批低阶血族。被作为攻击重点的桔梗左手插入衣袋，右手自然地垂在体侧，口中举重若轻：“云雀殿下私自离开成人礼，可是让白兰大人十分困扰呢。”

“少嗦。”终于开口的话语因联想到血液而更添一分低沉，云雀不清楚那个令人厌恶的银发男人是否得知他抵触人血，但随后其一力主张的成人礼中却将自己带到一个村庄，要求进食、屠村、抹灭无辜人群，悍然拒绝并离开的他之后便遇到了这番围堵。

垂在体侧的右手打了个响指，接到攻击指令的低阶血族铺天盖地地袭来，翻飞的黑衣遮蔽了黄昏的天空。一个被蹬飞出战圈的、一个被浮萍拐砸断肋骨的、一个翻落大桥抓着桥墩防止下坠的，桔梗看着这一幕微微眯眼，对那种无匹的强悍诚实地展露着欣赏，同时也明白了那位大人为何愿花那么多心思排斥异己。

===被吞的7楼补充完毕OJL===

弹指间落入桥面裂缝的桔梗藤抽芽生长，将那个吊在桥墩上的家伙扯了上来，以防其掉落撞击冰面的惨剧。看着渐渐稀疏的战圈、跃跃欲试的石榴和体力消耗殆尽的黑发少年，桔梗一派从容的笑意，口中劝道：“殿下何必冥顽，接受了成人礼便能拥有独特的异能了，又怎是一双钢拐能抵得上的。”

“哼――用这双拐，便足以将你咬杀。”兀然撇开尚在进攻的血族，转而向自己扑来的敌人让桔梗略显仓促地侧身，两缕碧色在冬天的冷风中飘飞――竟被钢拐电光火石地一击断了发。只不过这点小事，对血族而言连妨碍都算不上。就着脚下的空地在一双钢拐间辗转腾挪，车轮战下完全占优的桔梗思考着上位者的命令，终是出了手。

随着一声“得罪了”，悄然滋生的桔梗藤缠绕而上。对方却抢先一步将自己逼至桥边，慢了须臾的侧身中抬起右臂挡下了雷霆一击，即使接受上位者改造也发麻了的手臂和略有擦伤的颊令桔梗发了个“哈…”音，随后跟至的桔梗藤便会将这个倔强的少年捆个结实么？还真是可惜……

不适时的惋惜中眼影深重的凤眼蓦然大睁――将自己逼至桥边的少年手腕一撑，决然跃下大桥。晚一步抵达的桔梗藤缠了个空，而怔忡看着厚实冰面的绿发男子仿若能听到那个高傲的声音――休想抓到我。

“笨蛋――别想逃！！”按捺至今的同伴跃上石栏，手中赤红色的熔岩球光芒大盛，也就是将要出招的瞬间波浪长发的男子一个响指，爆发性生长的桔梗藤缠上了他暴烈的同伴，将对方使用异能的手生生压下，重物砸入冰面的沉闷声响同时传来。

“大波浪你疯了么？！！”愤懑溢于言表，森寒的冬天仍前襟大敞的石榴自问是个粗人但不是笨蛋，既然有能力制止自己，那么早就可以拦下那个跳桥的家伙了…如果不是眼前的混蛋还有些特别，他恐怕早就捋袖子揍上去了。

“哈哈啊…”挥手遣散还能行动的低阶血族，示意他们带走昏迷的战友。在同伴的愤怒中好整以暇地卷着自己的长发，抱臂看向裂纹层叠的冰面和那个水已平静的窟窿，头都没回的桔梗安然道：“狙杀有可能成为领主的唯一纯血，即使是白兰大人也会被纷争嗅觉灵敏的长老们声讨的。”

“ 嘁――真不知道白兰大人为什么不干脆杀掉那些只会指手画脚的老头子。”怒气稍消的红发男人又想起了一个问题，龇牙道，“不是击杀任务又何必派出我们？”“ 哈…那是为了保证能将对方逼入绝境。毕竟担负起成人仪式的白兰大人有必要负责云雀殿下的安全，至于再往后发生什么意外，就不是密鲁菲奥雷的责任了。”

“笨蛋――”直来直往的粗犷男人一脚踢碎了石栏，口中愤忿，“以后这种婆妈的鸟任务别叫上老子，真丶他妈的想揍人。”爆了句粗口泄愤，白跑一趟的气闷中转身就走，却听见背后低笑和出乎意料的话语：“如果我说…角斗场后新开的那家酒吧不错，所以才拽上你的，还准备走么？”

脚步一顿随后回身，打量着夕阳下慵懒靠于桥边的同伴，若有似无的笑意看不出多少情绪。向来说一是一的红发男人又莫名一顿，随后不屑地发了个音，嚷道：“既然是你请客，老子就勉为其难地去喝两杯。”“哈哈啊…说得好像哪次不是我请的一样。”对对方拆台阶的言论比了个中指，挖着耳迈步中发下宏愿：“喝时还要划拳，老子一定会把上次输的都赢回来。”

想到很久以前在酒吧对方输到只剩裤衩的窘境，放下抱着的双臂、手插入衣袋与其并肩的桔梗再次不给面子地道：“哈，好像上次、上上次、或者说近百年间你都是这么说的。”“笨蛋――老子那是爷们报仇百年不晚。”

固然说不过那个言行举止都充满贵族式优雅的狡猾家伙，但石榴在其面前仍是一派随心所欲的野性自由。这样的日子过了多少年了？他没有记日的习惯，永恒生命的开端却由他而起――


还记得丹若花开的绚烂午后，他跪在木屋的床边、看着因无钱医治而蒙上白布的发妻，悲恸至极却哭不出声。自此唯一的亲人也离他而去，山林中谋生的他却只能眼睁睁看着这一切走到尽头，满是老茧的手什么都阻止不了。

火红的花丛中竖起了简陋的十字架，以手刨土的他被大片阴影覆上，抬首见到的是一个碧色波浪长发、眼影深重的优雅男子：“哈哈啊…还真是个有趣的人呢。想要盛开逆转命运之花，结出永生之果么？”

举起鲜血淋漓的手掌，终于看不出曾存在的痕迹的红发男人接受了恶魔的邀约。

初拥(Embrace)的过程没有亲人辞世那么痛苦，他仅记得颈侧嵌入的犬齿夺走了所有的人性，醒来时他的双手毫无瑕疵，粗大的指关节充满了力度，令他迫不及待地想摧毁一切以及…无比地渴望血。

千年前覆灭圣城的一战是他生命中的亮色。和那个人在战场上无情屠戮一切，让曾经顶礼景仰的贵族、骑士、祭祀都化为焦骨。狼毒撒下的永燃灰烬造成了血月，血色的天帷、血染的躯体、鲜血流淌的大地，满目的红盖过了记忆中永恒的痛――他觉得无比满足，随后接踵的是彻底掏空的失落……

好多年以后，和那家伙重临故地，他丢掉了手中的酒瓶，跌跌撞撞地上前擦去十字架上的灰尘，露出了被腐蚀殆尽、熟悉又陌生的姓名…丹若花开花残燃烧似的红、激烈跳跃枯竭的岚火焰，深埋怯懦的粗野――他终于看到了被挥霍的命运。

自此一切无可改变，也失去了改变的必要。他彻底投入了新的世界，一个不属于人类的世界。



六道骸错愕地看着远处发生的一切。那个身形劲瘦的黑发少年力敌两拨围攻者，在最后的交战中一跃跳下了大桥……

如果这不是他们第一天来到自由之港赛缇亚，他肯定会认为是斯佩多的狩猎结果――身旁的男人会耐心地摸清猎物的路径、生活和接触人群，随后适时使用那片魔镜加以心理暗示，则必然造成被选定者的众叛亲离、家破人亡，最后一刻不差地倒在他的面前。

看着身旁之人微微蹙眉的神情，他突然觉得往复了千年的“习惯”出现了断层，正是由那个强弩之末还倔强跳下的身影所划破的。由于中了玛诺斯之咒他的嗅觉远超人类，也从下风处不断的血腥味中嗅出了那些人的身份――分明有更好的选择的，更没有一个人去强行操控你的命运，那么决绝跳下的那一刻，你在想些什么？

眯起深海蓝、鸢尾红的双眸，感到视觉被定格的骸回忆着黑色闪电般划破一切、砸入冰冻河流的场景，兀然做出决定的他迈步，走向了下游处浮冰散碎的河面。

斯佩多闻着风中肆意飘扬的血腥味，厌恶至极却不作声地抱臂，看着和自己共处了千年的小子做出选择。

   
轻巧地跳跃至一块巨大的浮冰上站稳，骸看着夕阳下没有浮冰的波光粼粼的水面闪烁着橙红色的碎金光泽，穿着藏青色立领外套的自己在水中的倒影亦真亦幻，随后上游处而来的一线血红在水中晕染。他看着那个昏迷中仍握紧武器不放的少年如在巨大的冰棺中沉睡，为被称作“水晶饰链”的兰迪亚河嵌入了孤高的灵魂，不禁怔怔出神。

直到距离已近，他才看清了均无法用时间来衡量生命的他们外表上年岁相当的脸，对方坚毅的唇线抿紧，似倔强不已。想着那决绝一跃所传达的“休想抓住我”，轻笑着吐出“抓到咯”随后倾身，从冰凉刺骨的水中顺势捞起了那个湿淋淋的家伙，于失去平衡的浮冰上站稳，随后几跳后跃上了河岸边的草地。

血族不需要呼吸，所以无任何溺水的症状，而对方过于苍白的脸色和失血却愈合缓慢的伤口说明了一件事――没有太多的犹豫，他以指甲划破了自己的手腕，递到黑发少年的唇边。鲜红的液体不断流淌而下，发色深蓝的少年蓦然发现原来自己的血仍是热的。

终于微启抿紧的唇，在殷红滴入口中后喉头一动，随后被唤醒进食本能的云雀抓上了同样湿漉漉的腕，露出一对尖锐的犬齿，毫无迟滞地破入腕上的皮肤。近似贪婪地大口吸吮着血液，仿佛要将之前的体能亏空全都补回来一般，因干涸而灼烧已久的喉终于在滚烫的液体流淌中宣告餍足。期间意识模糊的他微微睁眼，在水珠密布的睫毛缝隙看到了陌生的唇和下颌，随后喉结翕动地又喝了几口新鲜的血液，才重新陷入昏迷。

“啧啧…”失血严重的立场换了一下，被大量摄取生命力的骸却不以为忤――背负了千年的玛诺斯之咒都快成为融入骨血的习惯，如今却有了想破解它的渴望。

那么想着，闪电中分、深蓝发色的少年注视着对方仍有浅红透出白衬衫的肩颈处，顺手解开了对方的前襟，倾身凑上。舌舔抵过那一族特有的冷血身体，含着流出的血液于口中品味――与他每一次以狼型撕咬黑桃垂死的狩猎目标全然不同，虔诚的神情似在进行某种仪式。

“如果你是要把他当成食物，我不反对。”依然站在小巷口的建筑阴影中的斯佩多沉声开口。
“Kufufu…你知道不是。”离开了对方的肩颈，舔唇回味的少年难得没有故作轻佻。
“他是血族，纯血。”不是适合你游戏的目标。
“我闻出来了。”也尝到了。

缄默片刻后，斯佩多仍试图劝说那个跃跃欲试的家伙。毕竟平和相处了千年，他不想看着他在将来进退维谷：“你知道纯血意味着什么么，永生是没有爱与被爱的，养虎为患后你连杀了他都很难办到。”

知道对方的每一个字都充斥着认真，但湿淋淋的家伙看着夕阳以不可抑制之势下坠，回首注视着与自己亦师亦友、却在深沉的仇恨中无可自拔的黑桃，异色的双眸光华流转：“噢拉，那就更值得挑战了Kufufufu”――这句话或许没有它表象上那般鲁莽轻浮，如果有什么会打破无趣的命运，那就从我开始。

看着对方回身，就着未愈合的手腕顺着手掌留下的鲜血，于那个纯血的胸口画出散乱的符号，斯佩多低敛着湛蓝的眸，淡漠道：“不同种族相恋，不会有好结果的。”

随后试图起身却不稳地摇晃着的少年似验证了这句话，在看了一眼完全落下的夕阳后，原本挺拔的身体单膝跪倒在地，身下显出的血色法阵疯狂地旋转着，倏逝后一同消失的还有发色深蓝的少年，取而代之的，是一匹狼。

玛诺斯之咒进入中期的特征之一便是――被诅咒者白天仍是原本形态，夜晚则会化为狼身。

迈步上前的斯佩多看着那匹从头颅到颈部中间有一线深蓝色纹理的银狼，对上那双仍为异色的眼，失笑地摇了摇头。仰天长嚎了一声，适应性强、也为方便用过狼型的家伙小跑一圈，并无甚问题。见状斯佩多俯身，抱起那个血族准备回去时，却发现那个很有实验精神的家伙不知使用了什么咒文，使身体变大了一倍有余。

见其在自己脚边兜兜转转，明白其意的斯佩多调侃了句“小子，或许你天生适合当匹色狼”，才把那个血族放在了它的背上。或许是那句调侃缓解了两人间原本紧张的氛围，不再去思考未来的他们都放松了些。

试验着小跑几步，背上所驮之人依然稳稳当当。放心了的银狼拖着挺直下垂的尾，竖立着耳加快了脚步，一路跑向了应已安营扎寨的马戏团。再次摇了摇头，看了眼日落后渐渐清晰的月，有着双闪电中分的青蓝色诡异发型、面色苍白的斯佩多抱臂，不远不近地坠于其后。

如果能打破的话，便打破给我看。



手里拿着作为晚餐的面包牛奶，冲入塞缇亚禁卫队会议厅的巴吉尔嚷着：“在下将角斗场那块区域翻了个遍，都没有找到泽田殿下，怎么…”话语兀然断了是因为所有人都正襟危坐在圆桌旁，有几个相熟的还不断给他打眼色。

“把你知道的情况说一遍。”背对着自己的那张椅子上传来了并不熟悉的声音，却让团团转了一天的巴吉尔一个激灵――难道“银色破晓”调来守备官的事不是传闻？顿时觉得希望丛生的少年就着站立在门口的姿态，将自己所知的事、甚至是那个褐发少年的习惯都说了一遍。

听着和到手情报无太大出入的信息，筛选了各种资料的阿诺德终于将目光移回那张港口出入单上，团体进驻的马戏团格外显眼。这个新安营扎寨的团体应该刚好逃避了那群交接不良的禁卫军的搜查，足够可疑。起身的他什么都没交代便离开了。

对方和自己擦肩的霎那，巴吉尔看着淡金色短发、持有一柄双刃刺剑的守备官也没比自己年长多少。而更奇怪的是，那件素色的立领风衣外并未佩带“银色破晓”的盾剑徽章…还真是个特立独行的人呐。



===Part   One   End===

=

*没什么可以表达对整改期吧务组的谢意的，所以连着两天日更万字以行动支持，导致回帖不及-   -   明天上线会连同上次的一起回的，感谢认真看了的大家。

以及咩放心吧，风暴都进入周更议程了，这周我也能交万字，不过包括第一次的3000哈哈《揍

==========

Part Two. 针锋相对


媲美角斗场圆顶的紫色超大型帐篷在自由之港塞缇亚的空地上支起，短时间内安营扎寨的效率证明了名动特洛卡大陆的暗月马戏团有其扬名的资本。支付了足够的费用后，被帐篷一半围合在其中的乌洛亚旅店仅露出了窗户比邻的一侧，好似一块硕大的青砖生生嵌入了那片紫色的半圆球形，仅供马戏团的相关成员休息。

云雀恭弥做梦了。最为抵触的进食在眼前发生，令他想用一双拐子将那些该死的本能打个粉碎。经过车轮战、急速下坠后以身体撞碎厚实的冰面，随后冰冷刺骨的水包围了上来。

血族无需呼吸，没有任何溺水的痛苦，然而伤口处流失的血液和冰寒的河水夺走了最后的温度，让他感到自己似极了包裹在琥珀中的冷血生物。垂死的夕阳在水面打出粼粼光影，即使是那样微弱的热度都诱惑着人伸手。他想挣扎，想感受最后的光，身体却半分动弹不得，任由水流推动着自己顺流而下。

浮冰之下森寒刺骨，却有一片阴影随之覆下。那声令他本能抵触的“抓到咯”透过水面已辨认不出原声，随后自己的身体在外力作用下离开了冰寒的河流，旋即干渴无比。身体的所有机能早已在永生中停止，却依然五内似焚般渴望着血族所需要的唯一，他厌恶这种掠夺和依赖，能与本能对抗的仅有手中紧握的钢拐。

滚烫的液体淋上了他的唇，血的味道香甜美好，无视他意志地从嗅觉开始瓦解最后的防线。世界淡去了，仅剩下的是痛恨陌生人的多管闲事和对血的纯粹渴望。前者令他露出犬齿咬上了隐有脉搏的地方，后者令他贪婪地吸吮着滚烫的生命力……

意识到引以为傲的自制力终是败给了本能的诱惑，年轻的纯血挣扎着想从梦境中醒来，随后眼前真的有了视野，所见之景却十分怪异――

一个人微微屈膝地躺在铺上了毛毯的地面，被换上的干净衣裤下隐约可见绷带包扎的痕迹，然而视线上移，前额也缠绕着绷带的苍白容貌竟然是自己…？没等他多看一眼，那视线又兀自打量了下拉上厚帘的窗，随后才重新回到自己的脸上。苍白、疲惫却睡容安宁，云雀甚至能感受到微微眯眼的莫名情绪，视野渐渐阖拢，明白了点什么的他终于睁开了眼――

率先映入眼帘的是近在咫尺的银狼，侧卧的视野使自己和趴着的家伙等高，而黑发的少年也想起了血族拥有不同程度地通过狼、蝙蝠、猫头鹰等动物的视角进行观察的能力。距离过近所以不自觉地使用力量了么？那么想着的他猝然对上了一双睁开的异色，鸢尾红和深海蓝诡异流转，却并无多少冷酷。

体型不大的家伙依然保持趴卧的姿势，毛绒绒的耳竖起，慵懒又不失机警。视野有些模糊地阖眼又强撑着睁开，只见那匹狼歪了歪脑袋，颈侧柔软而蓬松的毛微晃，对方依旧惬意趴卧的姿态让长期和狼人打交道的血族本能地安心，随后再次陷入恢复体力的睡眠。

动了动两腿间的尾，不愿吵醒对方使其保持警惕的狼将脑袋埋入前爪，放弃更进一步的触碰后也开始小憩。





37楼
斯佩多在自己的房中调配药剂。少时的他偶然在深山中遇到了一个垂暮之年的炼金师，和其共处与之后的研究让他一定程度上抑制了自己嗜血的本能，且在药剂和炼金方面有了意想不到的建树。

想到刚才为那个血族包扎时某个家伙叼草药叼水壶叼绷带卷的勤奋样子，以及事后趴在其身边守着的模样，千年来极少动容的他再次失笑。在兰迪亚河边下游处闻到迎风飘来的那一族的血的气息时，自己便厌恶之极。所以还是担心的吧，怕自己会因私怨而对那个纯血动手……

永生的岁月中已近偏执的仇恨依然深切，但那个黑发少年既然已被小子选为破解玛诺斯之咒的对象，自己便也会克制着不动手。叹了口气，青蓝色的刘海和鬓发微微晃动，很久以前便开始的药剂试验在议程提前中不得不加快进度，而眼看也即将成功。

那种诅咒外力无法破除，但适当帮你一把也无妨。

专注地看着手中三支药剂颜色各异的试管，放入称量过的各种魔法晶体后配比……也不知忙碌了多久，优秀听觉所捕获的吵闹声让他从化学思维中回神，揉了揉眉心，随后放下手中需要静置的试剂，走了出去。

为了捞点油水而来骚扰马戏团的兵士屡见不鲜，但结果一般都是在那群野性难驯的成员们前碰一鼻子灰，而现在的状况则是第一次见――

西蒙的人均未到，以拿手活是空中飞人的情侣档为中心，零散包围起马戏团帐篷大门的成员们个个火气旺盛，似要动手又顾忌着点什么。

“小哥你还是知难而退吧，这里不是说搜就搜的。”情侣档中有“飞人金”称号的金?帕克处于对峙的中心。
“达令说得很对，帅哥在这里也不能犯了众怒哦~”和其搭档的“火玫瑰”睡眼惺忪，愿意出来凑这热闹无非是因为眼前的男子确实斯文又有着道不明的强硬气质。

“和这小子有什么好说的，光一个口头的身份唬谁呀，剁了都没人收尸。”
“就是，明天还要排练呢和他磨蹭个鸟，要不是团长规定不准…老子早就…”

野性难驯的粗狂帮腔中无声向那儿走去的斯佩多蹙眉，随后听到了冷冷的开腔：“哦？不准什么？”一句“不准明目张胆地杀人”堵回口中，多少知道说了会造成什么后果的男人毛躁地摩着手中调节绳索的砍刀，带动了一片早已按捺不下的成员。

“自然是，不准对来客太失礼。”抱臂上前的斯佩多看着马戏团成员们纷纷低语着“团长”后噤声、分开一条道路的恭谨，将目光移至安然立于帐篷门口的少年身上，不紧不慢地打量起来。

淡金色的整洁短发、青灰色的立领风衣、腰间挎着的双刃刺剑，自律且内敛的气质并无太多张扬，却难能可贵地有着压迫感。英挺的眉下一双水蓝色的眼毫不避退地与自己对视，随后带着些许倨傲地宣布：“你就是马戏团的负责人？我要搜查这里。”

连理由都不给的要求中低头笑笑，示意群情激愤的成员少安毋躁，抬眼看着对方毋庸置疑的强硬神色，斯佩多挑眉：“搜查令？”“我就是搜查令。”

轻佻地打了个唿哨，对那种“先斩后奏”的气势表示欣赏，侧身的他让出了一条道。惊疑不定而互相眼神交流的成员没有人敢置疑出口，而因为一些“非常手段”在团中具有绝对权威的男人也不多作交待，转身跟上了前方惜字如金的搜查者。

从那个贪婪的执政官那儿得知调令，对其身份有了大致猜测的斯佩多终于起了点兴致，尤其是被自己跟上时对方脚步一顿，却什么都没说地兀自判断方向、展开搜查以后。

拥有七情六欲的人类总是最具意外性的生物。





38楼
再次醒来时从手脚稍动的状态判断出伤口基本愈合完毕，云雀打量了下似是普通旅店的卧房环境，视线重新盯上和自己同步醒来的家伙。

在大部分生物而言都稀少的异色双眸于一匹狼的身上展露着不符身份的情绪，认同狼具有灵性是血族的共识。就躺于毛毯上的姿势伸手，才发现自己至今仍握紧了那对钢拐。片刻的犹豫过后将武器放回身侧、再次伸手，见对方无闪躲的防备，便抚上其近在咫尺的脑袋，手中顿时一片毛绒。

本该独来独往的生物非但没什么抵触，还主动转了两下脑袋，令自己掌心痒痒的一片。没有和任何人说过自己偏爱动物，于那个冷血的族群中更像匹独狼的少年很快便对用鼻尖蹭擦自己掌心的生物有了好感。如果醒来时身边是个人类，他必然警惕以及摸清一切现状，而似对自己颇为亲昵狼却让他卸下了防备，也因极度疲惫而转入继续小憩的状态。

阖眼时掌心在温软的舔抵中微湿，屈指顺手敲了下毛绒绒的脑袋，轻说着“吵我休息就咬杀”的黑发少年保持掌心摊开、自然置于体侧的姿势，进入了轻浅的睡眠。

趴回自己前爪间的狼转了下竖直的耳，随后也闭上了眼――不知道人形态相见会是怎样的场景…但不太可能呢，因为玛诺斯之咒进入中期的制约便是――不能让定契者看到自己的真实相貌，否则……

啧啧，还真是麻烦的东西。



相对于战火连天的时代，繁荣盛世总会以最快的速度侵蚀灵魂，令人类颓靡堕落。如果说永生如同天堂或地狱的见证，让人看着奢华的生活和溃烂的本质，那么沉浸于其中的D?斯佩多无疑是一个合格的见证者。

他出身贫寒，遭遇了那番变故后独自游走于人世，直到成为所谓上流社会的座上宾。骨子里轻视一切的他看惯了人类的狡诈、虚伪、贪婪等种种劣根性，并以更偏执的方式回敬，所以当眼前挺拔的背影当真深入虎穴、一个个角落搜查过去时，青蓝发色的男子倒有了些另眼相待。

尚未搭建起的舞台、杂乱的排练场、木板堆放的观众坐席、甚至是禁锢着猛兽的铁笼，对方都一一查验没半分马虎。超大型的紫色帐篷内挂满人造光源，罩着有孔黑幕达到黑夜效果让狮子进入休息状态的布幕被眼前之人掀开，惊醒的王者威胁性地低吼了起来，对方却嫌角落看不清般，开口道：“是你开锁还是我断了铁链？”

闻言低笑着上前，从笼底魔术般摸出一把钥匙，打开铁门仿了个绅士的“请”的动作。抛接着供驯兽者使用的钥匙，看着淡金发色的男子毫不在意地弯腰走了进去，于此同时其伸出的左手上亮起了一团柔和、穿透力强却不刺目的白芒，令作势欲扑的狮子倒退了两步，微微颤抖的鬃毛竟似畏惧。

看着漆黑的铁笼内被照得纤毫毕现，在心中唾弃没胆小猫的同时斯佩多确认了对方使用的并非魔法王都奥斯塔尔随处可见的照明术，而是真正的圣光之力。只不过疑惑更重了：熟练运用圣光和超乎常人的洗练，他不明白这个看起来前途无量的家伙为什么不谋高位，而来繁杂的港口就任区区守备官一职。

正面打量了下走出铁笼的男子，他找了提问的突破口：“据说‘银色破晓’的盾剑徽章不仅是身份的象征，还附着了防御性魔法，不知阁下为何不像那些圣骑士一样佩带在外？”“我不屑那种东西。”




39楼
话语间年轻的守备官已转入一半罩于马戏团帐篷中的乌洛亚旅店，开始一间间房搜查。按照暗月守则所有房门都是外侧一拧就开，对于被打搅睡眠的成员，斯佩多一个手势便压了下来，任由那个较真的男子连柜橱、床底都一一检查。

看那种架势，找的是个人呢。只不过依他的嗅觉，整个巨型帐篷的覆盖区域中，属于人的气息唯一――也正是眼前毫无失望神色，绕过自己检查下一间房的年轻男子。那么被搜查一下又何妨？

打开一楼底端的门时发生了意外的尴尬，“飞人金”和“火玫瑰”这对情侣正在进行肢体感情交流。而愣在门口的守备官转开目光，却又不愿退出关门。见对方在男子的叫骂和女子的呵斥中进退维谷，看够了好戏的斯佩多进入房中，寻了条毯子走到安静下来的床前，说了声“委屈二位”便罩了上去。

勉强当什么都没发生，将房中仔细检查一遍的阿诺德只想尽快忘了这档子事，身后的家伙关门前却还加上了句“打扰了，二位继续”。或许是先前尴尬得以化解而欠下了人情，对于那家伙对自己身份的套话，一径孤高的年轻守备官直言不讳：“圣骑士？沦为从属的附庸罢了。”

他曾是“银色破晓”最被看好的见习圣骑，经过游历后却在得到盾剑徽章时放弃转正，仅因不愿成为“狗”。被冠上“荣誉”名义的各类束缚令其厌恶，更不屑于狮心骑士、银盾骑士、玫瑰骑士那些轰动的称号，直接进入了自由之港塞缇亚的禁卫队，守护一方的秩序。

这些他并未开口，阅历丰富的斯佩多却从那句否定中看出了端倪。他自然知道那些圣骑士们渗入政治体系、不惜听命于领主为虎作伥的改变，只不过“银色破晓”的影响力越来越大，他便认同了弱肉强食般的成功。也在眼前男子那一句鄙夷中，才发现竟然还有傻子不为名誉、地位、财富所动，我行我素地贯彻原则。

从一楼底端的楼梯向上，看着那个“傻子”在转角处淡漠的侧影，D?斯佩多兀然想到千年前踏足圣城，在光明神殿前看到的那尊光明圣使的雕塑。那张脸是平凡抑或英武早已忘却，但戎马一生却淡泊自由的姿态或许是一致的。

乌洛亚旅店比外观看上去的还要大些，一楼两侧便足以安置团内的普通成员，而二楼起便是暗月中有一定身份者的卧房了。由双人房变为单人房的差别使他们住起来更惬意些，而靠近街道的那一侧仅住了自己和那小子，另一侧住的则是……

“大半夜地来查房，到底还让不让人睡了啊！！”青叶红叶诈尸般吼完倒头就睡。
“嗯，随便查，应该没有违丶禁品的。”大山Large好脾气地说着。
“…请便。”吞吐的话语中，水野薰有着超乎强悍外表的一面。
“呜哇，破门就算了居然还是俩男的，受到惊吓，朱利明天又要抱病缺席了。”在自备的吊床上翘着脚，加藤朱利明着请假。


识人不多的年轻守备官对越来越奇怪的家伙们蹙眉，走向另一侧的房门前背后之人却率先按上门把，进入戒备时对方竖指示意噤声，随后无声敞开的门后一目了然 ――没有橱柜和床的空旷，仅在地上铺了条毛毯。一个脸色苍白的黑发少年躺于其上小憩，一匹从头颅到颈部中间有一线深蓝色纹理的银狼回首，对自己好奇打量。

眯眼，再次打量整间空旷的卧室，确定藏不了人也没有光学魔法后，他退后了一步，任由那家伙关上门。一直跟于自己身后的家伙为那步退让一笑，近距离下发现眼前之人的面色和躺于毛毯上的黑发少年一样苍白，埋下怀疑之种的阿诺德峰眉紧蹙。

连着的几个空房后，抵达了二楼的最后一间房。意识到其居住者的年轻守备官不退反进，随后看到了一桌试验药剂、摊开的书册和零乱的记录。橱柜中只有两套用于替换的服饰――衬有金色肩饰的藏青色大氅、暗红的宽松里衫和白色类马裤。书架上摆满了练金、草药类书籍，倒衬得那个风格诡秘的家伙像个深入研究的法师。

见对方开始检查自己的药剂配方、犹豫过后还低头嗅闻，有点遗憾没放挥发性催眠或迷幻试剂的斯佩多看着淡金色的发如风般在男子的举止中微动，线条充满力度的白皙侧颈则唤起了他用药物压制已久的本能――很想尝尝，沐浴了圣光之人的味道…一口就好……

辨别不出种类繁杂的试剂、药草，回首准备以最简单方式确认的阿诺德却猝然发现对方竟已无声地贴至背后。瞬间错步返身、单手扶上双刃刺剑的护手握柄，迟滞的一霎对方也退后了一步，随后那双微眯的眼幻觉般由黯金转回湛蓝，启唇开口，声音却渗入些许低哑：“不是什么黑魔法实验，可以放心。”

手未从握柄上放下，甚至灌注了圣光之力，只要对方一个异动，是否是黑暗生物便见分晓。“银色破晓”所教的大部分是战斗技巧和政体变动，对千年前圣殿骑士、光明祭祀曾压制的黑暗生物则一笔带过。因而对方回到抱臂的姿势、和自己保持着一定距离后，年轻的守备官反倒无法判定这个距离下未被圣光灼伤的是否就是人类。

半晌的对峙后右手离开了刺剑握柄，向门口走去的阿诺德和对方擦肩的一刻丢下了句“我会抓到把柄的”――不想太过武断，只不过可疑便要紧咬不放。

直到下楼梯的脚步声传来，动了下圣光前保持距离却仍感灼痛的身体，双闪电中分、青蓝发色的男人歪了歪头，轻道：“我期待着。”

兀然想到其实旅馆的阁楼还未被搜查，不过那里应该只有那个被成员们排斥的…况且虽然自己未闻到人类的气息，但没被发现，又何必自找麻烦。确认了这点的下一刻，他从抽屉中取出了事先准备好的药剂服下――

和桌上实验中的还原药剂不同，这是强行抑制血族本能的宁神剂。一口气喝下了平日两倍的药量，被唤醒的饥渴才渐渐压下。闭上眼赶出脑内某个淡金色短发微动、侧颈白皙而充满力度的场景，稍事休息的斯佩多执起挂在脖颈上的狼音哨，在乌洛亚旅店的一楼聚集了成员。



41楼
“谁干的。”没有闻到人类气息也有可能是被那些野性难驯的家伙提早果腹了，所以开门见山地提出问题，斯佩多一脸好整以暇。

多少猜到点什么的成员互相对视，却无人作声。

“你们谁抓了塞缇亚的公民我没兴致管，煮了还是生吃都无所谓…”见众人缄默，青蓝发色的男人把玩着手中精致的单片镜，“但如果给马戏团造成麻烦――后果   你们是知道的。”

露出个意味深长的笑容后转身离开，而在那个笑容中更为惊疑不定的成员们纷纷交头接耳，紧张万分――持续千年的暗月马戏团从不是什么团结的团体。除了部分老资格的成员，大部分投奔这里的狼人都戾气难消，然而不服管的后果就是   毫无痕迹地消失――活不见人，死不见尸，未知才是恐惧之源。

那个看起来年轻，甚至笑容、发型都留有一分稚气的男人拥有着他们无法揣摩的“非常手段”，对违令者又出乎意料地冷酷。所以与其说他享有很高的声望，不如说是千年间凭着一系列铁血手腕树立了绝对权威。

“谁干的快交代啊！”“就是，别害人！”“喂，看着我干嘛！！”“你不看我怎么知道我看着你？！”“就是，不心虚怕什么？嗯？”“他妈的老子宁可单挑魔法师也不敢违反暗月团规，你们谁说一声敢老子立刻去找个魔法师单挑！！”

吵嚷在挑衅又可笑的反击中截至，随后在场的纷纷以己度人，发现确实再无话可说。旋即神经紧绷的成员们依稀听到了那个男人的一句“哟，你也下来了”，竖起耳确认上楼的脚步声，嚷着“肯定是那小子”的家伙率先冲进了旅馆。只见一楼空荡的走廊上站着一个莫名四顾的红发少年，看到来者一怔后返身想跑，却失足绊倒。

“喂，是你干的吧。”上前一脚，仿佛忘了之前公认的违反暗月团规是多可怕的事一般，将压抑了半天的愤懑发泄在倒在地上的少年身上。受了那一脚也没说出个“不是”，蜷起身体护住头部和胸腹的少年被动地挨着打，却没能让热血上涌的家伙停手。

“ 少装了，只有你住在那个阴暗的角落，谁知道你做了点什么？！”包下乌洛亚旅店后他们便挤在了一楼，可二楼住的是那些老资格也就算了，偏偏这个无用的小子也能凭着什么奇怪的身份享受单间，根本就是浪费。所以趁着他那几个同伴不在时将少年丢到了窄小的阁楼，本还惴惴的他们见号称西蒙的几个人根本没来找麻烦，便心安理得了。

“没用的家伙，演什么砸什么，简直喂狗都会拉肚子。”将狼和狗并提是最大的侮辱，每一个有血性的狼人听到了这等话都会冲上去和人拼命，而地上身份不明的小子却团着被踢了一脚又一脚，连膝盖都被碾了好几下，却毫无暴起拼命的架势，让施虐者更为鄙夷。

“好了好了~”身材凹凸有致的“火玫瑰”从旁经过，看了眼后嘟囔着，“还可以睡一会儿，别吵到我了。”
“切，那种没用的小子你揍死了都不泄愤。”丢了句风凉话，揽上情人肩膀的“飞人金”呵欠连天。

看着同伴纷纷睡眼朦胧地回房，听着对方偶尔闷哼一声，练够了沙包的家伙收脚，又觉得不解恨似地往护着头的手上用力碾下，随后才在地上蹭去鞋底的血迹，回房休息。

躺了半天才慢慢起身的红发少年忍着疼痛，几乎被踏碎的膝盖让他一瘸一拐地扶着墙前行，手则在灰蒙的墙壁上留下了一道道暗红的印记。在楼梯口犹豫了下后还是咬牙一级级艰难攀爬，路过二楼时没有任何找同伴的意思，直接通过吱呀作响的木梯爬上了阁楼。

推开蛛网密布的半掩的门时，似是紧张等待已久的少年惊叫出声：“炎真君你怎么了？？？” 立刻起身的霎那脑袋撞上了低矮的屋顶，抱着头仍不忘在呼痛过后蹲伏着爬向门口，旋即被膝再也坚持不住的红发少年压了个正着。

热锅上蚂蚁般的少年将对方平放在擦拭过的地面上，喃喃着“忍一下”，手忙脚乱地寻找伤药和绷带。即使逃离制裁警世会来到这个自由之港当禁卫队不起眼的一员都意外频频，这便是报应么？谁来告诉他如何处理这些才好。






42楼
黎明将至，银狼睁开了异色的眼，注视着种族特性下应昼伏夜出的黑发少年，看了眼无阳光泄露的厚实窗帘，拖着尾巴无声地离开。走到门口的霎那他能感受到太阳升起的温度，随后一阵晕眩中门把已在手中转开――因玛诺斯之咒而不能让对方看到自己的真实相貌，所以人形的他片刻都无法多留。

洗漱过后随意取用了些食物果腹，来到杂乱的排练场时却看到成员们都士气低下的样子。在暗月多少会帮忙打理点事务的骸问起了缘由，随后听到了对斯佩多采用精神暴力的隐晦控诉。轻笑着安抚了几句，这里调侃下、那里插一脚的举动很快就将成员们的兴致提起。而坐上了临时架起的挂外套的单杠，把玩着可拆卸的分段三叉戟，翘着腿拿下着其上串着的苹果，惬意啃上的骸看着众人的排练进度。

随着单脚站立在两匹没有上马鞍的马上奔过的家伙发出嘶吼，成员们开始欢腾。听着示意两匹马快点分开让那家伙来个一字开的喝倒彩，笑着咬下一口苹果的骸听到了身旁驯马师的提问：“马这种生物对于狼人好控制我还能理解，但那头成年的大象仅被一根细铁链拴住，为什么却从不会挣脱？”

“哦呀，那就要赞黑桃的手段了。”喊着成员们不会用的称呼，被几个成员围上的骸亦起了点兴致，侃侃而谈，“在它还是幼象时，黑桃就用很粗的链子将其拴住，无论怎么挣扎都不可能逃脱，空留一道道勒痕。渐渐长大后年复一年挣脱失败的象反而放弃了，确认这点的黑桃才为其换上细链，仅那么一点牵制束缚的力量，习惯了被桎梏的象却再也不会反抗了。”

叹着“原来如此”的成员看着那个坐在临时单杠上悠闲地晃着腿、啃着苹果把玩三叉戟的家伙，听着那一派磨灭野性自由的言论，兀然觉得同样神秘的深蓝发色的少年除了外在，有些更深沉的内在也和那个被他们敬而远之的男人很相似。

“就是这样Kufufu…所有生物只要调丶教得当，均可驯养~”清闲的高谈阔论兀然止住，率先发现什么的骸从身前之人惊讶的神色中确认了突发变故，一柄三叉戟电光火石间反手转至背后，挡下了雷霆一击，随后冷冷的声音响起：“那种草食动物，连同你一起咬杀。”

仅听过一次的声音，脑海中立刻浮现的人影――六道骸发现自己忽略了至少两件事。

一是那家伙喝了自己本就异于常人的血，可能提早恢复了体力，在暗月特殊材质的紫色帐篷下即使白天都能活动自如。

二是已经不仅是只能以狼形待在他身边的问题了，完全独立看待的两个角色，还真令人伤脑筋。

在为这两点费神前，他首先要考虑的是最实际的问题――玛诺斯之咒“不能让定契者看到自己的真实相貌”的中期制约下，被打上门了该怎么办？



43楼
连前额绷带都在恢复后立刻丢去的云雀恭弥容不得任何束缚，他厌恶什么驯养、群聚和高谈阔论的草食动物，偏偏眼前坐在单杠上的家伙齐备了。最令他不爽的是接下自己一招后那家伙仍背着手防御，毫无转过来认真打上一场的架势。

单手执三叉戟，咬了口苹果的骸用含混且无所谓的语调道：“我只是说出了事实。况且没有打架的兴致，你可没这个苹果诱人Kufufu”――此刻他无比希望对方是个知难而退的人，可惜现实总是不尽如人意。调侃和嘲讽后不回首都能感受到对方高涨的战意，勉强背手接下了逼他下单杠的两击，进退维谷的两难中他等到了转机――

“刚醒来就找架打的人还真少见。”休息不足却也神采斐然的斯佩多不紧不慢地走来，扫视了下还算令人满意的排练进度，目光定格在了那个回身的纯血身上。看着对方戒备和好战的神色，话锋一转便消弭了无谓的战斗：“好歹也是被救了一命，就算不还这份人情，问一下事情经过和当前情势也对你无害。”

只有施恩图报者才会提及施与的恩惠，所以面对这个玩着语言游戏的家伙，黑发少年毫不掩饰不屑和防备。然而厌恶欠人情是他的原则，所以没有和背后欠咬杀的家伙再作纠缠，直接向那个双闪电中分、青绿发色的男子走去。对此斯佩多侧身做了个“请”的手势，口中是怠慢的礼仪：“还请选个地方稍候片刻，在下处理完手头事宜便来。”

发了个鼻音和那个拖泥带水的家伙擦肩，云雀毫无迟滞地走向先前住了一晚的旅馆，思考着还上人情就离开这个群聚的草食地方。



随手抛下再无价值的苹果核，落地并能转身的骸却毫无如释重负之感。看着黑桃一脸“果然如此”的笑意，挑了挑眉上前的骸和转身走向木板堆放的观众坐席的男子并肩。

看够了身旁之人做的无用功，探手从怀中摸出一件物品递过。接下的骸看到的是一张毫无花纹却造型大气的银色面具，以指肚抚过，抬眼看向对方的他得到了作弊法门：“戴上它，那个纯血就看不到你的脸了。”“噢拉…还真…只是没想到玛诺斯之咒所谓的中期制约能那么容易破解Kufufu”

“它是白金质地的，不会像银制品一样灼伤血族和狼人。只不过仍旧别高兴得太早。”顿了顿，止住脚步面对那个和自己差不多等高的家伙，斯佩多提醒道，“要知道它象征的是你们之间的距离，分开的相反印象不会轻易重合…以及记得了，你是人   而不是狼。”

存在的错位感被清晰点明，蹙眉思考后骸仍是一脸的漫不经心：“无所谓，我们的时间都很多不是么。”“确实很多，多到那个纯血足以康复后离开，到时候你准备用武力留下他么？还是像我驯服象一样？”

不相信血族拥有感情的斯佩多进一步道：“其实要留下他也很容易，一条纤细的银链就足够了。用它穿过那个纯血的肩胛，再好的自愈力也只能使他将逃离的气力用在和银的腐蚀上对抗。”湛蓝的眼看向似是在想象那个场景的深蓝发色的少年，放低了声音：“那样你便不用再度过玛诺斯咒的晚期了，将他的永生桎梏在自己手上，何乐而不为？”

很具有诱惑力的说法，然而那个无需承受太多的结果却未必是他想要的。也只有在这时才能分辨出自己和黑桃的些许差异，骸歪着头，轻笑道：“将来的事…将来再说好了Kufufu…”

看着对方开始试手上的面具是否贴合，耸了耸肩的斯佩多没有再多说什么。金色的肩饰倒映着紫色的天空，在一声“还真合适，不愧是黑桃的眼力”后，他选择了最实际的途径：“我去和你的小蝙蝠谈谈。既然你那么有自信能破了玛诺斯咒，便替我督促他们排演。”

“哦呀，荣幸~”看着对方离去的背影，凭着逞强拒绝了斯佩多的提议，知道也有隐约的高傲融于其中的骸能确认的只有一点，那就是――

被束缚的苍鹰化为家雀，就只有食用的价值了。



===Part Two End===




Part Three. 暮色序曲


冗长的立柱回廊因没有窗而沉没于虚假的夜色，零星分布的烛光无法穿透浓稠的的黑暗，空余鬼火般的跃动。黑色外套的立领上有着密鲁菲奥雷的千花图样，配上白色的内衬和黑色长靴，绿色的波浪长发及腰，桔梗一身洗练地单膝跪在立柱回廊的底端――那扇纯白、密布镏金千花纹样的门前。

很多时候对着那扇千花纹样、以金和纯白彰显着高贵的大门，六吊花首领都会有着步入所谓圣地的错觉。然而正如这只是一个错觉，门的背后通往的非教堂非天堂，尽管它的摆设是那么地相似……

他们渗透人类社会究竟有多久了？似乎从奢华盛世开始人类就将优雅、神秘、出手慷概的他们奉为座上宾，没有人敢猜测血族中最为强盛的密鲁菲奥雷家族在魔法王都奥斯塔尔落成了绝对安全的居所，更能堂而皇之地出入各种上流聚会。

从千年起招募六吊花、覆灭圣城起，他便知道那扇门后总是言笑晏晏的上位者有着多么巨大的野心。很多时候看到那个贵为亲王的上位者举重若轻地下着一个个伏笔深远的命令，他都觉得那个纯白的轻浅侧影像极了代表着黑暗之族灵魂、却又没有人能说清分毫的死亡骑士（Death knight）。



“阿拉~抱歉，让小桔梗久等了~”“属下惶恐。”恭谨的应声中隐约听到一个响指，随后那扇神秘莫测的白色大门在他眼前打开，里面的世界是异于夜色回廊的纯白――

烛台上融合了冷月珠粉末制成的银色蜡烛长明，跃动着流水般轻柔宁静的光晕，即使无自然光源都能将一室映得如临明月。而如今饰品皆纯白的卧室内却有着血族十分敏感的温暖――宽大单薄却绝不透光的魔纹纱帘在窗边被风吹拂，没有呼吸的血族不需要供烛台照明外的氧气，而任凭阳光浅浅地撒落在窗帘下，无非是因为床上躺着的那个人类需要新鲜空气吧。

看向那张同样洁白的大床，碎花逆光绸的床帏掩去了一切秘密。想到觐见之前被铃兰拉着跳脚抱怨的事，对上位者私生活无任何干涉意向的桔梗一笑，简明扼要地报告起了围堵的过程、兰迪亚大桥上伪装的拦截结果和事后追踪动向。

扣上衣扣，脚落上厚实地毯的白兰安静地听着，不时颔首。在听完动向后一双通透的紫眸弯出了好看的弧度，赞着“不愧是小桔梗，真是可靠~”，从床边的矮柜中取出一枚血玉印章把玩过后，随手抛给了值得信赖的左右手：“阿拉，又是暗月么~？Demon Spade…还真是很好奇呢，一个半吸血鬼(Dhamphir)竟然敢同时违背血族和人类，有~趣~?”

接下那枚暗含集合信令的密鲁菲奥雷家族印记，眯起了眼影深重的凤眸，优雅和危险的气质并存。深谙上位者手段的桔梗没有插话，缄默地等待命令。

左眼下倒挂的皇冠刺青无声地诉说着悖逆的野心，银发的王者口吻轻松：“反正本来就办在赛缇亚，多邀请两位也无妨~除了在制裁警世会那儿透点风，再弄些悬赏吧~今晚的舞会务必要热热闹闹的哟~?”“谨遵谕令。”



直到自己一手提拔的公爵恭谨地带上了门，笑吟吟的血族亲王才将目光投回那张白色的大床上。从自己这边可以清晰地透过拉开的碎花逆光绸床帏，看到雪白的天鹅绒被下蜷起的身形。

永生中的意外是最好的解闷游戏。

看到纯正领主血统的黑发少年抵触本能时他便知道机会来了。以亲王的身份在那群老头子面前揽下成人仪式的安排，不过是一场屠村血祭而已，竟然就将一个纯血逼走，害他准备的其他花样都没机会玩了。吩咐桔梗石榴跟上“追回和保护，必要时可以适当动武”，无聊至极的他挥手任铃兰雏菊玩猎食游戏，却被人螳臂挡车。

那是一个身穿白袍的橙发男孩，一个最普通的圣职者。一身脆弱的血肉之躯就这样张开双手拦着他们，喊着“要吸就吸我的血，不要动那些无辜村民。”说得好像自己就非无辜一般，自圣光时代陨落后就再未见过这样的笨蛋，让白兰?杰索忍不住压制下六吊花的二人，动用了他的种族异能――高阶中几乎每一个成人血族都能掌握一种异能，比如桔梗的植物操纵、石榴的熔岩攻击，而他的则是心灵窥视。

没有人能在他眼前隐瞒任何。随后他在那个看似单纯的男孩脑中读到了意外的东西――来到这个村落以白魔法为一个女孩治疗了腿部旧疾，随后受到好心村民们的馈赠和住宿安排。然而事主本身则莫名失去了记忆，一片混乱。

精神入侵没有止步，笑吟吟的亲王一双紫瞳化为黯金，随后纷杂影像所埋的底层出现了一片记忆封锁。那是光明祭司流传的封印手法，突破了这重障碍，入侵者在一片白色殿堂中看到了施法的白发祭司，苍老的声音在记忆底层催眠般回荡：“我们必须清剿融入人类社会的血族，所以向魔法王都行进，尝试着打入血族内部，找机会里应外合铲除他们。”

没有比这更有趣的了。

停止心灵窥视的霎那对方似也回过神来，样式古板的镜片后一双暖玉般的绿眸从苍茫变为坚毅，似是以为轻笑不已的自己根本没有考虑他的话，男孩气血上涌地吼着：“我是认真的！！”

“我相信你哦~”摩挲着自己比常人透明的指甲，一径的言笑晏晏。
“哎、哎…？”本已脸红脖子粗的男孩没想到对方那么爽利。
“~?” 笑得更为愉悦了，他一步步走向全身心护着身后村落、因手臂举起太久而微颤、却倔强地不肯放下的男孩，出言确认，“你愿意代替那些人类喂食血族？无论受到何等待遇？”

“没错。”
“还是谨慎点，考虑好哟~”
“那种事情…根本就不需要考虑！”

已走至男孩身前，心跳、脉搏甚至血液流淌的声音都隐约传来…对上那双执拗倔强的暖玉，白兰?杰索缓缓倾身，随后从臂下揽上了张开双手太久而僵硬在守护姿势的男孩，下颌搁在对方的肩上，笑着道：“那么就…当我的口粮吧~?”

怀中的身体更为僵硬了。朴素的圣职者白袍散发着一股久经阳光的气息，竟让黄昏下的血族有着违背本能的惬意。没有急着得到回复，嗅着干净清爽的味道，在男孩的颈肩磨蹭着，似在寻找合适下口的位置。又是一个紧张的微颤后，男孩终于开了口：“这样您就会放过无辜的村民对么？”

“没错~”――不过   是在你离开之前哟~?

碧色的瞳迷茫地放大，不记得自己为什么走到这里、又要去做些什么的入江正一感受着那个拥抱般的姿势，随后缓缓放下早已僵硬的双臂，最后确认那个交换条件：“请您保证，不会对村庄里的人动手。”

“噢拉~我 保 证~”竖起右手做出起誓的姿态，一字一顿的誓言终于让那个男孩回首看了眼平凡无奇的村落，随后被自己揽着离开。通过千年前煽动基里奥内罗派的狼人时所提供的黑暗魔法门，他们传送回了小半个大陆之外的魔法王都奥斯塔尔。

还真是好骗，血族没有信仰，又何来誓言~


将那个男孩带回了自己的国度，问清姓名后便一口一个“小正”地叫得亲昵。对方怔愣过后会脸红、还会驳斥要求自己收回那个称呼，他觉得自己喜欢上这种逗弄对方的感觉了。破例将其带入自己的卧室，凑到对方颈边时怀中的身体有僵硬却无抵抗――还在遵守那个单方面的交易呢，不知道自己早已违约的小笨蛋~

在颈侧听着血液流淌的旋律，感到自己正在享用祭品的白兰惬意地眯上了眼，心中思虑的却是残酷的事实――有几个圣职者能在血族地盘活下来？那群妄想消灭所谓黑暗的祭祀，无非是把那些单纯的学徒送上搏命的道路，恐怕多数连怎么死的都不明不白。

犬齿抵上了颈部的皮肤，下牙加上咬合力来刺破血管的瞬间他先感到的暖意并非涌上的鲜血，而是血族冰凉的唇和人类温暖肌肤接触的强烈对比。由于微妙的精神洁癖，大多情况下都直接用水晶高脚杯饮血的王者顿了下，随后听到了耳边忍受穿刺疼痛的闷哼。

无声地调整了犬齿切入肌肤的角度，在血族索取的唯一涌入口腔时，没有丧失理性地品酒般啜饮着，同时注意着自己“口粮”的承受度。只要有心，血族的进食可以如同动刑、亦能媲美调情。比最上等的红酒更醇厚甘甜的滋味在口中蔓延，常年冰冷身体泛上了轻浅的暖意，令只手便可翻云覆雨的血族亲王享受无比。

理性压过本能地收回犬齿，舌舔抵上殷红汩汩而出的颈，为其止血――如果让这个纯净的男孩变成以食血为生的黑暗生物，对方一定会崩溃的。那么既然没准备为其初拥，就要保证“口粮”的健康。从颈侧抬首，看着对方失血后有些苍白的脸色，用自己反而泛上些微血色的手抚上了温度比掌心更高的颊，反应慢一拍的男孩猝然腾起可疑的红晕，退后一步却因晕眩而踉跄。

想要得到，得到这个被那些自称光明仁慈的祭祀所放弃、用于搏命而不自知的男孩。向来随心所欲的帝王将男孩推倒在柔软的大床上，解开白色却与一室纯白格格不入的圣职者长袍，在对方挣扎时按着身体轻笑：“‘口粮’就要乖乖地让我食用哦~?”

对于冷血的血族而言，人类的体质真的很弱，什么样的挣扎都能轻易镇丶压；但人类的身体也真的很暖，无论体外体内都有着灼人的温度。对方紧张至极，连最基本的出声宣泄情绪都做不到。洁白的床单被扯出道道印记，式样古板的眼镜后死死闭着的眼角依稀闪着水光，僵硬得不行的男孩咬紧了唇，一声不吭。

有着微妙精神洁癖而仅简单扩张了一下的银发男子眯起了通透的紫眸，下一刻俯身吻上了咬紧的唇…暖玉般的绿眸霎那间大睁，果然有些许明澈的液体于其中流淌。同样新鲜的感受中伸舌舔去淡淡的腥甜，些许兴奋中示意对方张口、别再虐待自己的唇了，随后侵入了口腔。

与血无关的甜蜜，仅是追逐着对方逃避的舌便觉得有趣万分。起身看着对方几乎埋入枕头的表情，趁其分神将自己的欲望完全埋入对方的身体，紧窒的压迫感立刻传来，而身下的男孩也极度压抑地闷哼了声，脸色惨白。或许强迫并非为欢爱而构造的身体接受自己真是从未体验过的疼痛，对方股间的战栗顺势传递给了自己，欲望更甚的男人看着男孩抱着枕头蜷缩却倔强地咬着唇的样子，低叹一声后夺过了那个枕头，俯身以唇安抚对方。

反正可以作为长期口粮，适当的爱惜也是值得的。更何况永生中无聊至极的自己也期待着这个意外性很强的人类能带给他什么乐子。

摩挲着对方的身体，掌下骨骼脉络均很清晰，决定将其增加点营养改善“口粮”质量，身下小幅度的律动着，看男孩太过痛苦便顿止一会儿。在此之前他也无法置信自己会这么将就地满足欲望，只不过自己顾虑着对方情绪的事实摆在眼前……


于艳色的回忆中抬眼，看向特意半开引入新鲜空气的窗，银发的王者目光重回碎花逆光绸床帏后，雪白绸缎的丝被里填充着轻柔的羽绒，浅浅地勾勒着其下蜷起的身形。挑眉放下叉腰的右手，重新爬上大床去的他也不知道自己准备干些什么。心随意动地掀开了被子的一角，入眼的是男孩背对自己屈着膝的小腿，左腿肚处将就着达到高丶潮时咬上去的齿痕清晰。

执起小腿凑上、以舌舔去凝固的血迹的动作自然，帮助着咬伤处加快愈合。或许是自己的手太过冰冷，又或许是舔抵时的麻痒接踵，从被窝中睡眼朦胧地抬手，不明就里地看着自己，须臾后有些苍白的脸色兀然染上红晕：“白兰大人你在干什么！”

这是欢好后自己主动告诉他的名字――“呐呐，记住了哦，我的名字是白兰。”反向宣告归属后精疲力尽的男孩半懂不懂地颔首，喃喃着自己的名字后加上了敬称，随后慢慢地顺从睡意埋入了被中。侧了侧头，没觉得多少奇怪的他也未阻止，任由男孩成为第一个躺在自己床上过夜的人，权当多了个有热度的抱枕。

似是见自己仍执着他的小腿，红着脸的男孩有些气急败坏地想要起身，却在动作中猝然皱眉。看着对方窘迫的神情，明白了点什么的白兰笑得促狭，又舔了下对方的小腿肚才开口：“带小正去洗澡~梳洗一下也好吃点东西。”

见怀中的身体挣扎个不停，银发的男子笑得更为愉快，满满的好整以暇：“‘口粮’只要考虑怎么养胖自己喂饱我就好了哟~?”看着对方各种原因下连脖子都红了的气急败坏，水晶般纯粹的紫眸微微眯起――还真想不到这样一个瘦弱却执拗的男孩背叛自己的那一刻会是怎样的光景。

呐，知道自己使命的后你会毫不犹豫地着手对付血族吧~所以早知你会背叛而准备好一切，也没什么不公平的~?

永恒的生命太过无聊了而已，我期待你会带来的一切意外哟。小 正~



云雀恭弥的心情很差。在那群狡诈的血族前跳下大桥，醒来又发现自己被人救起，还到处是群聚的草食动物，无论如何都想咬杀。在那个青蓝发色的男人暗示下，他直接回到了旅馆二楼自己小憩过的卧房，却仍未发现那匹银狼。

到哪去了？莫非也是马戏团驯养的动物之一么？想到发色深蓝的家伙说的那番草食驯养论，他便手痒。

隔着厚厚的窗帘感受着被阻挡的阳光，没等多久，那个双闪电中分、青蓝发色的男人便走了进来。一句客套的“抱歉，久等了”后，自己开门见山道：“你要什么回报？”――就算是独自行动，他也有能力弄来世人渴求的珍宝。

轻视显而易见，对那种直接而不经世故的锋芒毕露挑眉，斯佩多打量着这个年轻的血族，心中评断其解开玛诺斯之咒的可能性又降低了一分。

“你的名字？”“…云雀恭弥。”

沉声回答中对方的戒备更甚，即使如此斯佩多也悠然地抱着臂，不露声色地问着无关的问题：“那匹银狼你见过吧，有什么感觉么？”

感觉？想着那匹慵懒而不失机警的狼用毛绒绒的脑袋、湿润的鼻蹭擦自己掌心的情形，敛去微妙神色的云雀淡漠道：“有灵性。”对此评价不置可否地笑笑，斯佩多追问：“那么那个单杠上你主动攻击的家伙呢？”

毫不掩饰地皱眉，不知对方为什么提出这种问题的云雀握了下袖中的拐又松开，按捺着道：“见一次咬杀一次的草食动物。”还沉浸在对那番言论的厌恶中，抬眼的黑发少年对对方奇怪的笑容感到不悦：“你笑什么？”

右手松松地握拳掩着那种戏谑又凉薄的笑意，D?斯佩多清楚――如果不是小子拖泥带水，他会乐意帮着处理、一劳永逸的。相信这冷血的一族能解咒，真是天大的笑话。眼见对方着恼的神情，身穿衬有金色肩饰的藏青色大氅的男人上前一步，在对方做出防备动作前掩饰笑意的右手前探、五指略分，造型奇特的有柄单片镜违反重力地向下倒悬，钟摆般缓缓摇晃了起来……

错失先机的云雀视野中仅剩那只骨节分明、修长的手，和钟摆般摇晃的倒悬单片镜。渐渐地连那只和自己一样苍白的手也淡出了视野，眼前柔和的七色光弥漫，麻痹人最后的警醒……

见对方原本点漆般的黑瞳渐渐涣散，先发制人催眠了纯血的斯佩多危险地眯眼…在不确定那小子已进入玛诺斯之咒后期时，他终是放弃了下杀手，毫无起伏地开了口：“我说一句，你便跟着说一句。”

“……”黑发的少年唇微动，却什么都没说。对其能抵抗自己催眠的意志力也感到些许意外，斯佩多换上了认真的神色，湛蓝的眸光华流转，用极低的声音下了称谓强制令：“云雀恭弥，放弃抗拒我。我说一句，你便跟着说一句。”

“…云雀恭弥…放弃…抗拒我，我说一句…”微微蹙眉的抗拒终被抚平，下半句话便不带情绪地吐出，“…你便跟着说一句。”


六道骸看着跳火圈的驯兽排演，却心不在焉。把玩着手中无花纹的白金面具，再次为防意外而戴上的他却发现了一点小机巧――右眼的部位并非镂空，而是有着一层后期加工、打磨成无色薄片的魔免岩晶。物如其名，魔法免疫的效果让这种晶体有价无市，极其珍贵。而用在面具上，怕是正好能掩去中了玛诺斯咒后化为鸢尾红的右眼。

感叹了下黑桃的用心良苦，觉得大部分时间都在受到对方照顾的骸叹了口气――共同度过的千年让他们脾性相投，自己对亦师亦友的他则有着未出口的感激。只是…但愿在解咒之事上他们别出现分歧才好，不然自己进退两难。

也就是那么想着，下意识早就对那句“我去和你的小蝙蝠谈谈”在意不已的骸忠于自己内心地起身，就着戴上面具的姿态交待了不明就里的同伴几句后跑向了乌洛亚旅店。

上了楼梯后反而放轻了脚步，不知道自己在小心什么的骸无声地来到有二人气息的房前，随后听到了过耳两次却记忆深刻的声音：“无论是六道骸也好，那匹狼也罢…”听到对方提及自己名讳时一愣，记忆搜索着确认对方没可能知道，除非……

“云雀恭弥将…”又多听了几个字的骸终于明白发生了什么，毫无迟滞地破门而入，没看向任何场景地直冲到窗边，将黑发少年的双眼蒙上。

“醒醒！”低吼后看向手中魔镜还闪烁着迷幻光芒的黑桃，面具后一色深蓝的眼透着坚持――魔法免疫，恰好让自己在幻术催眠下能保持足够的清醒。然而在对方那种达不到眼底的笑容前，他蓦然感到自己非但没还上珍贵岩晶的人情，还……但这不是能退让的事。

也就在僵持的一刻，被捂着眼的少年似是恢复了清明神智，一把拍开自己。而黑桃恰好苍白的五指一敛、收起了幻象魔镜。强行打断催眠的结果就是中间过程记忆全无，骸握起了冰凉触感残留的手，在一幅面具下看着气场渐冷的黑发少年。

云雀恭弥打量着二人，陷入了被无聊戏弄的毛躁。举起紧握的钢拐，面对那个装神弄鬼地戴着面具、却仍能从发型上判断身份的家伙，冷冷道：“通过别人提那种无聊的问题，咬杀。”

斯佩多一直挂着略有嘲讽意味的笑容――显而易见，那个纯血将这当成了一场有预谋的无聊互动，小子你确定自己选对人了么。然而看着自己打造的面具背后那双深蓝色的眸，能体会其心情的男人再次不着痕迹地叹了口气，对眼看便要出手的纯血道：“你不是问要如何回报么。”

对方果然停了手，看向直言不讳地自己时眼神同样抵触而不屑，但斯佩多根本不在意这些。料定对方这样的脾性是个厌恶欠人情的人，他第一次开门见山：“正好我觉得团里的固定演出也差不多该翻新了，你为暗月在赛缇亚的所有场次加演一出舞台剧，便算还清人情。”

“我可以给你最贵重的珠宝。”蹙眉的云雀对那个提议排斥至极。
“我从来都不缺钱。”斯佩多亦毫无转圜的余地，不忘激将，“当然阁下若是知恩不报直接走人，我也不会拦你。”

冷哼一声，云雀摔门而出。

意义不明地打了个唿哨，缄默到现在的骸看向了青绿发色的男人，对方无所谓地耸肩道：“给你一个多接触交流的机会不好么。”想着马戏团每到一处基本驻扎月余，演满12场，侧了侧头的骸兀然想起了什么：“哦呀，可别编写奇怪的剧本。”“啧，我也就这点爱好了。”

果然只是当热闹来看的。当事人腹诽完毕，对可能发生的未来倒多了一分期待…会发生些什么呢？有趣Kufufu


===发现7楼被吞了无奈补上OJL===

超越人类的敏捷和速度让敌我双方的交战残影重重，一双钢拐扫过之处仅有两种声响――兵器碎裂或骨骼断裂。在对方半圆包围圈前从未想过后撤的少年挥洒着和清秀外表不搭的强悍，一次性碾碎敌人的骨头以大量延缓自愈站起所需的时间。统御和专制，那一刻在暴烈的攻击中确认了这两点的低阶血族有些明白他们收到的命令为什么是“围堵”而非通常的“截杀”了。

14、15、16…在那之后连默数都放弃的云雀仅有两种感受――已趋极限的疲惫和…令人厌恶的饥饿感。心肝脾肺肾，一切停止生长的器官都叫嚣着鲜血的滋润，喉间如灼，却在下一个敌人的血溅上脸颊之时狠狠地磨了下牙――该死，他会战胜这种本能。

身上的新伤愈合速度越来越慢，但黑发少年还是出手强硬。直到最后一个站立者倒地，看着桥的一端满目短时间内无法再站起的家伙，他哼出了冷冷的鼻音，随后转身离开。

似被灌铅的腿每迈出一步都沉重无比，分明可以在那种半吊子的围合中后撤却偏偏打倒所有人才离开，这种倔强是他引以为傲的行事准则。然而还不及到大桥中央，对危险的敏感直觉就让他瞬息跳离原地，电光火石间一道比火球更炽烈的力量砸上了他之前的立足点，焦味、深坑和桥面开裂的纹路足以说明一切。

“ 笨蛋――老子不会让你闪过第二次的。”背后不修边幅的男人追上，燕尾服般开衩的黑色外套、手中红光刺目的能量汇聚，落地的云雀眼神一冷――终于来了，拥有各自异能的真正血族。虽然拥有的夜视能力足够穿透最深沉的黑夜，但黄昏时分一步步逼近的男人还是在手中燃烧的火光下容貌更为清晰了，战斗一触即发间黑发少年率先感到的是兴奋。

“啪 啪啪”看似礼貌的掌声于背后不远处响起，不知何时踏上桥另一端的敌人堵住了去路。黑色的风衣外套，碧色的波浪长发，连被深重眼影描绘得更为狭长的凤眼都清晰可见时，对方倾身致礼，语调恭谨：“哈哈阿，在下替他们的无理向云雀殿下赔罪。”“嘁――”率先表示不屑的是手中光芒稍敛的枣红色卷发、胡子拉碴的男人。

云雀恭弥只言未发，摆出了合适两端防守的战斗姿态。然而桥的另一端、绿发男人背后的数条小巷中影影绰绰地有了异动，随后渐渐围合而上的是另一批低阶血族。被作为攻击重点的桔梗左手插入衣袋，右手自然地垂在体侧，口中举重若轻：“云雀殿下私自离开成人礼，可是让白兰大人十分困扰呢。”

“少嗦。”终于开口的话语因联想到血液而更添一分低沉，云雀不清楚那个令人厌恶的银发男人是否得知他抵触人血，但随后其一力主张的成人礼中却将自己带到一个村庄，要求进食、屠村、抹灭无辜人群，悍然拒绝并离开的他之后便遇到了这番围堵。

垂在体侧的右手打了个响指，接到攻击指令的低阶血族铺天盖地地袭来，翻飞的黑衣遮蔽了黄昏的天空。一个被蹬飞出战圈的、一个被浮萍拐砸断肋骨的、一个翻落大桥抓着桥墩防止下坠的，桔梗看着这一幕微微眯眼，对那种无匹的强悍诚实地展露着欣赏，同时也明白了那位大人为何愿花那么多心思排斥异己。

===被吞的7楼补充完毕OJL===


== Part Three. 暮色序曲   下半部==

泽田纲吉正在手忙脚乱地从昏暗、灰尘呛人的的阁楼里寻找一切能止血疗伤的物品，他一边被呛得咳嗽连连一边不忘捂着口鼻将动静降到最低――进入这个神秘的马戏团纯属意外，被那个看起来同龄的红发少年“捡到”更是意外中的意外。

不长的时间段中他不时地尝试着活跃气氛，对方却似木头人一般地无动于衷，让他连自己的现状都不能有一个很好的理解。随着一声带着小小惊喜的“找到了！”，绷带、胶布、夹板、草药终于全部到位。匆忙回身时他怔了下――坐起的少年脸上狼狈的伤似乎比进来时好一些了。权当自己是光线不足的眼花，褐发少年蹲下便开始实施包扎。

张开一片胶布准备贴到对方受伤的颊上时，手腕兀然被抓住，而泽田也在近距离第一次注意到对方石榴红的瞳孔里有类似四芒星的图案。

“怎、怎么了炎真君？”
“那个…是什么…”之前一直缄默以对的少年开了口，纹样奇怪的红瞳盯着他心脏以上的位置。

低头一看才发现匆忙翻找时脖颈上挂着的链子坠饰已荡在衣领之外，然而这并不能让人分辨其轮廓，因为外层缠了层层叠叠的的铁链。回手握住那个坠饰，感受着外层硌手的封印链，想到对方应该是出于好意藏起自己的少年犹豫了片刻，隐晦地说起了它的来历：

“ 我的祖上是一个很有声望的人，所以身边的每一个人都认为我应该继承了那种血统，能将远古的荣光发扬，而这就是继承的证明。”清澈见底的褐色双眸漾开了无奈又苦涩的笑容，“但我只想成为一个正常人，所以找了一个机会偷偷拿了前辈的一条封印链，封印了他们能追踪的坠饰力量后来到了自由之港赛缇亚，在禁卫队谋了份职。”

他并未说谎。继千年前的死亡骑士（Death knight）和人类的主将光明圣使之后，如果还有谁的名字如雷贯耳，那一定是“血月狂暴”后镇丿压了狼人、短时间内安定人心恢复了井然秩序的制裁警世会首领Giotto。制裁警世会是中立机构，由“冰火执政官”之称Giotto和善弓箭枪丿械的G由边境自卫队一手组建发展而成，渐渐地聚集了大批能力者，拥有驱魔师资质。

从千年前延续至今仍声望斐然的组织可想而知其出众的能力和严谨的传承。泽田纲吉一直为自己是个废柴般什么事都做不好的人感到失落和庆幸，毕竟那样就不用踏上祖辈的征战之路，能过自己最理想的悠闲生活了。然而一次危急状况下他爆发了操纵火焰的异能，更于一次意外追击狂性大发的兽人角斗士时使用出了冰霜冻结。自此不仅是同辈的山本君和狱寺，连拉尔、可乐尼洛那种前辈都坚信他拥有纯正的“冰火执政官”血统，能带领制裁警世会再创辉煌。

开什么玩笑，什么小事都会出岔子的他哪里像能一肩扛起全部的领袖了？为什么大家都以期待的态度注视着他，希望他能变成另一个人的缩影？他可以笨手笨脚地去维护治安，却从未想过有一天会受到万众景仰，并为此背负沉重的责任。

“其实真的很喜欢那种悠闲的生活，每天和巴吉尔他们忙完后就能拥有自己的时间，会胡思乱想着未来什么的。所以至今都不敢回去给大家个交代，果然很糟糕呐…说起来就是这样一个废柴，炎真君想笑就尽管笑吧。”胡乱地挠着自己的褐发，坦诚的少年笑得苦涩。

“我理解。”“哎、哎？”意外的回馈中对方却也并未多说，又看了一眼他被封印链缠绕的坠饰后，红发少年自语：“封印链的效力很强，难怪连人的气息都闻不出了…你最好不要出现在那群家伙面前。”

“啊咧？哦…好。”例行检查般进入那个超大型的紫色帐篷，却意外地没有被任何人发现。抵达这栋旅馆时他回首看着排练的成员，直觉告诉他那些人有问题…然而还不等多想背后就被人拍了下，一惊之下被自己绊倒的他连背后之人一起压了，然后就被带到了这个窄小的阁楼。

互通姓名后就是长久的冷场，没过多久对方便离开了，回来时却一身伤。小心翼翼地贴上最后一块胶布，见对方一脸忍耐着痛苦却习以为常的样子，他突然觉得这个少年和废柴的自己好像。为那只被严重踩伤的手涂上了草药，用绷带包起时他试探着开口：“炎真君也说说自己的事吧，说不定那样也能减压。”

阴郁的少年看了他一眼，那种真诚的表情是自己历经世事的伙伴脸上也没有的，敛眸迟滞了片刻，刚要开口却一怔，旋即拖着膝盖被踩伤的腿艰难起身。“炎、炎真君？？”“…那个人的狼音哨。两短一长，这次连我们都要集丿合了。”“唉？”

没有再多理会背后少年的劝阻，一瘸一拐下楼的他遇到了自己的同伴。

“你的伤又增加了啊，炎真。”粗中有细的大山Large建议道，“还是搬下来和我们一块儿住吧，以后我和你一起行动。”
“不用。”虽然感激那种好意，但撇去阁楼的褐发少年不谈，他也不是个能融入集体的人。

“真没用啊。”加藤朱利一脸轻松，“偶尔赢个一回啊。”
“到底还是软弱！！”青叶红叶心直口快，“就是因为你不强势所以才被看轻！！”

没有反驳同伴的言论，因为那是事实。而古里炎真也不想按照那种路线去改变，他就是个外表阴沉、不爱说话的人，连无用和怯懦都是自认的。

怎样都   无所谓……


斯佩多将自己赶出的剧本大致和相关成员简介了下，一旁捧着手稿的家伙抗议：“哦呀，为什么我要背那么多台词而他就只有一句？”那个“他”自然指的就是和众人远远拉开距离的黑发少年，一个站立的姿势便从头到脚散发着不爽的气息。斯佩多收回目光，一句话将得了便宜还卖乖的小子堵了回去：“你可以和他换角色我不介意。”

名为《Enoch & Cyril》的脚本编注简练却细致，事无巨细地将各成员负责的流程排了一遍。然而撇开那些渗透其中的杂耍、驯兽不谈，就故事的内容而言可以简单地概括为“ 王子复仇记”，而要饰演的主角正是命运多舛的大王子伊诺克和与其反目成仇的小王子西瑞尔。

于心中历数黑桃以往兴致忽起时安排的恶质剧本，觉得反目成仇的桥段还能接受的骸开始专注消化二人要演绎的东西，而斯佩多亦帮着梳理道：“前半场小王子西瑞尔是哑的，所以大部分还是在你，基本最大的互动就是和你的小蝙蝠肉搏一次以及最后的对峙，祝交流愉快。”

无视对方想吐槽的一派事不关己，斯佩多将目光放到赶来的西蒙家族身上，看到红发少年的狼狈样时蹙眉，又在成员的压抑氛围中很快平复，随意道：“炎真你去休息吧。”――反正也做不了什么，自己收留他的目的也不在于此。

一声不吭地点点头，拖着行动不便的腿一瘸一拐地离开，红发少年的背影单薄。耸了耸肩，斯佩多又谈了下剧本要求，对另外四个暗月的老成员下了指示：

“大山你把观众坐席搭建起来，木板和材料什么的都堆在那了。”
“呵呵，好。”应得爽快，大山Large转身就去忙了。

“青叶你负责按剧本搭建舞台，与幕布背景以及系列照明配合一下。”
“到底还是不能少了我啊！！”斯佩多躲过对方早餐的米粒攻击，看着积极去准备的背影表示还算合格。

“水野，你去开始出售入场券。”“可是我…”“当他们是只需要找钱的南瓜就好。”看着为难的家伙的外表，觉得没什么人会闹事的斯佩多转向最后一个，对方却率先摆手。

“昨晚俩男的破门而入导致没睡好，我Pass。”
“本来想让你采购点新剧本所需的衣料的，这样的话就算了。不过听说青竹涧的舞娘这两天路过赛缇亚，在赚点钱零花…”
“去采购衣料了。真是负责阿――朱利?”

安排完毕再回首，斯佩多看到去讲述剧本的戴着面具的小子已经和那个纯血打起来了。觉得这样自然地排练也不错，反正凭小子的身手也不会吃亏，他迈步去指点别的成员，却见一个气味奇特的家伙闯入了马戏团的巨型帐篷。

深色制服、一虎口宽的浅色皮制腰带，左右各挎着两把剑，平整的刘海和发尾，以及两道短眉突现了剑士淡漠洗练的气质。白色长筒靴随着稳健的步伐敲击在铺有些许沙砾的原广丿场地表，却规整而毫无声息。不着痕迹地闻着风中的气息，斯佩多辨别出其种族应是狼人，却有着他所厌恶的气味――挥之不去的血族气息。

如果先前被他遣散的西蒙家族的任意一人在此都能认出对方身份，偏偏他们均不在场。想到团员身份特殊、不宜和有血族气息的家伙进行更多互动，挑了挑眉的斯佩多亲自迎上。

“Demon Spade？”行进中仍散发着一股不动如松的气质，两道短眉特殊的剑士淡漠地问着，手未搭上那四把剑却随时有出鞘的戒备。

对于自己被唤出全名，渐渐确认对方身份的斯佩多眯起了一双湛蓝的眼，危险却转瞬即逝地化为捉摸不定的笑意：“正是在下。敢问阁下是？”对方闻言一个抬手，一封以红蜡密封的烫金信件便被自己中、食二指夹住。接下这封信，看着来者保持着一定距离地规整止步，恰等于手臂加上长剑与其产生的剑风的距离有效地达成了攻防一体，认为自己亦能在剑风扫到前闪避的斯佩多目光落于信件，随后发现了其上盖有的特殊纹章印记。

密鲁菲奥雷――普通的贵族徽记上浅浅地覆上了一层繁复的花纹，在心中默念出其象征的含义，明白这是一封血族密函的斯佩多以指甲划开薄薄的红蜡，信函的内容亦不出所料：

【尊贵的Demon Spade阁下：
久闻暗月马戏团经久不衰的盛名，能于自由之港巡回演出令我等不胜荣幸。赛缇亚的维奇尔勋爵于此诚挚地邀请阁下参加今晚的舞会，您的光临将使晚宴蓬荜生辉。
兰迪亚河畔别墅，马车将于黄昏静候，届时期待您的光临。
维奇尔勋爵敬上】

阖上格式化的信函，抬眼时一声冷冷的“别动”令青蓝发色的男人和因好奇而围合的成员们顿止。率先回身、叫喊出声的是“飞人金”：“又是你小子，别以为禁卫队管管治安就能一而再再而三地…”

“奉献。”随着快到斯佩多勉强分辨出的刺剑划过的光痕，纤长的武器扎入地表，低沉的词吐出的瞬间圣洁的力量倾泻而下，肉眼可见的光纹在以剑尖为中心、一丈为半径的范围内快速散开，如熔岩汹涌般势不可挡地逼退了本还懒散的成员。

感受到圣光波动的瞬间围合的成员便本能地避退，而看着那个淡金色短发的守备官身周再无人敢近的泾渭分明，斯佩多在心中对那群上不了台面的家伙视如敝屣――惧怕圣光的生物注定归属于黑暗，只是不知道那个年轻的守备官对他们的身份究竟知晓了多少。


从这个诡秘的马戏团中无功而返后，阿诺德回到禁卫队暂住的居室便开始翻阅从“银色破晓”带出的资料。略过战技、政体、势力分部等，他从早已被人忽视的寥寥几张纸中查阅到了千年前将战火蔓延至整个大陆的黑暗军团，而首当其冲的正是血族和狼人。然而继“血月狂暴”后，狼人成为风口浪尖的敌人时血族在进行些什么？圣城的沦陷当真与他们无关？

这些问题无从解答，只不过从其种族特征的简略描写还是让习得圣光之力的守备官疑窦丛生――无论是那个肤色苍白、行动诡秘的男人还是整个隐匿于暗中的马戏团，均十分可疑。小伤害的圣光范围攻击便使那些成员不敢近身，果然有问题。

思虑间脚步毫无迟滞，从另一角度和四把佩剑的男子擦肩的霎那，出剑的他未以圣光之力加持，细长的刺剑更是迅捷如风。刺、挑、割、切、削招招快逾闪电，对方的一径闪避间一招低击迫其侧身，虚晃一枪的刺剑目标却直指其手中的烫金信函――

轻微的穿刺声中斯佩多未再强求，松开手任对方挑起外人无法明晰的血族密函，口中是从容不迫的赞赏：“很少有圣骑使用这样的轻型武器，但细长的刺剑正是决斗中最有效的武器，你也是第一个能凭一柄细剑做到这个程度的人。” ――行走千年的他并未说谎。将象征贵族式优雅的单手武器展现出同时具备迅疾、强悍、华丽的流畅变招，眼前之人是第一个。

然而对方显然对他的赞赏毫不动容，仅和自己与留着两道短眉的剑士呈犄角之势而立，单手展开了邀请函快速浏览。

在心中对这种洗练淡漠给予高评价后，青蓝发色的男人不退反进：“觉得可疑的话，一起去看看好了。”年轻的守备官迅速抬眼，却有疑无惊，令向来随心所欲的斯佩多兴致更甚，“反正‘火玫瑰’在公演前需要加紧排练，正缺个伴~”

对那种轻佻的说法削了一眼，片刻的踌躇敌不过对方的相激：“当然守备官阁下前途无量，以身涉险可不是什么好主意。”“嗦。”“姓名？”“…？”“不报上舞伴姓名，这位等待良久的剑士阁下怕是不好交差。”――或许是自己从未涉及过贵族交际，又或许是永远跟不上那家伙的跳跃性思考，蹙眉后阿诺德依然报上了自己的姓名，四刀流的剑士果然缄默地颔首后离开。

“烦请稍候，马车黄昏时分前来。”出乎意料的是那个青蓝发色的男人并未对自己的到来刻意戒备，转身便去指点融会不到位的成员了。看对方能玩出什么把戏的想法更为坚定，年轻的守备官背倚在支撑帐篷的木柱上，冷眼观望。



云雀恭弥对那场闹剧嗤之以鼻。安然离开的四刀流他在那个令他厌恶的银发亲王那儿见过，无论其到这里出于何种目的，如果密鲁菲奥雷敢来此滋事，便正好犒劳一下自己的拐子。他期待一场真刀真枪的战斗，而不是在舞台上演什么家家酒。

一前一后肘拐一体地砸上格挡的三叉戟，想到无法忍受的群聚，决定舞台上全力攻击给对方难堪的云雀收了拐，未多看那个以花巧的拆招为主的草食动物一眼，转身便离开了嘈杂的排练场。

微不可闻地叹了口气，对纯体术意兴阑珊的骸决定彩排后再全力以赴。真是好战到一定境界了，不过若是没那份强悍，自己也不会于兰迪亚河畔做出选择…好在来日方长以及自己不止一种形态…这么想着的骸收起了三叉戟，目光移到那个以目力排查的淡金色短发的男子身上――想到之前心不在焉地招架着钢拐，看到其闯入以及被黑桃邀约一幕，感到那个常年疏离一切的黑桃身上终于也有好戏可看了。

但愿在那之前自己先能圆满谢幕。打了个轻佻的唿哨，同样向乌洛亚旅店走去的骸没忘记现在正是白天，即使在特殊材质的帐篷下，昼伏夜出的血族亦需要休憩的白天。




云雀感到些许困顿地躺回铺有厚毛毯的卧房，空旷的四周仍没有见到那匹狼，莫非那完全是自己夜晚的幻觉？也可能是本就隶属于马戏团，在某处跟着排练之类的。等夜晚重临便去找它。

正要入睡时木门外传来了些许抓挠声，一个激灵起身，打开门的黑发少年见到了那匹银白毛色的狼，随着木门打开而从人立、试图抓门把的姿势扑到了他的脚边。不可置信地下蹲，忍不住伸出的手一顿――木门上被抓挠过的位置一侧留有暗红色的印记，随后他发现地上也星点淅沥的暗红源于那匹狼的左前爪。

“受伤了？怎么会？”没来得及多想便将其抱起，关上门进屋的云雀若是往门外侧多看一眼，便会发现走廊上干干净净，毫无血迹。

小心地将受了伤的家伙安置在厚毛毯上，自己也坐于其旁，这才第一次在高度差下丿注意到它从头颅到颈部中间有一线深蓝色纹理…未多做联想，四顾发现空旷的房内没有放置伤药和绷带的可能，一双好看的峰眉紧蹙。放平了左前爪的生物毫不在意地趴在那边，转动了下毛发蓬松的脖颈后一双异色的眼看向了自己，低低地发出了一些声响。

不禁伸手抚上毛绒绒的两耳之间，对方果然惬意地转动着脑袋，似在蹭自己。掌心毛绒麻痒的触感挠心，常年无波无澜的黑瞳渗入了难能可贵的柔和，黑发少年似忘记对方无法言语般低声询问：“排演时受的伤？”对方喉间咕噜了声，也不知是肯定还是否定，仅抬起头用些微湿润的鼻尖蹭擦自己的掌心。

“笨蛋，咬杀。”极轻地斥了一声，下了决定的少年俯身，随后那匹示好的狼呆住了――

受了伤的左前爪被小心地执起，对方拨开一些被血濡湿的银色毛发，竟就这样伸舌舔了上去。从黑桃那得知纯血的唾液能一定程度愈合伤口，也决定了被进食者的生或死，但抱持着“早餐时刻到了”的态度划伤自己进门、顺便苦肉计博取下同情的骸未想到对方是这样认真。

略尖长的吻几乎能搁在对方肩上，黑色碎发在自己支楞的耳边、毛绒的颊旁拂过，痒痒的。前爪温热溢出的伤口被温度略低的舌柔柔地舔抵着，和进食无关的举止中冰凉的惬意渐渐盖过了本就不在意的痛楚，让那双鸢尾红和深海蓝就这样眯了起来……

与对方交颈的姿势下看不到他为自己疗伤的神情，却也不会泄露自己莫名流露的人类情感――真是糟糕，玛诺斯之咒竟然那么快便进入了晚期……

就着这个姿势以毛发绒绒绵软又蓬松的颈反复磨蹭着对方的侧颊和颈，好似以此表示感谢和好感。柔软的冰凉撤离了疼痛全消的左前爪，耳侧传来了一声轻微的“好了”。

云雀扭头，口中醇厚香甜的味道似曾相识，不断地撩拨着他的本能。偏开头不去看那只有灵性的生物，怕自己会因对血的依赖而伤到它…这该死的本能，他一定会彻底将其咬杀。就地躺下意图尽快入睡，自然置于体侧的手腕被不得消停的家伙不断磨蹭，忍不住再次抬腕屈指敲了一下毛绒绒的脑袋，口中却未见怒意：“下次小心点。”

也不知是哪个驯兽员那么不负责任，会令其受伤。随意想着的云雀兀然感到身上一重，就仰卧的姿式略微调整视角看去，只见那只一点都没有狼性的笨蛋竟然四肢并用地趴到自己身上然后摊平，活像一块厚厚的灰布。沉甸甸的尾在自己腿间扫了两下，隔着布料感受不到那种毛绒，而对方恨不得四肢大张的举动似乎说明了意图……

有些失笑地问道：“哇哦，难道你在模仿被子？”对方喉间再次发出些许低低的声响，随后将整个毛绒绒的绵软下颌搁在自己胸前，支楞的耳微动，异色的眼中一派惬意。将这番举动视为肯定的云雀低笑了两声，沉重的银色“毛绒被”随着胸口起伏。

执起对方完好的右前爪晃晃，压抑着笑意的黑发少年道：“你哪里像匹狼了。”指肚摩挲着全然放松的爪，他带上了些许认真，祈使句口吻却无任何强制，“等在那种草食的舞台剧上还清人情，便跟我离开这里。”――会令动物受伤的马戏团没有留恋的价值。不管对方能否听懂，黑发的少年也不再多说，仅是摩挲着毛绒的右爪，神情温和。

异色的眸眯起又睁开，好似真的思虑过一般恢复成一派写意。见对方保持那个姿势未动，也任其沉重的身体压在自己胸腹徒增负担，向来睡意轻浅的少年在一床温热毛绒的“银被”下竟真坠入了梦乡。

…很快便能离开这个群聚的草食地方了。




午时那个双闪电中分、青蓝发色的男人抽空递给了自己一份和成员们相同的丰盛午餐，不忘好整以暇道：“和我们食用同样的午餐，才能辨别是否有添加可疑成分或违禁药物对么？”话虽那么说，那个男人却什么都没吃，转身便继续投入排练指点。

“ 银色破晓”令他反感的皇室礼仪课程在此时派上了用处――华而不实的帝王仪仗、谨小慎微的宫廷礼仪、皇家围猎时纵马的阵势，似于数百年间盛行的一切都在那个穿着藏青色大氅、白色类马裤的男人身上得到重现。每一个指点、让对方跟着模仿的动作都带着宫廷式优雅，连佩剑侧击、斧钺护卫等均似模似样，令观者无端产生那个装束不变又奇特的家伙是从古典油画中走出的错觉。

一扎铭刻了历史的手记――又经历的大半个下午，对那个走到哪指点到哪的男人给予了这个评价。而那些成员们超越常人的敏捷、力量和速度也令人侧目，这个马戏团果然可疑。蹙眉打量间那个男人撇开指点了许久的成员们，刚警惕着离开倚靠着的木柱，转头看向自己的家伙神色促狭：“既然邀请了便无逃脱的理由。不过是去洗个澡而已，当然…欢迎敬爱的守备官阁下前来监督。”

磨牙吐出一句“迟早逮捕你”，重新靠回木柱的阿诺德牙痒不已――很快便能见分晓了，今晚的宴会一定有问题。



远处的旅馆再次走出人时金发的守备官抬眼，却是那个长相有几分相似的深蓝发色的少年。见其很快和成员们打成一片，被唠叨着诸如“你小子去哪偷懒了”、“别忘了你不比那个黑发的，戏份重得很”等话语，轻易搪塞完毕后拿着手稿背起了台词。

随后那个家伙也走出了旅馆，不变的打扮上看不出对方有多少尊重所谓的上流晚宴。和成员们说着“明晚公演，明早我抽查你们的彩排时不允许出错”，阿诺德注意到其走向那个深蓝发色的少年时，递给了他一枚类似药丸的东西。不等自己进一步怀疑，对方便招呼着“走了”。

与其一前一后地走向帐篷大门时，年轻的守备官看着那个衬有金色肩饰的藏青色大氅的背影，徒然有了种光阴逆流的错觉。对方挥手掀开帐帘的霎那，夕阳为其镀上了金红色的光芒，在热闹港口赛缇亚的深冬彰显着一种暖色的凉。

紫色巨型帐篷的一侧有着络绎不绝前来购买入场券的人群，而正门口则停了一辆镂刻了花纹、挂着浅色帘饰却看不见内部的马车，车夫恭谨地向他们脱帽致礼。一直未回首的身前之人打开了马车花纹繁复的门，做出了绅士的“请”的手势。

金色的肩饰流苏晃动，在金红色的夕阳下更似以暮色为衬肩般华贵悠远。没有再多迟滞，金发的守备官踏上了马车内厚厚的地毯…随着青蓝发色的男人在自己对面落座，顺手带上门，微弱的夕阳便再无法透过浅色帘饰带来暖意，马车内顿时陷入了一片昏暗，唯余对面一双湛蓝色的眼流转着莫测的光华。

见怪不怪，其怪自败。抱臂靠上柔软背垫的阿诺德看似闭幕养神，左肘下掩盖的右手却握上了双刃刺剑复杂的复合护手。见对方整个人都如一柄随时准备出鞘的利剑，斯佩多无声地笑了起来……

黄昏时分，车辙从沐浴着夕阳的紫色大型帐篷前延展，带着二人驶向未知的远方。

夜，即将降临。



== Part Three. 暮色序曲   End==

===========

Part Four. 暗影亲和


颠簸在有效的避震中降到最小，延绵的马蹄声和车夫不时的挥鞭空舞更衬出了车内死寂的氛围。阿诺德敢说自己作为人类，听力是出类拔萃的，然而不足两步的距离中，对面那个家伙却连一点呼吸声都没有，宛若亡者。

黑暗中仍苍白可见的脸上一双湛蓝的眸似笑非笑，好似洞察了他所有的怀疑，并主动给予挑衅：“我听到流水声了呢，看来已沿着号称‘水晶饰链’的兰迪亚河行进了。”――“水晶饰链”的称号来源便是清澈见底的浅蓝和无波无澜的河面，几乎只有水下暗涌的河流又何来人类可辨析的流水声？

握紧了刺剑的复合护手，须臾后又松开――他要将眼前的家伙和那个可疑宴会一网打尽。



马车在浅淡的夜色中沿着自由之港赛缇亚外围的兰迪亚河平稳前进着，撩开浅色帘饰确认这一点的阿诺德刚要收手，马车兀然拐了个弯，目的地快到了――镂空的巍峨铁门于视野中疏忽即逝，两旁空旷的私家花园令人赞叹拥有者的财富与地位，然而这还不是全部。

几乎又行驶了一刻后，他们通过了一扇巨大的尖形拱门，四周修葺整齐的齐腰灌木证明这是一个占地数英亩的宽阔庭院。沿着略显蜿蜒的主道向上，能看到海港边缘的悬崖上耸立着一座哥特式别墅，在黑夜中尽显朦胧深邃，像插入星空的一道神秘剪影。

于人声可闻的别墅门口下了马车，占据地利的远眺让阿诺德一览半个赛缇亚港的点点灯火，竟和星罗棋布的天空平分秋色。背后之人并未催促，同样在夜风和弦月下静静地欣赏着这难得的盛景，听着隐约的层递涛声怔怔出神。

“ 无论时光如何淘洗，地表的虚假星光都会愈加繁盛。然而与其伫立于光阴长河中见证这一切，我宁可化为其中的沧海一粟，点亮一盏灯，等来对的人，以最平凡的方式终此一生。”斯佩多反应过来时自己已波澜不惊地说完了这一切，看着淡金色短发的男子做出联想的神色，他笑着以轻佻的口吻推翻先前的感性，“然而可以低调的前提是随时都能高调，果然要先当好贵族们的座上宾才是。”

在青蓝发色的男人刻意掩饰之前，阿诺德并未直接联想到黑暗生物的永生。理性和自我意志占据了行事主旋律的他并不是个感性的人，然而听到那番沧海桑田的言论时，仍有一瞬间去认真思考了对方的渴望和自己脱离“银色破晓”体系走守备官这条路的最终目的。但对方的下一句话便打破了交浅言深的错觉，落俗的市侩中金发男子不屑地发了个鼻音，率先走入橙色灯火透映而出的全立面门廊，灵巧的哥特立柱落于身后时那个家伙跟了上来。

城堡般的别墅一楼已陷入一片觥筹交错，阿诺德看着衣服上装饰有各种宝石的贵族们谈笑风生，斯佩多嗅着其中混杂了一半的血族――邀请的理由是什么？辨别出在场的几乎没有纯血，他不信这群人是密鲁菲奥雷想要联合的对象，那么可能的结果便是……

“Oh，尊贵的Demon Spade阁下，鄙人代表在场的朋友们欢迎您的到来。”一个白发过半的老者抚着掌走来，中气十足的声音让进门的二人霎时变为全场的焦点。腰间系有宝石丝带、提着镶有美丽彩色垂片的多层长裙的淑女们以扇半掩面，看着走进别墅大门的两个各具特色的男子评头论足。

上前一步握上了尽地主之谊的老者，对方红润的脸色下即使戴着手套都能感到同样冰冷的温度，脑中晃过人皮面具的斯佩多神情不变，从容应对：“承蒙维奇尔勋爵的邀请，在下不胜荣幸。”老者态度亲昵地揽着他的肩向众人介绍，而青蓝发色的男人一边以各种社交台词应付着，一边以眼角余光关注着人群外峰眉紧蹙的“舞伴”。



    * 2010-6-2 23:42
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

157楼
“ 阁下是斯佩多先生的朋友么？仪表堂堂，该如何称呼？”一位仪态万方的高挑淑女向不合群的年轻守备官走来，手中粉色的扇子在胸前缓缓摆动，传达着“我还没有心上人”的意味。疏于交际的阿诺德无法读懂那种扇面语言，更不愿将时间放在无聊的事上，仅是将目光重新转向几乎被众人围合，连背影都看不清的家伙身上。

波柯丽娅第一次遇到对自己不假辞色的男子，顿时见猎心喜，更何况对方连一个淡漠的侧影都有几分神祗雕像的气质……一撩波浪卷的金色长发，她展开了攻势：“勋爵早已向我们介绍身为暗月中流砥柱的斯佩多先生将光临晚宴，可惜那般大人物到哪都被包围，你我这样的连突破那层围合的人群都困难，真是叫人惋惜呐。”

终于被对方话语所动，回首的阿诺德看到的是穿着高贵的女子――带袖紧外衣是由整块绢绸作成的领口宽、衣领偏低的袒领衫，裸露出的无暇肩膀和一半胸脯的肌肤在辉煌的灯光下好似闪烁着光芒。呈圆锥形的希南帽高九英寸，帽子上垂着镶珠薄纱随着女子的动作不时晃动，前沿还加有天鹅绒。

见自己成功捕获了对方的目光，波柯丽娅一边移动扇面，一边不时露出玉颜，并用深情的目光注视着那个有自律气质的男子，象征着“我非常喜欢你”。向来是舞会焦点的她似乎吸引了不少女宾的注意，有几个还带着伴侣向这儿靠近，怕夜长梦多的她和眼前男子对视，一层涌动的黯金色顿时浮上了秋波明澈的眸，连口吻都染上了浓浓的妩媚和诱丿惑：“这里人好多呢，和我出去透透气么~？”

“一等一的美人邀约，亲爱的阿诺德，我都要嫉妒你了。”打了个呼哨，手持一杯红酒，走向这里的斯佩多话语低沉，却让如在梦中的年轻守备官一个警醒，理智和戒备重回那双汐蓝色的眸。啜饮了口杯中酒液，低笑不已的男人摆脱了攀谈的众人，踱步到二人面前，牵起美人的手印上了一个吻――冰凉的唇，同样冰凉的白皙手背。

“您的容姿足以使人倾倒，敢问芳名？”嗅着人类气息而进行的狩猎被打断，波柯丽娅摒弃扇语，优雅地拢起扇面轻点下颌：“赛缇亚的子爵波柯丽娅。”为了表示对眼前神秘男子的尊敬，扯着衣裙的倾身致礼中希南帽上垂着镶珠薄纱拂动，光洁饱满的胸脯和坠饰深埋的沟壑更是毫不掩饰地彰显着违背神父禁欲论的诱丿惑。

早已移开目光的阿诺德完全无法忍受这种随心所欲的腐糜，目光所及之处有交颈低语的、跳舞却搂着的手下移的、甚至还有在墙边阴影中公然调情的，本以为目标功利的“银色破晓”已达他下限，却未想到所谓的上流舞会也如此不堪入目。严谨和自律在这一派奢靡中格格不入，听着那个金发女子和身边之人夹杂着笑意的轻浮话语，再也忍受不了的守备官拂袖而去。

“哎…？阿诺德先生怎么了？”波柯丽娅的软语往往能令男人先酥半边身体，而眼前双闪电中分、青蓝发色的男子却只是一径的轻笑：“没事。他可怜的未婚妻病逝，本来是想带出来散散心的，可能一下子又郁结了。”“欧，多么深情的男士…这真是太值得人同情了。”

“ 我代他向美人表示感谢。”随口毫无负疚地扯了个理由，斯佩多又补上，“还真有点不放心，我跟去看看。”“能交上您这样负责的朋友真是三生有幸。”即使对方背对自己离开，波柯丽娅仍打开精致的扇支着下颌，表达着“我希望能够早点再见到你”的同时，她对近距离确认的混血气息感到错讹――区区半吸血鬼 (Dhamphir)竟能做到这个地步，难怪会被请来参加这次宴会。只不过自己要防范的仍是……



    * 2010-6-2 23:43
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

158楼
别墅的正向由横向券廊水平联系，三座门由层层后退的尖券组成透视门，券面满布雕像。从上方呈有雕刻精巧华丽的玫瑰窗的正门走出，淡金色短发的守备官迫不及待地呼吸了一口夜间的新鲜空气，方才赶出侵入肺腑的奢靡气息般松了口气。

一刻都不想待在那种地方，等宴会的高潮再进去一探究竟。这么想着的他在香雪兰、君于兰和四季海棠交互盛放的私家花园闲庭信步，对身后跟上却未刻意掩去的脚步声视而不见。绕至别墅左侧，步入藤蔓纷纷左旋缠绕的回廊小径，摒弃一墙之隔的熙攘喧哗，在深冬仍葱郁的绿意下心境略宽。

看着干皮灰白色、较为耐寒的藤蔓呈逆时针方向旋转生长与其呈现出的螺旋状沟槽，及紧贴在侧枝上的有深褐色鳞片的冬芽，在炼金和草药学上造诣颇深的斯佩多捻着互生的奇数羽状复叶，笑道：“亲爱的阿诺德…”握上刺剑的复合剑柄，回身以眼神致以警告的男子后悔当时报出了自己的姓名。

而见目的达成的斯佩多也见好就收，搪塞着“那亲爱的守备官，想要看个小魔法么”，手中魔镜于对方眼前一晃，感到些许异样的阿诺德抬眼，随后在焕然一新的回廊小径前睁大了汐蓝色的眼――

无数紫色的蝶形小花在藤蔓上盛放，宜人的芳香扑鼻，原来缠绕攀附于白色廊柱上的竟是枝叶茂密、花穗秀丽的紫藤萝。下垂的花序如累累果实般将整个回廊覆上了一层毛绒的紫色，优雅纤丽，宁神静气。

“ 紫藤的花和种子可供食用；树皮纤维可织物；根和种子可杀虫；果实入药，治食物中毒等症状。”催眠对方达到“魔术”效果的斯佩多侃侃而谈，看着对方以手抚上一串低垂的紫藤萝确认是否是幻觉时他笑了――像对待赛缇亚执政官和那个纯血那样的近距离持续催眠并非必要，一定视野范围内他看准的目标只需示以魔镜，均可催眠，只不过消耗大、持续时间短罢了。而既然中了他的催眠，眼中所看到的一切也会反映到五感上，触觉、嗅觉等均和视觉统一。

所以当淡金色短发的男子以手背拨开一串藤萝后，因看到什么而错愕的神情也让青蓝发色的男子不解。上前两步于其身后从同一角度看去，却不禁失笑――

象征光明指引的灯塔雕塑下，远远看去一对人影重叠着站立在一起，细碎的呻吟渐响，让背风处的二人也能依稀听闻。而听觉和夜视能力更佳的斯佩多很快便认清了情况――那是一对正在偷情的宾客，背对着他们的男士抬起了环着他背脊的女士的一条腿，直截了当地“办事”。

确认这一点的斯佩多第一个想法是何必偷偷摸摸的。要知道血族聚会向来无道德底线，就算在宴会厅当场以此消磨时间也没什么大不了的，尤其是在宴会的高潮来临时……所以当身前的人类慢他一步确认现状、放下挡开的紫藤萝，连白皙的脖颈都染上了好看的血色，还一脸愤忿神色时，他忍不住调侃道：“亲爱的守备官还真是有眼福，一天不到就能撞上两次香艳的场景，让人…”

银色的刺剑割裂了平静的空气，猝然间闪过这电光火石一击的家伙因精神不集中而停止了幻术催眠，满目累累下垂的紫色蝶形花顿时消散，恢复成一派藤缠立柱的葱茏。对“银色破晓”那种功利化作为都不屑一顾的阿诺德向来自律至极，一连两次撞上这种场景、甚至一次比一次出格，因而背后之人的揶揄令累积的恼羞成怒爆发。

决斗专用的单手刺剑在迅疾如风的进攻中仍有着无比的潇洒。面对那支细剑就算徒手接下也未必会有多大伤害，然而斯佩多一是忌惮其尚未使出的圣光之力，二是还不想那么快便泄露身份。Z字形剑击让大量有效的割和切削的威胁达到最大，对方一个动作的时间里便能同时使用剑尖、剑根、正锋、背锋和剑首投入战斗，锋芒毕露。

于疾风骤雨般的刺击中连连闪避，思考着如何消除这场无妄之灾的斯佩多尚未行动，对方便发泄完毕般收剑走人一气呵成。连一句警告都没有，右手却始终搭在复合剑柄上，以强硬的举动示意“再跟过来便别怪我不客气”。没有对自己的祸从口出多作检讨，感慨对方强悍又不经世事的男子待其背影渐远、转到别墅背面后才迈步跟上。




哈克和拉杰夫因应邀后匆忙赶来而未能带上舞伴，宴会中的女性不是同族带来炫耀并食用的人类、就是见猎心喜的冷血美人，两者都不是好招惹的。转了一圈后对食物酒水不感兴趣的他们于别墅后巧遇，便立于一棵树上交流着彼此的不得志。

“所以说不混个爵位根本就没前途…咦？你看那儿。”哈克指着不远处。
“人…类？”拉杰夫闻着风中的气息，略显错愕。
“没错。虽然是个男的不过既然落单了…”与同伴对视一眼，进食的本能泛上。
“将就一下也好，这里太空旷，等他转到别墅侧面我们就…”没有往下说，但拉杰夫的眼中也尽显兴奋。

二人耐心地等着浑然不觉的猎物渐渐走远，正要下跃却因树下传来的男声一怔：“听起来很有趣的样子，不知道方不方便让我凑一脚？”――发型、装束特异的男子，笑容轻浅的脸和…手中七彩光芒浮动的小镜……



云雀恭弥醒来时已是夜晚，可能因为先前摄入少量血液而不是很饥饿。那么想着的他起身，随后发现了异样――那匹会装成被子、趴在他身上的狼又不见了。

难道是去找吃的了？自主参加排练？驯兽师以某种方式召唤了？

多思无益，得不到答案的他开门向外走去，墨黑的瞳却兀然一滞――纯血的夜视能力让他清晰地看到木门上已干涸的暗红，而同样的色泽地上也淅沥一片，冗长的走廊过道上却无星点――那匹狼是在门口受的伤？怎么可能。

自从来到这个马戏团…不对，是坠桥以后一切就混乱了，似乎有着超越他想象的诡秘在潜滋暗长――真是麻烦，咬杀。他的目标清晰明确，完成那草食的舞台剧还清人情后带着那匹狼离开，就是这样。



六道骸正在戴着那副面具进行紧张的排练。黑桃研制的尚未来得及试验的还原药有着很不错的功效，令他在夜晚也能使用人形，只不过需要加倍投入体力而已。之后夜晚的公演会需要人形态持续，也便于舞台剧中戏份较多的自己和成员们磨合排练。

时下他正手执三叉戟抵挡着“叮叮当当”的攻击，这并不代表敌方迅猛，反而是重心不稳。只见眼前是六人组成的人梯，最下方的踏着一辆吱呀作响的独轮车，随后一人踩坐于一人肩上地保持着濒临崩溃的平衡，不忘用两手模拟武器的铁棍或竹竿在对手的三叉戟上敲出点声响以示丿威胁。

   

“哦呀，我说你们真的没问题么？”对黑桃化用杂耍的怪物设定，骸抱有十分不可信任的态度。看着眼前歪歪扭扭的六人，只觉得摇摇欲坠的他退后了一步，以确保自身安全。

“只要这吱呀作响的破独轮不坏，你就放心吧。”最下方的成员发话间又是一个独轮进退，最上方的家伙堪堪抱着第二个人的脑袋才没倒下去，惹来抗议：“喂，小心老子的眼睛，别用你的竹竿柄乱戳。”

叹了口气，说着“你们再接再厉”的主演穿过演练狩猎仪仗的成员，在两匹被同一人踏着的奔马于眼前冲过后，对着杂乱的排练场边缘处的标靶练起了飞镖――这是舞台剧最后一幕需要的技能，华而不实便好。

随着“咄、咄”的规律声响，依次投掷的数枚飞镖均挤在靶星。而骸知道这方面的高手是黑桃，常年的运用和演练让他有本事让后一枚飞镖劈开前一枚，虽然其更多情况下用的是自己种族异能的魔镜催眠…

“喂，六道，钢丝拉好了。”百忙之中应他要求布置出M字型钢丝的道具组成员去准备驯兽者的火圈。喊了声“谢”的骸踏于晃荡的钢丝上，伸开双手保持平衡。正式演出时作为无保护的高空隐形舞台，钢丝会替换成更纤细且坚韧的巢穴蛛丝，也不允许伸开双手以保持平衡的动作。

试着双手自然垂于体侧，摇晃了两下的他迈步，在脚下的紧勒感中渐渐地找到了平衡。然而这样仍不足以用适当的速度过场，更别提还要分心念出那些台词了。腹诽着黑桃的站着说话不腰疼，回忆着自己与某人鲜少的对台戏，念诵着台词的他在转过M字钢丝的第一个弯时看到了从旅馆走来的黑发少年。

四顾的神情，莫非在找那匹狼？不知该作何感想的当事人沿着渐离地的钢丝一路上前，与对方的搭话却并不意外地碰了一鼻子灰：“虽然前期你没有台词，但除了打斗场景之外我们是否也磨合下沉默的开场？”“没兴趣。”“哦呀，那至少钢丝上这段对手戏过一遍？你会用弓箭么？”

明显不耐的黑发少年弯腰拾起地上临时排练的柳木弓，起身挽弓搭箭，一瞬迟滞都无地松开弓弦，离弦之箭破风，擦过银色的面具后钉在巨型帐篷外侧的木柱上，尾段兀自颤动不已。即使隔着坚固的白金面具都能感到那一箭的力度，估摸着如果没戴面具，钢丝上躲闪不及的他必定挂彩。

透过魔免岩晶铸造的无色薄片，骸看着那个丢下弓转身就走的少年，眯起了异色的眼――也只有在这一刻他才能感受到狼和人形在对方眼里是完全不同的个体，而黑桃说得对，他是人   不是狼。

对方毫无所觉甚至对人形态充满抵触，而自己的玛诺斯咒却进入了晚期，莫非真要选择那种方式解咒么……

飘摇的钢丝上深蓝发色的少年兀然双脚一蹬，完成了高难度的转体后空翻，轻捷地落于地面。执起自己的三叉戟，三步并为两步地拦下了依然扫视四周寻找着什么的黑发少年。



188楼
看到大家的认真回帖很多想说的但..缓缓OJL   老样子明天下午就来回复
SAKI呓   细节帝   那是荣幸,尽管画吧OJL   就画风和细节处理而言都是我佩服到五体投地的,期待与往常不同的吸血鬼风格T T
小河蟹不知怎么打不开了,手动河蟹看看



===还差两段尚未结束的Part Four后篇===


阿诺德再次步入宴会大厅时便是一滞，似乎有什么和之前不一样了……

一边放缓脚步一边左右四顾，很快他便发现了异样的缘由――多了一些侍者和女性，而其的共同特征是行动迟缓、眼神无光――精神傀儡。这四个字瞬息浮上脑海，与其相关的只言片语也被忆起：因长老、亲王命令不得外出等原因而狩猎不便时，血族往往会选择饲养一些人类、以特殊秘法破坏他们原本的思维，使其变成听命而行的精神傀儡。

这个晚宴果然和血族有关？那个被邀请的男人或许就是……汐蓝色的眼扫过任由没舞伴的宾客搂着的女性、不少人手中握着的高脚红酒杯和侍者托盘中放置着不少殷红沉淀的酒杯，刚要迈步一验究竟，沉稳的掌声徒现，楼梯通往的二楼中央平台上多了两个人。

一张五官轮廓深刻的脸上眼影深重的凤眸狭长，放下抚掌的手撩了下碧色的波浪长发，见下方喧哗顿止，穿着黑色立领的男子一笑，恭谨地退步于另一人的身后。随后阿诺德看到了第二个人在不大的中央平台上走上前，左手屈肘趴在雕刻细致的扶栏上，右手支于其上托腮，一双单侧下方刺青的紫色的眼弯出了柔和的弧度，一径的言笑晏晏。



密鲁菲奥雷的亲王白兰?杰索看着一楼宴会大厅被邀请函聚集的人群，一脸舒心的笑容。刚要开口，一个青蓝发色的男子无声地从正门步入，长而整齐的鬓发遮住了耳、衬有金色肩饰的藏青色大氅、暗红的立领内侧和宽松的里衫颜色一致、宽松的白色类马裤脚踝处收拢…正门上方雕刻精巧华丽的五彩玫瑰窗为其投下了一片浮光掠影的色彩，而对方很快就看向了造成一片寂静的自己。

Demon Spade…默念出这个名字，对其显示出强烈兴趣的银发王者哼了个愉悦的音符，弯弯的眉眼睁开时独有的种族异能启动――心灵窥视，没有人能在他眼前隐瞒任何。



190楼
新剧本构思化入笔端的流畅、指点成员如何重现皇室古风、为相处了千年的小子如何解咒感到担忧、对年轻守备官的另眼相待……

流亡在不灭的岁月中，带着马戏团踏遍特洛卡大陆，下一次来到同一城市时已有百年之隔，物是人非……

刚成立暗月时为获得出演机会和自由通行，不断与上流阶层打交道、馈赠珍宝。百无聊赖的岁月中为了马戏团招牌能打响，和成员们不断做着新的尝试……

对顺利的精神入侵感到十分满意，银发的上位者层层递进，追溯倒叙，意图一窥埋藏于一个半吸血鬼心底的秘密――

在烽火连城的废墟上招集了不少残存的狼人，问他们是否愿意和自己以另一种方式开始生活。红发的少年率先应了，整个西蒙家族在场的战士选择跟随。基里奥内罗的部分残余也应了，暗月马戏团在四起的硝烟中成立。

这就对了。为什么散播消息引来制裁警世会清场，却只扫荡了不成大气的狼人，原来扩大二者矛盾的血族通过暗黑魔法门传送后，狼人负隅顽抗的家伙们被那个半吸血鬼收归麾下，通过某种方式离开了陷落的圣城菲德纳。虽然血月狂暴后狼人如他所愿地成为了人类风口浪尖的目标，让煽动狼人挑起这场战争却过河拆桥的血族得到了暗地发展的机会，但斩草未能除根的困扰在八百年后的今天方才有了解答。

那个混血的家伙凭什么以一己之力瞒天过海，更在人类锲而不舍的通缉和血族嗅觉敏锐的追捕中将那个狼人组建的马戏团撑到现在？真是…太有趣了，还想再多看一点，想要知道埋在更深层的秘密…来了！

不断砸来石块的人类孩童、被告发而陷入的逃亡、背后举着火把和武器穷追不舍的村民…路过的墓地、熟悉的手工十字架、被挖出的尸体…扑到还在喧嚣的人堆中，如狼入羊群般大开杀戒…溅上的血横飞的内脏血色的视野…捧着温热的残肢露出了犬齿…

颠簸摇晃的视野残酷而真实，让身临其境的窥视者感受着无声噩梦般的癫狂与歇斯底里，直到脱力的身体顺着斜坡翻滚了下去，爬到河流边掬起一捧捧水扑打着冲去脸上横流的血污，随后在涟漪四起的水面倒映出其原貌――银白色的翘发、紫色的瞳和左眼角下倒挂的皇冠刺青…这是…自己…？怎么可能？？



“ 大人…白兰大人？”背后六吊花首领染上焦虑的低唤传来，猛然睁开眼的白兰看到的依然是楼下宴会大厅一脸不解神色的宾客们，而如从噩梦中醒来的他迅速在人群中搜索着那个双闪电中分的家伙，随后在不起眼的墙壁雕绘阴影中看到了悠然站立的男人，只是手中多了一枚光华流转的小镜……

从血族异能中了解了什么的银发上位者微微眯眼，思考着自己因心灵窥探注视着对方后，可能被迷惑的时机。倒叙的暗月历史和自己所知的拼接后吻合，不应是幻象，“血月狂暴”那一夜更是自己的手笔，和窥视到的无出入，那么就是从凌乱颠簸的无声过去开始的了…只不过那种歇斯底里也不像临时拼凑出的幻象，究竟有多少是真的呢？

呐呐，算了，无所谓~反正就算今晚逃过了，自己也有的是后招。收留纯血的领主继承者，对于有秘法追踪的密鲁菲奥雷而言相当于一个定位符，天涯海角都躲不了哟~

“欢迎各位光临维奇尔勋爵的晚宴。话不多说，让我们一起进入狂欢吧~”轻软的声音犹如魔咒，让原本莫名噤若寒蝉的宾客们纷纷舒了口气，或和舞伴对视、或啜饮一口杯中的鲜红，浑身放松了下来――血族宴会的高丿潮来临。

从两个不明人士出现时，金发的守备官便全神贯注地仰首盯着二楼平台。那个迟滞了一会儿的银发男人口中说出那句话后，一楼开始有了骚动，随后他诧异地看到几个与会宾客搂上了被判断为精神傀儡的女子，凑到对方肩井……耳边开始传来轻微的吸食声，猝然侧身的阿诺德发现那个与他单向攀谈过的女人在不远处搂着一个男子的肩，由于其背对二楼平台面向自己，所以本有警惕的男子在一双泛着黯金的眼前渐渐僵硬、随后一对犬齿嵌入其颈部的场景清晰。

纤毫毕现的吸血场景――意识到这一点时再回首的阿诺德发现整个大厅中都已一对对抱在一起，犹如情人交颈的场面毫无温情，随着此起彼伏的吞咽声肆意宣扬着邪恶、冷酷与嗜血――这场舞会竟然有一半是吸血鬼。转念间手已搭上复合剑柄，无视数道向自己投来异类的怀疑目光，金发的守备官神经紧绷地估算着汇集全部圣光之力爆发能否清缴全场。

理性告诉他那几乎不可能成功，然而箭在弦上不得不发的情形让他再无犹豫，拔剑的瞬间却异变徒生――一只冷白的手探到自己眼前，修长五指所握的是一枚五彩光华逸散的小镜……

身体渐渐失去了控制，随着背后一声低沉似蛊惑的“把手从剑柄上放开”，他的右手颤抖似挣扎地意图夺回主导权，却仍一寸寸地违背他的意志，僵硬垂于体侧。带着笑意的“好孩子”落下，那个他盯梢了一整天却在关键时刻忘却的家伙缓缓踱步到自己身前，脸上一派从容的似笑非笑。


192楼
贪婪的吸食声不断传来，撩拨着人的神经。字典中没有“恐惧”一词的阿诺德咬牙切齿地瞪着那张不断凑近放大的脸，奇怪的草药味渐渐涌上，直到鼻尖相触时，对方张了张口又什么都没说，伸手解开了自己风衣立领下的衬衫纽扣。室内可以忽略的深冬凉意敌不过耳侧无呼吸的埋首，对方长而整齐的鬓发滑下，肆意挠着裸露的肩井，也直逼阿诺德的忍耐底线。

远处的重物倒地声传来，无法调整的视力范围内可见一个人影软倒在地，这是被无节制吸血的结果。闭上了汐蓝色的眼，再睁开时坚毅更甚――与其被这样当成食物，不如拼个鱼死网破。没有任何咒语，融于血脉意志的圣光之力于脉络中汇集，一旦冲破控制便会以最直接的方式爆发，附近的吸血鬼无一能幸免。

“如果想力竭后被分而食之的话，敬爱的守备官尽管放手一搏。”尚未接触灼烧感便隐隐传来，见圣光的脉动让不远处的子爵波柯丽娅和数名具有一定血统的血族向这儿看来，不着痕迹地叹了口气，斯佩多张开双臂，如一个真正在进食中的吸血鬼那般环上对方僵硬的身体，极低地在颈边耳侧打消其破釜沉舟的念头：“就算你不动手，在场的血族也大部分会死在今晚。”

没有呼吸，只有话语间的吐息拂过颈侧，对方好似相说服自己一般，淡漠地说着第二件事：“我厌恶人血，所以大可放心。”闻着鼻端叫不出名的草药味，喉间微动，想说什么却发不出声，在向来自由的自己真恼之前，那家伙中断了催眠控制。略屈了下手指，确认身体控制权返还的阿诺德依然牙痒痒，却按捺了蓄势待发的圣光，对第一件事提出疑问：“为什么他们会死？”

唇始终保持着适当距离，以错位差造成一个自己正在进食的假象。血液流淌而过的声响、人类略高的体温、心跳和生命的脉动都近在咫尺，只要一口咬下就可以享用那香甜温热的…该死。明显的恍神引来了怀中之人的戒备，而维持那个姿丿势不动的斯佩多丢出了他第二次进宴会厅时辨认出的缘由：“因为在这里的吸血鬼没几个认得二楼小平台上站着的是谁。”

族内势力拉拢联合用的宴会向来是宾主尽欢，而不像现在这样满足生理需求后便一片死寂。结合他踏遍特洛卡大陆的情报网，维奇尔勋爵是支持血族六戒的老势力代表，密鲁菲奥雷则是暗中违反避世、领权、后裔、责任、客尊、杀亲六戒的新兴家族，起源神秘却有着毋庸置疑的实力。

第一次进宴会厅与那个老者握手时，对方过于红润的脸让他想起了人皮面具，而勋爵很可能已遭不测的前提下，这场鸿门宴的目的无非是将密鲁菲奥雷的反对者甚至中立观望人士一网打尽。





194楼
接过身后之人递来的酒杯，新鲜血液于唇间涌入，在口腔熏染香甜，最后保持温热地滑下喉，这是纯粹的享受。侧了侧头饶有兴致地看着人群中蕴含圣光之力的金发男子，揣测其为菲德纳圣殿骑士一脉，反而疑惑无利不起早的“银色破晓”又怎么会趟这次浑水。

不过也无妨，反正密鲁菲奥雷连真正的人手都未投入，无非是操控别的棋子达成目的而已。又啜饮了口杯中的血液，银发的上位者兀然想起了菲德纳的光明祭祀后裔 ――他选定的“口粮”。果然杯中之物没有凑在对方颈侧咬上去那样可口，而少了对方有趣还屡屡不同的反应，更是令人兴致缺缺。

无趣地伸了个懒腰，确认名单上的目标似乎除了两个小角色外皆已在场，阴谋家转身离开平台，却未下楼梯，直接向二楼的里间走去。千年前黑暗大军被人类逼入环境极端严酷的灾厄峡谷后，血族便全心投入地以秘法构成了暗黑魔法门，用于定点传送，为的就是逆袭。而一道定时的传送门正在二楼里间静默等待，不等二人踏入紫黑咒纹徘徊的虚空门，一声玻璃碎裂的脆响传来。

“阿拉~开始了，要加油哟~?”



在旅店阁楼等待红发少年回归的泽田纲吉坐立不安。

果然还是很介意阿……对马戏团成员直觉的怀疑和…为炎真君上药包扎被踩伤的手时，留意到的长度相同的中指与无名指――拉尔前辈郑重交给他创立了制裁警世会的 Giotto所留下的手札中，清楚地阐述了“冰火执政官”对某一种族的研究和百年难消的心结…自己还是误打误撞地走上某条路了么？

随着不稳的脚步声，被其口中“狼音哨”唤去的红发少年上了阁楼。

“哎？不需要排练之类的么？”
“嗯，那个人说不用。”就地盘膝而坐，红发的少年语气沉闷，“反正我也什么都做不好。”
“不能那么说，天生我材必有用嘛，那个…总有炎真君才能办到的事。”

“…确实有，所以艾黛尔海特让我留在这里。” 红发少年枕着手臂躺在地上，沉默了许久方才开口。石榴红的瞳孔里有类似四芒星的图样，罕见的眼中却一片颓唐，令身不由己被推上与悠闲生活南辕北辙的道路的褐发少年感同身受。

安慰的话在喉间转过一圈，不善掩饰的他终于问出了无法回避的问题：“炎真君所说的艾黛尔海特是…狼人对么？包括这个马戏团的成员和…炎真君自己。”



195楼
红宝石般通透的瞳中掩映着诡异的黑色中空四芒星，就这样无神地定定看着自己，让提问的泽田不知如何表达自己无恶意才好。半晌后他招牌式地挠着头，露出了无奈的笑容：“不是因为怕狼人什么的才问的…不对，确实是怕的。怎么说呢…”

瞄了一眼对方闲来无事不发表意见也不准备打断自己的神情，硬着头皮的少年终于以最接近事实的真相坦诚以待：“炎真君还记得么，我说的很有声望的祖上，就是身边的每一个人都认为我应该继承了那种血统的那个人。”“嗯。”保持枕着手躺下的姿丿势，古里炎真对这个和自己脾性和际遇相似、又愿意开诚布公的少年没什么恶意。

“啊，还记得么，太好了。就是…那个人在圣城沦陷的那晚树立了威名，但当时的疑惑和事后的调查让他觉得，被人类追捕、围剿、悬赏了近八百年的狼人或许并没有那么罪大恶极，真正的幕后黑手可能还在逍遥法外。那个人穷极一生也没能证实自己的怀疑、为狼人弥补些什么，而他的手扎既然在我这里，就多少有点想试着能不能解开那些…其实完全没什么伟大的想法，走一步看一步罢了。”

还在挠头的手和傻笑的表情…这个少年一定不知道一念间否定了人类八百年来乘胜追击斩草除根的想法。有多少人只要提着狼人的脑袋就能换取银币或者加官进爵，无论那些异族是什么时候出生的、有没有威胁到人类的生活，更有甚者暗中实行种族杂交，只为了能用血肉模糊的尸首换取名利禄…狼人的野性在人类的贪婪前不堪一击。

回忆着跟随那个双闪电中分的男人踏遍特洛卡大陆所看到的一切，古里炎真望向褐发少年清澈见底的眼，最终没有问出“当真这么想”之类的确认，侃侃而谈起自己所知的一切：

“ 既然你问了，那么就听一个故事吧…狼人基本分为基里奥内罗和西蒙两大家族。前者成员较多，崇尚力；后者人丁稀少，首推心。正因为重视肉体和精神的差别，两族往来甚少却相敬如宾，即使在血族那个神秘的死亡骑士率领下进行长达42年的战争并落败，退居于灾厄峡谷的两族也关系良好。

之后的200年虽然在环境极端严酷的峡谷中度过，但野性且适应力强的狼人并不觉得如何，只有昼伏夜出却娇生惯养的血族耐不住退居于灾厄峡谷的困苦和耻辱。西蒙家族一直保持着谨慎的态度，但还是出事了，从基里奥内罗开始。”

“哎…？出什么事了？”看着对方目光悠远的神情，泽田直觉是很糟糕的事，而红发的少年却转了个话题。


196楼
“狼人拥有几乎永恒的寿命，并对爱专一。一生一个的伴侣让很多狼人想确认眼前的是否是一段值得付出永恒的爱情，所以随之而来的咒术等也日渐增多。千年前巫祝玛诺斯创造了一种禁咒，神秘而残酷，几乎没有人知道它制约和誓约的全貌，仅称其为玛诺斯之咒。

长达42年的战争中统帅狼人的是基里奥内罗的迦玛，为了镇丿压住那群野性难驯的族人统一力量，他主动接受了据说会一辈子无法拥有爱情的玛诺斯之咒，以示对战争的全心全意。战败并被光明联合大军逼退至灾厄峡谷后，黑暗生物与相隔赤沙平原、退守西陵山脉的人们对峙着，维持着摇摇欲坠的和平。

期间狼人多次前往漫天血色风沙肆虐的赤沙平原侦测情况，随后一次围猎大群晶鳞角蝮蛇后，迦玛带回了一个据说是要边境和谈、在风沙中迷路的人类公主。名为尤尼的公主很年轻，和狼人相比更是如婴儿一般，然而那个笑容开朗的女孩竟真的入住环境极端恶劣的峡谷，体验着狼人贫瘠的生活。

之后谁都看得出，誓言投入战争以保卫族人的迦玛离不开那个女孩了，中期时夜晚会以狼形态出现的玛诺斯之咒也进入了晚期。”

“哎、哎…？晚期？听起来像重症一样，莫非…”
“也并非无可救药，至少那个女孩以某种方式成功地解开了玛诺斯咒，和迦玛生活在了一起。”
“解开了？那很好嘛。如果只是测试感情深浅，那个咒还挺有浪漫色彩的呢。”
“运气好罢了，谁都不知道那个女孩做了什么。而玛诺斯咒之所以会被视为残酷的禁咒，是因为一旦进入了晚期，被施咒者唯一能用的解咒方法便是…吞下被选定者的心脏。”
“心、心脏？？那不就死了么？？”
“嗯呐。玛诺斯咒的初期是潜伏的，没有任何效果；当被施咒者选定目标后便进入了中期，会在夜间化为狼形；当被施咒者爱上对方时…便是晚期。从哪开始就从哪结束，也是人之常情。何况像迦玛那样位高权重的主帅，一旦战争开始，夜间变狼的话就无法指挥了。”

“呼…那种可怕的咒，还好解开了。”
“是的。所以当那个女孩失踪后，迦玛立刻理智全失。而探查后回来的基里奥内罗的二把手带来的消息是女孩被人类以法术掳至圣城菲德纳，自称闻风而来的血族也提出了可以用他们的暗黑魔法阵，以检验秘法传送的效果。”

“那种巧合听起来…很像阴谋。”
“… 西蒙家族试图阻止他们，但失败了，基里奥内罗四刀流的二把手光是形容了一下女孩可能的处境就让迦玛决定与血族联合。紧急会议后人丁稀少的西蒙派出了他们的战士通过魔法门，却太迟了。不知道为什么会产生的血月下狼人们都进入了狂暴的状态，而清醒后圣城已被毁，和暗黑传送门一起消失的还有共同战斗的血族。”
“怎么可以这样…！难怪狼人会处于风口浪尖…”

缄默地点点头，以故事方式叙述了一段不为人知历史的红发少年重回沉默的样子，脑中是艾黛尔海特不容置喙的话语：“炎真，作为首领，为你所继承的西蒙家族讨回一切。”

想要…逃。





197楼
月上中天之时，云雀恭弥如人类午休的习惯般陷入短暂的睡眠。被那个莫名其妙的家伙拦下后痛痛快快地打了一场，几乎把伤愈后所有养回的精力都发泄掉的畅快让他对那个看起来游手好闲的家伙高看了一眼，不过也就这样而已，离群索居的他依然对以束缚磨去野性作为说笑话题的家伙感到抵触。

还是没有找到那匹狼，算了，间歇性出现也好，只要将那场舞台剧排练和公演完毕能见到它便好。愿意的话就带它离开，那种有灵性的生物连眼神都似极了人类，分明从未见过，却完全不觉得陌生…那双异色的眼，看着自己时在想些什么呢……

思维涣散时眼前视野重现，云雀看到了于袖中握着拐子的手、白色衬衫、黑色外套和自己睡容宁静的脸。胸口一重，如梦魇般起不了身，任由视野不断拉近，直到黑色碎发的些微拂动都纤毫毕现……

这是那只狼的视野么？他不会忘却血族拥有不同程度地通过狼、蝙蝠、猫头鹰等动物的视角进行观察的能力，也确实在坠桥后第一次醒来时发动了这种能力，载体就是那匹银狼。

这次的时间很充裕，让他能从宽阔且稳定的视野中认真凝视自己，那种异于镜中倒影的错位感混淆着观者的思维。明澈的视野渐渐缩小，不是因为阖上了眼，而是一种双眼微眯的感觉。胸口似乎又沉了一分，眼中的自己下意识蹙眉，随后那眯起眼的视野有些微颤动，云雀错愕于那一瞬间想到的陌生词汇――不舍。

随后他睁开了眼，面前的正是那匹间歇性出没的银狼，被自己治疗过的左前爪压在了胸口处，难怪会感到沉重。虽然对方的表现很反常，也不再像之前那样动不动就磨蹭自己，但没有多想的黑发少年照常揉了下对方支楞起的两耳之间的毛绒，口吻温和：“莫非你还想趴上来装被子？”

胸口蓦然又沉重了数分，是对方将大半个身体都趴了上来，却未笨拙地四肢摊开，而是用略长的吻蹭擦过自己的耳廓，低低发出些许声响后作出交颈的姿丿势。这下对感情迟钝如他也感受到了异样，顺着颈抚过对方脊背起伏滑如丝缎的毛发，迟滞了一下后反复这个动作，好似耐心的安抚，片刻过后问道：“怎么了？”

身上沉重的身躯僵硬了下，随后恢复柔软，颈边的家伙略微侧头，随后自己的脖颈处便温热濡湿的一片。没有屈指再敲对方的脑袋，仅以掌心拍拍，云雀恭弥虽然云里雾里，却仍用自己的方式安慰着这匹颇有灵性的家伙。见其没有停下来的意思，便也不以为忤地任它打搅自己的睡眠。





198楼
舌在冰凉的脖颈上游走，正如之前按着对方没有跳动的心脏，即使以纯血的自愈力也不可能在重伤之下还能自保，更何况服下斯佩多的还原药，他可以人形持续到天明。

下方的身体没有心跳和脉搏，也没有呼吸，甚至没有体温，正如做再多事都未必能得到对方青睐一般，黑桃说得对，血族都是冷血的。

“如果你是要把他当成食物，我不反对。”
“他是血族，纯血。”
“你知道纯血意味着什么么，永生是没有爱与被爱的，养虎为患后你连杀了他都很难办到。”

“捡回”这家伙时黑桃便已再三警告，是自己一意孤行罢了。

他至今仍清楚地记得那一刻，看着自己以血在黑发少年胸口划出散乱符号、进入玛诺斯咒中期时，黑桃以何种口吻说出历时千年的训诫――“不同种族相恋，不会有好结果的。”所以他如一匹真正的猎食者般无声接近目标，将爪置于对方毫无跃动的胸口，一分分加力，却最终……

收回在对方颈间舔抵的舌，以略长的吻蹭擦了几下，他就着那个半吊子的姿丿势趴了下去，身下因斜靠的一半体重而明显不适的少年什么都没说，仍旧轻拍了两下他的脑袋。

笨拙地安慰时，你的眼中有的仅是那匹狼。为什么即使如此我都下不了手，也下不了口？一定是因为来日方长，没什么好急于一时半刻的…对，就是这样。

六道骸犯了两个错：

一是下不了手也下不了口，是因为他亦无法忘却自己是如何进入玛诺斯咒晚期的。

二是就算永生，相对于来日方长，也有夜长梦多一词。



===Part   Four   TBC===



更新前暂时就说几点:
1.确实6/9最多达到故事高潮,无法完结,但无论如何我会码完它。

2.基本不用担心我的剧情和结构把握不好，毕竟此文是我第一次和人谈到大纲的，整理后正文大纲13000字，所以说不会很虎头蛇尾。吸血鬼有没有心脏什么的问题,我想说内脏都有。

3.SAKI呓的那幅画,华丽和萌点我就不多说了。有兴趣的孩子可以将它右下角放大，破碎的立柱和两条没有装饰的锁链精致到什么程度有目共睹。细节帝=   =...

4. 小舞我单敲过了，于是提阿则，感谢T T   自己码时也没刻意想煽情，只不过矛盾放在眼前时才会发现相爱真的不容易。他们在一起不是因为他们是雾和云，而是互相之间有爱的原因和表现，我会在之后努力说明的T T   以及骸中了玛诺斯咒也是人类哦，所以爱情观和人类一样比较冲动，狼人是专一，血族则比较冷淡。   你的最后两句话我保存在文档最后了，随时用来治愈和激励自己T T   大感谢以及熊抱...


====Part 4 结尾====

侧廊几乎承担了墙体功能的大面积排窗随着外部撞来的一物猝然碎裂，排山倒海的“哗啦”声中飞溅的花窗玻璃五彩缤纷，宛若一场近距离的斑斓流星雨，美若梦、利似刃，而靠近排窗站立的斯佩多、波柯丽娅等首当其冲。金色卷发的美人迅速将被她进食的男子挡在身前，高挑又纤细的身体匿于其后，即使有良好的自愈能力也不愿多受伤。

斯佩多第一时间以右手揽上了怀中之人的脖颈，以防颈动脉割伤的同时不由分说地将其推至剩余的墙体边，因正值死角而免除了不少作为护盾的伤害。未及顾虑怀中之人，仰首观望的他亦脸色一变――破窗而入的竟然是一捆深褐色的密封玻璃樽，沉甸甸的下坠之势和隐约飘散的化学气味令其蹙眉，估算了下杀伤力后静止在排窗侧方的墙体前以逸待劳。

阿诺德的恍神到此为止，先前血族盛宴被打了掩护般的进食假象和花窗碎裂时被照顾到的人类之躯，这些让他重新审视起了眼前的男子，却也不代表立场能相容。有意识错开这个问题，放眼望向被砸烂的宴席长桌，经受不住碰撞冲击力的玻璃樽爆裂、透明液体汹涌四溅，避之不及的血族顿时发出骇人的惨叫。

“圣水？”见软倒在地被波及的人类远没有血族甚至那些精神傀儡伤得严重，与其相触的黑暗生物均不同程度地产生腐蚀和溃烂、如烧如灼，在“银色破晓”学过完整驱魔常识的阿诺德立刻有了猜测。

“不，是硝酸银。”没有回首，就着空气中散逸的味道下了判断，炼金领域小有所成的斯佩多补充道，“银和相关试剂都能对狼人血族造成伤害。圣水不会伤到人类，而硝酸银则有一定腐蚀性。”

见倒在地上被吸取了大量血液的人类痛苦呻吟，知对方所言不虚的金发守备官想要突破桎梏去救人，却被一把拉住，血族的力量大到惊人。面对职责所在的瞪视，青蓝发色的男人一心两用地听着动静，简单地说道：“还有后招。”

话音刚落，一个橡木桶似被人大脚开出般划过完美的抛物线，从别墅正门破空，立竭后直坠而下，落地点正是大批血族拥挤而不得逃散的门口。不等其落地，两枚炸丿药后发先至地爆炸堵住了正门，将仓惶逃窜的血族逼回正厅。与此同时橡木桶落地破裂，随着后两枚炸丿药先是一声巨响，紧接着大火熊熊燃烧而起。

看着烈焰中捂着头脸却渐渐干枯焦黑的人形，感受着扑面而来的高温，听着血族惨叫的斯佩多神情不变：“橡木桶内可能是加入了镁粉和铁粉的燃烧剂，燃烧温度极高，血族也不能从中偷生。”听着解说的阿诺德疑惑徒生――这家伙不是血族么？竟对同类死亡如此冷淡。

“ 哈哈哈，竟然堵了自己的路。”打碎的排窗后肆意的大嗓门在火焰席卷的混乱正厅更显嚣张，“你们俩就看着老子杀个痛快吧！”“垃圾，少挡路。”冷冽又霸道的声音响起后是一声闷响和一嗓子“混蛋老子迟早宰了你”，随后一个黑色的身形将已有窟窿的花窗玻璃砸了个稀烂，于碎玻璃中站稳起身后方能辨认出罕见的银色长发和间不容发之际以其撑地躲过刺猬命运的长剑。

“大垃圾，老子送你到地狱去放话。”一脚踩上碎玻璃嘎吱作响的窗台，佩着红白枭羽耳饰的黑发男人脸上伤痕可见，更显暴戾。一双黑色的枪随手瞄准扣下，两道爆裂的火焰攒射而出，炎浪席卷。没有准备却也躲过了这一击，银发剑士显然愤怒已极，却未先寻敌我不分的男人的麻烦，而是剑光凌厉地将射程中唯一翻滚躲过火焰的吸血鬼腰斩。


可能是之前的“丿”也被禁用了，所以换种河蟹方式发发看
====
被拼斗声唤起的除了无路可退的吸血鬼们反击的意志，还有正门口单向的呼喊和嘈杂的掐架声：

“长毛你别得意太早，马上就反超你们！！”
“嘛嘛…隼人也别太…”
“…笨蛋你还磨蹭什么？！还有谁准你那么叫我了！！”――暴跳。
“杀敌游戏开始了么，很有趣的样子。”――话题一转，刀出鞘声清越。

随后大门口一道如水剑光无声无息地切裂了火焰帷幕，触之即退的炎如遇克星般让出一条静默的路，从中跃进的二人也于热对流的扭曲空气中现了身。

及颈的银色乱发下是一张嚣张又似所有人都欠他十万金的脸，骷髅银饰、皮质腰链、五指上尽是造型古朴的指环，其间夹着的炸药和嘴上叼着的烟说明了他的进攻方式。

身后的剑士穿着休闲，挠着黑发层叠的脑袋环视四周，随后对着截杀落单血族的银发剑士没心没肺地招了招手，笑着赞道：“刀锋披靡，不愧是斯夸罗。”“垃圾你少给老子偷懒。”本已专注于剿灭血族的Xanxus抬脚，将对方踹入宴会厅的厚实鞋底再次于剑士的腰上烙了个硕大的脚印，惹来狂怒的抗丨防和谐丨议和不由分说的暴丨防和谐丨力镇丨防和谐丨压。

另一头的狱寺隼人也处于暴走状态，隔着诸多障碍物、在近距离和中距离战斗中一边以炸药连续爆破一边冲动地嚷着：“你这家伙还和那长毛嗦什么？就说绝对不要和你这个温吞水搭档。”

山本武、狱寺隼人隶属制裁警世会，听闻血族聚会而前来围剿和拯救人类；Xanxus、斯贝尔比?斯夸罗是赏金猎人，因兀然出现的高额悬赏而来赚上一票。这四人本井水不犯河水，偏偏在延兰迪亚河搜寻时碰了面。两者为制裁警世会投入大资金针对性配置的硝酸银和粗燥却有效的燃烧剂孰优孰劣争执不休，尚未出个结果时，后知后觉的山本武挠着头对银发剑士笑嘻嘻道：“我想怎么面熟，终于想起来了，这不是奥希剑术学院同届出师的斯比贝尔?斯夸罗嘛。”“是斯贝尔比?斯夸罗！！”“嘛嘛，都一样都一样哈哈。”“宰了你！”

跳脚不已的剑士也想起了奥希剑术学院中以不同流派剑法成名的山本武，二人境遇迥异却在这里相遇也是天意。然而就这么一攀关系，四人的氛围徒变，无理由横加暴丨防和谐丨力的Xanxus暂且不论，一脸各种不爽最终对峙到底的狱寺隼人提出了两组人马交换秘密武器以示公平，命名为“看硝酸银和燃烧剂哪个威力大”的作战、实为制裁警世会和自由赏金猎人的比拼开始了。


争论不休内乱不已的四人手下却毫不容情，火焰封锁的宴会厅成为了低阶血族屠戮场，而自视甚高的一族也红了眼般进行搏命反击。看着场上异能频现的混乱、黑发剑客意图救起倒地的人类而造成松散战线的缺口，阿诺德扶上了剑柄，却被一旁等着这一刻的家伙一扯――

没有无故作战、浪费精力嗜好的斯佩多眼见三个血族顺着战线缺口打算冲破变弱的火焰，造成银发剑士、爆破者的追击，引而不发的他拉着一直想要插手的年轻守备官，一跃而起从破碎的排窗处脱离战场。发现他们逃遁的Xanxus双枪连射，轰然喷吐的火焰将残余的彩窗熏得漆黑、碎成片片，却仍鞭长莫及。

就在双枪一发力尽的霎那，一旁同样等待时机的血族子爵波柯丽娅丢下被她作为挡箭牌、生死未卜的男人，从威胁暂失的窗口一跃而出。黑发王者顺手以枪柄敲打了围堵成功前来回防的银发剑士，二者亦追踪而出。



星夜之下被拉着逃亡的阿诺德恼了，口中是低声警告的“放开”。而回首看了一眼别墅外和他们分道扬镳使追兵两分的女子，确认身后举枪射击的男人绝非善类，斯佩多并无正面迎敌的打算，口吻轻松：“闲事何必掺和。”

以血族敏捷的身手拉着准备出剑的男子躲过了背后焚尽一切、在花园地表留下无情焦痕的火焰，眼前已是别墅坐落的海岸悬崖边缘。没有收脚也没有顾及身后之人的拔剑，一声“准备了”之后毫无迟滞地纵身跃下，而晚一步没有削断拉着自己的手的阿诺德就这样被带了下去，耳边坠落的风声呼啸。

血族并无飞天之能，早已知晓这一点的斯佩多无分毫仓惶，浓密整齐的鬓发刘海和肩饰的金色流苏在疾速坠落中猎猎，一双湛蓝的眼于风中微眯，情绪莫名地问出了句随风飘散的 “后悔了么？”，其后不等回答，唿哨过后藏青色的大氅徒然张开，随后无数蝙蝠涌现，成群结队地托起下坠的二人，使他们以一种近似平稳滑翔的姿态前行。

追至悬崖边的黑发男人没有冒进，诀别的一击燃烧了不少尾随在后的蝙蝠，让它们在轻微的惨叫声中星点带火坠落，追击者脸上烧伤的痕迹颜色加深，显示了愤怒和不悦。片刻后转身迈步，咸腥的海风拂过他的枭羽耳饰和深黑衣角，赏金猎人中有独裁王者之称的Xanxus决意改日集结那些垃圾，将云集于赛缇亚的血族铲平。



御风而行是人类从未体验过的事。头顶深蓝的夜空星辰冷光闪烁，眼底海港的万家灯火暖色明灭，耳边的风亦不再呼啸，转为浅吟低唱般带来层叠的拍岸涛声…加上远方天际悬挂着一轮如钩弦月，静静地映照着整片浪花迭起顶礼膜拜的深色海面，让浮于半空滑行下降的阿诺德有了霎那亘古永恒的错觉。

但眼前咫尺翻飞不已的藏青色大氅、源源不断的黑翼蝙蝠、超乎大自然的空中浮力、背影熟悉又陌生的男子…他忘不掉这是第三次违背了自己意志的被掩护，正如忘不掉彼此敌对的立场一般――他已能确认黑暗种族特有的波动，抛开无聊的圣殿骑士血统和“银色破晓”教诲，以圣光为力的他无法坐视一个血族在眼前安然逃脱。

制裁警世会甚至赏金猎人在围堵血族的时刻自己在干什么？尽然与一个血族安然相处了许久，也该到头了。

斜斜地滑翔至有“水晶饰链”的兰迪亚河畔，建筑物、民宅的朱红色屋顶、浅色围墙在视野中一一下降，直到双脚落地的那一刻，淡金色短发的守备官低敛着眸，抽回手臂向背对着他的男子示警道：“圣光将驱散一切黑暗。”

松开一直反握着对方手肘的手，回身的斯佩多并无错讹，好似许久以前就知道会有这一刻――

银色的双刃刺剑被穿透夜色的白芒所覆盖，令人想到千年前那场光暗大战中口耳相传的圣剑。随后灌注了圣光之力的刺剑一反急风骤雨的轻捷机敏，化为了沉风迫雨的大巧若拙。

力量祝福、鲜血圣印为始，圣光审判起手，地表以金发守备官为中心亮起了一片光明符文，令置身其中黑暗种族感到相克之力。常用的Z字形剑击改削为挑，少了割和切削的威胁，却成就了圣骑士的十字军打击。以退为进的斯佩多避开了锋芒毕露的圣十字，在光明之下本能地焦躁失制，却仍没有用作为唯一武器的魔镜――他也不知自己在坚持什么。

奉献――将圣光之力灌注入地表，一片溶岩裂纹中黑暗生物一旦踏足便如烧如灼。
神圣风暴――古朴的剑击四分，每一道残影和晃出的光明符文都能席卷一切黑暗。

圣光连闪间对方黯色的发和衣着更显黑暗，映照下的脸色是亡者特有的苍白，唯有一双湛蓝的眼敛去惯有的从容笑意，从溃散于剑风的刘海间注视着自己…年轻亦不经世事的守备官无法形容那种感觉，硬要类比的话则是――比那片幻象魔镜更使人纷扰。

摧枯拉朽般将卷入剑击的大氅边缘绞碎，对方的一味闪避如黑暗在势如水火的光明前节节败退，然而出招越来越缓的阿诺德却渐渐失了乘胜追击的念头，握着一招驱邪术未放出。也就在下一道十字军打击缓了缓的当口，对方由残破的衣角开始散化，细碎的声波响起。

握有定身用的制裁和忏悔，暗中咬紧牙关的阿诺德看着蝙蝠群再次涌现，低声吐出 “两清”二字。散成蝙蝠的人形瞬间消弭，遮蔽一方月光的黑翼生物徘徊了一圈后，遁入黑暗的小巷消失不见。直到连翅膀拍打和细碎的声波都离去时，规整转身的守备官望了眼见证一切的清冷的月，收起剑道：“没有下一次了。”

“两清”的意思就是再无人情相欠，下一次见面时，我会杀了你。



252楼
回到紫色的巨型帐篷时还有零星赶工排练的暗月成员，六人人梯歪歪扭扭却坚毅不倒，已初具雏形。未理会各种征询，青蓝发色的男子快步走入乌洛亚旅店二楼，方缓了动作――安静、整洁、散发着熟悉的草药味，无风亦无光，这里   才是他的世界。

尽管精神上放松了，肉体还在叫嚣…自离开马戏团起便无止歇的叫嚣，更在利用错位差造成一个自己正在进食的假象时达到失控边缘。血液流淌而过的声响、人类略高的体温、鼻端熟悉的气息、心跳和生命的脉动都近在咫尺，更重要的是，只要想到怀中假意搂着的不是一个陌生人类而是他另眼相待的年轻守备官，流落千年的半吸血鬼便――饥饿无比。

他几乎无法想像自己五内俱焚时是如何引而不发的。挡在对方身前倚在危墙边，感受着血与火肆虐、死亡悲鸣的宴会厅，无关情感的最深层欲望被撩拨到极致……那个不断试图脱离他桎梏进入战场的人类不会知道，不松不紧地拉扯住他的自己有多想一口咬下，尽享那香甜温热的醇厚，让生命脉动永远地归属于自己，以最残酷的方式不离不弃。

然而他不会那么做。因为他厌恶人类的血液，因为他习惯性出离于一切，更因为他有着近乎自尊的原则…好似千年铸成的理性早已强大到该死。尽管如此，肉体的渴望依然背叛和出卖了他，自己所憎恨的一半血族血统第一次用于化为蝙蝠消失，这竟是为了掩饰对血的渴望。

他有些踉跄地冲到桌前，打开抽屉取出压制嗜血本能的药剂一鼓作气地喝下。然而这次三倍量的药剂仅使他因过量的副作用而晕眩地坐倒在椅上，所有死去的器官渴望血的叫嚣毫无被抚平的迹象，令他明白了这次和一天前看到白皙脖颈的冲动已不可同日而语，进而终于探手打开了下一个抽屉……



没有入睡的骸听到了同一层楼上的动静，黑桃回来竟不似平日无声无息，而是失制般的脚步匆忙急促…出于显而易见的担心，他以狼形离开了被他侧压着未睡好、进一步继续睡眠的黑发少年。

人类的手搭上了门把，看了一眼仍无所觉的少年，深海蓝和鸢尾红阖上又睁开，轻轻地带上了门――对于六道骸而言，知晓了自己无法为解咒而走唯一能主动选择的道路，也有什么在悄然间发生改变了。

尽管思考了很多可能，但推开门时深蓝发色的少年依然为眼前所见吃了一惊――黑桃坐在木椅上，安静地品尝着手中一袋殷红的液体，而桌上已有血迹斑驳的空袋了。

血族食血为常，毫无可惊讶之处。然而眼前的是黑桃，一个千年以来以理智压抑着本能的家伙…骸知道那是每到一个地方都会储备的动物血液，正如他怀中常有一支抗嗜血本能的药物，都是以防万一的。除了四百年前被血族合围的一次，他从未看到过不动声色的黑桃有用到这些退路……

“发生什么了？”血族宴会和那个淡金色短发的人类…发生什么会让黑桃失去了引以为傲的自持？然而对方从血袋前抬眼，打量了须臾后岔开了话题：“又碰了一鼻子灰？”

自然明白对方是指什么，反手关上门，进入草药味漫溢的卧房，骸对亦师亦友的男子并无隐瞒。没有多说什么，耸了耸肩表示默认。挑眉，对方一针见血地指出：“你下不了手？要知道那是你唯一拥有主动权的解咒方法。”

“来日方长。”一脸无所谓的神情，深蓝发色的少年拨拉着炼成还原试剂的器皿，换了话头，“哦呀，这种还原剂很好用，大半夜的我还是能维持人形，就是多消耗点体力而已。估计晚点服下第二支，明天的第一场公演也没问题。”

“不长了，那个纯血只不过答应了赛缇亚的演出罢了。”没有被转移话题，丢下第二袋空血袋，取出备用还原试剂交给对方后，斯佩多进一步道，“别相信能用时间感化什么的。我说过――永生是没有爱与被爱的，何况是异族。”

“等在那种草食的舞台剧上还清人情，便跟我离开这里。”――六道骸兀然想到那个少年对自己、不，是对那匹狼所说过的话，心绪翻腾间也不愿黑桃再多诱发自己隐藏的东西，以攻代守地直入主题：“那个金发的人类呢？你不是对他区别对待么，为什么不享受一下人类的感情？”

“ 你是说…爱？”斯佩多经常会露出笑容，只不过大部分都与喜乐无关，“那恐怕是弄错什么了，不过是另眼相待罢了。”见小子抬眼注视着他，青蓝发色的男子神情轻松：“撇去性别和他是‘银色破晓’出身的圣殿骑士后裔不论，再怎样熟练掌握圣光之力也不过是个浮沉百年的人类。而我，却是永生。”

“如果和他在一起，那么他老死前就会被我不变的外貌逼到疯狂，这样的例子   我见到的够多了。”抱臂似是思考，转而以手背托腮的男子放缓了语气，“我有永恒的光阴，即使用其中的一小段守着那个有趣的守备官…也无妨。”

“暗地里？”明晰了对方所想，也非对永生无思考的骸挑了最尖锐的问题，“即使他有了恋人并结婚？”见对方沉默，深蓝发色的少年进一步道，“为什么不给他初拥，让他获得和你一样的永生。”

没想到对方回答这个问题时毫无迟滞：“有草药辅助，压抑嗜血的本性仍是煎熬…有段时间我甚至去喝了圣水，可见从人类到血族的转变有多难以忍受。”不等对方对自戕和一笔带过的身世有何联想，斯佩多接着道，“看着光阴从身边流逝，百年、千年的物是人非，只有自己像不老不死怪物一般，活在黑暗中渴望着血，疯了更好。”

那是骸第一次听到斯佩多坦诚叙述永生，和自己不同的境遇与嗜血本能下更为决绝的思维不难想象，所以这一次轮到他沉默了。许久后撩开遮掩了夜色的窗帘，望着闪烁的星空，终是放下窗帘以防白天阳光照射的骸转向那个匿于黑暗的男子，思索了半晌仍是说了句没什么营养的话：“还有大半天就公演了，好好休息，一切顺其自然好了。”

颔首间二人均未想到，四人的交汇便始于这场万事俱备的演出。



=== Part Four. 暗影亲和   End===


==========

Part Five.《Enoch & Cyril》


清晨时分，巨型紫色帐篷内的排练还在进行中。有些是刚洗漱完开始回炉排练，有些是被新剧本分配到重要场次而不眠不休反复练习到天明的。好在狼人大多身体健硕，一般也不会不受控地显形，所以基本是一派热火朝天的景象。

六道骸在黑桃的椅子上对付了半夜，而屋主则于床上躺着养精蓄锐。因为白天也陪着睡过了，所以并不觉得困的骸没有回原本自己的卧房，也不想再以狼形回去了。

几乎连着一天半养精蓄锐，云雀恭弥一反昼伏夜出的本能，起了个大早。没有见到那匹狼已不算太意外，只不过在排练场外围无所事事地走了一圈，既没找到银色的踪影，也没想到自己有什么事可做。

各方面而言，那份剧本都十分方便自己，除了一场打斗和终场时的台词，几个无言的过场几乎不需要练习。将群聚减到最小，这也是他默认这份剧本的一个原因。百无聊赖间那个深蓝发色、戴着银色面具的家伙远远走来，令云雀下意识蹙眉――然而对方只是从面具后看了他一眼，便向不远处练习人梯的六人招呼着走了过去。

那个多少会以各种理由烦他的家伙竟然一反常态，不习惯之余也有微末的情绪丛生，却被飞快压下。就在这时，帐篷外重物在滑轮上拖动的声音由远及近地响起，吸引了他的注意力。听觉良好的成员们见那声响越来越强，出于好奇和警惕纷纷上前，却均在帐篷门口止步，巨大的阴影将日出之光堵得严严实实。

“怎么了？”斯佩多缓步踱来，立刻成为了成员们的主心骨，被围观者让出了一条路，上前没几步就看到了那个庞然大物――帐篷门口伫立的是一个由黑色幕布遮盖的巨大、笨重、有滑轮的正方体，从推动起来有水声和扑鼻的海水气息可以判断，可能是个巨型容器。

挑了挑眉，询问那些人类送货者时他们亦说不出什么所以然，仅递上了一张装帧精美的黯红色贺卡。看着硬纸上盛放的烫金千花徽记，明白了大概的男人挥手放行，让成员们将巨型帐篷门口处拆卸掉一部分，好将那个神秘容器推入。

又打量了几眼才收回目光，斯佩多并不避讳地满足身旁小子好奇心，展开了那张贺卡――

【尊敬的Demon Spade阁下：
昨夜于维奇尔勋爵承办的宴会发生意外我们感到十分抱歉。
听闻暗月即将公演，仅以此聊表歉意，万望笑纳。

注：礼物无需费心，静置于舞台上便能于公演时看到最佳效果。以及不宜见光，请慎重保持黑色幕布覆盖。

密鲁菲奥雷敬上】

打了个唿哨，骸轻佻道：“这里面没有猫腻世上就没猫腻了Kufufu…砸开它？”耸肩表示无所谓，斯佩多一边说着“不用”，一边喊了声“青叶，舞台搭建得如何？承重有问题么？”中气十足的“到底是青叶大人搭的，绝对没问题！！”远远传来，笑着说“那就好”的男子示意成员们将黑色幕布笼罩的容器搭上木板斜坡后推上舞台。

有什么阴谋都无所谓。狼人不是那么好对付的，而我也不需要会轻易死在什么小把戏上的成员。反正流落于特洛卡大陆、在禁令下辗转偷生的狼人多的是，成员空缺随时可以补充。

D?斯佩多不愿让血族小看，也是不在乎经常更迭的成员生死。而冷漠作为所有智慧生物的天性，往往是要付出代价的。


预定的大量早餐陆续送到，从主食、配餐到饮料水果无所不包，公演前待遇往往是最好的。忙了一宿连夜将舞台搭建完毕的青叶红叶一马当先，抱着半桶米饭实实在在地狼吞虎咽，不时咬上两口鸡腿和蔬菜。由于其忍不住问话时往往米饭四溅，因而身周空出大片无人区域，倒让人不可貌相的绿发男子落得痛快。

取过一盒套餐随手递给被成员们排挤的红发少年，青蓝发色的男人对固定成员的态度还不错。然而怯懦的少年没有立刻离开，而是踟蹰了一阵后问道：“我可以再拿一份么？”挑眉，不记得对方胃口如何的斯佩多未多问，又递去了一盒后关照了声“小心点”――这个阴郁、不起眼，经常行差踏错的少年竟然是作为狼魂的西蒙家族的首领，这点起初他也不可置信的。

见少年当真小心翼翼防绊倒地一路走回旅馆，本就没指望对方能在公演时出场的斯佩多摇了摇头，丢给观众坐席快搭建完毕的大山Large两个肉包，自己盛了碗鸭血汤喝了起来――血族自然不能靠这种后期加工的血液维生，不过聊胜于无。

这么想着他看了眼观众席旁重新翻阅着剧本的黑发纯血，又瞧了瞧身边褪下面具叼着面包的小子一脸心不在焉状，顺手又盛了碗鸭血汤后递给了他。不用打眼色都能明白其意，深蓝发色的少年想推拒又放弃，将小半个面包解决后戴回面具，端着那碗汤、顺了个热狗走向观众席。

透过魔免晶片见黑发少年抬眼，他什么都没多说，于早早刷过漆却仍八成新的坐席木板上放下锡纸包裹的热狗和汤碗，转身离开。


因为标注的舞台剧加演，一大早剩余入场券便出售一空的水野薰拿了碗冷面在一旁吃了起来。走来添菜的绿发同伴忍不住询问情况，正中米饭攻击的大块头也不恼，做了个两手空空的手势。

就在这时帐篷门前的布帘再次被推开，成员们有些警惕的望去，却是采购服装等归来的加藤朱利。只见其两手环抱着小山般的衣物，白色宽沿帽歪戴、左颊一个清晰的唇印，从各种角度而言都是满载而归。

“到底还是和女人去玩了吧！！”通宵一宿的青叶红叶拍案。
“好吵好吵。”戴着眼睛留着一小撮胡子的男人恨不得能空出只手用小指掏耳，不忘做出一副优越闲适的样子，“那也总比一晚上和木板打交道要好得多吧？”
“朱利你这家伙！！”
“风流倜傥~”当事人适当地接上，让同伴气得脸红脖子粗。事实是成衣店身板媲美水野的老板娘见他购买量大还不砍价，附送了一个感激之吻，只可惜抱着一大堆干洗过的衣物被遮挡了视野、来不及躲闪的好男人就这样中了招――不过绅士往往乐忠于善意的谎言。

随口打了下圆场，和众人分别接过衣料的斯佩多察看了下品质和款式，对采购人选的品味颇为满意。舞台左右都是能更衣的候场室，考虑到手上两套王子服的主人还有彩排的可能，暂时不交予他们保管的斯佩多让余下之人将原本便各自收好的服装和这些一起配搭，观看舞台效果。

见小子远远地在M型上升钢丝上练习快速过场，瞥了眼观众席上吃完早餐，再次百无聊赖的纯血，想着一切公演结束再说的斯佩多上前道：“反正也没什么可练的，去休息半天，黄昏时在靠近帐篷大门的候场室更换演出服装，准备上场就行了。”

沉默了片刻的少年起身就走，未觉不妥的斯佩多开始组织彩排。



连夜练习和配合默契的关系，到中午便结束了的彩排出乎意料地顺利。狼人敏捷的身手无话可说，挺拔的身体配上戏服也能穿出几分味道。唯一对服装不满的人梯六人组则信心满满地对着小子挑衅：“六道你就看着吧，上台后保管一亮绝活，让你大吃一惊。”“哦呀，恭候Kufufu”

没什么再可挑剔的，看着舞台的最后布景也完成后，叮嘱了一遍流程的斯佩多宣布休息半天，各自放轻松等待公演。欢呼过后成员们享用了午饭便鸟兽散了，黑暗生物大多在夜晚比较精神，白天能午休自是求之不得。

躺在软垫上假死的骸打着呵欠起身，又看了眼舞台上占据大块空间、以厚厚黑布所笼罩的巨型容器，在隐约的水泡咕嘟声中眯上了异色的眼，终是走向黑桃。拿过对方手中的剧本，说着“我去你房间背台词”的骸顺手翻阅了起来。调侃着“别拿我这当避难所”的斯佩多出于昨晚约定的顺其自然，也无反对。

原本熙熙攘攘的舞台顿时空落，唯有数十步开外的排练场还有稀疏的成员在做最后练习。




午餐去酒吧解决、因美人在侧而喝了不少的“飞人金”搂着恋人“火玫瑰”准备回旅馆午休。他们打情骂俏地与已经向两侧候场室中运送完饮料、小点心和急救箱等必备品的杂役擦肩，对还在排练的成员指指点点着，很快便路过了一片寂静的舞台。

“达令，你说幕布下到底有什么呀~？”多少喝了点的“火玫瑰”带着卷舌音，娇声问道。
抽了口气似作思考，金?帕克醺然地摇了摇头：“说不定是个小泳池？管它呢宝贝，我们去午睡。”
明显对含混的回答不满，暗月中资历不深却颇受欢迎的美人不依不饶地撺掇：“反正团长也不在，我们悄悄地去看看嘛~”
“可是…”“胆小鬼，你不去我就一个人去了！”“谁胆小了，去就去。”

因心虚而压下声响，趁排练人员没有关注这里，二人在候场室找了一架木梯，绕到被巨型正方体遮蔽的舞台后方，顺势攀了上去。酒意未消的金?帕克顺着边棱缝隙掀开黑色幕布一角，摇晃着脑袋观察起来。

“达令，都有什么呀~？”“不知道…一缸水，看不清楚…”“真没用~我也来。”微醺地爬上木梯，搭着情人肩膀的美人探首，果然是一片漆黑之下的平静水面。凭借狼人的夜视能力也无法穿透水面，嘀咕着“莫非是养鱼”的金?帕克又探出了小半个身体，用手撩着冰冷的水面。

“等、等等！”凭着女性的敏锐直觉，“火玫瑰”出声阻止，按下了情人的手。
“怎么啦宝贝？不是你要看的么。”
“笨蛋…水泡…”
“啊…？”

之见停止拨弄水面的手掌下依然有细微的水泡冒出，随后越来越剧烈，直到水下黑影浮现的霎那，没来得及尖叫的二人被一同拖下了水面，仅发出了一声沉闷的声响，被掀起的黑色幕布一角复原。

“ 你听到什么声音了么？”排练场上六人人梯最上方的小伙从准备着的杀手锏道具中抬头，与喂食完毕的驯兽师对视了一眼，对方在狮子的低声咆哮中摇了摇头，一脸莫名。有些惊异不定地看着那巨大的墨黑正方体，兀自寒颤了下的小伙捧起材料一路小跑，决定去人多些的旅店里慢慢折腾，即使被室友嗦两句也不要独自和那个让他遍体生寒的巨型器皿靠那么近。

而无光的水下，二人青筋暴起、挣扎不已的四肢渐渐僵硬，呈现出一种绝望的死灰。肺部最后的一口气呼出后，剧烈上浮的气泡渐消，水底兀然浮上了一丝殷红，随后散逸得无影无踪。



=== Part Five.《Enoch & Cyril》 TBC===

   

====Part Five.《Enoch & Cyril》====

巨型容器边棱处的黑色幕布被再次掀开，只不过这次是由内而外地伸出了一条手臂，纤细、惨白、濡湿，好似最深沉的水底浮上的怨魂。然而一句自语就打破了这种诡异，是略带稚气的女声：“喵呀~居然喝酒了，一点都不好吃！铃兰最讨厌喝酒的家伙了，还有抽烟的，还有笨蛋石榴！！”

数落完那个总是挑剔她身材的伙伴，一个汐蓝色长发湿漉漉、两颊气鼓鼓的女孩从布幕缝隙中冒头，水灵的大眼四处打量。说着“果然只有白兰最好了~所以铃兰要完成使命博得夸奖喵~”，换上憧憬神色的女孩确认自己处于舞台后方的视觉死角，也不用一旁的木梯，轻盈地从水中一跃而下，于木板搭成的舞台地面撒下一片水花。

现身的女孩仅裹了一件墨黑的外套，这还是应桔梗要求才勉强穿上的。介于纤瘦与丰盈之间的颈、小腿清晰可见，随着她前跳两步左顾右盼的动作，又是大片苍白的肌肤隐约晃眼，却无成熟丨防和谐丨女子的魅惑，仅是一派对世俗毫不在意的天真无邪。

托腮严肃思考过后，决定了方向的女孩从不断滴水的黑色外套下拿出一个浑圆的瓷瓶，赤着脚丫“啪嗒啪嗒”一溜小跑窜入了左边的候场室，留下一路水迹。

作为夜视能力超群的血族，于黑暗空间中看到诸多点心和饮品的女孩眼前一亮，向蛋糕伸了手又缩回，自我肯定道：“铃兰是好孩子！而且有白兰陪着的下午茶才好吃嘛~”扫视着看从哪里下手，女孩跳跃性思维地抱怨，“不过白兰最近老陪着那个眼镜，还说是什么口粮，分明蛋糕更好吃嘛！唔…讨厌讨厌！！”

兜了一圈发现清水、牛奶、橙汁、椰汁、威士忌、波尔多酒等等应有尽有，反倒无明确目标可下手的女孩踟蹰了半天，一跺脚道：“反正那群笨狼喝了也不会起反应，全加一点！”

清水、新鲜牛奶和果汁都仅盖着遮灰的盖子，静置于大肚瓶中等待取用，所以渗入药物很方便。拔开手中浑圆瓷瓶的木塞，朝每种饮品中都渗入点浅蓝色的药剂，静置片刻便再无痕迹。晃了半天酒瓶发现打开后就无法还原的女孩嘟着嘴，思考着怎么才能免除目标以酒解渴的可能性，半晌后灵光一闪，汐蓝色的长发一甩，女孩抱着那些沉重的酒瓶爬上木梯，将它们全部丢入水中。

随着“扑通扑通”的连连闷响，大功告成的入侵者一收手臂摆了个肌肉强健的姿势，跑到另一侧的候场室如法炮制，下药后再次没收全部酒瓶，一古脑丢入大水箱。抹了把汗也不知是水，女孩纵深跃入大型容器，复原的黑色幕布再次封起了所有秘密，唯余舞台木板上的一溜水迹诉说着曾发生过的事。



夹了一块烤鱼给对方，大口咀嚼着米饭的泽田纲吉享受着饥肠辘辘时能进食的天堂滋味，不忘捂着嘴含混地招呼对方也多吃点。看着那个人类大快朵颐的样子，阴郁惯了的红发少年被对方随后就呛到直灌水的狼狈逗笑，扭过头时肩膀颤动。

本来那个男人给了两份套餐的，上楼梯时摔了一跤毁了一盒，好在另一份没撒出多少。而为狼人定制的饭量充裕，两个人分食也没问题。自己是端点东西都会出岔子的废柴，常年在无人的地方驻足、被人欺负了也默默承受，不是因为他没有反击之力，而是因为只要有点力量就想乱用，人类、狼人、血族都一样。面对那般无可救药的劣根性，连反击的欲望都没有。

西蒙是狼人中近乎弱小的一脉，承载了“狼魂”之名，却远没有“狼爪”基里奥内罗的战斗力强。而获得力量的他们不及正名，“狼爪”的统帅迦玛便因人类女孩而陷入血族阴谋，将整个族群推上风口浪尖，承受了人类长达八百年的追击。诡计层出不穷的血族很可怕，一心复兴族群的艾黛尔海特给予的压力令他麻木，为了一己私欲而道德沦丧的人类更是令他想离群索居…整个世界都让他想逃避…

“…？”兀自思考的红发少年被对方注视的眼唤回了意识，不等他发问对方就挠着脑袋、嘴边沾满饭粒道：“呃、那个…我只是觉得炎真君笑起来很好看而已，只是不知道为什么一下子又…不开心了。是我说错什么了么？”

掩映着黑色中空四芒星的红瞳凝视着这个看起来和自己一样废柴、却敢质疑狼人禁令、追寻“血月狂暴”真相的少年，那种大咧咧却真诚的模样反倒让他想将对方推离可能被圈入的是非――作为“狼魂”之首，他已嗅到危险的气息。

“等黄昏公演开始，纲君便离开这里吧。”
“哎、哎？”
“失踪了两天不到，你的同伴也该着急了。”
“这倒是…不过…”
“嗯？”
“不过炎真君…”深吸一口气随后的话脱口，“你就不怕我回禁卫队会泄露你们的事么？毕竟听说‘银色破晓’有派守备官来什么的…”

能轻易问出对自己不利的话，这个少年果然与众不同呢。没有去想如果东窗事发那个和西蒙家族互利互惠的男人会怎样冷酷处事，脸上贴满胶布的红发少年沉默半晌，低敛着眸开口：“因为纲君和其他功利的人不一样…”又是片刻的停顿，方才补上下半句，“…也许能成为朋友也说不定。”

“我…我！！我早就当你是朋友了！！”使劲抹去嘴边的油渍和饭粒，褐发少年一脸诚挚的冲动。
“！！”
“我第一次遇到如此意气相投的同龄人…呃，至少外表看起来年纪差不多。”没有忽略对方是异族，一直被身边人往那个遥不可及的位置上退的少年双眼明亮清澈，毫无对人人避之不及的身份的芥蒂，“就算没有误入马戏团这件事，我也觉得能认识你真是太好了！！”

冲动地说完一切，重回挠脑袋的不好意思，少年也发现了自己的逻辑漏洞：“对哦，如果不是误打误撞，也不会认识炎真君了…总之很庆幸！”

睁着石榴红的眼听完这番话，须臾后“呼呼”轻笑，随后渐转爽朗，连脸上纵横的狼狈胶布都刻画着快乐的痕迹。红发少年认真回道：“我也一样。”



    * 2010-6-10 00:00
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

295楼
云雀恭弥比约定的黄昏早一步走向靠近帐篷大门的候场室，他的情况却不容乐观，依然是种族本能发作――渴血。记忆中只有自己从兰迪亚河中被捞起时进食过大量温热，其后为那匹狼治愈伤口时很克制地摄入少许，那种香甜醇厚赛过酒的滋味令他每每想起便饥饿无比。

由于尚未入场放行所以只有稀少的暗月成员擦肩，许久的观察另他早已洞悉他们狼人的身份，因而没有产生本能的狩猎欲。眼前景物的轮廓渐渐模糊，他凭借顽强的意志掀开布帘走入候场室，却意外地看到了人类的背影――是那个闪电中分、发色深蓝的家伙。

正在更衣的男子穿着白底、深蓝绘纹的直筒裤，听闻动静后转身，上身仅有的一件迷彩内衫令充满力度的脖颈暴露在猎食者的眼前…本能代替理性地迈出第一步，渐渐接近对方的举动招来那个戴着面具的男子的问话：“哦呀，怎么了？”

“！！”意识到自己差点失控的云雀咬了咬牙，转身坐在了休憩用的椅子上，冷道，“不关你的事。”对方沉默了须臾亦转过身，继续换装。

耳畔开始出现人类的喧哗，知道是入场放行造成的人流汇集，没有刻意调动感官却也能清晰地感受到人群磅礴的心跳和美妙的血液流动声…进食的欲望越发旺盛。觉得喉间干渴如灼的黑发少年随手拿起了桌上的水壶水杯，不稳地倒了大半杯后凑近唇边，手指骨节处因用力而泛着冷白――不是这种东西，自己需要的是血，新鲜的、温热的香甜……

一甩手将杯子摔到墙角，四溅的水花涂抹着不规则的印记。对抗着本能的黑发少年低着头大口喘气，随后眼前阴影覆上――古朴的造型、高挺的鼻梁，银白的面具遮去了一切情绪，那个被他因第一印象而厌恶过的家伙无声无息地站在眼前，连防卫的姿势都没摆出。

近距离下人类的心跳和血液流动声更为剧烈，拷问着理智的最后底线。在桌上的手握紧了拳，袖中的手握紧了拐，坚韧地和渴血的欲望对抗着。然而对方却突然单膝下蹲，坐在椅子上的视野下整个肩井都一览无遗……他想干什么？不知道自己是血族么？不知道忍耐本能是多痛苦的事么？？混蛋，咬杀。

近在咫尺的诱惑下，他仍不愿输给那种欠咬杀的本能，仅以极低的声音从牙缝中挤出一个“滚”字。

骸低低地笑了，他没想到自己无所谓的事对方会那么坚持，却也真比屈服于本能让自己更另眼相待一些…真是倔强到有趣。起身的他于脱下的外套中摸索，很快便取出了一管试剂，递给了握紧桌子边缘的黑发少年，开门见山道：“用于克制血族本能的药剂。”

疑犹只是霎那，觉得不会比现在更糟的云雀接过喝下，神志却立竿见影地直转清明。他这才意识到对方清楚自己是血族，那么蹲下的那个动作并非不知危险，而是……

“没什么大不了的，血族都这样。”穿上了白底蓝边的皇室外套，对方一边不经意地解着围，一边拿起剧本的副本继续背诵。

而是…知道血族忍耐本能是多痛苦的事么…一样咬杀。于心中低咒一声，听着不远处舞台上公演开始的宣告和群众的欢呼，起身的云雀拿起自己那套服装，就地换了起来。

看着对方举起做工精良、白底金边的小王子服还一脸嫌弃的模样，好整以暇的骸无声地笑着，却很快挪开了目光――虽然对方最终仍只脱了黑色外套，但白衬衫下挺拔劲瘦的身体还是成功地让观者心猿意马起来。默念着“演砸了坏了黑桃的无聊追求会被整”，骸努力背着泛酸的台词。

对方穿戴整齐后来到自己身边的穿衣镜旁照了下，还是让定力不足的家伙抬眼。只见白底金纹的王子服在那个利落洗练的少年身上衬出数分贵气，边棱分明的整齐满是自持，连苍白的脸色都化为了独特的气质，令人侧目。

“西瑞尔，每一次看到你都能让我感到惊喜。”顺口念出了一句台词，惹来对方犀利的一削，轻笑不已的骸将桌面上陈列的小物件递给了对方，“刺蜂海螺化石，别在衣领上能扩音。”

然而不等二者再进一步交流，激丨防和谐丨情的双马单人马术秀在呼啸、欢呼声中过场结束，报幕者却直接道：“让我们用掌声欢迎暗月马戏团的新舞台剧首演――《Enoch & Cyril》！！”

随着层递的口哨、掌声起身，骸疑惑自语：“奇怪，不是应该先是‘红玫瑰’的‘美女与野兽’打头么…”没有多想什么，他整了整衣领，回首看了眼别上刺蜂海螺化石的黑发少年，什么都没说，迈步而出。

抬头的云雀看到的正是那个掀开内侧幕布的背影，舞台上方悬挂的多面角度巧妙的诸星石镜将那些鱼龙长明灯的火光四散照射，令整个舞台亮如白昼。而透过被掀起的内侧幕布撒入的浅橙色光芒映出一室温暖，唯有那个背影在地上不断拉长，直到涉及自己的脚面……

云雀恭弥蓦然忆起那个于冰水中浮沉的黄昏，垂死的夕阳在水面打出粼粼光影，即使是那样微弱的热度都诱惑着人伸手…浮冰之下森寒刺骨，有一片阴影轻浅地覆上，一声透过水面早已辨认不出原声的“抓到咯”之后，自己的身体在外力作用下离开了冰寒的河流，重临人世间的温度……

没有太多时间让他沉浸于模糊的回忆，准备已久的舞台剧   开演了。



==Part Five.《Enoch & Cyril》 TBC==

=== Part Five.《Enoch & Cyril》===

“怎么了？‘火玫瑰’呢？”于观众席第一排稳坐，听着奏者似模似样地吹响低沉的舞台剧序曲，斯佩多问着前来征询下一步的报幕成员。
“不知道，我们开场前找了会儿了，不仅她，连金?帕克都不见了。”见常年无分喜怒的男子眯眼，尽职的家伙硬着头皮问道，“少个开场也就算了，最后压轴的‘空中飞人’怎么办？”

想着四人同台的演出少了两个台柱就不成样了，斯佩多的目光看向右侧，随后隔着大山Large和水野薰的加藤朱利开始放弃观众中寻找美人、目不斜视地盯着正前方。片刻后感到左侧迷幻的七彩光芒亮起，摆着手的他压低声音抗丨防和谐丨议：

“为什么每次出了事都是我顶，又没有美人可以在半空双宿双飞，PassPass。”
“谁叫你比较轻捷，气质也算出挑。”
“嗯~~~不对，别看大山和水野块头大，空中溜一圈还是没问题的。”两个被出卖的伙伴毫无反应，拿着魔镜的男人也毫无反应，“阿阿，退一万步讲，我这么玉树临风的没有个好搭档怎么行。”
“大山，去找炎真，告诉他只许成功。”“嗯，行。”
“哈？他不掉下去就谢天谢地…”
“就这么定了。”
“喂喂！！”

至始至终青叶红叶都在四人的右侧吃着买了特许入场券的小贩兜售的鸡块，见那个总和他拌嘴的家伙被落井下石，这才抬起头来推推眼镜：“到底是斯佩多，知道最不该让你这家伙轻松。”

扶了下白色的帽沿起身，加藤朱利努力塑造形象，意图和身旁碎屑直喷的同伴划清界线：“这是能者多劳――朱利?”背后赶人的声音响起，挡了众人视线的男子手插在裤袋中，弯着脊椎任命地前去做热身准备工作。

抛接着本就没准备用的魔镜，看着在旁白中顺利开场的舞台剧，斯佩多亦起身向靠近帐篷大门的候场室走去，看看有什么需要帮一把的。


“在混沌之海的遥远彼岸，有一个名为阿米尼多的古国。在边境兽人的屡屡进犯下它与邻国萨柯尔结盟，共同瓦解了一场潮水般的战争。然而萨柯尔的国王在防御战中不幸中流矢而亡，硝烟中半毁、失去防御工事的国家被阿米尼多接手，重新磊建城墙，自此终成一国。”

舞台上数个绿皮兽人狼骑兵成溃退之势，宣告了人类的胜利。紫色帐篷上方悬钢丝而坐的暗月成员一袭黑衣，隐没着自身的存在，调整诸星石镜的角度令鱼龙长明灯的光芒汇集。融入了驯兽的狼骑兵是久居于海港的人民从未见过的，因此一开场就陷入了聚精会神的屏息。

“15 年过去了，合二为一的阿米尼多比昔日更为富饶、强大，人民均能骑善射、民风强悍，抵御着兽人的突击掠夺。在边境线上贡献最为突出的是阿米尼多的大王子伊诺克，他屡屡从兽人甚至西北方毒螟山脉的恶兽手中救出被袭击的商队。然而贵为皇室长子，一年方才觐见面圣一次的大王子却似乎并不得阿米尼多王的喜爱。”

只见一个蓝白相间的人影伏在一匹毛色纯粹如滚碳黑缎的骏马上，于黑色幕布笼罩的巨大器皿四周绕场一圈，随后在舞台右侧左脚尖任蹬、松开右脚下马，手持一柄三叉戟向舞台左侧迈步，观众这才看清主角显眼的发型、挺拔的身姿和脸上覆着的银白色面具。他在王座前止步，单膝下跪、放下三叉戟，以古宫廷礼仪表示恭谨。然而王座上的阿米尼多王撑着昏昏欲睡的脑袋，不耐地挥了挥手，王子告退。

“阿米尼多王的奇怪态度似乎并未困扰到习以为常的大王子伊诺克，每年觐见的最大意义对他而言就是能看到青梅竹马的弟弟。”

灯光明暗间一层白色立柱、缠枝蔷薇的皇室庭院背景被放下，向右回走的大王子看见了坐于凉亭中小憩的黑发少年。放轻了脚步缓缓走近，对方却仍有所觉地抬首，发现了他的到来。

“小王子西瑞尔深得阿米尼多王的宠爱，却是御医束手无策的先天失语。过度溺爱并未令其成为温室中的花朵，皮肤格外苍白的小王子的一双钢拐快逾闪电，却也只有遇到大王子时才能尽兴施展，兄弟二人的感情相当融洽。”

“西瑞尔，每一次看到你都能让我感到惊喜。”一步步走向白色木板拼积、和背景融于一体的凉亭，感受着头顶光束的跟随，戴着面具的六道骸觉得不需要刻意代入都能体会到常年征战的大王子的心情――一年一度的聚首、抽芽成长的少年、无隔阂的相处……

随着对方起身亮出武器、摆出战斗姿势示意的“先打一场再说”，手中的三叉戟快速转过两圈，格挡下了一对雷霆万钧的拐子。两种截然不同的冷兵器如风舞银蛇般纠缠在一起，发出了疾风骤雨般“叮叮当当”的撞击声。为其身手喝彩的观众无法洞悉的是缠斗的二者的神情――隐没于银色面具下的一双深蓝灼灼如火，黑发少年脸上则尽是好战的兴奋――尽管他们于台下早已拼斗了不止三次，但如今在这方舞台上，二者的战斗仍是毫无作伪的真枪实剑。

贴着手肘的拐好似早已和黑发少年融为一体，错步间耳边风声呼啸，攻势凌厉的以快打快简单粗暴有效，是人不可貌相的强悍。白底金纹的王子服毫无多余修饰，和对方黑色碎发帖服、清秀的面容相衬更显出一径的高贵。骸不知道台下密密麻麻的观众能看到多少，能确定的仅是自己无论何种状态下丨防和谐丨注视着的对方，都一如最初。

闪避、招架、压制，接踵、比肩、错身，重新相击的银色钢拐和黑色三叉戟擦出一溜真实的火花，两道以白为底色的身形演绎着罩着黑色幕布的容器前的势均力敌。静止的势态在台下之人眼中只是一瞬，三叉戟角度微偏卸力的同时骸吐出了一句：“抓到咯。”

亲昵的口吻通过别在衣领上的海螺化石扩音，在观者耳中也不过是嬉戏的兄弟情谊而已，但云雀恭弥怔愣了――他切实地想起了冰水之下所听到的模糊声线。再次听到那句举重若轻的话语，墨黑的瞳中疑惑和迷茫渐次闪过，最终所有的轻浅感受随着下一番交锋抛诸脑后。

相信来日方长而不急于一时的骸又剑走偏风地过了几招，将流畅的视觉效果做到最好，算着场次时间在一个假动作虚晃一戟后顿地，结束了实打实的近身战。而眼前之人也未忘使命，一脸勉强尽兴的神情收回拐子，微偏过头、手略抬又放下，似是鏖战过后如忘词般不记得失语的小王子下一步该干什么了。

压抑的低笑透过刺蜂海螺化石拢音传出，惹来眼看又要出手的拐，率先扶上对方手肘将其推入虚有其表的凉亭。应变极快的家伙以自己略改动的台词顶上，在对方似有侧耳的前提下，形成了一种特殊又不突兀的自言自语：

“这样行云流水的战斗，果然是只有和西瑞尔才有的默契。”
“每每和那些注重力量的兽人交战，都会怀念西瑞尔不可貌相的敏捷身手…哦呀，这叫兄弟情，可不是讨打Kufufu”
“哦，对了。上个月经过护送商队通过毒螟山脉时，我采到了这个――”

从怀中摸出黑桃提供的不知是哪种稀有草药的蘑菇，边端详边按隐有恶趣味的剧本道：“透明的、已经晶化了，似乎是无毒的，手信哦~很可爱吧。”对方明显也对这第一次出场的道具错愕了下，迟滞过后一把拿过，似极了一个任性又鲜有人交流的普通少年。

面对难得平和的相处，即使是一幕戏，骸都觉得有趣得想要笑出声――只要这样慢慢顺其自然，就可以了吧……他难得天真地想着。

坐在钢丝上掌控照明的成员通过简单的复式垂钓将数个墨岩盒笼罩上鱼龙长明灯，橙红色的光芒立弱，仅余微光透出，如星辰般遥不可及，旁白再次响起――


“美好的时光短暂。当边境被驯养的翎羽鹰前来告急时，大王子知道征战在即。然而星夜向阿米尼多王辞行之时，隐匿在立柱后的他听到了惊人的秘密――”

两束灯光聚集在舞台两侧，左边是王座上和丞相密谈的阿米尼多王，右侧是立于圆柱阴影后的伊诺克王子。随后国王和丞相的话语响起：

“现在那孩子越长越像老萨柯尔，怎么办？当年伪装成流矢伤人，朕就不应该养虎遗患啊。”
“陛下且勿担忧。毕竟当年萨柯尔王和陛下情同手足，王妃又十月怀胎，您是为了替子孙积德才没有斩草除根的，现在亡羊补牢犹未晚也。”
“哎…那件事后诞下的小西瑞尔就先天失语，天意、天意呀…把他们当双生子公告天下，看着伊诺克越长越像他父王，朕是年复一年地担惊受怕啊。”
“将祸患扼杀在摇篮里，现在也不迟。”
“朕赐予他‘伊诺克’之名，就是希望他一辈子安分‘追随’。既然怕祸起萧墙…罢、罢――就照丞相的意思办了。”
“陛下英明。”

“伊诺克王子就这样得知了自己的身世，无声无息地以最沉重的脚步回到自己的卧室。他坐在床帏的阴影中，垂首沉思。天将微明的一刻他仍未能作出决定，养育之恩和小王子西瑞尔的感受都是他需要顾及的…未等太阳升起，门被恭谨地敲响，前来的是丞相最信任的副手。”

一束光打在垂首沉思的大王子身后，来者兀自说出了邀请：“伊诺克殿下，陛下应丞相之邀今日午时前往皇室狩猎场一享逐鹿之乐，愿邀您同往。”
头也没抬，垂首而坐的少年沉声：“我知道了。”唯一的光束渐渐远去，大王子的身影重陷黑暗。



灯光再次亮起时背景已是葱郁的森林。严格按照皇室礼仪策马而行的大部队绕着黑色幕布罩着的巨型容器两圈，每每经过舞台正面时都有两人挽弓搭箭，随后两匹动物应声而倒，无论是狮狼虎豹，皆配合流畅毫无间隙。

第三圈来到舞台前时，随着国王弯弓，一头花鹿被惊起，“得儿得儿”地一路小跑离开众人视线。蒙着面的国王指指那个方向，又回身对伊诺克王子招了下手，一旁的丞相立刻解释道：“陛下昨夜受了风寒，恐扫大家兴致故而抱病狩猎。听说鹿茸、鹿筋等均是大补，大殿下不妨纵马驱鹿，一表孝心？”

众人的附和声中，大王子说了声“好”，一夹马腹便追了上去。马蹄声绕过巨型容器，渐渐从另一侧靠近时，狩猎的众人均举起了弓箭，瞄准黑色幕布下正方体的边棱处，杀机尽显、蓄势待发。片刻之后那匹毛色如黑缎滚碳的马露出了前蹄，随着丞相用力做了个斩杀的手势，数箭齐发――

然而意外发生了，呼啸的箭簇越过空荡的马背钉入舞台侧方的木板，尾羽颤动声中所有人都怔怔地看着那匹黑马向他们这儿跑来，随后经过仪仗的瞬间，一只手攀上了墨黑的马鞍，随后是大王子整个人翻身上马，一抬手便是一声惨叫，而王子随着黑马再次离开了众人的视线。

看着一个侍从打扮的家伙捂着胸口倒地，夹着一支飞镖的指缝间鲜红汩汩，还没从对方伏身于马侧遮掩形迹的震惊中回神，宰相一声惊叫：“救驾、救驾！！那个是国王陛下乔装的！！！”



灯光再次暗了下去，对那场融合驯兽的狩猎刺杀感到兴奋不已的观众们交头接耳，随后细碎的布景更换声中，旁白继续：“策马凭御令一口气回到边境的伊诺克心乱如麻，无论是非功过，阿米尼多都将在兽人导致的边关危机中飘摇。面对这个吞并了他祖国的国家，坐视其灭亡或许还说得过去，但他所造成的一切都将由那个先天失语的黑发少年承担…”

“最终在边关处也无片刻停留，曾经的大王子补充粮水后纵马冲入危机四伏的毒螟山脉，意图对无过错的少年尽全力作出补偿。”

灯光再次亮起时骸对眼前的场景也愣了下――黑暗中成型的六人人梯立于妖蜃吐纳的穷山恶水布景前，各自披着一套褐色的装束、手中各夹着四把轻薄的软剑，蜿蜿蜒蜒将倾未倾，似极了一条人立而起的蚰蜒。

细分每人身上三段式的服装，扁平之环节合成十八节，最上方腭牙、鳃脚齐全，让人不得不佩服编写剧本的黑桃、挑服饰道具的加藤和后期化妆者。见无数“钩爪”锐利灵动、发出细密声响，暗咒着“何必那么逼真让人头皮发痒”的骸手执三叉戟而立，在其面前倒小巫见大巫了。

两侧共48把软剑流水般击打在三叉戟身上，力度不大但此起彼伏的“唰拉”声还真让对抗者想到那种多足昆虫，汗毛直竖。再次将排出这个效果的家伙依次腹诽了一遍，硬着头皮迎上的骸不能失了角色的气势。

看着六人人梯已能肆意弯曲、进退自如地保持平衡，以别扭却灵便的姿势一次次主动躲过刺去的三叉戟，思考着怎么进入下一场的家伙兀然受到了最下方踏着独轮车的成员的提醒：“往右一步。”

出于对同伴的信任和本能的危机感，渐无主角形象的骸右踏一步，与此同时搭成蚰蜒的第三、第四人弓身，让整条毒虫看似蓄势待发，旋即最上方的腭牙间喷出了一股烈焰――

隔着白金面具左颊侧仍一片高热，估摸着自己闪晚一步发型就保不住的骸因扩音螺在而有气不能发，片刻后对寻常的杂耍吐火能运用到这里也感失笑，听着背后群丨防和谐丨众沸腾一片地叫好，打起精神来和眼前的“怪物”搏斗。

云雀恭弥在靠近帐篷大门的候场室掀开内侧幕帘，看着那家伙在蓄意报复般一浪接一浪的火柱下以冷兵器狼狈抗争，常年淡漠的脸上渐起笑意――没有血族的诡异行事和嗜血压力，竟意外地放松。或许演足12场也并非煎熬至极的事……

“ 小子平日没个正形，一旦有了目标却会无声努力…哈，是个笨蛋。”“！！”警惕回身，却是那个双闪电中分、青蓝发色的男人，那种知晓一切的闲适神情让云雀莫名不爽。但不等发作，对方便伸出了苍白的手，取下挂于墙壁的白色披风，口中轻巧：“喏。伊诺克已打败火蚰蜒，该你上场了。”

看着自己回身间已躺倒在地伪装成巨型虫的六人，发了个鼻音，一把接过对方递来的带着风帽的白色披风，披上后步向黑暗重临的舞台。

看着那片纯白遁入黑暗，斯佩多好整以暇地抱臂观望，似笑非笑道：“该你上场…去践踏对方的心意了。”



   
“ 大仇得报却无快意的伊诺克在毒螟山脉孤身作战，终于九死一生地从火蚰蜒体内取出了凝赤珠，通过贿赂皇室侍者的方法将其放入小王子的饮食中。凝赤珠属火，据说有重生之能。而不久之后他便听闻了继位当天新阿米尼多王破除失语、开口颁布圣谕的事，被百姓传为神灵庇佑的王者。”

“战火燃遍了整个春季，兽人暴乱终于过去了。时刻关注着一切的伊诺克只身潜回王都，看到了硝烟中重建的街道和还算乐观的人民以及…他的通缉令。”

渐亮的灯光下舞台左侧穿着黑色风衣、以兜帽覆面的少年缓步向前，看着熟悉又陌生的街道，和一个个行人擦肩…直到不远处出现了微服私访的新阿米尼多王。对方正和身边的武将巡视着人民的生计，曾经的大王子在观察了对方后扯紧自己的兜帽，并未停止的脚步让二人越来越近。

红宝石胸针、由领口到手臂的金色饰链、花纹繁复的烫金印记、纯白的风帽，改变的不仅是更为规整的衣饰，连举手投足的气质都接近一个指挥过战场杀伐的王者。只是那种成长中，隐隐透着疲惫。

并未发现自己被注视的新阿米尼多王从一个水果摊上收回目光，即将碰面的二人间骑马的信使绝尘而过，马匹淡出视野时黑白分明的二人已错身。停留在原地，直到白色的身形远去，扯下兜帽的伊诺克沉声自语：“西瑞尔，擦肩而过时――你认不出我。”

云雀恭弥的脚步蓦然一滞，这不是预定的台词，按照剧本那家伙不过是回首看自己一眼后各自交换候场室而已。那句话莫名地让他有什么奇怪感受，却又抓不到头绪――拖泥带水的麻烦，咬杀。

决定谢幕后去找那个家伙问个清楚，进了靠乌洛亚旅店那侧的候场室，翻看着一式多份的剧本副本，他知道下一幕就该自己追击那家伙了。想到那种命运多桀的对手戏，说了声“草食”的云雀亦有些渴，见桌上的牛奶没有被人喝过的迹象，取了个杯子倒上半杯的他赶时间喝下，放下杯子的霎那却一阵眩晕――怎…么了？

指缝间的视野模糊地摇晃着，耳边再次下意识地捕获着人群的呼吸、心跳和血液流动声，喉间干渴更胜以往，烧灼不已。一把扯去制约着领口的披风，刺蜂海螺化石被外力牵扯，打着圈在木桌上发出声响。一把扫去半满的壶装牛奶，任它跌落发出碎响，只知道再待在离人群那么近的地方绝对会丧失自我，黑发少年不规律地喘着气，跌跌撞撞地从候场室小门离开。



阿诺德终究没能说服自己不插手那个可疑的马戏团的事。第一场公演开始后他来到了紫色的帐篷前，抬手一个制裁将阻拦他的家伙定身，在灯光集中于舞台的黑暗下进入嘈杂的现场。

怀疑更为坚定了，闭上眼都能感受到和圣光之力抵触的黑暗。看着舞台上已擦肩而过的黑白二者，思考着是否直接出手逼迫他们显形、然后逮捕，淡金色短发的守备官从后方绕过整个舞台，抬眼时看到了一个踉跄着走远的白色背影。

这不是刚才舞台上那个演员么。看起来很痛苦的样子，发生了什么？出于本能他察看了对方走出的候场室，除了一地牛奶和容器碎片外并无异常。桌上的剧本副本吸引了他的注意力，一眼便瞥到“兜帽下的伊诺克和白色正装的西瑞尔擦肩而过”，一目十行间他捕获了“西瑞尔举起弓箭，与伊诺克对峙”的桥段，匆匆看向唯一的台词，脑中灵光一闪。

可以遮掩他浅色风衣和发色的白色连帽披风被扔在木椅上，一把装饰精美的弓和箭囊挂在墙上，桌上甚至还有“银色破晓”教官训话时会佩戴的刺蜂海螺化石，一切完备……

舞台上看到的那几个演员都散发着不祥的气息，或者说整个马戏团内恐怕就没有正常人类。而死于圣光之下的黑暗生物会显形，这将成为一网打尽他们的铁证，所以――杀一个看看便能证实基本无错的判断了。




擦肩的一幕过后，回到靠近帐篷大门的候场室时，沉浸于那句脱口而出的台词的骸稍显意外地看见了黑桃，随后大肆抱怨起了火蚰蜒的逼真和杀伤力，对方则恶趣味地笑个不停。尚未对这种幸灾乐祸进行申讨，远远传来的器皿碎裂声令他们侧目――

方向是…另一侧的候场室。对视一眼的二人掀开内侧帷幕，却因隔着对面的帷幕而看不清情形。骸兀然有些烦躁，因为按剧本接着就没有过场演员了，所以对面候场室里应该就只有……

下意识鼻翼翕动，很快便发现问题的他摘下白金面具和刺蜂海螺化石，连同带兜帽的黑色风衣一同扔给黑桃，留下一句“你的人你负责”，闪身从小门离开。

斯佩多一怔，血族的夜视强，狼人的嗅觉则毋庸置疑。虽然那小子不是狼人，但中了玛诺斯咒后的嗅觉是绝对可靠的，那么说来，对面站的就是……看向自己这侧灯光渐起的舞台，穿戴上伊诺克饰物的他取了枚桌上准备的飞镖，顿了一下后收起整把，随后攀上了道具师推来的布景成小山峰的V字型双平台木梯。



“ 新阿米尼多王眷顾了硝烟中垂危的国家，待一片百废待兴之景后，曾经的小王子西瑞尔誓言追捕叛国者伊诺克。因为怕形迹败露的丞相伪造了兽人事先向弑君弑父的伊诺克许下诸多利益的书信，所以在西瑞尔眼中，曾经的哥哥为了利益背叛了父王乃至整个阿米尼多，还有相信着他的自己。”

“他将脱胎换骨般能破除失语归功于上天亦不愿坐视阿米尼多灭亡。硝烟四起的战场、震天的擂鼓、兽人挥舞的重兵器和四溅的鲜血让西瑞尔彻底成长，亦将心中的愤怒越埋越深。直到又一次收到领悬赏者的报信，新阿米尼多王拒绝了宰相选妃的提议，当场策马扬鞭，甩下了禁卫军直奔毒螟山脉。”


“国仇家恨岂能不报，我不曾后悔。”经过刺蜂海螺化石拢音后传出的男声低沉醇厚，当真如岁月变迁沧海桑田。然而摩挲着镶嵌有坠星石的雷云纹复合弓的阿诺德手一顿，汐蓝色的眼睁大了些许――为什么是那个家伙。

没有人回答这个问题，舞台左侧无光的黑暗说明尚未轮到他上场，回忆着那家伙该说大量台词袒露角色心声的剧本，在内侧帷幕外不明就里向他招手的道具师的示意下，他按捺着攀上布景成小山的木梯，心中一个念头沉浮――该出手么…

“只是天意弄人，所谓的弑君、弑父、叛国失去了解释的必要，因为我所做的一切都已由你来承担――西瑞尔…尊贵的新阿米尼多王。”揣摩着自己笔下的角色该有的口吻，斯佩多向前迈出了一步……

观众们倒吸一口凉气，因为昏暗的背景依稀可见是大王子缠斗火蚰蜒时的改版，妖蜃吐纳的穷山恶水不变，只是多了环山而上的小径和一座腐朽的木桥。然而这显而易见都是幕布上绘出的，从造型逼真的小山双峰上较低矮的那座迈步，看似落于环山小径的脚下一刻就该踏空了吧。

事实说明暗月并非浪得虚名，只见比前几幕更为高挑、似是历时经年的伊诺克左脚踏出一步后静止，一席黑色风衣、未戴上兜帽、面部依然被银色面具遮挡着，随后他的右脚跟上――身体略微摇晃了下，于背景山路前的半空站稳的男子迈出了下一步…观众席上不知谁喊了声“是高空钢丝！”，顿悟的人群顿时致以掌声。

肉眼无法轻易分辨的巢穴蛛丝上，斯佩多随着纤细却坚韧的蛛丝在半空晃了下，不能伸出手或以长兵器保持平衡使凌空的难度直线上升，但他依然凭借血族特有的轻灵很快便把握了平衡，直视舞台另一侧、一步步向前走去。

“很怀念一年方能觐见面圣一次的日子。在沙场上驰聘、在商队旁誓死守护时，我总想着看到你后能享受的片刻安宁。若对你的感情不是真的，那骗不了你，更骗不了我自己。”

阿诺德看着那熟悉的身影在纤细的蛛丝上一步步走来，缓慢上升高度却仍只有自己这座“山峰”的一半，面具遮挡不住的双闪电中分清晰可见。他眯起了汐蓝色的眼，思考着如果对方发现他替换了原本的演员、手中还拿着致命武器时，是否还能那般令人牙痒地游刃有余。

近距离下肉眼隐约可辨四根偶尔反射出一线光的蛛丝，成M字型在两座高处的“山峰”上打了两个来回，也只有沿着上升趋势的蛛丝转过第三个折点走到对面时，那家伙才会在和自己等高的位置演出最后一幕――舞台正中盖着黑色幕布的诡异容器也好，汇聚黑暗种族威胁到治安也罢，都该谢幕了。

“刺杀了老阿米尼多王后我顺利地逃了出来，然而时间也像永远定格于那一刻般再无法前行。即使相隔整个王城和戈壁，我都能想象到你被‘背叛’的愤怒。史无前例的悬赏、四散于大陆的通缉令，奇怪的是我非但没觉得自己像过街老鼠，还为你我之间有着这一线牵连而自喜，正如逃亡最初时所想的――以失望为引、仇恨为饵，作为唯一一个记得阿米尼多大王子伊诺克的存在。”

轻捷地于下沉的蛛丝上以脚尖为轴转身，越过第一个折点的斯佩多向自己那侧的“山峰”走去，口中不忘自己编写的大致台词。然而眼角余光让他兀然一滞――那小子竟然不顾观众的反应，在群众席里大肆寻找了起来。考虑到那个纯血可能是在观众席中看到了什么，小子的心情多少能理解，悬于半空的他随机应变地将台词篡改得模棱两可：

“一马平川的阿米尼多边境拦截、荒芜的戈壁古城中拉锯、地精的中立城市中围捕，你我相见再非擦肩，而是赌上一切的追与逃。”脚踝一转又是一个折点落于身后，M字型的蛛丝路径还剩一半，“每每午夜梦回，都会觉得你我与当初的伊诺克和西瑞尔相去甚远，皇室庭院中的比斗和玩笑已成为再也回不去的过往。所以一旦坠入梦境，往昔的我就会疯狂地于各处寻找，找着当初的你和我。”


觉得那个黑发少年可能是看到观众席上的某人而离开了候场室，骸第一时间搜索着密密麻麻的人群，有了鲜少的心急如焚之感。坐在长木板上接踵比肩的人群、熙熙攘攘的不满和挡着路的小商贩，这一切都阻碍着他前行，让他压抑不住内心的烦躁。

台上黑桃有意识提高的声音说着他并未背过的台词，也是暗示他冷静。寻人时除了用眼，适当的距离下更多人用喊，所以当一身无披风的白底蓝纹王子服的少年在人群中喊出“西瑞尔――西瑞尔，你在哪里？”的时候，被影响了观看的人群反而安静了下来，将这当成是主角梦中少年时代的自己的影射，并主动收起了可能挡路的脚，以示对这种新颖演出方式的尊重。

然而少了前行阻碍的骸却并未感到高兴，因为这时才发现，除了“西瑞尔”这个角色名，打断黑桃催眠前得知对方真名的他竟然没有第二个称呼的方式。特殊的情况不允他在无谓的事上多想，放眼望去尽是黑压压人头的观众席让他意识到那个少年没理由安静地坐在观众席上。



走到第三根巢穴蛛丝的尽头，抬眼间已能从白金面具后看到那个年轻守备官的下颌，斯佩多知道只要走完最后一根上升的蛛丝，他便能与对方等高。真是有趣呢，那个严谨、自律又强悍的家伙站在这里的理由他大致能猜出，也乐意奉陪。

“曾以为这种追与逃所构成的下半生也有期待的价值，然而看着对峙一刻的你我均渗着迷茫的神情，才觉得是时候结束了…西瑞尔，我累了。”一个呼唤、一句短句，踏足于蛛丝中点、悬空摇晃幅度最大的男子用的仍然是最平稳轻缓的语调，好似情人的低喃。

“ 如果曾停止的时间因为错误的方式重新流淌，那便由你来赋予它永眠，让一切静止在无可挽回之前。”魔咒般的话语打开了最后一幕，角度转动的诸星石镜将一束灯光打至舞台左侧，一直默立于峰顶的淡金色短发的男子出现在众人的目光前。阿诺德在那个青蓝发色的男人误导观众时便摘下了已无遮挡必要的白色风帽，略高的身材和遮掩住自身风衣的白色披风以及手中装饰精美的复合弓，均让观众们认为这是吞食凝赤珠重生后的新阿米尼多王，屏息足以说明他们的期待。

 
349楼
“为什么还要追逐我。”以陈述句诉说着疑问，强硬的语调一反内心独白时的低缓柔和，让没有细读对方台词的阿诺德一怔。率先离开巢穴蛛丝的右脚终于踏上了平稳的V字型木梯的上层平台，左脚并未立刻跟上，就着尚有摇晃的姿丨防和谐丨势，背对着对方的斯佩多问出了长句：

“除了以新阿米尼多王的身份向弑君、弑父、叛国的我复仇，亲力亲为地追捕我，还有别的原因么？西瑞尔。”

又来了，连轻叹都如从喉间滑过般圆润低沉，唤出那个名字时一如一个在告白的情人。然而西瑞尔也好，阿诺德也罢，都无法理解为了相悖的立场而追来时，对方的问话有什么意义。所以他按照剧本和自己的心意，举起了手中镶嵌有坠星石的雷云纹复合弓，抽出一支箭搭上，说出了自己唯一的台词：“别动，我的箭已瞄准了你的心脏。”

清朗、带着些许孤傲的男声，未看过前半段剧本的阿诺德不会知道西瑞尔之所以能开口，是因为伊诺克力战火蚰蜒，正如曾经的小王子不会知道眼前的男人和他背负得一样多…按照那份剧本副本，那家伙应该会射出一支飞镖，再往后则因为时间匆忙而来不及阅读了，或者说读到这里就够了。

圣光之力倾注入材质优良的复合弓，牛角色的弓身焕发着白玉般的光芒，雷云纹隐隐流转、坠星石通透幽蓝，整把弓脱胎换骨般呈现的光泽让即使坐在远处的观众也惊愕地张开了口。他们看着新阿米尼多王搭上的箭矢也亮如光束，纷纷有了即将谢幕的预感，性急的人微微起身，只求能看得更清楚些。

蓄势待发的威胁对准了那个男人的后心处，然而对方仍未回过身来。即使这离他说出那句台词并无多久，年轻的守备官也有着逾越光阴的错觉…他说过他们两清了，亦在清冷的月下许下过无声的誓言――下一次见面时，我会杀了你

然而那个背影为自己掩过血族晚宴高丨防和谐丨潮时猎食的目光、挡过赏金猎人打碎的花窗玻璃，也在驭风滑翔时毫无防备地展现在自己眼前…他该因为光暗不相容而杀了他瓦解整个暗月么？

没有更多时间可以犹豫，因为对方终于收回了踏足蛛丝的左脚，对那句“箭已瞄准了你的心脏”的威胁作出了回复，是一派暗流汹涌的漫不经心：“很遗憾，那正是我最为坚硬的地方。”

为这句话所震慑的阿诺德看着对方瞬间回身，和剧本上的一支不同、雨般的飞镖穿越整个舞台、向他疾射而来，兀然意识到自己起了杀意而对方也一样的他再无迟滞，松开了扣紧箭矢的指。灌注了圣光的破魔箭在位于“银色破晓”翘楚的圣殿骑士后裔手中威力达到最大，后发先至地破空呼啸，誓要将一切黑暗钉死于圣光之下――

骤雨般横扫而至的飞镖前，年轻的守备官有那么一刻以为会是同归于尽的结局，然而倔强地不愿阖眼的霎那，耳边沉闷的“咄咄”连响，随后汐蓝色的眸睁到了最大――头顶、耳际、侧颊、颈、肩、臂、肘，一共十三支飞镖毫厘未爽地紧贴自己的身体轮廓钉于身后的隔开候场室的木板上，发颤的镖尾隔着衣料擦身，战栗却直达灵魂――竟然是杂耍惯用的…该死！

意识到这一点的阿诺德抬眼，对面之人捂着中了破魔箭的胸口直坠而下，翻飞的黑色斗篷令他似极了一只濒死的蝙蝠，带着残破的羽翼告别天空。雷鸣般的掌声响起，所有人都在这场融合了大量马术、驯兽、杂耍和命运相撞式悲剧的舞台剧前心悦诚服，献上了他们的热情和欢呼。然而潮水般盖过心跳的掌声中，阿诺德看着最后一缕黑色的布料消失于巨型正方容器后，他的心跳蓦然――真空了。

迅速暗下的灯光告诉他，这不再是那个好似全知全能的家伙的一场恶劣玩笑。只有死亡是无可逆转的，而他达成了那个两清的誓言……



=== Part Five.《Enoch & Cyril》 END===


==========

Part Six. Demon Spade


雷鸣般的掌声透过耳膜鼓动心脏，血往上涌地夺取了思考的空间。

直坠而下的家伙生死不明，也让阿诺德真正感到了被牵动的滋味。擦身而过的十三支飞镖宛若最恶劣的玩笑，他不信那个游刃有余的家伙会不知道破魔箭的威力，而不躲不闪地促成那一幕究竟是为什么？可恶。

牙关咬紧直至发酸，灭去鱼龙长明灯的黑暗中无人可见他的表情，连自己都不清楚那一刻圣光战胜黑暗的理所当然还剩几分。无意义地轻微摇头，利落转身的守备官一把扯下西瑞尔王子象征了圣洁、正义、王权的白色披风，和看到情况不对赶来的马戏团成员们肩臂相撞，随后拨开未拦下他的众人离开。

他不会知道，群狼的联合相当于一场剑刃风暴般能搅碎一切。众人没有横加阻拦的原因不是畏惧圣光，而是那个男人明显的另眼相待。

不过是一场戏而已，那个善于自保的家伙若是存活，自己便根本无需内疚，如果未能…也是吸血鬼死得其所――咬牙以此作为论据，走向乌洛亚旅店的步伐更为坚决――只要再搜出一些什么，便能让自己不再良心不安了。



云雀恭弥顺着极其微弱、好似位于封印下的人类气息摸索到旅店二楼，顺着吱呀作响的扶梯一步步上了阁楼。喉间如灼的重重喘息中意识模糊，视觉、听觉和嗅觉却分外敏锐。

撩开遮挡作用极小的破旧布帘，入眼的是灰尘满布、光线寥寥的阁楼，却空无一人。耳廓微动，轻微的下楼声证明了他与从另一侧下楼的家伙错身。对血的渴望愈加沉重，席卷着残存的理智――他想用犬齿嵌入人类颈侧，想要大口吸吮，想要抽取所有的生命活力。

该死…咬杀！

凭借残存的理智强迫本能下处于狩猎状态的身体步入狭小的空间，一点点屈膝，随后倒于灰尘中被擦拭过的一小块空地。席卷的本能亦不足以逾越钢铁般的意志支配这具身体重新爬起，唯有一点点凭着诱惑瓦解――

力竭中一片灰蒙的黑瞳在见到眼前之物时亮起，伸出手将不远处暗红晕染的绷带取过，近乎贪婪地嗅着久违的腥甜，向凝固的黯红伸出舌的霎那一对黑瞳猛然放大，如被兜头浇了盆冰水般降下了所有的渴望，他用力将那团绷带扔得远远的，反手一拐砸上地面，使腐朽的木板生生沿着凹痕裂缝蔓延。

于灰尘和腐朽气息扑鼻的地板上痛苦地闭上了眼，他无意义地抓紧了双拐、咬紧牙关，以最后的理智和自持与种族本能战斗着……



   
以腕扫去各种研究配方，金发的守备官于那个男人房内木桌上的纸堆中找到了一本封面颜色尽褪的日志，翻开的霎那宛若进入了另一个世界……

内部八成新的纸张说明了这本日记有被妥善保管，前面的数十页都有贴合的痕迹、笔记稚嫩，看得出是将小时候的日记撕下了后贴上去的。翻阅时轻微脆响的纸张让阿诺德将动作放轻，生怕一失手毁去什么般小心翼翼。他由那些稚气的字体起，看着一段段无日期、天气却显然出自同一段时光的独立文字，进入了另一个人的过去：



今天又和村里的孩子玩打水漂了，卵石在水面上跳跃次数最多的总是我，而且远超同龄人。布鲁诺一脸不开心地来问我有什么诀窍，大概又觉得在奥尔瑟雅面前丢脸了，可我也只是顺手一丢罢了，并没有什么秘诀呢。这么说他也不相信，在葛列格的嚷嚷中竟然和我打了起来。
妈妈说过不可以对村里人出手，挨打也不可以还手，所以我只是躲闪着。但怎么都打不中似乎让布鲁诺更气愤了，联合了葛列格、吉恩、贾艾斯他们来围堵我，连劝架的奥尔瑟雅都被推倒在地。一个分心就在泥泞的河畔滑了一下，天旋地转后我的后脑勺敲到了一块大青石，紊乱中只听到他们喊的“血、血…”、“天啊出人命了。 ”、“布鲁诺是你先动手的！”、“胡说，是他先动手的！！”……
我觉得很好笑。虽然眼前金星乱冒，后脑勺也温热一片，但意识还在，只不过一时动不了而已。他们以前就和我玩不到一块，是妈妈说要融入他们的。本来想就这样休息下，但贾艾斯竟然率先提出将我偷偷埋了，而除了惶恐地躲在一边的奥尔瑟雅，他们一致通过了。
布鲁诺壮着胆子上前时我摇摇晃晃地爬了起来，他倒像见了怪物一般瑟瑟发抖。我僵硬地回过头，看到大青石上一片暗红，不少都顺势被河流冲走了。没有和他们多说什么，顶着强烈的眩晕回了家。



妈妈为我准备晚餐时在厨房待了很久，我知道她又偷偷地哭了。虽然很想洗干净再回家，但头太晕了，也很渴，不然真不想让她看到我这样狼狈的样子。
从记事起就是妈妈一个人带着我。每次问到爸爸时她总是说爸爸是个冒险家，有自己的事业什么的。我不明白，事业比温柔的妈妈更重要么？她身体不好却从没饿过我一顿，所以既然这个话题总是让她红了眼眶，我再也不问就是了。
晚餐时红红的果汁很好喝，牛排虽然小，但味道非常非常好。每次我被那些孩子排挤时妈妈都会做这些好吃的东西，但买来它们的代价往往是整夜整夜的手工活，所以我决定再也不和那些孩子玩了，做些力所能及的事让妈妈也过上好日子。



来不及了。当晚我们的小木屋就被一群人包围了，他们手中的自制火把烟熏火燎的，让我感到格外浮躁。每个人明明灭灭的脸上都有着如见野兽的神情，手中的锄、斧、砍刀说明了一切。
“辛西亚，出来说清楚。你和你那个魔鬼的儿子究竟要祸害我们多久？！”
“你知道我们提心吊胆多久了么？生怕你儿子哪天咬断了我们家禽甚至孩子的脖子。噢，我的老天，太可怕了！快、快滚出这里！！”
我忽然觉得这一幕格外熟悉，好似在眼前如话剧般排演过很多次一样可笑又不真实。随后看向了母亲，她那种欲言又止的神情和眼中开始积蓄却不愿淌下的泪水让我想到了她每每以这种神情端上的一杯绿色草汁――“妈妈希望你忘掉那些，像一个人类一样活着，没有任何仇恨作为一生的负担。”



联想着那对母子可能已遭遇过无数次的事，隐隐明白了点什么的阿诺德蹙眉，随后看到的一页字体大气成熟，似是整理时加上去的段落：

记不起在这之前的任何过往了，那晚随之而来的火把点燃了木屋。我觉得这个世界疯了，暴露在火场中的皮肤灼烫不已，一如我渴望进食些什么的肺腑。那个孱弱的人类女子死死地护着我，近在咫尺的眼中好似倒映着另一番希望，我看着布鲁诺肌肉健壮的父亲提着斧子守在燃烧的木屋前还不够，甚至壮着胆子接近这里，举起了利斧――
理智回复时我已经咬在了那健硕的手臂上，耳边是那个男人的咆哮、人群的尖叫、火苗烤灼木屋的暴躁和…母亲的惊呼。口中涌上的液体甜美，就像难得能喝到一回的红色果汁，那时的我还不明白这代表什么，但人群疯狂了的神情似乎证明我做错了。
转身拖着母亲冲出吼叫起来很凶却无人敢进身的人群，她不断地回头，说着“不该这样，他会找不到我们的”，进而泪水涟涟，而我却没多少留恋，好似天生就一腔冷血。
找到镇外森林边缘的一个山洞后我们暂且靠它遮风挡雨。母亲病了，烧得厉害也直说胡话，拉着我的手说“不要离开我”、“带我走”，当时无措的我想哭，现在却只想笑。

年轻的守备官汐蓝色的瞳印着最后一句话，缄默地翻到下一页，字体又回复了稚气：

找了很多野果，但妈妈的病根本不见好转，额头烫得惊人。回村去医生家想拿些药品，但奥尔瑟雅的爷爷护着她，直叫“魔鬼”，根本就不肯告诉我拿什么药才对。不敢乱用，最后只能遗憾地离开了那里。临走前跑来的奥尔瑟雅把封面满是焦黑灰烬的日记递给了我，随后小跑着离开了。
在森林中翻找着作用不明的药草，忽然来了大群自称是圣职者的白衣人。领头的是小教堂的牧师和布鲁诺的父亲，一张网和泼洒而来的水差点要了我的命。听着他们说“圣水生效，果然是黑暗生物”，变长的指甲成功划开村里自制的网，我跌跌撞撞地跑了起来。
浑身都被火烤似的，背后紧追不舍的人让我想放弃了，但一句“抓住他，把那个女人也一起逼出来火刑”让我明白了这已经不是一场追与逃的游戏。我不知道自己做错了什么，但无论如何不能连累唯一的亲人。
想到这里终于爆发了剩余的力量，在山岩后绕着甩开了追赶的人群，回到那个住了几天的山洞。



 
我看到她用叫不上名的红果为灰白的唇涂上了一抹浅红，心里兀然凉了一片。她艰难地理了理没有好好保养的长发，抹去身上狼狈的痕迹，依稀可见曾是光彩动人的美人模样。
她招着手让我过去，随后牵着我的手告诉了我一个血族和人类一夕朝露的故事。她许久未见的笑容焕发着光彩，那神情和维吉娅婶婶谈到在城里当邮差的诺顿叔叔时一样……她的手很烫很烫，我听了很多很多，最后她握紧了我的手一晃，才将我从神游中引回。
她说：“无论如何，不要记着仇恨好么，我希望你活得快乐。”
我说：“好的，妈妈。放心吧。”
被村里的孩子排挤后我也经常撒谎，所以她一点破绽都没看出，满足地闭上了眼。我想那个素未谋面的血族也一样用了某种名为爱的谎言，骗了她一辈子吧。仇恨什么的不是用来记着的，是用来宣泄的。



一片不知名的黄花于夜间摇曳依旧，松松的土堆上插了一根绑着丝带的树枝――我不敢用十字架，也不愿留下姓名，生怕那些人类会打扰妈妈的睡眠。仅带了日记和笔的我开始逃，将他们引开那里，而他们也追，盲目地、狂热地追着。
我发现白天开始让我感到痛苦，发现更多时候想把那群人类撕裂，发现一般的水果已满足不了我的饥饿。直到密林深处杀了一头偷袭的豹，喷洒的温暖血液下我才明白自己需要的是什么。
然而这才是更为恐惧的事。无法想象我这样撕开奥尔瑟雅、她的爷爷甚至布鲁诺、葛列格他们，所以一边憎恨着拼命追捕我的人类，一边更为主动地避开他们。终于在躲过了几次日间搜索、趁着夜晚奔逃后，我甩开了用各种方式追逐自己的村人、圣职者，来到了人迹罕至的密林深处，这里连路都没有，而我却安心了。



所有的动物都不是我的对手，但恐惧依然存在。经常在树洞、山脚下度过白天，入睡时屡屡梦到那些或熟悉或陌生的人刨开土、挖出安睡的女子执行火刑，这时我才发现那个长发女子的面容已渐渐模糊了，梦中怎么想都想不起的绝望好似自己失去了一切，旋即疯狂地扑向那些人，撕裂、掏空、嚼碎他们，随后摸打滚爬地来到河边，清洗着一张自己都认不出的脸……
好运的是一个人在丛林间漫无目的的日子到此为止，绕过一座大山的我看到了一片湖泊，旁边还有栋木屋。走进去时一片漆黑，但还是能看到一个老爷爷以奇怪的姿势倒在躺椅上，睡着了。没能把他喊醒，所以我埋了他，妈妈说那样就能去一个叫做天堂的地方，永远快乐。
不知道我能不能上天堂。



老爷爷留下了很多书籍，还有镇长家才有的字典。每天夜晚找到水果和猎物果腹，日出前在湖泊里洗个澡后，我就对照着它慢慢地看着那些书和笔记，明白的也越来越多。
屋里还有很多小玻璃管，里面装满了五颜六色的液体。自从一次随便倒来倒去发生爆炸以后，我就不乱动它们了。



回忆着自己几乎可称养尊处优、又对其不屑一顾的日子，阿诺德微眯起眼，五味杂陈。接下去的内容可以看出屋内原本居住的老人是个引退的练金术士，年岁已高的他在湖畔度过了余生，留下的笔记则练金、草药领域无所不包。

渐渐长大的男孩从中获取的知识也越来越多，慢慢地对如何克制自己嗜血本能产生了兴趣。这也是金发的守备官第一次见到黑暗生物对抗本性，何况其记录的东西十分震慑人心――

那是四十几页不同搭配的药草，可以看出是是从种种实验中提炼的配方。而最后一种配方后附了十页纸进行详细说明，看得出那是最终、也是最成功的实验，其后以缭乱的字迹记载了看不出心境语言――

什么都可以吃，能吃死更是造福所有的光明生物――找到克制吸血鬼的药物了。可惜实验了那么多次后没能彻底造福他们，仅找到了抑制嗜血冲动的配方。记不清我在这里呆了多久了，不过没关系，很快便会离开。



日记在这里已快进入尾声，算不上潦草的成熟笔迹记录了最后一段，好似亲自划下的分隔符：

再往后是去了大城市，我靠着越来越少的动物血液和大量药草，重新融入了人类的社会。一半的血族血统带来了各方面的敏锐，使我在倒腾了一些东西转卖后成功有了身家，以一个旁观者的立场看着城镇在眼中变迁.

很多时候极度疲惫了也无法入睡，只能日日夜夜地深陷在人间。机缘习得的草药炼金学让我得以控制嗜血的本能，躲避仿佛天谴的无尽狩猎，然而日出仍是我的风险，仅能以夜色作为披肩，昼伏夜出格格不入。

不知不觉沉醉于弥洛克的风土人情，眨眼便过了十年。这才发现热情和睦的街道邻居们看我时的奇怪眼神，不难想象再多留一段日子，便又能招来圣职者。镜中不变的脸永无凋零的一刻，一拳将眼前的自己砸了个粉碎，我离开了那个鲜花之城，随后所到之处必将对融入人类社会的吸血鬼展开报复，即使师出无名也无所谓。

仿佛一夕成长般，血族成人仪式后往往伴随而来的异能出现了。那是一面收放自如的魔镜，可以造成幻象，也可以催眠。我从未对自己使用过，因为那会让人变得软弱。

血族终生融入暗影，与孤独为伴，以永无止境的饥饿调味。也曾对这一切感到厌倦，迅速愈合的伤口前刀剑无能为力，以信徒的身份购入一支圣水，一饮而尽。

以为自己死了的数天后睁开了眼，昏暗的光线、压抑的屋顶，一个人在旅店地板上笑出了声，五脏六腑灼烧依旧、却更似饥饿时的渴血。是神同情了那一半人类的血缘还是恶魔挽救了那一半血族的血统？或许这并不重要，因为在那以后，便再不想死了。

――漫长黑夜中不能活成一个笑柄。


渐渐圆滑世故了的我成为了幕僚的座上宾，能比较轻松地打通关节倒买倒卖。直到人类的金钱也彻底对我失去了吸引力后，涉足圣城菲德纳由想法变为现实――想看看传说中屹立的光。

那是一个信仰如歌的国度，反之则可以说人民毫无自我。圣殿前屹立的光明圣使雕像宏伟如史诗，未经历那场大战的我却意兴阑珊，无法从中找到自己也不明的渴望。

或许半吸血鬼是天生的灾星，第二天黄昏无数暗黑魔法门在城中打开，天生便熟悉的气息和波动说明了一个问题，准备出门的我收回了门把上的手，倚在窗帘后看着一场惨烈的战斗。

起初人类凭借圣光之力占了上风，但空中开始成片撒落一种散发着荧荧红光的粉尘――永燃灰烬。老炼金术士的笔记本上特别记载了这种引发延绵战火和天气异相的施法物品，据说提炼自几座罕有而暴烈的活火山。

天空中撒下永燃灰烬的巨大蛾形身影徘徊，遮天蔽日的乌云遮不住的是一抹血色满月，狼人均进入了狂暴状态。与此同时传送门处混入了大量血族，毫不在意引起种族纷争地大开杀戒。受益方太过明显，让厌恶血族也厌恶现在生活的我起了改变一些什么的念头。

没费多少力，大战后便归拢了伤情不重的狼人，还有后期加入战局却未能阻止两败俱伤的“狼魂”西蒙家族。通过海路离开前遇到了一个被诅咒的人类，问清了成因和辨认出那是玛诺斯之咒，我饶有兴致地带上了这个祸从口出的倒霉人类，和回归人形的狼人们踏上了远洋的“达林顿”号，离开了覆灭的圣城。

暗月马戏团至此成立。

――菲德纳历末端，“达林顿”号，亲笔。



这或许尚构不成一派黑暗史诗，但沧海桑田的时过境迁仍历历在目。金发的守备官看到的最后一句话是总结般的签署――

“漂泊并未到此为止，不过是换了个方式而已。        
――Demon Spade”

“Demon Spade…”无人的房间内轻念着出这个名字，好似开启一段秘法后念出咒语般久久无法平静心绪，合上日记的他注意到了褪色封面上的日记本题名――“一瞬”。想到血族拥有的永恒，这个名字倒也恰当，只不过……

不，没有那么多无谓的东西需要思考。现在的他只要回到舞台，看看那个中了他破魔箭的家伙还有没有救。如果有，他可以以圣光外的方式施以援手，如果没有…也得有。

打定主意后好似卸下了沉重的心理负担，长舒一口气的守备官拿着那本日记规整转身，随后心跳顿止――近在咫尺却毫无声息的黑发少年，纯粹而深沉的黯金色流转的双眸，微启唇间冷光闪烁的犬齿――

血   族。



==Part Six. Demon Spade   TBC==

 

==Part Six. Demon Spade==


斯佩多静静地躺在观众席视线无法察觉的软垫上，听着熠熠生辉的一箭过后冲入帐篷门口这一侧候场室的成员们的压抑喧哗，体侧的右手作势向下一压，示意他们继续终场――

在阿米尼多重新繁盛的背景放出后，旁白以大段话表述着“少了谁第二天依然日出”的事实，令观众们唏嘘不已。戈壁、草原的背景前各类动物被放出，安然有序地来回散着步，好似是镜头拉远，剧终的音乐吹奏而起。

一头花鹿在他身边踢踏着走过，斯佩多试着用力，却基本无法起身――破魔箭近身的生死一线中他间不容发地伸出了左手，强行握住经过圣光加持的箭矢，生生止住其去势，瞬间变换为捂着胸口的姿势中箭下坠。对面淡金色短发的守备官怔忡于擦身而过的飞镖，未注意到这一瞬间的变故，台下的人类就更不可能凭目力发现了。

然而代价依然巨大。疾射而来的箭矢完美地倾注了圣光，让他的左手连同手臂整个在剧烈的灼烧过后失去了知觉，若不是一半的人类血统，恐怕当即化为枯朽焦黑。扯出一个戏谑的弧度，感受着未直中双翼形箭簇也震荡钝痛不已的胸腔，脑部冲击后的眩晕感与其全然结合，令他起不了身。

不是身手不够，而是故意在下坠时只做了基本防护，没让颈椎折断而已。至于这样放任的理由，则是想认清现实――

无可否认，他向往光明。或许是出于母亲的关系，人类和血族中他向来对前者比较仁慈。抑制嗜血本性也好，成立暗月也罢，都是保存人性抑制血族的举动。然而这不代表他如热衷于歼灭狼人的人类那般盲从，他有自己的底线，习惯于站在幕后看着一切纷争坐收渔翁之利，游刃有余地保存什么都不信任的自我。他厌恶事态失控、甚至将自己卷入麻烦。

而那个凝练了圣光的年轻守备官几乎打破了一切。从起了兴致到激赏，直至被影响行为处事…而他也在兰迪亚河畔夜幕下的光暗交汇中看清了二人间的距离，化为蝙蝠群穿过暗巷回到自己的世界后他打破底线、在黑暗中吸食了那两袋兽血，随后下了决意――他渴望的是什么尚不明晰，但绝非信仰如歌的圣光。

不是没办法将那个人拉到自己的世界。他本已与血族为敌，无需遵守六戒，然而他不会那么做，不仅是不愿亵渎真正的圣光……强行扯回思绪，和每一次重塑自我一样去想那些深不见底的沟壑，便会收住脚步停留在原地，冷眼旁观和自身有关无关的一切。

舞台上电光火石间杀意的证明足以让他确认即将踏上的旅途――演完12场，随后与伫立于海港的圣光告别。他可以将他当成曾经路过的风景，偶尔回首依然能看到熠熠圣光，随后一切埋没于时间洪流，唯留光阴尘封的琥珀，定格一瞬的鲜活却永无破茧之日。

而要达成这一点，只需要自己死心。

麻木无感的手指一松，圣光散去回复原色的箭矢歪歪斜斜地落在了地上。失控的左手顺从重力落上了胸膛，抚上的位置正是跃动全无的心脏――从未活过，何而言死。

一切到此为止。

牵动嘴角扯出更为自我的弧度，觉得矫情够了的他安静地等待灯光再次熄灭后离开这个舞台。然而一种说不上的凉意顺着脊髓掠上大脑，兀然造成呼吸顿止心跳漏拍的错觉，黑暗族群的亡者睁大了湛蓝的双眼，四百年前被血族合围的一刻也未曾升起的仓惶密布，随后平躺的身体在下一瞬离开了软垫和整个舞台。

观众席上涟漪般漫开了惊呼，因为一条石化蜥蜴爬过后，大王子伊诺克的“尸体”在众人眼前凭空消失。


“到底怎么说六道你拿个主意啊！！”确认那个黑发少年不可能坐在观众席上的骸因黑桃的中箭坠落一怔，出于对其了解并未担忧太多，想立刻前去乌洛亚旅店的他却被青叶红叶一行扯住，问着善后事宜。

“既然黑桃让加藤和炎真补上‘飞人金’、‘火玫瑰’的空缺，那照做就是。还有一场驯兽可以缓冲时间，你们多盯着点别发生意外。”顺了下思路觉得这样安排没什么大问题，瞥了眼刚被大山拉来，惴惴又心不在焉的红发少年，他没说太多便离开了――总有很糟糕的预感在脑中徘徊。

“到底还是那么不负责任阿！！”挽起袖子的青叶红叶愤忿，却也有搭把手的觉悟。回首瞥了眼开始整理道具布景、准备驯兽表演的舞台，他突然问道：“那个巨大水箱外的黑布，到底要不要扯掉？”

大山Large和水野薰对视一眼，没有答丨防和谐丨案。按了下白色的帽子，加藤朱利一脸对麻烦的嫌弃和懈怠：“你还指望里面能有条光溜溜的美人鱼么？既然那一大一小都没指定，放着不动少找麻烦。”“到底是个色鬼！！”

感叹了声“连笨蛋都学会抓重点了”，加藤看了眼身侧眺望观众席的红发少年，皱眉：“喂，都要开始了就回神点。炎真你可别拖我后腿。”“……”沉默地收回目光，古里炎真并无应答。



汩汩不绝的液体流淌声鼓动着耳膜和灵魂，云雀恭弥只觉得所有的躁动都被一点点抚平，喉间源源不断的温热香甜幼滑，比血族珍藏了千年的酒更醇厚――略有差异的味道，如果和那个黄昏脱离冰水后尝到的滋味相同，就完美了。

不对…我…在干什么？

丹凤眼中餍足的笑意和深沉的黯金色一同褪去，回复犀利墨黑的霎那他打了个激灵，随后和鼻端人类渐低的体温率先拉开距离的是一对犬齿。收起的尖利摩挲过血肉，一滴滚烫的液体顺势滴落在唇间，甘甜诱人……

他这才看清了怀中是一个比他高出些许的金发人类，苍白的脸、青白的唇和阖上的眼……他隐约记得自己倒在灰尘密布的阁楼中，和嗜血的本能痛苦对抗着不愿起身，直到…直到眼前慢慢出现他无声下楼、走到一个年轻男子背后的场景……

“ 啪嗒――”沉闷的声响中回神，他看到那个男子变得毫无血色的手指一松，一本封面褪色的日志落于地面，书页翻过后重回宁静。他的手也下意识一松，肩颈、臂膀失去了桎梏的被捕猎者遵从引力，摔倒在木制地板上。侧颊和手一片惨白，被扯开些衣领的颈则有着犬齿噬咬过的痕迹，两道殷红汩汩蜿蜒，形同侧卧的金发男子毫无生命力地躺在眼前……

怎么会…这…样…该死…该死！！

退后了一步，无意义地摇着头，咬牙切齿的黑发少年如堕梦魇，混乱如焚。又后退了步，无论是找人医治还是怎样，本能地想要先离开这里的他转身，脚步却一滞――

银色面具、双闪电中分，高挑的男人背倚在左侧的门框边，垂于身侧的左手手指微动，却似不能动弹半分。



牙床承受不了的负荷下他好似听到了什么东西在一点点崩碎的声音。不是被付之一炬于火中倒塌的“家”，不是被砸碎的鲜血沿着裂纹蔓延的镜，亦不是飞溅似斑斓流星雨的花窗玻璃，却比这一切更为决绝，以不可阻挡之势缓缓地、缓缓地在眼前分崩离析。

演出用的飞镖无声滑出袖口，隐忍下的一切一瞬崩塌，冷漠如他亦无法用理智压下杀意，而那个始作俑者以同样混乱的神情看着自己，没有丝毫逃离的迹象，唇际却仍沾染着刺目的鲜红。

斯佩多不知道人类所谓的血往上涌是否就是现在的感受，唯一清楚的是一片空白中已无任何人情可言。镖尾松垮垮地悬于四指间，但只要一甩之力，三枚飞镖将胜过皇家弓箭手的狙击。

也就在三枚冷铁即将脱手的霎那，一个近乎无声的嗓音唤出“斯佩…”的音，以无法想象的速度一路冲到旅馆二楼，又隐匿所有声响来到此处的斯佩多好似瞬间回到了真实世界，舞台上因直坠而产生的嗡鸣和眩晕重新涌上，以至于眼前的景象都有片刻模糊――

含混地应了一声，他转身向内、一步步走入自己的卧房、和僵硬不已的黑发少年擦肩而过…倒在地上的人身周没有可怕的血泊，沉重的空气中连血腥味都稀少，然而他清楚地知道，被纯血进行成年仪式的祭品不可能存活……

他不明白那个熟练掌握圣光之力的圣殿骑士后裔怎么会如此轻易地倒在这里，然而事实就在眼前，熟悉的死亡场景，连发梦的怀疑都没有存在的间隙。舞台软垫上所想的“一切到此为止”仿若一个言而无信的笑话，刚出口就被最残酷的景象毁得纤毫不剩。

他不是牧师、神官、祭祀，没有任何治疗恢复的手段，他是一个混血的半吸血鬼、是魔鬼，只有初拥这一种手段阻止人死亡，却是坠于永生的地狱――他   不愿那样…不愿对方承受刻印于自己身上的一切，无法想像象征圣光的孤傲沉浸于嗜血的黑暗丛林，不老不死地永生绝望……

直到离对方一步之遥，他单膝下跪，用还未收回飞镖的手取下了自己打造的面具，用最压抑的低柔声调唤出了曾被自己轻浮调侃的名讳，问道：“阿诺德，你还有什么愿望么？”

――任何愿望，我都会为你实现。



六道骸推开自己房门发现空无一人，顺着空气中隐约的熟悉气息和越来越强烈的不安一口气冲到黑桃的卧房门口，毫不在意声响的他差点刹不住脚，一手扯着门框强行定身后目光落到了半跪在地的黑桃背上……

舞台上如圣光君临的金发男子毫无生气地倒在地上，脖颈边是被血族狩猎后的特殊印记；运筹帷幄的黑桃挺直的身体没有任何动静，他却有着空气和灵魂都在战栗的错觉，以及…强硬洗练的黑发少年像一个做错了事的大孩子，怔怔地盯着那一幕，没有看向自己。

那一刻他仍有着这是一场煽情舞台剧的错觉，期待着三个排练者能回过身来嘲笑自己那么轻易就被骗。然而静止的画面好似持续了千年万年，直到所有的荒诞都变成了挥之不去的命运作弄，他才相信一场巨大的冲击已然袭来。

直到黑桃的那句话出口，奇怪的三段链断裂，终于回过神的骸本能先于理智地拉上了黑发少年的胳膊，疯狂地向外冲去。而震慑太过巨大的云雀没有立时做出反应，被眼前深蓝发色的少年拉着冲回自己的房间，从窗口一跃而下，向着不远处的街道跑去。

“阿诺德，你还有什么愿望么？”

就是听到了这句话，六道骸才拉着怔忡的黑发少年疯狂地想要离开那里。或许只有他知道向来游离于一切的黑桃对那个金发守备官最压抑的情感，所以身后懵懂的少年闯的这个祸会带来多糟糕的结果，他完全不愿设想。

心脏的狂跳在看到冲击性一幕时已过，现在想来才对自己的冲动后怕不已――还好他当时看着黑桃那边没有回首，还好他现在是跟在自己身后，不然如果被看到了自己的相貌，一切便功亏一篑。

两条小巷已被甩在身后，就在浓重不安负疚和庆幸交错的时刻，一直处于被动的黑发少年一把拍开了他的手。明显的拒绝举动中异色的双眼睁大，他却因玛诺斯咒而无法回首。

他不该忘了的，自己在对方眼中不过是个讨厌的人类而已，就算舞台上磨合出些许默契，亦无法在这样重要的事上动摇对方。听着对方回身沿路返回的步伐，猜测着那个倔强的少年想要承担自己犯下的错，他无声地笑了，殊无温度。

  

早该听黑桃的话的，那样就不会造成现在的连锁灾厄。
无论那个金发守备官是生是死，对于不愿初拥对方的黑桃而言，都是无法挽回的大错，自己又何必插手。
犯了错就该付出相应的代价，何况自己并非无动于衷。

但为什么拐入对方目力不及的支道时，他还会紧握着拳？
为什么明知与自己亦师亦友的黑桃陷入最沉重的打击，他还是毫不迟疑地带着始作俑者逃了出来？
为什么有那么多次下手的机会，都没有挖出对方的心脏……

他早已选择了他，从未计后果。

那么不妨多努力一次，以自己最不希望的方式――



云雀恭弥脚步沉重，却没有丝毫临阵脱逃的意向，就算挽回不了任何，他也会承担他该承担的一切。以手背擦去嘴角残余的血迹，他低咒了声“咬杀”，加快了步伐，随后眼前的暗巷突然窜出一条黑影，让他本能地举起了钢拐。

然而对方并未发声，只是轻巧地落于他眼前，仰脖，以一双熟悉的异色的眼凝视着他。

“是你…”意外和疑惑不期而至，收起了拐的他眉峰微蹙眉，刚想俯身对方便从他脚边窜过，在稍远的位置停步回首，发出些许声响。疑惑更甚，但他还是下意识地向那匹银狼走去。

对方渐渐加快了速度，只要他一个迟滞便会止步，催促般地望向自己。弦月下凭夜视能力亦看不清尽头的狭窄小巷中，奇异的感觉一点点漫上，最终却仍化为一句“你…在引路？”，背脊以上有着一条深蓝纹理的银狼对月仰首，张开了略长的吻，却没有发出任何声响。

它再次回首看了自己一眼，如一个人类般让他不知道对方在想些什么。随后银色的生灵展现了那一族的速度，飞快地疾奔于黑暗的小巷，闪电般扯出一线银白。相处了两天的情感让云雀无法坐视，只能提高自己的行进速度跟上对方，在夜色下飞掠，试图摸清其意图。

风在竖起的耳侧呼啸，微微眯起异色的眼，尚无法适应低矮视野的骸想起了对方曾说过的话：

“等在那种草食的舞台剧上还清人情，便跟我离开这里。”

――所以大祸铸成时，我会带你走，以你所希冀的形态。



==Part Six. Demon Spade   TBC==

 


==Part Six. Demon Spade==


泽田纲吉在观众席最后一排处忐忑，见几乎无人对他的存在有质疑，渐渐地由蹲变为站，心情复杂地看着各类驯兽表演后再次清空的舞台――

炎真和他下楼时听到了动静，让他在楼梯拐角处等候。随后一个块头很大、手掌摊开几乎能包住他脑袋的人说了些什么后，扯着炎真就走。后者在背后打着手势，让他尽快离开。

虽然并未告知对方自己隶属制裁警世会，但无论是出于一个普通人类还是微妙的敌对身份，他继续待在狼人的领地确实不妥。况且总有一些不好的预感越来越强烈，好似准确又一向避不开的危机意识。

看自己在观众席最后很安全的样子，本就不放心的他盯着四周的动静，在跳火圈、齐唱、头探狮口等精彩纷呈的驯兽表演后，两侧亮起的灯光让他看直了眼――炎真居然就在左侧的高梯上，距离虽远但一头红发醒目。

“哟哟，压轴的来了。”
“看舞台剧看得太投入，都忘了还有高空飞人了。”
“奇怪，怎么好像没看到我弥洛克的亲戚提到的情侣档呢？”
“确实…远看四人的身材都是爷们。”

观众七嘴八舌的议论中捕捉到了“高空飞人”这个词，泽田不由得捏了把汗，这个高度好危险，万一摔下来就…不是说没任务的么？炎真他怎么会在上面，真的没问题么？



永生或者说时间被永远停滞的斯佩多从未感受过晚了一步的天塌地陷。就在他矫情地斥以种种疏离意图将那个身影从心中抹去后，孤高屹立的圣光在眼前崩塌，以他最为不可置信的方式……

他不愿将他一同拉下黑暗，那个泾渭分明的年轻守备官不该感受惧光、嗜血和人类的猜疑惊惧，对方有着一直在坚持的立场、执着、尊严、信仰，所以他能做的…只有默认即将莅临的死亡…

死亡这个极端的形态瞬间盖过了他曾有的犹豫、出离和迷惘，在一个无人的空间、一个将死者的面前不必再压抑汹涌的一切，却仍以最无可想象的低柔声调问出了所谓的人道――“阿诺德，你还有什么愿望么？”

他不是人类一手遮天的君主，也不是血族双翼蔽日的氏族之王，甚至游走于两边无可容身的痛苦边缘，但他知道只要对方开了口，无论何等愿望自己都能竭尽一切去实现，以此来弥补无法弥补的愧疚、错过和…情感。

“斯佩…多…”完整地、迄今为止唯一一次叫出这个名字，阿诺德苍白至极的脸色是斯佩多熟悉的濒死，地板上兀自摊开的日记说明了对方得知这个姓名的成因――他看过了么？看了多少？和现在无可挽回的结果有关么？？

千万个念头在脑内喧嚣又似空白一片的男子徒然感到了血族最悲哀的一点：面对死亡凋零的场景、自己愿意承认那种人类情感的男子，除了或尖锐或钝重的各种痛，还有一种无法忽略的感受流窜于其中嘲笑着与生俱来的血统，那便是――饥饿。

以自己仿若圣骑士虔诚受礼、单膝下跪的身体造成视觉死角，指间松垮垮悬着的飞镖快速穿刺了手掌，流淌而下的液体是陌生又熟悉的冰冷。似乎并无预想中的疼痛，敛着眸的男子随意地想着圣光对整只手造成的伤害果然很大，很久以后他才意识到拦下破魔箭的并非他自伤的右手。

不知那个纯血进食时是否还有理智残留，造成了年轻守备官的一息尚存和残喘的痛苦。食指和中指拔出那枚嵌入掌心的飞镖并收起，知道这种伤无需多久便会愈合的斯佩多握紧拳，保持着那一步的距离，神色淡漠地道：“嗯，我听着。”

他蓦然开始希望对方能和所有濒死的人类一般，说出“想活下去”的愿望，这样他便可以放下所有的禁忌，进行血族的初拥。但他也怕对方这般说出口，因为那样便泯灭了唯一的圣光，还是遵从对方的意志而熄灭。

他不是个优柔寡断、拖泥带水的人，但这一刻所能做的只是等待对方的选择。他突然想到，若果对方是要自己杀了那个纯血报仇该怎么办？看到对方颈间稀少的血液流淌、开口都艰难的样子，随后目光落在了自己的日记上，旋即死死握拳――

如果是这个要求，那么即使小子会拼死向自己寻仇，也会为他达成心愿的。因为――爱是一样盲从的，尤其在失去的时候，更会势不可挡地倾泻而出――即使以最背道而驰的方式。

如果不是自己想要帮小子一把，留下了那个危险的纯血，阿诺德就不会落到这个结局。

只不过…达成了这一点后，自己便再也不欠他任何。

随后呼吸困难、神色痛苦的金发守备官再次开了口，用尽全力般断续又可分辨：“我要你…找到…那个吸血鬼…”

果然是这样，斯佩多闭上又睁开的眼是无杂质的湛蓝……


古里炎真在人工搭建的高台上感到空前的紧张和晕眩――两个同伴已经在半空打了两个来回，轮到他和加藤了。而对面那个不久前还报怨、懈怠的家伙似是早已进入了状况，拉着挂在高空架上的单杠，高举一手打了个响指，大声道：“来了~朱利?”

开什么玩笑，他只觉得腿软。下意识向下看去，眩晕之余横七竖八地贴上胶布的脸漫开了些许疑惑――那个神秘的水箱边缘有一线尚未蒸发的水迹，好像……

“喂！发什么呆呐？到底还是懦弱啊！”同上高台搭把手的青叶红叶将挂在高空架上的单杠塞入他的手中，一拍肩膀说“去了”，随后用力一推。死死地闭上了眼，任风声在耳边呼啸。顾不上表演姿态的少年紧抱着木杠不松手，只求不会被甩落。

由于距离较远和视觉高低差，观众刚对那个表演者缩成一团的姿丨防和谐丨势起了质疑，分别荡到对面最高处的二人回落，先前吼过一嗓子的家伙继续发出了声拉风的 “Hoowoooo~~”，在交汇的前一刻杠杆脱手，凌空翻后就着下坠之势抓住了那个红发少年的脚踝，二人一同向舞台左侧荡去。

掌声四起，没有任何保护措施的罕见表演让他们兴奋到头皮发麻。

只觉得腿脚猝然被加码，手一软的少年几乎连着同伴一起摔下，下方熟悉的嗓音立刻提醒着：“阿阿~~炎真你可不能在这时候掉链子！拜托啦~”咽了口唾沫，死缠着木杠的手臂加力，直到再次荡回左侧时负担一轻，加藤已凌空翻了一圈后跃至高台，胜利者的姿态再次引起了一片掌声，还有青叶的“到底是个爱炫的家伙！！”

独自荡到舞台右侧，脑中空白一片的甚至忘了跳上高台。眼看钟摆最高点瞬间静止后又要回落，高台上搭手的大山眼明手快，一把将他扯了下来。一屁股坐倒在高台上，古里炎真再次确认了自己做什么砸什么的废柴性格。

见他一片阴郁，水野不知道该说什么，大山拍了拍他的肩，宽慰道：“刚才也挺好。精神点，还有两轮呢。”红发少年听得肩都垮了下来。



就这样又完成了地狱煎熬般的一轮，在空中分别作出各种高难度动作的同伴们获得了一片掌声，演出被两头汇合、于舞台正中拉着手保持短暂静止的伙伴带上了高潮，完全无光芒可言的红发少年再次被推了推眼镜的同伴往手里塞入木杠：“最后一轮了，到底给我做出点样子！！”

被推下台前他下意识往密密麻麻的观众席一看，刻印有黑色中空四芒星的瞳蓦然捕捉到了在最后一排站着握拳的少年。距离太远光线太暗，即使是拥有“狼魂”首领一脉血统，也仅能看到一头熟悉的褐发，辨不清五官容貌。对方似乎发现他看向那里，连连跳起外带挥舞握着拳的手，看起来像是笨拙地打气。

憋不住的他终于发出了“呼呼”的轻笑，与众不同的眼弯出了好看的弧度，常年塌着的眉也跟着雀跃了起来。还不及思考要不要招手和唯一期待着自己的观众打个招呼，背后的青叶用力一推，他顿时换成了紧抱木杆的姿丨防和谐丨势顺势向对面荡去。

在高空悬摆了两次的他勉强睁眼，空中四根绳索和其下荡着的黑衣成员来回交错，划出繁复的轨迹，台下也阵阵叫好，他知道最后的高潮就要开始了，心中却越发忐忑、抱着木杠的手不敢有任何松懈。

只见穿着黑衣的两个同伴和先前的他们一样，一个放手后完成空中转体，挂在另一个身上形成一拖一，而加藤也在下一次交汇时放开木杠、后空翻两圈后抓住了第二个人的小腿，顿时三人一串地和他擦身而过。观众毫不吝啬地叫好，那意味着就剩下自己了，只要像他们一样交汇时挂在加藤身上，一拖三地回到高台，演出就结束了。

荡到最高处的炎真吞了口唾沫，手心里都是汗。随着重新下坠的加速，他越来越不自信，对面高台的青叶急到跳脚，即将相汇的同伴也叫着“跳，快！”、“松手呀！”，直到下方向来没个正形又轻浮的加藤注视着自己，想到唯一关注他的观众可能也在提心吊胆，他一咬牙松了手，于空中半个翻转后下坠，手和最下方加藤的腿堪堪擦过――

就在他以为必定坠落、准备闭上眼时，加藤的脚向他后踢而来，压低声音地叫道：“笨蛋快抓住。”下意识伸手，随着对方一只皮鞋掉落、心疼地叫着“完美的造型被毁了”，他的手抓住了对方的双脚，险险向上荡去――

耳边时刻变幻的风声、掉落而下砸出声响的鞋和同伴的“喂我怕痒你别碰我脚底”都没能进他的空白的大脑，这次不是因为无措，而是狂喜――成功了。虽然可能姿丨防和谐丨势不好看，也拖累了加藤，但他没有掉下去，完整地完成了作为技术运动、用来压轴的“空中飞人”。

他应该会替我高兴吧――悬于三人下方的红发少年喜悦不已，随后一直被众人揣测的黑布遮盖的巨型水箱终于有了异动――


黑影瞬间掠上，披着黑色幕布的生物好似一条巨大的水蟒，扑向悬挂着的四人随后重新落入巨型水箱，水花四溅时回到高台的只剩三人，而翻腾一片的水箱中只能看到完全浸入水下、造型不断扭曲变幻的黑色幕布。

惊呼的人群虽然早已对那个黑布掩盖的正方体猜测不已，但看到这一幕还是诧异得嘴都合不拢了。与他们相比，两侧高台上的成员电光火石后作出了反应，纷纷连跨带跃地下了高梯，却在巨型的水箱前失了主意――砸开它？水淹观众席事小，玻璃碎片造成大规模流血事大。

就在难以抉择时，于水中逆卷翻腾的黑色幕布发生了异变，一大片暗红色的光芒透射而出，经过黑幕过滤后更显阴森诡异，盖过鱼龙长明灯的暖光为在场的所有人镀上一层黯绯阴影。与瞠目结舌的人类相比，围拢而来的马戏团成员则露出了奇诡的表情，唯有西蒙家族的四人近乎肃穆。

草原上的风，冷月下的魂
失落神庙中被背弃的意志
愿长嚎振聋发聩，唤起野性之魂
锐齿利爪将构成一片剑刃风暴
狼眼血月，我们将在神的注视下
席卷撕裂一切
埃俄索斯，埃俄底斯
请降下无风的战栗
统御万物

深水翻搅声扰着鼓膜，令人对黑幕下未知的一切感到神秘和恐惧，不自觉起身的人们挡住了最后一排矮小的少年的视野，让他急得团团转。就在决定违背红发少年的意思冲去看看自己能做什么时，雷鸣般的掌声将他吓得一怔，止住了脚步。

很快舞台上的成员就下来请观众出帐篷了，虽然不礼貌，但面对神秘的马戏团暗月和精彩纷呈的演出，大部分观众没有任何怨言地互相攀谈着分享感受，粗神经投机者还和小贩们一路讨价还价，意图购入低价食品回家享用。穿过熙熙攘攘的人流和被挤至歪斜的木板、加座，泽田终于顶着乱糟糟的发，看到了和他一样狼狈的少年 ――

对方脱力似地趴在水箱边缘，小幅度地随着荡漾的水面浮沉，整个人湿漉漉似一块黑红色的抹布，却无性命之虞。毫无神采的红发少年也似看到了他，挥舞着手，一脸逃过一劫的喜悦神色。还不及回礼，他便被陌生的成员推搡了出去，对方丢下一句“我们要打扫了，抱歉”，便垂下帐篷大门。

生硬的话语前并没有太过挫败，褐发少年决定等一会儿就偷溜进去，看一眼新交的朋友有没有受伤就好。仰望着弯弯的月，在海港的冬天夜晚有些瑟瑟发抖的少年原地小跑着，不时对摊开的双手呵上一口气，想着还是早点进去好了。

衣领内悬于颈间的坠饰被封印链缠绕着，隐隐散发的橙色光芒黯去，他未注意。


]
加藤朱利被“居然真的是一条光溜溜的美人鱼”这个事实震惊到，后悔没有提早跳下去和可爱的女孩共浴然后请求交往。
青叶红叶跺着脚愤忿：“到底还是没逮住，比泥鳅还滑溜！”
大山Large和水野薰沉默地看着破了个洞的紫色帐篷，打算着如何修补。

古里炎真不可思议地望向水下――粉色的珊瑚、紫色的珠蚌、白色的细沙、橙色条纹的海螺，还有修剪整齐的海藻海草，一派少女香闺的风情。而角落里还似坐着一对苍白的人偶，如果不是被黑色帷幕卷到水底、看到金?帕克和火玫瑰眼窝深陷的脸和形销骨立的身体，他必定以为那只是玩偶娃娃。

就是这一瞥间的震惊超越了溺水的痛苦，让他爆发了那股特殊的力量，而欺身的女孩也拖着汐蓝色的长发和黑色外套一溜烟窜出水面，叫着“喵呀居然是狼脑袋”，破坏了帐篷的一角就逃了出去。挠着自己湿漉漉的发，并未变身的少年对那个“狼脑袋”纳闷了半天，最后得出对方想说“狼魂”的结论，

有惊无险地度过了这场公演，不断庆幸的少年趴在玻璃和臂间，呼吸着湿漉漉的空气，等待同伴的“打捞”。他的心情不错，甚至计划着排练之余能不能到新交的朋友家里去做客，体验一下对方口中所言的“悠闲轻松的生活”。或许能有柔软的床、香草口味的烤饼干和热可可，就算没有也无所谓的，呵呵…

“砰砰砰”、“哗啦――”，他在玻璃的震颤中睁大了眼，看着下方水流顺着弹孔形成一线射出，随后是更多的弹孔和高水压下濒临崩溃的玻璃――

一个藏青色长发、右颊有伤痕的女子用一把长枪瞄准了巨大的水箱，点点火光中玻璃碎裂的脆响不断，水面也持续下降。玻璃完全崩碎的前一刻，眼前一片危险弹痕、白色裂纹的古里炎真在水中不断下降的最后一眼看到的是他的“新朋友”拉扯着一个绑着绿色头带、同样架起枪的金发男子，言语间十分熟稔的样子。

他们之间的全部联系也就是少到可怜的互相信任和物以类聚罢了，一切都建立在摇摇欲坠的人性上，如今人性缺失了，美丽的泡沫也随之幻灭。他兀然又想起了艾黛尔海特的话：

“炎真，血族是最狡猾的，人类是最不可信的。”
“不要对他们有任何犹豫，狼魂一脉的复兴不需要懦弱。”
“埃俄索斯，埃俄底斯，双生狼神重新莅临这片土地之时，将肃清一切。”




泽田纲吉整个傻了眼，他不明白只不过在帐篷门口站立一刻，怎么就会遇上两位前辈的。拉尔?米尔奇一脸“泽田你果然在这儿”的表情，说着“待会儿再找你算账”便举枪步入了帐篷，身后跟着的可乐尼洛则说着“说不定是准备向我们报信呢，功过相抵Kora”

他不知道是否哭笑不得，只知道自己不需要这样的开脱――重压之下逃离制裁警世会是他的选择，现今更不能看着他们去围剿那些似乎没做错什么的狼人。然而冲进去时已经迟了，向来快刀斩乱麻的拉尔一阵散弹后整个水箱崩毁，由水柱四溅变为洪流般汹涌袭向整片场地，气势惊人。

他一片空白的大脑中蓦然想起在水中浮沉的新好友，扯着可乐尼洛的袖子想要开口，对方却率先丢给了他一支短枪，口中叮嘱：“别离那些家伙太近，我们的人很快就到，这次一定要一网打尽Kora”

他不期然对上了不远处碎成盐粒般的玻璃落地后露出的一双石榴红的瞳，黑色的中空四芒星闪着无机质的光泽。后知后觉看向手中的短枪时，对方已从濡湿的黑色幕布上起身，跟随招呼的同伴从先前被奇特女孩打开的帐篷一角鱼贯而出。

薄底的鞋走在玻璃上的吱呀声刺耳无比、直挠人心，而那一眼的无波无澜更让泽田僵在当场――他不是个深谙人心的人，但那种连失望都没有的神情让他凉彻肺腑。

“那种野蛮的族类一旦战斗就是至死方休，不用担心他们会逃脱。”换了个弹夹，拉尔?米尔奇干净利落地迈步。
“换个地方大干一场，久违的歼灭战Kora”扛着肩上的枪，可乐尼洛抢先一步走在女子身前，招来了不满的言语和一枪托，却仍单方面有说有笑。

总算回过了神，枪丨防和谐丨械课无论如何都过不了关的泽田抱着形同废铁的武器，快步跟了上去――就算不知道该怎么办也好，他必须要阻止……


血族子爵波柯丽娅倚靠在砖墙阴影中，冷眼看着那场无谓的战斗――从维奇尔勋爵杀机重重的晚宴上伺机逃脱后他便遇上了一个短眉短发的四刀流，为她挡下了那个张狂还大嗓门的银发剑士。摆脱追捕后她却再次被对方堵住，要求将海港内剩余的血族团结起来，给暗月“找点热闹”。

她不知道对方幕后运筹帷幄的到底是谁，但也知道不是自己该卷入的血族内斗，所以痛快地答应了。凭美色、实力和身份聚集了一批不入流的血族，她将晚宴狙杀事件的焦点集中在那个神秘的马戏团上，却在出发时陷入了矛盾――那个青蓝发色、双闪电中分的男子不好相与，她向来周旋于各种势力之间两头不愿开罪，所以看到那一狼一人时简直喜不自禁。

“就是他们，黑发少年是晚宴上散发过圣光的那个男子乔装的吧，除了马戏团海港内也不会有狼。”
“波柯丽娅，你确定？”
“嗨，乔奇，嗦什么，先摆平了再说。”
“莫非特，别以为我不知道你那点龌龊的心思。”
“怎么？想先干一架？”

欣赏着自己的指甲，始作俑者轻描淡写道：“绅士们应该先打倒敌人再高谈阔论。”“嘁。”

或许是另外两个晚宴上的幸存者也从外貌上认同了自己的乔装论，被严重烧伤的他们先后投入了战斗。本以为一番指鹿为马后能轻松地完成任务离开，直到乔奇被那个黑发少年打飞至自己脚下时她才发现事情没有那么简单。

一对凌空翻飞的双拐舞出了银色的光影，所到之处尽皆披靡，宣告着统御和专制，她甚至能听到吸血鬼坚硬的骨骼碎裂声。而那匹银狼更是出乎所有人预料地拥有战斗天赋，在狭窄的小巷中利用木箱、木桶和砖墙等左冲右突、快逾闪电，在那双利爪和寒光闪闪的齿下屡屡有族类吃亏。

见一人一狼尽隐隐有着倚背而战的架势，越来越心惊的波柯丽娅见为了自尊战红了眼的同族并未发现那个黑发少年使用的不是圣光之力，见机极快的她后退一步、又一步，完全融入了黑暗后飞速离开…她有着永生的美貌和超越人类的力量速度，没必要搭上自己的一条命。

只要离开自由之港赛缇亚，那些暗中操控者也未必找得到自己，就这么定了。


以手背擦去颊边溅上的血，痛快舒活了筋骨一泻之前压抑的云雀感到舒畅了很多。略过横七竖八倒了一地的低阶血族，他对战斗中自己并未发现什么异能感到疑惑，但比不上那匹能作战的狼带来的错愕――那种配合无间之感，让人完全无法置信这只是一匹狼…不久之前，他也曾和人痛快地战斗过…

未等他多想，那匹狼再次窜过他腿边向前跑去，不时回首望向脚步有所迟滞的自己――它究竟想要干什么？现在的自己应该回旅馆面对无辜受累的人类…

发现实在无法丢下那匹狼不管、独自回去承担一切，云雀恭弥咬了咬牙，再次提速跟了上去。

奇异的感觉越来越强烈了……



六道骸以不属于人类的方式疾奔，心中滞涩不已。辜负了亦师亦友的黑桃，只能以狼形态连夜奔逃也是报应。如果圣城告破的那个夜晚他没有逞口舌之快，就不用受现在的命运作弄了。但人生无后悔可言，他就是在兰迪亚河畔对那个桥上坠落的身影动了心，定了契。

面具之隔也好人狼殊途也罢，现在的情况已容不得他再有任何游离，因为已无法猜测黑桃的下一步…若是换成黑发少年倒在金发守备官的剑下，他必然也会……

使劲地甩了甩头不去想这些，身周深重的夜色浓得化不开，身后跟随的脚步声整齐规律，他突然觉得如果就这样逃走也不错。来日方长，自己的玛诺斯咒可以慢慢化解，而黑桃那边…过段岁月他单独去请罪或许会好些，但愿时间能愈合一切。

一狼一人就这样疾奔在黑暗的小径中，一个转弯踏上了石板主道，无论是跨越边境还是乘船离开都是可能有希望停驻的未来。漫天星辰闪烁着暧昧的光，而他们成为了黑夜中的唯一亮色，以银白的毛发和纯白的王子服在一片浓重里晕染开浅色的希望。

未来好似近在眼前。

直到身后传来了抚掌的声音。

   

斯佩多站在二楼民宅的暗红色瓦片上，轻巧地抚掌，对率先回身做出防卫的黑发少年不吝赞赏：“机动性很强。歼敌之余还能跑那么远，值得赞赏。”

银狼一点点地转过了身，尚不习惯的四爪让这好似慢动作，而异色的眼中却实实在在地有着不可置信和糟糕了的感受。只见立足于屋顶上男子一笑，凌空翻转落地，衣角翻飞，毫无声息间似极了一只蝙蝠，或者说   血族。那种笑容令骸齿冷。

青蓝色的发和金色的肩饰流苏顺从引力地层层帖服，对方在怀中摸索了片刻，取出了一张银白色的面具。摩挲把玩着自己打造的白金制品，他戏谑地说道：“西瑞尔，你总是这样懵懂地施行残酷。”

“废话少说。”双眉紧蹙，双拐极度戒备的云雀默认自己犯下的一切，“我做的事我会承担责任。”

“好一个会承担责任~”上挑的尾音过后，斯佩多将沉甸甸的白金面具丢在了黑发少年的面前，旋转不已的银白和道路的青黑反差巨大，金石之声更激得骸心中一片不安，不清楚那个守备官死活的他只觉得黑桃这个样子很熟悉，随后对方笑着补上了下半句：

“这件物品意义重大又难以毁去，立你们二人的衣冠冢正合适呢。”

当云雀还在为“二人”所不解时，骸的心已经直坠而下――他终于知道那种极端的不安和黑桃神情的熟悉感源自何方了：

D?斯佩多千年以来仅保有着一个习惯――每到一个城市，都会以魔镜幻象煽动多疑、自我的人类，让一个正融入其中的血族体验众叛亲离的痛苦，随后带着残酷的笑意，兵不血刃地看着对方穷途末路。

丢弃了白金面具，右手一转间纤巧的魔镜隐现。年轻的发型随着永恒的容貌定格出悖逆光阴的稚气，他笑得如同一个期待大餐已久的孩子，又似一个血族般清闲地侧了侧头，对强弩之末的猎物作着最后审视着。

云雀恭弥已忍受不了这种故弄玄虚，他从不拖泥带水，就算要赔上一条命也一样。在负疚感中冲动开口时风声忽至，未吐出的词兀然卡在了喉中――

于其身后恢复了人形的六道骸一个手刀，猝不及防间干净利落地打晕了没有防备一匹狼的少年。

夜色正浓。



==Part Six. Demon Spade   End==



==========

Part Seven. 玛诺斯之咒


或许是因为啜饮了大量强者的血液，倒在地上的黑发少年比袭击者预想的苏醒提早了不少。以拳抵额，仍晕眩不已的少年兀然捕捉到了一息声响，抬眼间尚有模糊的视野定格――

主道尽头是分隔深水码头和海港城市的暗红色砖墙，无论是左转还是右转的拐角，都树立着黑漆防风路灯，明黄色的灯光将砖墙映出一片跃动的橙红，而一帧剪影构成的画面正静止于其上。

那是胶着或者说胜负已分的两个人，一站，一跪，胜者抓着败者的发，充满了睥睨和居高临下。拐角后视野死角的二人投射于砖墙上的剪影被拉长放大，震撼之余更有着无可言喻的失真和荒诞。尽管轮廓在照射倾斜角下变得扭曲，但云雀恭弥还是认出了那个发型乱成一团的败者正是舞台上和自己演对手戏的家伙。疑惑于心中丛生，因为标志性的发型已走样，他又是如何凭直觉一举认出这个家伙的？以及究竟发生了什么？那匹狼到哪去了？

隐约的呼吸声依旧，那是肺叶失去活力的血族所敏感的生态特征。随后那个败者开了口，砖墙上墨黑剪影的鼻尖下扯开一片橙红，似一个被刻意拉长夸张了的肆意笑容。他看着深冬呵气成雾的夜晚，砖墙上在场的唯一生者呼出了一片迷朦的热腾，随后是低哑却带有满足笑意的声音：“杀了我以后放过他。”

咧开嘴的神情无法目睹却似能想象，云雀蓦然发现或许一个人的风骨才是超越听觉、嗅觉和外部轮廓所能辩识的标志。排练时便听惯了这个声音，更多时候他直接用犀利的拐迫使对方闭嘴，因为很讨厌那个轻浮的家伙…不，或许该说是那个家伙的轻浮。与自己颇为默契地搭了一场戏后，为什么他会出现在这里？为什么会说出……

“ 我也觉得这场战斗毫无意义。”另一个男声也很熟悉，配上身高和奇诡的发型，当是那个双闪电的家伙无疑。忆起自己受袭的前一刻那个翻转落地的男子，牵连出淡金短发的人类看了自己一眼随后倒下的影像，一时混乱纷杂的他没有起身，旋即听到了下半句：“可惜…任何事都要付出代价，没有替身演员可寻。”

几乎是保持静止的剪影突然动了，种族的优秀动态视力让他捕捉到了电光火石间，胜者快逾闪电的一脚，随后陈旧的砖墙前终于出现了什么――一个人重重地摔在原本浮有影子的墙下，堪堪越过拐角、出现在他的视野中。

  

伊诺克白底蓝纹的王子服本是华贵的象征，如今却染上了万人踏足的海港尘土，脏兮兮地掩去深蓝绘纹勾勒出的花卉神兽和皇室徽记，狼狈得几乎辨不清其本来面目。原本轻浮游离恶质的家伙就这样倒在地上，扬起的尘埃重新落定的瞬间他几乎看清了对方的容貌，然而目光仅是在唇际一线刺目的殷红停留了须臾，似是察觉自己醒来的家伙用最后的力气偏过头去。

“活了千年还愿意做这种一命换一命的蠢事，我无法理解如此短暂的相处，你到底是哪里动了心，还非要做到这个地步。”那个双闪电并未走出拐角，所以没有发现自己醒来的事，对话题不明就里的云雀决定先按兵不动。

六道骸看着星罗棋布的天空，感受着被拉长到几乎企及他双脚的人影和数步开外比他预期醒得更早的无法忽略的存在，兀然对人生无常有了更深刻的感慨。一切如舞台剧般起在一念之间，却不知将如何落幕。忆起横跨兰迪亚河的大桥上那个黑发少年直坠而下的决然身影，忆起“水晶饰链”中打捞出的遵循本能的纯血，又忆起了对方舔抵过自己狼形态下的左前爪、愈合了伤口的情形，好似回顾了玛诺斯咒初、中、晚期的骸扯了个笑容，直言不讳道：

“不知道。一念之间有了感觉，随后为很多不可能去做蠢事，这才是人类不是么？”略略抬起头，看着离自己一步之遥却仍隐没于拐角阴影的男子，他用种族区别挑战着对方的底限，“库哈…既然已经到这一步了，便走到底。冲动，也是活过的证明。”

在这个话题前为自己是否“活过”怔忡了下，随后换上那副岿然不动的笑意，话语的反击上斯佩多从未吃亏：“心意完全无法传递的冲动，我可真替你不值。”若有所思地侧了侧头，他念出了对方信口的台词：“西瑞尔，擦肩而过时――你认不出我。”肩的颤动似有抑制不住的笑意，青蓝发色的男子摇了摇头，肩饰上金色的流苏随之摆动，“天真和愚蠢有时是同等的，单方面的情感，根本毫无价值可言。”  

“不该这样，他会找不到我们的”、“不要离开我”、“带我走”…苦苦等待坚信对方的人类和走马观花弃若敝屣的血族，他看到的   够多了。

突破最后的人类情感般迈出一步，半血的敏锐令他注意到数步开外看向自己的纯血，对其苏醒时间略有讶异后转回一派似笑非笑，打了个招呼：“主角醒了么，晚上好。”转向躺于地面迅速进入戒备的深蓝发色的少年，他挑了挑眉，“玛诺斯咒初期是潜伏的，除了永生外没有任何效果显现。那种人类求之不得的情况下，你却放弃了第一种选择，决定去爱。现在你看到了，那个纯血仍一脸疑惑，为什么不做第二种选择？”

脚步一偏，斜斜地向意图起身的黑发少年迈步，斯佩多口中继续道：“如果你下不了手，我可以代劳――替你取出他的心脏。自此你就…”“与其采用这种解咒方式，我宁可背负下去。”斩钉截铁地打断了对方的蛊惑，硬撑着起身的少年口不择言，“换成那个金发的守备官，你舍得这么做？”

本是将心比心的思维却真激怒了对方，利落回身的同时沉声道：“阿诺德？现在向我提起这个名字，可不是什么好主意。”又是一脚，随着沉闷的声响已站起的云雀睁大了那双丹凤眼――再次落地的男子化为了一匹银白色的狼，同样沾满灰尘地倒在那里……

抱臂后仰首的笑声猖獗肆意，随后回首时一双湛蓝色的眼对上了充斥着错愕与疑惑的黑瞳，斯佩多说着那匹狼的事，目光却始终定格在似有所动的少年身上：“也对，就算被施咒者选定目标后进入中期，甚至爱上对方进入晚期，也没什么大不了的。反正狼比人更讨喜，不过是濒死时呈现狼形，无法以人类的皮囊安葬而已。”




以脊背狼狈躺于地面的狼或是默认了这一切，又或是真的处于濒死，没有发声。而脑中琐碎的蛛丝马迹此刻才串联在一起，令黑发的少年咬紧了牙――

透过不同介质却语调依稀相仿的“抓到咯”；本应是受伤的狼经过却血迹全无的走廊；似曾相识、不断撩拨着本能的血的味道；还有日夜交错、从不同时出现的二者……

“ 现在的你，反倒可以面对他了。不用怕玛诺斯咒下仅因他看到你的容貌，就都失去定契后的全部相关记忆…感谢我吧~”摊开的掌心中出现一杆贵族式手杖，边迈步边说着“虽然不知道是怕彼此擦肩错身还是连仅有的一点回忆也不愿放弃，但一切结束了”，斯佩多在银狼的身前止步，高举的手杖底端闪烁着尖锐的冷芒，他一字一句道：“由伊诺克起，谢幕。”

材质不明的手杖直刺而下，旋即和一双钢拐摩擦出与夜色格格不入的火花。

靠血族爆发性的速度挡下了这一击，黑瞳中被欺瞒的愠怒瞬间盖过了曾犯下错的愧疚，云雀恭弥说出了这辈子没有涉及到的话语量：

“单方面定契，咬杀。”
“人狼交错着欺瞒，咬杀。”
“自以为掌握命运者，全部咬杀。”

冷冷的宣判和眼前绝不退让分毫的力量和态度让湛蓝色的眼蓦然闪过一线光芒――这样才对，不要浪费他的时间。

他   迫不及待。



泽田纲吉关心则乱地摔倒两次后，终于迟一步抵达了战场。

那是一条底端被封的小巷，从紫色帐篷破口处鱼贯而出的马戏团成员们在人类训练有素的整齐枪口下退入了这条死胡同，褐发少年清楚这是制裁警世会调动来的火枪队。

从善弓箭枪械的G协同“冰火执政官”Giotto将边境自卫队发展为制裁警世会后，火药火枪一脉除了避世的矮人一族外几乎无能出其右者。到这一代出了火药天赋有望超越G的狱寺、暗杀稳坐第一把交椅的里包恩和枪械操作精准度极高且配合无间的可乐尼洛、拉尔?米尔奇，制裁警世会的枪系威慑力可说是达到了空前顶峰。

他张望了下四周，发现那个戴着礼帽、神出鬼没的男子似乎不在场时，舒了口气――如果里包恩要狙杀炎真，就糟了。

放松了下后他又重新紧张了起来，因为对峙的情势一目了然：

马戏团成员们在小巷中三三两两地散开，做出防守姿态，而炎真则站在那个带走他的大块头身后，位于小巷暂时最安全的底端。而火枪队便瓮中捉鳖般堵死了巷口，一杆杆长枪对准了高度戒备的马戏团成员。打头阵的依然是可乐尼洛和拉尔?米尔奇两位前辈，发明家斯帕纳连同狱寺一起研发出的狙击枪和散弹枪闪着不容置疑的冷光。

究竟为什么会变成现在这样？他很想吼出一句“大家别冲动”之类的，却在一触即发的形势前毫无勇气。随后任务中言行高度统一的拉尔鸣枪，做出了宣战：“投降，被我们移交王都接受审判；或者死在这里，一个都别想逃。”

“投降？”
“哈哈，她居然要我们接受审判。”
“死？你们办得到？？”
“逃跑？笑话！”

细碎的言语似浪般层迭，充满了讥诮的恶意和对抗抵触，最终被不知是谁的一句话压下：“人类果然得寸进尺，可惜你们找错了对象。”

好似一个恐怖的魔咒得到共鸣，暗流汹涌的小巷发生了令人惊骇的异变――马戏团成员的身躯瞬间膨胀，黑色魔法光圈一闪后人类的装束全部消失，唯留直立后近两人高的异族，狼首人身、全身覆满深色的毛发，光凭身高便能带给人无比压抑之感。

不知是哪个先仰首长嚎，止不住的森寒长嚎此起彼伏慑人心魂，星空中唯余的云气丝缕消散，露出了一轮弯弯弦月――确凿无疑的大批狼人。



第一个狼人以沉重的脚步声冲向形成包围圈的巷口，随后重重蹬地留下一对脚印后闪过了连射落空的子弹，于半空中避开火力最为精准的二人扑向火枪队。

狼人皮肤抗性极高，如硬化护甲般不仅普通子弹无法构成威胁，连小魔法都收效甚微。能一手拨开火矢的他们纷纷扛着密集的火力、依靠人类无法企及的敏捷将流血降到最小，随后扑入人群厮杀。

一身刚硬的毛发、锐利无比的爪、牙和凶残杀伐的气势让以为胜券在握的人类部队快速崩溃，而杀入人群的目标也让近距离下不敢乱开枪的可乐尼洛与拉尔咬紧了牙，大声指挥起来：“别乱了阵脚。不准乱开枪注意同伴！！后退形成第二包围圈！！”

仓惶闪过一个没多看他一眼、直接扑向女性指挥官的狼人，边下意识举起手中短枪边大叫“前辈小心”的泽田看到戴着绿色头巾的金发青年以枪身挡下一击，才松了口气。想起什么一般，他望向了小巷被封死的尽头，红发的少年在四个人形成员的身后，微低着头神情看不分明。

他蓦然一阵闷闷的难受，随后对那四个人有意识的站位直觉地感到危险。不及多想，一个人类的惨叫让他迅速地回首。

只见率先冲锋的狼人一巴掌拍飞一支脱手的火枪，空手拗断眼前那支后一脚将持枪者蹬出很远，对方叫了声便晕倒在地。剩下的狼人似是得到了启示，靠埋身战的优势将矮他们许多的人类逼得溃散，又摧毁着有限的枪支。

拉尔顾忌到散弹枪的杀伤范围广而投鼠忌器，可乐尼洛瞄准的点射在硬化皮肤和高度再生力前无法造成实质性伤害，一声压低的“里包恩在干什么”充满了烦躁，也让一旁自顾不暇的泽田一个激灵。眼看包围圈即将被突破、巷底的五人也蠢蠢欲动时，二人一咬牙换了子弹，瞄准并扣下扳机前，一道炫目的蓝光直劈而下――

溃退的人群中一个狼人中了那一下，全身战栗并一步步哆嗦着后退，不是因为恐惧，而是因为麻痹。“落、落雷术…”他颤巍巍地说出了这个词示警，随后势如破竹的狼人们兀然停了手，顺着外来者气息看向巷口的屋顶。

“哎呀哎呀，好眼力。”左手聚集了一团蓝紫色的光球，躁动不已的“噼啪”声中掀下了自己黑色的兜帽，一个黑色短发乱翘、闭上右眼、睁开下方有井字符号的左眼的少年一副没精打采的神色，却引得下方的可乐尼洛率先叫道：“蓝波？！里包恩呢？睡死了么Kora”

“ 那家伙临时接到地精委托的干掉兽人村长的任务，报酬颇丰，所以就让蓝波大人先来搭把手。”“那个混蛋见利忘义Kora！！”“完全没错。”一点否决的意思都没有，半夜从被窝中起身、还破费一张传送卷轴的魔法师自然没好气。“真是的。不过他远在地精那边，又是怎么通知你的？”拉尔一时好奇，在紧张的情势下竟也多问了句。

“列恩那家伙咬醒我后转着圈变成文字，什么样的主人养什么样的宠物…哎呀哎呀你别咬…”缩着脖子摸出条蜥蜴，好似觉得自己背后说人坏话而理亏的少年气势全无。见下方火枪队的成员神色异样，他终于觉得自己该树立威信般，轻咳一声后自报家门：“嘛嘛…魔法师工会的蓝波，请多指教。”

一片哗然是因为人们终于把这个懒洋洋的少年和作为魔法王都奥斯塔尔贵族新秀的雷法师形象融合，百年难得一见的天才之名在其手中收放自如的雷电上可见一斑。觉得效果差不多了，对那些满眼警惕和敌对的狼人们说着“早点解决早点洗洗睡了”的蓝波以右手在空中划出带有光痕的符文魔法阵，吟唱过后华丽的范围魔法雷殛阵在巷口上空成型，道道紫电蓝芒当场点下，如有向标般避开人类击向狼人。

散开的人群中狼人只要试图冲破就会被数道闪电一同攻击，少量抗性在大自然的威力前也约等于无。吼了声“换子弹”，拉尔?米尔奇率先举枪，目测范围后散弹枪射出一片银弹，击中的狼人再不似之前那样不痛不痒，而是伤口飞速溃烂――外镀层的昂贵银弹对狼人和血族具有奇效。

可乐尼洛的点射哪怕被闪过要害也造成致命伤，当场倒下的三个狼人让其余的不再试图硬冲，纷纷退回小巷。“Lucky~”散去耗费巨大的法阵，为能早早回软床休息而举手欢呼了下的年轻法师引来了一道小型天雷，乱发直竖的狼狈中他吐了吐舌：“忘记把掌心雷消去，引到雷了。”随后小声补充了句“还好抗电击能力强 ”。

无论非正经时刻那个少年多水多无厘头，天才雷法师之名和两名神枪手、以及换上白银弹头的火枪队都足以造成巨大威胁，狼人喉中压抑的低啸似是焦虑不已，情况逆转。

“哟，年轻的继承者。”面子大失的蓝波方才注意到角落里的褐发少年，对其身份血统有一定了解、且一同长大的他亲切地打着招呼，神色略显兴奋，“难道给制裁警世会报信说暗月有问题的就是你？好样的。”

重压下死寂的小巷中迎风传来那个年轻法师的话语，变调、失真、走样，脸上横七竖八贴满胶布的古里炎真毫无表情。石榴红的瞳中，黑色的中空四芒星汇聚起了点点暗光，让站位谨慎的四人兀然兴奋起来。

“那群家伙到底还是不行啊！我青叶红叶先去打头阵！！”回首的绿发青年斯文的镜片下闪烁着野性的光辉，而作为首领被请示的红发少年沉默地颔首，神情更为阴郁。



==Part Seven. 玛诺斯之咒   TBC==



==Part Seven. 玛诺斯之咒   中部==


“有趣――告诉我你站在这里的理由。”掷地有声的三句话后被挡下的斯佩多咧开嘴角，不似被灯光印成橙黄的砖墙上曾出现过的解脱笑意，而是一种偏执的虚妄，“别说是对那个一厢情愿的小子有了同情，正如我之前所言，单方面的情感根本毫无价值…何况你还是个纯血。”

对方一怔的当口他压下了手杖，令交叉的钢拐角度微错。眼看对方的守势即将告破，他口中继续道：“血族眼前只有猎食和被猎杀，拥有力量是为了支配而非守护，何况身后的只不过是个躺倒在地上的败者，没有活下去的…”

“嗦。”同时打断对方言论的还有错身借力上撩的一拐，见青蓝色的刘海在些微错愕的神情前飞舞，蹙眉的黑发少年方才吐出下半句，“指手画脚的草食动物。”

在对方的愠怒前，错愕转为势在必得的笑容：“可惜你赢不了这样的草食动物。”手腕一抖，贵族式手杖挑开呼啸袭来的钢拐，展开反击――攻击轨迹中瞬间折转的变化以Z字型瞬间割裂了平静的空气，紧接着疾风骤雨般的刺击化用了长剑特有的割和切削，达到缴击和诱击的目的，以纤细的手杖同时拟出剑尖、剑根、正锋、背锋和剑首投入战斗，挥洒着强悍的气力和四两拨千斤的技巧。

一派决斗王者――刺剑的风范。

这本不是斯佩多所擅长的，但黑夜中划出光痕残留于视网膜的身影太过深刻，使得他加以过目不忘的天资便能将那种锋芒毕露的剑击以无锋的手杖行云流水般拟出。在以暴风雨般的刺击构成的密不可破的剑招前，第一次直撄其锋的人往往溃不成军或者处于被动防御的劣势，而眼前纯血凭借种族速度所处的后一种情况也让青蓝发色的男人确认了这是对方第一次与这种招式交锋无误。

为什么你会不出招便倒在他眼前？

深色的杖身舞出了一个融于夜色的剑花，优雅地挑开肘拐一体的一击后恢复犀利，藏青色大氅、暗红色内衬的男子口中也一刻不停：

“你偏爱那匹‘颇具灵性’的狼，对小子却抵触得很，又何必到现在才故作声势。”他不屑。
“凭借种族血统的速度优势离开这里，找一匹真正的狼作为宠物，年复一年地过下去，10年、20年一换，这才是血族该有的生活。”他低笑。
“没有人会知道你在这里舍弃了一匹回不到人形的狼。”他戏谑，后错的脚于砖墙借力，旋身躲过后发先至的一拐。

    * 2010-6-25 03:05
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

625楼
瞥过拐角砖墙上新鲜而粗暴的划痕，目光落到数次意图起身却未果的银狼身上，森寒的笑意浓重。然而仅是一步半，他便又被那双执拗的拐子阻了下来。指尖抵着手杖两端，坚韧的材质在外力的作用下不断弯曲，直到崩溃的前夕以巧力一转，再次错开的双拐被旋转不停的手杖卸了力。

“ 你在坚持什么？无论是对狼的同情还是对人的同情，躺在地上的那个家伙都不需要。”好似成长后的伊诺克对年轻时的自己了若指掌，侃侃而谈的闲适语气让云雀恭弥平添三分恼。如此猝然地知道一切后他有无数未曾尝试过的情绪交织，却还未理清就被眼前之人搅得更为混乱，一切只想以那对不会蒙蔽自己的拐子发泄出来。

“嗦，与你无关。”牙缝中蹦出这句话，抓不住任何异能感的他反倒不再对其有任何期待，仅凭实打实的近身战宣泄滞涩至今的一切。

他早已习惯了孤身一人，对抗着种族本能的同时超越自我、不断变强。然而意识莫名醒来后发现被牵连的人类缓缓倒下，喉间、口中、唇际挥之不去的温热香甜宣告了自制破灭。跟着交错的一人一狼跑到这里，再次醒来时听到了更为惊人的事。

兀然背负上的一切都令他不屑、恼火、焦躁…还有震撼……

“杀了我以后放过他。”――自我满足的家伙，咬杀。

又是一次相持不下的招架，近在咫尺的家伙令人厌恶地扯开嘴角，一再挑战他容忍底线地多话：“不过是愚蠢的一厢情愿，自食苦果，任其灭亡就好了。”“人也好狼也罢，轮不到你多事。”

“哦？”不留情面的话语前双闪电中分、青蓝发色的男人不仅不以为忤，湛蓝的眼中更涌现一丝近乎狂热的光芒，“对你而言他们有什么特殊意义？还是根本连立场都没有的伪善？”

对方从招式到口吻一径地咄咄逼人，因自己犯下错而一直有所隐忍的黑发少年终于爆发，不顾肩膀防御疏漏地反手一拐险险擦过对方的颈，在自己肩上一阵热辣的疼痛涌上时斗志高昂至极，脱口贯彻了自己的意志：“敢单方面定契、人狼交替地欺骗，就要做好被咬死的准备。在这之前对我的猎物出手的，绝对咬杀。”

连同那个该死的咒语，人和狼都洗干净脖子等着。

就在蓄势待发准备拼尽全力的一刻，他看到了那个装神弄鬼的男子露出了惊诧的神情，随后一片掩盖不住的狂喜漫出眼底。顺着对方的目光回首，黑曜石般的瞳猝然缩小――

一直躺在他身后三步开外、奄奄一息的银狼身上焕发出暗沉的光芒，尘埃密布的地表泛起一层血红色的咒纹，锁链般生生不息地流转，随后徒然静止于一刻、无声碎裂。晶红色的光芒缓落，由暗沉转为通透的光芒下那匹银狼渐渐消失，取而代之的是闪电中分、深蓝发色的家伙，灰头土脸的狼狈依旧，穿着的伊诺克王子服仍可轻易辨认。

“传说当被定契者再无所谓人和狼的分别时，玛诺斯咒的中期制约便会解除。”似是撤去手杖气力的家伙模棱两可地说着，让松懈下防备的云雀转身注视着躺倒在地上的人类，一时怔忡。

有灵性的狼、言行暧昧的人，就算他再咬牙切齿，两种形象依然在一双异色的眼中不由分说地重叠，演化出这两天来发生的一切。对方看着自己的神情亦是怔愣，似徒然涌上的不可置信盖过了所有繁杂，然而瞬间睁大的异色双眸、惊惶的神情和挣扎起身的举动让他回复警醒，但仍迟了一步――

身后收回手杖、似无战意的男子在他众多情绪翻涌的瞬间反戈，贵族手杖的尖端直指同样是血族要害的心脏，冰冷的杀意透体而来。



    * 2010-6-25 03:06
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

626楼
D?斯佩多敛去了半真半假地作戏时曾流露的戏谑、游离、虚妄、惊诧、狂喜和似笑非笑，湛蓝色的瞳沉静一片，却比任何时候都带有威慑力。

恢复人形能够言语的骸率先开口，意图力挽狂澜，却不知对于那个外表成熟、内心却为复仇所染的家伙说什么才是最有效的。看着抵在黑发少年后心处的手杖，他吞咽了口唾沫，平复自己翻沸的心境后以低哑的声音开口：

“伊诺克无法对西瑞尔下手，成长后抑或年轻时，都一样。”
“如果你杀了他，就必须连我一起，否则冤冤相报，无了结之时。”
“你向来以其人之道还治其人之身。那么若是那个金发守备官出了事，对我下手才是以牙还牙对么？”

骸不后悔和黑桃动手时几乎没有出招，他愧对那个亦师亦友的男子，所以愿以自身力所能及的清偿。命运弄人前他从未想过会有那种无奈，所以倒在地上无法起身时他也未曾怨过任何。然而这一切的底线是他一条路走到黑、认定的定契者安然无恙，一旦有人意图逾越这条底线，就算是黑桃他也会全力阻止。

出乎意料地，率先开口的不是给出回答的黑桃，而是作为焦点的黑发少年。倨傲的神情不似徘徊于生死一线，云雀恭弥永远不会低头：“少自我膨胀了，没用的草食动物。” 毫不顾忌抵于后心的致命武器，举起的双拐是再战的意志。就在黑发少年决定以重伤换取反击机会、拼个你死我活的霎那，一直散发着冰冷杀意的手杖撤去。这次他没有再掉以轻心，飞速转身以防御姿态错步，随时做好脚下一顿便反击的准备。

“我确实想杀了你。”毫不掩饰自己的杀意，在一对快逾闪电的拐子面前依然不紧不慢地收起了自己的武器，斯佩多举重若轻地补上假设，“如果你无法解开小子的诅咒的话…”他看了一眼似有所悟的深蓝发色的少年，随后望向目力不可及的远处，以更低缓的声音道：“如果…阿诺德死了的话……”

假设终究是假设，不然他亦不会假戏真做地演上这一幕，将他们逼上决择的边缘。有些疲惫地闭上了眼又睁开，他的语气转为急促，似不愿浪费时间：“接下去的问题自行解决，结束了就去角斗场右侧贵族区的‘镶金玫瑰’，暗号是‘夜色之末’。”

最后一个字落下的霎那由衣角起散碎，青蓝发色的男人化为大片黑翼蝙蝠，片刻不愿停留般向之前望去的地方拍打着翅膀飞去。琐碎的声响如急切的宣告，带着些许希冀。



    * 2010-6-25 03:06
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

627楼
终于成功起身却丧失巨大压力的骸重新躺回了地上，舒了口气便肺腑跟着疼痛――黑桃下手够狠，连他也没意识到这是一场戏，不过也和充满种种真正的危机有关。想到对方教训自己又以刻薄的话逼那家伙一句句袒露的情形，才发现如果要取人命，不沾血的他从来不会用武力…至此才能相信事情没自己想的那么糟，至少那个守备官很可能还活着。

不知道那边的情形怎么样了，但愿牵动黑桃的金发男子也能安然无恙，不然那个直来直去的家伙也良心不安。

说来真的没想到，连维持人形都办不到的自己竟然踏上了第三条路――放弃选择，从而被选择…虽然总觉得哪里不对，但确实恢复人形了，证明在对方眼中人、狼已得到统一。

他望向了那个“直来直去的家伙”，随后看到对方正杀气腾腾地看着他……

造成这种情形，实在无法相信黑桃你不是故意的……



泽田纲吉忍受不了那一幕、喊出声时已太迟了，所有和平性话语都被雨点般密集的枪声和稀少的撕打声所掩埋。

火枪队的子弹形成了一道火光跃动的封锁线，镀了鲜少白银的弹头依然能对狼人造成巨大的伤害。可乐尼洛精准的狙击相当致命，顶着枪林弹雨冲上的狼人往往撕打两下便力竭倒下。而不远处被动防御的狼人则会遭到拉尔散A弹枪的大范围覆盖，所指之处地面的青石砖层层爆裂掀翻，一时间对方的情形岌岌可危，进退维谷。

狼人被年复一年地追杀围剿无非是因为800年前圣城沦陷那一战，然而这样不分青红皂白地族灭，人类和狼人又有多少差别？更何况他始终相信炎真口中所说的真相。

褐色的眸和伸出的手在颤动，又是一声发自肺腑的“够了！别打了”，却生生被电击声掩盖。只见依然立于屋顶的蓝波操控着掌心雷，迫使三个互相掩护的狼人散开，随即拉尔前辈的枪响……

极度彷徨之时直觉地感到了什么，他看向小巷尽头，却见原本在炎真身前站位微妙的四人消失了三人，唯余一个戴着白帽子的家伙留守。几乎是同时，女性指挥官的身前伴随着一道残影出现了一个毛色接近青绿的狼人，绑缚着绿色头巾的金发男子立刻调转枪头，自己身侧却也出现了个块头巨大的狼人，投下一片阴影。

眼看二人举枪作为武器格挡招架了两下便处于近身战的下风，火枪队也投鼠忌器地只赶驱散零星作势欲扑的狼人，褐发的少年一把扯出了衣领内晃荡的坠饰，层层缠绕的封印链硌手的触感却令他一怔――他不愿因为那种能力就被视作血统的继承者，被迫踏上违背自己本意的光辉道路、追逐他人背影地成就一切。

咬牙踟蹰的当口危险的直觉再次降临，快速将目光移至巷口民房的屋顶，只见正在吟唱雷系魔法意图增援的法师背后出现了一片逆着月光的巨大阴影――



    * 2010-6-25 03:07
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

628楼
蓝波想用高技巧性束缚魔法闪电牢笼限制那两个突袭成功的狼人，不得已而进行的吟诵中法师的防御戒备往往降到最低，仅凭一个魔法盾抵挡流矢类伤害。就在辅助性雷云聚集、手中的蓝紫色光痕即将画出完整的法咒时，肩上的变形蜥蜴狠狠地咬了一下他的脖子。

“欧，老天！”令人跳脚的感受直接中断了吟唱魔法，头发乱糟糟的少年刚要对肩上不安分的家伙进行抱怨，回首便看见了一双血红的眼睛――弯腰而视的狼人仍比自己高出不少，充满了接近恐惧的压迫力。

高抬的利爪前他瞬间失去了法术精准度，一个落雷击在身边两步，掀起红色的瓦片掉下屋顶。法术盾被击破的霎那他感受到了肩膀上的绿光，随后想起了曾和某个专制的家伙进行的对话――

“养着他，如果我回来发现他缺斤少两，你就麻烦了。”
“哎呀哎呀，倒贴伙食还要负责任，蓝波大人才不干。”
“那么你现在就麻烦了。”“咔擦――”
“别、等、你这个暴君！养就是了可恶！！”

原来那个混蛋还是蛮贴心的…不过变形蜥蜴形成的盾也挡不住这个狼人的样子，要麻烦了…不知道蓝波大人出了什么事那家伙会有什么表情……

大概是“果然是笨蛋”之类的吧…乱发卷卷的少年抱下了正欲变身的蜥蜴护在怀中、难得地闭上了双眼，脑中却兀然掠过左眼角下的井字符号被某人以拇指肚摩挲过的感触，随后死亡威胁前虔诚的神情化为笨蛋式笑意，耳边风声呼啸的霎那炎风猝然而至，因分神而烫得直跳脚的少年一睁眼，便看到偷袭的狼人被爆发性火炎逼退。

随手进行闪电防布，带着死里逃生兴奋看向助了他一臂之力的少年――前额点燃的火焰、橙红色跃动的眸和特殊材质的手套…打了个唿哨，他大咧咧地吼了一嗓子：“哎呀哎呀，很帅嘛。十足的‘冰火执政官’风采~”

紧蹙着眉，脱胎换骨般爆发了的褐发少年看向了小巷尽头，却只有双手插在袋中、吊儿郎当的白帽青年。心中一紧，快速搜索的目光很快便重新定格――窄巷底端的民宅屋顶上，毛色火红的狼人立于一片月光之下，静静地看着他。

也就是瞬间对视过后，对方仰首错开了目光――炎真他…觉得我很陌生么？褐发少年那么想着，随后听到了一声悠长、浑厚、穿透力强的狼嚎，这种声音无关声带振颤，直撼灵魂般令人本能地战栗。有种超越对帝王的臣服、直达大自然的敬畏感油然而生，令人想顶礼膜拜，随后异相徒现――

星罗棋布的夜空中，所有的云气散去，星辰黯然失色。被它们所合围的弦月缓缓地染上鲜红，随后由半月之相化为充盈，好似一张血色的脸在深蓝的夜空中回转，审视世人。

无比诡异的情形下小巷中意图拼个鱼死网破的狼人也发生了变化。殷红色的符文于身周流转不息，很快便形成了护盾般的存在。狼人的肌肉、四肢兀然膨胀，随着野性的嘶吼整个变大了一倍，足有三、四人的身高下弯腰俯视起了与之为敌的人类，危险地眯起了血红的眼……

除了永燃灰烬等外物能刺激得狼人理性全失，最纯粹的自然之力便是“狼魂”之首的统御――传说那个血统的后裔能感应失落神庙中被背弃的意志，赋予子民们双生狼神的愤怒。

愿长嚎振聋发聩，唤起野性之魂
锐齿利爪将构成一片剑刃风暴
狼眼血月，我们将在神的注视下
席卷撕裂一切
埃俄索斯，埃俄底斯
请降下无风的战栗
统御万物

无论如何，人类镇A压防范了800年的血月狂暴   逆袭。


==Part Seven. 玛诺斯之咒   第三部分==


伴随着一片琐碎的黑翼扇动声，蝙蝠群呈直线越过了两条街道。影散于夜色的半吸血鬼感到自己仅剩下意识在逆着呼啸的夜风奔流――依然觉得自己浪费了太多时间，以至于刚起步便迫不及待。他兀然想到了一个词，叫归心似箭，旋即在飞越风格张扬的角斗场后无声落于屋脊，以更快速的点跃式前行。

无非是相邻的数栋民宅而已，却已令他觉得脚下的路程更胜当年徒步跋涉追寻伏伊维河发源地的漫长。那时不过是尚未踏足人类社会的一时兴起，昼伏夜出地沿着河流横穿特洛卡大陆，最终抵达人迹罕至的冰谷雪原。刀砍斧凿的冰谷峭壁上他看到了自己的倒影，触手所及一片冰冷。他饮下了一捧汩汩汇流成伏伊维河的雪水，透彻肺腑的寒冷中仍带着对大自然的崇敬。

如今那种千年未见的期待和憧憬重燃，他知道自己即将抵达一个目的地，不是终点，而是起点。他将不再形单影只地面对通透的冰壁、看着永恒的独影，他终于明白自己在寻觅千年的究竟是什么了。

第一次如此感谢那一半厌恶血统所带来的轻盈迅捷。足下发力，跃起的瞬间星罗棋布的夜空和隐于云气后的月为见不得明媚日光的种族作了最好的注解――

青春遗忘了他们却吝啬于带走回忆的美，上帝背离了他们却又要给黯淡的月照亮世界。永生的一族以自身的血无尽又无情地繁衍，眼睁睁地看着爱过的人一一告别、做过的梦一一凋谢，只留下独自残喘的千年……何况他仅是个徘徊于边缘的半血。

然而这一切都不一样了，就在那个宁静淡泊的年轻守备官说出那个愿望之后……



“我要你…找到…那个吸血鬼…”

他以为他选择了复仇，未曾活过的心亦有下沉之感。然而早就说服自己了，失去的那一刻他会达成他的任何心愿，若留下那个危险纯血的后果要承担，那么和小子反目成仇也在所不惜。

只不过…达成了这一点后，自己便再也不欠他任何。

所以复仇之愿对于斯佩多而言才是最糟糕不过的。闭上又睁开的眼是无杂质的湛蓝，单膝下跪的姿势维系了太久，以至于起身都能感到引力的流连…他决定狙杀那个纯血、决定任听死亡莅临、决定从此和他再无联系，然而就在右脚迈出的一瞬间，淡金色短发的男子略显疑惑地开口，轻浅地说出了愿望的下半句――

“…让他别再痛苦了。”

脑中一片喧嚣的空白，如闯入这里看到孤高屹立的圣光以他最为不可置信的方式在眼前崩塌时一样…全然失去反应――他不知道对方看到、经历、思考了什么才会这么说，而对方也不会知道这句话对于自己的意义……

理智胜过本能地抗拒人类血液，每到一个城市都会幻想自己在那里扎根的情形…他终究觉得自己人性那面更胜一筹。然而这一切在排除异己的人类眼中都无意义，就像被追捕了八百年却只是血族借刀杀人工具的狼人。他可以听到另一半血液的放肆嘲笑，笑人类、狼人和已近偏执的自己。

直到人类的金钱也彻底对他失去了吸引力后，涉足圣城菲德纳由想法变为现实――想看看传说中屹立的光。那是一个信仰如歌的国度，圣殿前屹立的光明圣使雕像宏伟如史诗，而神爱世人、众生平等却也依然是个遥不可及的布道谎言，又或者它有着区分生者人类和亡者血族的确凿。

他   失望已极。

直到八百年后邂逅了与光明圣使一般有着戎马一生却淡泊自由气质的守备官，长眠的情感和憧憬才渐次苏醒。然而即便如此，也未曾想到对方会企及他心底最深处的蔽障，说出未曾渴望过的“傻话”……

他以为他的愿望是本能的想活下去、不甘心的复仇、甚至杀了他提前结束那种痛苦，然而根深蒂固的人类思维竟是都看轻了他…也是在这一刻他才重新读懂了他。

你知道么，无论这个愿望针对的主体是哪个血族，都衍射着宽恕了吸血原罪的光，那是在信仰如歌的圣城都未曾见到的光明。圣殿骑士的后裔怎么会说出这样的愿望？急功近利的“银色破晓”又怎么会教出你这样的笨蛋？但是…已经无法坐视唯一的笨蛋死亡了……

    * 2010-6-30 00:22
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

687楼
“阿诺德…”他重新跪了下来，以最虔诚的口吻唤出这个名讳，随后语带双关狡猾游离如他竟也失语般不知该说什么……汐蓝色的眼虚弱地望向他，好似濒临死亡的年轻守备官无法理解这一反常态。

“阿诺德…”目光触到落于地面的日志，他握紧了拳，低声唤着这个名讳，好似要将一个禁忌的咒语铭刻于灵魂，随后一次、一次、又一次，“阿诺德…阿诺德…阿诺德……”

从未听人那么唤过自己的阿诺德强睁着眼，最后看到的是跪地的男子伸手拥起自己，闭上眼如挣扎般缓缓前凑…耳边一声痛苦的“…对不起”后，犬齿嵌入脖颈――初   拥。



屋顶上的疾掠者于衣角猎猎间提速，深冬的严寒侵袭不了亡者的身躯，夜风亦仅能拂过凌乱的刘海、鬓发和肩饰流苏泄愤。感受着如刀的风微微眯眼，自然垂于体侧的手麻木稍消――

在破魔箭圣光之力瘫痪下的左手在和那个纯血的交锋中缓缓恢复灵活，以飞镖自伤的右手则连疤痕都消弥于无形。光阴和外伤都无法在这具混血的身体上留下痕迹，而现今的他却遵照沁入肺腑的渴望向某处疾掠，任凭犹新的记忆再次划下刻骨铭心的印记。

近乡情更怯般的惴惴涌上，以假戏真做所压下的不安重回眼前――

他违背所有原则地咬上了那个濒死者的颈，咽下了具有无比讽刺意味的滚烫殷红，随后哺以自己冰凉的血……那一刻他对自己起了誓，惶恐却仍不断泛上――那是个一身傲骨的骑士后裔，是最为纯粹的光明，有着严苛的自我约束和戒律制裁…然而他终究将他拉入了嗜血的黑暗丛林，从今往后不见天日昼伏夜出，为他曾保护的人类所芥蒂、恐惧和敌对。

他会不会厌弃这个形态甚至崩溃…？

造成这个结果却不知道未来走向何方的半吸血鬼将痛苦融合体内异族血液的守备官转移至尚未暴露的落脚点――贵族区的奢华旅店“镶金玫瑰”，看着被抱上软床的年轻男子感受初拥之后融血的痛苦挣扎，他缄默地立于阴影中克制着自己才不会冲上前去。

对方紧蹙着眉反侧的样子令他想起了自己对血族父亲的怨恨和永生的痛苦，无法想象其贪婪食血的悖逆，他决定给对方一个同样的活下去的支撑点：“去达成你的愿望后我就回来，只要办得到，随时可以向我复仇――杀戮了你人性那一面的仇。”

不知是否有听到的淡金色短发的男子并无回应，所以已经能看到“镶金玫瑰”奢华的绀蓝色琉璃瓦的斯佩多反倒放缓了速度…显而易见地，他既期待对方能接受新身份和自己度过余下的永生，又怕铭刻于自己过去的一切强加于严于律己又恬静冲和的守备官身上，会令其崩溃。

哪怕以仇恨为饵，度过当务之急的最初融血就好……

这么想着他于屋檐边缘脚下轻点，又是一个终会落地的翔跃，然而身处半空之时，远处爆豆般撕裂寂静的枪响和隐约传来的硝烟味描绘着战斗的端倪。辨认出那是离马戏团帐篷不远的街道，中流砥柱般促成那个狼人团体的男人只是一个迟滞，便再不停顿地向眼前的旅馆掠去――

被压迫至极的狼人亦非善茬，况且有“狼魂”西蒙家族压阵，应该万无一失。

踱步至“镶金玫瑰”某扇虚掩的窗下时，远处的屋檐上方冒出一束火光。没有回首的斯佩多仰望着自己留下的入口，右手伸向了左手小臂……


悬于夜色的血月散发着灼灼红芒，其下是密布于小巷的野兽形态，巨大而充满威慑力。真正做到一步一个脚印的狼人们佝偻着腰，眯眼打量着好似即将成为盘中餐的生物。

曾令圣殿骑士和光明祭祀纷纷溃败授首的恐怖灾变于海港的小巷猝然重演，毫无准备的人类抽气声此起彼伏，牙关“咯嗒”不止。一片不详的死寂中诡秘、恐惧、战栗无限漫延，直到第一个双腿打颤的人类丢了火枪转身奔逃，静止的僵持被打破――

拉尔?米尔奇的枪指向逃兵却迟迟不愿扣下扳机，骂了声“混蛋”的她调转枪口，瞬间激发的散弹直袭扑上的狼人。然而原本有奇效的银弹在护盾般血色流转的符文前劳而无功，转瞬便冲到眼前的狼人挥下的爪被散A弹枪身勉强扛下，可乐尼洛同步的狙击中狂暴状态的黑暗生物毫无畏惧，由下往上地一撩，顿时令加固过的枪体生生碎成两截。

围着绿色头巾的男人咬牙接下被挑离地面的恋人，见一道落雷逼退敌方，他低头一叠声的问道：“没事吧Kora？？有没有哪受伤？这里我和余下的人挡着，你去求援Kora”“鬼才去求援。”捂着腰腹部站起，指缝中渗出的殷红证实之前反撩的一爪造成了外伤，鲜少的女性驱魔者却一脸倔强，“给我把枪以及要走你走。”

将肩上背着的长枪取下，丢给对方时迟钝却有些像大孩子的可乐尼洛自然道：“说什么呢Kora，你在这里我怎么会走。”接过枪的拉尔闻言一愣，随后本有伤痕的右颊染上了些许别的色彩：“哼，如果输了决不放过你。”“哦哦兄弟们，不想接受地狱魔鬼特训就一定要挡下来Kora！！多撑一会儿法路歌就能带着援军过来了！！！”

知道那是指劲风平原捕获后训练有素的战鹰，轰然应声中火枪队大部分的硬汉有了背水一战的意志，交叉掩护的火力和两个指挥者的极限暴击、生存爆击生生破了首当其冲的狼人的护盾。而对方的狂暴也非鲁莽，迅速后撤让另一个同伴顶上。

“这样下去子弹会不够，可恶Kora”时刻关心形式地四顾，见火焰一击过后再无动静的褐发少年堪堪立于地表，可乐尼洛刚想开口，顺着他目光看去的行动派拉尔便接过话头：“泽田你少发愣了，快点投入战斗！”

不该是这样的……这个念头于心中反侧，一动不动的少年握紧了拳，不愿就这样加入战斗。

“喂，在发什么呆呐。”匆匆念上一句法咒，在后撤着养精蓄锐的狼人群落中施放了一个银蛇乱舞的闪电链，年轻的雷法师不及多说便被一次偷袭失败的家伙再次卯上，不由得拼尽全力和近身的高大野兽搏斗。

到底错在哪了……前额的火焰跳跃明灭，泽田纲吉仰头望向小巷底端的民宅屋顶上，那个半蹲着维系狼人们狂暴姿态并将一切收入眼底的领袖，一时混乱纷杂。

于第一线抗争的两位前辈已顾不上他了，闪避近身攻击的同时尽可能为同伴做出掩护，哪怕银弹已经起不了作用了也毫不气馁地连连点射。略有焦虑的扫视中拉尔?米尔奇凭借敏锐的直觉发现了维持狼人攻势的核心，靠火枪队掩护而寻找最佳射击角度的她向同伴示警：“那个可能是造成暴动的根源，狙击成功了狼人应该就会变弱。”

战斗的理由是什么……看着不在利爪尖牙袭击中心的人群纷纷举枪仰角瞄准，咬紧牙关的少年徒然发现屋顶上被近身的雷法师已退到了危险的边缘，怕连自己的立足点一起毁了而不敢轻易雷击，千钧一发之际他好似看到了这片巷区中光暗两种气场的交汇，惨烈又毫无意义……

无论想要走哪条路，他都必须阻止！

冰蓝色的光芒于战场中心亮起，“嘎拉拉”的冻结声中冰壁以肉眼可见的速度快速蔓延，凭空将整片战场切割为二。由蓝波身前直至巷底屋檐斜斜展开，和民宅等高的蔽障成为极端壮观的天堑。近处的狼人用肩膀冲撞冰壁，却数下也不见一条裂纹，无法再逾越一步的狂气终于止歇。

徒生的异变前先是不可思议的沉默，随后屋顶上处于冰壁后的蓝波欢呼着“一鸣惊人，真是的，风头都被抢掉了~”，却差点因手舞足蹈而摔下，这种逆转的喜悦感染了众人。见冲入火枪队厮杀的两个狼人也在那一击下冰雕般被冻起，拉尔难得赞赏道：“泽田好样的，说是有当年‘冰火执政官’的风采也不为过。”一拉枪栓，她补充道，“现在融化最底端的冰壁，狙杀了那个领头的，剩下的狼人就如瓮中捉鳖了。”

“我拒绝。”

应了一声才反应过来的拉尔停止了手上娴熟填弹的动作，不可置信地看向近在咫尺的少年――前额的火焰明亮地跳跃着，一如少年化为橙色的清澈见底的眸。半晌后披着藏青色长发的女子皱了皱眉，接口道：“就算未成年，在这种时刻耍性子也不可原谅。快点解开冰壁，一枪定音后回到制裁警世会总部，你也该担起责任成为第二个‘冰火执政官’了。 ”

“我拒绝。”更为坚定地摇了摇头，收回铸成冰壁的双手，想明白了的泽田纲吉斩钉截铁道，“我阻止的不是单向杀戮而是无畏的战争。因为强就占理，拥有族灭他人的权利――这不是我的正义。”

“你…”卡了词的拉尔看着伤亡惨重的火枪队，对临阵倒戈般说出那番话的少年举起了枪。脾气不错的可乐尼洛刚想阻止，便兀然听到一阵慢节奏的掌声，说着“哎呀哎呀都别激动”的蓝波也诧异地看向巷口建筑物的阴影。

“让他说下去。”人未到声先至，一派深思熟虑的沉稳可靠。



    * 2010-6-30 00:24
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

689楼
六道骸躺在地上看着杀气腾腾的黑发少年缓缓走来，对就这样功成身退的黑桃狠狠腹诽了一番。想到点什么的他适时喊停，抬头问道：“等等，我的眼睛现在是什么颜色的？”

这么一个欠咬杀的问题让云雀恭弥兀自增加了几分手痒，考虑死前人道主义，大发慈悲地回答了“一红一蓝”，不忘补上“违反风纪”――领主课程中他最欣赏的莫过于令行禁止的族内制裁，如果不是那个银发的家伙多事，他可能早已统领了维持内部风纪的“猎血队”。因而其眼前事事都有着严格的判定标准，或者说他就是标准。

“埃俄索斯、埃俄底斯，玛诺斯咒竟然没解除…”叹了一声的中咒者死心地枕于地面，嗟叹不已――玛诺斯咒在他身上的见证就是异色的眼，没有变回一径的深蓝就说明咒语仍在。也是…相爱什么的先不论，光是无与伦比的默契和互相认同就没那么容易……不然黑桃那次的催眠就够了。

他看向被隐瞒至今而濒临爆发的黑发少年，那种磨牙的神情好似在碎碎念“单方面定契以及变成狼耍赖装棉被讨治愈很得意是吧”，随后走到他身边的少年干净利落一锤定音：“咬杀。”

无可争议的秋后算账前骸以为自己铁定会被揍，随后看着止步的少年蹲下，揪着他的领子拎起了整个脑袋，咯拉作响地磨牙，凑近，旋即――伸出舌舔过他的唇边。

柔软的冰凉顺着唇角至下颌舔抵而过，异色的眼直愣愣地瞪大…眼前仍是无尽的夜色，身前之人略微侧头的动作下黑色的碎发划过鼻端，向来能说会道的家伙却如被堵住一般连喷嚏都打不出。大概是领子勒得太紧了，不然怎么会窒息般迟滞、脑中还一片空白…大落大起后思维持续直愣中。

抬头离开那片温热且加速了的呼吸，黑发少年表情欠奉，脑中则做出了确认――味道相同，果然是那匹狼…咬杀。

血族向来漠视人类情感并纵情声色，自然没有人会对领主继承人进行某方面的教育和道德限制。所以令某人心跳加速的动作对于黑发少年而言，和尝了尝牛奶变质与否没有区别。

冰水之下所听到的含混声线和饥饿时吮吸的大量甘甜也如找到了归宿的圆满记忆、渐渐清晰，不知为何不爽感直线上升的少年起身，抬脚拿捏着力道踢了踢那家伙的肋骨，冷声道：“起来，我要揍你。”

如此堂而皇之的理由下跟着头痛，中了玛诺斯咒而有极强自愈力的家伙认命起身，忽然想到点什么地抬首，略带希冀地问了个问题。对方蹙眉，随后不多思考地作了答，神色也恢复一派淡漠。虽有失望却不得不承认那才是对方的风格，宽慰着知足者常乐、来日方长的深蓝发色的少年起身站稳，提议去角斗场借武器。

思量了下认定对方有武器才能打得尽兴，黑发的少年转身就走，背后的家伙则很快追上，享受起了不用藏于面具后、暂时享安无事的美好时光。



    * 2010-6-30 00:25
    * 回复

    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 205位粉丝
    *

	

690楼
八百多年前，为了镇A压住那群野性难驯的族人统一力量，“狼爪”基里奥内罗的迦玛主动接受了据说会一辈子无法拥有爱情的玛诺斯之咒，以示对战争的全心全意。战败并退守灾厄峡谷的压力极大，相隔赤沙平原对峙的人类大军的威胁还不如族内日渐高涨的战争情绪，神秘研究黑魔法的血族也不得不防。

一次于赤沙平原围猎大群晶鳞角蝮蛇时，他遇到了一个据说是要边境和谈、在风沙中迷路的人类公主。那时觉得这不过是个笑话，养尊处优的血族也无法忍受的环境下，娇生惯养的公主又怎能常驻。然而对方做到了，和狼人相比如婴儿一般的年轻女孩竟真的入住环境极端恶劣的峡谷，在族人有意识的各种刁难中露出开朗治愈的笑容，以躬亲体验贫瘠生活的态度渐渐软化了那群野性难驯的家伙。

每一个接触过她的族人都人前不屑，人后却不允许别人无端诋毁。女孩凭着散发的温暖气息成为了众人默认的公主，也无声无息地入驻了自己的心。金发后梳的狼人骑士接过枯黄却认真编制的小花环，连眉毛都塌下以示无奈，带着丝丝宠溺，他伸手揉了揉对方巨大的白色帽子，换来一个花朵刺青绽放的笑容。

直到那天晚上他不由自主地化为了狼形，才知道专为狼人创造的玛诺斯之咒主动发作了，而那个女孩便是他的订契者。他错愕、焦虑、无奈，最终将无法作战的隐患抛于脑后，剩下的就只有绝对不能伤了那个阳光般挥洒恬淡幸福的女孩：不想忘却彼此、拒绝否定情感更不愿服食心脏。

以心脏来解咒之类的，绝对不行。为了让族人也不知这件事，他白天照常安排各类备战防范事项，晚上则以狼形躲入洞穴密布猛兽出没的灾厄峡谷。困顿、迷惘、危险，而发现他避着自己的女孩一脸难过和惴惴则更加深了那份挣扎……

直到落雪成白的冬天夜晚，他习惯性地以狼形进入峡谷深处，却被顺着快被埋没的脚印一路追来的女孩紧紧抱住。单薄的身体冻得发抖，环住他的女孩平复呼吸后泪光闪闪地看着狼形的他，更多的是终于追上的喜悦。

“我知道的，是你吧。为什么要躲呢？无论人还是狼，灵魂都是一样的…一样有着不为人知的善良和…我所喜欢的一切……”女孩说得小声却认真，语序紊乱却敢于直视他的双眼。就在她组织不出语句接着说下去时，以为会束缚一生的神秘的玛诺斯咒就这样解开了……

他恢复了人形，随后回抱着呵气成雾的女孩，最大程度地给予温暖，口中低叹道：“我的公主殿下……”他不知道这代表了什么，只知道这辈子无法将目光从女孩的身上移开了。

不求常相厮守，但愿意为你赴汤蹈火。



==Part Seven. 玛诺斯之咒   End==


============

Part Eight. 冰消雪融


阿诺德从冰火席卷般的痛苦中醒来，眼前的视野由模糊渐转清晰，掩映的是象牙白的雕花四柱和浅紫色的素雅轻纱。结合身下陷入的柔软感，他得出了身处一张贵族四柱床的结论。虽然环境陌生，但被很好安置了的现状让醒来的警觉适当降低，感受起了周身情况。

眩晕和头疼平复后最大的感受来自两处：一是体内似有一股凉意流淌，所到之处先是灼烧如焚的本能抗争，随后身体的热度被一点点吞噬…肌体在一阵自我排斥的疼痛过后恢复如常，却又有什么在冥冥中改变了……二是二十年来习惯了的呼吸心跳等生命特征荡然无存，整个人如水中的鱼般沉浸于冰冷，不需要人类仰仗的空气和微弱却规律持续的脉动……

他闭上了眼再睁开，脑内有所准备却仍猝不及防的错愕缓缓消退，神情恢复成一派无波无澜的宁静。从一个新的角度感受着四周，所有的感官似是也发生了变化――自然置于羊毛毯上的手由指肚起摩挲出绵软纤维的纹理，鼻端绒被吸收的阳光气息温暖清爽，耳畔隔着墙仍能捕获迤逦夜风，眼前紫纱的每一个延绵起伏都清晰无比――五感都被成倍放大了。

这就是血族所拥有的感观？

虚弱地撑起身体保持靠坐，眼前原本熟悉的手褪去了所有的血色，变为病态的苍白，连指甲都敛去了所有的混浊变得半透明……脱胎换骨，他想到了这个词，旋即握拳锤上床被，绵软的纤维吸收了所有的冲击力，令一鼓作气爆发的力反倒无依无凭地空落着。

他在血族的解说手札上见过那种换血般的感染方式，更是清楚被初拥的后果――从此隐没于黑暗，昼伏夜出地与人群擦肩而过，在昔日作为武器的圣光前退避三舍，仅能以血为食以及……不老不死的永生。

半天前他还抱着驱散黑暗的正义前往暗月，拉开镶嵌有坠星石的雷云纹复合弓射出一往无回的破魔箭…须臾后便从令人顶礼的圣光之巅坠入嗜血的黑暗丛林，与以往专注的一切背道而驰……

他无法接受。

如果未曾看到那本名为“一瞬”的日志的话，如果没有见到那个黑发少年进食前的挣扎的话，如果不是那个向来游刃有余的男人一反常态的话…自由、自律、孤傲如他又怎么会接受血族的仪式。


“漂泊并未到此为止，不过是换了个方式而已。       
――Demon Spade”

看到这里的他却有些读懂了文字中衍射出的漫长千年，沧海桑田的时过境迁历历在目，也营造了一块往昔未曾企及的灰色领域。在他的世界中，光明和黑暗是如此泾渭分明的两种阵营，《创世纪》、《光明起源》、《骑士信仰》…这些典藏卷宗中都充满了暗为恶、恶即斩的理念，淳淳告诫每一个光明后裔要与之划清界限、除恶扬善。

然而由稚嫩变为成熟的笔迹展现出了一个抵触着食血本能的半吸血鬼。他看到了那种在先天血缘前的痛苦挣扎，设身处地地感受着被人类排挤、戒备甚至恐惧的镜面异端，听到了伴随旅途而叠涌的涛声和拂过的风声，体会到了徘徊于边缘、渐渐出离一切的山河永寂。

这是之前的他所无法想象的灰色，模糊、暧昧、浮沉、两边无着落，失去一切跃动的色彩。他以圣光为力，却不盲目信仰追随，所以当自己扪心而问，得出不愿以血统出身为由落井下石的结论后，他知道仅因光和暗而铸成的天堑亦阻隔不了自己的原则，该惩戒的他不会放过，不该消亡的也别想接受不公正的审判。

他决意回到舞台，看看那个中了他破魔箭的家伙还有没有救。如果有，他可以以圣光外的方式施以援手，如果没有…也得有。

然而命运总是以无法预料的方式急转直下。回首看到的血族让他瞬间做出防御姿态，激发圣光的前一刻却兀然顿住了――传说血族狩猎前迷惑人类的黯金色眼瞳依照本能流转着最纯粹而深沉的光芒，诱人赴死。但与其格格不入的是突破禁制般些微开合的唇，在对方凑近到颈边时，他才听到了那句被重复了一遍又一遍的“离开我 ”……

几乎无声的话语带来的却是极大的震撼。他尽可以任何圣光术反击，却在生死一线中想到了日志上那个笔迹由稚嫩转成熟的家伙――不过是个只会以行动来说“接受我”的没长大的家伙，和眼前告诫着“离开”的少年有着同样的本质。

他下不了手。

这不是心慈手软，而是无法违背自身意志，或许…也是在赌一些什么。脖颈被一对犬齿嵌入时他感受到了挣扎着推搡他和握紧肩部减缓血液流动的力量，兀然有了些许笑意，随后血液流逝的冰冷侵袭中浮现于脑海的是“但愿那家伙还有救”……

没有太多遗憾，因为脱力倒下的霎那他看到了黑发少年震惊、错愕、痛苦渐次涌上的神情，还有无声掠到门口、似是僵立当场的家伙。

如果西瑞尔打破不了接踵而至的错位命运，就只是因为他不够强而已。



短暂的昏迷过后他第一次喊出了那个游走于光阴的名讳，失去的体力和艰难残喘的现状不允许他说太多，所以面对单膝跪在自己眼前的男子，他仅是说出了最紧迫的愿望：“我要你…找到…那个吸血鬼……让他别再痛苦了。”

无谓的仇恨、种族分歧、异端教义都敌不过强大的内心，对他而言这才是判断善恶的唯一标准，也不忌讳去赦免不断自我抗拒的吸血原罪。

只是他不明白，为什么那个家伙的震惊错愕更胜清醒过来的吸血鬼。那种和令人厌恶的游刃有余格格不入的迟滞令他莫名地产生了正向的情感波动，然而抬眼的力气都快失去了…就在意识接近最混沌的状态时，对方再次唤出了自己的名讳，随后一声、一声、又一声…他从未感受过单个词也能充分表露的痛苦挣扎，而辨不明的眷恋更令低沉的呼唤如咒语般烫人灵魂……

那个血族以黯金色的瞳惑人心神时，他都不曾有过这种道不明的悸动，然而随之而来的“…对不起”和冷光闪烁的齿兀然降下所有温度。就在下意识抵制初拥的瞬间，那个男人在自己耳边吐出了声线不稳、冷静不再的话语：“我不愿你死……”

――“别动，我的箭已瞄准了你的心脏。”
――“很遗憾，那正是我最为坚硬的地方。”

没有祈使、没有隐晦、没有双关，简单的一句话打破了各自秉持着的骄傲，让看不到对方埋首于自己肩井掩去的表情的阿诺德放弃了最后的抵触……算了，就当是个梦，一切等醒来再说……



梦醒时分，他由光明阵营的人类变为了黑暗阵营的血族。一天之内发生的变故令内心沉静强大如他也感到紊乱和疲惫，一时什么都接受不了。分神打量着装饰繁复考究的华贵卧室，目光不经意间落在的床头柜上，一本装帧精美的书册静置于其上。

沉默了片刻后伸手，质感极佳的书册摆于天鹅绒被上时，笔迹熟悉的“沿途”二字吸引着他翻阅起来。这本名为《沿途》的书册正是那家伙用来记录经过的所有地域的，从自然风景到人文风貌、从冰川湖泊到草原荒漠、从矿石珠宝到草药木料、从鲜花之城到地底王国、从小贩地摊到精品街区，连“银色破晓”最为详尽的《特洛卡大陆详解》都没有能展开出这样一个多姿多彩的神秘世界。

客观的笔触和线条简练的地图、草药轮廓均透着股浅淡墨香，寥寥几笔就能让人从一个永生的旁观者角度读出一片地域、一块矿区甚至一株花草的特殊之处，感受身临其境的引人入胜。

他不知道那个男人将这本书册置于这里的用意。或许是想告诉他，即使成为黑暗中苟且的血族，也有值得期待的旅途…？那个家伙分明比谁都清楚永生的痛苦，却一副过来人的样子指点自己，还真是没有说服力。

“去达成你的愿望后我就回来，只要办得到，随时可以向我复仇――杀戮了你人性那一面的仇。”――他兀然想起了那家伙临走前说过的话，宁静而不乏坚毅的峰眉紧蹙…未及思考太多，轻微的声响传来。

随着他警惕地侧首，视野中攀着窗入内的正是去而复返的家伙，只是粗略瞥过仍有些出乎意料……



==Part Eight. 冰消雪融   TBC==




753楼
不行了各种来不及OJL   预定的双G和白正只能下次了
霖你那么说我要折寿了- -   气势第一,狼人这样一个形象哪怕是全黑露出一对血红的眼睛也是很棒的T T
关于长回复问题,确实不仅消耗了手机党的流量,也怕大家形成"不长回复绯君不会注目"之类的想法,绝对不会.因为最近真的很忙所以回复都来不及,只能看完感谢在心里.
夜骑士百合姬 感谢那句话和数次的心意 你懂的XD
不多说了放文睡去OJL,时间赶,可能有别字.

==Part Eight. 冰消雪融   第二部分==

总是令人头脑过热的战争在冰寒之力下急速冷却，瞬间爆发出冻结战场的力量并一气否定了成王败寇理念的少年大口地喘着气，看向那个神秘来者出声打破僵局的方位――

踱步走出建筑阴影的人压了压自己黑色的帽沿，打了个响指，唇际带着沉稳的笑意：“哟，看来来得正是时候。”“里包恩！”泽田纲吉、拉尔、可乐尼洛几乎是同时叫出这个名字，火枪队成员也纷纷明白了衣着正统戴着礼帽的来者正是制裁警世会的首席枪A械专精刺客，投去的目光顿时染上了敬意。

和众人对一流暗杀者、跨越两代成员督察着警世会的男人的尊重不同，站在楼顶屋檐边缘的年轻雷法师愤忿：“你这家伙，又用传送卷轴了？那个可是‘银色破晓’那群吸金鬼开出大价钱才肯赋予自由祝福的特级卷轴！！还有黑口鱼油、石鳞鳗和雨燕草都是很珍贵的合成施法材料…你、你…啊！”

一个点射击碎屋檐边缘的红瓦，将气得不轻的法师逼退几步，吹去枪口似有若无的青烟，捻了下弯弯的鬓角，摆明糟蹋对方一番心血的男人口吻轻松却不容抗拒：“回去再做一份，以及再吵就击落你。”

蓝波大人他可是被窝里被某个混蛋的蜥蜴一口咬起来才列出法阵传送到这里的，当了免费战斗力生死一线还被人耗费了有价无市的传送卷轴，那个罪魁祸首竟还是这个混蛋态度，太可恶了！！

正准备不顾后果地降个落雷证明自己不是好欺负的，对方突然想起点什么似的朝他勾了勾手指――

脑中兀然“嗡”的一声，然后各种繁复的咒语法阵施法材料相生相克都没了…蓝波发誓大庭广众屋顶瓦片之上自己绝对没有脸红，些微颜色变化是血月映照出来的，天知道为什么误打误撞坏了对方一次任务后二人会有道不明的关系，而自己对那个专制独裁丝毫不懂体贴只会呼来唤去家伙竟然抵抗力低下…果然蓝波大人胸怀宽广。

得出这个结论后仍旧血往上涌，人前正准备施展个落羽术飘落地面，却有什么快了他一步――一直懒洋洋伏在他肩膀上的蜥蜴灵活地一蹿，二楼屋顶直扑而下随后被那家伙早有准备地接住……一个简短的吟唱时间过后屋顶上的少年从怔愣到怒气满点，就在气急败坏准备开口的霎那，对方好整以暇把玩着宠物的一句话堵死了他：

“对了，也不知道那个笨蛋差点失足喂狼，近在眼前的兽人村长刺杀任务取消，地精开出的丰厚报酬可惜了。看在我们还算熟人的份上打个九折，额外允许分期赔付。”――不赖你一辈子的账就不是蓝波大人，可恶的家伙。

也不管那个欠他各种奇怪债务足够枪毙15次的少年如何作答，转向体力恢复些许的褐发少年，引领对方入门的里包恩进入了正题：“阿纲，既然那不是你的正义，那么说说什么才是你的正义。”

“里包恩！你也站在泽田那边？”出生起便被灌输狼人危险又十恶不赦思想的拉尔?米尔奇一时无法接受，随后得到了以枪口顶了顶帽沿的男人的回答：“如果他能说得在理的话。”咬了咬牙，向来强势的女性指挥官看向了褐发少年，一副“不说出个所以然就别想蒙混过关”的气势。





754楼
回首隔着冰壁看了眼小巷底端屋顶上静立的赤影，直觉感到有被期待着的少年深吸了一口气，以最平静的口吻说着自己知道的事：“Giotto…世人景仰的‘冰火执政官’留下了一份手札，除了各类关于制裁警世会的事项和纷争平复记录，还有一段毫不忌讳提及自己过错的文字――他后悔‘血月狂暴’那晚接报赶到圣城后清缴了剩余的狼人。”

不顾众人的非议和不可置信，说了开头便没有停止的道理：“事后他在废墟上找到了可能有血族出没的证据，一切关于狼人尚不是幕后黑手的推论却未被采纳，崛起的魔法王都政治核心的奥斯塔尔议会无端坚持狼人就是刽子手，必须灭族。那个人倾尽一生时间在维持警世会和证明狼人并非元凶上，可惜后者未能实现。”

扫视过在场的人类，他看向浅蓝冰壁后模糊的高大身影，继续道：“机缘巧合下我听到了有关那一晚的事实，狼人因为某种原因被血族煽动，并在事后被推上风口浪尖成为暗地发展的血族的挡箭牌…或许说凭直觉认为这就是真相太过轻率，但至少我愿意去相信并证实，这也是我自愿从那个人身上继承的意志。”

“狼人是不是罪魁祸首既然有待考证，又为什么凭借武力优势先赶尽杀绝？我在暗月马戏团中待了两天，看到的不过是他们排练准备公演的情形，又为什么要打破这种平和的共处？”他看向了一直敬畏的拉尔?米尔奇，橙色的眸清澈见底地诉说着诚恳，“理清人类和狼人之间的一切，诉诸最合理的对待后，我才有资格跟上那个背影高大的‘冰火执政官’。”

他看到了自己导师略微颔首的动作，似得到了鼓励，一口气说出最后一句：“我愿意跟着这群狼人一段时日来证实自己的观点。如果他们确实戾气难消十恶不赦，我会亲手毁了暗月…但如果他们如我所言确实不该背负800年前的责任，那么想要族灭他们――就先打倒我。”

他不是在危难时刻救世的英雄，不是即将登顶的王者，只是一个认同了800年前为世人景仰却仍时时自省的意志，愿意沿着这条路走下去、贯彻自己的正义而已。这番话说出时最初还有着用词的思量，然而顺着自己的心意便语速越来越快，到最后一句时已是斩钉截铁毫无转寰余地――说出那番话后，就算被大家众枪所指也没什么奇怪，但也无后悔可言。

他吞了口唾沫，双手紧紧握拳，前额火焰明亮跃动。就在气氛僵持到极限时，抱臂似深思熟虑过后的男人把玩着自己的手A枪，头也不抬道：“你的意思是他们并非像人们口耳相传的那样狂暴粗野崇尚毁灭，也有自己的理性和生存轨迹？”

“是的。”少年回忆起自己短短两天内的见闻，以两个字表示出愿意承担的责任。

“那么…”饶有兴致地摩挲着弹夹，气势隐隐压下非议的男人抬眼，“证明给我们看。”

“…哎？”诧异过后想想也是当然，众矢之的的少年确认道，“如果能证实‘狼魂’引发的血月狂暴是可控的，而不像圣城覆灭那晚狼人收到外部刺激而大开杀戒的话，你们、不，是制裁警世会就愿意给出一段缓冲时间让我去确认自己的观点对么？”

“ 嗯，没错。”应了声的里包恩事实上也扛下了所有疏导众人的责任，只不过眼前的学生正在成长，发展的方向也是他所能认可的，那么剩下的收尾工作由他负责也无妨…对了，还可以让蠢牛鼓动沉迷于故纸堆的法师工会一同施压，毕竟幕后血族的黑魔法和各类稀有材料也是他们觊觎已久的。

远没有自己导师想得那么深远，泽田纲吉的目光掠过“切”了一声转头默认的拉尔和挠头思考过后依然投以鼓励眼神的可乐尼洛，流露出些许歉意的笑容后双手爆发火焰推进，瞬间便落到了小巷一侧的屋顶上。





755楼
他一步步地向前走去，隔着冰壁看到赤色的身影似乎没之前那么高大了。思考了半晌才明白那是狼人类似蹲坐的姿势，感到对方敌意稍消的少年心中一片暖流涌过――如果是炎真的话，还是能明白的吧…无谓的互相伤害本就是种过错。

“！！”从被勉强说服愿意给个机会的不爽中抬眼，拉尔?米尔奇震惊道，“泽田你疯了么？！”

只见如昔日“冰火执政官”君临般拥有实力、魄力和威压的少年收起了前额点燃的火焰，整个蓦然放松下的身体都松垮跨地失去了力道。他看了眼地下仰头等待结果的人类和冰壁相隔野性犹存的狼人，一个激灵便差点从屋脊上摔落，好半天才稳住远远看去依然有些发抖的腿，随后才颤巍巍地迈步……

泽田纲吉尽量不去看令他战栗的下方，沿着屋脊向模糊的赤影走去，或许是有了目标的关系，略略分神的少年不再恐高，也将介意的众人目光置之脑后，说起了心底的真实：

“炎真君也是被欺负过的人，明明拥有力量却不还手，是因为觉得那完全没意义对么？”
“不…比起那个，还记得我说过的么――我早就当你是朋友了。虽然我不是什么了不起的人，或者说不在刚才那种头脑发热的状态，就整个人废柴透顶，但有些事我是相当认真的！”
“第一次遇到如此意气相投的同龄人…我是说至少外表看起来差不多……额、还有被炎真君照顾了很久，真的觉得…能认识你真是太好了！”

他挠着早已乱糟糟的褐发，说一点顿一下，像个不会表述的笨蛋。没有任何华丽的词藻和伪善，不时苦笑一下并握拳给自己打气的少年坚持说着这些外人听起来毫无价值的事。随着他前进的步伐，又或许是先前爆发的力量已到极限，阻隔了狼人和人类的冰壁缓缓融化碎裂，天堑不存的那一刻火枪队本能举枪自卫，却被那个皱眉看着少年背影的女性指挥官伸手按下。

对面屋顶上的蓝波叹了句“果然还是老样子”，看了一眼渐渐和自己无间隔的巨型狼人，本能战栗了下后战战兢兢地扫清了碎裂的瓦片，席地而坐。再三侧头确认也在看着他的狼人没有攻击意向，他睁一只眼闭一只眼地打了个呵欠，随后提起精气神望向曾经的玩伴――还是怕旁边那大家伙会来上一爪子，不行不行，身为天才法师的蓝波大人要镇定一点，绝不能被阿纲和那个混蛋抢了风头。

里包恩一笑，继续把玩着武器，小巧的手A枪在成年人的手掌中灵活变换着角度，随时能激发。可乐尼洛耸了耸肩，弯腰收拾起了拉尔钟爱的那支散A弹枪残片，思考着能不能事后找狱寺修补下…这次一定要记得不能挑山本在场的时候了！



抬脚越过小块冰晶闪耀的分界线，泽田纲吉更为清晰地看到了似是蹲坐在底端的赤红狼人。即使以这样敌意稍消的姿势静候着，对方仍比他高出两个头。多少感到了一点压力，此刻毫无战斗力的少年又吞了口唾沫，缓慢缩短着二人间的距离，并吐露了自己的打算：

“证明狼人是有理性、能控制自己的才能说明大家的理解仍有很多误区…而这本来就是事实，所以都坦诚一些或许能消弭无谓的纷争。”――我只看到了你的坦诚，并消弭了一定的纷争。

“里包恩、拉尔和可乐尼洛前辈他们都是好人哦，说话算话的那种，所以炎真君可以相信他们做出的承诺。”――无法相信人类，但如果是你的话…或许可以一试。

“那个…我在Giotto…啊，就是那个‘冰火执政官’的手扎中看到了可能让狼人变回人形的方法，炎真君可不可以让我试试…那个、虽然狼人是狼人的状态也很正常…额，不对，我想说的是我没有恶意……”――如果有恶意的话，就算是那种爆发的形态，我也不会手下留情的。

他走到了他眼前，仰首看着低头看向他的狼人，那双黑色中空四芒星刻印的红瞳浅浅地倒映着他，令人感到熟悉的心安――呼…果然炎真君就是炎真君吧，怎样的形态都差不多，都有着一样柔和的灵魂嘛……那么想着，他流露出了一个自然的笑意，随后继续道：

“那卷手扎上记录的方法都怪怪的，不过很好操作。呃…比如在对方额头上敲三下或是划十字架符号什么的…当然一般狼人大概不会同意所以很困难吧。那个…因为是黑暗生物所以可能划十字架符号会有不舒服，我、我可以敲三下么？” ――呼呼…果然是个笨蛋呐。



756楼
――“因为纲君和其他功利的人不一样……也许能成为朋友也说不定。”

被艾黛尔海特长期施以复兴“狼魂”一脉的重压的他很庆幸人类也并非都是不可信赖的，而其实遇到狼人的另一个简单应对方法是视破其身份而当场叫出名字…姓名那种东西，我们交换过了。

泽田眼神忐忑，却没有多少恐惧。他神情期待地望向近在咫尺的狼人，好似快摆出一个“拜托了”的姿势。随后一切等待有了结果，他看到对方微微低头，消弭了不同种族间的身高差。呼唤了声“太好了”的他才想到正事，缓缓伸出手，迟滞着屈指敲上了狼人具有威慑力却也同样毛绒绒的脑袋――

一下，两下，三下。

炎真君没有生气真是太好了。不知道能不能变回人形…不对，至少要相信“冰火执政官”的判断。其实手感很好…可能只有战斗的时候才会竖起钢硬的毛发吧，果然和平才好，人类和狼人都平平安安地一起相处不是很好么。

关键时刻开了小差的少年看到对方仰首，低嚎了一声后巨大的体态渐渐缩小，直到一阵慵雅的红光散去后横七竖八贴着胶布的少年站在了自己眼前……



“狼人的威严都没了，小炎真你这个样子被艾黛尔海特看到，可是会遭受走光攻击的。”加藤朱利捻着下颌，怀念起了那种诱人的风光。

“有什么资格像个没事的人一样？！你这个混蛋根本从始至终就没变身嘛！！到底是个混蛋！！”气势一泻而变回人形的青叶红叶刚回归阵营就听到了那番混账话，当场揭人老底。

“笨蛋的判断标准之一就是词汇量贫乏。”不等对方跳脚，戴着白帽的男人悠闲地补上，“况且变身后万一被可爱的海港少女们看到了，有多少迷恋我优雅绅士风度的少女心会碎了一地。维持良好形象是当少女们梦中白马王子的义务，真是有责任感啊――朱利?”

“半夜三更有可爱少女就见鬼了，到底还是个色鬼！！”“嗨嗨，你夸奖过很多遍我心领了。”“混蛋啊！！！”

身形暴涨且直立行走、呈极度暴走状态且凶残无比的气氛就这样消弭了，渐次恢复了人形的马戏团成员不少扶着额，不知是为了目睹“狼魂”之首以那种方式恢复人形而遭受打击还是巷底吵得不亦乐乎的活宝坍了他们的台面，总之战意全无。

“太愚蠢了。”不知是指狼人所愧于面对的两者还是以这种方式结尾的战斗，拉尔?米尔奇一脸不爽，挥手表示收队。整理殿后中想到点什么的她回首，看了一眼戴着头巾的男子，后者顿时有了倒霉的预感――

“ 可乐尼洛。”“在Kora”面对对方投来的视线反而一阵滞涩，到口的谢意无论如何都无法吐出，最后在对方疑惑的眼神前走样：“什么叫‘你在这里我怎么会走 ’？战斗中不服从命令就是违反军纪，明天训练量加倍。”说完便转身坠在了火枪队最后，无辜遭殃人士此刻若是冲到对方面前，会看到红晕泛上的脸，可能还附赠一梭子子弹。

蓝波以落羽术结束耍帅飘落到地面时便听到了似是理所当然的要求：“差不多了，开个传送门。”“凭什么！”“要有阳台和浴室的那种房间。”“喂喂！！”“再不然你家凑合一晚。”“……”

众人的懒散似乎未能影响到屋顶上的二人。泽田纲吉看着恢复成人形的红发少年，除了挠头傻笑还是挠头傻笑，心里则对那个当初看时吐槽不已的日志连连道歉――果然名垂千古的人是不能随便怀疑的，虽然那根本就不像一个功成名就的人会写出的篇章。


==Part Eight. 冰消雪融   TBC==
=====Part Eight. 冰消雪融   更新======

他想起了跳过众多警世会事项，曾在那本手札最后看到的内容片断――

…… 狼人在野兽状态下身体爆涨并直立行走，不少自制力不够的会在狼的外型下暂时失去记忆，呈极度暴走状态，攻击力和速度飞跃并凶残暴戾无比。他们惧怕的有银制品，例如液态硝酸银可以使他们丧失战斗力，但是银制品只会使狼人感到强烈的远超火焰的灼痛感，若不辅以枪A械利器等并无法造成最致命的伤害。

只是野性难驯往往成为人类排斥该种族的缘由，但狼人本就是自由和野性的象征，为什么要驯？访遍不少村落收集有关于这个种族的一星半点，渐渐整合起来的消息却出乎意料地让人…露出温和的笑意。

如果想追踪狼人真实身份的话，可以在它身上留下印记，然后在次日寻找身上有这种印记的人。若是不幸遇到不友善的狼人可以大喊并以强光照射以吓跑他，而解开他们狼型态的方法则有很多，例如视破其身份并当场叫出名字、在其前额敲上三下或者划上十字架符号…还有一个简单的方法可以减少狼人捕猎的需求，那就是……

连自己都有些无法相信被传为凶暴狂野的一族实际上有那么多野性无邪的一面，有时觉得和所有自然的生灵一样，只要爱护他们、他们也愿意对你示好。恶意和善意都是相互的，若是我们能理性看待圣城沦陷那晚可能有的黑幕而不是一味追杀狼人，保持着善意的人类相信也能得到对方的认可，可惜这一切似乎还很远……

说起来投入大量时间精力却得到这些研究结果，不少人都反对我的一意孤行，向来懒散又胆小、却专精于雷系魔法的蓝宝还打趣说我这是“臆想型宠物饲养”，是在自找麻烦。付诸一笑后也陷入了沉思，自己耗费时间精力不值一提，但延误了刚站稳脚跟的制裁警世会的发展就是连同伴也一起拖累了。

对于我的走神，询问了缘由的G却一脸“你是傻瓜么”的不以为然。点燃自制卷烟吸了一口，他看着窗外的夜色缓缓道：“制裁警世会是由边境自卫队发展而成的，这个飞跃也不过是因为守护理念的覆盖面变广。而你的意愿我能认同，所以放弃了原本惯用的枪A支，以你托付的弓箭征战四方。”

他回首望向了我，赤色炎纹覆盖的右颊诉说着曾有的暴烈，现今却不知不觉地变为了更值得依靠的成熟直爽。一对红瞳在明灭的烟头后以凝视的方式诉说着灼热，就在我基本明白他这番话的用意时，那个不善言辞的G自行说出了下半段：

“所以无论是创建制裁警世会守护更多人，还是不放弃追寻有关狼人的一切试图为被盖棺定论的他们平反――随你。只要我多认同你一天就会在这里一天，直到哪天觉得你确实走错了路，我会用这把弓敲醒你的。”

G的神情很认真，旋即偏过头又吸了口烟，似是掩盖着什么一般。不是不明白和他一起创立警世会时他付出了多少，至今也因为我任性地追查着狼人一脉而默默负担去不少责任…该怎么说呢……

G，幸好有你。能遇到志同道合的你，是Giotto一生最为庆幸的事。

“喂，笑什么？”上挑的峰眉蹙起，他一脸莫名的不爽。
我触上他用以比划的弓，玩笑道：“敲起来会很痛的样子”。
“哼，知道就好。所以少想些有的没的，按自己意愿去办就好。”
顺着被收起的弓箭手下滑，直到击掌为誓般握上那只布有茧的手，掌心的温度透过布料直达内心：“G，谢谢你。”
“嘁。”

似乎不知不觉就偏题了，不过格外地想将这番情形记录下来，因为它、不…因为G是我不忌讳直言自己的过错、背负世人质喙探寻狼人真相的动力。我想终有一天，我们能成为世人眼中守护的先驱者，以一对背影出现在卷宗或人们的构想中。

似乎难得地贪心了，可是不知不觉地便满是笑意了……

哈阿，边境有小规模交火需要调停，G催了。

走了。

Giotto搁笔




813楼
“纲君在想什么呢？走神了哦。”一只有上药包扎过的熟悉的手在眼前晃过，将走神的泽田纲吉唤醒。褐发的男孩挠着头感叹：“也没什么，就是那个‘冰火执政官’手札上有记录的一些事，炎真君有兴趣的话以后可以一起看看呢。”

能像现在这样和平共处真是太好了，也总觉得自己有点跟上那两个人的步伐的感觉了。不行不行，还差得远，要继续努力！

为自己打气的少年忽然想到点什么，笑容明朗：“对了，也别加那个别扭的敬称了。我就叫‘炎真’，炎真叫我‘纲吉’、‘阿纲’什么的都可以。”“呼呼…阿纲。”“嗯嗯！”

“喂――你们到底要磨蹭到什么时候？”巷底的青叶红叶以手卷成喇叭状，一脸不耐。真是的，都到西蒙家族去留的问题了他们还在磨蹭，到底太婆妈！！

战战兢兢顺着檐角往下爬却拨落几片瓦片狼狈摔到一处的二人让火爆直率的青叶几乎想一人揍一顿，要不是大山拉着他估计那两小子就别想爬起来了。最终商议到西蒙家族下一步行动时，在朱利那个游手好闲的混蛋的撺掇下终于做出了决定――

回一次失落神庙，由艾黛尔海特决议。不过在这之前，先要去告知那个双闪电中分的家伙。互利互惠什么的，到底还是麻烦的事情！！

“狼魂”一脉的现身让三三两两的恢复成人型的狼人们对巷底讨论中的数人多了些许敬意，直到他们得出结论，和那个褐发少年说着些什么向外走来，众人才一同嗅着空气中微弱的气息向某处走去。

而半空中以俯视角度观测着这一幕直到人走茶凉的，是一只体型略大、磷粉扑朔的蛾。



“呀咧呀咧~小桔梗知道‘借刀杀人’最麻烦的是哪一点么~？”银发的上位者倚在议事厅垫了层层软垫的宽大的金丝楠木椅上，咬上一口梨肉馅饼，眉眼弯出惬意的弧度。

见以幻术呈现出战场景象的狼毒安静地退居一旁，坐于椭圆形长桌边的桔梗望向一派轻松写意的上位者，斟酌着回答：“恕属下愚钝，是因为刀不够锋利么？”

“虽然刀不够利很伤脑筋，不过不是这点哟~”摇着苍白修长的食指，白兰?杰索含混地否定后，不紧不慢地咀嚼完口中的甜馅饼，赞美了下厨师的手艺后方才揭示道，“最麻烦的呐，是那把刀有了自我意识~”

一点就透的六吊花首领挑眉，海港残余的低阶血族尽数败北暂且不论，想着他们收买情报贩子将暗月庇护了狼人这条消息泄露给制裁警世会高层导致了这场战争，却因为人心浮动而消弭于无形，不由得应了上位者的言论。

“不过也无所谓，充其量就是让小铃兰玩了把并‘走漏’了些许消息而已。下次让大家一起去玩吧~想想就期待~?”

缄默地垂首表示聆听，兀然想起点什么的六吊花首领回报：“白兰大人，在暗月公演开场前，入江正一摸索出咒纹规律进入了传送间，按您的意思雏菊并未阻止。”“ 阿拉~终于发现了么？”“属下是这么认为的。所有的暗黑传送门中唯有云雀殿下成人仪式前设立的那道留下了被启用的痕迹，下一步如何进行请白兰大人指示。”

“不愧是小正~嘛嘛，辛苦小桔梗了，我自己来吧~?”银发的上位者咬了口甜馅饼后从容起身，绕过整齐的桌椅走出了密鲁菲奥雷设立于魔法王都奥斯塔尔的秘密议会厅。





814楼
他善于说谎，并且乐此不疲。好似一个个似真似假的暧昧掩饰了所有的内心，戴上微笑面具，让自己能以任何方式伫立在他人眼前，却不容许任何人近他半分。

他所看到的世界很枯燥。经历了千年仍旧是那般顽固不化地墨守成规，在台面上呼喝的是弱者，在底层生存的亦是弱者。他想改变，将这个世界改造得更有趣些，手段则肆无忌惮。

他深爱为自己找乐子，世界都是他的游乐场，又何况是一草一木一个人？

所以无信仰的他以一个毫无意义的誓言将那个散发着圣洁气息的执拗男孩带到这里，并违背誓言地屠戮了整个村庄。他对那个被光明祭祀封印了记忆的男孩有着十足的兴趣，从日常的逗弄到床上的欢愉，他玩乐般宠着这个男孩，等待着一切残酷事实揭晓的那一天。

永生中的意外是最好的解闷游戏，而这个男孩不过是游戏的主体罢了。

虽然那么说，但这个主体确实让他享受到了不少乐趣。一副沟通不良的笨拙样子将小铃兰气得跳脚；旁征博引地规劝石榴按捺住暴躁的脾性使得后者发怒，最后以桔梗将男孩送入自己房中告终；雏菊破败的兔娃娃被换成一个崭新的，使海藻发少年失魂落魄了许久；与狼毒的生祭小僧谈论光明信仰，导致作为替身的生祭小僧被感化，并成功驱散了狼毒以笔墨精心布下的束缚法咒……

每一件事都让他事不关己般笑了很久，将下属们的抱怨一一驳回，也不去告诉男孩到底哪里错了位，任其展露崇尚光明的一面，直到发现一切都构筑在一个摇摇欲坠的谎言上。

不知道那件事的冲击是否足以解开记忆封印。小正你会怎么做呢？愤怒地理论还是装作什么都不知道的样子潜伏着伺机背叛？嘛嘛，无论怎样都很期待呢，因为似乎不会那么无聊了~?

只是依然有点可惜呐，可供玩闹的短暂光阴   回不去了~

他那么想着，步入了满是法阵开启的暗黑魔法门的传送间，随后第一眼便看到了倒在地上的男孩。步伐一滞，他按捺着并未加快速度，一步步靠近对方，直到所有情形都在那对紫瞳中纤毫毕现――

尚未被初拥的男孩脸色惨白，似有土粒滚落的乱糟糟的橙发下是模糊了的镜片。一手捂着胃部神情痛苦，一手无力地摊开于铺陈了大理石的地表，可以清晰地看到血污、水泡和尘土……

他蓦然想到了遭受重大打击的男孩僵立当场，任由深冬的冷风将所有的温度洗去，唯留森寒…男孩僵硬了很久后才从农家摸索出铁铲等工具，一点点地挖着一个个土坑，将腐烂莫辨的尸体埋入其中的情形。冷月星稀，枯树昏鸦，偏僻村落的集体葬礼死寂、恐怖、凄凉，足以冲破等待觉醒的记忆封印。

他离他一步之遥时弯腰，捡起了从男孩手中滚落的具有辉耀徽记的卷轴，话语轻软：“哎呀哎呀，和光明祭祀会面了么~？这么重要的东西，怎么能那么不小心呢~”

辉耀徽记是传说中凝聚了上古光明之力的标示，所刻印之处必将附属强效光明祝福，具有难以想象的力量。触碰到它的指尖灼痛不已，微微眯起紫水晶般通透的眸，左眼下倒挂的皇冠刺青亦随之悸动，白兰?杰索思量了须臾，终是未打开一窥究竟或干脆毁去它，而是放入男孩作为牧师用以备份施法材料的袖袋中。

他抱起了陷入昏迷的狼狈男孩，笑吟吟的脸上辨不出任何情绪。





815楼
镏金并有着银色绘纹的白玉浴缸华贵典雅，内部注满了热水，在两个人的浸泡下水位和镶有宝石、水晶的浴缸边缘齐平，袅袅地升腾着雾气。

自行沐浴过的银发男子揽过被施了催眠咒的男孩，毫无血色的手捧起些许热水玩笑般洒于男孩头上，旋即冷白的十指缓缓地揉搓着橙色的发。他几乎可以感到人类特有的脉动，于常年冰冷的手中宣告着生的喜悦。心跳、呼吸和血液流淌声如此鲜明，以至于历经千年的血族亲王仅是按捺着为对方搓洗了会儿便饥肠辘辘。

尖锐的犬齿由背后抵上了白皙的颈，只要略微加力便可轻易破入肌肤，享受最醇厚的香甜。然而静止许久，他终是未像往常一样随意，仅是轻浅地烙上一个吻，笑道：“等小正醒来，就一切都不一样咯~”

语毕他执起了他的手，尘土泥垢和血污已被洗净，磨出的水泡也略加处理，但施法者本应保养得当的手却仍伤痕密布，让人无法相信这不是一个坚忍的战士。

“真是的，也只有小正会把自己弄成这样。”敛起轻佻的语气，他由背后顺着对方身侧前凑，唇触上并不平滑的掌心时伸出了舌，轻巧地舔抵游走――血族的唾液往往能愈合伤口，往昔用于消弭猎物身上被噬咬的痕迹。

热水的气息混和着些许血腥扑鼻，他好似忘了自己的精神洁癖，在一双前一刻还狼狈不已的手上舔抵而过。尖利的犬齿屡屡擦过隐有脉动的掌心，按捺着未咬下这一口的血族亲王的神情是无人见过的缱绻。直到舌尖的血腥渐渐淡去，男孩手上的伤口才有了愈合的迹象。

他放下了他的手，单手环抱着背靠自己的男孩倚在光滑的白玉壁上，另一只手取来置于身侧的高脚杯，仰首饮尽其中的殷红。

他在记忆的白色殿堂中看到了施法的白发祭司，苍老的声音在精神底层催眠般回荡：“我们必须清剿融入人类社会的血族，所以向魔法王都行进，尝试着打入血族内部，找机会里应外合铲除他们。”

结果不是愤怒地理论也不是隐忍地蛰伏，你就这样无助地倒在地上…看来我还是忘了人类的单薄脆弱了呢。不过如果是小正的话，那份坚韧执拗八成是活得太过漫长、连初衷都遗忘了的血族所无法企及的。醒来后你的记忆将仍停滞在穿过魔法门回到这里的那一刻…对立立场的迟早背叛么？你能做到哪一步，我拭目以待。

所谓的精神洁癖往往是完美主义者所拥有的，他们在自己的精神世界里持有强迫性人格，强迫自己的精神世界里是要绝对符合自我基准，使认可了的清洁、干净的精神世界基本处于一种真空的状态。

所以一旦出现与自己悖逆的意识深入精神世界，他们便会不自觉地“清扫”，将其拒之门外。然而越是回避的东西往往在潜意识中能留下的印记越是深刻，所以辅以谎言、微笑、游离、玩乐的王者终有一天会发现随着他的漫不经心而根深蒂固的东西。

有一点他想得很对，那就是生活在黑暗中的血族活得太过漫长，久到连初衷都会遗忘的程度。

“看来就快有好玩的了~我会改变这个无趣的世界…”舔净唇上的血迹，银发王者蓦然睁开弯弯的眉眼，露出一对完美融合纯净和极恶的紫眸，旋即恢复了言笑晏晏的神情，补充道，“以死亡骑士（Death knight）之名~?”

他哼出了一串愉悦的音符，一边设想着不再无聊的未来，一边为怀中处于催眠咒下的男孩继续清洗身体……以小正的性格醒来后八成会装作什么都不知道，却渐渐为祭祀们的计划接轨铺路吧，那我也装作什么都不知道好了，一切皆在掌心地运筹帷幄才好~

他忘了这个看似单薄实则坚韧倔强、恪守原则的男孩拥有着无匹的意外性……而超越玩乐的爱情，始于背叛的尘埃落定。



==Part Eight. 冰消雪融   TBC==




==Part Eight. 冰消雪融   初雾云==


阿诺德看着攀着窗入内的家伙落地，神情略有讶异――

一身古怪衣着却贵族绅士般保有古典礼仪的家伙此刻堪称狼狈。藏青色大氅和暗红色的里衫均有几道被划破的痕迹，金色肩饰的流苏残缺不全，白色类马裤也有些脏兮兮的。而与之相比更令人注目的是露出的半截左臂――虽然以对方的身手而言很不可思议，但衬有贵族式白色蕾丝边的左侧藏青色长袖被整个扯去半截，好似一个绅士衣服上破了个大洞般狼狈到荒唐。

比起显而易见的失仪，新延展的血族感官捕获了另一种诱惑的气息……他注意到了对方顺着左手指间蜿蜒滴下的殷红，随后自嘲耸肩的男子向自己走来，轻松道：“醒了么…‘那个’已经达成了，只不过没想到小子还挺拼命的。”

说完受伤理由的斯佩多递上了自己外露的手臂，只见由手腕到手肘内侧赫然有着一条不浅的伤口，汩汩外冒的鲜红留下交叉蜿蜒的印记，延绵不断地滴落于素净的绒被。见对方蹙眉阖上刻印了点滴殷红的书册、将那本名为《沿途》的日志放在床头柜上，他一笑，随后漫不经心道：“既然一时大意，就别浪费了。”

阿诺德看着那个似是在交战中吃了亏的家伙，瞥过新鲜的伤口，状似不经意道：“你说的‘小子’是狼人？”“差不多。”回想起真正动手时那小子一副愿意担下一切的神情，于友谊和师恩下选择“一命换一命”，张狂的眉有一瞬间无奈地塌下，旋即恢复了做戏时特有的无波无澜，保持着递出手臂的姿势。

淡金色短发的男子挑眉，被初拥后由汐蓝转化为冰蓝的眸更为通透地与对方对视，须臾后下了“撒谎”的判定。

徘徊于灰色地带历时经年的斯佩多可能不知道，“银色破晓”关于黑暗生物研习的一脉课程中有一门是伤情鉴定。异于各种利器枪械会造成的伤口，血族、狼人、兽人等会造成的外伤各有各色。例如兽人惯于抡使钝器、利斧和狼牙棒等，因其所向披靡的力量而触之即血肉横飞；狼人的指甲尖锐、弧度更胜血族，所以一旦中招或是锥形利器造成的浅伤口、或是皮开肉绽的深伤口，而不是现在这种整齐如割的划伤。

瞥了眼自己变得平滑如刀、锋利且可生长的指甲，向来自律的阿诺德蓦然想揍这个满口谎言还能说得云淡风轻的家伙。那条伤臂不知疲惫似的横梗于眼前和自己人类的理性较劲，近距离确认了由手腕到手肘内侧先浅后深的伤口，腹诽着就算是那个黑发吸血鬼划伤的也应该在手臂外侧且先深后浅，众多说谎的凭据一一掠过脑海，自持的他终是执起了那只冰凉的手、略微前凑，伸出的舌试探性地点上了鲜血汩汩处，随后轻舔起来。



836楼
从未在谎言上被揭穿过的青蓝发色、双闪电中分的男子不着痕迹地为对方原则上妥协似的举动松了口气。刚接受初拥成为血族的同伴非但要经过痛苦的融血，更是有一段时间处于新生儿般虚弱的状态，急需补充大量血液。他相信如果食用的是血族的血液便能事半功倍，所以一开始便打定主意伪装成战斗不慎的样子供其食血。

只不过，眼前自己被进食的情形非但没让他感到适度的戒备和紧张，反而有着一种说不出的旖旎之感……对方冰凉的舌似触非触地扫过自己的伤口，血液被舔抵着卷入口中的同时，划伤处也有着痒痒的愈合征兆――似乎血族的唾液能够治愈伤口并非空穴来风，而经历了两天跌宕起伏亦感疲惫的他有了全身放松昏昏欲睡的错觉。

一边舔抵着对方划伤的手臂，一边进食着少许血液，感受着为整个身体所渴求的带有着淡淡药香的味道，他知道自己…终是和以前不同了。心绪久久难以平静，就在对方伤痕几近痊愈、身体对血的渴望也渐渐淡去时，一阵灼痛的心脏的热度让他闷哼了声，捂上了胸口。

“ 阿诺德？！！”所有的心猿意马瞬间退去，以为对方和自己的血产生了严重的排异反应，知道那种后果直面生死的斯佩多扶上象牙白的雕花床柱，正欲伸手便见对方将手探入怀中，摸索了一阵后取出的是“银色破晓”的盾剑徽章。大巧不工的骑士徽记象征着身份，白银之上更附有驱逐黑暗的防御性魔法，现在却反戈一记将其主人灼伤。

忍耐着指间灼烫的痛楚，凭着最后的不甘一把抓紧了整块象征光明的徽章，随后好似触碰了烙铁的“滋啦”声响起，并非无法忍受疼痛而是自我放逐般松开了手，散发着荧荧白芒的徽章滑落于柔软的天鹅绒被，无声无息，唯有摊开的掌心烙印了一片深色的盾剑印记。

巧舌如簧语带双关的D?斯佩多无话可说。

眼前苍白静A坐的曾是个一身傲骨的骑士后裔、是最为纯粹的光明，有着严苛的自我约束和戒律制裁…然而他终究将他拉入了嗜血的黑暗丛林，从今往后不见天日昼伏夜出，为他曾保护的人类所芥蒂、恐惧和敌对，更在昔日作为武器的圣光前退避三舍，与以往专注的一切背道而驰，仅能以血为食以及……不老不死地永生。

圣光的正义因此否定了他，光明的信仰因此背弃了他，永无止境的嗜血渴望和人类畏惧的眼神将彻底宣告一位骑士后裔与光明绝缘。无论初拥的那一刻他于心中许下过何等誓言，造成这个结果的半吸血鬼仍惶恐不已……不能让你因此而崩溃，就算痛恨我一辈子都无所谓，只要你能活下去的话…如果这确实算“活”的话……

“ 我说过…达成你的愿望后我就会回来，只要办得到，随时可以向我复仇――杀戮了你人性那一面的仇。”他收回了片刻前无防备展示的伤臂，恢复成抱臂而立的姿势，衣着狼狈却不减那种隔阂出离的距离感。一双聚焦于垫着的羊毛毯的眼湛蓝得好似漫无边际的天海，收入了所有熙熙攘攘的喧嚣和万籁俱寂的宁静。

随后他抬眼，举重若轻地对淡金色短发的男子道：“所以――好好活下去。”

青蓝发色、双闪电中分的男人无疑又想起了自己对血族父亲的怨恨和永生的痛苦，无法想象眼前愿宽恕吸血原罪的男子贪婪食血的悖逆，他再次提到那个愿意给予的支撑点，即使以仇恨为耳也希望对方同样能活下去。



837楼
如果没有机缘巧合下渐渐渗透甚至识破这个层层伪装起自己的男人，他即使被违背意志地强行初拥也会在醒后将对方锉骨扬灰。然而太多的纷杂情感辅以千年光阴浓缩至字里行间所见的一切，他踟蹰了。

口腔中带着淡淡药香的余味流连，宣告着他渗透对方的同时，对方亦无可厚非地进入了他原本泾渭分明的世界，搅出一簇暧昧的灰。沉默的死寂好似要持续到天长地久，就在对方意图返身脱离几近凝固的空气时，他开了口：“成为血族后，行动上对维护治安有什么影响？”

“只能昼伏夜出，不过夜晚往往是案件高发期。”虽然跳跃性思维令斯佩多有些疑惑，但仍认真地作了答，“行动力将成倍提升，血族的异能撇开不谈，光是力量和速度就是常人望尘莫及的。”

“嗜血的本能呢？”

“我是靠药物最大程度抑制本能的半血，所以我想…你的本能渴望也不会如纯血般强烈，且可凭药物抑制在可控范围。”

两句问答让惴惴的始作俑者蓦然觉得一切或许还不算太糟，随后似是沉思过后的男子抬首，淡淡道：“那就无所谓了。”

本能地应了一声后湛蓝色的眼才睁到最大，D?斯佩多看向屡屡打破自己最坏准备的男子，神色充满了不可置信。与他的错愕相比，淡金色短发微微拂动的男子神色淡漠，冰蓝色的眸中既没有心如死灰的绝望也无自暴自弃的放逐，仅是一径的始终故我。

冰蓝色的眸晶莹剔透似雪原水晶，又有着特洛卡钻石般的硬度，淡泊地望向自己，蹙了蹙眉才不吝啬话语：“我坚持的是自己的正义，而非成为圣光的附庸。” ――无谓的仇恨、种族分歧、异端教义都敌不过强大的内心，对他而言这才是判断善恶的唯一标准，也不忌讳去赦免不断自我抗拒的吸血原罪。

自持、孤傲、淡漠，即使身处黑暗的边缘也以一己之力阐述着原则前众生平等的光，他能清晰地从成为血族一员、状态虚弱的男子身上寻觅到浮云般的无拘无束――他兀然回想起初遇后对方曾说出的“是你开锁还是我断了铁链？”，随后是大局之下他一次次以根深蒂固的人类思维看轻了他，最后则是衍射着宽恕了吸血原罪的光，那是在信仰如歌的圣城都未曾见到的光明希冀……

自以为凡事深思熟虑的他这才发现自己的愚蠢：若非眼前的男子具有打破接踵而至的错位命运的强悍，又始终故我地定义着不偏不倚地光明，长眠了八百年的情感和憧憬又怎么会自邂逅起渐次苏醒……

你知道么，一个堪称善良的愿望，很有可能拯救了链状关联的四人。



838楼
斯佩多顺手掖了掖厚实的天鹅绒被角，在垂首时状似不经意地开口：“等你厌倦了这个形态的那天，我愿意和你一同等待日出，感受温暖。”

“没兴趣。”本能拒绝了十分无聊的提议，精力不足的阿诺德眨眼间却捕获了对方唇际的笑意…那种意味深长的笑容使他兀然清醒，随后对人类而言再寻常不过的许愿也有了深层的含义――

血族惧光。人类迎接的日出前，他们只能化为无言的灰烬。

这不是悠久岁月中无聊的浪漫祈愿，而是隐晦的共同赴死的誓言。那个男人用一种温柔宠溺的方式诉说着以为自己不会读懂的誓言，真是……

“咔嚓”一声，说出比海誓山盟更刻骨铭心的单方面誓言的男子正欲转身离开，滞后的手便被一副铮亮的手铐桎梏在象牙白的雕花床柱上。倚在床头的男子不屑地冷哼了声，随后吐出一句“意图污染环境，逮捕”。

他以洗练淡泊的言行举止吸引了他，以强大内心所特有的包容化解了千年的芥蒂，以本性中不以为意的善良卸下了历时经年的心防，又以罕有的敏锐消弭了沉淀于最深处的绝望……

所以前一刻还云淡风轻地誓言共死的男子转腕回身，就着一手被铐在床柱上的姿势撑于铺陈了绵软的羊毛毯的床上，任凭自己在温暖和柔软中陷下些许，才近距离地凝视着那双冰蓝色的眼，低声开口：“Demon Spade…D?斯佩多愿意以血族的光阴陪伴着你，以人类的情感来……”

低柔却圆润的音断了，神情缱绻的男人没有说出最后的词组，而是以自己的唇贴上了另一双冰凉的唇――同样的温度，没有绞缠的吐息也分不清彼此。

他并未妄动，仅是就着孩童游戏般轻浅的触碰软化着自己和眼前之人。须臾后他起身，没有故作轻浮也未含情脉脉，只是单手将厚实绵软的天鹅绒被掖得更整齐一些，敛于青蓝色刘海下的眉梢、眼底则尽显温柔的笑意。

难得怔忡后慢了一拍的阿诺德发誓：如果他还能使用圣光，一定让这家伙满地找牙。

没有了得心应手的能力也无太多后悔，因为没有什么是他赖以生存的。只不过现状的憋闷还是令他牙痒痒，半晌后以钥匙打开那副手铐收起，摆出一副什么都不愿留给那家伙的样子，侧了个身、闷头睡觉――一切凭自己的原则走下去就好。

无声地低笑，明显被晾在一旁男人也不恼，好整以暇地打量着对方软被下的背影，随后中食指二指贴上了自己的唇――明明悸动不已还一副没事人的样子，这才是说谎的最高境界。

拟着刚才那种若有似无的触碰，斯佩多难得地对自己这个“活化石”的初吻浮想联翩。一会儿后又瞟了瞟睡去的某种意义上也是“活化石”的男子，自作主张将其同样判断为对方初吻的他有了孩子式的满足，不可抑止地兴奋了把后才发现自己越活越回去了。

无奈地耸耸肩，他抱起贵族木椅无声地搬于大床边，就着趴在对方背后的姿势睡了过去…天塌下来也先睡了再说……

睡神保佑我梦中也能骚扰到他。



==Part Eight. 冰消雪融   TBC==

*初雾云写得再顺手这也是一篇在骸云吧连载的文，对我而言最大的成功应该是骸云能夺目。于是以某种特殊的方式尝试让明天的骸云能闪亮XD   至少四千字的尾声可能要放在下周了。
以及疾风的“我出门了”有种这里是家般的美好感觉XD 那么早起来就先不要上网了OJL 长身体的时候能多睡一会儿也好。大家不要学她=。=



865楼
完全没想到居然加上琐碎会超字，这点不够演绎完骸云但先贴出来。
明天会来回部分帖和预告-   -
所以先只回复流年   期待以及走好，我也会尽力让这篇看完后能有感。


==Part Eight. 冰消雪融   琐碎和骸云(未完)==


斯佩多于梦中辗转反侧，双眉紧蹙，这都归功于他一幕接一幕的梦境――

年轻的淡金色短发的男子受洗，反手拔出惯用的双刃刺剑不卑不亢地呈上，任皇家圣骑士为其附上光明祝福。他接过自己附魔了光明祝福的武器，银色的剑身散发着柔和的白芒和金属肃杀的冷香，淡漠的神色掩不住天高任鸟飞的喜悦――从此他将一个人、一把剑，披荆斩棘般荡平沿途的一切阻碍，贯彻自己的意志。

随后对自己的正义诉诸了信仰的年轻男子横起那把刺剑，缓缓俯首、作势欲吻……淡金色的短发柔顺地帖服耳廓滑下，遮挡了唇、剑相触的最后一幕……

旋即画面一转，于各国游历的见习骑士只身前往冻原裂境通缉伪装成霜颜雪人抢劫了山脚小镇的罪犯。结果靠大雪隐匿了踪迹的犯罪者尚未捕获，年轻的见习骑士便在裂境边缘的雪山缝隙中找到了被小型雪崩掩埋的小镇邮差和一条救生失败也被埋了两条后腿的巨型犬。

将一人一犬拖出沉重的的积雪，施展圣光闪现的见习骑士驱散了死亡的阴影，将已然昏迷的意识从冻伤的身体中唤醒。听着那个年轻邮差说着自己赶时间抄近路只为了看雪山另一侧村落的心上人一眼，未将质喙形于神色的年轻男子听闻声响遽然回首，却仍避之不及地被苏醒的白色大型犬亲了一口。

由于那只通过雪山救生训练的狗体形不小，光是一个沾染了雪花碎屑的毛绒绒脑袋就能挡住淡金色短发的男子的整张脸，所以做着这个梦的家伙不及辨认救生犬亲到了对方的哪里，场景就再次转换……

“ 哥哥哥哥，谢谢你~！”一个抱着玩偶的女孩大眼扑闪，声音软软甜甜糯糯，“要不是你将米莉带回这里，米莉就回不了家了。”“嗯，今后玩耍别再跑远了。”“ 好~的~！”橙红的夕阳下女孩没走几步就“啪嗒啪嗒”跑回来，一脸的天真无邪，抑扬顿挫地宣布道：“妈妈说好孩子要会感恩，米莉是好孩子，所以米莉可以让大哥哥亲一下哦~”

见扎了双马尾、应该深受同龄人喜欢的女孩认认真真的神色，他淡然一笑，说着“不用”便想直起身，女孩却率先双手揽上了他的脖子，随着对方起身的动作踮起脚尖，“吧唧”一口，就着肚子的抗议声嘟囔着“饿扁了米莉走了大哥哥再见~”，转身便连蹦带跳地离开了。

处于视觉死角依然只能看到女孩整个后脑勺而无法分辨那一吻是在颊、下颌还是唇上的旁观者如坠梦魇，趴在羊毛毯上一下下地皱着眉，最后随着灵敏听觉自远处捕获的嘈杂声响睁开眼，第一件事就是确认了下背对着他的淡金色短发的男子依然睡得安稳，其后默默问候了睡神一家、判定依“活化石”禁欲的脾性那一定是初吻，最后无声地从贵族木椅上起身、钮开门把走了出去。





866楼
“ 你小子有完没完？！别以为跟着我们就能探到‘狼魂’所在然后围剿我们，人类到底是狡猾的动物！！”“我、我才没有那么想！实在不放心你们可以蒙上我的眼睛！！”斯佩多走至“镶金玫瑰”的一楼便见褐发的少年和戴着眼镜的青叶据理力争，其后是纷纷帮腔青叶的成员和这边看看那边看看的炎真。

贵族旅店门口便闹腾不已，却也无人投来异样的目光――抱着融血中的阿诺德来到这里时，他便以重金收买了后台硬挺的老板、以血族异能的催眠“说服”了其他住客纷纷离开。所以被关照了“大量人员涌入时无需阻止，落单的一两人对上暗号‘夜色之末’就能放行”的老板和侍者们垂首立于一边任由他们喧哗。

怕争吵声会同样惊醒二楼的新血族，伸手按下示意安静的男人开口，对象直指红发的少年：“炎真，有什么想说的？”他看出了原本不满少年无用的成员们纷纷换上了退避的态度，知道这不过是一两百年会因外因而出现一次的“狼魂”身份曝光而已。

“我们想回一次失落神庙，听听艾黛尔海特的意见再决定下一步行动。”拿捏着措辞，非战斗情形下的红发少年有着些死气沉沉。

“可以。不过…”他抱臂，转向被狼人们排挤的褐发少年，意外地感受不出对方应有的人类气息，思量着可能有封印的他闲闲问道：“他也一起？”

青叶红叶瞪大了眼看过来，举着拳头表示抗议。古里炎真挣扎了下，在新朋友澄澈的眼前咽下了那句“怎样都无所谓”，还以一声清晰可闻的“嗯”。

绿发热血分子的一句“到底…”刚开头就被青蓝发色、双闪电中分的男人打断，对方顺口地说出了打算并雁过拔毛地压榨了一回劳动力：“那就这样定了，有时间就临行前把马戏团帐篷拆了，木板、道具、材料、兽笼等老规矩处理。既然出了事，暗月也该休整下离开这里了。”

说完示意成员们先在同样奢华的一楼休息，斯佩多返身上楼。

“ 可恶，早知道青叶大人应该和你这小鬼私下解决的，平白又被压榨了回！！到底是只老狐狸！！”“知道就好，我的那份活就交给你解决以求吃一堑长一智…虽然这脑瓜看起来也没什么希望。”面对对方接近爆发的瞪视眼神，加藤朱利挥挥手敷衍道，“战斗受伤，我Pass。”“你这个都没变身的家伙受个鬼伤啊混蛋！！！”“看到你那种粗野的狼人形态就心灵脆弱，需要善解人意的姑娘前来悉心医治。”“到底还是想宰了你！！”

争执中保持围观距离的成员忽然低声问身边的同伴道：“为什么团长他衣衫不整的？”“大概天太热了，谁知道。”“这是冬天吧…”“老子刚干了一架，就热血沸腾着呢。”“也是……”





867楼
“阿嚏――”成员们安静下来后斯佩多还是觉得遗漏了什么，凭着直觉再次下楼，只见连旅店老板都去休息了的安静大堂内，通过侍者暗号核对的两个少年走了进来――

两声声线不一的“哟，小子你怎么那么狼狈”、“哦呀，黑桃你怎么那么狼狈”同时响起，换来云雀恭弥一句“草食动物”的唾弃。

只见斯佩多藏青色大氅和暗红色的里衫均有几道被划破的痕迹，金色肩饰的流苏残缺不全，白色类马裤也有些脏兮兮的，更令人注目的则是露出的半截左臂，狼狈到荒唐。而六道骸被身边的黑发少年不情不愿地架起一条手臂、倚靠着走到楼梯下，二人的脸上均有破相，不整齐的鬓发似是断裂了些许，衣物则更是典型近身战后的凌乱到不像样。

觉得都是些皮肉伤不值得担忧的斯佩多瞥到了被黑发少年肩膀扛着的手暗中比了个胜利的V字形，再看过去那条嚣张的手臂也有了那么点环着对方肩的味道了。

云雀恭弥兀然觉得不爽，低声的一句“让开”后他半架半拖地无视巨大的阻力上了楼。要不是对方欠咬杀地承受了不少，还在角斗场里和自己痛痛快快地打了三场，他才不会管这个自称“脱力”的草食动物的死活。

深蓝发色、闪电中分的少年一脸狡黠的笑意，回忆起了于角斗场租赁了武器共黑发少年发泄压抑的怒气的三场战斗，理由各异：

“单方面定契，咬杀。”

“人狼交错着欺瞒，咬杀。”

两场过后二人均体力无存，倔强站于眼前不愿露出一丝疲惫的少年举起了拐，却在第三项宣判前问了自己打晕他的原因。以三叉戟底端点地，想了半天还是说出了实话：“在黑桃催眠我们做些会后悔的事甚至反目前，我想试着一个人解决。”随后他无谓地耸耸肩，补充道，“当然那时候完全不知道这是场半真半假的戏。”

结合那个双闪电说过的话，对眼前看似漫不经心的男子做过怎样的打算已有了悟的云雀执拐，专制地宣判道：“咬杀，咬死一千次。”

体力透支却第三次战到一起的二人已无章法，只是顺着手中金铁的意愿交汇，好似在刀尖上跳着一场共生共荣的舞。一道划伤、一片青紫、一抹血迹，都是他们留在彼此身上的自傲和印记，也是实力和默契下融入血气方刚的睥睨一切。这样的交汇在彼此的生命中都是独一无二，绝无仅有。

二人下手均已无轻重之分，衣物的破损程度和皮肉伤飞快增加，好战的脸上却洋溢着势均力敌的喜悦和锋芒毕露的畅快。

直到步入中年却仍肌肉健壮的角斗场管理员吸着烟吐出“见过不要命的，但没见过没钱拿还拼命的”的抱怨传入了五感优于常人的二人耳中，终于在拼尽最后力气的一击后坐倒在地的二人恢复着体力。大口喘气、擦拭去汗水的深蓝发色的少年见对方冷淡地转过头去，兀然想到这些生理特征都不是血族会有的，他一A手拉着对方仍穿着的小王子西瑞尔的衣服拽倒，一A手垫于脑后，变成了躺在地上小憩的姿势。

漫长岁月中多少恪守着血族居高临下的脾性而素净整洁的少年就这样猝不及防地背后占满了灰，一句“咬杀”后却也未起身，就着体力补充的借口感受着贴近身体的大地脉动，代替了自己无生命特征的冰冷充斥着躺于地表的身体。他想到了无数不分种族的勇者、战士、冒险家为实现理想而在这片土地上挥洒了自己的汗水、热血与生命激情，每一颗粉尘都可能是他们嘶吼一声绝地反击时踏碎的土粒，随后嘴角扯出有着些许向往的弧度，对始作俑者在内心减刑至999次。

不知自己获此殊荣的深蓝发色、闪电中分的少年看着漆黑一片的屋顶，怔怔出神。好一会儿后一拍额头满脸无奈的角斗场管理员叹了口气，中气十足道：“败给你们了，大叔就让你们见识见识自由之港赛缇亚的角斗场有多与众不同。”

他进暗室操控了些什么，随后角斗场外形嚣张的刺脊屋顶一分为二，并各自缓缓下降，直到露出整片星空。这样大规模的机括操纵在特洛卡大陆亦属罕见，除了机械方面登峰造极的侏儒几乎无人可达成，而那些精明古怪的侏儒们又往往深居简出，且要价极高。

摸了摸自己胡子拉碴的下巴，满是自豪神色的大叔侃侃而谈起了自己的奋斗史，直到发现吹拂着夜风的二人已在星空之下睡了过去，他才低声骂了句“两个小兔崽子浪费老子感情，明儿就着凉”，上前抖开一方披风覆上发丝微动的二人，离开已成露天的角斗场满足地过起了烟瘾。





    *
      恶魔
    * 不知绯
    * 229位粉丝
    *

	

868楼
事后将披风和额外的银币留下的骸拉扯着好似写了满脸“还没打够”神情的黑发少年，依照八百年来数次巡回到海港演出的熟稔，找到了贵族旅店“镶金玫瑰”并对以暗号进入。

他应该为以狼形带着对方离开时的穷途末路变为现在的扭转乾坤柳暗花明而高兴，但若说有什么人心不足蛇吞象的，那便是黑桃离开、他起身前问出的那个问题和得到的答案。虽然那十分符合对方的风格，但怎么说都耿耿于怀定了。

他并不知道，数十年后的一个小意外会让他对当初这个淡漠洗练不假辞色的纯血产生全新的了解，并为之欣喜若狂。



那是一个挥洒着晨曦曙光的早晨，昼伏夜出的种族们即将办妥最后的琐事，随后进入睡眠。

骸正在两手不得闲地为黑桃帮厨――偶尔亲自动手弄点果腹之物给恋人享用，也能大大增加自己“饱餐一顿”的几率。对自己外貌和气质均越发成熟出众的恋人可能如何招待自己浮想联翩，随手抓起那只处于昏迷的鸡的骸一脸想入非非的神色。旋即遽然醒来的雄鸡依报晓本能扯开了嗓子打鸣，还不及发出第二声鸡啼，怕听力极佳的恋人被从小憩中吵醒的骸试图堵上对方的嘴失败，对上了同样想法的黑桃的眼神警告，他一时没多想就拍了一下，结果手中的生灵脖子一歪，一命呜呼。

摇了摇头，觉得应该不影响新鲜程度的斯佩多继续手上切着食材的精准刀功。而拎着死鸡脖子的骸默念着“赶紧轮回去吧”一脸纠结，对着自己的“成果”看了半晌，觉得尚新鲜不应浪费的他随口问道：“黑桃你要不要来点血？”

靠练金术调炼过的草药压制嗜血本能、偶尔会进食点兽血的斯佩多闻言停下了规律斩切的刀，有些讶异地看着那个深蓝发色、闪电中分的小子，而对方亦一脸不解地望向他。

须臾之后明白了点什么，觉得对方可能真不知道这件事的斯佩多一笑，回首一边切着笋片，一边普及着血族常识道：“免费常识大派送~永生且不畏惧大部分致命武器的血族除了沾不得阳光，也有一样东西碰不得。”“哦呀，这还真没听说过呢，是什么？”

他避开手指将笋的最后一段切成薄薄三片，方才不紧不慢道：“血族若是喝下死者的血，轻则形同废人，重则死亡，就算动物也…”话还没说完，身后微妙的气氛变化已让灵敏的半血捕获，他回身，只见片刻前还谈笑风生的小子一脸震惊到错愕的神情，一双异色的眼睁到最大。

“怎么了？”他不解，也没发现自己有说错什么。

“ 没什么…不…”不自觉地摇了摇头，深蓝色的刘海微微晃动，其下的鸢尾红深海蓝蓦然流转出了晶亮的神色，“太好了…能知道这点真是……”语无伦次地表述着内心的震撼，最后留下一句“黑桃，多谢了”并将歪了脖子的鸡丢给对方，他转身便冲出门外，留长后束在背后的深蓝色的发划出了一往无回的弧度。

抓着只倒霉的死鸡吐槽着晦气，斯佩多一脸又被留下烂摊子的无奈。想起了自己磨了半天恋人才套出的想念曾经喝过的风味鸡汤，他义无反顾地举起了刀，对可怜的死者进行二次加害。


869楼
六道骸庆幸玛诺斯之咒未解的他从本质上而言还是个人类，所以快跳出口的心脏疯狂地鼓动着，从血管到鼓膜代替了他想说的一切。他的速度快逾常人数倍，仅比血族略逊一筹，但从厨房三步并作两步疾掠上楼梯、跑到二楼自己房门前的那段距离还是长逾千年。

他蓦然想起了那个“一命换一命”的破釜沉舟的决绝过后，隐隐看到希望的他向年轻的黑发少年提出的问题和收到的回答：

“ 如果刚才我就那么死了你会怎么办？”他确实奄奄一息过，连希望的火种都在那张狂肆意的笑容过后有一瞬熄灭。所以峰回路转柳暗花明的那一刻，恢复了人形的他带着跃动的狂喜，以最轻巧的口吻问出了心底的试探――不求什么铭记一生，哪怕对方只是蹙眉后淡淡地表示“会难过”、“不许”或者“没有如果”，他也能从每一个短句中提炼出他想得到的东西，并为之希冀不已。

然而对方确实蹙了眉，随后完全未加思虑地给出了回答：“我会吸干你的血。”说出这句话的时候对方的神情是如此淡漠，好似多奉上一个表情都是浪费，随后以不耐的眼神催促着他起身战斗。他装作若无其事地依言而战，心中却埋下了芥蒂，耿耿于怀至今。

那一刻他觉得自己或许只是对方毫不在意的“草食动物”，所以才会有这种“物尽其用”般的回答。数十年的相处让他们渐渐成为一个眼神便能交换全部想法的恋人，而他对此的理解也不过是“那是一种高傲的警告：你敢死就拿你进食”，再进一步也不过是“自此融为一体”的别扭表述，那不是渴求着更深层的东西的他想要的。

然而一个微小的意外让他知道了自己有多愚蠢：

――“如果刚才我就那么死了你会怎么办？”
――“我会吸干你的血。”
――“血族若是喝下死者的血，轻则形同废人，重则死亡…”

他这才明白自己想到的不在乎、高傲、强制和融血完全亵渎了那个不经思考便脱口而出的回答。自己竟然忘了…决绝的震撼才是从一开始邂逅时，对方便吸引了自己的特质，那种宁为玉碎不为瓦全的傲骨化入这里则是……

那一夜对方淡漠洗练不假辞色的每一个举动都渐渐清晰了起来。将数十年中自己对对方的了解和默契代入，他终于读出了那时、那个年轻的黑发少年以最淡漠的神色所展露出的一切――

虽然那时还没有更深切的情感，但如果你因为那种愚蠢的事死了，下地狱也不会放过你。

这是尚未相爱前欠了太多人情已经还不清的云雀恭弥的想法，因此这也是非得一辈子和这个混蛋在一起的觉悟，无论生死。

狂热的心跳演绎着六道骸被震慑至极的翻沸情感。他居然花了整整几十年才解开了那个误会，但醇酒般越酿越香的感情确实在这一刻漫溢了他的肺腑，整个人都要醉了……

他有漫长的光阴可以弥补自己当时的愚蠢，现在的他只想在下一瞬就能看到令自己欣喜若狂的恋人，随后紧紧地拥抱上对方，哪怕被咬杀。所以那扇熟悉的门映入眼帘时，他三步并作两步地冲上，在接近撞击声的巨响中转开了门把手，推门或者说破门而入，随后看到了并不出意料的情形――



==Part Eight. 冰消雪融   TBC==

*这里不过是超时采用了10+骸云的一小段，下次更新再有一小段，用以说明很多问题和发展。然后尾声和三篇番外全是10―骸云。




947楼
零的图看的内牛碗面，作为阿诺德遭到袭击前的那一幕我收藏了T T   西瑞尔的衣服真是太棒了
各种回帖各种幸福，手机连回四楼辛苦了OJL   阿则也是好久不见XD 先贴文，有机会再慢慢回复大家T T


==Part Eight. 冰消雪融   End==

比数十年前更为短而细碎的黑发、成熟而略显削尖的脸型、狭长上挑的丹凤眼…正如黑桃所猜测的――这似乎是纯血经过成长后的定型，就如藉由人类女子诞下的他那般于成年后外貌便再无改变。而相对于这些，唯一无甚变化的是那对黑曜石般光华内敛的瞳，淡漠自持换下了曾经的孤傲冷漠，却比容易挑起情绪引发愠怒的少年时代拥有更浓郁的王者气息，哪怕一个轻浅的笑容都充满了隐含了专制、霸气和强悍的睥睨。

从经常于人迹罕至的野外采集稀有草药矿石的黑桃那得知，黑曜石是火山熔岩迅速冷凝的徼晶质，冰冷墨黑却源自灼热的熔岩流，内部结晶产生闪光的虹彩色更是令观者迷醉于旖旎。而现在一鼓作气冲到这里并破门而入的骸面对的就是这样一双挑起的眉峰下略带疑问的眼，透着旁人未见的熟稔，反而压下了之前狂热心跳下冲动的一切。

面对慵懒地半躺在羊毛毯上、倚着墙看书的恋人，因那个微小的意外而呼之欲出的一切都被堵回了喉咙，深蓝发色、闪电中分的男子兀然不知该从何说起了。但这不妨碍他如预想的反手关上门便直扑自己的恋人，来了个结结实实的拥抱。怀中的身体是血族特有的冰冷，不过和似乎还是人类体质的自己待久了，自然会渐渐暖起来。

半躺在数十年前便喜欢上的羊毛毯上，接受了这沉重一扑的云雀恭弥以挺拔的脊背抵上墙壁缓解冲力，感受着压上的均衡热度，用手中的《论魔法王都奥斯塔尔议会制度的利与弊》的书脊敲打了下袭击者的脑袋，沉静的口吻略微带笑：“哇哦，吃错药了么。”

恢复和恋人独处时的调侃神色，深蓝色的刘海下光华流转的鸢尾红和深海蓝均凝聚着满满的笑意：“哦呀，没错~喝下黑桃研制的‘树熊药剂’，所以急需找麻雀抱着磨蹭Kufufu…”语毕他熟门熟路地以侧颈和颊磨蹭着对方，似动物间惯用的示好和亲昵。

“哇哦…敢不变狼形就来撒娇，咬杀。”这么说着脸上却是不以为忤的神色，想到那个双闪电经常研究出来的古怪药剂和其目的，本应继承领主席位如今却跟着马戏团漂泊的黑发纯血露出了更为浓重的笑意――这样的日子，还挺有趣的。

见对方略有走神还下意识地以空闲的手拍了拍自己发型诡异的脑袋，不知玛诺斯咒为何还没解除的骸搁下了先前悸动的缘由，抬首问道：“麻雀，我和狼哪个可爱？”

“ 当然是狼。”没有一瞬犹豫地答出这个每两天被问一遍的问题，云雀恭弥看向佯怒佯沮丧的大型动物，放下了右手举着的政体论，捏上了比自己体表温度高出很多的家伙的耳廓，连同耳垂一起以指肚揉捏着，和记忆中毛绒绵软又厚实的狼耳比较了下，笑着对人形下了论断，“一点都不可爱。”



948楼
原本就没有发现真相、震慑过后的坦诚相待，也无情人相处的缠绵旖旎，此话一出，二人间小打小闹的孩子式氛围再现――

“不干了罢A工罢A工。”握着对方冰凉的手腕侧首印上一个吻，基本无工可罢的家伙一脸无赖相。
“没问题，你一个人睡。”又扯了扯对方的耳朵才罢休，黑发男子一脸稳坐钓鱼台的神色。
“胳肢你哦――”搂在对方腰际的手作势抓挠，顺道吐出毫无魄力的威胁。
“咬死你。”按下了渐渐不规矩的手，想到了什么的云雀以膝顶了顶身上家伙示意，“对了，点心呢？”

想到那只被他失手拍歪了脖子的鸡，承诺去准备睡前点心的骸一脸“糟糕全忘了的神色”，旋即换上了有备无患的自得，又磨蹭了下对方才道：“远在天边近在眼前嘛~新鲜出炉Kufufu”

挑眉看向大热天也要和自己腻在一起的草食动物，目光逡巡过白衬衫下有意无意露出的颈，当真被勾起了些许食欲。以右手环上对方的脖颈缓缓压下，随着耳畔清晰可闻的血液流淌和生命脉动不断增强，猎食者露出了满意和期待的神情，于对方的耳边沉声道：“我开动咯。”

一声轻笑后对方以鼻音回以拖长了的“嗯――”。

露出的两颗犬齿嵌入了颈侧的皮肤，耳边的心跳有了加快的迹象，不急于成为饕餮的纯血展颜一笑，左手跟着揽上了对方的后腰，以一个类似恋人调情的姿势拥抱在一起。常年食血的优雅种族知道如何令自己的进餐更具有礼仪性，也不会让被进食者痛呼出声，凭天生的本能和后天的技巧性练习将犬齿破入肌肤的疼痛降到最小。

想到这数十年来充当自己“练习对象”的家伙十年如一日地喂食着自己、不时调笑“麻雀越来越牙尖嘴利了”，被斯佩多研制的药物压抑着嗜血本能而进食不多的纯血亦不得不承认――抗拒所有草食动物接近的他也早在命运转折的那一刻选择了新的未来，也在之后的数十年中被同一个人不停地软化了自己的冷漠，导致随着身体的成长和性格的成熟自然地接受了那个细水长流般与自己相处的家伙……

真是糟糕，好像有些上瘾了…算了，不戒了。

无论是口中汲取的少量血液的香醇，还是精神焕发的黑夜中一场场冷铁相击的比拼，亦或是异族肢体接触时带来的温度，甚至是无时无刻不腻在一起的草食…连自己都被感染了，对始作俑者咬杀没商量。

他兀然想起了数十年前的星空下，幕天席地的海港角斗场中，他曾于内心减至999次的咬杀。即使是数十年后的现在，面对已不需要天天进食血液的自己，环抱着自己也被自己环抱着的家伙总是凑上来或调侃或揶揄，惹得自己咬他一口才罢休，连事后那种宠溺的甘之如饴都万分欠咬杀。

口中细水长流的生命源泉香甜醇厚，十年如一日地散发着诱人的气息，他想他可能离不开了，也…没有离开的必要了。就是这样。

开阖的唇无声地念出一个单字，随后触上了温度远高于自己的颈部皮肤――在正吃着自己豆腐的家伙意识到这是一个吻前他收回了自己餍足的犬齿，以血族特有的治愈方式舔抵着被自己咬伤的颈，使伤口愈合。





949楼
全程保持缄默的骸感受着大夏天怀中亦冰凉恒定的温度，想到很久以前天热时磨蹭对方还会遭到抵触的情形，笑意漫开便一发不可收拾――

早在玛诺斯之咒定契之时便认定了他，而人类的固执是无法衡量的。经过了那黎明前最为黑暗的两天，看到曙光的他曾以为那是源于命运的开恩，或是黑桃的运筹帷幄，甚至是自己的锲而不舍，却没想到最终的光明在数十年后的今天爆发，势不可挡的炽烈几乎融化了自己……

他以数十年的生命和对方相处，自以为默契到彼此交换一个眼神便能明白全部的地步，记忆中永不退色的黑发少年却以未加思虑的一句话便打败了他。蹙眉后脱口而出 “我会吸干你的血”时，对方的神情如此淡漠，好似多奉上一个表情都是浪费，随后便以不耐的眼神催促着他起身战斗――令自己一意孤行揣测许久的一系列举动，其实是那个少年表达情感的唯一方式。

因为不愿听到那种假设所以蹙眉，因为欠下太多人情而有了生死相缚的觉悟，因为那不需要思考所以神情淡漠，因为战斗是他所认可的生命呈现方式所以催促着自己起身相搏。

也只有怀中安稳地抱着这个令行禁止却永远给予自己最大意外的恋人，六道骸才能如醍醐灌顶般理清所有的心绪。历经数十年的芥蒂在缱绻的拥抱中消弭于无形，想到自己曾有的怨念和三番四次对那句话的误解，苦笑了下的骸在内心感慨――也不知道是谁欠谁了。

以后一定要向黑桃多学点血族的常识，不过当务之急似乎是解决现下的心猿意马――任谁被这样一个将自己吃得死死的恋人在脖颈处“开动”都受不了，更何况是对对方魅力毫无抵抗力的他。

极有自知之明的男子配合着对方吸吮的角度调整着先前扑抱于其身上的姿势，对其魅力完全缴械投降地以交颈的姿态仰首，舌尖点上对方冰凉的耳垂、投桃报李地整颗含入口中，这才不紧不慢地舔抵了起来。

在濡湿的薄薄耳垂上留下一小排齿痕，专注于治愈自己被咬伤处的恋人终于不再坐视，以环在自己后腰的左手扯了扯留长并束起的长发权当叫停。凭那个力度就知道对方没有真恼，欲壑难填的家伙在对方治愈完毕后点了下殷红残存的唇角，一脸的理所当然：“喂饱麻雀了，现在轮到麻雀给我填肚子了Kufufufu…”

“ 不给。”轻浅的笑意让这句话没有“我拒绝”的强硬，而是带着一点恋人间彼此玩闹的狡黠。黑发的纯血十分顺手地扯了扯那束长发，想到对方在自己问起时表述的 “这是成长的标志和蓄起的幸福”，放开了这条“青春的尾巴”，转而阻挡起了对方放心得寸进尺的脑袋，不让他那么容易得逞。



951楼
在恋人左偏右侧的脖颈上烙上一串轻浅却滚烫的吻，早已深思不属的家伙随口祭起了“人狼平等”的大旗：“库哈…麻雀的心既然是那匹狼的，那人就归我了~身体也一样~”

吐出不以为忤的“咬杀”，黑色碎发的男子对自己造成的诅咒仍存的现状有一瞬间的怔忡。鲜少自我质疑的他试图以一个问题确认自己的心绪――如果人和狼无法共存，他会如何选择？

率先收紧的手臂以下意识的行为作出了回答。

短短的时间内接二连三占到便宜的家伙终于若有所觉地抬眼，蹭了蹭对方的颊后问道：“麻雀怎么了？”须臾过后对方给出了“还没吃饱”的回答，倒把他唬得一愣愣的。不等他确认，恋人放开了环抱着他的手，下达了指令：“去找点吃的来。”

心猿意马的家伙坏笑着一锤定音：“喂饱了再吃掉，就这么定了~”“咬死你。”踢了起身的家伙一脚小惩大戒，见其佯装中招却仍掩盖不住雀跃不已的样子，黑发王者突然感到对方像是被丢了个飞盘要求捡回来的大型犬，好在其已迫不及待地出去并带上了门，并未看到他的笑意。



重回安静的卧室中连空气都恢复了冷凝，云雀恭弥瞥了眼自己率先作出回答的手臂，掩着口打了个呵欠――

如果人和狼无法共存，会如何选择？

真是个愚蠢的问题，不在同一层面上的事物没有比较的价值…爱和喜欢这两个词的分量，天差地别。

注意到了自己思维中的用字，黑发的男子将手臂枕于脑后，微微眯眼……

D? 斯佩多早已和他谈过自己揣测的玛诺斯之咒：“狼人一生忠于一个伴侣，所以玛诺斯之咒是用于确认眼前的是否是一段值得付出永恒的爱情而创造的。据鲜少的文字记载和一脉传承的狼人所言，玛诺斯咒的初期是潜伏的，除了永生外没有任何效果显现；当被施咒者选定目标后便进入了中期，使其在夜间化为狼形，制约则是不能让定契者看到自己的真实相貌，否则中咒和定契的二人将忘却彼此相关的一切；而当被施咒者爱上对方时…便是晚期。

说起来晚期也没什么大不了的…不过是生命垂危时无法回到人形，仅能以狼的姿态死去而已。没有人会知道死去的是谁、经历过什么，甚至无人知晓那是个人…所以说起来，我觉得玛诺斯咒不过是场押上人生的赌而已，押上的是自己一生的归宿，赌的则是一份真感情。

然而任何限制型咒文都有其破绽，例如以一副面具就能绕过不能相见的中期制约，更何况中了咒时小子还是个人类，谁也说不准咒语到异族的身上会发生怎样的变化。所以我想，从那个晚上的濒死状态中回复人形、能坦诚相见却还是一双异色的眼、以及随时能变为狼形的特点而言，咒语可能遭到了不完全解除，也就是有所残留。 ”


952楼
“哼，结论？”他难得耐心地听完结论，抱臂丢出了问题。

“ 结论就是…如果小子以这个状态持续下去，达到永生的极限，那也就罢了。如果半途因为某种情况被解了咒，也有初拥这种途径能使他重新获得永生。我想……”说话从不吞吐的男人眯起了湛蓝色的眼，指关节无意识地敲击着桌面，随后抬眼说出了下半句，“我想，他不会介意以血族的方式陪伴你一辈子。”

没有忽略那瞬间双闪电中分的男人眼中的流光溢彩，起身的被告诫者是一径的不以为意。他丢下了句“知道了”，随后打着呵欠离开。

作为半血的男人可能不知道，自视甚高的血族向来将同为黑暗种族的狼人视为其附庸，并以软政策缴获了大量文献。而身为领主继承者的纯血，博闻强记的云雀在少时便看过他权限以内的所有书籍，包括那本讲述了狼人巫祝的咒术书。

所以明白一切之后他才对人狼交互的欺瞒恨得牙痒痒――如果不是他们自以为是地糊弄自己，对玛诺斯之咒稍有印象的他也不会认不出这个咒文。无论对方是人形亦或狼形都能得到定契者的统一并认可、且由此心意相通是解咒的关键

――“敢单方面定契、人狼交替地欺骗，就要做好被咬死的准备。在这之前对我的猎物出手的，绝对咬杀。” 连同那个该死的咒语，人和狼都洗干净脖子等着。

这是那个夜晚他愠怒之下所说的话，人和狼在这一刻于他的意识中得到了统一，所以濒死的人形返还得到实现。至于统一后的心意相通则……



从与D?斯佩多谈话的记忆中回神，云雀恭弥的神情是难得的静默柔和――

血族是处于永恒寒冬中的黑暗种族，所以对你作为中了咒的人类所拥有的温度上了瘾。在那种吊儿郎当的外表下，骨子里还时不时冒出冲动热忱的家伙，简直就是笨蛋一个。

若是没有藉由特殊体质带来的强自愈力，谁都无法年复一年地喂食一个血族。

不想将你也变成冷血的一族，所以现在这个状态很好。

想让我开口承认“爱”而解咒……

他勾起了唇角，对无人的卧室吐出了淡淡的“休想”――这样子那个笨蛋就只能以人类的温度和情感陪伴着他了，一辈子…不，是永久。

“你的玛诺斯之咒没有解开…真好。”

“骸。”



在厨房里手忙脚乱将热腾腾的鸡汤舀出四碗的骸兀然打了个喷嚏，随后一个接一个，眼泪都快出来了。眼疾手快抢救下四碗成品的斯佩多用洗净的菜刀背敲了下对方的脑袋，吐槽着“笨蛋竟然会感冒，晚点煮药给你强身”。

“别、别，那些乱七八糟的药剂留给你的阿诺德就好，我把汤送过去顺便饱餐一顿Kufufu…”思考着这点量完全不够饱餐的斯佩多回过神来时，对方已经脚底抹油地跑了。

“真是的，我赌一块神启金币，那小子绝对没有为自己不能完全解咒而苦恼。”叹了口气，为此翻阅了不少典籍、也将炎真他们兜底问了两三遍的斯佩多结合着自己所知的一切，得出了结论：

拒绝那些愿意被遗忘然后从头开始的感情；拒绝按捺不住受不得压抑和委屈的感情；拒绝愿意吞下对方心脏解开咒语的感情；拒绝参杂着任何不该有的杂质的感情。

将接受与否的选择权交于对方。如果无法认同人、狼形态下相同的灵魂，那么宁可不要这份感情的决绝…这种赌上自己永生归属只为换取一份真感情的孤注一掷，或许才是真正的爱情。

不留退路――狼人中也讳莫如深导致真面目渐渐被掩盖的爱情禁咒，创造出它的巫祝玛诺斯或许只是用心良苦。

“不对不对，现在不应该想这些有的没的。”以手背敲了敲自己的脑门，越来越生活化的斯佩多端起剩下的两碗鸡汤，置于托盘中拿起，口中是期待的自语，“不知道和阿诺德怀念的那种差别大么。总之希望他能饱餐一顿鸡汤，我能饱餐一顿他。”

“好像说到什么熟悉的词了…算了，正事要紧。”



“阿、阿嚏――”日出前进入困顿状态的阿诺德惊醒，迷茫四顾后听到了渐近的熟悉脚步声。

自己怎么就会选择接收初拥还过上这样的生活的？

他问了自己成百上千次，每次的结论都像现在一样――不妨碍我在日落后维护治安，也没什么所谓。

如果那个命运转折的夜晚再给他一个机会，想必他还是会坚定内心的选择一路走下来……真是便宜那家伙了，逮捕。

因无法入眠而前往乌洛亚旅店洗了个澡、换上备用行装的斯佩多并未发现马戏团被设伏的痕迹，黎明前才重新回到“镶金玫瑰”，就着伙房的材料简单煮了点青菜肉糜粥。

以托盘端着其中的两碗成品走向二楼，近乎无声地扭开门把，他看到的是精力透支完毕进入睡眠的两个少年。伊诺克和西瑞尔的衣物均已破败不堪，二人的脸上还留有激斗后尚未痊愈的伤痕，连小子堪堪揽着对方入睡的动作都看似遭到了极大的抗拒。

他一笑，随后无声地留下了仍然散发着热气的食物，退步离开，带上了门

直到再次前往伙房端起另外两碗，神色融入了罕见温和的他才淡然开口：“‘不同种族相恋，不会有好结果的’…似乎总那么认为的我，有机会来见证它并非那么牢不可破呢。”

低笑过后他向自己的卧房走去。



而先前被光顾过的卧房中，躺在一起的二人在动静过后又陷入了困顿的睡眠，只是似乎有些同床异梦：

纯血的身体果然很冷，夏天抱起来应该很舒服Kufufu――揽着对方的六道骸睡意朦胧中为自己的明年上半年做企划，嘴角牵起弧度。

温度过高的家伙…现在勉强凑合着用，夏天就踹开他――挣扎着不让对方靠得太近，紧蹙着眉不知梦到什么的云雀恭弥如是想着。

他们要走的路还很漫长，但起码经过了那个破釜沉舟的夜晚后，二人拥有了一个好的开始。

他们能以千万种方式，走向一个既定的幸福未来。



==Part Eight. 冰消雪融   End==




974楼
大家的回帖都有认真看好几遍，很多思想慢慢融入文中的，周末统一回复加预告什么的T T
=======

尾声


自由之港赛缇亚熙熙攘攘的客流已成为一道独特的风景线，在货轮汽笛、拍岸的浪花声和海鸟鸣叫声中展示着平安和乐的宁静。

卸货工雅各布吼了声、一鼓作气将装有碎煤的袋子扛到码头的临时堆放点，放下后才长舒了一口气。他擦了擦额角的汗，留下一抹脏兮兮的灰黑色印记，随口和同样走向货轮的人缘不错的自由雇佣者丹尼尔聊了起来。

“嘿，兄弟，打听个事儿。”
“哟，老哥有事尽管说。”
“也没啥大事，就是那个暗月马戏团知道么？我婆娘总说想看看传说中的巡回表演，这不早上刚拿够钱就想去买入场券么，前天才竖起来的大帐篷居然整个不见了，东西也被搬了个干干净净。这叫啥事儿啊――”

“哦哦，原来老哥说的是这件事。老弟我运气好，从监管那儿弄了张票才一饱眼福的。说起来老哥你可能不知道……”以肩膀上的毛巾擦了把汗，丹尼尔神秘兮兮地凑近对方，确认了四周无人才继续道，“据说海港的这场演出有亡灵现身，只演那史无前例的一场就消失了。”

“这是哪跟哪啊，不就一马戏团嘛，撑死了杂耍、马术、动物秀，还能弄个亡灵出来？”
“哟，这可是老哥你有所不知了。暗月又怎么是那些一般马戏团能比的，光是没人说得清它起源于什么时候就很可疑了，何况他们连丑角都不设置，光靠真功夫来吸引人唉。”

“那和亡灵又有什么关系？”
“这次的演出临时加了一幕话剧，叫什么来着…”一拍脑袋，丹尼尔忆起那个差点踩到他脚的大王子，一个激灵，“对对、就叫《Enoch & Cyril》，总之是两个王子因命运而反目的悲剧。然后问题就来了――”

“ 老哥你是没看到哟，那部话剧要多逼真有多逼真，一条千足的长虫人立而起就是刀剑乱舞，还生生喷出一道道火柱，像长眠于火山的火龙一样！！不对…偏题了。就是那么部逼真的话剧，当两个王子长大时，台上演员竟然不是靠化妆和增高来展现差异的，同时台下硬是出现了年轻时代寻找小王子的大王子，那个身形行动快如鬼魅，经过面前时我伸出手想摸一下衣料…你猜怎么着？竟然穿透了！！！”

“有这等事……”被对方惊悚的神情感染了，三大五粗的雅各布大白天也不由得打了个寒颤。
“ 可不是么――”拖了个长音，并不知道仅是自己黑暗中动作慢了一步造成的视觉误差，丹尼尔为自己的说辞不断加码，“那个大王子年轻时的灵魂就在观众席上飘荡，人们都吓得缩起脚让出条路来。这还不算，长大后的小王子开弓射箭时熠熠白芒划过，精准地命中了大王子的胸膛，后者就这样向下坠落了――”

摆了个后坠的姿势，有绝对发言权的男子瞪着眼宣扬氛围：“可接下去老哥你猜怎么着？大王子的‘尸体’众目睽睽下就那么消失了！！！老弟我可是当场抽了口凉气啊，那时就在想――该不是那大小王子的四个形象都是鬼魂作祟吧。”

跟着抽了口气，走到卸货处也不忙开工的男人缩了缩肩膀，嗫嚅着：“我婆娘就懂点巫术，招魂什么的…莫非…难怪她死活想看演出啊！”
“大嫂英明，老弟我就是这么想的。要不是真的将怨愤难平的鬼魂招来了，谁能做出那么多高难度的动作呀，还都没什么防护设施的。再说那个戏还那么真，照我看来…说不定就是鬼魂在人前将命运重演后一口怨气散了，暗月也就走了，留下我们这些看了场绝演的人惴惴不已。”

好似被说闷了，手搭上一袋碎煤，雅各布一脸苦恼：“那咋办呢，看来我婆娘这辈子是没希望看到暗月的演出了。”
“也不尽然。既然暗月是巡回演出，老哥你有机会打听打听下一场或者以后的演出城市，带大嫂一起去就当旅游嘛。”

“也是，这里的卸货营生也不能老干。再存点积蓄去盘家小店下来，然后蹲守。哈哈，兄弟多亏你提点，老哥晚上请你喝酒。”
“哪里的话，不过豪爽才是真汉子，小弟就却之不恭了哈哈。”

随着一声孔武有力的“嘿――哟――”，又一袋沉重的碎煤向卸货处启程。这种脚踏实地的日子过多了，也该让自家缝缝补补的婆娘当个杂货店老板娘享享清福了。这么想着，汉子粗犷的眼不自觉地弯了起来……








丰收小镇莱姆――


就在自由之港赛缇亚东北方，号称丰收小镇的莱姆充满了生命的活力。作为特洛卡大陆最大的小麦出产地，同时满足了周边国家粮食需求的莱姆小镇以金色为主装饰色调，呈现的却非皇室的雍容华贵，而是丰收时阳光灿烂的喜悦，因此少了分沉重多了分跃动。

异于草屋谷仓、木屋民房的设计，靠近领主大宅的新街道上伫立了一家装饰考究的蓝丝绒酒吧。相对于旧街道中崇尚平民化的麦穗酒馆，“蓝丝绒”店内十分冷清，却也凭着地主们和管理者的高消费而撑起了店面。

“叮――”黄昏之末镀上一层橙红的纯金风铃发出了悦耳的声响，两位侍者立刻转向装饰得十分奢华的大门，恭谨地鞠躬，口中是整齐的“欢迎光临”。

只见进门的是两个神秘人士。之所以说神秘，是因为黑色的披风兜帽遮去了二人的真容和服饰，仅余挺拔的姿态和微露的下颌令人猜测这是两位年轻男性。侍者中向来以看人准而闻名的克里斯多弗甚至分辨不出他们是法师还是剑士，刚想上前进一步服务并观测，却有人快了他一步――

率先上前的并非另一个侍者，而是身材精瘦却行动灵活的弗朗西斯。绅士的外表下是扒窃的老手，平日和克里斯多弗等三七分成，因而在蓝丝绒酒吧内对外来人员下手时侍者们都是睁眼闭眼，甚至给予掩护――反正会在这儿消费的人根本不在乎那点小钱，何况经过这里的人往往是来了就走，发现被盗也吃不准是何处发生的。

然而这一次西装革履的弗朗西斯却为未比出成功的暗号，而是飞快闪身到一旁，坐上空桌后才点了杯柠檬水。知道八成是遇到意外的克里斯多弗以眼神示意同伴上一杯柠檬水，自己则亲自去招呼两位不速之客。

清爽的柠檬水调入了些许蜂蜜，酸甜适宜的饮料入喉后才一阵轻松，弗朗西斯以杯壁的反光观察着克里斯多弗为客人推荐餐点的情形，陷入沉默。他向来以偷盗谨慎而闻名，宁可放过也不要失手，因为一旦被捕入狱，即使花钱消灾也难免坏了名声、不得不换一个城镇继续行窃。

而刚才有意无意地和黑色披风兜帽一体的二人擦身而过，试图探入披风中的手还什么都未接触到就平白感到逼人的凉意，让一时不知道对方是冰系法师还是身怀神兵的他立时缩回手放弃作案。

不经意间留意着二人举动的弗朗西斯喝着蜂蜜柠檬水，一双眼则打量起了稀疏的顾客群，捉摸着下一个下手目标。




“……就是这样，以上那些都是‘蓝丝绒’的拿手菜色，请问二位想点些什么？”剑眉星目的克里斯多弗向来是鲜少的女顾客竞相征询的对象，而挑了最偏僻一角坐下的二人连风帽都未脱，一径的神秘莫测让他也不敢再为弗朗西斯的偷盗打掩护了。

“你想点什么？”许久之后总觉得在警戒弗朗西斯所在方位的右侧的男子开了口，克里斯多弗终于听到了一个低沉的男声，口吻淡泊却不乏照顾之意。

“随便。”对面作答的亦是个男子，或者说从略为年轻的声音上判断是个少年。他可以感到对方黑色风帽下的眼并未关注任何地方，好似这一切都引不起他的兴趣一般。

“ 嗯”了一声作为回应，率先开口的男子翻阅着手中的菜单，眼力不错的克里斯多弗才发现对方不时露出的修长手指竟是惨白，毫无洗练气质下历练多年本该有的伤痕或者茧，宛若新生。“唰啦”的翻阅声顿止，阖上的菜单递回时见多识广的侍者才从刚才的走神中回过味来，恭谨地询问道：“那么您点…？”

“奶油蘑菇汤、罗宋汤各…一份。”短暂的停顿和风帽下看向二人身边座位的小幅度偏头被捕获，猜测着是否还有二人未到的侍者手中记录着简写的菜单，随后继续望向对方，得到了主食的点单，“两份牛排，三成熟。”

简单利落的要求下克里斯多弗跟着脸色发白，因为说到“三成熟”的那一刻他分明看到了黑色风帽未能遮挡的启唇间，两颗倏逝的犬齿散发着冷白的光芒。他以一句说过了千万遍的“需要酒么？‘蓝丝绒’的调酒…”来掩饰自己惶恐的推测，随后得到了斩钉截铁的回答：“不用。”

“好的，请稍等。我们会很快为二位送上主食和汤。”鞠躬致礼后后退几步才转身回到吧台，以简单的暗号告知这两位不速之客糊弄不得，认真打发了才能安心。经验老道的使者向瞥过来的惯偷打了个“放弃”的手势，随后继续守株待兔地倚在吧台前。





以抓捕各类违法乱纪分子为己任的阿诺德本能地感到这家店有古怪，却一时在风平浪静下逮不到蛛丝马迹。他蹙了蹙眉，在店中最为偏僻的角落摘下自己的风帽，露出了一头淡金色的短发和一双冰蓝色的眼睛，冷静而通透。随着他的动作，对面坐着的少年也脱去了自己的风帽，露出一头帖服的黑色短发和一对黑曜石般光华内敛的眸，正是拥有血族领主血统的云雀恭弥。

二人戴着风帽倒也不完全是为了避人耳目，只是非作战时无需高调的共同认可和避开黄昏后、黎明前些许阳光的需要令他们保持着戴上风帽的习惯。彼此对视了一眼，二人又错开了目光――从习性而言上颇为相近的二人独处时意外地缄默，不过那也才是他们的风格。

对于阿诺德而言，眼前人性未泯、或者说根本有着少年脾性的纯血只要适当看护就危险系数不高。而对方好战、不多话、自律和言出必行的风格都相当对味，不像某个家伙习惯性地只说半句且经常妨碍到他――虽然是在白天不执行治安维护时，但还是想逮捕。

马戏团即日动身离开海港的那个夜晚过后，预定在帐篷中入睡时他就要求过如果非要两人一组的话，他和这个黑发的纯血一起睡。结果闪电中分的少年神情奇怪，一副想笑又笑不出的样子，而那个家伙则神情坦然地拒绝了，理由是“我不放心大战后伤势未愈的成员，如果被你们袭击了恐怕无法自保，所以你们各自配备粮食的好 ”。

看着那个搬运马戏团道具时也不见得多爱惜成员的“粮食”一脸振振有词，阿诺德就忍不住牙痒痒――果然新生犬齿在生长。下了这个论断，考虑到未及服用大量药材，切实担心自己会无意识袭击人的阿诺德峰眉紧蹙，终是首肯了那个怎么听都奇怪的“粮食论”。

对于云雀恭弥而言，眼前淡泊宁静却出手强悍的新血族是他能认可的人，而那晚因自己无端失控而牵连到对方，使其丧失了人类身份地“死”了一次。虽然事后看起来一切行动如常的男子如获新生，但自己犯下的过错多少让他对眼前之人抱有无言的愧疚，因此大多情况下他都秉持着言听计从的态度，不过对方的选择也从未和自己的原则有过任何出入。

他兀然想起昨天早晨困顿地挑选帐篷时那个闪电中分的家伙软磨硬泡地要睡进来，就在差点演变成睡前全武行的当口，金色短发的男子以下颌示意了下自己的方向，随后对那个双闪电说：“如果非要两人一组的话，我和他一起睡。”他想想也觉得没什么，只不过两个血族都是冷血，冬天中……自己在想什么，咬杀。

自我推翻了新进驻的温暖记忆，随后那个双闪电也给出了否定。他听着那个奇怪的论调看向自己的“粮食”，然后在那种揶揄的神情下手痒变成了牙痒。本该立时拒绝的，但那个新血族思考过后皱着眉首肯了，出自对其为人的认同和不出口的歉意，他颇恼地和那个目光停驻得自己想暴走的家伙拆了几招，随后回到帐篷入睡。

日出的霎那阳光被那家伙放下的布帘拒之门外，出于牙痒手痒的心态，他连对方的被子也一同抱着睡了，却意外地还是身体冰冷。直到背后贴上了并不陌生的温度，睡意朦胧的他才放松了点手臂，任某人将被子扯过盖在二人身上――原来孑然一身的血族也能冰凉不再…不过，天热了就踢开他。

些微的“滋啦”声后二人的主食上了桌，香气四溢的牛排冒着热气，切开漂亮的焦棕褐色表层才看得到内里的粉红肉质，三分熟也并非怵目惊心的血红，而是现在这样的生嫩。以自备的非银制刀叉切开了嫩嫩的粉红肉质，叉起一块吞入口中，轻轻嚼动便温润即化，留下满口的鲜甜馀香…这种“三分熟”虽然无法满足本能的嗜血渴望，却也让云雀对眼前之人的品位很是认同。

须臾后浓汤也被端了上来。阿诺德以勺搅了搅橙红色的汤，拿起一旁附赠的莱姆镇特产全麦面包，试着沾了点汤料后咬了一口，在香浓的美味前渐渐舒展了眉，随后安静地吃了起来。

他们是在等去莱姆镇领主府邸办理通行手续等的二人。分道扬镳前那家伙塞了自己一袋银币，表示“随便先找个地方吃点东西休息下，我们办完后就来找你们”，也不等他拒绝便离开了。考虑到那个外表上挺年轻的纯血或许需要照顾，他最终还是和对方一同来到了这里用餐。至于沿途经过的麦穗酒馆则太嘈杂了，这里的宁静正合适。

云雀恭弥喝了勺伴有浓浓奶香和醇厚肉香的汤，以自带的叉戳了戳纯白浓汤中的两个未被切碎的圆圆蘑菇，神情微妙。无聊地以叉确认了这种食材的弹性，最终“痛下杀手”叉起其中一个送到口边，咬下咀嚼。醇厚鲜美的汤汁霎时溢满口腔，弹性十足的食材在口中延展着活力，激起人的食欲。

美味――下了这个结论的他戳了戳剩下那颗没被切碎的蘑菇，叉起递到口边，启唇，随后“叮――”的轻越风铃声再现。在诱人的食物前抬眼，云雀看着那个同样披着黑色风衣兜帽的家伙第一眼就看向最为偏僻的这里，随后留下侍者向这里走来。

闻声的阿诺德在能辨认的脚步声中回首，直至来者摘下兜帽令他确认过后才继续食用牛排和罗宋汤――果然不是那个家伙。

总觉得看他的那一眼并非出于警惕的骸打量了下用餐中二人的现状，深知血族最初进行小剂量药物抑制时本能依旧强烈，对这种二人分明在进食却完全不满足的情形下了判断，随后是令他莫名想笑的四个字――嗷嗷待哺。

见不自觉瞪着自己神情不明的黑发少年手中叉着个蘑菇却未下口，同样有些饿了的骸俯身、叼过、咀嚼、坐于对方身侧一气呵成，享受着口中的美味后悠闲地说出：“味道很好嘛，麻雀你不爱吃蘑菇么Kufufu”的他这下见到了意味分明的瞪视――“咬死你”的神情再熟悉不过。

不就是个蘑菇么……



====尾声   TBC====




1007楼
赶工，别字勿怪，事后修改- -
====尾声 （下）====

意识到自己“抢食”行为遭到对方强烈愤慨的骸失笑后就是恶作剧般的心情――这样平静的相处让自己感到被定格的岁月中该有的童心都回来了。于是故作不解的他嚷嚷着“我饿了”，随后凑到黑发少年的面前将那碗奶油蘑菇汤一饮而尽，浓浓奶味和鲜美的肉汁顿时齿颊留香，醇厚却清爽的口感更令人神往，恶质的家伙舔着唇直赞美味。

这下被彻底夺食的黑发少年炸了毛，就着某人凑过来的姿势亮出俩尖牙，一口咬上了摘下的风帽前露出的脖颈――他侵吞了他的奶油蘑菇汤，他享受起了他奶油蘑菇汤口味的“食物”。

意料之中的被进食惹得些许痛感中也压抑不住低笑的男子微微颤肩――两天内便经历了远大于800年中所遇到的跌宕起伏，认识了没多久却彼此有着无可言喻的熟稔，总觉得撩拨对方恼羞成怒是件很有趣的事。他笑着叉起一块牛排享用了起来，任由对方在自己颈侧进食。

阿诺德抬眼，确认这个偏僻的角落中有深蓝发色的少年遮挡在前，没人能看到那个纯血在“进食”，他才继续垂首专注地享用自己那份食物。些微吸吮声在微暗的烛光中透着贪婪渴求的性感，他几乎能想象黑发少年咬着那个体制奇怪的人类时，被遮去的本能迷醉和理性满足的神情。

人类的血液对于血族而言，比红酒要香醇诱人得多，那种迷醉透过味蕾直达死去的肺腑，让冰冷的他们得到片刻的温暖，永生永世的饥饿也得以缓解片刻。然而就算没有血会发疯，阿诺德也不认为自己会随意进食人类――这是他走上这条路后的最终底线。

不止是他，相信那个在失控中也喃喃着“离开我”的血族亦有着绝对原则，那么为什么面对那两个“食物”时，他们会“颈来张口”？

他想起了勉强首肯和那家伙一个帐篷入眠的白天，在自己即将入睡前对方递来了手臂，还笑着调侃“需不要需要准备刀叉”。自己牙痒痒又不愿就这么妥协，结果对方坦然在自己身边铺了个被窝睡下，说着“西蒙的人都走了，这是为了我为数不多的成员的安全着想”，随手整了整自己的被角，重新递上手腕时换上了一幅若有所悟的欠揍语调：“啊哈，莫非是早有血族的自觉了比较喜欢咬脖子？我完全没意见哦。”

见背后的家伙当真有贴上来的趋势，他抓住了那条手臂，露出了新生的犬齿……

尽管隔着两条被子，那家伙的些微笑意和胸腔振颤还是能清晰辨认，不爽之感直线上升，自己却没有太多动作以防被犬齿嵌入的手臂遭受撕裂伤。同样冰凉的血液缓缓流淌入喉，好似那个将他从光明之颠扯落至黑暗丛林的夜晚所吞下的禁果――

“我不愿你死……”

他放弃了无畏秉持的骄傲，以行动否定了“心脏正是最坚硬之处”的说法，所以声线不稳、冷静不再的话语直击人心，那一刻尚身为一个人类的阿诺德终是放弃了最后的抵触，饮下了从未企及的冰冷液体。

“ 阿诺德…”直到神经末梢瞬息为这句话所挑动，侧卧于简单铺就的被褥上的阿诺德睁大了化为冰蓝的眼，才渐渐明白这并不是回忆中的附庸，而是身后的家伙切实呢喃而出的。在接受初拥前意识最为混沌时，对方曾一声、一声、又一声地唤过自己的名讳，以单个词充分表露痛苦挣扎和辨不明的眷恋…低沉如咒语般烫人灵魂……

他不知道背后的家伙是否也想起了那个作为自己命运转折的夜晚，仅是在那声脱口而出的低唤后敛眸，收起锐利的犬齿、以舌尖往复舔抵着伤口――或许他对自己原则以外的事太过淡泊，所以这一刻，明知道正是身后之人使他背离了众人信仰的圣光，心中竟也明镜止水般激不起怨忿的涟漪。

只有在一个词、一句话、一个动作展现在眼前时，才会仿若有颗温和的水滴落下，漾起圈圈波纹。他觉得一定是融入了他的血的关系，所以即使是“进食”之后，惯于形单影只的他竟也不排斥那个人的靠近。

即便饮入的血同样冰冷，苍白的皮肤也泛起了温暖的血色，他阖上了眼……





1008楼
对面的轻笑唤回了渐远的思绪，被咬者一脸愉悦地又叉起了块牛排，咬人者则一脸愤忿地以手背擦着唇。堪称宠溺的笑容并不陌生，怨自己没能把持住而遂了对方的意的神情也相当容易代入…淡金色短发的新血族兀然想到，进食时很少看向的“口粮”是否也总是带着这样的神情，让人忍不住…想逮捕。

咬了一口蘸有罗宋汤全麦面包，酸甜中焦香四溢，咸淡适中的口味不似贵族嗜好的蛋糕般甜腻，能让他轻易接受。抬眼看了下对面，一脸不爽的黑发少年实际已满足了血族嗜血的渴望，以指肚摩挲着铺了层蓝丝绒面料的木桌，半倚在皮质软沙发上以放松的肢体诠释着心满意足。而一旁深蓝发色、闪电中分的少年消灭了倒数第二块牛排，将最后一块切得整齐的送到对方嘴边，被瞪视片刻后吞下――他确定无需再点一份食物了，随后不紧不慢地消灭着自己这份餐食。

“‘狼魂’回来了，黑桃他处理下，晚点才能来。”舔着沾染了酱汁的叉子，骸一边挑战着云雀的容忍底线一边漫不经心地说着，目标无疑是一直安之若素的新血族。

闻言只是礼貌性地“嗯”了一声，叉起一块还微微晃动的嫩牛肉咬下，咀嚼中柔嫩的肉质入口即化，空余爽滑鲜香。高端的厨艺让三分熟的牛肉并无太多血丝，却适得其反地让火候均匀的牛排无法满足新生的血族。淡金色短发的男子下意识舔了舔唇，旋即想起了夜晚降临、拆了露营帐篷前，那个男人曾交予自己的东西――

那是一个净度极高的小水晶瓶，雕成合拢双翼的装饰部分令一指高的小瓶拥有了流线型的艺术轮廓，通体晶莹剔透惹人喜爱――如果不是里面装有殷红液体的话。玲珑小巧的瓶身透着血光，无杂质的晶体衍射着赤色的冰凉，将造型修长、边棱分明的水晶瓶无端地映出了七分诡异。

“这是有备无患，觉得不适了就服用它。”说得云淡风轻，那个家伙一言带过血族难熬的本能，神色带笑，“虽说水晶瓶防腐，但别太舍不得了，晚上就可以帮你装满的。”

阿诺德清晰地记得自己当时回以了“多事”两个字。如今咀嚼着三分熟的嫩牛肉，他兀然在黑发少年无顾忌的进食后感到格外饥饿，却仍是一副表情欠奉的神色。吞下最后一块牛肉，额前淡金色的短发拂动，就在深蓝发色的少年意识到他准备买单、问出“哦呀，不等黑桃了么”时，招过侍者付清款项的他起身，口中是淡漠的“走了”――他既不会动那个水晶瓶，也不是等待人来喂食的弱者，始终故我才是他对抗一切的利器，包括这个黑暗种族的新身份。

打了个唿哨，骸耸肩为黑桃无奈了下，跟着起身的云雀一起向外走去。纯金的风铃发出了两声“叮―叮铃―”的悦耳声响，是因为走在最前方的阿诺德绕过客套着“请您慢走”的侍者、拉开了嵌有水晶和虹光猫眼石的门之前，已有个精瘦的男子走了出去。

“ 啊――”店堂的另一侧猝然传来了一个女子压低的惊呼，随后是一个中年女性的声音问着“杰奎琳，怎么了？”“没、没什么…”底气不足的回答显然有所隐瞒。所有可能性在脑中飞快转过，意识到另一个问题的骸脱口而出一句“糟了”，顾不得绅士风度地抢在身前的黑发少年搭上门把手前拉开了门，一个箭步冲了出去。

虽然不悦但也意识到了什么，晚一步走出的云雀看到的是四下打量的男子和空空如也的四周――那个淡金色短发的新血族，不见了。





1009楼
“ 在他之前离开的八成是个小偷扒手，说追就追还真是…”黄昏后暗淡的夜色静静地笼罩了下来，看着眼前的家伙难得蹙眉，对阿诺德印象不错的云雀下意识抬杠道：“怎么，你还怕一两个草食动物能撂倒他么。”“那倒不是，怕就人丢了不好向黑桃交代。而且…千万别把哪个人类给咬了。”

担心其袭击人类自然不仅是表层的问题，骸就着夜风嗅闻着空气中残留的气息…玛诺斯咒不知为何还没解除的他依然抱有这些便利，因而从未对此困扰过。很快便分辨出大致方向，他抬腿便追。

云雀冷哼了声，象征“你以为他会那么草食地袭击人类么”，旋即想到自己取用了两天的“粮食”基本还是个半个人类，不由得暗咒了句“咬杀”。



斯佩多从领主府邸出门时已顺利拿到自由通行文书等，尚不及招呼等待的小子便看到了西蒙一行和那个褐发少年。只见打头却威势全无的古里炎真脸上又多了两块胶布，大山Large的左臂、水野薰的右臂以及青叶红叶的左手、加藤朱利的右手都有些擦伤，唯有人类少年安然无恙。

可能是被打量得感到丢了面子，绿发的青叶红叶胸脯一挺骄傲道：“到底是艾黛尔海特，走光攻击谁都消受不了。”
扶额对同伴的话语懒得吐槽，戴着白色礼帽的加藤朱利挑了他所认为的重点：“有记得向艾黛尔海特的大腿问好哦，彬彬有礼的~朱利?”

“你这个色鬼到底没按好心”的争吵中，阴郁的红发少年抬首，对暗月马戏团的管理者说出了关键：“追查‘血族将狼人作为挡箭牌、并暗中加害’的任务，艾黛尔海特示意继续。所以西蒙家族想继续待在暗月，互利互惠的条件不变，可以么？”

对那个刚强的女性狼魂副手略有了解，这一次去而复返并不出乎意料的斯佩多颔首，示意小子先去和两个落单的血族汇合，自己则与西蒙家族略作详谈。

树立了众多自己绝不会吃亏的条条框框，将暂住的稻米旅店指了个大致方位，独自行动的斯佩多穿过两条街道便听到了轻型杂物落地的声响。





1010楼
莱姆小镇剔除南面大片麦田，本身的占地面积并不大，所以行动比人类迅捷的二人很快便有了踪迹可寻。顺着沿街倒下的竹竿、筛箩、编织框，云雀在下一个转角过后看到了街道底端的人影，凭纯血超凡的夜视能力辨明了轮廓――

一个精瘦的家伙倒在地上，腕上的手铐闪着银光，似乎陷入昏迷。而离他三步之遥，那个不知道怎么会出现在这里的双闪电略微俯身前凑，被犹豫过后的新血族咬上了脖颈――

他意味不明地冷哼了声，偏过头，须臾后准备和他们汇合而抬腿，却被身旁之人一把扯住手肘。

“ 怎么？”一副“要打架么”的挑衅神情证实黑发少年丝毫不觉得上前有何不妥，而在这个问题上蘑菇的骸不住岔开话题，目光则投向以变为单方面拥抱姿势的二人 ――黑披风下半掩的交颈动作好似情人间诉说着悄悄话，又似靠着对方小憩一会儿……总之感到黑桃正渐渐得偿所愿的他一笑，随后和早已不耐的黑发少年打了个赌：“库哈…黑桃能轻易找到那个新血族，我敢打赌，以莱姆镇为限，麻雀就没那么容易能找到我。”

“不可能。”习惯性和眼前这个家伙抬杠，云雀不信以纯血的感官会搜不到区区一个人，所以爽快地接了赌约。
“哦呀，那好~期待麻雀找到我Kufufu~”连赌资都一字未提，向后退了两步的骸一个转身，飞快地消失于夜色。

回首看了眼还凑在一起的二人，自视甚高的少年自语着“找到就咬杀你”，随后一个转身同样没入夜色。



云雀恭弥没有想到找到一个人并非他想的那么容易。血族的夜视能力强于狼人，嗅觉却并非十分突出，而最初便通过纵横交错的街道小巷绕圈躲避自己的家伙很快便踪迹全无。莱姆小镇他一个晚上能搜查数遍，但对方只要不断移动，理论上就无法轻易找到。

就像人类小孩的捉迷藏一般，他这个“鬼”，找不到人了。

记忆中极小时曾和人类孩童玩过这个游戏，结果是并未察觉他身份的孩子也一致对外，以各种违规跑动戏耍着他。那时还不知什么是生气，凭着血族速度逮到一个跑得较慢的孩子，对方却撇撇嘴，说着“不玩了不玩了”地离开了，随之掩藏着的孩子们纷纷离去，留下他一人对这空落落的树林。

那时已记不清脸的长老告诉他：“我们和人类是无法相容的，作为未来的统治者，你只需要将他们看成食物。”

脑中一遍遍过映着散碎的场景，回过神时他已绕着莱姆镇疾掠了一圈。打赌初时的不满、好胜、戾气一一在星空下消退，留下的是被洗净的念头――他想找到那家伙，一个人的日子，也过够了。

贪恋入睡时的温暖什么的，他才不会那么草食。

――“莱姆镇的麦田很漂亮哦，金灿灿的一片无边无际。虽然好像没法白天看到，夜里听着风拂过的声音也不错Kufufu”

也就是心念一动，他蓦然想到了拆除露营帐篷时那个家伙面带憧憬的神情，随后脚下不由得改了道，顺着西南方干燥的路面走去。





1012楼
他发现他时月上中天，在一辆堆满了麦秆的板车上，他看到了静躺着陷入梦乡的家伙――咬杀。他那么想着，脚步却不经意中更胜血族特有的轻捷。

深蓝色的发顺服地贴在耳边，阖上眼后没了那对醒目的异色，这个家伙看起来也和人类无异。是呵…夜晚入眠是人类的天性，只不过似乎自认识他起，对方一言不发的昼伏夜出就让自己望了那不是他该有的常态。

成百上千年、日月朝夕形成习惯一夕之间逆转，这个家伙却什么都未表示，一副本该如此的样子…还真是草食头顶。垂首，耳畔兀然有了孩童们“来抓我呀来抓我呀~”的轻稚嗓音，随后他敛眸思考着――玩捉迷藏的孩子，一脸希冀地躲在树洞、岩石后，其实是希望被找到的吧。

或许至少他是这样的。

规整的迈步令他很快抵达了板车边，自己所没有的呼吸轻缓而规律，证明熟睡之人并未醒。他看着曾隐藏在面具后的容貌，并无陌生之感地微微眯眼，随后兀自感到――饿了。

不知为何，似乎偏爱着这家伙的血。不需要很多，只要想咬的时候能入喉，便有着形容不清的安心…他喜欢那种温暖缓缓淌遍身体的安宁……回过神来时自己已经俯下了身，一个迟滞中小麦田在夜风下发出了“沙沙”的轻响，比浪涛声更为绵长柔和，令人通体放松。

他看着近在咫尺的脸，随后问了自己一个问题――如果这里躺着的是别人，会有咬下的想法么？答案是不假思索的不会，理由则是不知道。

确认了这点的云雀恭弥再不拖泥带水，以手撑上板车边缘和厚厚堆积的麦秆，缩短了最后的距离，令两颗犬齿破入了颈部的肌理――坚韧、有弹性、线条充满力度，似乎比蘑菇口感更好。涌入的鲜血香甜可口醇厚无比，满足了整具身体的渴望，也熟稔地抚平了他一路找寻的浮躁，无疑更胜浓牛奶汤。

眼前的“粮食”完胜奶油蘑菇汤――得出这个结论的进食者放心地压下身体，在近乎贪婪的吮吸声中享用着他的“粮食”，神情中有三分来源不明的理所应当。贴上去是因为享用起来能更舒适一些，将身下的家伙当成一张玉米饼就好。

直到那张“玉米饼”裹上了他，饕餮般的纯血才从进食中惊醒。

这不能怪骸，他睡得好好的又被咬又被压着，不醒才怪。身上的少年难得贪婪了回，颈部刺痛感强烈，让他思考着不知道这种进食礼仪能不能改善，并有了自己会成为练习对象的自觉。闲置的手环上了劲瘦的腰，他试图将对方变成可口的馅。



1013楼
结果就是再次同床异梦的二人在堆满麦秆的板车上连滚带打，毫无风度地角逐。最后沦落到赤手空拳掐架的二人你压我撞，零距离肢体接触不断，最终导致一个贴近的瞬间对视一眼的他们发现――竟然起了生理反应。

这个认知明显对黑发少年造成了冲击，暂时陷入迟滞。而知道这需要解决的骸撑了撑松软得一用力就会下陷的麦杆，因人动作而前后维系不了平衡两轮的板车更是吱呀作响。

必须换个地方的认知让他拉起了被压在身下的黑发少年，就着松松地牵着手的姿势向预定的农家旅馆走去。



斯佩多送走逮捕嫌犯归案却坚持巡逻一遍的阿诺德，回到旅馆安排了一下后洗了个澡，出来时便看到神情奇异气氛尴尬的二人比肩走来。并未注意到松松牵着的手，目光率先落在两人落了满身且头发上也沾了不少的草屑，随口道：“你们去打野战了么，弄得一头鸡毛似的。”

完全不知道自己一针见血的他可没有多想什么，所以仅是用毛巾擦了擦脸便离开了。留下的“饼”和“馅”则当场石化，许久后率先有反应的是黑发少年，尴尬已久的他一把甩开了牵着自己的手，一双钢拐摆出交叉的战斗姿势，一副“你死定了”的样子。

就着无辜的躲闪和错步，以肩撞开了属于他们的卧室的房门，扯入那个随时暴走的纯血带上门。终于热热闹闹的敲打撞击声隔着门板墙壁传出了很远，只不过没持续多久就变了调，由肉搏转怒呵，渐渐地除了偶尔踢蹬到木质家具的声响，就什么都听不到了……

果然相处模式什么的，是无法轻易转换的~

以及――还是有馅的饼更可口Kufufufu



===《暗月马戏团》尾声   End===


Logo By：云霄若空

谢谢观赏




1060楼
反射弧回复空鸠 白正桥段在正文结束- -   番外只会出现骸云、初雾云和少量纲炎。
皮蛋Loli 虽然PM过了但还是大感谢XDD 清爽的阿诺德和如有月晕的云雀，后者厚重的披风质感极佳。在自己吧整理此文时连这两张图一起贴出可以么？
*以及自己吧内整理暗月时，我想将大家认真的回复一同贴在最后。不过文字所有权是大家的，不原意的孩子可以留言或者PM我。感谢XD

===========

番外一   《成长的烦恼》

《成长的烦恼》之《风水轮流转》


――“如果刚才我就那么死了你会怎么办？”

梦中的场景模糊，话语却清晰。英挺的眉猝然一动，随后不受控制地拧起…黑发少年的神情好似坠入了噩梦。

四周依然是迷蒙的灰黑，浓稠更似夜色，而淡去的背景下渐渐清晰的是躺在地上的男子。深蓝发色、闪电中分，唇角曾怵目惊心的血红已被自己舔去，证实了这个狼狈的草食动物以狼形陪伴…不，是欺瞒过他。

咬杀――宣判毫不迟疑。这家伙自以为是地将他蒙在鼓里，导致他莫名欠下了无法轻易偿还的人情债，毋庸置疑地该被咬死。如果对方因为那种愚蠢的事而死了，下地狱也绝不会放过他。

――“我会吸干你的血。”

他记得自己表情欠奉地给出了这个回答，随后族内长老从小告诫的“直接食用死者的血将导致死亡”在脑中反复。不屑在淡漠的脸上显而易见，换上一副不耐的神情，他催促对方起身战斗――对自己而言能真刀真枪地拼杀，便是生命最好的呈现方式。所以他看不得他草食地躺在地上，迫切地想要以战斗驱散死亡的阴影。

他不在乎对方是否会误解自己的话，因为那是说给自己听的――没有如果，我不允许那种草食的事发生。若是真的因为那种愚蠢的事死了，下地狱也绝对会找到你，随后连同这生死相缚的觉悟一同咬杀。



或许是因为情绪太过激烈，无法安稳入睡的黑发少年指节微微用力，抓紧了手边厚实的棉被，随后梦境一转――

腰被一只手适当抬起以配合进入的角度，他抓紧了对方撑在身侧的手臂，刚要开口吼停便是一声闷哼脱口。夹杂着痛觉的陌生快意不断泛上，有着肢体接触的皮肤均感受着血族所没有的滚烫，无法启齿的部位更是在律动摩擦的高温中产生了融化的错觉。

他本能地仰首、无意义地摇着头抵制席卷的疼痛、热度和快意，一声压抑至极的“够、了…混蛋”后，喉结被凑上前的家伙轻轻地啃吻舔噬，随之翕动不已地令自己的话语更为断续，只能咬紧下唇坚持着不再发声――明明血族连呼吸都无，自己却在对方喷吐的炙热气息下紊乱了一切，该死。

分身被一只温度远高于自己的手抚上，摩挲套A弄的动作中快感忠实地顺着脊椎传递而上，令整具身体跟着战栗不已。这不是在堆满麦秆的板车上零距离肉搏造成的触碰可比的，交缠的身体、火热的吐息和之前所无法想象的被进犯的部位，他在立体呈现的快感前死死地抓着对方的手臂，令一只手则捏紧了棉被，血族的力量几乎将其单手撕裂。

层叠接踵的快感夹杂着些许撕裂的疼痛，逼疯人般不断涌上，最后泛白的记忆停留在自己一脚踢上床尾木制的雕花小柱导致其碎裂，以及抓紧了对方右臂的左手收拢，血族的指甲在不受控的情况下留下了四道鲜艳的血痕和…最终递到自己唇边的右臂……

不，这并不是入睡前最后的记忆。最终定格的画面是……不复沉静的深海蓝和热烈雀跃的鸢尾红，一径的浸染了情欲和渴望，灼灼如火地倒映着自己，整张渗着汗水的脸上尽是满足的笑意。从濡湿的深蓝色发际滑下一颗汗珠，顺着颊至下颌凝聚，张力透支的霎那自己的颈侧溅上了温暖的液体，旋即被屈起的指节抹去，延绵的吻亦随之落下，以异族的温度熨烫着灵魂……

无论如何都欠咬杀，绝对、绝对咬死你――





1061楼
一双有着黑曜石双瞳的单凤眼遽然睁开，醒来的云雀恭弥脑中还是那句斩钉截铁的“绝对咬死你”。感到些许异样的他在枕上侧首，只见朴素的农家双人木床上空出了一大片。

肇事逃逸罪加十等，绝对咬……他磨着牙撑起身，随后怔住了――

一匹比那时来装棉被还小一些的狼趴在自己身侧，脑袋前方是透明酒杯装着的大半杯殷红，熟悉的诱人气息扑面而来。似是被响动弄醒，对方抬起了毛绒绒的脑袋，一对异色的眼望向自己，随后两只前爪缓缓地将沉重的酒杯在褥子上推向自己…也是少了视线的遮挡，黑发少年才看到那匹银狼的左前爪上乱七八糟地缠了团绷带，似是暗示它正是“献血者”。

身形不大的狼和大半麦酒杯的血液形成了鲜明对比，有意无意晃荡的伤爪更让人觉得趴着的精神萎靡的狼可怜兮兮的，坐靠着的黑发少年则磨牙磨得干响――

狼能端酒杯？能接着爬上床？能那么草食地包扎自己骗取同情？

他发现不离身的拐子依然被放置于身侧，拿起钢拐熟练地在手中转了两圈示意“你死定了”，对方则软软地平趴在床上一动不动。死寂的一刻内对视、或者说是单向恶狠狠的注视告终，结果是银狼大获全胜，起身时略有异样的黑发少年气闷难平地出门洗漱。

回来时的推门略显粗暴，而看到那匹在床上打滚的狼瞬间变回无力平趴的姿态，更是连神经绷断的声音都隐约可闻。在床边居高临下地注视过后，觉得那大半杯血的容量换成是人类成年男子也颇难承受，他终于放弃拿装死的家伙擦拐子的想法，端起了在白色被褥上投下一圈朱红亮影的麦酒杯。

沉甸甸的杯在手中传递着可靠的重量，鼻端若有似无的香甜气息是血族无上的诱惑。凑近、启唇、由小口的啜饮渐渐仰脖，杯中之物是他唯一能放任自己贪婪的渴求，本能连同理性一起倨傲地定格在某人身上，肆意索取――如果没有能等价付出的觉悟，他不会接受任何恩惠。

舌尖卷入最后一滴坠落的液体，擦去唇边残留时不忘伸舌舔去余迹，第一次饕餮般满足享用早餐的纯血心情不由得跟着好了起来。将空了的麦酒杯放在桌上，随手抄起消磨时间用的书册，出门前一滞，返身的他拎起了那匹偷偷抬眼看的狼，任其机敏地一个骨碌爬上自己横起的手臂，半个身体和厚实的尾巴则吊着晃来晃去。





1062楼
斯佩多有些苦闷。难得因为自由之港赛缇亚一役成员不少负了伤，按照他们的福利待遇和悠闲的生活方式，成员们至少能获得一个月的随团休假。而跟着闲下来的他本以为自己能终日和某人蹭在一起培养感情，以图尽早“开伙”，可惜对方除了渐渐自然地与自己一同入眠外，什么表示都没有。

比如现在，刚从莱姆镇的领主那儿高价购来了些落日雪花梨，分给成员一部分后剩下的削皮切成片拿来，沙发那头专注于卷册的新生血族却一点都不领情。

凭血族速度优势和异能从联防守备处取得了小镇近年来的犯罪卷宗，阿诺德于沙发平坦的木扶手上抄录着未侦破的部分，身边的家伙则再次磨蹭了过来，不用看都知道是为什么。考虑到天亮前将卷宗放回原处比较妥当，他一刻不愿浪费地奋笔疾书，仅留给那家伙一个背影。

斯佩多叹了口气，无聊地靠坐在柔软的沙发上，叼着没送出的水果啃咬着解闷。于是目光就这样溜到了对面的二人…不，是一人一狼身上――

虽然因血族领主继承者的身份而享有贵族式待遇，但言行从简的云雀恭弥亦从未贪图过口腹之欲…某人的血是例外。所以难得吃到稀有的落日雪花梨，汁多味甜且肉质细脆的水果便成为了正餐后的甜点。

翻过一页三城境内绘制的图册，以眼丈量着各条路径的他随手叉起一块梨，旋即感到些许异样。瞥过一直趴在自己腿上的家伙，那双异色的眼正跟着移动中的梨打着转。兀然起了兴致，他晃悠了下叉上的水果，毛绒蓬松的颈果然跟着动了起来，略长的吻直指那块嫩白色的梨。

唇际钩起浅浅的弧度，向来对动物难生恶感的云雀也未刁难，放低了自己的腕任凭那家伙夺食。见对方惬意地咀嚼起了到口的食物，他再次叉起一块自行享用，随后一边看着私人绘制的图册、将山川河流的走向刻入脑中，一边继续与腿上趴伏的狼分享着他们的这盘甜点。

真是一点狼的尊严都没有――看着那匹恨不得摇摇厚重的尾巴表示惬意的家伙，斯佩多腹诽了句，随即默认自己对这等场景的羡慕。须臾后见对面二人食用完毕转移落脚点，狼形的小子被那个纯血抱着离开，他叉起被自己消灭得只剩一片的梨，耸了耸肩表示无奈。

随后叉上一轻，身边抄写完毕阖上卷宗的新血族居然回首叼起了嫩白色的梨，起身离开一气呵成。看了看空荡荡的水果盘，瞥了眼身侧无人的沙发一角，望向仅有汁水流淌的叉，“饵”就这样被吞了的D?斯佩多好不容易反应过来才追了出去――或许一起吃着水果巡街也是个好主意。

带着原份卷宗轻捷地从窗跳出，咀嚼着口中多汁的水果，自语着“太甜”的阿诺德想着因为昨晚顺手逮捕了惯偷弗朗西斯，整顿了有黑店嫌疑的蓝丝绒酒吧，因而空出了些抄写和巡街时间的他心情还不错…当然和水果事件无关。





1063楼
第二天黄昏时醒来，六道骸冲到隔壁卧室，只想把心中的郁结一吐为快――

果然坏事做不得。占了便宜后以狼形免灾什么的，他可没想到当晚就被强制以狼形态陪睡，就算是当抱枕也亏了。所以醒来见对方已去洗漱，他的第一件事就是去找一肚子恶趣味却不形于色的黑桃，看看有没有什么应对良策。

结果尚未推门，他便从不知为何虚掩着的门缝中看到了颇为诧异的一幕：

那个淡金色短发的新血族居然松松地揽着黑桃的腰，贴得很近。由于背对自己而看不到神情，但这亲昵的一幕已足以说明一切。默默地感慨着“姜还是老的辣”、“风水轮流转”云云，以为自己率先“开伙”就是完胜的骸再次受到了打击，掉头离开的同时决定了两件事。一是以后少用狼形免得人形越来越没地位，二是也该琢磨点定情信物之类的增进感情了。

就在门外轻手轻脚的家伙离开时，阿诺德的手在身前之人的腰部摸索完毕，确认对方没有将东西放入束腰习惯，他的手转而探入对方藏青色大氅，一寸寸地摸索了起来。

雕像般站立的斯佩多一脸无辜。他刚将对方送出门，去而复返连门都不关的男子就勒令他“不准动”，随后一脸正气地上下其手。渐渐地隐约猜到了对方意欲何为，神色由错愕挑眉转为饶有兴致的他开口道：“我说亲爱的，虽然这样子被你上下其手很诱人，但我也不介意亲手效劳哦。”

轻挑的口吻和禁用的称呼下淡金色短发的男子神色淡漠，难得地未出手教训，仅是告诫着“闭嘴，不然逮捕你”，随后全心投入地在对方身上摸索――终于缄默的“寻宝”有了硕果，从对方暗红里衫的隐蔽内袋中搜出了一枚神启金币，抛接了下的阿诺德露出了满意的神情，留下一句“回来还你”后利落地转身离开。

卷宗上注明的古物诈骗犯最近又开始于麦穗酒馆附近行骗了，而要钓出对方的最佳手段就是以价值连城的古物为饵，引蛇出洞后一举逮捕。黄昏时分走向典当行的阿诺德摩挲着手中透亮的金币，想着这是那家伙贴身收藏了千年的古物就不由得思考起了如果自己说“弄丢了”，对方会是何等反应。

以及…果然只要在那个活化石般的家伙身上摸索下，就能找到像样的古物，还真是方便。

此刻的D?斯佩多正在房内祈祷、或者说诅咒那块有价无市的神启金币能快点被遗失，那样他就能从负责任的前守备官身上诈到一把了…所以亲爱的，快点弄丢它吧~

不知道又一个诈骗犯就此诞生的阿诺德打了个喷嚏，随后紧了紧黑色斗篷下的风衣立领，继续前行。



===《风水轮流转》 End===

*又漏了一次回复原谅我OJL   大家的回复我是一定有认真看数遍的
番外似乎每个小故事字数不同，基本4000字以上的就独立放出来-   -   所以路还挺长的。




《成长的烦恼》之《定情信物和祸从口出》


日落后，在小镇上逛了一圈的骸走回暗月秘密驻扎的农家旅馆，迎面看到的就是戴着同样款式围巾的两个少年。褐发少年手上拿着两支卷起的全麦薄烤饼，里面填有红豆、奶油和糖渍苹果，还淋上了一层香气宜人的杏桃果酱，闪耀着橙黄色的光泽；红发少年手中捧着两杯琥珀色的饮品，闻着那个香甜的气息应是起泡苹果酒无疑。

“哦呀哦呀，偷偷约会还喝酒了么Kufufu”随口调侃了下，却将彼此低声说笑的二人吓了一跳。骸也没看清是谁的腿先绊了谁，切片的糖渍苹果、夹着红豆的奶油和香甜的苹果酒便迎面泼来。忙不迭地闪过这顿甜品必杀，只见那个人类少年已率先扑倒在地，硕果仅存的是右手高举的卷馅薄烤饼，而无独有偶扑在他身上的炎真则举着杯只泼洒出少少的起泡苹果酒。狼狈至极的二人一个对视，旋即都笑得挺开怀，好似这种事早习以为常。

“还好各剩一份，我们还是可以分享的。”
“嗯呐。就是围巾和衣服都脏了，去洗了吧。”
“嘛…哈哈，反正也是新买的需要洗一次，我和炎真一起去。”

就这样肇事者看着二人互相搀扶起后离开，不忘朝他挥挥手，这才意识到自己不是透明的他脑中灵光一闪，自语着“差点忘了正事”，抬脚就去找黑桃商议。



“你是说…定情信物？”咬重了最后四个字，斯佩多对“成双成对、有纪念价值、能表达心意”等繁杂的形容作了总结，随后望向风风火火冲进自己卧室讨论这些的小子。

“哦呀，差不多就是那个。”趁着血族入眠的白天在镇内饰品店逛过一圈的骸比划着说明自己的烦恼，“看麻雀那个性格耳钉是不可能答应了，纤细的银质项链倒也不错，但白银对黑暗生物具有杀伤力，黄金又太俗，怎么办好呢。”

“反正形式不重要，那么材质就更不重要了，你大可找替代品嘛。”
“也是，虽然白银确实很漂亮没错…那我去看看还有什么稀有金属合适的Kufufu~”

“嗯哼。记得了，赠与的形式要内涵些，最好是将心意藏在对方喜欢并能接受的物品中。”不知想起些什么的斯佩多关照了声，随后行动力强的小子兀自留下了个背影和伴随着响指的“库哈~明白了”，顿时给了他对方根本没明白的错觉。

但愿别适得其反才好……算了，表达心意什么的事，也糟不到哪去。月上中天之时，一个人在房内看书的云雀处于一种浮躁的不爽中。似乎是知道点什么，那个一脸神秘的双闪电除了长期抑制本能类药物外，还端给了自己一杯新鲜的兽血。只不过后者入口时总有些道不明的不适感，所以剩下的大半杯都让那个说着“我可不觉得几天的药物就能那么有效”的家伙带走，自己则开始磨牙――

果然不该那么便宜了他的。

“麻雀~回来咯Kufufu”先是那个发型诡异的脑袋，随后整个人挤进了门。只见那个满脸雀跃的家伙手上捧着个大型汤煲，尚未揭盖便一股浓郁的奶香袭来。这是…奶油蘑菇汤…？闻到并不陌生的气息，不久前还钟爱这道菜肴的黑发少年蓦然有了非本能性饥饿。

见对方黑亮的眸就此被吸引，下对了注的骸一脸表功的神情将其端至对方面前，递上了非银质的叉和勺――“蓝丝绒酒吧”好像被黑桃那亲爱的前守备官整顿得够呛，因此不过是一份餐费就买来了这样一碗大型汤煲，真是幸运Kufufu…忆起前台侍者和厨师们看到自己时那如遇瘟神的眼神，心情正佳的骸毫不介意。

见对方一脸催促的神情，云雀虽然疑惑却也忠于自己本意地开动了。勺中有着醇厚肉香的纯白浓汤散发着些微热气，喝下后浓浓的奶香和肉香在口腔中肆意，顺着喉滑入食管的热汤暖了常年冰寒的身体。虽然没有吸食某人的血时那样悸动，但驱寒和齿颊留香的满足感同样强烈。

喝了几口夹杂了碎蘑菇和几乎完全融化的肉糜的汤，举起叉子的黑发少年戳向了自己的“重头戏”――未被切碎的蘑菇软软圆圆，在叉前彰显着优秀的弹性，一个个呈嫩白色地勾人食欲。

他“痛下杀手”品尝起了这些小家伙，弹性十足且汤汁醇厚清爽的口感中，一脸心满意足的神情对上了被忽略之人的期待神色，顿时一怔，不自然地换上惯用的淡漠神情，口味独特的纯血思考起了是否该投桃报李。

就在气氛最融洽的当口，正挣扎着是否该“报李”的云雀叉下一顿，黑耀石般的瞳定格于纯白浓厚上，随后跟着叉子一起被拎起的――是一颗硕大的蘑菇，如果不是吸收了汤汁的饱满菌柄上被套着个紫色的指环的话，一切正常。

“……”
“库哈，惊喜吧~”

黑下来的脸色足以证明有惊无喜。云雀想到好好一份食物被这家伙添加了枚指环一起煮熟，就想咬杀到对方能有点正常人思维的程度。不停嘀嗒着汤汁的蘑菇如此无辜，一起煮了许久的指环则牢牢地套于其上，诉说着那家伙对食材的糟踏。

在对方期待的神情下最终恶狠狠吐出的三个字仍是：“咬 死 你。”



1086楼
一阵鸡飞狗跳后，围绕着奶油蘑菇汤煲械斗的二人终于力气耗尽消停了。

坐回肉搏时刻意避开的木床，看着那家伙凑上来一边取下菌柄上的指环擦拭干净，一边说着“氪金的哦，很漂亮的紫色对吧~”，浸染于血族礼仪多年的云雀有种剖开这个脱线的家伙看看他的大脑是什么构造的冲动。也可能是对于这样的小儿科太过不屑，他目不斜视地任那个家伙抬起自己的右手将指环戴在中指上…异样温暖的金属于指间传递着热度，只不过想到这温度的来源是奶油汤，他就想咬杀这家伙。

“哦呀，果然血族的白皙和紫色很般配~打造成这样有质感的宽戒，也适合麻雀切金断玉的手Kufufufu”不置可否地挑了挑眉，看在对方有认真计划的份上决定不再计较的云雀刚想起身就被对方按下，随后魔术般从怀中取出了什么的家伙递上了一枚外形相仿的对戒，得寸进尺道：“库哈，所谓礼尚往来，麻雀也帮我戴上嘛。”

“咬杀…”
“哦呀，真的不考虑？”
“休想。”

挑战着自己底线的家伙“啧啧”摇头，好似早猜到这个结果似的从怀中摸出一根精致的氪金项链，与指环一同放在被褥上，随后红芒忽闪――眼前出现了匹如第一次所见大小的银狼，三两下就跳上了床，低头用毛绒绒的脑袋顶蹭起了自己。

就算这样也别想，咬杀。

磨蹭着的狼想到了点什么，以爪来回拨弄着氪金的项链和指环，随后用毛绒蓬松散发着阳光气息的颈贴着自己的脖子，小幅度来回侧首，无端的亲昵熟稔。此时的骸想着还好大白天以狼形晒了会儿太阳，赢面大增。

…………

一碗汤的功夫后项链的搭扣于某狼脖颈后扣上，陷于银色毛发下的紫链坠着一枚大巧不工的指环，随着银狼垂首审视的动作摇摆不已。满意地凑上前，让颈间悬挂的指环贴上黑发少年尚未抽回的右手，两枚氪金指环发出了“嗒――”的轻响，随后狼形化人。

深蓝发色、闪电中分，一双异色的眼饱含促狭又满足的笑意。看着重新出现在眼前的家伙和其颈间坠着的氪金指环坠饰，云雀又开始牙痒了。



热热闹闹的一觉过后，诡计得逞的骸始终处于兴奋状态――定情信物已有，剩下的就是用时间来增进感情了。

只不过麻雀去洗漱了那么久怎么还没走到四人经常用于进餐的小厅，莫非遇到什么麻烦了？刚想起身前去看看情况，黑发的少年便打着呵欠走来。只不过和平日惯有的日常慵懒相比，似乎更多了些无精打采。不知对方遇到何事的骸询问了半天，却惹来“再烦就咬死你”的警告性眼神。

眼看对方随意喝了些粥后，捧着本书一副不阅读完不抬头的阵势，讲究行动高于一切的骸探手抽走了那本书，准备在餐桌旁展开游击战。如果说有什么事不碰巧，就是这一幕被刚走进门的阿诺德收入眼底――非法抢夺他人物品，逮捕。

看在那小子自己也不陌生，且和受害者关系不错的样子，网开一面好了――这么想着的阿诺德以法外容情的姿态张开右手，正绕着餐桌和愠怒的黑发少年对峙的骸瞥到了散开的金色光芒，随后似有“嘀嗒”一声，他的身体便不能动了。

看着淡金色短发的男子收起右手，走到自己身侧拿起那本书“物归原主”，随后一脸淡漠地拿了块全麦面包离开，依然莫名动弹不得的骸不及腹诽，便看到了某纯血杀气腾腾地接近中……

跃跃欲试的拐子前还不能动，真是流年不利……





1087楼
似是对草食中招了的自己不屑一顾，小惩大戒的黑发少年离开后，揉着脑袋的骸便去找黑桃示警。

“太流年不利了~~黑桃你要负责。”
“唉，怎么？”
“你家亲爱的什么时候异能觉醒的，帮麻雀‘伸张正义’，差点害得我倒大霉。”
“要不是你做了什么违法乱纪的事，又怎么会惹上阿诺德。对了，你说的是什么异能？”
“哦呀，你不知道？”
“确实不知道。”

就着斯佩多整理分管隔离动物的铁笼钥匙的空隙，骸将刚才的事说了一遍，并加上的推测：“我听到‘嘀嗒’一声后，身体就整个不能动了。和被催眠不同，意识还是很清醒，我能看到他离开时收去了手中金色的光，可能也是握着某样施法道具，类似你的魔镜，但作用恐怕是定格时间。”

“定格时间…”重复了一遍的斯佩多陷入了思考。
“嗯。但是时间的操纵太高端，凭一个新血族的能力而言，我想可能是辅以强大的施法道具，定格目标单体的时间。话虽如此，大战中若是谁被这样定格一下，那么铁定去轮回。”

似是想到了点什么，斯佩多兀然低笑起来，随后抬首转移了话题：“嗯我知道了。说起来，你的定情信物怎么样了？”“哦呀，成功Kufufu~”秀了下颈间项链挂着的紫色氪金指环，骸简单地描绘了下如何得逞的，随后道，“‘赠与的形式要内涵些，最好是将心意藏在对方喜欢并能接受的物品中…’黑桃你说得果然在理。 ”

奶油蘑菇的内涵么？这么个“在理”方式让斯佩多确认自己的话算是白说，哭笑不得地耸了耸肩表示接受感谢。正当自己最后检查了一遍锁时，小子去而复返并且一脸好奇：“对了忘了问了，看你一副运筹帷幄的样子，送了什么定情信物给那个一板一眼的守备官？”

“也说不上是定情信物，单方面的礼物而已。”挑了挑眉，想起了点什么的化入眼底眉梢的温柔笑意在触到那小子时变成了促狭，斯佩多接着道，“就是一块怀表，奥金质地，应该拥有不错的魔法附着力。”

“…………”原来黑桃你才是罪魁祸首。

“好了好了，别一脸‘你怎么就没被折腾’的不乐意。作为交换，我也告诉你个秘密好了。”
“哦呀？”
“刚才因为农家旅馆的几只鸡闯到这里，导致没被锁好的动物们渐渐暴乱。刚想喊成员一起来处理，你的小蝙蝠就闻声而来了。”

见对方听出门道般换上认真的神色，斯佩多继续道：“不愧是纯血，适用异能无需借助任何魔法道具。我并不知道他是什么时候获得异能的，但那双墨色的瞳黑不见底般能吸入一切时，所有暴乱的动物都发生了浮空。”

“浮空？你是说…”
“嗯，应该是重力操纵型异能吧。王者君临般让暴乱的动物们安静了下来，替我省了不少事。”见对方还没思考到关键点，斯佩多提点道，“你占了他不少便宜吧，有被浮空过么？没有的话，那还有什么好抱怨的。任你妄为就足够说明问题了。”

“不过说起来，应该是瞬间因某事有了觉悟造成灵魂的成长，才能突破先天桎梏获得异能。”补充完这句话，负责的马戏团长再次看着某人一锤掌心后急不可耐的离去背影，一副完全没听进去的匆忙，耸了耸肩――不如我什么时候也妄为了试试。





1088楼
清晨时分，敬业到极致的前守备官回到了农家旅店，洗了个澡走进卧房。不出意料，那个青蓝发色、双闪电中分的男人正在进行药剂试验的收尾整理。喝下一支稀释过的药剂，不愿总是依赖对方血液的阿诺德感受着本能略为平复的宁静，在临时上书架抽取自己誊录的悬案，靠坐在床上静静地等待睡意来临。

整理完毕的家伙蓦然蹭了过来，一手揽着自己的肩，一手探入自己的衬衫袋内摸索起来。挑了挑眉，想到自己几天前也这样搜出过一枚神启金币，他默不作声，思考着“莫非是寻找那支装有血液的小水晶瓶？那么就太小看我了，理智压过本能可不是因为饮下了那些血液”。

在怀中之人保持的缄默中，得手的斯佩多取出的是一块淡金色翻盖的怀表――

特地选用附着了法师奥术智慧而炼成的奥金，除了有强效魔法助力之外，最大的原因无非是这种被时光淘洗去一层世俗的淡金色能让他第一时间想到某个淡泊宁静却坚韧异常的男子。

按下机簧打开翻盖，附着了些许紫炎的指针“嘀嗒”作响地规整着光阴，展现着仿若永恒的可靠。

“怎么？”被赠予怀表的事主终是率先开口，不经意的神情下以余光关注着对方冷白的手。
“没事，看看时间罢了。”最简单的谎言往往最有效，所以阖上翻盖将怀表熟门熟路地放回对方胸前的袋中，斯佩多一脸愉悦。

还以为自己这种轻薄的举动会被定格下之类的，结果什么都没发生。该说亲爱的阿诺德对治安以外的事都随意到极致好呢，还是为自己和他的关系似乎更亲近了而高兴好呢？

D?斯佩多遽然想起铸造这块怀表时，自己曾亲手在里层机壳内刻下的誓言――

【Yours Ever. 】

他本想刻上些“所有的时间都归属于你”之类的祝福，却因矫情且冗长而自我推翻了。他以一个编剧者的素养想出了很多更流畅、更华丽的表述，却最终落手时仅留下了这样一个短句。

【永远属于你。】

在遇到他之前，他的光阴定格于“换了个方式漂泊”的血月狂暴后。所有因先天血缘而带来的游离、痛苦、愤怒、复仇甚至绝望，都没有饮下圣水时的尖锐，而是深刻地埋入情感底层，日复一日地随着永生的光阴腐蚀着整个人。

直到遇到了纯粹的、不偏不倚的光，他的游离、芥蒂、痛苦、绝望才被层层化解驱散，所有的渴望和憧憬渐次苏醒，因而许下了“陪伴永生”的诺言。他凝固的时间因为他而重新流淌，所以将其赠与眼前自身即是光明的男子，又有何不可。

这块怀表永远属于你；重新流淌的时间属于你；渐次苏醒的情感属于你；我也……不过，什么都不会告诉你。

孩童般干净的笑意掠过，D?斯佩多拥抱了阿诺德，随后轻松地放手熄灯表示日出了，该入梦了。

他可能不知道，从头被动到尾的阿诺德因一起边境迷A幻药走私案养成了拆开一切小型机械检查过目的习惯。也正是那一瞬间不由得明白一切的冲击，令其感到一种陌生的力量被唤醒，那是接受初拥后曾不出口地扼腕过的他所郁积的，那时并未觉醒的力量在简洁却沉重的情感冲击下决堤，突破了一切光暗间的踟蹰徘徊，赋予了他全新的能力――

单体的时间掌控，无关光暗善恶，只取绝于使用者贯彻的意志。

“喂。”黑暗中他发了声，轻而利落。
“嗯？”他认真抬首，予以回应。
“小教堂孩童失踪案，后天需要一个人在地窖内应。”
“嗯，放心睡吧。”他保持从背后揽着他腰的姿势，轻啄了下对方的后颈，随后重新埋首。





1089楼
又是一个第二天，斯佩多渐渐觉得每一天都不重复了，因为总有些意外发生，或喜或惊。

“黑桃，你说血族拥有异能是在成人仪式之后对么？”骸叼着面包口吻含糊，见对方颔首，神情突然变得微妙了些，继续问道，“成人仪式什么的，不是有些地方的风俗是…而且那晚我确实和麻雀……”

越来越微妙的神情中，异色双眼带着些求证的热忱：“黑桃你是不是也抱过对方了？”

并不等双闪电中分的男人做出回答，两片果酱面包率先凭空飘起，随后煎蛋和火腿浮空，苹果一个个在半空骨碌，旋即精准地砸上了求证者的脑袋――只见某个拍了拍手上莫须有的灰尘、示意异能掌握情况不错的“也”字关联者瞪着一双愠怒的黑曜，看向连木椅一起浮空的欠咬杀者。

再次未被波及的斯佩多伸手以两片面包夹起半空漂浮的煎蛋和火腿，绅士地退出了凌乱的现场，将手中的战利品抵给不明所以的前守备官，对此情此景做出了“祸从口出”的论断。

他突然想起了八百年前，血月狂暴后在圣城废墟中捡到了这个中了玛诺斯咒的倒霉小子，对方正是因为出言挑衅了急着寻找人类公主的“狼爪”统领才中了诅咒。事后听他轻描淡写地形容着“质疑对方情感影响判断”、“不是个合格的统帅和恋人”等论调，斯佩多终于能想象那个盛怒之下同样施以禁咒的狼人统帅的心情――不让你小子亲身体验下，根本就不会明白真正的情感面前别的都无足轻重了。一旦重要远甚自己之人出了事，理性什么的，全归于零。

说到底还是祸从口出。不过也多亏那场争执，才让二人于800年后遇到了对的人，有了重新开始的契机…所以这种祸从口出的良好美德，就暂时让它保持下去吧，反正倒霉的不是他。

思考着什么时候真能“抱”一下对方的斯佩多重新精神了起来。

“你怎么看起来很兴奋的样子？”
“对明天小教堂孩童失踪案跃跃欲试嘛。”

淡金色短发的男子盯了半天，没发现对方神色的疏漏。他总觉得哪里不对地皱了皱眉，咬着夹有煎蛋和火腿的面包迈步离开，继续案件走访工作。



===《定情信物和祸从口出》 End===

*明天第三个故事中将有麦田的斯佩多插画XD 捂着终于可以放出来了XDD


*杯具补充...最后一段的云雀是刚洗漱完来吃早餐的（黄昏时的那顿），骸绝不是没头脑到那种问题当面问出的人，所以是一个兴奋直言求证后被恰好听到了的祸从口出。





1118楼
*快乐看完大家的回复然后发现一个笑了很久的误区:那个，血族异能觉醒是因为像斯佩多所说的，灵魂产生觉悟导致冲击后异能觉醒。比如阿诺德看到Yours Ever后对被初拥再无纠结，所以瞬间觉醒。大家不要被骸那啥啥的思维回路给带过去了XD
根据暗示，云雀的异能觉醒是在说出“我会吸干你的血”的那个晚上，孰轻孰重一旦明白就能够操控重力，只不过一直没好好运用而已ww   绝对不是骸以为的那个烂原因哈哈哈
疾风所说的场景是指什么没明白，背叛的话，暗月里不会有，他们曲折够了w


====《成长的烦恼》之《一匹狼的秘密休闲运动》====


小教堂孩童失踪案临行前，斯佩多注意到了似要出门的黑发纯血。似是对自己主持大局的身份还留有一定的尊重，对方抬眼，主动道：“我要去地下擂台。”

特洛卡本就是战乱横行的大陆，各种武术、械斗和魔法体系延续至较为和平的现今，不少人都处于一种蠢蠢欲动的状态。出于对那些精力过甚者、追名逐利者或者财富积累中的冒险家的管理，很多大型主城都有了类似角斗场的建设，以达成堵不如疏的目的，顺便通过限额下注等方式牟利。

然而连军事重镇都允许设立的角斗场却唯独在一类城镇中不允许出现，那就是粮食、牲畜和矿物等生产养殖挖掘型地区。它们的出产率直接关系到整个大陆的生产进程和生态情况，所以相关地区严禁开设角斗场。但长期的劳作往往是压抑的人们更渴望放松或刺激，因此统称为地下擂台的不正规比拼应运而生。

在那些三教九流的地下擂台，既可能一晚上尽是身强体壮的村民无技术互殴，也有机会遇上一两个有点真本事的。只不过因为彩头和赌注都不大，所以有一定身份的剑士、魔法师、刺客都不会光顾那里。

看着眼前少年跃跃欲试的样子，知道对方八成在这种清闲的生活中无聊透顶，斯佩多虽能理解却也不得不泼上一盆冷水：“不行哦，身份暴露会给马戏团带来麻烦的。”

“ 哦呀，真是个美好的黄昏Kufufu”昼夜颠倒导致总比黑发少年晚醒一些的骸一边以热毛巾擦着脸一边走来，意图享用一顿餐点时看到了隐约对峙的二人。尚不及问清情况，黑桃便一个侧首，倒悬着晃了晃手中久未露面的魔镜，神情不变地对自己道：“看住你那想去地下擂台的小蝙蝠，不然让他三天不认得你。”

“……”无语的骸看向一脸很久未舒活筋骨的好战神色的少年，对方一脸没得商量的表情。再转向依靠催眠蛮不讲理的黑桃，对方却早已揽着前守备官的肩，被甩开后跟着出了门。

正所谓人在家中坐，祸从天上来。半晌后进退维谷的深蓝发色的少年开口，试图利诱：“反正参与地下擂台的大都是些普通人，又一身汗臭地群聚在一起，不如我跟你打？”

“不要。”――斩钉截铁。
“哦呀，为什么？” ――疑惑万状。
“腻了。”――理所当然。
“麻雀你这叫喜新厌旧…”――无可奈何。

考虑到对方形迹要是走漏难免为整个暗月带来麻烦，加之黑桃真催眠得对方三天不认识自己也不是不可能的，所以怎么说放行都只会给自己带来大麻烦的骸开始曲线救国：

“眼看月黑风高、不对，是花好月圆的夜晚将至，麻雀我们去睡觉嘛。”
“咬死你。”刚醒来的云雀从任何理解角度都该讲出这句话。
“有匹狼还没睡够。”骸干净利落地使出了杀手锏。
“……”以眼神示意“咬死你”。
“可以当你的棉被哦。”虽然自己也不怎么乐意，但仍继续利诱。
“咬杀。”知道人、狼真相还指望他同意被这混蛋压着么。
“那么枕头…”。挥泪斩仓。
“……”再一次的缄默过后，黑发少年哼出个鼻音，一脸“便宜你了”的神情收起拐子返身。

――成交。

被成交者怔忡地站在原地，反悔已经迟了，只好拿起餐桌上的热狗硬着头皮前去践约。





1119楼
云雀恭弥看着眼前趴倒在床头的狼，和初见时一样的体型使其不考虑四肢也比一个枕头大一些。对方从头颅到颈部中间有一线深蓝色纹理，辅以异色双眼很容易联想到某人。手里拿着本书的黑发少年目光逡巡过延绵起伏的狼背，沉默过后迟滞地伸出右手食指凌空划了个圈，见对方不解其意也不知是明白了却磨蹭着不愿照做，他爬上了床，随后伸手将那匹趴着的狼推着翻了个身，得到了非常理想的枕头。

秉持着自己动手丰衣足食，坐在床上的云雀满意地拍了拍自己的作品――某狼毛色较淡的腹部，旋即目光落于自己右手中指上宽大的紫色指环和那家伙悬在脖颈的氪金坠饰，默念“咬杀”后躺下，举起手中的书看了起来。

脑袋下枕着的部位软软暖暖，隐约感受得到规律的起伏，后颈处绒绒的蓬松软毛顺服地贴合，犹如最上等的天鹅绒。渐渐心情好起来的云雀看书的兴致也淡了，不一会儿便翻了个身，就着背朝某狼脑袋的姿势侧卧着小憩起来。

莫名悲愤的提议者这才结束了“挺尸”的状态，不安分地抬起脑袋试图观察现状。可惜仰卧的姿势下一匹狼能转动的视角太小，他翻来覆去只能看到掩在自己颈部绒毛后黑色短发的后脑勺。思虑片刻后得出行动方针，早就蠢蠢欲动的狼默不做声地靠收缩腹肌之力牵引自己的上身。

嗨呀――

成功定格在半空的片刻，使劲低垂狼脑袋的视野令其看到了黑发少年圆润的耳廓和小半苍白的侧颊，随后一力用尽它向后仰倒睡回被褥。好在刻意减少了动静，翻身侧卧的少年又压在了自己的小腹处，所以可动空间较大。这么想着的狼开始再接再厉――

又一个靠收缩腹肌牵引的起身，比刚才进步一点的动作让视野内的侧颊面积放大了些，但还不够…不够他看到整个睡颜的。不及渴求更多，一次起身力气用尽的家伙再次倒下。抱着“反正没有别的娱乐活动，闲着也是闲着”的思想的家伙开始了更为娴熟的持久战。

一   二   三   四，二   二   三   四……

于是最普通的农家双人床上终于出现了奇景――一个相貌清秀的黑发少年枕于一匹狼的小腹处入眠，而那个代替了枕头的家伙正投降般举着双爪、百折不挠地做着仰卧起坐，任谁看了都会支持这个世道全民健身的。

不行，差一点。
还差一点。
再用点力就能看到了。

不知不觉幅度越来越大的家伙最终败给了天生无法弯曲太多的脊椎，高频的秘密休闲运动后，精疲力竭并挫败地躺回原本的两个枕头处，重新进入“挺尸”状态。累毙了的家伙闭上异色双眼前，最后思考的问题是：

为什么和到口的恋人睡在一起，别人做着俯卧撑我却要做仰卧起坐，太欺负人…不对，是太欺负狼了。





1120楼
也就在所有运动都停止的一段时间后，感到被枕着的家伙整个安分了、呼吸也均匀了，判断对方已入睡了的云雀这才翻了个身，转向侧卧。

那个笨蛋，这么大的动静自己能睡着才怪。当个枕头都那么草食，咬杀。

不像人类入眠时左侧卧会压迫到心脏，毫无所觉的纯血安然枕在能听得到生命跃动的位置，闲下的右手顺势搭上了对方毛色浅淡的胸腹部，触手可及是一片温暖和毛绒的柔软，鼻端也是颇为熟悉的气息。思考着什么时候将对方拎出去晒晒，再吸收点阳光的香气，好让自己也近距离感受下草食动物们渴望的光明温暖…常年淡漠的唇角牵起了轻浅的笑意。

就在即将入眠的朦胧中，轻微的“嗒”的一声令其睁眼。只见自己放松了的右手挪了位，中指处紫色的氪金指环触碰到了坠于对方项链上的对戒，才发出了这样的声响。

他忆起了对方以狼形磨蹭着自己最终得偿所愿、化为人形后仍掩不去的欣喜神色；他忆起了那一夜过后对方“献血”并以狼形逃避自己的拐子；他还忆起了更早些，自己还认不出眼前的狼时，对方趴在自己身上装棉被的情形…还有他以狼形守着他过夜、喂过他血、带着闯了祸的他离开……

草食动物，咬杀。

那匹狼贯彻的不就是人的意志么，如果没有发生这些事，他又怎么会驻足在一匹空有灵性的狼身边。他是血族，是纯血，是云雀恭弥，有着比起任何亲王有过之而无不及的孤傲，这样的他停留在某人身边，明明仅凭异能就能使人浮空或者在重压之下动弹不得，却在对方凑过来群聚时什么都不做，这还不够么？

笨蛋，咬杀。

――“我会吸干你的血。”

他有这个觉悟时，那种奇怪的力量便随之产生了。只不过大战方休留存的体力不多，之后又和那家伙痛快地械斗了三场，所以即使将那个草食的家伙架着手臂拖回去时，他也没有用到未知的力量。直到那个双闪电的动物失控，尝试之下异常成功的他才对这种力量有了新的了解和掌控?――下次可以用重力将某个烦人的家伙按倒在地上，就这么决定了。

不由得变得愉快的心情让云雀恭弥重新入眠，并在他的“新枕头”上睡得很沉。

又过了片刻，“新枕头”机灵地睁开了一只眼瞄了下周遭，确认手搭在自己胸口的纯血睡得正香，他按捺着心跳回复了人形。这下子转动脖子就方便多了，所以一抬头就看到了为之仰卧起坐的睡颜，小幅度调整脊背后让自己经过侧首能近距离倒视对方清秀的脸，并感慨不已：

平日那么强悍好战，睡着了也就像个孩子似的…恬淡而无防备，安静得让人想…犯罪。下意识四顾，确认那个有罪必纠的前守备官已经和黑桃一同离开、自身难保，他小心翼翼地将枕在自己胸口的脑袋抬起些许，抽身躺至对方的另一侧，随后垫上了自己的手臂――

凑近、再凑近，这样就能犯罪了Kufufu

就在心猿意马的自己快贴上对方时，一双睁开的黑曜燃着再次被打扰睡眠的愠怒――

哎呀，浮空了。



====《一匹狼的秘密休闲运动》 End====

*第三个故事没到4000字，而且红字了庆祝下，这周里明天多更一次XD   不过也是不到4000的小短。

预告重放 4.《偷窥和偷师》

就着狼形一路小跑的骸看到了香艳的接吻场景――不愧是黑桃，姜还是老的辣。
等等...那个金发的他竟然、竟然......黑桃是怎么办到的？？
偷师偶尔也能有良好的效用w





1162楼
结果4000多字了还没到正题，干脆一分为二。这个故事作为番外一的第四个故事，原定的偷窥和集体沐浴变为第五第六个故事。   于是贴出同样是初雾云的小故事，周末来回帖什么的XD

==《成长的烦恼》之《我们的秘密行动》==


斯佩多安静地潜伏在小地窖中，并无人类呼吸心跳的他仅是站在那里便仿佛融入了暗影，垂首思考的姿态在死寂的氛围下毫无违和感。

他是依照阿诺德的安排，事先潜入这里防止意外发生的。那个凭着自己意志而忠于职守的新血族经过多方查访找到了孩童失踪案的蛛丝马迹，并决定在今晚这个望月前夕守着小教堂的弥撒突袭犯罪者。

他的判断无误，因为来到地窖的斯佩多除了发现不少低阶禁书、施法材料和恶魔法阵，还有6个中了催眠魔法的孩子。他们三三两两地被关在装大型宠物用的铁笼子里，只能伸出半个手臂的铁栏杆外有着小盆参杂了菜叶的米饭，而被困的孩子们即使中咒陷入了水面，苍白消瘦的脸上也氤氲着痛苦挣扎。

据他经年累月下对各类魔法的了解，施加在孩子们身上的并非牧师的睡眠祈福，也非刺客常用的入梦之尘等造成的，而是黑暗生物中传说由恐惧魔王留下的催眠法咒。只不过使用者似乎仅是略通一二，所以似是处于噩梦中的孩子们不时地呢喃着“爸爸”、“妈妈”和“以后不会再和你们赌气离家了”。

――很想回家吧。即使平日再责怪父母，现在也希望他们能将自己救出去，过回原来合家团聚的日子吧。

他试着揣摩那些孩子的心理，旋即发现自己并无多少同情。毕竟是个漂泊了千年的纯血，一切因外界而产生的情感波动降到最小。而对于现在站在这里的他，是有一人令其动了长眠的情感，也只有那一人……

为什么还没到这里呢，莫非遇到什么意外了么？恐惧魔王一脉的催眠法咒…莫非是食尸鬼、缚灵级别以上的智慧型黑暗种族？如果是从黑曜石雕像中解放出来的毁灭者，那个不服输的阿诺德根本就无法给予有效的远程打击……

握紧拳，对黑暗生物知之甚多的斯佩多越来越浮躁，就在想要违背约定离开这里时，紊乱的脚步声后是“哐铛”一声巨响，一个人影似在外力的作用下撞破了封闭地窖的木门，顺着石阶滚了下来。而按照其捂着腹部的痛苦抽搐推测，应该是中了某人一脚后破门滚入。

他仰首，旋即并不意外地看到了那个淡金色短发的男子。对方手中一柄双刃刺剑未启用光明祝福也闪烁着锋利的冷光，向来淡漠的神色则随蹙起的眉展现了些许愠怒――并不是什么强大的对手，而素来脾性尚佳的阿诺德居然选择了将其踹入，莫非…？

思考的瞬间地上之人已狼狈起身，跌跌撞撞的行进中袖袋的匕A首哆嗦着化开了两腕，随后神色转为一片狂热。也就在这时斯佩多才看到了其右手背黑色的五芒星印迹――这是被魔法师工会逐出的象征，一旦使用魔法便会显现，而被驱逐的原因往往是违规研习了黑暗魔法或禁咒。



1163楼
一段咬字生僻的咒语吟唱而出，只见那个走火入魔般的法师冲到自制的祭坛前，高举着割伤的双腕、大片挥洒出自己的血。随之语调变得更为扭曲怪异，却已是斯佩多已能分辨的残缺古咒：

“请准许吾辈献上无知的羔羊，进行这场惊世骇俗的祭仪。
献上吾之血液、肉体乃至灵魂，
带着敬畏呼唤着您尊贵的姓名。
塞达拉帝斯，
伟大的不死之王，
请赐予吾能侍奉您的永生，
并赋予阻挡在吾辈眼前的愚者平等的毁灭！！”

撒落在地表的血于逆五芒星法阵中诡异地流淌，一个个事先刻印上的符文染上了鲜艳的红，好似被那番禁咒生生点亮，渐渐散发出了刺目的红芒。

“ 哈哈哈，燃血之阵已经开启了，没什么能阻挡亡灵军团降临的了！”怨毒的眼神掠过暗影中不为所动的男人，落在了那个咄咄相逼的追击者身上，被王都议会视为另类的约瑟夫眼中满是狂热的渴望。他掏出短小精悍的法杖，以龙爪顶端握有的漩涡水晶指向被撤去催眠法咒的孩童，口中低喝：“现在――为了不死之王的意志君临，献上你们纯净的血液和灵魂吧！！风――”

“卑微的生物呵――”攻击性咒语的“刃”字尚未出口，约瑟夫在一声怒喝的“住手”中听到了更加低沉的轻笑，惊诧的目光重新从那个掏出一块金色怀表的男子身上移开，他看向了早就埋伏在这儿，却什么都未做的男人，随后听到了不紧不慢的下半句，“你所渴望的永生，毫无意义。”

“你说…什么？胡扯！！只要我宰了这六个小鬼，亡灵军团马上…”
“塞达拉帝斯死了。”
“什、什么…？少开玩笑了！！”
“我没有这个兴致和你玩笑。虽然不知道那断章取义的禁咒来自何处，但你所谓的不死之王早在千年前血族内乱时被主战的死亡骑士（Death knight）阵斩于骷髅马下，连灵魂都以法器封印了起来，镇A压于灾厄峡谷的兽穴之下。”

那个男人好整以暇地把玩着一块贵族饰品般的小镜，否定了自己所信仰的一切。虽然其口吻举重若轻，但脑中似有影像植入般还原了一幕幕极具冲击性的画面――传说中的不死之王被后起新秀斩杀，闪烁着两点鬼火的头颅被自己坐骑慌乱的后蹄踏碎，哀嚎的灵魂则被封入瓶中永不超生。

他再三违背大魔导师的训诫从家传的残破古卷上研究着不老不死的永生之法，为此不惜被逐出魔法师工会也坚定信仰的不死之王，居然早已死了千年…玩笑…简直就是个愚蠢的玩笑……

阿诺德看着那个燃血法阵焕发出的红光渐渐变弱，而先前狂热的异端信仰者则疯魔般抱着自己的头，枯瘦的手臂上鲜血持续下淌，将被掩着的脸染成了一片血红，嘶吼不已……并未就此舒一口气，英挺的眉更为紧蹙，旋即轻却掷地有声地吐出了两个字：“够了。”

人类追逐不属于自己的永生本就是须臾破灭的幻境，这种殃及无辜的蠢事更是到此为止。

D?斯佩多一笑，收起了摩挲把玩的魔镜。也就在那个身材瘦弱的法师抬起鲜红遍染的头，神色重转疑惑时，他的所有举动、包括下意识颤抖的手都霎那间定格了，好似时间之神终于看不下去，在这失格的一幕下喊停。





1164楼
阿诺德手握着淡金色辉光闪烁的怀表，步下了剩下几级的石阶，将那个暂时如雕像般一动不动的法师拖上了地表。只要将他交给小镇的联防自卫队审讯就够了，他们自然会传信向魔法师工会征求押运处置的方案的。只不过这件事并未到此结束，他在对方撒血念咒的那一刻就看到了铁笼中的孩童们清醒后一脸恐惧的神情，在亦真亦假的幻境中疯魔般嘶吼不已的男子更是让瑟瑟发抖的孩子们缩到了铁笼一角――这种事恐怕会成为他们一生的梦魇。

他并未回答那些心急如焚的父母任何问题，而是在混乱的拉扯中皱着眉挤出一条路，再次独自步下地窖。仅走了一半的石阶，他进退维谷的扼腕神情便化为了轻微的错愕――

那个青蓝发色、双闪电中分的男人正蹲在铁笼前，对着一个瑟缩在角落发抖的男孩低语着，手中的魔镜则焕发出了柔和的七色彩光。恍惚间他好似听到了“好了，捉迷藏结束咯，爸爸妈妈就在台阶那一头等着你，快去找他们”，随后那个害怕得流泪的男孩以迷茫的眼神四顾了一下，手脚并用地爬出了逼仄的铁笼，旋即被另一个等候在旁的女孩拉着就向石阶跑来。

“真是的，牧师爷爷是什么时候和我们玩捉迷藏的？玛莎都不记得了。不过好饿哦，快去看看妈妈有没有带食物。吉姆你跑快点，如果有吃的就分你一半！”“哦、哦，好的…吉姆也好饿……”

两个孩子在刻意避让的自己身侧跑过，奔向了隐约有马灯光芒闪烁的地窖入口。阿诺德看着剩下的四个孩子你看看我、我看看你，也陆续上了石阶跑向人声鼎沸的入口，他重新望向那个似是依次实施了催眠的男人，对方则再次收起魔镜，起身向这里走来。

他拾级而上，在自己面前站定，随后漫不经心的神情染上了无奈，同时伸出了双手。并未做出闪避，阿诺德任由那双手落在了自己的肩上，随后由上而下地整理起了自己的衣服。

“真是的，被那些平日不好好看着孩子，出了事才知道干着急的父母围堵了吧。被拉扯成这样，他们不在乎我可是很在意的…”大致规整了下对方的衣领、衣襟和衣袖，僭越地以右手出其不意地捏了下对方的脸颊，随后才接着道，“什么事都一力承担的守备官，到哪去找。”

被突袭得手，一时没反应过来的阿诺德怔忡了下，随后蹙起眉，最终在想到这个男人如明白自己心意般消除了孩子们的心理阴影后，不着痕迹地侧了侧头，口吻平直地转换了话题：“不死之王的事是真的？”

“真假都不重要，重要的是没有灵魂的永生毫无价值。”湛蓝色的眼近在咫尺地注视着自己，灼灼如火。从这样的神情中明白对方又开始一语双关的阿诺德不期然联想到了什么，随后尚未开口便又是一怔――

逼仄的石阶上，那个男人左手撑在自己身侧，藉着些许身高差倾身凑得更近了些。没有呼吸和心跳也不妨碍暧昧在这个距离下流转，对方什么都没说，只是以越来越柔和的神情宣告着“你可以推开我，但如果不动作的话，我会很高兴的”……



1165楼
于是斯佩多略有讶异地看到对方最终低垂下了整齐的睫，似是默许，旋即炸了锅的思绪模拟着心跳在脑中叫嚣。他神色不变，一点点前凑，减少这二人间本已极近的距离。鼻尖相触的霎那他差点忍不住要说些什么表示心情翻沸的话，却生生吞下后喉结一动，相互擦过鼻翼以图唇的相触……

他很怀念那张雕花繁复的奢靡四柱床上，自己拨开紫纱窗帷吻了他的那一瞬。虽然仅是像孩童示好般轻浅的碰触，但藏于心底的一切都随着无可抑制的软化而拨云见日…所以一直很想好好地吻他一次。就在两张同样冰冷的唇即将交汇的霎那，本以破败不堪的木门再次被大力推开――

“大哥哥大哥哥，妈妈说是你解救出我们的，谢谢你哦~”最后一个被催眠的男孩眼中闪着童真的光芒，向金发的男子递上了一根特产的地瓜棍子面包，接着道，“不仅是玛莎的爸爸带了很多煮鸡蛋，帕特里克的爷爷也带了好多好吃的。喏――这个分给大哥哥~”

急不可耐地想要回家的男孩返身走了几步，又想起点什么似地回头摇了摇小手，招呼着“大哥哥再见~”，随后跑了个没影。一旁被无视、并且因为那么个乌龙原因而接吻未遂的斯佩多看着阿诺德手中多出来的一根地瓜棍子面包直直地杵在二人之间，憋得半天说不出话来。

见对方一脸吃瘪的神色，反倒从刚才那不似紧张尴尬的难以言喻的感受中解脱出来，阿诺德随手将“谢礼”拗为两段，分了一截给眼前的家伙。

“我要吃的才不是这个呢。”孩子式撇撇嘴，差一点就到口的男人不满和无奈并重，最终在“煮熟的鸭子飞了”的现实前长叹了口气，一口咬上“战利品”泄愤。香甜可口的味道尚未尝尽，转身欲走的阿诺德轻巧地丢下了一句：“得了吧，满身土豆红薯味的家伙，吃这个很合适。”

“什么？土豆红薯味？？”诧异地举起手闻了闻袖子，想到点什么的斯佩多回头看向地窖下储藏的大量食物，可不是么。在这里待了那么久，没点粮食和泥土味道说不过去了…等、等等，刚才都快接吻了的时候，近距离下他就一直闻着这个味道？形象都没了……

向来维持着贵族般形象的斯佩多挫败不已，连洗澡也一周用两次青竹涧出产的昂贵香精的他，怎么可以容忍展现男人魅力的一刻自己却闻起来活像个地瓜――失败，太失败了。

身后的家伙难得一副垂头丧气的样子，走在前方的阿诺德看着石阶尽头尚未离开的马灯灯光，轻浅地勾起了一个笑容，随后咬上了自己手中的半截“谢礼”。蓬松香甜的棍子面包填入了本无需进食人类食物的胃，又咬了一口的前守备官负责地下了结论：

嗯。地瓜的味道，出乎意料地，还不错。



===《成长的烦恼》之《我们的秘密行动》 End===

意外乌龙了的斯佩多表示需要打气哈哈。下一个故事他会卷土重来，于是下周被浮空后的骸同样出场，叙述所见之事XD
顺手揉了许久不见的So君 大力拥抱声音XD 还有笔之有爱之你的头像越来越可爱了XD





1230楼
《成长的烦恼》之《偷窥和偷师》


犯罪未遂反遭浮空，骸在自身失控上浮的当口侧首看向从床上坐起的黑发少年，对方那三番四次被打断睡眠的愠怒溢于言表的神色宣告着对“违约”的愤忿，一双黑曜石般的瞳深邃墨黑，好似漩涡般深不见底，正是觉醒的血族异能达到最大的征兆。

脑中飞速地思考着，最后所有的辩解敛去，半空漂浮着的家伙直接使出杀手锏――亮红色的符文光芒闪过，一匹身长只有一小臂左右的狼在半空原地漫步，不时抖抖失重状态下蓬松飞扬的银色毛发，连整条厚重的尾巴都隐约依着节拍晃动了起来。

“……咬杀。”死瞪着那个秉持着“一招鲜，吃遍天”的家伙，一锤定音的黑发少年却迟迟未下手惩戒。在那匹没狼类尊严的动物半空打了个滚、四脚朝天地划拉了半晌后，他终于恨恨地发出个鼻音，缓缓消减了对重力的操控。

就在那匹慢慢降落到床上的狼忍不住小小翻滚下以示志满意得，一双冰冷的手提着他的腰拎起，随后下达了指令：“变大点。”
“……”虽然疑惑但还是照做了。
“再大点。”
“……”依言而行的某狼有了不好的预感。

果然，就在体型恢复一个多枕头的大小后，眼前的纯血满意地扯了个笑容露出一对寒光闪闪的小尖牙，就在某狼以为自己会被报复性地咬上一口时，天旋地转后他重新被按上了床头。这次也不计较是延绵起伏的狼背还是柔软绒绒的狼腹了，黑发的少年倒头就睡。

刚要抗议这种“暴行”，银狼抬起的脑袋瞬间被压下――超乎寻常的沉重感和所有毛发都笔直向下垂落的指示让他明白了这依然是重力的操控。发现力度恰到好处的重压下，只要乖乖趴在床头还不至于很难受，只不过多动症般的家伙又怎么肯就这样消停。

很快枕在脊背上的少年渐渐有了睡意，渐渐减轻的异样压力便是证明。心思活络起来的狼挣扎了半天后成功抬起右爪，没想到刚回首便对上了双愠怒又警戒的黑曜，随后“叭嗒”一声举起的右爪再次凭空被重压按下。

惨无人道……

迷迷糊糊地趴着睡了会儿，再次醒来的狼发现支楞起尖尖的耳已不成问题，便抱着侥幸心态回首――同时睁开的略有睡意的丹凤眼，深邃的黑瞳如漩涡般吸收光泽地呈现出一片墨黑――“吧唧”。

惨绝人寰……

比起全身被莫名的力量按在床头的感受，对方枕在脊背上的分量倒几乎可以忽略。好半天后扑腾了两下爪发现又能动弹的狼本能地一动，尚不及舒活筋骨便感到背后能把自己盯出一个洞的视线聚焦…想到自己以“枕头”作为交换让跃跃欲试的纯血放弃了参与地下擂台的机会，而之前的意图挣脱无疑是屡屡爽约的表现，难怪对方会不悦，甚至到现在都睡不好……

于是简直想掐死这匹狼的云雀看到对方投降般背对自己举起了双爪，随后乖乖趴回床头不再折腾了…他一个怔忡，旋即不屑地哼出一个鼻音，一副理所当然的样子枕了回去。须臾后闭上的眼又睁开，这次却不再是因为警惕，而是触手可及的柔软毛发因重力压制而蓬松不再……

片刻的思考过后撤去了自己的异能，毫无血色的五指立刻陷入了蓬松绵软的银狼毛发中，暖暖的温度随着触碰自然而然地流向了自己终年冰冷的身体…一个无声的呵欠过后，他再次进入了睡眠。

投桃报李地略微弓起并侧身，露出一片毛绒的腹、屈出一个适合埋首入眠的弧度。因趴卧而轻易地转动脑袋，见对方黑色短发的脑袋自然地埋入，抚在颈间的手也因放松而微微下滑，经常蹙起的眉则平复为无戒备的放松，被枕者突然觉得其实也挺有成就感的――比起吃点豆腐蹭点小便宜，这样看着那个冷淡的纯血带点依赖的神情也很暖心…至于是人是狼，反正来日方长。何况，自己还有好喝的血在Kufufu~





1231楼
就这样微眯了会儿，一直因神经活跃而不怎么想睡的某狼朦胧间感到背上的分量一轻，重新醒来转头，看到的就是从自己腰腹侧滑而下的黑发少年。微微蜷身的睡姿让他并不能第一时间看清匿于刘海下的神情，然而比起“熟睡后自然滑下”这种不入流的理由，他更愿意相信对方是心满意足后放自己自由。

就这么个念头一过，某狼又再次心猿意马起来。不过这次蹑手蹑脚下床、恢复了人形的他并未再骚扰对方，而是拉扯着一旁的被子帮忙盖上，自己则压低脚步声地出了门――

透了透气，整理了下现状，找了点东西果腹。刻意没锁门的骸回去时用的还是狼形――轻巧无声又方便，其实也蛮便利的。就在侧身拱开虚掩的门、踏步进入时，意识到刚才所见非幻象的他调转身体，露出门外的脑袋向右一转，看到了黑暗的农家旅舍过道上，被黑桃拦截下的金发前守备官。



斯佩多回到临时落脚的农家旅店后，第一件事就是痛痛快快地洗个澡。

虽然令他在地窖中守候许久而染上粮食泥土气息的正是阿诺德，但至关重要的接吻时刻自己居然一身土豆红薯味还毫无自觉，是可忍孰不可忍。闻起来活像个地瓜什么的，太丢份了，对方看着自己凑近时一定想笑又憋着吧――

越想越挫败的他反复搓洗了三次方才罢休，只可惜了一般只够进贡用的青竹涧出产的昂贵香精就这样被糟蹋了不少，但至少提起腕时已经闻不出任何粮食或泥土气息了。满意地哼着古老的小调，穿着贵族丝质睡衣的他沿路返回，却在黑暗的通道中迎面遇上了处理完善后事宜晚一步回来的前守备官。

他们在月落前清辉依旧的窗口各自踏出了缩短距离的最后一步，随后若有所思地看向他的前守备官唇际莫名牵起些许弧度，又迈出了下一步，整个人却随着滞后的手一同被扯回――

将那个轻浅的笑意理解为“忆起地窖中的土豆红薯味而善意一笑”，将其上升为“事关男人魅力和自尊心”的斯佩多岂能善罢甘休，于是一个手快就拦下了单手抱着换洗衣物准备洗澡的男子，等视野重转清晰时自己已经转过小半圈，利用些许身高优势和行动先机将对方推到了窗台边，淡金色的短发在自己眼前衍射着淡泊的月光，散发出散碎的光泽。



居然偷袭！不愧是黑桃，胆大心细开门见山。

某匹兀然被吊起兴致的狼一爪反搭着门，不让木门的“吱呀”声影响到黑桃的好事和房内之人的睡眠。回头确认了一眼高高的床上，那个在被子下略微蜷身的少年睡得正香，放下心的狼将毛绒绒的脑袋重新挤出爪子搭着的门缝，看起了接下去的“好戏”。





1232楼
阿诺德保持缄默，以眼神示意对方最好给出个能被接受的理由，不然――

从没有下文的“不然”后，他兀自发现素来独来独往的自己似乎并不排斥这种接触，哪怕单手环抱着换洗衣物的自己被某人的双臂桎梏于窗台前，哪怕一点点凑近的距离消弭了他习惯性留出的分界，哪怕自己的耳侧的发蓦然被撩起吻了一下…不对，逮捕。

就在对方有所作为前，小占便宜的斯佩多率先开口、先发制人：“亲爱的前守备官，就配合执法的优秀市民而言，是否该给予奖励？”

“……” 稍偏过头闪开抚上侧颊的手，却导致洗完澡后微温的手直接落上了风衣领下的颈，略高于己的温度立时大范围下蔓延，侧颈感受到的温热令言行淡泊的阿诺德几乎能描绘出对方手掌贴和的轮廓。意识到自己怔忡了太久的他终于放弃将这个家伙铐在窗框上，而是顺势问出了“什么奖励”。

对方一直漫到湛蓝眼底的笑意染上了星点狡黠的渴望，却什么都没说，仅是维系着左手抚在颈侧的姿势再次凑近，旋即唇上多了片微温的柔软触感……他蓦然想起不知这家伙洗了多久才脱去一身土豆红薯味，还让整个体表泛着略高的温度――果然很介意么？笨蛋。

他有点想笑，但又秉持着自己的淡漠和尊重某人纸一般薄的自满，保持着这个姿势任其得逞――其实也不是什么特别的事，不过是肢体的一些接触而已。虽然发生在别人身上就绝不可能，但就眼前这个未认识多久却颇为熟稔的家伙而言…确实没什么。

所以在对方轻触数下又啄了一口后，觉得自己仁至义尽的阿诺德自然而然地抽身欲走，对方却无任何松动迹象。抬眼望向整齐的青蓝色刘海下的双眼，那个家伙一边舔唇一边笑得难以捉摸，随后挑起眉神色飞扬道：“才不是这种小孩子的家家酒哦~”

再次前欺的身体电光火石间令二人缩短到鼻尖相触的距离，浅淡的竹香欺进，散发着中性的宜人芬芳。阿诺德张口刚想说些什么，或许是一个“让开”、或许是一声“逮捕”、又或许是一句“别得寸进尺”，却都被覆上的双唇堵回了口中。

对方来势极快，在鼻尖交错时动作却放得极缓，鼻翼擦过的麻痒触感宣告了其赋予的大量耐心。以致于眼角余光能瞥到其咧开嘴角后显得志在必得的笑容，以及一双湛蓝色的眼中隐约燃起的热忱――他既不想打破前者，也不愿浇熄后者，仅是觉得从看不顺眼并且戒备至极的初遇至今，对方能发展成现在这样，也没什么不好的。

所以斯佩多覆上的唇宣告着单方面的主导权，灵活的舌则趁着对方启唇欲言的当口，从善如流地侵入了口腔。他突然觉得一路以大局为重的自己此刻充满了侵略性，却没有复仇之念燃起时的不分敌我，而是一种更温和的、想占据对方全部的索求。

阿诺德，我该拿你怎么办？

真想将这个仅凭始终故我便改变了自己整个永生轨迹的家伙完整地吞吃入腹，好似这样才有安全感一般。不着痕迹地叹了口气，放弃奇怪念头的他专心于自己新开辟的领地――在对方的默许前“犯罪”，感觉出乎意料地好。



    *
      平安喜乐
    * 不知绯
    * 313位粉丝
    *

	

1233楼
舌尖率先扫过洁白的齿，随后于两颗尖尖的犬齿上略作停留，缠绕席卷。这是他的“杰作”，将对方从圣光顶峰拖下嗜血的黑暗丛林，一切后期发展却远比自己想象的要好，不得不说…对方的自律和自我坚持的正义是他漫长的千年中最为叹服的意志。

血族特有的亲昵方式告终，右手离开了冷硬的窗台，正面揽上了对方的腰背。看了一眼始终保持沉默任其施为的对象，却意外对上了一双初拥后淡化成冰蓝色的眸，没有太多疑犹、不满、甚至愠怒，仅是在微微蹙起的眉下看、不对，更准确地说，是瞪着自己。

第一次深入接吻，也是第一次在意图深入接吻时笑场，自认是“活化石”的斯佩多就着随时可能被对方咬到甚至反戈一击的姿势双手拥抱了上去，靠着不知道接吻时该闭眼的新血族笑个不停，连胸腔都有着生者呼吸般的振颤。

遽然不爽，被抱了个满怀却无煞风景自觉的阿诺德喉结微动，发现略开口便会和对方双唇接触的不便愈演愈烈，当断则断地以两颗犬齿抵着入侵的舌，示意其离开警戒范围。

毫无缴械投降打算的斯佩多这才敛起了笑意，调整了下搂抱的角度，让身前之人的胸膛贴上自己――行云流水般地自然，在背后轻拍了两下似是安抚毫无相关经验的对方，以及眼角眉梢都透着消不去的温柔笑意，这一切使其最终没有引起任何抵触。

口腔被扫得痒痒的，舌被试探着卷起时阿诺德感到的是同样冰凉的柔软，以及好似对方与生俱来的淡淡药香，他知道这是其徘徊于光暗边缘时贯彻的意志。而此时此刻，于淡金色短发的新血族心中弥漫的则是三个问题：一是这种类似舔的行为有什么特殊意义或者犯罪意图么；二是为什么对方笑得如此愉悦好似诈骗犯作案成功；三是眼前的家伙为什么一副经验老道的样子……果然还是想逮捕。

如果斯佩多知道旖旎的月光下自以为缠绵的景致在以维护治安为己任的新血族前，是这样一番疑问，辅以那个瞪视加怀疑的眼神和最终结论，均足以让他检讨下自己预热工作不够到位，以及冲到“银色破晓”去询问那些道貌岸然的家伙到底是怎么教育麾下的圣骑士关于少年成长须知的！

简直误人子弟。



吻得很认真很深入，不过黑桃你莫非这辈子没吻过么大半夜堵人真的不累么。

打了个呵欠的狼兴致缺缺，却不知自己一针见血地猜中了。回想起自己和某人有限的几次接吻，虽然都是“办事”前后的调剂，还八成参杂了点血沫，开始自省的家伙打起精神继续凭夜视能力眺望着，毫不知道就算是狼形态也逃不了偷窥这个词。

微微侧头就很正确，难怪我吻麻雀时容易磕到鼻尖和牙齿，下次改正。
嗯嗯固定着脑袋是个好主意，不过还是不能防范被咬，需要进一步探讨。
搂抱的手还以指肚摩挲个不停，一副很珍惜对方的样子，作弊模式全开，值得学习。
哦呀，就是这样，自己吻得一头热对方还一脸不耐的神色。
看吧，那个新血族脸上写满了“快点解决别妨碍我做事”的不爽。

――黑桃你真是失败。


1234楼
得出了这个结论的狼刚想结束半夜有被窝不钻有恋人不抱的傻瓜决定，却尚不及缩回毛绒绒的脑袋就看到了惊人的一幕――

那个一直被动接受、满脸不爽的新血族居然瞬间睁大了眼，随后如遭催眠般抬起了空闲的右手，搂上了黑桃的脖子…不对，是固定了他的后脑勺。

侧首转角度方便接吻？
瞬间看到绞缠的舌了！
哇，居然主动回吻了！！
这还是那个比小麻雀还冷淡的前守备官么？
难道是黑桃对其催眠了么？？
不对呢，黑桃的双手抱着他亲爱的守备官还来不及，哪来的第三只手催眠。

思考中异色的狼眼灼灼，某人很快意识到这是自己偷师的好机会，不过前提是看出其中的门道。

只见异常配合的拥吻很快就停了，那个抽身的新血族似乎刚回过神来，却在略略延长的银丝牵引下被黑桃近距离下又啄了下唇，随后开始怒视对方。对嘛，对色狼就应该这种态度――屡屡和黑发少年上演全武行的家伙一点都没有自觉。

好样的，一把推开黑桃，还以手背抹了下唇才离开，看起来只像是一时的意乱情迷而非被催眠。不过就那个自律的淡金色短发的男子而言…黑桃的深吻怎么可能让人意乱神迷嘛。

一 定 有 问 题！

得出此等结论的狼窜出虚掩的木门，顺势以后爪松松地关上门后才发现自己已经没必要维持狼形了，某个饱餐一顿的家伙正笑着竖指示意自己噤声呢。抖了抖毛恢复人形，扭上门把的骸走向月光下亮堂的窗，一段距离后才不怕惊醒沉睡者地开了口：“黑桃你是怎么做到的？”

对方笑而不语，神秘莫测。

“ 喂喂，别卖关子了，好学的话也造福他人嘛。”深蓝发色、闪电中分的少年一脸错位的求贤若渴，只想着让某人主动热情拥吻自己是件多销魂的事。从美好的臆想中惊醒才发现对方依然在回味不已地舔着自己的唇，想到点什么的少年不忘保证“不会泄露给你亲爱的守备官，让他知道你以此为荣的”。

耸了耸肩对此不置可否，没有刻意隐瞒意向的斯佩多简单道：“在犬齿上磕破舌就可以了。”刚才单方面的深吻中他不急不躁地于对方新生的小尖牙上划破了自己的舌，果然血腥味引来了对方舌尖的本能追逐，很快便成为了不分彼此的第一次深吻――不愧是阿诺德，连清醒后恼羞成怒的神色都很耐看。

不知对方的花花肠子，捉摸透了其中门道的骸一锤掌心，赞叹着“黑桃你真是个天才”，偷师成功的家伙回身便向自己的卧室跑去――心动不如行动，以及实践出真知嘛。

于是月华如霜的夜晚，二人养成的良好习惯就此定下，并为之后的生活带来了很多乐趣和…暴力。成长真是门令人烦恼又愉悦的艺术。



===《成长的烦恼》之《偷窥和偷师》===




1255楼
*由于要交代离开莱姆镇、遇到湖泊中间的行程，所以突发性加了个小故事，不出意外的话明天再更篇集体沐浴的，以及会有张小弗兰的6918干架大图XD，不过是补正文剧情的。

回答优舞・六幻   因为云雀离开相关属地并且游走，感觉白兰比起斩草除根更倾向不会没事找事，会等手上的一切停顿了再处理。所以云雀跟着暗月走对他而言再好不过，要么井水不犯河水要么全部处理掉。

=========

《成长的烦恼》之《名为被打劫的娱乐》


黄昏的阳光投射在萨克亚森林前的碎石滩上，为原本凹凸不平的路面铺上了介于蜂蜜黄和日落红之间的暮色镀层。碎石磕硌的路面上，一骑因三三两两松散着而显得冗长不已的马队保持匀速，不紧不慢地前行着。

这正是行动上与大型商队无异的暗月马戏团。离开号称丰收小镇的莱姆时，与制裁警世会火枪队交战中被银弹击伤的成员已大体恢复，加上几个老资格的确认抵达之后的目的地也无高强度演出，所以没什么怨言的狼人们均以轻松的心态各自分担了大量辎重装载，赶着马匹前行。

巨型紫色帐篷外罩的幕布几人合力折叠起来仍小山般耸起，但拉着那驾车的马则因为负重不大而四蹄轻巧。深蓝发色、闪电中分的少年凌空一挥鞭，被碎石滩数步开外的花草吸引了注意力的马匹立刻重返正途。确认按这个脚程边开路边进入不远处的萨克亚森林的腹地也无需多久，无聊地打了个呵欠的骸回首，望向安稳躺于高高束起的帐篷布料上的少年，仅能看到些微随风飘飞的黑色碎发。

云雀恭弥交叉的双手垫于脑后，享受着黄昏傍晚拂过脸颊、颈项的微风。暗月一路向东南方走，因而虽仍处寒冬却一点点感受得到渐进的暖意，对此十分敏感的血族机体也整个放松了下来。

他曾戒备、凭血脉本能感应过方圆之内，似乎并无同族追踪的情形令他确信了那个银白发色狡猾如狐的家伙可能对放弃了领主之位的自己已不再上心――拥有那种血统从来不是他引以为傲的事，而过上时刻不会无聊、偶尔清闲下的生活才是他想到达成的目标。

回忆了下向那个双闪电问起的暗月行程，觉得勉强够得上不会无聊的他按捺着随团行进，对据说百年一次的红龙秘密狩猎跃跃欲试――能和那样的生物干上一架才叫痛快，至于某个人形欠咬杀狼形欠手掐的家伙，当然是差远了。

泽田纲吉和古里炎真磕磕绊绊地赶去装载辎重时，大器件基本已被分完，所以意外轻松了的他们竟然额外地得到了匹快成年了的马驹。两个体重相仿、远逊成年人的少年对视一眼，使着一起坐上马背，见欢快嘶鸣两声的马儿并不嫌重，顿时放下心来分享起了同一个马鞍。

地平线上夕阳落日的盛景吸引了两个抛却种族偏见后一派无邪的少年，不约而同地改为侧坐于马背上的他们前后摇晃了两下，互相搭着肩才不至于摔下马去，狼狈地稳住身形后挠着脸颊自我调侃几句，旋即各自睁大了褐色和石榴红的眼，认真地欣赏起了日落。橙色的暖光将石榴红瞳中黑色的中空四芒星印记掩去些许，恰似粼粼碎光于眼中跳跃。

驭马位于前列的阿诺德回首看着安稳前行的马队，不着痕迹地舒了口气，并公允地对于那个家伙治理下的仅仅有条给予肯定。随后一双退为冰蓝色的眼转向不远处的森林，下意识捕捉着本应出现的身影――

越过碎石滩、来到边缘接壤处时，那个男人便和两个成员纵马提速，先行盘查惯用的路径是否有障碍或埋伏，却迟迟未归。以血族敏锐的听力亦无法捕获打斗声响的阿诺德微微蹙眉，思考着可能遇到的意外和应对方法。接踵而至的呼喝则证明了他并非杞人忧天――





1256楼
“都站住，金银细软留下，爷的魔剑就放你们一条生路！”显然埋伏于树林边缘的强盗在嘈杂的声响过后，终于有了个说得上话的摆出了意图。不仅是阿诺德表情欠奉，连驾驭着马匹的狼人成员也以人形坐于原地，一副见识过风浪的四平八稳样。

“ 别逼爷，逼爷、爷…爷爷跟你们急！”留着轻度络腮胡却一紧张就口吃的的临时首领一拍大腿，喊了句“上、上家家伙”，顿时几个早有准备的匪盗二十步开外就丢出了形似镰刀的铁器。抬眼看着旋转不已的铁器带动了一张网向这儿罩来，英挺的眉不悦地拧在一起，阿诺德手中挥舞的马鞭精准地缠上了土黄色的网，随后松手任由鞭柄飞脱，在破空的“唰啦”声中紧紧地绞住了大面积的网将其强制收拢。

出乎意料的是这始于马术的一击却仅是收了网，同时投掷而出的镰形铁器轨迹略偏后呼啸依旧，好在最终不过是偏移后掀开了一层黑色的幕布，并纷纷在兽笼的铁栏杆前无功而返。但本于笼中平稳小憩的野兽们脱了被驯服的温和，在铁器相击的金石声中狂躁不安，纷纷发出了压抑的低吼。

好似为这种氛围所染，渐有异动的狼人成员们喉中低沉地回应着，而长身欲起的姿态更似做好了清场的准备。就在感受到成员躁动的阿诺德本能地想要抑制暴走时，一声轻微的落地声后衣角飘飞的猎猎作响由后至前，只见那个迈步上前纯血解开了过大的斗篷，一翻手腕便亮出了一对钢拐：“哇哦，群聚打扰我休息，咬 杀。”

被松开的黑色斗篷如最后流连般抚过冷白而骨节分明的手指，眼看那个洗练的背影独自上前的阿诺德伸手揽下了冬夜凛风中离开宿主的斗篷，神情不变地注视着当即触发的战局。



留着轻度络腮胡的小首领正一步步往后退，直到后腰抵上了枝丫分叉的灌木丛才猝然被刺醒，随后看向了眼前强弱立现的战局――

一双翻飞的拐子带出寒冷的银光，所到之处尽皆披靡。使用棍棒的棍断棒裂，使用弓A弩的尚未在乱局中射出便被旋风般近身的敌人当场打晕或扫腿踢飞，那种移形换影般可怕的速度和招招强悍的力度根本就超越人类爆发的极限了……

开玩笑，虽然都是些没什么战绩的喽，但他好歹也带够了能咋呼出声势的人手前来设伏。虽然这奇怪的马队规模很大，但仅仅是一个看起来初出茅庐的小子就硬将他的几十号人摆平，回去被老大知道了非被狠罚不可。

就在觉得前途一片黑暗时，络腮胡突然觉得有哪里不对，随后向右扭腰闪过一个被踢飞到这儿的下属，他猛然看向自己左脚边――一匹不大的狼惬意地蹲坐在那儿，看戏般从容还不时理理前肢的毛，最终在注意到自己的视线时抬起毛绒绒的脑袋，客套地挥了下左爪，就差没说出一个“嗨”了――见鬼。



1257楼
等、等等，哪有狼眼一红一蓝的，该不会成精了吧…说起来这个马队也很奇怪，带那么多动物干什么？不管了…这成了精的狼崽子八成是他们的，能竖着回去就不横着回去才是真理！于是决定狗急跳墙的他拎起了那看似奇怪却没有实质反抗的狼，以腰间的砍刀抵了它的脖子，大声吼道：“住、住、住手！！人质在爷这儿少、少给爷、爷、爷爷乱动！！”

一紧张就口吃的老毛病改不了，觉得“人质”称呼不妥也没时间细究，凶狠地挥了两下刀后重新架上了狼脖子，却见松开一喽衣领任其坠地的黑发少年看向了自己，目光比老大动手前还要凶恶。隐约的磨牙声中，他听到了陈述语气的一字一句的问话：“你 在 干 什 么。”

“绑、绑票！爷、爷…爷当然是在绑票！”对方瞪了过来，目光却似盯在手中的狼身上。感叹着果然押对宝了的匪徒连刀带狼地一起提起，尽量让络腮胡能在说话时显得狰狞一点，补充道：“快交出金银细软，不然爷、爷还要撕、撕票！！”

垂着四肢装死的狼并未回答他提出的问题，这令云雀恭弥的怒火越烧越旺，他也想知道自己清场时那家伙跑去自投罗网干什么，还垂着个脑袋耷拉着耳朵一副“今天你不救我明天就小事招魂大事挖坟”的衰样，真是令人牙痒到极点。

“喂、想好了没？不、不要多，只要够爷背就行了。还、还有！不要再过来了！！”――算了，先把那个自语吵人的家伙给摆平，然后再抽筋扒皮――抽狼筋扒狼皮。

手酸不已、连腿都开始哆嗦的络腮胡看对方完全没有回去取钱赎狼的意思，反而脸色越来越沉，怀疑自己是不是错抓了马队里的瘟神之类的，转身就想夺路而逃的身体突然顿住了，思维清晰却一个指头都动不了了。

“好了，把暗月的东西带回来就好，这些人应该交给最近的审判圣所予以制裁。”开口的阿诺德扫过地上横七竖八躺着的伤者，阖上了奥金质地的怀表，神情淡漠。

举拐的动作兀然一滞，始终在那个夜晚差点吸干了对方血的无言负疚中沉默，闻言的云雀低声说着无分目标的“便宜你了，咬杀”，随后一把从时间被定格了的匪徒手上扯过“暗月的东西”，一边往回走一边瞪视着被自己举起平视的狼，一脸“想掐死你想掐死你想掐死你”的表情。

路过第一匹马回归马队时，被主动保管的黑色斗蓬落下，顿时将以眼杀人的纯血和某狼一同罩入。随后现身的深蓝发色的少年以提早准备的组装三叉戟挡下了呼啸而来的钢拐，得逞的神情欠揍：“救命之恩哦，麻雀要我怎么报答？”“滚得越远越好。咬死你。”“哦呀这两个愿望太矛盾了很难办Kufufu…”

接踵的乒乓声更甚打A砸抢，对此不以为意的阿诺德望向了黑夜中暗下的树林，随后看到一骑、两骑，紧接着不少人连搀带扶地走了出来。



斯佩多叙述着自己进入森林后遇到了剿匪不利反中陷阱的民兵队的概略，示意回城的他们顺路捎上这些躺到在地的匪徒接受制裁，随后带着些征询神色地望向了淡金色短发的前守备官。阿诺德思考了下，觉得并无异议，便略作颔首。只是眼前之人不去重新整顿马队而是下马、将缰绳交给同去探路的成员、交代了几句，旋即神色狡黠地注视着自己。

“怎么？”他略有所感地蹙眉，加重了语气示意对方别动坏脑筋。然而掌握了主动权的家伙连纯良的笑容都懒得摆，直接大咧咧道：“我的马送给那个作为民兵队首领的老伯了，成员的马需要搭载暗月辎重，所以……”

坏笑中已明白对方意图，丢下一句“所以你步行跟上马队”的阿诺德一夹马腹，匀速的前行中健壮的马匹却突然打了个响鼻，以示对增加沙包负重的不满。而单手一撑跃上马背的“沙包”从自己腋下牵过了缰绳，诡辩着“负责的守备官应该培养优秀公民的协助民防惩恶扬善的精神，并对善举做出适当嘉奖。”

没想明白这种事为什么要由自己负责，却也找不到其逻辑上的漏洞，最终鼓起的脾气随着向来淡泊的性子烟消云散，他目不斜视地看着前方。

身后和自己同乘一骑的家伙开始不安分了，从腋下牵过缰绳的双手收紧，渐渐地桎梏、或者说形似抱着自己。而在不满溢于言表时，耳边低沉的声线带着轻笑：“善良的守备官让正直的好公民能够顺路搭乘，也会得到投桃报李的哦~”

耳垂被得寸进尺的柔软触碰了下，随后的话语才附上：“出行前安抚动物、装载辎重时，阿诺德都是全程参与，也该累了。”提到对方名讳的口吻宛若催眠，摇晃了下手中的缰绳示意自己能代替其驾驭马匹，意图不轨者继续推销自己，“萨克亚森林我很熟，开路什么的没问题。距离停顿休整点还有小半夜的路程，所以休息下，嗯？”

上挑的疑问尾音过后，忍不住又亲了亲对方耳廓的斯佩多调笑：“那么忠于职守的守备官只有一个，我可不舍得累到…”“咔嚓――”清脆的金属音后双腕一凉，意识到两只手都被铐上缰绳的斯佩多一怔，随后身前之人倒似泄了愤般放松了身体，就着坐姿阖眼小憩。

扯着手中松动的缰绳，确信并不完全被限制行动的家伙露出了满意的神色，旋即略加把力令身前之人的后背贴上自己的胸膛，收紧双臂、形成一个真正的环抱姿势后才不急不缓地驾着马匹，向森林踏去。怀中淡金色短发的男子毫无动作，仿若已然睡去了一般，令人禁不住笑意流露。

下次不自备马匹了，以及…感谢匪徒，今后的暗月入场券可以考虑九折出售给他们。



====《成长的烦恼》之《名为被打劫的娱乐》====






1284楼
结果今天努力了依然未完，总之先放出来OJL
=======

《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》


阿诺德迷迷糊糊地醒来时才发现自己真的在马背上睡了过去，这很不可思议――受洗成为见习骑士独自游历特洛卡大陆时，他向来抱剑而眠，一有点响动或者他人接近就会惊醒。

现今背靠着身后的胸膛，意识一点点清醒的他将目光移到环抱着自己的手上，被不松不紧地操控着的缰绳使马匹匀速前行，颠簸也超乎寻常地小。仰头看了看树叶枝丫空隙中露出的弯弯弦月，确定了还未到午夜的他随手解开了某人的手铐收起。

“不愧是阿诺德，醒得正是时候~”无意义的夸奖在耳畔响起，耳廓被某人整齐的鬓发挠得痒痒的，回击一肘想拉开点距离的阿诺德蓦然一顿，随后淡化为冰蓝色的眸渐渐大睁，错愕和震慑浅浅地映入了那双常年淡漠的冰晶――

林中并不算窄的小路到了尽头，随之而来的不是强光照射，而是冬夜中的万点星空，如在一片深蓝色的绸料上撒满了碎钻，此起彼伏地闪烁着精致的光芒。而比起这片沉淀人心的夜幕，更摄魂夺魄的则是林中椭圆形空出的大片空间下，有一面波光粼粼的湖。

“‘澄海’到了…”背后男子宛若低叹的声线衍射着性感，不用回首也能想到那双湛蓝的眼透着笑意的模样，因为眼前的景色实在太美了。下意识地一夹马腹，同样为盛景所震慑的马匹缓步上前，渐渐看清湖水全貌的阿诺德想起了接受初拥的夜晚醒来后，悉心翻阅的书册《沿途》――

澄海非海，以其澄澈如洗的汐蓝而得名。地处栖伦多尔山脉的西北缘起地，因靠近图渥拉火山而获得了与众不同的生态环境，地热余波下不易冻结。水底多气孔，水面常年波纹翻涌而似海非湖。或许是土壤元素特异的关系，水生植物茂盛。

这是那个家伙所记录下的情形，而笔端铅黑严谨的文字转化为现实后，竟有着一种梦幻般的美……

粼粼的水光衍射着漫天星屑，排布出一个个拥有无限可能的不规则图形。将整个深蓝色夜空收入其中的水面亦不忘挥洒着薄雾般的冷月清辉，令于其下或浮动或随波逐流的大叶藻纷纷浮光掠影般摇曳，宁静神秘又妖娆。绝佳的夜视能力让叹服者几乎能看清浅水区静躺的罕见橘红色海螺，其旁由地壳运动形成气孔不时冒出连串的细密气泡，旋即一线珍珠链般的小巧气泡反射着七色跃动上浮，打碎了水面留下粼粼的潋滟波光。

座下的骏马于如梦似幻的盛景前坐骑驻足，跟着将一切收入眼底的阿诺德在叹为观止的澄海前怔忡，旋即风衣立领未能遮挡的后颈上徒然被印上一片柔软的冰凉，一触即退后“嫌犯”轻巧地说着“和阿诺德的宁静很衬哦~”，随后松开了环抱的手在马背上一撑，跃下的家伙便转身安置起马队了。

“澄海就在眼前，只要处理好各自搭载的辎重和兽笼、系完马匹即可自由行动。游泳、洗澡、烤鱼、休息随意，不过注意了，依然是别误入西北边的荆棘林。有事就呼喊下，临近的帮个忙。”






得知能如常于澄海中沐浴的成员们欢呼出声，这种集天地灵气于一身的湖泊光是泡着就惬意万分，所以热情高涨的狼人们飞快地整理着手上的事物，为短时间休憩做准备。

没有辎重需要处理的泽田纲吉和身边红发少年一个对视，双双露出热切的神情。差点帮了倒忙地替加藤系了两匹马后，二人穿着平脚裤便冲入了澄海的浅水域，踏着水花互相泼洒起来。由于仅是浅水域，所以滑倒也不过是立刻爬起来的事，笑得爽朗的两个少年神情明媚，不忘以水泼湿对方乱翘的发。

云雀恭弥亦未能经受眼前瑰丽的湖泊的诱惑，找了片无人的湖岸解开披风、外套和衬衫等上衣摆在及腰的青石上，攥着拐脱下鞋便一步步向水中走去。脚底延绵起伏的土壤如沙般绵软，带着一点点微温的热度，令踏足者在贴合按摩般的触感中惬意地眯起了眼。

猜测着可能有地热效应的纯血感受着寒冬中仍不刺骨的湖水渐次漫过了自己的踝、膝、腰，直到大半胸膛也浸于水下时他才止了步，刚想就此打住却听到了接连了落水声，只见一群狼人们找了巨石边的深水区直接下饺子般跳入，更有兴奋者变回了狼形人立而起，对月长嚎两声才跃入水中。

吵――对沸腾般立刻熙熙攘攘起的湖面皱眉，不愿和他们相隔太近的云雀想都没想，踏着水便向更深处的湖泊另一侧游去。从小便鲜有游泳的机会，所以游起来并不熟练的纯血花了不少时间才远离了嘈杂的人群，勉强踩着水尽量保持平稳地浮起。

站立踏水的姿势下，学习能力极强的行动派很快便能从容地立泳，并适当地搓洗身体了。猛然间腰部束带以上裸露的皮肤被什么擦过，警觉心大起的他挥出了唯一带在身边的物品――钢拐，旋即一尾受了惊吓的银色窜起，飞快地从腋下的水面游走。

原来是条叫不上名称的鱼。虚惊一场的黑发少年收起拐子，重新踩了两下水保持平衡。仰头望向星罗棋布的天空，不知不觉便越踏越往后的的云雀蓦然感到背后痒痒的，回首时才发现自己误入了一片植被区。比青萍大很多的圆圆绿叶浮于水面，因略显奇怪的独立生态而于冬天保持着青绿。

叶子的边缘不经意地来回擦过裸背，令少年皱眉。就在他准备游出这片植被区时，异样的感觉唤醒了警惕――有什么在接近这里。血族比人类敏锐数倍的感观令他确认因倒映着夜空而可见度不高的水下有体型不小的生物接近…莫非是较大的鱼？不…本能的排斥感说明并非这么简单。

想到不知深浅的水下可能有异，水性并非上佳的纯血不由得浮躁了起来，并随之握紧了手中的钢拐。





1286楼
斯佩多检查完被拴在树上的马匹、分发的草料、临时搭建的公用帐篷和散发着烤鱼香味的篝火无异常后，这才放心地返身，却发现某人的坐骑正在湖边湿润的土地上安静地低头啃食着青草，其主人却不见踪影。

连坐骑都那么宁静，还是散养，或许自己去备马也是个好主意，至少能和对方的马凑成一对。想到某个淡薄的守备官看到坐骑被自己的马“诱拐”时会有的精彩神情，完全忽略生物性别的斯佩多脑中尽是不为人知的歪点子。

须臾后才回到正轨，他环视过诺大的湖面，实在无法分清水花四溅的喧嚣中有无那个淡金色短发的男子，思考了半晌觉得对方这种中规中矩的人不会乱来，便放心地从交给成员搭载的自己的绳袋中取出了两件物品，转身向树林中走去。

他并未走出太远，只是绕过了澄海以西的作为栖伦多尔山脉起源的小山峰，走向某个秘密地点。那是他在行进中无意发现的，旋即便爱上了独自前往那儿冲澡的感觉。能让人放弃瑰丽绝伦的澄海的地方，自然是……他拨开了挡住视野的枯萎藤条，随后怔住了――

沿着山体蜿蜒而下的水脉汇成了一帘瀑布，因处寒冬且避开了图渥拉火山的地热区域，所到之处尽是晶莹剔透的冰凌，与常温为主的澄海俨然是两个世界。水流不急不缓的冲下，发出延绵不绝的声响，而为折中了壮丽和神秘的胜境更添一份浪漫雅致的则非某种植物莫属――窈窕垂柳般倒悬的冰棱旁，岩石缝中每隔一段距离就有一两株霜雪灯笼花。

如风铃草般垂首的白花玲珑地挂于植株的一侧，一茎着花数朵，使整支被压得侧弯的翠绿茎干形成了优雅的弧度，而纯白的铃状花朵则莹洁高贵精雅绝伦。比起这些天生的玲珑精致，更为夺人眼球的则是仅开于霜雪之际、湿润之地的灯笼花当真如灯笼般散发着荧荧白芒，柔和地照亮了夜色中的小瀑布。

就在盈盈浮动撩人心神的点点白芒中，立于瀑布之下经受冲洗的正是那个洗练淡漠的前守备官。淡金色的短发随水而动，养头接受冰水冲洗的举动与其说是洗澡，不如说是僧侣、传教士的苦修。

对方显然是占据了他的“专用澡堂”，而斯佩多的目光却始终落在被山岩遮挡后仅露出的裸背上，掩不住赞赏和欣喜的目光。很快他便下了决定，脱去衬有金色肩饰的藏青色大氅、暗红色里衫和白色马裤，将它们挂在光秃秃的树枝上，留下一双鞋，随后拿着手中的两件物品向前走去。





1287楼
阿诺德回忆着那本《沿途》中所记录的瀑布相关，就着盈盈浮动的幽幽白光，抬眼看向霜凝壁立冰凌垂条的美景。难得地对某人的品味加以肯定，正垂首准备继续接受冲洗的他听到了身后的动静，旋即转过身去。

入眼的正是只穿了内裤的家伙，虽然和仅有平脚裤的自己差不多，但气质上的悬殊立辨。冰冷的水冲刷着血族特有的苍白肌体，阿诺德睁开一双冰蓝色的眼注视着对方，毫无让出这块地方的意向。

一时的冷场很快就被打破，眼神暂时未乱瞟D?斯佩多晃了晃手中的香精和擦身用的蛛丝绵，示意自己是来洗澡的，随后笑着开口道：“没想到阿诺德和我的品味很接近嘛。”

“意外。”生性淡泊也对自己被打扰的现状不满，要么不说话、一说就效果显著的阿诺德简单地吐出了两个字。

“……”咽回被呛到的话，轻咳一声才转换话头的斯佩多拿出了“公允、无私”作为武器，“不管怎么说这里都是我先发现的澡堂。如今鸠占鹊巢是无所谓啦，不轻易侵占公民财产的前守备官一定不会介意一起洗的~”

“……”轮到自己缄默的阿诺德想了想按照笔记来到这里，就有会和对方相遇的觉悟，不习惯“霸占”的他思考了片刻，什么都未说地转过了身，继续接受小瀑布的冲洗。

病态苍白的背并不瘦弱，反倒一显坚毅。由肩胛向下，每一条曲线都充满着坚韧的力度感，某个观测者知道一旦战斗，这里的每一块肌肉都会爆发出超越凡人的力量。比起自己略显纤细的腰部曲线勾勒出了整个匀称的体型，视线向下，有些遗憾的看着那条平脚裤，无奈扫视了大腿、小腿肚、脚踝和赤足的斯佩多舔了舔唇，迈步向前。

他并未挤入对方身侧，而是直接伸手以食指和拇指扳过骨感的肩，笑得神秘。而被转了身面向对方的阿诺德的不悦显而易见，再次被打扰令他露出了一副“不给出个解释别想蒙混过关”的神情。

霜雪灯笼花的荧白幽光下，略带贪婪的目光掠过水流隐约勾勒出的胸、腹肌曲线，对这等匀称的身材心底激赏的斯佩多加大了嘴角勾起的弧度，随后在对方不耐前开了口，笑容则略显促狭……



===《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》TBC===

看到了很多熟人和第一次浮水的孩子，各种认真的留言各种感动OJL   今晚来不及说什么了，之后会找机会回复的，以及明天看看能不能把下半段码完。总之如果不是那么多支持和互动，这个故事一定不会像现在这样Ｔ   Ｔ     如果明天能贴出来的话，会有两张很棒的大型插图。
至于休息，这周意外比较多导致只能晚上更，所以总折腾到3点，下周可能能更得早些OJL





1329楼
===《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》中部===

全神戒备的云雀防范着水下靠近的不速之客，就在那片影影绰绰的暗色离自己不足两米时，目光聚焦于一道奇特形状的黑发少年一怔，随后了悟了的他踢出一脚，旋即“哗啦”一声，接近者被迫出水面。

左手抹了把脸上的水、恢复拨拉着水面的立泳，现身了的骸调侃道：“这样无声无息都被发现了，麻雀还真是敏感Kufufu…”
强压下不爽，面对不速之客云雀问道：“你怎么在这？”
“哦呀，叉鱼嘛，就顺势游到这儿了~”举了举右手中握着的三叉戟示意，带笑的神情真伪莫辨。

冷哼了声，勉强算接受了这个蹩脚理由的云雀打量了下闪着冷光的三叉戟――之前就是在水下看到其歪歪扭扭的影子才辨认出的。本已无事的和谐中现身者兀自笑得促狭，口吻轻挑道：“库哈…说起来麻雀那一脚，顿时让水下风景绝好~”

“咬杀！”不短的相处令云雀明白了对方意有所指，一双浮萍拐顿时与三叉戟短柄交接，硬是在水面上奏起了金铁之音。而那个深蓝发色、闪电中分的家伙手中见招拆招，游刃的脸上则笑意更浓，旋即黑发少年蓦然醒悟――他是穿着长裤下水的，哪来的绝好风景。

“砰”的一拐重重砸上了水面，人为地掀起一层小浪劈头盖脸浇向对方，黑曜石般的瞳燃着愠怒，云雀恭弥磨牙道：“咬死你。”

少了这层防备的骸顿时落于下风，他完全没想到一双短兵器还能带来这种效果。无论他的三叉戟如何格挡招架，一波波湖水兜头泼下浇他没商量。暴A力的单向水仗中吃了大亏，连脑袋上的凤梨叶都耷拉着焉了……

“哗啦――”又是一捧水随着一拐砸下浇得对方眼也睁不开，愤忿稍消的云雀终于有了解气的感觉，却见一脸憋气神色的家伙睁开异色的眼望向自己，低喃了句“不善水么”，随之带着中即将反击的恶作剧笑意，一头扎入水中下潜。

“！！”确实从对方单手握着三叉戟也潜泳无异的情况可见其深谙水性，和自己完全不同。本就在立泳时亦无法保证稳定的云雀经过刚才的一仗，胸膛早已大幅度地于水中沉浮，他告诫自己不可乱了阵脚、一切敢乱来的全部咬杀，随后才慢慢恢复了踩水浮于水面的平衡。

戒备防范的神经再次绷紧，对方这次似乎潜得很深，连纯血的夜视能力都无法穿透倒映着夜空的湖面。在危险前眯起眼，握紧拐子伺机而动的他猛然觉得腿上一重，意识到那家伙竟敢水下抱着自己腿的云雀大怒，刚想哪怕呛几口水也要手脚并用地揍得对方满湖找牙，腿上的分量却蓦然一轻。

仍未明白其玩的是什么花样，眼前的湖面再次黑影浮上，旋即“哗啦”一声，从水中冒出的竟然是匹银狼――对方第一时间四爪并用地扒在自己身上，水中颜色稍浅的胸腹毛发紧贴在自己胸膛，好似一块太过笨重的大型浴巾，而高举的拐却怎么都敲不下去。

对方抬眼，湿漉漉的毛发下是熟悉的鸢尾红和深海蓝，在神情悠闲、长吻略张的狼脑袋上定义了什么叫贼笑。从那贼兮兮的神情中读出“得逞”二字，云雀只见胸前紧扒着的家伙用下颌水润的毛蹭了蹭自己，随后貌似无辜地咧咧嘴吐吐舌，旋即不善水的自己终于无法承受这浸足了水的狼的重量，开始下沉――

他的印象中犬类动物都会泅水，而这匹四肢并用、紧扒自己的家伙非但不踩水划水，还秤砣般压着自己沉入水中，咬杀――弄清对方想干什么后立刻咬杀。



阿诺德回过神来时，自己正凑在对方颈间舔食着血液，一双手则松松地环在某人背后固定着腰背和肩。这不能怪他，谁叫帮忙烤了两串鱼、发现自己对其没食欲后，一路来到冰瀑布下冲洗却还是遇到了这个家伙，并一再妨碍自己后坏笑着问出：“据说冰镇过的食物更好吃，阿诺德要不要尝尝？”

旋即便是在冰冷水流下的拥抱。他原本以为冷血的种族即是没有热度，这一刻才认识到不过是低温而已。比起冰凌挂霜到处是一片晶莹剔透的瀑布寒水，同样袒露了上身的家伙拥上自己时，仍有切实可靠的温度流转而来，分庭抗礼地抵御起了冰水的刺骨。

只不过颈部动脉的跃动和血液流淌声在小瀑布直坠而下的轰鸣水声中仍然清晰可闻，本被压下的饥饿更深一层地叫嚣起来，直透空茫的肺腑。本能的焦虑下对方仍不急不躁地维持着这个姿势，好似“正在冰镇中”的戏言，也好似就这样到地老天荒的誓言…只有在这个青蓝发色、双闪电中分的男人做出点什么时，拥有控制时间异能的阿诺德才会觉得――被停滞时间的是自己，定格得宛若永恒。

【Yours Ever. 】

精练的短句在奥金质地的怀表机壳内间接地转述着赠送者的意愿，而机缘巧合下发现这句誓言的被赠送者佯装不知，收下了怀表，连同那份誓言――嗯，就这么定了。

曾为那句话所震撼不已、甚至异能觉醒的新血族启唇，在冰水顺势灌入前露出了一对新生的犬齿，自然而然地咬上了咫尺之遥的颈。尖牙破入坚韧的颈部肌肉时，什么都没想的思维亦驱使着自己将双手环上，被予以的回应则是耳廓上的轻啄……



1331楼
斯佩多又啄了下对方冰冷苍白的耳廓，颈部轻微的刺痛为冰水所镇A压，仅余麻木的被吸吮感。他意外地对现状感到满足，千年来秉持无利不起早的他几乎从不做没有好处的事，现在却领略了什么是心甘情愿的付出――即使没有任何回应，他的血、永生和灵魂都能毫无忌惮地献给另一人，在对方不知道的情况下……

谁叫那个自身便代表了光明信仰的守备官启动了他凝滞的时间，令他重新拥有了悸动的情感、热切的憧憬、对人的恻隐和平凡的幸福…当然，脸皮也随之变薄，不会将这些事轻易地说出口了。

果真是“永远属于你”了……他笑得极其无奈，连总是张狂飞扬的眉都跟着塌下，却生生有了心满意足的味道。与你在一起的每一天都是新的一天，恐怕再也没机会抱怨永生太过漫长了。

阿诺德…

他闭上眼于心中描摹了下肩头之人的侧影，睁开湛蓝的眼时整齐的青蓝色刘海被冲刷而下的冰水打湿成一簇簇，向来注重衣冠的家伙却也再不介意，反将注意力放在了另一个地方――

对方松松地环抱着自己，而他的双手则自被进食后各捏着一样东西安分地垂于体侧。不是他不想长时间地拥抱，而是怕在察觉“犯罪意图”上偶尔迟钝偶尔敏感的前守备官会如惊弓之鸟般草草结束进食。但作为一个虎视眈眈的“犯罪者”，这样乖乖立正未免太次了，思考须臾后斯佩多得出了结论，并付诸行动。

双手于对方背后交汇，左手将青竹涧出产的香精倒在右手的蛛丝绵上，随后缓缓擦洗起来。阿诺德只觉得背后一凉，随后水滑的液体顺着柔软的擦身绵被涂抹开，清爽的香气亦随之泛上。

淡化为冰蓝色的眼睁开，面前是风铃草般垂首的霜雪灯笼花映照下盈盈浮动的白芒，随着飞溅成一线珠帘的瀑布水花无端地撩人心神。一点冰凉的水珠落于鼻尖时他憋气般垂眼，继续享受起了独一无二的“冰镇食物”――谁叫自己涤荡精神的苦修进行得好好的，对方却生生将其变为一场搓澡，活该。

算了，血也喝下了，异端教义也未被圣光惩戒，涤荡心灵尘埃什么的，冰凌瀑布果然没香精好用…这个味道，还挺好闻的。辅助用餐的条件太好，使得某个新生血族胃口大开。尖利的小犬牙离开了贪婪吮吸的位置，略微下移，寒光闪烁――阿呜。

毫无自己将对方修行意图连降几个档次的自觉，被咬者一个激灵，想到之前的夜晚借对方饥饿诱使回吻的事，思考着“果然饿坏了”…只要自己不主动就不会来进食，又不会去伤害人类，这样的血族不饿死已经是万幸了…定时喂食还是很重要的！

顿悟了的家伙没了精神负担，心绪便随着眼珠一起转了起来，很快便停留在眼前因和自己交颈而袒露出的裸背上……





1332楼
云雀恭弥在湖水完全没过头顶后，才发现不断试图踩水上浮的腿被纤长的水藻束缚了脚踝，因而更为被动地下沉。想起那家伙潜水后似是抱了一下自己腿的举动，看到那匹先前死死扒着自己一副溺水姿态的狼正殷切地以后腿蹬水，用前爪摁着胸膛、欢快地将自己整个朝水底按去，顿时气不打一处来。只不过须臾后他便明白了对方的意图――

被按成仰卧的姿势下沉的云雀一仰头，便看到了先前叶片曾不经意地来回擦过后背的植被区。只是与湖面上看到的众多比青萍大很多的圆圆绿叶不同，澄海的水下则是另一个世界：

连接了水底白沙土壤和湖面圆圆绿叶的是一条条不蔓不枝的根茎，由水底起盘根错节，随后合而为一直达湖面。然而众多茎枝非但不是普遍的青绿色，反而橙、蓝、雪青、晶紫、甚至是剔透的日落黄、诱惑红均有，娉娉婷婷地形成了一个五光十色的水下世界，而尾指大小的玲珑银鱼则成群在这片斑斓的森林里穿梭。

如梦似幻的场景中迟滞了半晌，想到这片可能是富含火山各类微量元素的地热区域，形成变异的独立生态也不足为奇，黑发的少年这才将为大自然所惊艳的目光移开。脊背抵上了微温的白沙土壤，绵软的触感由背后蔓延开，这才发现自己已沉到7、8米深的水底的纯血反倒放眼四周。

不远处静躺了个罕见的橙色白斑海螺，而于其左近摇曳的则是随波逐流的大叶藻，妖娆的身姿于浅色的海底投下神秘的倒影，而此情此景成片地延展开，于水中婀娜多姿的大叶藻和或大或小的橙色白斑螺稀疏地覆盖了整个湖底，形成了一派宁静神秘而悠远的氛围。

即使是深水区的湖底，仰望着那片水面仍不是压抑致密的深蓝，而是月光浸染并融入了整片湖水般形成了一种通透的汐蓝，血族优秀的夜视能力甚至能透过整个幽静的世界、捕获星辰闪烁偏移的微光。地壳运动形成的小气孔不时冒出连串的细密气泡，如一线珍珠链般的小巧气泡反射着七色跃动上浮，打碎水面后留下粼粼的潋滟波光。

无尘无垢无喧嚣，“澄海”名副其实地以旷世宁静震慑人心……

意图开合又本能抿上的唇被一片柔软触碰，漫延的目光汇聚的云雀这才注意到将他压向湖底的银狼已恢复了人形。撑在自己体侧的手抓紧了两丛根深蒂固的水草，跪姿的腿压在自己的膝盖和小腿上，防止二人自然上浮。深蓝色的发于澄澈的水中轻歌曼舞，反倒没了初时的奇特诡异，而一双罕见的异色轻阖，敛去了剑走偏风的凌厉邪气，令其身下的黑发少年将全部的注意力集中到被碰触的部位。

这是…接吻…？

他许久后才从被澄海宁静所缓慢了的思维中捕获了这个词，旋即予以否定――仿佛怕湖水灌入般唇贴得很紧，而口腔和肺腑间缓缓充斥的鼓胀感说明了对方的意图――渡气。

怕不善水的自己溺毙于这片水中而分享呼吸？脑中刚有这个疑问浮现，异样的肺腑鼓胀感就让云雀恭弥想起了另一件事――自己是血族、纯血，没有呼吸还溺个鬼水，所以说根本不需要渡气。

而然身上之人似乎并未发现这个问题，仅是睁开一双笑意流转的鸢尾红深海蓝，指了指这片摇曳、美丽而悠远的水下世界，旋即阖眼继续渡气，神情倒是一派无恶质的虔诚。

临时起意拖对方下水的骸并未想太多。随意地四顾这片妖娆幽静的汐蓝后，被平分了呼吸的他也该上浮换气、顺便再次潜下为某人渡气了。抬起撑在对方身侧、扯着水草固定身体的左手，以一直握着的三叉戟挑开了特意束缚了对方脚踝的水藻，旋即长兵器尾端在白沙土壤上一个顿地借力后上浮。

借助水流自然而然的上浮兀然顿住了，他诧异地依着触感向下看去，却见那个黑色短发于水中逸散、唇际噙着一抹高傲弧度的少年正神情灼灼地望着自己，而铁索般桎梏了自己左脚的，正是对方苍白的右手。

他蹬了蹬腿没能挣脱，须臾便因事出突然而浪费了一口肺中储藏的空气，一串气泡急不可耐地浮上水面离他而去，其主人却仍在桎梏中不得脱身。不明白对方的意图，所以不怎么想用手中的三叉戟刺上那只苍白的手或腕，而黑发少年那从容不迫的高傲笑意却似要逼自己在这里用尽呼吸…心底无语问苍天的呐喊浮上――

不过是吻了下，至于要谋杀么？

“咕噜咕噜噜…”



===《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》TBC===

(因为自己向来更得很晚,所以大可第二天再看,整体延后一天没什么差别的,为此说熬夜的会被委员长咬杀的,还会成为狼饲料!)





1351楼
大家的各种打气四位主角收到了，他们TX和反TX中；我也收到了，努力进行中XD   感谢~~   同样太晚了不回复OJL   5000来字，还差个尾声结束。

===《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》===

除了拇指外的四指捻着掺了香精后柔和顺滑的蛛丝绵，在肤色过于苍白的脊背上来回抹着。肩头似是心满意足用餐完毕的新血族并未收回犬齿，仅是保持着啃咬的姿势享受着血族特有的餐后愉悦，可见其身心均放松至极。

见对方并未对自己的“搓澡”有何意见，注意力重新转回其裸背的斯佩多以目光勾勒起了冰水流淌而过的背肌、腰肌。不得不承认，这是一具久经战阵的身体――曾有的伤痕均随着初拥“重生”后消失，唯留不显山露水却充满力度的洗练曲线，每一寸坚毅都比青竹涧舞娘甩出的长袖更能撩人心神。

一茎着花数朵、玲珑地挂于植株的一侧白花垂首，谦恭又静谧地散发着莹洁淡雅的白芒，将抬眼即能看到的窈窕垂柳般倒悬的冰棱映出漫射的光芒，迷幻剔透如钻石原石。不间断的水珠帘帷般顺势滴落，和飞溅的瀑布寒水一同挥洒着冰雪的凉意，也有少许直接滴落在二人身上。

不为所动地专注于手上的触感，斯佩多突然对自己用了数百年的蛛丝绵有了全新的感概――不久前还抱怨着蛛丝质感顺滑却单薄，导致每每洗起澡来都像在“自摸”，又不屑于平民常用的丝瓜络，只好等经过畜牧业地区时找机会换成柔软厚实的羊肚绵。

而现下与指肚相隔无间的触感延绵，他再也不觉得形同“自摸”的蛛丝绵有什么不好了。柔软厚实晒晒就蓬松无比的羊肚绵？下辈子再说吧。

左肩上半倚着的进食者收回了尖利的新生犬牙，和着冰水舔抵着自己有些冻麻木了的被咬伤处。知道那些伤口很快就会在双重作用下愈合，不以为意的斯佩多神色转为微妙――盈盈浮动的白芒映照着眼前病态苍白的裸背，因进食而泛起一层薄薄血色的变化于流淌的水光中依然显眼，怀中的身体好似也随之有了活力。

起伏得当的腰肌划分着整个匀称的身体，视线顺着对方背部延绵的曲线下移，一条湿透了的米色平脚裤紧贴身体，却仍挡去了一切“美好景致”。那是离开自由之港赛缇亚时他便为对方准备了的，现在却直怨自己当时不够大胆，如果准备的是薄薄的内裤，现在恐怕早已在水流冲洗下映出几分肉色了……

“你在干什么？”遽然一惊的斯佩多回过神来，略略拉开二人距离后看到的是当事人蹙眉发问的神情。好在对方唇边的血迹犹存，亦在本能地伸舌舔了下的举动后分了神。

阿诺德只觉得食欲得到餍足后，似是在帮自己擦背的某人越靠越过来，都快整个人都倚在自己肩头了，脖颈也于其上梗着，不知在干些什么。而对方再次举了举手中擦拭用的絮状物和散发着翠竹清爽气息的小瓶液体，话语轻松：“为了擦得面面俱到嘛，不知不觉就整个人都靠过来了。”

不等自己再有什么反应，眼前的家伙神情自若地替自己擦拭起了胸腹。



1352楼
斯佩多开始感谢一半血族血统带来的无呼吸心跳和贫血，这样他就能面不改色心不跳地继续为某人擦身了。和拥抱着擦背时不同，更有性感意味的胸膛整个袒露在眼前，彻骨的冰水冲刷着清峭的肌体，漫漫水光下苍白平滑的肌肤令他充满了触摸欲。

面不改色地于均匀的身体上涂抹着香精，指腹下弹性、力度和坚韧具备，兀然觉得严苛自律洁身自好的对方竟然没一点躲闪和排斥也很奇特，便随口问道：“阿诺德常和人一起洗么？”问话后手下不停，在擦过线条隐约的腹肌时一顿，略微转换手腕角度令指肚能毫无遗漏地抚遍对方的每一寸肌肤，心猿意马的家伙开始管不住自己的思绪――

米色的平脚裤就在下方，其所掩盖的是…就算不脱下它，自己是否也能僭越地擦拭下腿部？说起来，青竹涧的香精对人体全然无害、又滑润自然，是否能借这个机会……

“‘银色破晓’有集体沐浴的澡堂。”慢一拍的回答打断了某人的神思不属，而抬眼下意识应了个“原来如此”的斯佩多一滞，看向自然地接受着“服务”的前守备官，瞠目结舌后意识到了问题所在――“银色破晓”讲究沐浴于圣光下的同伴友爱团结互助，公共澡堂什么的……

脑内蓦然出现某个淡金色短发的男子和一群面容模糊的见习圣骑一同冲澡的样子，朝气蓬勃的少年们互相递个毛巾肥皂、泼个水甚至擦个身什么的……整一个和乐的氛围，令人…令人牙痒痒。难怪平日多少会回避不怀好意的自己的前守备官会这样坦然地接受搓澡，原来是见怪不怪了。

自己不是特例原本对斯佩多是很大的打击，但如今有个更重要的问题逼得他分不了心考虑太多――擦拭到米色平脚裤前，想到清爽、滑润无害的香精什么的，下腹猝然火热起来，某个部位灼灼地宣告起了存在感。自己为什么不穿条厚实的平脚裤来，却非要穿什么贴身的内裤，简直混蛋……

凛然倒悬的冰凌衍射着幽然浮动的荧光，其下水花如玉珠般飞溅，阿诺德疑惑地看着眼前之人神色一变再变，思考着是否被自己吸食了太多血液导致抵抗不住冰瀑布的寒冷，他主动取过对方手中松松攥着的絮状绵，思虑着是否该投桃报李，却意外地惊到了对方，一句“我洗完了阿诺德慢慢来”后转身便快步离开了。

目送那个仅穿了条内裤的家伙跑走，随后意识到衣服忘拿鞋忘穿地回到大青石旁一同带走，被留下的阿诺德看了眼手中散发着竹香的絮状绵，不明就里地侧了侧头，旋即顺手地擦拭起了自己的身体。

嗯，触感还不错。就是那家伙跑什么？“银色破晓”的集体澡堂哪不对了么？说起来熙熙攘攘的一群人洗澡还真不喜欢，上光明史理论课时便习惯了独自练习剑术到黄昏，随后在人去楼空的澡堂里清洗下后带点食物回房看书…自己果然是个孤癖的人。

没有意识到现状已有所改变的前守备官仰首接受刺骨冰水的冲刷，却不是为了受洗修行，而是彻头彻尾地享受冲澡。





1353楼
六道骸在水下憋着一口气，思考着要不要变成一匹挣扎着想要上浮的狼博取某人同情。深蓝色的发于湖水中肆意曼舞，垂首看向撑着白沙土壤坐起，却始终保持右手抓着自己左脚的罪魁祸首扯着高傲的笑意，就是一幅不放手的样子。

太无辜了！自己不过是将对方带到水底一览这人间仙境般的景色，还极具责任心地负责渡气，充其量就是在那个时候占了点小便宜，至于必须交待在这里喂鱼么？？等等…渡气？？

他蓦然从对方牵起的弧度中捕获了两枚寒光闪闪的小尖牙，随后只想为自己的考虑不周而捶胸顿足――只看对方不善水的样子，哪还记得这是个地地道道的纯血，会溺水倒是奇观了。这下可好，强龙不压地头蛇，自己却生生地送上了门…憋死就光荣了。

缺氧的痛苦泛上，深蓝发色的少年本能地握紧了拳，随后意识到左手还握着一柄三叉戟――他不是无法挣脱，仅是有些事到这一步仍不愿去做而已。又是一串气泡脱口、急不可耐地浮上水面离他而去，就在肺叶痛苦叫嚣的那一刻，脚上的桎梏猝然消失，本能选择上浮的骸却看到了另一抹比他更快的人影。

如冲破了最后的阻滞重获新生，意识到这个汐蓝色的世界亦任自己徜徉的云雀双脚点上绵软的白沙土壤，如鱼得水般一跃而起，却在某个缺氧的家伙身前止住去势。他伸出了执拐的手，桎梏住对方神情诧异的脑袋，旋即凑上前去……

“咕噜咕噜…”些许外溢的气泡欢快地上浮，而他将自己所不需的空气完整地渡回给对方，好似这样便还清人情般干净利落。离开一脸怔忡的家伙，收回手的云雀神色倨傲，旋即游鱼般贴着植被区旖旎的茎枝，穿过一小群流线型的银鱼上浮。

露出水面的霎那凉风轻拂过面，带走了沉重的水汽。倒映着星罗棋布的夜空的水面波光粼粼，衍射着月光的清辉，充满了旷古的悠远宁静。四顾矫正方位后他找到了“ 澄海”变得静谧的原因――原本下饺子般跳入其中的狼人们均洗完了澡，现在正在湖边围着篝火烤鱼，亦不乏几个踩着浅滩的水嬉戏的家伙。

如果没有那家伙，自己也不会知道漫射着星光的湖面下还有那样一个摇曳又妖娆的幽静世界，也不会克服潜水的阻滞、获得游鱼般于水中徜徉的心态。这么想着，渐渐地整个心都静了，杀伐、浮躁和好战在沉浮间被澄海的水滤去，黝黑的双瞳盯着起伏的湖面怔怔出神，直到某人再次“哗啦”一声破水冒头。

大口呼吸着来之不易的空气，夜风中擦拭着脸上湖水的骸看到黑发少年瞥了自己一眼，随后不屑地转身，开始踩水离开。他的心蓦然一动，顺着颧骨拭水的手背落在唇上，挑了挑飞扬的眉，须臾便做出了决定。

云雀恭弥只觉得腰间一紧，某人竟从背后单手揽上了自己、贴上温热的胸腹后开始踩水，自己顿时偏离了原先的行径路线。在水下还能仗着种族优势游刃有余，水面上仅靠立泳的自己完全比不过熟稔善水的对方，一点点偏移着后退。水中的肘击力度并不大，拐子则无法轻易打到背后左躲右闪的家伙，毛躁起来的黑发少年低吼：“ 你干什么。”

风水轮流转，重新恢复好整以暇的骸以揽紧对方示意自己并无恶意，随后给出了答案：“带你去个地方Kufufu”“不去。”“哦呀，麻雀怕了么？”“谁怕了，咬杀。”“库哈，不愧是麻雀~”

激将期间不忘踏水、带着身前之人倒游向另一侧的湖岸，回首看了眼渐渐接近的高大灌木丛，一双罕见的鸢尾红深海蓝流转出了一致的热切笑意。





1354楼
斯佩多咒着现状，穿戴整齐后从小树林中走出。

明明是被禁锢了时间的半吸血鬼，随着某个始终故我的迟钝守备官的进驻，有了乱七八糟的情感就算了，怎么连生理反应也…这可不是越活越回去的问题了。说起来不知道一把取过蛛丝绵的对方是不是看出了什么端倪，丢盔弃甲的他也无暇去管这丢份儿的问题了。

拿回衣物和鞋一路跑到这儿才进入小树林穿着，也亏得迎面的夜风冷凝了情绪，才不用率先考虑什么尴尬的乌龙――如果堕落到一起洗个澡、事后还得自己动手疏解欲望，那被小子知道了铁定笑翻在地。

各种被打击感令青蓝发色、双闪电中分的男人拿着香精、怏怏地回到露营地，只见成员们正围着篝火烤鱼，并喝着点自带的酒。清点了下湖岸边的人数，看了眼平静湖面的他皱眉，随后道：“除了阿诺德，还少两个…小子和那个黑发的呢？”

成员面前也不说出云雀身份的斯佩多谨慎周全，随后得到了咬着滚烫鱼肉的口齿不清的回答：“呼…那个黑发的不知道，六道倒是有看到他下水。”“我也看到了，就穿着短裤下了水。哦，对了，还带着柄三叉戟。”“哈哈，这小子真叉鱼去啦？”

纷杂的议论中略作思考，觉得少年未浮上湖面的可能性不大，在分类的行李中找出他的衣裤，斯佩多牵过唯一一匹啃着青草、未拴在树上的马，翻身跃上马背后沿湖寻找了起来。



发现动静已经是绕湖半圈后的事了，就在安营扎寨处的西北边，那片荆棘林前的灌木丛后，不断有异样的响动传来。勒着缰绳停下了那匹安静的马，带着衣物无声跳下马背的斯佩多向发声地走去……

“哈…”短促的音阶后是绵长的喘息，似乎很满足的低叹确实源自小子没错。
“唔嗯…”一声不熟悉的闷哼后却没了声息，但颇为异样的轻微摩擦声让斯佩多明白发生了什么。

真是太小看那小子了。只不过就算血族没有心跳呼吸，那个纯血为什么之后就一声不发，莫非小子的技术不够好？胡乱思考着的家伙听到了细碎的灌木响动声后的低低笑意，旋即变成染上了些许无奈的诱哄：“别那么瞪着我。嗯…哈，体外就是了，啾…”

语焉不详的用词却还是能让人就着现状猜出些什么，斯佩多想着自己迟早要递出衣服，而现在离开也没什么意义了，便立于原地等待二人事毕。

小子的呼吸越来越急促，虽然另一人默不作声但大片灌木亦被震得抖动不已，于心中默数着临界的斯佩多终于听到了一声带着无限满足的低吼，随后些许液体撒上灌木、压得圆叶瑟瑟的声音响起。

终于响起的还有那个纯血的压抑至极的闷哼和小子带着轻笑的低语：“哦呀，还是弄脏了，这可不怪我~”
些许舔食声中闷闷的吼叫声暴躁不已：“该死，你在干什么？！”
“库哈…帮麻雀清洁身体嘛~”“咬死你…”“早就****了。”

终于听不下去了的斯佩多一扬手，干净的衣裤精准地越过高大密集的灌木丛，落了下去。而随之一静后响起的是脚踢、低咒、金铁交击和细碎的衣服摩擦声，最终两位姗姗来迟的主角拨开一小丛灌木走了出来。

率先出现的是穿着条湿漉漉外裤、光着上身的小子，只是手捂着微侧的脖颈一脸龇牙咧嘴地吸气。随后走出的黑发少年穿着干净的衣裤，只是裤腿略长。瞥了眼小子长裤湿漉却仍露出一截脚踝的不合身，对方不屑地发了个鼻音后离开。而看到道了声谢后追上去的小子被捂着的肩井处还不时渗血，斯佩多终于明白了之前为什么只能听到一人的声音。

“年轻真是好啊。”之前还逃也似的离开瀑布的某人自然地感叹着，而回应他的则是一声响鼻。看着那匹亚麻色的马正随遇而安地啃着湖边的青草，仿若对这一切都无动于衷，觉得什么样的人挑什么样的坐骑的斯佩多上前一牵缰绳，决定非要给自己也置备匹马，随后与其配成一对。

那个宁静致远的前守备官看到自己的坐骑被诱拐时，不知道是怎样的表情…无论如何都让人期待。信心满满的家伙完全忽略了生物性别问题，骑上马朝另一个方向绕着湖回到营地。



===《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》还差最后尾声和一个衍生===



1382楼
关于是进食还是...看了今天的应该就确定答案了。
六合这周一定更，太晚了不多说。
一次性打出没来得及复查，很可能有语病和错字，后期修改请勿介怀。


===《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》尾声===

云雀恭弥很毛躁，只想将身后亦步亦趋的家伙剁碎了喂鱼。

之前被带到荆棘丛生处，看到锋芒毕露的植物前还有一道高灌木丛作为天然屏障，两者之间的距离则不足一米。想着无怪那个双闪电禁止进入、如果误入其中很难全身而退的他瞬间遭到攻击，正是源自那柄尚在滴水的三叉戟。也不问缘由，举起一对浮萍拐欣然应战，高傲的纯血于心中认可了对方狭窄逼仄之处仍能将一杆长兵器舞得进退自如的游刃。

四扫的三叉戟尾端将两侧的植被划拉得“沙沙”直响，旋即鏖战正酣的云雀也明白了这里的特殊之处――不足一米宽的天然狭长甬道上，一旦闪避或侧身幅度过大，一侧的荆棘必将予以好看。发现了这点的他非但没有丝毫怯意，反而更为兴奋地和那家伙战到一处。

所谓常在河边走哪能不湿鞋。一个脚尖着力的错步转身、一次短兵相接的械斗对峙、一记横扫千军的武器挥动，都会使二人裸露的身上更添伤口。仅是浅浅的划伤，却随着近身肉搏那大幅度又无顾忌的动作而愈加细密地布满裸露的皮肤。说到这个云雀恭弥就不得不唾弃一下对方的无A耻，仅穿了条内裤下水上岸就算了，居然还不住地在相持不下时调侃仅光裸了上身的自己，真是是可忍孰不可忍。

如在刀尖上跳舞的高度兴奋让潜泳过后的体力消耗得格外迅速，终于在逼仄空间下鏖战尽兴的他学对方坐在了窄窄的过道上，等待体力恢复。血族和中了玛诺斯咒的体质都自愈力优秀，原本狼狈不堪的一身皮肉伤渐渐愈合，而对面那家伙也趁势欺身上前道：“以上身为准，看谁挂彩严重就输了。”

他居然信以为真，挪开置于膝上的手臂让那家伙检查自己的受伤程度，接下来的事。就不是一个“咬杀”能形容的了。

“咬杀。”恨恨低咒一声，想到当时自己并未利用异能将袭击者浮空或按下，不爽感愈加严重的黑发少年暴躁得像只炸了毛的猫，回到露营处找到自己的衣物便进了公用帐篷，三两下就将闲聊的成员和那个跟进来的家伙一起赶了出去。

还穿着对方湿漉漉裤子的骸可不想在这种时候去火上浇油，刚用闲着的手向伙伴打着招呼意图安抚下，对方便率先嚷了起来：“哇――澄海里有鲨鱼么？六道你怎么被咬成这样？？”原来炽烈的篝火映照下，深蓝发色的少年龇牙咧嘴地捂着脖子的右手一片殷红渗出，血流披面般于湿漉的胸膛上淌下两道血痕，当真像颈肩处受了重伤一样。



1383楼
从众人的议论中明白了现状，映着跃动火光的异色双眸兀然敛下，遮去了不停闪烁的兴奋――他可忘不了有限的逼仄空间中，幕天席地地抬起对方一条腿“办事”的刺激。吻落遍了被荆棘划伤的细密伤口，看着它们以肉眼可见的速度愈合，腰下则律动不停……

即使高A潮将至，就着深入的姿势将身下之人扶坐着靠于灌木丛中稀少的大树树干上，再行冲刺时倔强地一声不吭的黑发少年仍咬紧牙关，背后被带动的树却牵连了一片灌木沙沙作响。

“ 库哈…真像在强暴一样。”那番倔强对抗欲望的姿态令人心动，撩了下对方濡湿的碎发，调笑过后他吻着他的唇，随后被毫不客气地咬破，并还以了一句“真该把你挂荆棘上，咬杀”。知道其指的是血族异能，不以为忤并从中明白自己并非被完全抗拒的骸欲望大炽，空闲的手顺势抚上对方亦起了反应的欲望，把握分寸地揉搓套A弄了起来。

不能听到炽烈的喘息和心跳，以及身下之人太过冰冷是血族两大令他感到遗憾的地方。而相对地，点燃那具身体令起一同火热燃烧也成为了自己最大的乐趣――他爱极了他在情事上失控的神情，令人想一遍遍永无止境地索取。

“哈…”又一次完全没入的冲刺后，他满足地低叹着，放缓呼吸平静心率不让自己过早缴械。而身下之人在“唔嗯…”的闷哼后再不作声，仅余些许异样的摩擦声在狭小的空间内回响。没有让冷场出现，他俯身，咬着对方的耳朵低语道：“麻雀，我听到马蹄声了哦Kufufu…”

呵气般的轻柔却引起了对方极大的反应，连自己火热的欲望都被猝然涌上的紧窒感夹击得差点缴械。他看着对方快将自己瞪出两个洞般的愠怒神情，举手作投降状做出外射的保证，身下的律动则不缓反快。恢复了抚慰对方分身的举动，一边啄了下隐有血色泛上的苍白面颊，一边思考着无呼吸的来者应是黑桃无疑。如果不是，只要不选择体A内…隔着一层常青灌木的天然蔽障，整理后出去解决尴尬也不难。

就在唇流连于对方脸颊的霎那，肩上猝然散射的疼痛令他差点出声 ――意识到这是对方表示愤忿并借此抑制声音的方式，不退反进的骸感到一阵兴奋过电般传导而下，坚挺的部位一次次地与对方进行着零距离的互动。肩上的咬合力则随着自己抽送的力度和频率不断增加，直到肩胛都会被咬碎的错觉降临时，急促呼吸亦达顶峰的少年抽出了自己的欲望，一声无限满足的低吼后体液随意地撒向了灌木丛。

而同时发出压抑至极的闷哼的黑发少年死死地闭上了眼，在自己手中脉动达到极限的分身予以了迸发的回应。见对方的胸膛小腹依然染上了白浊的体液，调侃了两句后他倾身舔舐起了湖水已蒸发干净的肌肤，将那些对方认为的“污秽”纳入口中，这种举动自然又引起了强烈的反应……

随后便是兜头盖下的衣物，认出那正是自己的衣裤，确认隔着灌木丛骑马而来的是黑桃无疑，没什么好担忧了的少年重新以情色的眼光逡巡过身下充满诱惑的身体，被注视者则劈手夺过干净的衣裤、踢出一脚逼退自己后穿着了起来。“咬死你”的强力注视和“该死”的低咒说明了梅开二度无戏，其间三叉戟亦免不了挡下几拐，而自己则将就着穿了对方那条被脱下、至今仍湿漉漉的长裤。

看着刚“完事”的对方穿上自己的一套衣物后还是感受微妙，蠢蠢欲动的心神不及挥发便被对方以拐子和杀人的眼神逼出了灌木丛，此刻肩颈上的咬伤才势不可遏地热辣疼痛起来……该夸麻雀牙尖嘴利呢，还是死不出声的倔强，抑或是高A潮来临意志钢铁如他也无法忍耐？越想越偏的家伙听到身边人的议论从鲨鱼变成以后下湖要小心，旋即又被纠正“澄海又不是海，湖里哪里来的鲨鱼，最多是鳄鱼吧”，最后一干人的眼神落在了自己身上，似是等待一锤定音。

热烈燃烧的篝火前口干舌燥，伸舌舔了舔唇，湿漉的深蓝刘海下一双鸳尾红和深海蓝如被点燃般炽烈，随后他哑声道：“哦呀，鳄鱼没错。”打着哈哈蒙混过关，依然捂着脖颈的家伙下意识走向仅剩一人的公用帐篷，心里想着“饿鱼才是，饥饿不已的…”

“六道，草药要吗？”拿着串烤鱼的同伴吼了一嗓子，而回身刚想多谢对方好意，背后的帐篷中伸出一只冷白的手，某条“饿鱼”将他一把扯了进去，纷杂的声响则震慑得一群围拢的人不敢进入察看。





1384楼
再次启程已月过中天，于湖畔休整了三个小时的暗月重新上路，日出前向下一个落脚点进发。端坐在领头的亚麻色骏马上的青蓝发色、双闪电中分的男子看似胸有成竹般气定神闲，心中则在腹诽不已――

小子的待遇也太好了。不提野战，光是帐篷里出来时，之前流了半身的血迹均不见踪影、连肩和颈上的伤口也都不见了，真是…真是人比人气死人。想到出发前看到二人拥抱着…或者说是那只小蝙蝠被抱着供暖，二人舒坦地躺在堆有马戏团帐篷的马车上，驾驭马的任务则交给了已经熟手的炎真。

说到炎真，那个常年阴郁的红发少年在高头大马上神情一脸灿烂，看了眼身边在小马驹上并驾齐驱的褐发少年，比划着两人的高度笑道：“比阿纲要高了哦。”“哎哎？真的耶…不过是这匹小马驹太矮了啦。”“不管~”哼出了个音符一锤定音，满脸愉快的少年几乎让斯佩多认不出这是当年死气沉沉且毫无存在感的“狼魂”首领。

两对都是春风得意，反观自己这边……看向身前和自己共骑的淡金色短发的男子，近距离接触下某人仍不满足。

冰瀑布那儿真是太可惜了，不过如果真的欲行不轨，懵懂的守备官一定会恼羞成怒的。说起来…如果像小子那样直接把人拉到偏僻处…一定会反抗然后气呼呼地离开的吧。谁叫“银色破晓”那群混A蛋连少年成长须知都不教，真是误人子弟！

幕天席地的野战是别想了，中规中矩的阿诺德果然还是适合予以一张柔软的大床么？丹兹洛亚就快到了，那群矮人的木工活儿应该没问题。如果有个宽松的氛围，二人关系正融洽，一张柔软的木质大床上…按照某个工作狂倾向的家伙那种“治安以外的事都没兴趣”的淡泊脾性，说不定就算被自己按下，也会微蹙着眉听之任之的吧……

冰瀑布下擦身时那坚韧匀称的身体…白皙而手感一流，如果能……糟了！某个想入非非的家伙尴尬不已地发现，在“听声演绎”时都没什么反应的自己终于起了反应――可恶，这算是怎么回事儿啊。听个高A潮都没事想个前戏就…混蛋…还好和自己保持些微距离的他没发现……

总觉得在某个宁静致远的守备官眼前，保证绅士风度是细水长流和更近一步的基准，不想让其知道自己用想的都能立刻起反应，憋闷不已的男人郁闷得眉都塌了――说起来特定目标下，自己竟然短短时间内就起两次反应，莫非整个人都禽兽化了么？更不能让他知道了，见鬼。

才不是我的错。对犯罪敏感至极的家伙偏偏在自己不怀好意接近时摆出那种姿态，还允许搓澡…裸裎相对耶，身材还那么匀称，血族毫无伤痕的白皙，触摸起来……所以根本是对方太缺根筋了嘛。还纯粹、天然、呆瓜…何止，根本就是、就是…呆呆兽！

将自己的蠢蠢欲动怪罪在对方身上，推得一干二净的家伙开始加倍腹诽，好似这样就能分散点注意力一般。随后胸口蓦然一沉，低头的斯佩多看到的是淡金色短发下阖上眼的恬静……脑中乱七八糟的思绪蓦然淡去，不安分的躁动也渐渐平息，低着头的家伙伸手揽上对方的腰，接过松松驾驭的缰绳，往前坐一些使身前之人能以背整个贴上胸膛。抱着自己的“呆呆兽”，斯佩多神情微妙――

原来能让蠢蠢欲动的燥热平息的，除了冰凉刺骨的夜风外，还有某人恬静的睡容。真是…真是拿他没办法。算了，顺其自然吧，反正一天比一天过得好，不是么？

想通了些什么的男人露出了对方看不见的温和笑意，凑上前去不着痕迹地吻了下尚且湿润的淡金色短发，嗅闻着隐约的竹香，有着种两人在一起已经很久很久了的感觉……共乘一骑之类的，果然比什么都好。他微微收紧两臂，顺势控制着缰绳令马匹能更平缓地前行。

地下王国丹兹洛亚   就快到了。



===《成长的烦恼》之《关于集体沐浴》End===





1385楼
衍生――《成双成对》


阿诺德走进马厩准备牵马，照暗月的行进离开久居了三个月的鲜花之城弥洛克。有些留恋这个伴随他们度过了整个春季的城市，但几十年后便又会回来，即使物是人非也能看到点值得驻足的东西…当然，这都是那个家伙对他说的。

正想着自己身上出现的潜移默化的改变，接受初拥后化为冰蓝色的眸定格――马厩的最里处，自己惯用的亚麻色的坐骑正在安静地咀嚼着草料，只不过本应宽敞的位置下它却紧贴木墙。微微蹙眉，缓慢踱步转过拐角的淡金色短发的男子才明白了缘由：

一匹通体漆黑、毛色亮泽的马正紧贴着自己的坐骑，不时蹭上两下，逼得后者退到最边缘。即使如此，毛色一径亚麻的马仍安静地进食，不时透过木棚缝隙看看街边的景致，一副安分守己宁静致远的样子。

阿诺德认得那匹黑马。在进驻弥洛克不久后便高价从马商手中买过，除了胡乱冲撞和在马队中趾高气昂地来回秀着外貌，就什么都不会做的家伙。毫无疑问，这匹马唯一的主人正是某个恶趣味的家伙。

也不知道哪里出了错，同样身为公马，在自己的坐骑对其不假辞色后这匹黑马居然膏药般粘了上去，让每每看到的阿诺德都充满了不爽的感觉。随之想起了自己被某人磨蹭得没办法好好看书、有一次甚至差点从灯架上掉了下去，也是这样一步步退到避无可避的。

那般淡泊的性子也越想越来气，上前的金发守备官一甩手腕，“咔擦”一声将黑马的前腿和木柱锁在一起，牵出自己的坐骑便走，空留眼神无辜的家伙四蹄乱踏直打响鼻。出去时和某人擦肩而过，随即背后传来了令他想逮捕的呼喊――“啊，小黑你怎么了？！”

最终的结果就是傍晚出行时分，某个人厚着脸皮蹭上了自己的马，正色说着“小黑今天被不明人士袭击，受到了严重的精神打击，暂时需要修养，所以只能让阿诺德的坐骑帮忙分担了”。半晌后什么都没说，就当自己多个马夫，松开手上的缰绳，按照作为人类时保留的习惯于夜色下阖眼，背后则是一片宽厚。

算了，随遇而安也好。何况…遇得还不错。



衍生――《成双成对》End





1452楼
今天居然也被回复了那么多OJL   感谢T T
时间不够仅出了三千多字,时间也晚了,明天应该能恢复正常- -
======

番外二   《蝠飞狼跳》

《蝠飞狼跳》之《见面“礼”》


马背上的阿诺德认真地看着眼前的奇景――

黎明前夕他们经过了一片遮天蔽日的青藤，下垂的藤条挠得人浑身不舒服，身后暗月成员们怨声载道时并未被常青藤条“骚扰”的阿诺德抬头，看到的是遮挡在自己头顶上的手。冷白、修长、骨节分明，即使不往后看也知道其主人是谁，因为腰上正有一只手松松地环抱着。缄默地接受了身后之人的好意，淡金色短发的男子继续记忆着陌生的路途。

“阿诺德这么留意路径，怕被我卖了么~”凑上其耳畔故意呵出一口气后才低语，而对方的反应则是一边看着丛生的野草一边漫不经心地警告着“人口贩卖，逮捕”。变调情的呵气为叹气，很难将那个犯罪宣言解释成情调的斯佩多有种吟游诗人遇上狂暴战士的错觉，只好百无聊赖地为对方耐心拨开迤逦下垂的藤条，不时拣去两片沾染的绿叶吹走。可惜怀中之人毫无反响，憋得某人心中再次腹诽了两声“呆呆兽”。

拨开长至马腹的杂草、经过九曲十八弯后终于柳暗花明地踏上了褐色的岩石，愣神间整个马队鱼贯而入，在日出前进入了经过大自然层层隐蔽的大型溶洞。阿诺德看着头顶光泽剔透、形状奇特的钟乳石层峦叠嶂地垂下，清澈的水滴顺流而下滴滴答答，空气湿润清新令人不经神往。

照明用的马灯和火炬被一一点燃，整个前行的马队犹如一条星河，在叹为观止的天然溶洞中蜿蜒前行。斯佩多并未点燃光源，仅凭优秀的夜视能力打量着这个途径十数次的溶洞，从容地竖起手臂示意马队缓行。

看着地上被顺着钟乳石滴下的透明液体日渐形成的石幔、石花、石笋，有些地方甚至洞顶的钟乳石与地面的石笋相连，形成了奇特的石柱，在微光的映照下斜斜投下晃动的重影，诡异、神秘又瑰丽。勉强收回自己的目光，阿诺德注意到前行的马队所踩踏的路有着些许异样――本应同样布满石幔、石花、石笋阻碍行进的地面似被人为清理过，露出一条仅容小型马车或两匹马同时通过的岩石小路。

由于地表湿润且马匹容易脱离正途，行进得格外缓慢的马队让阿诺德思考起了隐藏在溶洞背后的将是怎样的世界。并未直接问身后对此熟稔于心的家伙，新生血族凭着出类拔萃的夜视看着似乎以微小的角度不断向下倾斜的路途，好奇着究竟是怎样的族群会将这里生生开拓出条路。

背后之人似是一刻闲不得，须臾后便又凑了上来，只不过问出的问题则让人摸不着头脑：“阿诺德的坐骑叫什么名字？”

把握着缰绳勒令作为领队的马匹缓行，斯佩多自有他的主意――看这个满脑袋维护治安的前守备官也不像是个有生活情趣的人，八成没给坐骑命名。这就好办了，等自己找到中意的马匹买下，就将它们起名为追风逐云或者溯光承影什么的，般配又帅气。





1453楼
“小米。”“嗯，马队应该还有点储备。等等…什、什么？你是说它……”“嗯，叫小米。”干净利落爽快非常，直噎得某人瞪大了眼，好似如何都不信那个硬朗冷峻偶尔天然一下的前守备官会起出这样一个平民化的名字――虽然亚麻色和米色没有天差地别，但也…也太可爱了！

“ 驯马师是这么说的。”淡漠的补充早已被某人波涛汹涌的内心斗争所湮没，丝毫未注意到这句话的斯佩多光想着“难道我的坐骑要叫大麦么？绝对不行太丢份了！”、“丝瓜？甜瓜？叫起来被人应一声‘一银币一斤’那情何以堪…”、“莫非叫‘吃掉’之类的么，会被逮捕的”，诸念纷杂，一时间毫无决断。

丝毫不知身后之人所想，仅是伸手轻抚了下不知为何突然有些浮躁的坐骑，猛然间地势开阔的转变令淡金色短发的男子抬眼，看到的是一个数倍于火山山腹的世界――

褚红与橙黄色晕染的石壁充满了热忱感，也成为了这个地下世界的石质天空，宣扬着坚固和可靠。料想人工绝对挖不出这样一个超巨型空间的阿诺德感叹着造物主的神奇，随后放眼望去却错愕而疑惑：一马平川的红褐色土地上盖着形同一个小镇的建筑物，只是大部分都有些异样感……

还不等他细究，危险的预感降临――“咔嗒”、“嘎咯”的木块、铁器掣动声不断，随后两块路边的巨石后探出了不少黑黝黝的枪杆，精确地瞄准了马队上的众人。

蹙起英挺的眉，一马当先的阿诺德手腕翻转，估量着以往单体定格时间的异能全力发挥是否能争取到生机，却听到岩石后方一声中气十足的低吼：“小子，你的奶奶没教过你么？别在伟大的烈格拉?铜须面前耍花招！”

诸多黑洞洞的枪口立时对准了自己，但阿诺德非但未感到害怕，反而有种压抑不住的滑稽感――这不仅是因随之而来的“铜须！铜须！铜须！”的呼喝，更是因为叉腰走出岩石遮掩范围，取下一副迷你望远镜摸了摸自己胡须的“伟大的烈格拉?铜须”竟然身高还不及自己的马腹。

斯佩多不经意地将环于对方腰间的手护到其胸前，口吻带笑地对很给面子亲自前来迎宾的国王致礼：“铜须陛下好久不见，魁梧远胜当年。”阿诺德刚认准对方是偏爱群体隐居于地底的矮人，就在听到这句恭维后不禁眉毛一跳，却见对方一副很受用的样子。意识到暗月上一次来应该是数十年前了，结合矮人比人类长的寿命，对方从年轻长到壮年当真魁梧了些也不是没有可能。只不过马背上俯视向那个身高有限还自信爆棚的矮人时，见怪不怪的前守备官仍有些失语。

烈格拉边抚着下颌雪白的胡须边举起望远镜，看了会儿相聚不足十步却有一定高度差的自己，随后一锤掌心道：“斯佩多这就是你的不对了。自己石膏般定了型还要咬别人祸害大众，你让人脚踩地板头顶天花板地永生情何以堪。”

勉强明白对方从自己的外貌上看出已非人类，只不过仍无法理解矮人的惯性思维以己度人，阿诺德一脸迷惘。随后低沉的男音附上：“烈格拉?铜须，地下王国丹兹洛亚这一代的冠名国王，有点脱线。”

说完这句时笑意已收不回，也不管身前之人有无听懂，一撑马背跃下的斯佩多弯腰和对方握手交涉，而巨石后捧着火枪的矮人们也陆陆续续地走了出来，互相嘀咕着些什么，看着马队指指点点，一副很兴奋的样子。





1454楼
“喏，麻雀你不是问我为什么进了溶洞后马戏团的动物们都焦躁不安起来了么。”“嗯。”简单地予以确认，云雀恭弥看了眼那些矮小物种手上的武器，猜测道，“因为火枪？”

“这次可猜错了Kufufu”惬意地摇着手指，一脸狡黠的骸在对方的强力注视下藏着掖着地叙述，“矮人善于枪A械制作、精准度极高没错，你眼前所见的其貌不扬的也正是大陆最具威力的火枪队。只不过暗月见过大风大浪的动物们怕的也不是那个……”

“哈哈哈，烈格拉就喜欢爽快人，斯佩多你还是老样子。”踮起脚大力拍了拍身前之人的肩，烈格拉?铜须回头对一脸期待憧憬的矮人们下了赦令，“好了，念在你们衷心保护伟大的烈格拉?铜须，丹兹洛亚矮人的尊贵一脉，现在特赦你们去狂欢，不过记得给烈格拉留一头！”

“ 一头？”留意到这个奇怪的量词，刚想提问的云雀便看到一群矮人一窝蜂地冲向马队，而相关成员均退避三舍。很快装载动物的铁笼就被打开，里面训练有素的狮、虎、豹、狼、鹿、羊经过拼死抵抗后还是被拖了出来，随后那些矮人们一人一头地骑了上去，不忘哼着奇怪又跑调的小曲，做出种种英雄姿态。

“库哈…要知道他们的身高爬不上马，所以一次偶然机会下身高有限的动物们就被看上了，遭殃至今。”事不关己地解释着，骸看着周围进入狂欢状态、各个面色通红的矮人，和那些直叫唤又无可奈何的动物，蓦然凑到黑发少年耳边，调笑道，“麻雀想骑狼么？”

果然一双黑曜回视，趁着对方还未本能拒绝，提议者继续道：“只要麻雀今晚骑乘，我就能变成大型点的狼供你也体验一下哦Kufufufu…”从对方促狭的神色上明白了那个动词的含义，磨牙说着“咬杀”的云雀随手一拐，将同坐在马戏团帐篷上的家伙砸下马车。

略有防备地落地，并不狼狈的骸起身刚要再继续调侃，就只听远远传来一声高亢的呼唤：“喂――都不要闪开~~~”随后眼睁睁地看着一个球状物凌空抛来并疾速下坠，伴随着“咚”的一声不偏不倚地砸上了他的脑袋，顿时一阵眩晕。

“哈哈哈中了中了~~哪个好运的家伙被本公主的绣球砸到了？”“欧，我亲爱的艾丽莫亚，继承铜须之名的美丽公主，刚才那一球抛得精准无比，就是好像砸错人种了。”矮人国王慈祥地看着自己的爱女，满脸溺爱的神情。



==《蝠飞狼跳》之《见面“礼”》TBC==


==《蝠飞狼跳》之《见面“礼”》中部==

从缓坡一路蹦Q过来的是个粉红发色、扎了个双马尾的女孩――这样称呼或许也不恰当，因为从那有限的身高中很难以惯有常识辨别对方的年龄。

“呀呼~就知道往人多的地方砸一定不会落空~！”出现的正是丹兹洛亚的公主艾丽莫亚?铜须，圆圆的鼻子附近还能看到些许雀斑，加诸年轻人特有的明媚开朗又肆意的笑容，方能使人确认她是个不折不扣的女孩。作为老烈格拉无比宠爱的唯一子嗣，她也到了适婚的年龄，故而正练习着如何精准地抛绣球――虽然这种事不适合用来练习，但鉴于丹兹洛亚矮人国王的宠爱和公主殿下的天真烂漫，经常遭殃的国民虽然颇有微辞但也不便谏言。

“砸到谁了砸到谁了？这次的绣球可是包含本公主沉甸甸的心意的！！”“啊――我晕了。”两句话同时响起，始终坐在堆置于马车的帐篷面料上的云雀看到站在一旁的家伙扑倒在绵软的帐篷堆上，开始装晕。率先打破异样缄默的仍是那个公主殿下，只见她和其父王一样一叉腰，随后吩咐道： “虽然长得一点都没有本公主玲珑，那奇怪的脑袋还会顶坏天花板，但父王从小教导要博爱，本公主就勉为其难地选他了！拖走拖走~”

单手撑于竖起的膝盖上的黑发少年看看那个需要俯视的年轻公主，再看看一旁闻言趴得更死的家伙，一脸淡漠的看戏神情。而随着命令颁布，两个士兵打扮的矮人在老国王的催促中不情不愿地从各自的羊背上爬下，一左一右地走到那个倒霉的家伙身旁，然后“嘿呀”一声吼，连同各自的长柄利斧和对方的小腿一起抱在怀中，随后吭哧吭哧地意图执行“拖走”。

饶有兴致地看着这一幕，觉得体型小小的生物果然很有爱，云雀这才将目光落在那个八成一脸吃鳖表情的家伙身上，看着诡异的凤梨叶在两个矮人卫兵的拉扯中抖动不停，他以手掩口打了个呵欠，心中想的自然是“活该”。然而就在那只手放回身侧时，他感到马车上堆得小山一样的紫色帐篷布料有些微颤动，原来是某人的左手正漫无目标地于其上乱摸。

将头埋在自己的右手臂弯中装晕，此刻脑内还嗡鸣不停的家伙一边咒着错位的桃花运，一边想要找个东西借力不让自己真被拖走。结果就是绵软的布料上摸索了半晌的手终于抓到了救命稻草――一截冰凉的…呃，手臂…？麻雀的？不管三七二十一先抓了再说的家伙死死的埋头，就差没在背后写上“此人已死，有事烧纸”了。



1499楼
因海拔局限而看不到马车上堆成小山般的帐篷布料上方的动静，老烈格拉一边和一头白斑花鹿作斗争，一边看着使了吃奶劲力却仍不见成效的两个矮人卫兵，刚想质问却忽然想起点什么，随后一边抱着鹿脖子试图征服它，一边向一旁的爱女询问道：“我可爱的艾丽莫亚，那个‘沉甸甸的心意’是指什么？”

“哦，那个啊。父王不是一直教导作为一个血统优秀的公主，要热爱这片国土么。丹兹洛亚出产红铜，所以就在重要的绣球里加了点进去嘛~”――难怪一砸就晕。神情尴尬的烈格拉偷眼看了看青蓝发色、双闪电中分的男人的神色，见其没有太大反应，便轻咳了两声后道：“好了好了别再扯不动光丢脸了，打晕了再拖回去是野蛮的兽人的行径，我们伟大的矮人是不会做的！咳…暗月远道而来也该累了，先去我们特别为尊贵的客人修建的旅店休息吧。”

“既然如此，就多谢伟大又善解人意的铜须陛下了。”斯佩多绅士地倾身致礼，脑内则在思考凭女孩的臂力，加了点红铜的绣球应该还砸不倒小子，那就没事了。

得令的一对矮人卫兵忙不迭地放开臂中仿若扎了根的腿，一前一后地向他们的“坐骑”飞奔而去，举着利斧摆出种种脑中所能想象的帅气造型，体验起了难得的英雄待遇。而随之长舒一口气的骸刚抬起头就看到几个没抢到坐骑的矮人正在四顾，立刻又将头埋下。

“云雀先生，这…没问题么？”看着那个双闪电中分的男人回到金发男子的马背上，被骸拜托来驾驭马匹的炎真以马鞭指着事主，示意这种趴着的鸵鸟姿态会被行进的马车甩下。他回首看向似乎不怎么好沟通的黑发少年，恢复了以往连说话都没什么中气的姿态，却手背一暖――身旁小马驹上并驾齐驱的褐发少年以如有所感地握住了他的手，一脸咧开嘴角傻笑的神情。

“哼，没用的草食动物。”在一红一褐两双眼的仰视中，坐得居高临下的云雀恭弥无主体地唾弃了一声，随后手腕翻转反握住温热的部位，一个用力便将那个装晕的家伙拉了上来。柳暗花明的骸刚想得寸进尺一下，就被矮人四顾的目光和一双冰凉的钢拐压了回去，干脆摊手摊脚地躺于某人身边继续装死。而缓缓开始颠簸的马车证明他们正在下缓坡。






1500楼
“丹兹洛亚身处地底，所以我们并不需要担心作息问题。”简单和矮人交涉过后的斯佩多回到他的专属座位，一边替身前之人驾驭马匹一边简述着这个神秘的王国，“别看地底原本没有光源，矮人可是非常聪明的。”

阿诺德领会了对方特指的“血族作息”，仰头看向毫无压抑感的宽阔石顶。只见褚红与橙黄色晕染的石壁上隐约有什么光芒闪烁，定睛一看才发现是折射光线的晶体。不仅是高远的顶壁和宽阔的侧壁，连人工拓宽的道路最边缘也不时有着一簇簇光芒四射的水晶，恬淡的七色流转颇为晃眼。

“丹兹洛亚本在矿区，除了较为普遍的红铜外，极具价值的就是这里特产的曦光水晶了。练金术师至今都无法解释这种水晶如何能衍射出柔和的七色光，而它们散碎分部的石壁涂以矮人特制的反光药剂，就能维持整个地下王国的照明，平均光度则近似黑夜中点燃无数风灯。”

见身前之人听得认真，不吝于一展才华的斯佩多继续道：“这里偶尔还能挖掘到纯度极高的特洛卡水晶哦，而矮人过着自给自足的生活，所以毫不在意人类的货币单位。哈…除了蓄养动物有些困难导致需要定期高价购买肉制品之外。”想到拿着迷你锄耕地的矮人唯独面对身高过腰的鸡、鸭、鹅无奈，更别提不经驯养拉都拉不住的猪、牛、羊，隐约带着笑意的男子想起了另一件笑料。

“说起来，阿诺德猜猜大陆那么多马戏团，为什么唯独暗月才能成为他们的贵宾？据说我们第一次发现这里后，也有马戏团带着大量驯服的动物摸索到这里，却被矮人们拿火枪顶着‘腰’请出去了。”“……”沉默地思考了半晌，发现自己确实无解的阿诺德默不作声，随后听到了再次让他挑眉的答案。

“因为别的马戏团都有侏儒症、矮小症患者的人类充当小丑，所以自尊心极强、对某些方面异常敏感的矮人们反应极大~不玩那套的暗月自然成为了他们欢迎的客人，何况我们每次经过自由之港赛缇亚都会储备大量风干或腌制过的鱼类。”

“……”不得不佩服对方天生擅长营运的脑袋，阿诺德看向渐渐接近的小镇，终于知道高地上第一眼看去的异样感由何而来了――一马平川的红褐色土地上盖着的形形色色的建筑都和人类相近，除了规模。可以说每一幢砖房都是地表建筑的缩小版，虽然没有太大的比例差，但身高正常的人类进入一定会有压抑感。

“欧，我亲爱的宾客们，为了照顾你们的动物…呃、当然是为了更好地照顾到你们，自从上次暗月走后，颇为期待你们再度光临的国民们就自发建起了石膏生物专用旅馆，装饰可费心了。”终于驯服了那头认命了的花鹿，驾着其一路小跑跟上马队的烈格拉热情地介绍着，可见除了脱线和各种思维限制，矮人普遍还是十分纯朴好客和热情的。

客套地对其感慨致谢和赞美，转过街心十字路口复行数十步的斯佩多便看到了一栋仿人类建筑规模设计的旅馆。从其外观便能看出豪华程度堪比海港的“镶金玫瑰”，受到此等礼遇的成员们也纷纷报以感谢。思索着正好可以长住段日子修整海港变故对暗月带来的影响，投桃报李的马戏团长指挥着成员们纷纷卸货，并将携带的大部分鱼干和一些肉制品分给矮人。

搓着手看着这愉快的一幕，烈格拉慷慨道： “矮人什么都不缺，但朋友热情的馈赠是一定会收下的。至于那些照明用的水晶和那什么钻石――不得不说，矮人们一致认为那该命名为‘铭刻了伟大血脉的丹兹洛亚钻石’！哦我亲爱的朋友原谅一时的偏题，总之自给自足勤劳踏实的矮人不需要和人类交易，那些石头你们自取。”

下马后飞扬的眉一挑，知道自己走对棋了的斯佩多一边颔首一边致谢，却见同样依依不舍下了花鹿的老国王走到自己脚边，摩拳擦掌一番开始向上爬。临时充当了一棵树的角色的男子半天后明白这种仰望的交谈容易造成颈椎疾病，苦笑着托起对方勉强放上自己的肩，继续着接下去的协商。



1501楼
阿诺德看着那个平日极重视风度素养的男人不得不偏着脑袋，还被说得兴起的老国王从大力拍肩升级到拍后脑勺，淡漠如他也有了笑意。适逢大队骑着动物耀武扬威的矮人们赶来，他注意到有一个未抢到坐骑的年轻矮人看的不是同伴，而是自己，更准确地说，是自己的腰间。

好奇心起，没有任何卸货任务的他踱步上前，就着站立的姿势问起了缘由。而对方磕磕绊绊许久，终于说出了愿望――原来出生在铁匠家庭的男孩注定了用锤的命运，却又对人类书中描绘的骑士武器羡慕不已，所以看到自己的双刃刺剑后边忍不住想摩挲下。

想到传说矮人擅用火枪、石斧、铁锤和长矛，唯独没有贵族式的各类剑，能够理解此类心情的阿诺德并未多言，仅是取下腰间的双刃刺剑递给了跃跃欲试的矮人。

看着对方雀跃的神情，他回忆起这柄武器接受圣光祝福的时刻自己也曾不形于色地欣喜过。只不过现在的自己已无法唤起那股力量，而它也沦为了最普通的贵族用剑。但这又如何？他活得好好的，依然能贯彻自己的正义，踏遍每一寸土地，那么以何等名义和信仰又有什么值得商榷的。

再次确认自己的想法，心境平和的男子伸手教了对方一些普通的剑击式样，强调了如何达到毫无花巧的稳、准、狠，而眼中一直欣喜闪耀的矮人男孩也认真地学以致用。

很快就在一古脑的灌输中累得一屁股坐在了地上，仰头看向那个没有看起来那么难以接近的男子，向来有恩必报的矮人从兜里摸出一块闪耀的水晶，递出示意这仅是一点心意。然而对方摇了摇头，转身离开时却又脚步一顿地回过身来，淡淡道：“能给我一份伤筋动骨的药膏的话，感激不尽。”

不明白对方为什么放着据说人类趋之若鹜的水晶不要，反而挑选随处可见的药膏，经常因为拉伤扭伤而被母亲塞着备用的男孩很快就从兜中摸索出了一帖，随后递给了对方。

“嗯，多谢了。”平等地交流后，想起点什么的阿诺德问道，“你的名字？”“雷诺斯，雷诺斯?风暴之锤！”自豪地挺胸，不忘拍拍胸膛，流露出“总有一天我会出人头地”神情的矮人男孩起身，掸去裤子上的灰尘后挥手向教授了他剑术要义的男子道别。

此刻远处传来一声狮子吼般的女声：“雷诺斯?铁锤，快回家吃饭！！”奔跑的步子一滞，男孩叫嚷着“我恨这个灰头土脸的姓”，泪奔离去。

展颜的阿诺德一笑，回身时那个矮人国王正和斯佩多谈妥：“欧我亲爱的朋友，记得明晚的酒神庆典来参加就好了，好酒好肉管够。以铜须的名义起誓，你们可以在丹兹洛亚自由地参观和生活，当然那个…那个，动物们就暂时交给我们照顾了。”

好似怕对方反悔，立刻从其肩头跳下的烈格拉呼喝着让同族们作鸟兽散。而一脸无奈的斯佩多则揉着自己的肩膀和似乎有扭到的脖子，苦笑不已。听到人接近的轻微脚步声，回首看到的则是那个淡金色短发的男子，对方递来了一帖药膏，随后转身步入旅店打量了起来。

但愿矮人的床千万别是单人的――某个受惠者如是想着。



==《蝠飞狼跳》之《见面“礼”》TBC==

下部骸会不经意得得到庇佑，10+模式再起 
随后就是第二个关于篝火舞会的番外了





1590楼
纯水、催文和交友的自重，别让笔者本人都觉得文贴楼被水得惨不忍睹。感谢阿迟出头
对于IP君的想法，我想说的大家差不多都说了，除了感谢别的就藏心里了，谢谢你们。
今天时间有限先放出这点，明天完结这个故事。

======

“哦呀，远山旅馆，这个名字倒是挺气派的Kufufu…”帮着将诸多坐骑栓入和人类风格差不多的马厩，拍着手掸灰的骸看了眼绿底描金的招牌，对这个矮人风格中算是出类拔萃的名称表示赞赏。

“确实如此。如果叫个蛮锤、橡木甚至煤灰，我们也只好入住。”深谙矮人耿直习性的斯佩多一边应声一边察看其了挂在内墙上的房间和物资清单，随后语气轻快了不少，“好运~二楼最后两个房间是双人床的。”跟着卸货完毕的大部队进入旅馆，闻言的泽田不以为意地对身旁的同伴道：“炎真我们把两张单人床拼起来吧~这样还能床头夜话。”“呼呼…好啊。”

与两个少年的有商有量不同，云雀恭弥露出了一副“我才不会服从指挥” 的表情。而斯佩多一边揽过在一楼厨房翻查了一遍后出来的阿诺德，一边对黑发少年道：“各自配备‘口粮’是为了暗月成员乃至整个矮人王国的安全。你们可不忍心威胁那些小家伙…”四顾了下确认周围没有矮人才接着道，“的生命安全吧，再说那么小还不够塞牙缝。而且你看，阿诺德都饿得去厨房乱翻了。”

与黑发少年一时语塞的缄默不同，淡金色短发的前守备官淡淡蹙眉反驳：“胡说。我是进去看看有没有什么违A禁品。”“好了好了我知道阿诺德饿了还不好意思直说，走我们去楼上解决。”

听着不满的“你才饿了还不好意思直说”的反驳和“连我饿了都被发现了阿诺德真是明察秋毫”的隐晦调侃渐渐远去，骸对那个能将对方半推半拉弄上楼的家伙连膜拜带唾弃，最终目光转向一旁的黑发少年，建议道：“算日子矮人的酒神祭快到了，整个城镇应该都很热闹，麻雀要不要去逛逛？”

“不去。”不是当真没兴趣，而是纯粹不想满足某人同行的算盘。
“会有满街被动物遛…咳，骑着动物的矮人哦。”
“……”
“哦呀，听说矮人王国虽然动物养得不多，但祖传的猎人世家往往以熊作宠物，壮硕听话又可爱哦。”
“……”

结果就是利诱者满意地跟着黑发少年上了街。二人离开那栋矮人特意搭建的旅馆后，一阵风将绿底金字的招牌“远山”吹得翻了个面，露出尚未涂色描金的“石膏”二字，同其底色一样煞白。

云雀恭弥缓步尾随着一个牵着羊的矮人男孩时，一旁的六道骸正在嚼当街买来的矮人奶酪。

云雀恭弥在问路时，六道骸正和街边慈祥的矮人老奶奶就着红彤彤的苹果砍价。

云雀恭弥在指引下来到矮人猎人后院、隔着栅栏抚摸一头懒洋洋的棕熊时，六道骸正喝着顺手牵羊的矮人烈酒。

前者正说不出地想将煞风景的后者塞进去喂熊时，后者魔术般掏出一小罐蜂蜜，给杂食类的熊尝了鲜……

怕宠物被惯得挑食，猎人大叔抱着和身高相仿的火枪出来赶人后，顺路拐到神坛的两者一人一块矮人松糕地啃着，热腾腾的恬淡口感在口中蔓延。云雀恭弥终于发现饕餮也能感染，最终决定提防着不好吃懒做就行。

于是看着被同化的黑发少年，满意的始作俑者一边咀嚼着刚出炉的富有韧劲的枣泥松糕，一边口齿含混地介绍起了神坛：“喏，本来矮人是崇尚睡神的，自从发奋图强自给自足后便改信仰酒神，象征五谷不愁丰沃富饶。”

听着中规中矩的介绍，看着供满瓜果的酒神雕像的黑发少年再次语塞――底部刀砍斧凿的酒缸、被托起的酿造用的瓜果、姿态英挺的雕像、连神情都充满了对丰收的喜悦和自信，不失为一座朝气蓬勃的酒神雕像。只不过如果那个酒神不是一个脑袋占了身高的三分之一的话，或许会更玉树临风点。

没错，祭台上供奉的是个实实在在的矮人酒神。

“咳，这就是种族骄傲嘛。原本的睡神在这儿呢。”骸蹲下看着巨型酒瓮旁的西瓜下那不起眼的一座侧卧小石雕，对单手托着脑袋保持睡姿的人类睡神表示了深切的同情，“这不怪你体型好，只怪那群小家伙的自我意识膨胀。”

说完他还顺手摸了摸小石雕上微秃的脑袋，放下半个砍价得来的苹果，安抚完毕后起身招呼着黑发少年走人。二人转身离开的背影消失于祭台石阶，所以谁也没发现睡神聪明绝顶的脑袋上一道微光闪过，随后“咔嚓”一声那半个苹果少了一口。



斯佩多有些郁闷。从进门起就先后被嘘寒问暖的使臣、讨要下个城市马戏节目清单的成员、甚至是两人抬一大盘烤红薯作为宵夜赠送的矮人无间断地打扰，待他终于安排妥当回房后，某道垂涎的美食已独自跑去洗澡了。

无奈地摊摊手，思考了半晌觉得预备工作要做足的斯佩多寻了些草药，开始捣鼓起来。

阿诺德回来时看到的正是全心投入的端坐背影，药杵下青绿、浅黄的植株纷纷被捣得稀烂，又加入了一些不知名的药剂滤去颜色，使容器中的药膏亮白如脂，于油灯下散发出些微温润的光泽。

莫非是那贴药膏不管用所以需要自己调制么？见对方鲜少地未注意到自己无声进入，缓步上前的阿诺德侧了侧首，随后伸出一只手搭上了对方被矮人国王折腾过的肩，揉捏起来。

背后这一搭差点让坐在凳子上的斯佩多跳起，以为被抓了个现行的尴尬却霎时散去，因为对方开始揉起了自己一侧的肩――如果不是以正骨的手法捏会更好。听着自己肩颈骨骼“嘎啦”作响的抗议，“被害者”一脸平静。

盖上几乎完工的成品，因瞥过药膏而猜测出了对方的误解点，恍然觉得被某只呆呆兽关心时还尽想着些床弟之事，简直像犯罪一样。这个念头一起欲望便如潮退去，飞扬的眉亦随着无奈塌下，他伸手反搭肩上的手，随后侧头吻上。只是轻啄了一下，而迟滞了须臾的冷白色的手随之抽回，其主人快步走到床边，躺下睡觉。

一系列动作都是背对自己完成的，所以无法看到对方流露了怎样的神色，但自己随着轻浅的笑意展颜是毋庸置疑的。随手灭了桌上的油灯，吹熄墙上的烛台，看了眼窗外地下王国因反光涂料涂层而衍射着水晶光泽的石壁，觉得对血族安全无比的男人慢慢走至床前，俯身――

矮人制造的双人床比人类常用的略小一号，但已足够两人相拥而眠了，当然单向的也无所谓。倾身在淡金色短发的男子鬓角处烙下一个吻，随后看着有鸵鸟嫌疑的恋人他无声低笑，最终返身拿着换洗衣物前去洗澡。

细水长流，一切顺其自然就好。

六道骸觉得自己处于一种失重的状态，随后缓缓睁开了眼……

放眼四周是延绵起伏的峰峦山脉和葱郁围合的树林，垂首看到的则是――水…？他终于明白了失重感源于水中的立泳，而比起粼粼湖面更吸引了注意力的则是自己的倒影――略微成熟的脸型和五官，莫非自己在做梦？他想起了逛完一圈矮人王国后回到旅馆洗漱睡觉的情形，随后下了这个结论。然而不待他细想就异变徒生。

本能踩水的脚兀然被什么抓住，随后身体跟着一股大力被扯下，整个脑袋被水面埋没前他仅来得及深吸一口气。耳边咕噜翻涌的水泡上浮声不断，再次睁眼时已面对另一个宁静的世界。

隐约闪烁着星辉月芒的湖面成为了另一片深蓝色的天空，随波逐流的大叶藻婀娜多姿地摇曳着，银色的小鱼群来回穿梭、不时猝然改变方向，如一层飘摇的细纱为湖泊掩上一层朦胧神秘――是“澄海”。

意识到梦回故地，少了些无措的骸向下望去，一直拖着他脚下沉的并非是什么梦魇水怪，而是一个人。黑色的发干净利落、顺着水流不断拂动，抓着自己脚踝的则是对方冷白色的手，修长而骨节分明，甚至能从液体流淌的触感中发现特殊部位的茧。

是麻雀。

瞬间作出这个判断，随即疑问也跟着产生――看起来衬衣黑裤下体形修长线条坚韧、也高大了些许，莫非也是岁月流逝后的形象？以及为什么要拖我下水。对于前者他有疑惑无错讹，对于后者则有兴致无恐惧。

他看着对方抵达白沙土壤的水底，随后拨开连接湖面圆圆绿叶的一条条不蔓不枝的根茎。由富含火山矿物的水底起盘根错节，长成橙、蓝、雪青、晶紫、甚至是剔透的日落黄、诱惑红的茎枝衍化着万般色彩，加诸尾指大小的玲珑银鱼成群在这片斑斓的森林里穿梭，一个梦幻般五光十色的水下世界在眼前娉娉婷婷地展开。

他任由他拨开摇曳的茎枝带着自己前行，心中只有一个想法：别人逛街都是牵手以示亲密，我逛个水底则要被扯着脚前行，这也太扯了。

前行之人显然只是顺手将其拉下，就这么心安理得地一顺到底。而进入这片五彩缤纷的茎枝后不久便停了下来，对方在覆满白色软沙的土壤中摩挲许久，随后取出了一个橙色白斑海螺。与这里常见的海螺相比，它两侧畸形突出的模样有点像个牛头，而想到对方发现这一点还要兴冲冲地将自己拖下来看，一直被迫逆游的家伙便止不住想笑。

在水底把玩了两下“战利品”，对方回首，不出意料地是略微成熟的脸型和五官，一双黑曜石般光华内敛的眸在深蓝的水底依然能精准地扣动心弦，那番清浅的笑意功不可没。只见其松开了一直拽着自己的手，向一条晶紫色的根茎后指了下，似有什么藏在那里让自己去取出来。

虽然疑惑但还是照办了。在柔软微温的白沙土壤中摸索许久，空扬起一堆泥沙却什么都没发现的骸刚回首想要确认，一阵疼痛便猝然传上食指指尖――谁那么无聊在澄海里放养龙虾？？还有肇事者你至少露出点无辜的神情不要那么愉悦！！

猝不及防的疼痛让他本能张口，随后“咕噜噜”的气泡争先恐后地离开了他的肺叶，窒息感顿时涌上。知道自己在梦中而没有太多惊慌，旁观的意识如看他人舞台剧般顺从身体继续展开这个神奇的梦――



===《蝠飞狼跳》之《见面“礼”》TBC



1624楼
anna1998113   那个石膏之前有提到，是矮人对高不可攀且皮肤白白的人类的印象，本来打算叫石膏的旅店最后难得没短路地改成了远山。
阿   码正篇时把番外种种当动力，这才矫枉过正了XD   斯佩多快知足+1，老夫老妻的呆呆兽迟早是你的盘中餐XD   180的S气场总是很有趣，乌龙的690也有甜头哈哈
小舞   似乎快开学的很多OJL   回帖的时不用放在心上,回来能看看就好XD   要去拉斯维加斯的晓灵风也是   加油加油XD
认真回复什么的大感谢，不水就很高兴了，太晚了详细的周末再回复大家


== 《蝠飞狼跳》之《见面“礼”》结果==

用“这只是一个梦只是一个梦”来麻痹自己，好让指尖的疼痛没那么真实，思来想去不明白自己怎么会梦得那么详实的当口，接近溺水的身体已率先作出了反应――只见自己的手拖回了那个没有多少闪避的肇事者，对方的眼底眉梢尽是狡黠的笑意，摆明了是在捉弄自己。

真是的，昨夜还和自己在这里游湖的麻雀多好骗，捣乱、设计、撩拨，样样手到擒来。哪想到多年后竟然反了反，真是风水轮流转……还有血族不会溺水根本就是作弊嘛，自己在对方眼前倒像只旱鸭子似的，太没天理了。

好似一个唠叨的无辜受害者，尚未吐尽怨念便感到一阵眩晕，再次聚焦目光时自己则成为了灵魂般的旁观者，以侧方关注的角度见证了更为高挑且成熟的“自己”将对方扯着拥入怀中，凑近脑袋意图亲吻。

都快淹死了还意图不轨，真…真不愧是我！

好似验证天无绝人之路，对方有意识偏头躲闪了几下，眼看氧气真不够用时才笑着让“自己”得逞。咕噜作响的气泡呈一线珍珠链般漫射着彩光跃动上浮，这才发现那个拥吻是在渡气的“观众”亦跟着心猿意马起来――下潜时便特意为自己准备好了一口空气么？不过这也证明捉弄是早有预谋的了吧。

从各种角度而言，未来的我真是完败啊完败……不过有便宜可占，也值回票价了。

仿若享受完了这兼具调情性质的高傲“施舍”，不由分说地将欲更进一步的“自己”推开，黑色碎发和衬衣于水中帖服出一番性感的男子游鱼般上浮，洒脱又自由。

从那如梭般的背影中回神，自觉如同幽灵的骸看到的是“未来的自己”微微眯眼表示惬意和欣赏，随后转向自己四目相对的神色。罕见的异色双眸蕴含着满足、愉悦又神秘的笑意，对方向自己竖指示意噤声，随后赤足一蹬绵软的白沙土壤也跟着迅速上浮。依旧云里雾里的骸决定不去思考太多，轻飘飘地跟着浮了上去。

充斥了静谧悠远的深蓝色世界放缓了一切尘世的急躁，上浮的人、穿梭的鱼、甚至是身姿妖娆投下浅色光影的大叶藻，均以每一个定格都堪称唯美油画的艺术感阐释着大自然的绮丽。越往上浮便越能感到浸染月光后湖水所拥有的澄澈通透的汐蓝，好似一块秘蓝色的琥珀柔柔地包裹着着一切生命和美好。

接近水光粼粼的湖面时，收入漫天星辰闪烁偏移的微光下，骸突然觉得那个黑发干净利落和蓝发顺流散逸的背影也是如此自然地融于其中的一道风景，以简单的白衫黑裤为悠远静谧如梦似幻的澄海染上了相知相伴的温润旖旎……未来若是恰似如此，那么就太令人期待了……



1625楼
避开随波逐流的大型藻叶和成群穿梭的银鱼，破开波光粼粼的湖面之后，原本默契于心的静谧氛围为乌龙的情形所打破――

“欧亲爱的，你的宝贝儿把我给咬了，你说怎么赔偿才好？”从湖水中抬起手，食指果然还被龙虾的铁螯钳着不放，令人直吸凉气。
“不知是谁放养的，与我无关。”淡淡的笑意，黑发男子兀自拨弄着水生物的触须，一副好整以暇的神色。
“可至少也是你发现后扯上无辜的我的，不许赖账，不然…”故作凶恶地看着铁螯将军，吃了亏的“自己”接着道，“上岸就把它烤了吃。”

不等黑发男子再嗤之以鼻，灵性十足的生物已松开螯，“扑通”一声掉入水中随后潜得不知所踪，而呆呆看着这一幕的家伙显然人财两空。如果不是那个很有可能是未来的自己的话，骸梦里也能笑出声来――被恋人欺负就算了，现在一只龙虾都爬到他头上撒野，自己绝对不要活成那样。

然而接着的事让他觉得或许活成那样也很不错：

被铁螯松开的食指顺着红痕斜斜蜿蜒出一线殷红，就在朱红的血珠汇聚坠落的瞬间，小半截食指被人倾身含入口中。权当自己是个飘摇的游魂，将视角略微调整后发现受伤的食指上些许湖水和血液一起被舌灵活地卷入口中，主动凑上舔食的黑发男子瞟了眼对面也微微迟滞的“自己”，高傲的笑意直把那对黑曜石凤眼燃得透亮，一派超越星辰的辉光。

果然只见缓缓舔过唇的“自己”兴致十足地挑眉，以下颌示意了下西北方。随后与对方一同悠然地划着水，于粼粼的水波中些微起伏，打碎月芒撒下的潋滟波光，留下双线合一的荡漾水纹。



踏上湖岸后二人便穿上了特意滞留的鞋、握上各自的武器，随后从天然的开口走至一道高灌木丛后……一直免费围观的家伙想起昨日香艳的夜晚，心中蓦然一跳。

叮当作响的金铁之声响起，二人果真在高灌木和荆棘林间不足一米的小道真刀真枪地近战起来。看着并不陌生却另有衍化的攻击方式，他感到“自己”长柄的三叉戟舞起来更为剑走偏风角度诡异，而对方一双银芒连闪的钢拐则多了不少力量的角逐比拼，每一击都实打实地震得他有双耳发麻的错觉。

四扫的三叉戟尾端将两侧的植被划拉得“沙沙”直响，如刀尖上跳舞的二者也不时被一旁锋芒毕露的荆棘透过滴水的衬衫留下一道道浅红晕染的印记。翻飞的武器却随之更为活跃，毫无顾忌和怯意的二人傲然地展示了自己的全部，也不断从金铁回应的击打中接收对方的进步。

直到满足了所有潜伏的好战欲，骸也只看到那个依然笔挺站立的男子以手背抹去脸上的汗水和湖水残留，无人类特有的气喘，黑亮的瞳中却透着愉悦。而将三叉戟随意往灌木丛上一靠的“自己”笑着上下逡巡过对方，轻佻地说着“还有更让人满足的事哦”，随后缓步上前拥住了对方亲吻着湿润的鬓角。

骸很诧异这个看似从湖底吃亏到现在的家伙并未被推开，随后从其脱下衬衫铺于地表、轻易将对方带倒的情形得出了结论――连野战都不需要乱找理由，一个眼神就能沟通的未来还真是…诱人。




1626楼
自己真的在梦中预见了未来？不论是什么原因，他能确定的只有一点――自己“办事”时有人在旁围观一定会降低兴致。所以为了同样是自己的未来考虑，他很识趣地没有上前，仅让视野停留在三步开外看着背向这里的“自己”享受幕天席地乐趣的二人。

之所以用“二人”，是因为“自己”爱抚对方时并未遭到多少抵触，和平日总免不了肉搏两下的自己不同，而腾出一只手扩张的当口也只是用拥吻含混地渡过了。不仅如此，同性欢好时挤入对方两腿间的姿势必须要得到抬腰的配合，而看着“自己”赤裸上身进行律动时顺畅又自然，显然被遮挡了的承受方没有推诿和刁难的意思。

一双浮萍拐交叉压在一条叠起的黑裤上，“自己”不时俯身下去亲吻颇为配合的恋人，呵气吹走飘落于对方身上的枯叶，耳语着各种自己听不到的低喃……血族无心跳和呼吸，所以只能在逼仄的空间中听到一人越来越急促的气息，随之加剧的则是律动的幅度。

情正浓时，骸疑惑地看着裸露的脊背有些扭动避让之意，而随着不得不偏移的律动似是唤醒了静躺于衬衫上的承受者。就在“自己”忍不住伸手往肩上一拍，导致身体倾侧幅度过大时，他看到了一双似还沾染着“澄海”湿气的晶润黑瞳，随着睫毛的起伏渐渐恢复了清明，问出了鼻音浓重的“怎么了？”

“哦呀，麻雀太冷血，连蚊子都避之不及了Kufufu…”算是间接回答的语句充分地说明了一个问题――唯一的热血动物正在和昆虫亲密接触，并被咬得够呛。

“草食动物，活该。”语毕那双染上笑意的眼眸被某人隐有红块的脊背重新遮上，广受滋扰的家伙缓缓恢复了律动，分明该颁发个不畏艰险迎难而上持之以恒的金奖。

只不过刚走上正轨的运动没顺畅多久，某人又万般无奈地晃了两下，还不得不腾出只手在背后挥来挥去。似是持之以恒的进攻让二人都渐入佳境，放弃驱赶蚊虫的手转而掏弄抚慰对方的分身，而一大片裸背顿时成了良好的聚餐地――回头一定要问黑桃讨点驱蚊药剂。

打着小算盘的骸须臾便看到一只冷白色的手绕过“自己”腰侧，迟滞一下后终是搂了上去，随之另一侧的手也如期而至地形成交叉，略加拂动地赶走了滋扰的蚊虫。

“哦呀…”微有诧异的感叹似乎情意绵绵。
“抢食的咬杀。”不紧不慢地为自己的行为找出理由，骸看到搂着对方脊背的手将“自己”揽下，随后露出一对亮白犬齿的神情带着些得意的孩子气，一口咬上了肩膀。
“库哈…又让我想起当年来这儿时麻雀为了不发声，咬着我的肩膀承受的模样了Kufu…我错了还不成么，悠着点咬。”

那个身躯紧贴的姿势仿佛成了他们的最佳平衡点，很快就到了加大幅度和速率的冲刺阶段。一味的进攻中骸听到了轻啄声和气息不紊的“库…哈…真是、太美妙了…体外？”，回应的是一声沉闷的“唔、嗯”，显然“自己”的肩颈成为了对方最好的下口点。

以手套A弄的轻微水声、肉体撞击声和单人达到顶峰的喘息过后，骸看着“自己”匆匆抽出临界的欲望，将一股白浊洒向身侧的灌木，引得接踵的圆叶不断抖动发出细碎的声响。

完成了“大业”，“自己”再次伸手俯身，显然想要抱着对方享受会儿高A潮的余韵。而回应他的是竖起顶在小腹的膝盖，一派强硬的笑容无声地宣告了“少得了便宜还卖乖”。起身的黑发男子随手拿起垫在身下的白衬衫抹去胸腹上自己留下的体液，将弄脏的衣物塞还给事主，随后穿上自己的长裤和鞋，以一双拐子作势逼退还想凑上来占点便宜的家伙，迈步离开这片幕天席地享受欢愉的空间。

真是太帅了――遮挡下也算看了大概的骸一边感叹着，一边驱使自己还能控制的视角追了上去。






1627楼
跟着略有说笑比划的二人绕过小半个“澄海，”回到篝火冉冉的露营地时，骸率先看到的是在湖边湿润的土地上安然享受青草的两匹马。浑身如滚碳黑缎的那匹不时以鼻翼蹭蹭亚麻色的那匹的脖颈，愉悦地甩甩尾巴，无端地显得亲昵无比。后者则权当不知道，安分守己地咀嚼着口中的食粮。

这不是那个金发守备官相当爱护的坐骑么？怎么放任着被骚扰？

想着这个问题的骸瞥见坐骑的主人正和黑桃坐在离篝火稍远的地方，眼前支着一口独立的小锅，下方是舔舐着锅底的干柴烈火。若是细看则能发现二人穿着同一款式的浴衣，连发都湿润地帖服着，似是刚共浴回来的样子。

“嗯~~~ 我就说嘛，在这种地方露营一定会被叮咬的。万人迷朱利若是不小心破了相，会有千万个少女伤心的。”凑过来的加藤朱利眼见，看到什么后就开始滔滔不绝地彰显着自己的魅力，顺便转个人情，“喏，反正也涂好了剩下的给你了~真是好心啊――朱利?”

只见男人一扬手，一支软膏滑落在淡金色短发的男子的腿上，而这时骸才注意到其领口、颈、锁骨遮掩不去的红痕。只见受惠者迟滞了片刻，垂首看了看自己的锁骨处，随后来气地将软膏丢给一旁的叮咬者，后者则一边胡乱地安抚一边将手中的成品奉上――芝士蟹。而正好赶上的二人也得到了两只，端着盘子到一旁享用去了。

看着“自己”回头观摩了下黑桃为对方剥出整只蟹钳供品尝的姿态，自取了一把食品钳后开始了剥壳大业。敲、凿、掰、钳、撬，十八般武艺过后手中剩下一把碎肉，而听闻身后“喀哒”不断的“自己”终于侧首，随后看到了很打击自信的一幕――

黑色碎发湿润尚存的男子露出了一对小尖牙，熟练地将整只蟹拆盖剥壳，啃得津津有味，留下的碎壳则毫无肉屑沾染，真是天生的肉食动物。

背后的黑桃喂得深得美人心，不时有指肚触上对方唇际的可疑举动，而身侧的恋人吃得全神投入， “自己”掌心剩下的带壳碎肉顿时显得悲剧无比。思来想去，发现自己应该不是一无所长的家伙凑了过去，将对方正准备舔舐的手指含入口中，舌圈卷着舔去其上沾染的浓厚芝士……

骸驱使意志绕了过去，从二人正前方观察到了二者登对的神情――带点撩拨的情色笑意和挑眉赋予的不严重警告。尽管觉得下一刻可能有鸡飞蛋打的风险，但骸的心中还是忠实的冒出了一句……



“唉呀，好疼。”翻滚和撞击传达到肉体上时，六道骸仍在思考梦中的黑发男子何时出的手。随后他睁开了眼，看到的是俯视他的一双愠怒的黑眸――看了下两人的落差，结合身上嗖嗖的凉意，某人得出了“被踢下床”的结论。

这不能怪云雀恭弥。在进食后觉得略欠人情，允了对方同睡后还被搂上了腰肢，这本是天大的忍耐了。没想到夜班时分那个越搂自己越紧的家伙竟然在耳边吐出了句“…很美味的样子”，不踢他踢谁。

冥冥中看着这一幕的睡神摇了摇头，嘟囔着“孺子不可教也”，打了个呵欠昏聩睡去 ――还礼什么的，呵呀，下次再说好了。



==《蝠飞狼跳》之《见面“礼”》End==

既然第一个故事结束了那也不开第二个的开头吊着了，接着去更<倾心荷兰赌>，周末会好好回复的感谢维序的孩子心意都收到了Ｔ   Ｔ   暗月下周见。

