

「0.0」亲爱的，其实从一开始里就准备好陷害我了吧

“难道我们就真的不能在一起么？”女人低着头叙叙说，声音轻微的就像是怕惊了谁的梦一般。
而另一边，另一位当事人却一脸不以为然的摆弄着自己幽蓝色的发稍。
“我已经把该说的话很清楚的说给你听了，再纠缠下去结果也不会有任何的改变。简单说就是，我已经腻了。”
没错，分手的时候就是要够绝情，不给对方任何的挽回余地，能有多残酷就多残酷，反正结果是分手，分手后也绝对不会再有交集，面子啊形象啊，这些都是些无所谓的东西――或者说，面子啊形象啊，这些东西自己曾经在乎过么？
六道骸突然自嘲的笑了下，是啊，作为一个情场老手，游刃于各色女人之间，面子啊形象啊诸如此类的东西还真是跟自己不怎么相称呢。
“不要不要！我不要跟骸先生分开！！”女人这种动物真是抗击打，完全不在乎六道骸无情的奚落，依旧是义无反顾的抱了上来，企图抓住最后的一线生机。
扶额，跟无数的女人打过交道，像这种顽强抗争的也遇到过不少。六道骸无奈的摇摇头，将女人从自己的身上拉开。
“其实，我已经有爱人，而且我们也得到了对方父母的认可，马上就要出国结婚了。”
“骗人！”
眼前的女人依旧不依不饶，还好提前预料到了这种情况的发生，早早就做好了准备。
六道骸正了正衣襟，手向街对面指去，“她就在街对面，我们马上就要走了，知道了就快离开吧，我们是不可能的。”
顺着六道骸手指的方向看去，女人在惊讶之余眼中噙满了泪水。
“原来????你????”
等待女人自己幡然醒悟然后含泪离开，甚至准备好了接受对方融汇爱恨情仇的一个耳光，六道骸无所谓的撇着周边的环境――最起码被打的时候不要太狼狈。
然而，下一秒事情却回转的出乎了六道骸的预料。
女人没有干脆的给他一个耳光，而是一句话破口而出毫不留情的代表所有被六道骸玩弄的女性给了他重重的一击。
“原来????你爱的是男人！！”
??
一句话劈天降临，六道骸顿时觉得自己完全蒙了。
女人含泪离开，擦肩而过的一瞬透过女人的发尾，六道骸这才恍然大悟。
街对面，本应接应他冒充他爱人的表妹不见身影，取而代之的是一个黑发的男人向着大约自己的方向招手。
――完全误会了！
说实话，六道骸这次真的很想追上那女人跟她解释清楚，但眼前的这个男人六道骸也真的很想冲过去狠狠的教训他一顿。
“你丫没事在大街上招什么手啊！”
还在纠结到底是追向哪一边，一辆计程车契时的停在了六道骸和男人的中间。
原来是在叫计程车么！？
男人顺其自然的打开车门上了车，此时才反应过来的六道骸猛然向街对面男人的方向跑去，只可惜在即将到达的那一刻计程车司机一脚油门便拉开了两人的距离。
“可恶！！”
六道骸感觉他从来没这么窝囊过，一向被自己贬值的形象啊面子啊，顿时似乎在他心中的地位高尚了起来。
为了祭奠他本来就不值钱却又瞬间被贬低的更加不值钱的形象啊面子啊，六道骸将那个与自己擦肩而过的男人的脸深深的记在了心里，甚至比任何一个他曾拥有过的女人更加深刻的记忆。
??
白皙的皮肤，黑色细碎的短发，以及刘海下那双沉静的墨蓝色双瞳。
??
那时的六道骸并不知道，也从未预料到，这个在素未谋面时便给自己带来沉重打击而让自己无法忘记的男人，竟命中注定让自己无法忘怀。
??
??
「0.0」亲爱的，其实从一开始里就准备好陷害我了吧
18：这事我怎么不知道？
69：你以为不知者不罪我就会原谅你了么？？「笑」
18：你以为欲加之罪我也会接受么？
69：你以为装糊涂我就会跟着你一起糊涂么？？
18：你以为你自己白痴全世界的人就会跟着你一起白痴么？
69：你以为你转移话题我就会不再追究么？
18：你以为你没完没了我就会陪着你在这浪费时间么？
69：嗯，我真的这么认为哟。
18：????????滚！




「1.0」亲爱的，我们的第一个夜晚是不是让你很难忘

六道骸，要长相有长相，要事业有事业，虽然性格放荡不羁偶尔掺杂些变态成分，但综合各方面仍然是可供女性同胞垂青的优良品种。
不过，最近，我们的“优良品种”却一反常态的没有女人缘。
原因很简单，因为一次悲剧的蒙太奇式误会，一向深得女人欢心的六道骸先生被误认为“喜欢男人”，从而在众女性伴侣中的地位一落千丈。
翻看着手机中的通讯录，考虑着今晚八成也是漫漫长夜无人陪伴，六道骸再次深深叹气。
趴在办公桌上，眼光向日历处瞟去，说起来最近自己总是找人带班呢。反正晚上也没有什么安排，难得孤独的夜晚把自己奉献在伟大的事业上也算是转换心情吧。
说到六道骸的伟大事业，从外表上完全看不出来――其实这家伙是个有医术没医德的外科医生。
“你确定你今晚值班？”同办公室的同事像是听到了什么国际性爆炸新闻一般。
“反正也没事做，偶尔值班就算是消遣了。”
“喂喂！不要随便把关系到病人生命的事说成消遣啊！！”
对六道骸的状态完全不放心，毕竟他们熟知的六道医生虽然毕业于高等医科大学同时得到各种专业上的认可，但他本人，就职业道德来说真的是连见习生都不如。虽说凭借他优越的专业技术大概不会出现什么医疗事故，但很难保证他不会因为他个人的各种欲望需求而延误治疗。
“我在就放心吧，没问题，请相信我的专业素养！”
“嘛，从某种意义上来说就这点最不能相信????”
虽然是千万个不放心，但同僚们还是在骸的一再保证中妥协。离开医院的一刹那，向医院中的病人们默默祈愿一番，便怀着微妙的负罪感离开了。

夜幕降临。
独自坐在办公室内翻看着某本医疗著作，六道骸确信，今晚将是平静的一晚。正在考虑要不要去病房巡视一下，手机的震动声打消了骸以上的念头。
“小骸，要不要出来玩?？”
是邀请电话。
“今晚不行，医院这边走不开。”
六道骸突然发现原来所谓的职业道德还是有部分残留在自己体内的。
“?？？小骸不是从来都不值班的么？难得那么多姐妹一起出来玩，还是说小骸里果然像传说的那样喜欢男人？”
一句话正中六道骸的痛处。
果然职业道德这种东西根本就是连渣都不剩。
“哪里见面。”

脱下工作时的白大褂，骸换上他黑色的油光皮衣，在镜子面前摆弄着头顶的翘发。
“六道医生！”
正臭美着，突然门被打开了，进来的是值班护士。
“啊，你来得正好，我有事要出????”
“六道医生，急诊！！”
还没来得及编好落跑的理由，骸猛的一怔。
好死不死偏偏这个时候！！
“什么病号？实习医生能干就让他实习着先。”
“不行，是枪伤！！”
骸真恨不得抽自己两耳光！刚才哪张贱嘴说今晚将是“平静的一晚”的！？
“患者呢？”
“已经送往急救室了，您赶快过去吧！”
“知道了。”
嘴上应着，骸刚迈出办公室又退了回去。
“你等会，我回个电话。”

在与电话对面几经解释之后，骸终于穿上无菌外套走进了手术室。

“你迟到了，医生。”
刚刚踏进手术室迎面而来的便是一个平淡却充满磁性的男子的声音。坐在手术台上的黑发男子淡漠的打量着六道骸。
“病人还没有麻醉么？”
惊讶受到枪伤的病人竟然会若无其事的坐在手术台上讨论他的时间观念，骸有些责备的眼神看向旁边的助手。
“麻醉这种东西我不需要。”当事人坐在手术台上抢先回答骸的问题，同时右手掏向上衣口袋，“动作快点，我的行程很满，你已经耽误我不少时间了。”
这家伙真的受伤了么！？
骸很怀疑对方的伤势是否严重，第一次见到伤患在手术室内可以如此的处之泰然。
“左臂中枪。”左手臂殷红一片看来真的是伤得不清，“弹头还在里面么？”
“是的，似乎陷的挺深。在进医院之前已经做过初步的止血，目前还不需要输血，不过为了以防万一血库那边已经做好准备了。”
大体了解到伤患的基本情况，六道骸开始准备手术。
“取弹头很痛的哟，确定不要麻醉？”
再次问向当事人，对方却只是一脸不屑的扬头，“医生，如果手术是计时收费的话那你一定会一夜暴富。”
“喂喂，你这家伙????啊！？”对方抬头的一瞬，骸浅浅的惊呼一声――不是因为对方略带讽刺的话语，而是因为对方的脸。
“是你！？”
记忆中的脸马上浮出水面――那个在街对面向着大约自己的方向招手叫计程车的男人。
“嗯？”感到六道骸的异样，男人不爽的皱眉。
“啊，也是，我想你大概对我完全没有印象吧，毕竟当时????”
“六道医生！”助手小声拉拉骸的衣角，“现在是在手术中啊！！”
没错，现在是在手术室，面前这个曾经跟自己有过一面之缘的男人好死不死的是自己即将开刀的患者。
说起来，今晚他似乎也同样间接的毁掉了自己艳遇。
怀着无比复杂的心情，骸再次看向手术台上的“患者”――职业道德在爱恨情仇中不断遭遇着考验。
下一秒，骸的重新换上他的职业笑容。
“既然你坚持不注射麻醉那就请不要在手术过程中痛得叫出声哟。”

手术进行的很顺利但却比预期的延迟了很多，其中的缘由除了六道医生手术前的姗姗来迟，更多的是――用被手术者的话来说就是――废话太多！
“名字？”
“你自己不会看病例啊！？”
“嘛，我现在在给你手术嘛，哪有时间看那种东西，还是说我现在去看看比较好？????手术刀。”
“????”
“话说竟然会是枪伤呢????难道你是黑道！？明天早上会不会有早报报道？”
“????”
“嘛，不过早报这种东西我一般也不会看啦。”
“????”
“你怎么不回我话？”
“????名字????”
“哈？”
“你的????名字????”
“怎么？想要事后答谢你的救命恩人么？不必了哟，我可是很有专业素养的。如果你一定要感谢的话????”
“闭嘴！！你再废话一句你的名字就会出现在明天的尸体认领启事上！！！”
在六道骸“专业技术”的蹂躏下，男人额前的发已经完全被汗水浸湿，另一只手下的白色单布也已经褶皱的不成样子，虽然就像之前骸说的那样果真没有因疼痛发出一点声音，但嘴唇却已经被咬出血丝。
明明都已经被自己整的这么落魄了，六道骸真的很奇怪面前的这个人怎么还能隐忍到如此程度，如果是一般人应该早就昏过去了，而眼前的这个男人却依旧有足够的力气威慑自己，甚至――拿枪对准了自己的脑袋。

几经波折，手术室的提示灯终于熄灭，六道骸也再次回到了办公室。
“六道医生，麻烦签字。”
坐下没一会，护士便拿着文件夹走了进来。
“是今晚这位患者的么？”
“嗯。”
骸翻开文件夹，带着些许的期待之感。他发誓，这是他进入这家医院以来第一次如此认真的去查看签字，往常总是随便扫一眼便抱着练习签名的心态画上他的大名。
“姓名，云雀恭弥，职业，警察，xx年xx月xx日23时因执行公务中负枪伤入院抢救，并于23时15分入手术室急救，主刀医师，六道骸。”
“云雀恭弥啊???? 出乎意料是个不错的名字呢。”骸合上手中的文件夹，“原来他是警察先生啊，难怪会突然间就掏出枪来指着人家。”
像是发现了什么难得一见的趣事一般，六道骸拖着下巴一脸玩味的笑容回味着刚刚在手术室那个叫云雀恭弥的男人的每一个细节。
“说起来，那家伙刚刚做完手术现在应该是在病房休息吧。那种手术????”就像是做了件多么了不起的事一般，六道骸一脸得意的笑笑，“嘛，现在差不多该去巡查下病房了?！”
起身，六道骸带着些许期待向门外走去，却在开门的一瞬再次遇见那位阴魂不散的小护士。
“这次又是什么！？我现在可是很认真的要去履行医生的职责哟！”
“不是啦！哎呀，不好了啦，六道医生！！云雀、云雀恭弥他????”
“云雀恭弥？他怎么了！？伤口，伤口出现问题了么！？还是又发生了什么别的症状？？”
第一次见六道医生如此紧张，护士也被吓了一跳。
“那个，倒不是这些????”
“那是什么，你快说啊！”
被护士这么支支吾吾的一弄，骸更加的紧张了起来。在骸紧张的威逼下，护士终于从惊讶中回过神，说出了事情的缘由。
“云雀恭弥他????走掉了。”

等骸追出医院时，云雀恭弥已经打开了计程车的车门。未等骸唤出他的名字，便像重播一般，计程车司机一脚油门，便瞬间拉开了他们两人的距离。

本以为只是自己一时性起的追逐，但六道骸却万万没有想到，这一追，便是不再回头。


「1.0」亲爱的，我们的第一个夜晚是不是让你很难忘
18：你这家伙果然是故意的！！「抽拐」
69：嘛嘛，事后我不是已经道过谦了么?
18：不要以为这件事就可以这么简单的结束！！
69：嘛，小麻雀不要总是这么不依不饶的嘛，我把一生都赔给你了，你还想要什么？
18：要你嫁给我。
69：不可能，换一个。
18：那我娶你。
69：绝对！没的商量！！



「2.0」亲爱的，我的形象在你的心目中还算完美吧

“恭先生，您怎么????？”
将外套甩到一边的办公椅上，云雀恭弥一手松松领口的领带，“审讯进行的如何了。”
“已经供的差不多了，相信一会就可以结束了。????话说回来，恭先生应该是刚刚做完手术吧，这样跑来警署会不会????”
摆摆手，云雀恭弥制止了手下的话，“手术耽误了我太多时间，如果不是那个混蛋行程也不会压缩到这么紧张。”
“诶？手术进行的不顺利么？”
不屑于再回忆刚刚在手术室的情景，云雀恭弥并没有回答手下的疑问，而是再次提起了椅子上的外套。
“犯人现在在哪个审讯室？我要过去。”
“3号审讯室。????那个，恭先生，您的伤真的不要紧么????”

“怎么可能不要紧！”
回话的不是转身离开的云雀恭弥，办公室的门被突然打开，一个身穿医用白大褂幽兰色头发的男人出现在门前。
在手术室被那个声音精神摧残了进2个小时，云雀恭弥就算不回头也能清楚的知道来者是谁。
“随随便便的就离开医院，难道不需要征求下主治医生的意见么？”
“喂，草壁，”没有在意六道骸的话，云雀恭弥只是浅浅的看向旁边的手下，“乱闯警局、扰乱办案，应该拘留多少天？”
“那个????”
“手术结束后不好好休息，血也只输到一半，止痛药倒是似乎吃掉了不少。云雀警官，拜托你也为我们医生考虑下啊，你这样任性我们可是很难办啊。”
完全不理会云雀略带威胁的话语，六道骸自顾自的说着。
“拘留所那边应该还有空房吧，去给我拿申请表来。”
“呃????”
两人的话完全没有对话的成分，却每一句都是说给对方听的，夹在两人中间的草壁也很犯难，开始考虑是不是要找机会落跑比较实际。
“好了，快点跟我回医院吧。”
疲倦于口头上纠缠，六道骸上前一步想要抓住云雀的肩，却意想之中的很快被云雀甩开，下一秒，云雀便因为这突然间的大幅度动作而连带牵引到左臂的伤口。云雀恭弥虽未出声，却下意识的眉头紧了一下。
察觉到了云雀脸上的一系列细微表情，骸识趣的向后退了一步，“好好，你要是不想我碰你我离你远点就是了。怎么样？伤口有没有裂开？”
虽然六道骸的话完全出于关心，但从他口里说出来再听到他云雀恭弥的耳朵里便怎么都觉得不舒服。
“医生你那么用力，伤口缝合的那么紧，怎么可能裂开！？”
云雀虽然是面带笑容却让人觉得杀气满满。
“嘛，我是医生，我自然会有我医学上的做法。”不算是解释，事实上六道骸只是有些心虚了而已，“总之，为了你的健康着想，还是跟我回趟医院吧。”
“不要。”云雀回复的很干脆，甚至是没有一点的挽回余地。
要是照平时六道骸遇到这样顽固的病人肯定是二话不说扭头就走。管他病情恶不恶化，象征着职业道德的话点到为止，不愿配合反而省了他不少功夫，就算最后真的有个三长两短，他该说的说了，自然也就怪不到他的头上。所以说，有医术没医德这句话用来形容他六道骸真是再适合不过了。
不过，这次的情况却有着些许的不同。倒不是因为手术中自己的胡作非为让骸难得有了负罪感，更多的是――更多的是什么其实六道骸他自己也不是很清楚――总之，就是不想这么简单的放眼前的这个人走，总觉得如果是他，云雀恭弥的话，让自己尽职尽责一次也不错。
不过，虽然骸如是的想着，但对方的态度也真的是很难下手。不过的不过，就算对方的态度再怎么难以下手，他六道骸也是有充足的信心让眼前的这个男人乖乖听话。
然而这次不是靠他久经情场的手段，而是――很简单的，他再怎么有医术没医德他也始终是位医师――并且是他云雀恭弥的主刀医师。
伸手，抓起办公桌上的水杯便向云雀绑着绷带的手臂泼去。
是的，他六道骸就是为达目的不择手段，就是没人性。
“嘛，不要乱动哟，小心水进入伤口就完蛋了。我想云雀警官还是对你的左臂有感情会觉得恋恋不舍的吧?！？”
“你！！”
云雀心里已经火到了极点，但就像骸说的，他还是对他的左臂有感情会觉得恋恋不舍，很想用它痛扁眼前的这个人渣一顿。所以，云雀气归气，却还是听了骸的话不敢乱动。
结果显而易见，云雀恭弥光荣的在同一晚第二次入院。而坐在无菌房内帮他处理伤口的依旧是那个让他恨不得一枪送回地狱的变态医师――六道骸。
不过，这次六道骸却并没有像之前那般，而是真的有很认真的在帮云雀恭弥处理伤口，并小心翼翼的没有触痛他的神经。
“这次怎么没有那么多废话？”
“啊？”云雀突然主动的发问让骸感到些许的惊讶，但却很快便恢复了平时的表情继续手上的工作，“嘛，因为我现在需要全神贯注嘛。云雀警官也不想忍痛忍的那么辛苦了吧。”
“你这家伙????果然是故意的吧！”
“呃????也不是啦。只是????取弹头的时候会很紧张吧，让患者放松心情也是医生工作的一部分哟！”
“事实上你只是让患者更加‘紧张’了吧。”
总觉得对话再进行下去云雀恭弥一定会掏出枪来崩掉自己，于是骸便选择了沉默。

“建议你还是住院观察下比较好，现在你需要静养，稍微有些大的动作都会导致伤口裂开哟。”
离开无菌室，骸再次提醒云雀，虽然不期望他能给予什么肯定的答复，但最起码能让他的大脑里稍稍有点自己受伤了的意识。
对面，云雀似乎是真的有在认真考虑，最后给予骸答复，“我会考虑，到其他医院进行康复治疗的。”
云雀的答复给了骸不小的打击，但事实上――

一周后，云雀恭弥光荣入住六道骸所在的医院。
“虽然顺利结案，但恭先生却在逮捕现场被嫌疑人暗算，最后又被货架上掉下的重物砸伤，左臂的伤口也裂开了。????虽然我早就想说，恭先生身上有伤就不要参加这次的逮捕行动，但你也知道他那种个性????唉。本来恭先生是说什么也不要来这家医院的，但我个人认为，之前左臂的伤是医生你开的刀，而且那天在警局我也确实认为医生是位为病人着想称职的医生，只是????下次在劝恭先生的时候就不要用泼水这种危险的方式了！！”
听着眼前的这个叫草壁的男人喋喋不休的说着，六道骸真不知道此时该摆什么表情，是担忧，还是幸灾乐祸？不过至少他是厚脸皮的接受了草壁最后的评价――
“放心吧，作为医生我一定会尽职尽责，云雀恭弥就交给我吧。”

对于此时的六道骸而言，这是一场游戏即将开始。然而事实上，这场所谓的游戏却并没有完结的一天。


「2.0」亲爱的，我的形象在你的心目中还算完美吧
18：果然，从一开始选择进入这家医院我就错了。
69：真难得，小麻雀竟然会主动认错。
18：是啊，这辈子有你这个“错误”就已经足够了。
69：我可以把这句话理解成小麻雀这辈子“只要我一个人就足够”了么?？
18：或者说，“只要咬杀你一个人”这个世界就干净了。
69：喂喂????
18：所以说，你已经作为现行犯被我逮捕同时判处无期徒刑，而且无权申诉哟?
69：no?这个世界还有没有王法啊！！
18：怎么？你有意见么？
69：那倒不是????只是想说，“婚姻如同无期徒刑”这句话原来从云雀恭弥的嘴里说出会别有一番风味啊?




「3.0」亲爱的，如果你不承认这是命运我就替你承认

“应该说是缘分还是什么呢，看到你现在这个样子我是该幸灾乐祸一番还是要说句????‘欢迎回来’？”
对面，云雀恭弥已经黑下了脸，但鉴于伤口刚刚缝合不能大幅度动作便尽量让自己保持冷静。
“医生，你应该很清楚，这种伤口很快就会?合的，不为自己将来的后路着想下么？”
“嘛，我会认真考虑你所说的‘后路’问题，不过对于云雀警官而言，现在更重要的应该是担心下自己的‘当下’吧！”
六道骸说着，针头便毫不留情的扎进了云雀恭弥的血管，而这位医生的脸上却依旧是处变不惊的微笑。
针头突如其来的进入让云雀倒吸一口冷气，天晓得眼前的这个有医术没医德的变态医师会不会在自己的注射液中加入什么奇怪的成分，但对于现在在身体状态上毫无威慑性可言的云雀恭弥而言也只有默默忍痛的份，并每吃痛一次在心中记下一笔――死变态凤梨头，有本事你就别让我康复，我出院的日子就是你进棺材的时候！
“喂喂，你不要一脸想送我进棺材的表情嘛，我是医生哟，从某种意义上来说和你们警察一样都是为人民服务的伟大职业嘛，拜托你对我信任一点啊。”
“哼，你说这句话的同时就已经打破了所有的信任感。”
“随你怎么想吧，”毫无预兆的，六道骸突然抽出了针管，意料之中的再次让云雀吃痛一番，“记得按时吃药，没事的时候要好好休息啊，睡眠可是有助于伤口?合的哟。”
“我怕我会想你想的睡不着。”
“嘛，如果你不是带着这种杀气腾腾的眼神的话或许我会感动一下哦。”
“滚！”

从云雀恭弥的病房出来，六道骸不知道为什么充满了成就感，这种成就感不同于他做完高难度手术或者是解决什么医学难题，仅仅是一种变态的得意，就像小时候掀了女孩子的裙子一般。
这次云雀恭弥入院和上次有一个很大的不同，那就是――上次他是醒着进来的，而这次他在进医院之前就已经昏迷了。
所以说，看不到手术过程拒绝打麻醉药而隐忍痛感的那张脸真的很可惜，不过从另一种意义上来说也算是幸运吧――如果让云雀恭弥看见他六道骸为了救他而破天荒的尽全力认真手术的样子一定会被他笑死。
虽然六道骸承认他很享受云雀恭弥隐忍的表情，但这并不等于他以折磨云雀恭弥为乐，所谓的“享受”也只是以云雀恭弥的底线为尺度，真正关键的时刻六道骸还是会尽到他应尽的责任。但这不只是因为他是名医生，更多的是，内心深处，或者说是潜意识里，六道骸事实上是不想伤害云雀恭弥的。

“除了左臂的旧伤，右腿处也受枪伤，各种小伤更是不用说了，头部也受到了撞击，可能这就是导致他最后昏迷的原因吧????该怎么说呢，算是起到了麻醉作用????？”
坐在办公室内，六道骸再次翻看起云雀恭弥的病例，“话说这家伙的灵魂和身体真的是连在一起的么？完全没有爱惜自己的概念嘛。”
自言自语的吐嘈云雀恭弥，直到手机铃声响起都没有注意到。
“喂喂，小骸么？怎么现在才接电话 ？？”
“嘛????在工作。”
“诶！！？怎么可能！？”看来六道骸的不务正业不管是在哪个场合都是被众人公认的。“嘿嘿，小骸一定是在想某个女孩的事吧，是吧是吧！？”
“没有啦，真的是在工作????”
“啊！难道小骸是在想男人！？上次邀你的时候你就拒绝了，难道也是因为那个男人？现在还在想那个男人？？”
嘛????从某种意义上来说的确如此，但是如果现在承认了他六道骸以后的夜生活就真的没着落了。
“我说????你打电话来到底意义何在？”
“啊，忘记了，今晚酒吧party，要来么?？”
“当然！????啊，等一下！”
“诶！？因为那个男人！？”
“不是啦！”
其实就是啦！六道骸因为放心不下云雀恭弥竟然难得犹豫了。
那家伙昨晚刚刚做完手术，现在正是虚弱的时候。如果是其他病人也就算了，但那家伙可是云雀恭弥，凭他的性格很难保证他不会做出什么勉强自己的事来，万一真的发生了什么，自己也很难放心交给其他的医生来办。总觉得只要是有关云雀恭弥的事只有自己亲自接手才叫做符合世间常理。
“喂喂，小骸，你想好了没啊？”
“不要吵，现在正在想啊！”
“你这家伙????不会真的是喜欢男人吧！？”
“都说不是啦！！哎呀，好啦，我去就是了！”
“那老时间老地方见哟?”
电话那边终于挂机了。耳边恢复了安静，可六道骸却一点没有平静下来。
虽然嘴上答应了晚上会出席，但医院这边也真的很难让他放心。
“该死！”
第一次因为这种事纠结，要是往常自己绝对会毫不犹豫的抛弃医院的工作选择另一边。看着办公桌面上的手机，骸更加苦恼。
“啊，对了！”
突然的灵光一闪骸似乎是想到了什么，立刻飞奔出了办公室。

“这是什么？”
傍晚，六道骸来云雀的病房报道，并将一个黑色的小盒子放在了云雀的床边。
“打开看看啊。”
“嗯?？难道是你为自己准备的骨灰盒？”
“拜托，这笑话一点也不好笑好不好！？”
在骸的一再催促下，云雀终于打开了盒子将里面手掌大的东西取了出来。
“手机？”
“嗯，没错，”从云雀手中接过手机，骸继续讲解，“今晚我有事不能待在医院，之前云雀警官的手机说是怕影响云雀警官静养而被草壁君没收了，所以我把这个给你。放心吧，这个手机的号码只有我知道，而且里面也只有存我的手机号码。今晚我不在，如果有事的话就直接打电话给我，我会24小时开机的哟，无论什么时候都可以打来。”
“哪怕是你跟女人在床上的时候？”
“呃????总之，哪里觉得不舒服啊，哪里出现异常啊，无论是什么事，只要需要我帮忙的就尽管打电话过来。”
看着六道骸一脸严肃的表情，再看看手上小巧的手机，云雀不屑的颦眉，将手机连同小盒一起扔还给六道骸。
“这种东西，我不需要。”
知道云雀又犟上了，六道骸第一次感到了挫败感――要知道，他久经情场多年，就算是再看好的女人也没买过这么贵重的东西啊，哪怕女人软磨硬泡要挟他买个情侣对戒他也是跑到夜市地摊挑个最便宜的凑数，更别提他花一下午的时间翘掉工作去商城精心挑选而来的手机。
更何况对象还是个男人！
虽然六道骸安慰自己这跟性别没关系，但现在对方这种不屑一顾的态度也太嚣张了吧！？
“嘛，如果你一再坚持的话我也有我作为医生的坚持哟。”
六道骸只要把自己当作一名医生云雀心里就有不好的预感。

五分钟后――
“把手机留下然后统统给我滚出去！！”
结果就是云雀恭弥受不了六道骸派来的无数医生护士名义上的看护事实上的围观，终于发飙妥协。
“记得有事就给我电话哦，无论什么都可以，千万不要勉强自己知道么？”
“滚！！”
随着水杯砸到门上，六道骸退出云雀的病房。
“死变态凤梨医生，你死定了！咬杀！！”

安定了云雀恭弥那边，六道骸也终于放心向他的夜生活出发。
疯狂的夜晚对于放荡不羁的他来说是再适合不过的了。不过为了云雀恭弥他还是以防万一将手机的震动打开放在了贴身的位置。
酒吧夜场结束后，六道骸当然是一如既往如愿以偿的寻到女伴打开了酒店房间的门。
来不及开灯便是一场激烈的热吻。禁欲久了，骸偶尔也想抱一下主动热情的女人。绵长激烈的吻意犹未尽，对方却迫不及待的将手向骸的下方伸去。
还在期待着接下来的发展，口袋中便传来了闷闷的震动声。
“不要管它????”
再次将唇靠近，骸好似安慰一般的在女人的耳边喘息。
然而下一秒，像是突然梦醒了一般，六道骸猛然回神瞬间将女人从自己身上推开。
“啊，等一下！！”
“怎么了，骸？”
女人还未反应过来，六道骸便在接听电话两秒后夺门而出。
甚至来不及拉紧裤腰带????

六道骸也不知道自己到底是中了什么毒，但他知道自己一定是无药可救了。本想作为医生总有一天会让这毒从自己体内清除，然而事实上，等他觉察到的时候，他已经不屑于所谓的“解毒”了，甚至是甘愿为此成为一生的奴隶。


「3.0」亲爱的，如果你不承认这是命运我就替你承认
18：原来你送我手机就是为了方便你出去跟女人鬼混！！［扔］
69：嘛，我承认最开始是这样的，不过最后只是单纯的想要随时联系到小麻雀嘛?
18：多说无益，这事不会这么简单就结束的！！
69：那我就任凭云雀警官处置了哟。
18：既然这样????那以防后患，把那个????
69：那个？
18：那个。［向下看］
69：那????个????［向下看］
18：［点头］
69：小麻雀，我知道之前我风流是我不好，但那都是过去的事了，你就算再气做事也不能那么绝吧！？就算不为我着想也要为你自己的性福着想啊！！没有它今后谁赔你xxx，晚上跟你xxx，然后跟你xxx????xxxxxxx
18：［脸红］????你在乱想些什么啊！！［怒］
69：诶？
18：我是让你把你的工资卡交出来啦！！



「4.0」亲爱的，事实上我们两个离开了谁都活不长

“我绝对是疯了。”
手机在一旁欢快的唱着歌，而另一边的六道骸却无心顾及这些，现在的他，即使不用费任何脑力也能猜出来电者的话将是如何如何。
“天啊????”感觉已经无法面对世界，若不是自己还残存着些许对人生的期望，否则他一定会当机立断的跳窗了结。
对于六道骸而言，把这说是一生不可磨灭的耻辱都不夸张。他六道骸，什么女人没见过，什么场合没经历过？即使遇到再怎么难搞定的难题他都不曾惧怕过。而此次，他竟然将吃到手的鸭子主动放飞，在女伴面前就这样临阵退缩。虽然事后回到事发地当事人依旧坐在床边等他――等他回来――等他回来给他一耳光后再咒骂一句随之扬长而去。
经历过这么多女人，他六道骸从来没有这么窘迫过。而原因，却只是因为云雀恭弥的一句“我想喝可乐”，就因为这么一句，他六道骸竟扔下女伴提着裤子飞奔出了酒店。
发生了这样的事，让他六道骸如何立足于夜场，如何穿梭在各色香艳之中。

“说来说去，都是因为你。”
“嗯？”
六道骸伫立在病床边，一脸怨念的看着床上的人，而床上的人，却只是优雅的一偏头，一副事不关己的样子。
“怎么了，医生？昨晚过得不顺心么？”
“你还好意思提昨晚的事！？你知不知道????算了。”六道骸怎么能当着云雀恭弥的面说他为了他扔下了女伴而飞奔回来给他买可乐？这样岂不是等于变相的说云雀恭弥在他六道骸心中的位置高于一切了么。
不被他笑死才怪！
吞掉埋怨的话，六道骸拿起手边的点滴瓶，“怎么样，可乐喝的还痛快么。”
“嗯，还好。我本来也不喜欢那种满是气泡的碳酸饮料。”
“不喜欢？那你干嘛大半夜的突然要喝？？”
“就是突然想喝啊。”
云雀说的理直气壮，骸简直不知道该从哪吐嘈他，真是从来没见过这么我行我素的人。
“其实医生也不必非要赶回来，我可不记得有拜托你回来帮我买。”
“的确是没有‘拜托’过，”骸装好点滴的针头，牵过云雀的手，“但是，你觉得我会让你拖着这样的伤从医院的五楼跑到一楼的自动贩卖机去买么？”
针头穿过皮肤传来浅浅的刺痛感，云雀不觉皱眉，“都说了这种程度的伤无所谓了。”
“有没有所谓我是医生我说的算。”将云雀输液的手平放回床边，六道骸站直俯视云雀。“记得按时吃药，一会药快输完的时候我会再过来。”
再次帮云雀整理了下床铺，骸便转身向门口走去。临出门时还不忘回头做个手势，“如果有事可以不用按铃，直接打电话给我就好。”

回到办公室，再次提起办公桌上的手机。六道骸叹气。
未接来电，想也知道来自狐朋狗友的各种围观、三八、嘲笑、妄想????
未读信息，果然是各种围观、三八、嘲笑、妄想????
“诶？”
还在怨念自己得人品问题，信息下拉，一个醒目的名字显示在屏幕上――“云雀恭弥”。
六道骸险些以为是自己眼花。顿了顿，骸赶紧打开信息，生怕这幻觉会突然间被风吹走。
“可乐，谢谢了。”
简短的几个字顿时便让骸傻了眼。

时间渐渐逝去，很快，云雀恭弥入院历时半个月。
云雀恭弥住院的这半个月其实也可以说是六道骸禁欲的半个月。
最先开始是让人误认为他喜欢男人，后来是连累他多次爽约，最后直接在他激情的一瞬泼他一身“可乐”。
嘛，不过这些并不影响六道骸对云雀恭弥的无限兴趣。虽然最初是有些报复的在手术中对云雀施痛，后来又纯粹演变成了以此为乐，这些过节让六道骸和云雀恭弥确实结下了梁子，但所谓的“打是亲骂是爱”虽然现在用在这里有点不合适，但暂且借用下也无妨。毕竟两人都是在与对方的过招中对彼此都产生了某种依赖――虽然这种依赖的前提依旧是干掉对方。

“不愧是云雀警官，恢复的果然很快啊，照这样不出一个月就可以出院了呢。”
“我出院的时候就是你进医院的时候！”
仰在床上虚喘着，云雀恭弥恨不得立刻宰了眼前的这个有着蓝色凤梨头的男人。
而另一边，刚刚帮云雀重新检查包扎过伤口的六道骸处之泰然的仰头，“什么时候腿上的伤即使泡在医用酒精中也不会觉得痛才叫做真正的康复哟。”
“在那之前我会先把你扔到福尔马林里做凤梨罐头！”
“那一定是很美味的极品。”将纱布整理好放回原处，骸调侃似的耸耸肩。“虽然伤口?合很快但也不可以就此大意哟，现在还是需要静养，绝对不可以随便下床知道么。”
“有你在我看是很难实现所谓的静养！”
“那也没办法，谁让我是你的主治医师呢。”
将器材整理好，骸依旧给云雀整理了下床铺后转身走出病房。
“有事记得打电话啊。”
“知道了，快滚吧！”

习惯性的在云雀恭弥的咒骂声中退出病房，六道骸心情大好的回到办公室。
将手机放在桌面最显眼的位置上，骸开始幻想今天会接到云雀怎样的电话。
说起来，自从云雀恭弥住院第一晚，也就是六道骸最挫败的一晚后，六道骸果不其然的在夜场失去了他永垂不朽的地位，从此便沦落到每天在医院值夜班以此来排解寂寞的境地。当然，他的排解对象就是云雀恭弥了。对此，六道骸很理直气壮的解释道，“此事因云雀恭弥而起理应由他对此做出赔偿。”
当然，这句话是万万不能当着云雀恭弥的面说的。
所以，综上所述，等待云雀恭弥的电话并为他服务便成了六道骸这半个月来每晚最大的乐趣。
还在回味着昨晚的“求助电话”――帮云雀恭弥把病房窗外发情的野猫赶走，这时，手机又不合时宜的响了。

“今晚临时有事我不在医院，有事给我打电话。”
“哇哦，医生终于还是饥不择食了，不过这样我也能过个清净的夜晚了。”
一如既往的例行在云雀恭弥的床边调侃几句，骸将一堆瓶瓶罐罐摆到云雀床边的置物台上。
“这是什么？”
“可乐、果汁、牛奶、红茶、矿泉水????楼下贩卖机有卖的饮料我都买来了，想喝什么直接就可以拿起来喝。”
难得骸设想的如此周到，但云雀却一点都没有感激欣慰的神色，反而是一脸不爽的皱起了眉。
“还有哦，医院楼下的猫啊狗啊我都找人赶走了，绝对不会再吵到你休息。而且我也告诉护士让她夜里帮你把病房的窗户打开，这样你就不怕睡觉觉得闷了。对了，还有啊????”
“够了！！”
没等骸一一细数完毕，云雀那边便率先发难了。
“说完了赶紧滚出去！”
不知道云雀恭弥无缘无故的发什么脾气，不过想他也是喜怒无常便没太在意，六道骸乖乖退出房间。
关上房门前依旧不忘强调一句，“如果有事就给我打电话啊。”
“滚！！”
房门依旧伴随着水杯的落下而被关上。病房内，没了六道骸便恢复了病房应有的安静。
“你把该做的都做了，我还能有什么事????”

半个月不曾出入这种场合，但即使如此六道骸也完全没有不适感。毕竟人生大半数的场合在酒吧夜场中度过，即使偶尔神隐几天也完全不妨碍他的心情。
依旧是站在舞台的正中央，幽蓝的长发魅惑全场。很快，骸便成为了全场的聚焦点。但即使如此，衣服口袋最贴近皮肤的地方也小心翼翼的放着手机，做好了随时因为一个电话而飞奔回医院的准备。
但出乎六道骸的意料，今天的手机异常的安静。
几次翻云覆雨后，骸爬在床上摸过床头的手机――安静的待机画面。
“奇怪。”
“怎么了，骸？”从背后抱住骸，床边的女伴一脸好奇的拿过骸的手机，“在等电话么？”
“也没有啦。”重新躺正，骸倚在床头看向天花板。
“明明就是有吧，刚刚做的时候也是心不在焉的，眼睛一直在往电话那边瞟呢！”撇撇嘴，女伴一脸不开心的将手机扔回床头，转身爬在了骸的身上。
没有回答女伴的话，骸依旧默默的看着天花板。
的确，感觉心不在焉的。是少了什么么？早知道今天傍晚走之前就不要把准备工作做得那么充分了，想必他云雀恭弥现在一定是呼呼大睡睡得找不着北了吧！
六道骸突然觉得自己很委屈，那家伙果然是在需要的时候才会找上自己，如果没有了需要就完全把自己抛之脑后。
越想越心烦，骸干脆伸进被窝蒙上脑袋。
被骸突如其来的大动作吓到，女伴一脸的不解，“突然间发什么神经啊？”
“没你事，烦着呢！”
“哈！？你是混蛋么！！？”
一气之下拽过被子全部裹在身上，女伴一脚将骸踢到床下。
于是，骸便保持着发霉的姿势一丝不挂的在地板上度过了下半夜。

第二天，骸一早便来到了医院。
“昨晚又是因为云雀恭弥一夜没睡好，今天说什么也要????”
“六道医生！！”
正阔步向云雀恭弥的病房前进，却半路被护士拦了下来。
“有事等等再说，我现在要去巡房。”
“不是啦，六道医生，是昨晚的事。”
“昨晚？”
“嗯，您还不知道么？昨晚您不在，云雀恭弥竟然自己跑出医院了。”
“什么！！？他出院了！？那他现在回来了么？？”
“当晚就回来了，不过????”

当六道骸打开云雀恭弥病房的房门时，云雀正安静的坐在床上，抬头对他说的第一句话便是――
“医生，昨晚过得还快乐么？”


「4.0」亲爱的，事实上我们两个离开了谁都活不长
69：其实那封信息我到现在都还有留着哟！「笑」
18：你是变态么？留着那玩意有什么用，可以当饭吃么？
69：虽然不能当饭吃但是却可以满足我内心的饥渴哟。
18：我可不记得我有发过什么限制级的内容。
69：限制级的内容的确没有，但只要看到那封信息我就会想起小麻雀口是心非的样子哟！――不好意思当面道谢的样子，明明想要人家还要硬撑的样子，只有XXOO的时候才肯在我耳边表白的样子????
18：够了！给我删掉！！



「5.0」亲爱的，有时候恋人就像是医生和病人的关系

当六道骸冲进病房看到又添新伤的云雀恭弥优雅的躺在床上仿佛什么也没有发生一样时，真是恨不得冲上去掀了他云雀恭弥的被子！
事实上，六道骸真的冲了上去掀了云雀恭弥的被子。
“喂！你干什……！！”
不等云雀恭弥抗议，一股强烈的剧痛感从腿部袭来。云雀下意识的扭过头没有让六道骸看见自己吃痛的样子，但剧烈的疼痛还是让一声闷哼从嘴中泄露了出来。
六道骸的手不偏不倚的按在云雀大腿的伤口处，即使是被缠上了厚厚的绷带，六道骸也能准确的找到伤口的位置，更何况在他强烈的施力下雪白的绷带已经渗出层层的殷红。
“谁给你包扎的？”
六道骸的语气很平静，但此时却已经是怒不可遏。
“你以为世界上的医生都死光了么？即使没有你……嗯……”
虽然在吃痛中很艰难的吐出话来，但却又很快在六道骸的再一次施力中被强制咽回。
六道骸完全不给云雀恭弥任何反驳他的机会。
本以为只是一晚的偷闲，没想到正是在自己不在的这一晚，云雀恭弥竟然趁机跑出了医院，然后又拖着一身的新伤回来。其实凭云雀恭弥的秉性，这种事并不是没有可能发生，然而真正让六道骸生气的是――
“为什么没有给我打电话？”
按在伤口上的手慢慢松开，骸低着头，声音中充斥着愤怒与哀伤。而另一边，床上的云雀恭弥却依旧是扭着头看向另一边没有回话。
短暂的沉默。
如果说之前云雀恭弥会给六道骸电话是因为云雀认为六道骸还有可用之地，那么昨天在他最需要帮助的时候却没有给他电话是不是就说明云雀恭弥已经不需要六道骸了？
不知道为什么，六道骸感到心里像是被强烈的撞击了一下 ，闷的喘不过气来。终于，这股感情转变为了行为上的冲动。
六道骸一步冲了上去，强行转过云雀恭弥的双肩将他生生的按在了床上，迫使他看向自己。
“我问你为什么不给我电话啊！云雀恭弥！！”
后背与床板猛烈的撞击了一下，比起闷痛更让云雀气愤的是六道骸此时无理取闹又理直气壮的乱吼质问自己的样子。
于是，云雀也按捺不住心中的怒火，伸手拽住六道骸的衬衣领口便野蛮的扯开。
“你有什么资格训斥我！？难道不是你先逃走的么！！？”
被云雀恭弥扯开的领口处，暗红色的吻痕招摇过市。像是被抓到了偷情的证据一般，骸竟然一时间无言以对。
“即、即使如此……”骸的大脑像是当机了一般，明明已经不知道该作何解释，但却依旧执意自己是有理的一方。
“哼，即使如此怎样？说来说去医生也是感情动物，同样有高于职业道德的生理需求……呐？你是想这样解释么？”
“不是，我是想说……”
“说什么？说你那里是被狗啃的！？”
一句一句被云雀恭弥堵的说不出话来，六道骸也忍无可忍，终于，理直气壮变为了纯粹的固执己见。
“不管怎样，就是不准我以外的人给你治疗！！”
“哈！？”突然被六道骸如此宣告，云雀一时间反应不过来。“你胡说些什么！放开我！！”
被六道骸压在床上对峙，云雀恭弥当然不会允许这种状态维持很久，很快，云雀便开始奋力反抗，企图从骸的禁锢中挣脱。
当然，骸也不会就这么因为云雀的一句话便乖乖放手，更何况他的话还没有说完，心里的怒气也没有发泄完毕，放手，怎么可能。
于是，两人便这样在床上扭打开。
话说回来，云雀恭弥虽然受了伤躺在床上，但他的职业不变，他依旧是位优秀的警官。
结果便是，在一系列的纠缠中，云雀恭弥终于忍无可忍，抄起床头上骸昨晚放的饮料瓶便挥了过去。
于是，云雀恭弥胜利了，六道骸也滚到了床下。
“都说叫你放手了！”微微虚喘着，云雀撑起身体。来不及看向六道骸却惊讶的发现透明的饮料瓶上沾染着红色的液体。


所以说，这警「不解释」察当久了，遇到的都是坏人，长时间这样下来，下手自然就是没轻没重。当然，这六道骸其实也与坏人没什么本质上的区别。
看着手上的“凶器”，云雀恭弥这才发觉自己做的有些过了。
“喂，你没事吧？”
赶忙向床下看去，果然，六道骸捂着头跌坐在地上。
“没事，估计有些轻微脑震荡……”
骸眯着眼看看手上的血，一脸淡定的做着医学分析。
“那个……”虽说是无意之举，但云雀恭弥就算再怀有歉意也绝对不会当着他六道骸的面向他道歉，“昨晚我也有受伤，这样就算扯平了吧。”
“扯平？”
云雀受伤和骸的此时受伤完全就是不相干的两件事，不过，骸此时却并不在意这些。
“如果要扯平的话，那么……”
六道骸再次走回云雀的床边，用纯白的袖子简单的擦拭了下脸上的血迹，便再次毫无征兆的压到了云雀恭弥的身上。不同于之前一次用两手禁锢，这次骸是将全身的重量都压在了云雀恭弥的身上。
云雀还未反映过来，六道骸便在云雀的颈窝处深深的吻了下去。
“啊……”
骸的舌尖略过云雀柔软的肌肤，引来云雀不自觉诱人的轻哼。于是骸便更加得意的咬了下去。
云雀虽然是个男人，却是个皮肤透白的男人，所以很容易便会在他身上留下痕迹。短暂的撕咬后，骸的唇便恋恋不舍的离开了那片柔软。
“如果要扯平的话，这样才算公平。”
骸俯身微笑的看向云雀，云雀却是愣愣的完全没有反应过来。
“我去处理下伤口便回来给你重新包扎，你最好不要乱动，否则伤口感染我可就不负责了。”
手指再次略过刚刚亲吻的地方，骸捡起掉落在地上的被子帮云雀盖好，便自行退出门外。
另一边，直到病房的门被关上云雀恭弥方才回过神。
手伸向刚刚骸亲吻的地方，指缝中隐约透出殷红的吻痕。
“那个变态色魔医师！！”

“天啊！！？这是哪个混蛋实习医生给你包扎的啊！？药水涂得一点也不均匀，绷带也缠的乱七八糟的，这完全不符合我作为医生的包扎美学啊！！”
“你个混蛋医师睁大你的狗眼看清楚！不知道刚刚是哪只狗爪按在上面把伤口搞得一团糟的！！”
“嘛，如果包扎技术够好的话才不会因为这点小事变成这样。”
“是啊是啊，人家医生小心翼翼专心致志的包扎怎么能跟你这个变态医师的包扎美学相比。”
“嘛……你明白就好。”
完全被六道骸的上天入地天下无敌的厚脸皮打败，云雀恭弥无奈的扶额。
“话说回来，云雀警官你昨晚到底出院做什么去了？怎么搞得一身是伤的回来。”
“啊？”被骸突然如此正经的发言惊到，云雀顿了片刻，“我去哪要你管……”
“哈！？”明明自己难得的正经一下，没想到他云雀恭弥竟然是如此的不配合，“我这是在关心你你看不出来么！？”
“啊啊，是啊，完、全、看不出来！”
“是、是哦……”六道骸苦笑，果然，眼前的这个人用正常的交流方式是行不通的。
两手一紧，云雀腿上的绷带瞬间收起。
“变态你做什么！！？”突如其来的剧痛让云雀瞬间睁大了双眼，充满杀气的瞪向六道骸。
然而，对面的变态医师依旧是处变不惊，“绷带要扎紧才有助于伤口的愈合哟。我可是医生，听我的准没错。”
“听你的才怪，变态医生，快松手！！”
知道跟六道骸这种厚脸皮的家伙语言威胁绝对行不通，于是云雀直接采取武力――伸起另一只脚对准六道骸的凤梨脑袋便踹了过去――而且不偏不倚的将六道骸贴着纱布的伤口踩在脚下。
“拜托，我现在也是伤者耶，云雀警官这样做不觉得很残忍么？”
“你个当医生的都没有负罪感我这还叫残忍！？”
“好啦好啦，告诉我你昨晚做什么去了我就放手怎样？”

“你长没长眼，现在主动权可是在我这。”
“嘛，我的伤口踩烂顶多是留块疤，云雀警官的伤口要是不好好治疗的话可是一条腿的代价哟。”
六道骸虽然是个庸医，但他的话的确很有道理。他六道骸毁了容顶多是影响市容，但他云雀恭弥要是瘸了腿，那可是社会的大损失啊！
不过，云雀恭弥也不是那么容易妥协的人。
“告诉你也可以，不过你要先告诉我。”
“什么？”
“为什么不准你之外的人给我治疗？”
“诶？”
没想到云雀恭弥会突然问自己这个问题。对于六道骸而言，“不准除他之外的人给云雀恭弥治疗”虽说是一气之下说的话，但也的确是心里话――不希望除他之外的别人给云雀恭弥治疗，这种类似于独占欲的心情的确是存在于骸的心中，而且一天比一天的强烈，但如果说要为这种心情安上一个理由，六道骸还真是从来没有想过。
“如果一定要说为什么的话……”六道骸思考着，眼神向下移去，“大概就是不想被除我之外的人看到这种光景吧。”
六道骸微笑。
顺着六道骸的眼神，云雀这才发现――自己坐在床边，一只腿架在六道骸的身上给他包扎，另一只踩在凤梨头上，而此时，为了方便上药自己也只是穿着一条短裤。
“变态凤梨色魔医师！！”
一脚发力，便将六道骸整个踹到了地上。
“嘛嘛，不管理由如何，我已经回答你的问题了哟，现在轮到云雀警官了。”六道骸从地上坐起，“那么，昨天云雀警官到底去了哪里弄得一身伤回来呢？”
瞥一眼六道骸，云雀不屑的回答，“快餐店。回来的路上碰见了几个影响风纪的小混混，随便教训了他们一下。如果不是因为腿上的伤……”
云雀没有继续下去，不过六道骸也能猜到之后发生了什么，只不过还有一件事六道骸还不是很明白。
“大晚上的怎么会突然想起来去快餐店？”
“因为白天的时候在杂志上看到的。”云雀抽过床头的一本杂志扔到六道骸的手中。
“8点限时特惠套餐！！？”

完全无法理解云雀恭弥那个我行我素的脑子里到底在想些什么，只是觉得这样的云雀恭弥真是可爱和白痴掺半。
不过现在六道骸还在这样想着，很快，在不久的将来，他便加入了诸如此类的白痴行列――理由，你知道的！




〔放在正文后面的类似小剧场的某物――〕

「5.0」亲爱的，有时候恋人就像是医生和病人的关系
69：话说回来，那应该是我对小麻雀的第一次主「不解释」权宣言吧～
18：结果自那次之后我便一直被你这家伙摧残……「扶额」
69：别这么说嘛，我为了小麻雀也是做了很多工作的哟～除了我本职的外科以外，内科妇科心理科我都有努力攻读哟～！
18：内科也就算了，你的妇科心理科是怎么回事啊！？
69：嘛，怎么说呢，是职业的原因么？小麻雀仿佛时刻都处于生理期的状态呢～
18：那不是职业的原因，完全是你的原因啊混蛋！！



「6.0」亲爱的，果然有条红线是将你我紧紧相连的吧


云雀恭弥入院，即落入主治医师六道骸的魔爪中，历时一月后，终于迎来了出院的曙光！！

看着云雀恭弥日渐K合的伤口，六道骸简直有了想哭的冲动。

“啊，第一次有了种排斥自己医术高明的复杂心情，没想到云雀警官的伤这么快就好了……”

“如果没有你的话也许会更快。”

“前提是云雀警官不会自己偷溜出院跟些不入流小混混打架。”

“我是正大光明的！”

两个人一碰面就会很快陷入言语不合的境地。不过这也是家常便饭了，毕竟两人不管愿不愿意也已经相处了一个月之久。只不过，这种场景也马上就要落下帷幕了。

“如果不出意外这应该是我最后一次为你包扎伤口了。怎么样？出院的准备都做好了么？”

“嗯？你是说暴打你一顿的准备么？”

“喂喂，难得人家跟你这么一本正经的谈话啊……”

说起出院准备，其实云雀并不需要准备多少，因为他忠实的部下已经帮他办好了所有的准备，他只需要换下医院的病服，换上自己的便装，甚至不用拿任何行李便可以光明正大的离开医院。

只不过，还有件事让他很在意就是了。

“这个。”

云雀从上衣口袋里掏出一个黑色的手机――就是当时六道骸给他的那个手机。

“这个的话你留着就好了，算是住院这么久的纪念品。”

六道骸虽然嘴上说的很淡然，但事实上心里却是很沉重――当然不是因为舍不得把手机送给云雀，而是那些个跟云雀联系的夜晚已经不可能再延续了。

云雀恭弥没有回话，只是默默的将手机放入口袋。

 

云雀恭弥出院的当天，六道骸便立刻回归到了跷班时代。

然而这次跷班后的去向却不是一如既往的酒吧夜场，而是云雀恭弥曾经入住的病房。六道骸也不知道自己是不是真的傻了，或者说是生理期提前？总之，对于他自己此时的行为他自己也完全无法理解。

躺在云雀恭弥曾经躺在的床上――虽然已经被护工打扫的完全没有了他的气息，翻看云雀恭弥遗留下来的杂志――虽然是医院发给病人每个病房都有放置的东西。但不管是什么，骸总觉得在这里随处可以看到云雀恭弥的影子――那张倔强不服输的脸。

深深叹一口气，六道骸想，也许这就是恋爱。虽然依旧认为自己不会喜欢男人，但或许云雀恭弥是特殊的。但又或许，自己对云雀恭弥的感情仅仅是昙花一现的一时性起，就像他印在他颈间吻痕，随着时间的消磨总有淡化消失的一天。

想到这里，骸反而有些释怀了。

六道骸承认他喜欢云雀恭弥，但却否认自己爱上了他，因为他坚信，那个偶然间闯入他生活的男人就像他们的初次见面一样，虽然看上去是向大约自己的方向招手，然而总归是会搭车驶向不同于自己的方向。

所以，想念云雀恭弥的夜晚也仅此一次。

六道骸这样向自己承诺，并在第二天重新开始了他和云雀恭弥相遇前的生活――游走于各色香艳之间，每夜挥洒着自己的热情。除了夜里闲来无事看着手机安静的待机画面发呆，随着时间的冲刷，果然，云雀恭弥的身影渐渐在他的心里退色。

是的，六道骸已经不再想云雀恭弥了，六道骸已经忘记云雀恭弥了。

虽然想这样说，但事实上六道骸并没有十足的底气。更何况，命运这种东西又是这么的琢磨不透。

与云雀恭弥分开的第三个周末，两人竟奇迹般的再会了。

但此次再会的地点不是医院，也不是普通的街道，而是――酒店的接待处。

 

“哇哦～好久不见，医生的生理需求依旧是这么的频繁又急切啊。”

没想到会在这种地方这种境遇下与云雀恭弥再会，看看身后浓妆艳抹的女伴，六道骸真恨不得立刻冲出酒店再也不要回来。

不过为了形象问题六道骸并没有这样做。

“嘛，真没想到会在这种地方碰面，自己一个人？”故作镇定，六道骸一脸难看的微笑。如果接下来云雀恭弥的回答是否定的，那么不管他身后出现的是男人还是女人他六道骸都会一耳光抽死自己。

“有人规定入住酒店一定要结伴么？”

听云雀这么说六道骸反而松了一口气。

“那就是……工作？”

“如果我说是扫黄会不会造成医生的困扰？”

本来就窘迫到家的六道骸被云雀这么一说反而更加无地自容了，虽然自己并没有做什么伤风败俗的事，但不知道为什么当着他云雀恭弥的面就是有种捉奸在床的无措感。

“不要让人家等太久哟。”瞥一眼骸身后一脸不耐烦的女伴，好似嘲笑一般，云雀拍了下骸的肩便自顾自的去往招待处办理手续。

本以为这次难堪的会面会到此为止，但却没想到命运这种东西有时候还真是该死！

好死不死的两个人预定的房间竟然是隔壁！

 

“刚刚那个人小骸认识么？”

“啊？嘛……以前我的病人。”

“诶？可是看上去很熟的样子啊。而且那个男人长得好帅啊，不如下次介绍给我吧！啊！干脆下次一块叫出来玩吧～呐，先把他的电话给我吧～！”

“哈、哈哈……你别看他那个样子其实是个性格超～恶劣的家伙哦！绝对不可以！！”不知道为什么，看到女伴对云雀恭弥这么感兴趣，六道骸突然很来气，为了不影响自己下半夜的心情，六道骸赶紧催促女伴进浴室。

正坐在床上等待女伴出浴，这时房门不合时宜的被敲响。

心想着云雀恭弥不会真的来扫黄了吧，六道骸一脸无奈的打开房门。

“先生，您的外卖。”

外卖？六道骸可不记得自己有叫过外卖。虽然有些怀疑，但还是秉持着有便宜不吃白不吃的心理收下了――反正已经有付过账了。

接过订单的一瞬，骸才突然明白了一个真理――世界上有很多便宜可以吃，但唯独云雀恭弥的便宜不可以吃！

本应该送到隔壁云雀恭弥房间的外卖现在竟然在收据单上签上了他六道骸的大名，心想这种状况下如果让外卖员再转送给云雀，他云雀恭弥绝对会踢烂自己的房门。思来想去，决定还是自己昧下签单直接把外卖送到云雀那里，既可以掩盖事实又可以假装跑腿装一次好人。

于是，综上所述，六道骸敲响了他云雀恭弥的房门。

 

“云雀警官……？”

多次敲门没有反映，六道骸发现云雀房间竟没有上锁，于是便很自觉的偷摸了进来。

云雀所住的房间跟自己住的房间格局完全一样，客厅内的电视没有开，外套被随意摆在了沙发上，茶几上摆着一串钥匙和一个黑色的手机。

将外卖放置到茶几上，顺手拾起了桌面上的手机――果然是自己送他的那个手机。

“那家伙果然还在用啊……”

有些小小的得意，骸摆弄着手中小巧的手机。正考虑要不要打开看看里面有没有多几个电话号码，这时骸却突然举起了双手。

原因很简单――应该说是这种感觉很怀念么――骸明显的感觉到有个冰冷的东西抵住了自己的脑袋，而且他也很清楚的听到了手枪上膛的声音。

“你有权保持沉默。”

“我可以选择不沉默。刚刚我已经在门外敲过门了。”

“你以为这样就可以作为你擅闯的理由么？”

“拜托，我可是帮你送外卖来的哟。”

低头看看桌上的pizza盒，云雀收起了手枪。

“反正你也只是错签了收据，然后为了隐藏证据就假装来当好人的吧。”

虽然被云雀恭弥说对了大半，但骸还是抱着宁死不屈的心态。

“嘛，我只是好心为敲错门的外卖员弥补他的过错，如果你一定要增加这种多余的误会的话我也无话可说。”

六道骸无奈的摊手，却在转身的一瞬便立刻傻了眼。

“嗯？怎么了？”

不解六道骸的痴呆样，云雀依旧是不以为然的打开pizza盒将pizza塞进口中。

事实上此时的云雀恭弥并没有自觉，现在的他刚刚从浴室出来，一条白色的浴巾松垮的围在腰间，打湿的黑发挂着水珠轻轻一颤便落在透白的肌肤上。

虽然之前在医院没少看云雀的身体，但这么香艳的一幕却是第一次见到。六道骸不自觉的咽了咽口水。

发觉到骸的异样，云雀倒是慷慨，将一块pizza递到骸的嘴边。

“要来一块么？”

完全会意错误！不过六道骸此时倒是感谢云雀恭弥的天然加反应迟钝，否则让他知道自己对他现在的样子动了情非被他笑死不可。

感觉自己如果再这样下去绝对会按捺不住把眼前的这个人推倒，骸赶紧转移了话题。

“话说……云雀警官能不能不要每次都突然拿枪指着人家啊，这玩意很容易走火不是么？”

 “如果你不是每次都在错误的时间做错事的话我倒是可以考虑换一种方式和你相处。”

对于云雀的发言骸依旧是无奈的耸肩。

“说起来，你不是跟女人一起来的么？这样待在这里没问题么？”

没想到话题竟然转到了这上面，骸顿时语塞。

“那、那个……目前大概没问题吧……倒是你，怎么会无缘无故的自己来住酒店，不要告诉我又是一时兴起啊。”

“当然不是。”看看墙上的挂表，云雀转身向内室走去，“时间也不早了，我还有事要做。”

分明是在对六道骸下逐客令，然而六道骸却权当自己没领会到，厚脸皮的跟云雀一同进入了内室。

“有事要做？果然是因为工作吧，这家酒店今晚会发生枪战么？”

“不会，今晚什么也不会发生，安心睡你的大觉吧！”

明显的云雀恭弥开始不耐烦了，但六道骸却依旧是厚着脸皮不以为然，顺便开始摆弄云雀放在床上的各种职业道具。

“云雀警官平时就用这些来逮捕犯人么？这是什么？手铐么？我还是第一次见到实物哟！”

“喂……”

“看！像不像sm小道具？”

“你玩够了没啊！！”

终于，云雀恭弥还是发飙了。然而不等他冲上去给六道骸一拳，一阵冰凉便从手上传来。

“逮捕！！”

六道骸趁云雀恭弥将手伸过来的一瞬完美的将手铐铐在了云雀恭弥的手腕上。然后还不忘厚脸皮的说一句，“你有权保持沉默。”

 

 

「6.0」亲爱的，果然有条红线是将你我紧紧相连的吧

18：没想到一不注意你就跑出去偷腥，真是老天长眼被我逮了个正着！「瞪」

69：嘛……怎么说呢，其实我也是有苦衷，我想你是知道的。

18：我知道个鬼啊！还不是因为你是个缺货不挑款无间断发情的大色魔！！

69：我的确是个色魔，但还不至于缺货不挑款，况且我也只有对小麻雀才会无间断发情哟。

18：那那些女人呢？

69：如果云雀警官可以保证我的“无间断”，那我自然就不会出现“缺货不挑款”的情况了。

18：说来说去你果真是个变态大色魔！！

69：前提是在你的身边～「笑」




「7.0」亲爱的，当我们意外同床时你舍得跟我异梦吗

 

“你有权保持沉默。”

“沉默你个头！！”

毫不客气的一拳抡到六道骸的头上，云雀恭弥没好气的咒骂。

“喂喂，突然间发什么火嘛。呐，你不觉得我学得很像么？”

“像个鬼！把手铐给我，然后滚出去！”

“不～要～！我现在可是逮捕你了哟，你不乖乖听话怎么行。”

“六道骸！！你要是不想活了可以不用这么拐弯抹角的！”

“哦呀，我没听错吧，你刚刚竟然叫我的名字了耶，我第一次听到呢！”

“放心，等你死后我一定亲自为你刻上墓志铭！”

“哦～那还真是更加舍不得死了呢。”

两个人一边斗嘴便一边顺其自然的打了起来。虽然双方都没有动真格的意思，但人家云雀恭弥再怎么说也是位警官，他六道骸自然不是他的对手。很快胜负便可见分晓。

“把手铐给我！”

云雀单手将六道骸反手压倒在床上，而六道骸却依旧是顽固的死不悔改。

虽然体术上敌不过云雀恭弥，但至少自己手上还有着一张王牌。紧握着手铐另一端的手用力一甩，趁云雀的一只手因为手铐的牵引而稍有泄力，便身体反转从云雀的禁锢中解脱出来。

“都说让你乖乖听话了。”

稍占优势六道骸便得意洋洋，眼睛看向一边的床栏，便将另一端空着的手铐伸了过去。然而就在即将成功铐上的一瞬，云雀一记飞脚便把六道骸从床头踹到了床尾。

果然面对云雀恭弥是一刻也不能放松。

手铐绕过床栏轻巧的落在枕上。云雀带着手铐的手顺势一抽，却在即将绕过床栏回归到自己手上时被六道骸那双贱手抓住。

忍无可忍，云雀恭弥直接扑到六道骸身边用抢的。

于是两个人便在床头很没形象的展开了战斗――就好似两个小屁孩为了一件无所谓的玩具在纠缠争执一般。

最后，混战的结果就是“咔嚓”一声，手铐被完美的扣上了。

瞬间，本嘈杂的房间内陷入了沉静。

低头，还好没有拷在床栏上，云雀恭弥这才有些放心下来。抬头，一脸怒气的看向罪魁祸首六道骸。

“这下你满意了吧！？”

稍微愣了片刻，六道骸缓缓的举起自己的右手，“还算……满意吧……”

云雀差点没晕过去，另一只手铐竟然拷在了六道骸的手上！这剧情未免也太恶俗了点了吧！？

无奈的扶额，果然遇到他六道骸就是什么奇怪的事都会发生。

“钥匙在客厅的茶几上，跟我过去把锁打开吧。”

本想这么说，但在下床的一瞬，两人竟发现了一个更严重的问题――手铐竟然是绕过床栏将两个人铐在一起的。

“六道骸！！”

“你就算吼我也没用啊，刚刚那么混乱我怎么知道这玩意在这绕了这么多圈。况且真正该烦恼的应该是我吧，我可不是一个人来的啊！”

“我管你是单身还是组团，你说你没事不在你自己的被窝里解决生理饥渴跑到我这里来做什么！？”

“那还不是因为你大晚上没事乱叫外卖！”

“我叫外卖关你屁事，你自己还不是大晚上喜欢跑自动贩卖机买饮料？”

“我买饮料还不是因为你打电话说你要喝！”

“你要是没事不给我灌那么多难喝的药水我能大晚上的找饮料清口么！？”

两个人吵架的话题越来越不着边际，连他们自己都觉得在这种状态下继续这种没有意义的争吵真的是一点意义也没有。

冷战片刻，两个人终于稍稍平息下了怒火，认真的开始讨论解决对策。

“只有那一副钥匙么？”

“废话，我锁犯人带那么多钥匙干嘛。”

“那打电话叫服务生上来递下钥匙如何？”

“你认为我们现在有能力够得到客厅的电话么？”

“拜托！你可是警官诶，遇到这种情况就没有什么可行的解决方式么？”

“可行的解决方式？”沉思了片刻，云雀扬头，“当然有。”

上膛，拿起手枪对准床栏。

“Stop、Stop！！”预想到云雀接下来要做的事，六道骸立刻上前抱住了他，“这又不是追捕现场没必要做的这么绝吧！？而且大晚上的从酒店房间里传出枪声你让别人怎么想！？”

的确，大晚上的开枪扰民是有点说不过去，而且现在行踪暴露了也会影响到工作。考虑片刻，云雀终于收起了他的杀伤性武器。

看到云雀乖乖作罢，骸这才放心下来。两个人之间再次恢复安静的状态，直至客厅内的手机响起。

响也没用，因为内室的两个人根本就没办法过去接听或者把手机关掉。

手机响了一段时间，便转入了留言状态。

“恭先生么？这里是草壁。刚刚收到通知，情况有变，目标人已经转移，现在已经预定了港口的旅馆作为新的临时作战室，明天一早会去酒店接您。以上。”

挂机。

房间内再次恢复平静。

“也就是说……明天草壁君会过来？”

“嗯。既然这样的话只要等明天一早他把钥匙拿来就好。”

沉默沉默……

“也就是说……我们要保持这样一晚？”

“嗯。”

沉默沉默沉默沉默……

 

感觉……心情很微妙……

六道骸与云雀恭弥背对背侧躺在床上，同时两人都保持着一手上举的尴尬姿势。虽说能和云雀同床这种事六道骸真是从来不敢奢求，但此时，总觉得心情极其的微妙。

隔壁，不知道女伴有没有气急败坏的甩门离去，总觉得凡事只要是沾上了云雀恭弥的边，他六道骸的性福就会变得很难得到保障。也许这就是所谓的“一物降一物”，任凭他六道骸在外面风花雪月花前月下打遍天下无敌手，但只要云雀恭弥一出现，他就得高举双手缴械投降。倒不是说他六道骸就真的怕云雀恭弥什么，只是云雀恭弥站在他面前给他的那种无形的气场，便让六道骸一肚子的花花肠子无处遁形。给个不算恰当的比喻就是――老婆对老公的那种存在。

等一下，老婆对老公？开玩笑，他六道骸才不承认他是那种怕老婆的软脚虾呢！只不过――只不过云雀恭弥比较特殊罢了。

是么？比较特殊……那么究竟是有多么的特殊呢？

翻身看向云雀的背影，骸有些出神。

“干什么？”

六道骸还在发呆，云雀恭弥便不知何时转身对上了他的视线。

“诶？”云雀恭弥的脸突然近距离放大，骸有些措手不及，“没、没什么啊……还没睡么？”

“我不习惯在别人的注视中入睡。倒是你，没有女人躺在身边就睡不着了么？”

“嘛，怎么说呢……”

“事先声明哟，你要是在想些奇怪的事情最好趁早打住。”

没想到云雀恭弥竟然理所应当的真的以为自己是男女通吃的变态色鬼，六道骸无奈的皱眉，便正身看向天花板。不过，对于云雀恭弥的态度六道骸倒并不觉得委屈，毕竟自己也并不是真的一点想法也没有。

“说起来……”六道骸的脸再次转向云雀，撑起手侧躺着，宽广的身躯挡住了从上而下的光线，暧昧的距离将云雀恭弥围在自己的身下，“说起来，云雀警官刚刚有叫我的名字吧？”

“哈？”

“就是‘六道骸’啊。以前在医院不是一直称呼我‘医生’的嘛。”

“啊，对啊，叫了又怎样，那本来就是你的名字吧。”

“嗯……的确如此。不过，被直呼其名，不会感觉我们之间的距离又拉近了些么？”

“是么？照目前看来，”云雀面无表情的拉了拉左手的手铐，床栏处发出清脆的金属碰撞声，“的确是距离很近啊。”

“啊……”无奈的叹气，虽然知道云雀恭弥一直是冷漠严肃的一个人，但没想到即使在这种情况下他还是依旧这么的没情调。

“云雀警官一定很没有女人缘吧。”看似猜测的话但实际说出口就成了肯定语气，但另一边云雀恭弥也并不在意。

“真正的强者是不会总被感情所束缚的。”

“换句话就是说工作狂吧！？”

“如果全天下的人都跟你一样的话那这个世界就到尽头了。”

“如果都跟我一样的话最起码可以保证种族的延续。”

“如果是你这种种族的延续的话那我倒宁愿断子绝孙。”

“喂喂，我就这么不值一提么？”

“你自己的价值你自己清楚，前提是你还存有符合世界观的正统价值观。”

“我说你啊……”

本想上前继续反驳云雀，但没想到，不知何时，两人在争吵中距离竟更加拉近了一些。云雀恭弥在自己的身下仰视着自己，墨蓝色的瞳孔中写满了倔强与不服输。如此暧昧的距离让骸有些意乱情迷，只要稍稍俯身，自己的唇就可以触碰到他了吧？

六道骸心想着，撑着头的手放平到枕上成为了全身的支撑点，借着刚才的姿势六道骸俯身下去。

再稍稍一点，便可以触碰。

然而，也正是在这粉红色的一幕中――

“我之前有说过的吧？”冰冷的枪口对准下巴，便将六道骸的脑袋整个抬了起来。“ 不是警告过你‘如果是在想些奇怪的事情最好趁早打住’的么？”

六道骸在云雀恭弥的武力威胁下被迫抬着下巴，心里呐喊着上天不公――明明都把云雀恭弥送到他身边了还让他只能看不能吃，这不是存心想谗死他嘛！！

似乎是觉得威慑已经足够，云雀收枪转身背对骸。

“知道了就快睡吧，然后别再吵我了。”

骸摸摸有些生疼的下巴，有些无奈的看着云雀裸露的后背。

“也不准再看我！！”

云雀突然回头，果然对上了骸关注的目光。

“诶？看也不行？”

“当然不行！！”

“为什么啊？”

“因为！”下意识的想回答，但云雀却突然止住了。反转身体再次背对六道骸，云雀恭弥淡淡的开口，“因为我会睡不着……”

可以理解为因为自己的视线而感到害羞么？不管怎样，六道骸很理所应当的就这样认为了。嘴角挂上浅浅的笑容，六道骸的手臂从后面围上云雀恭弥的腰肢。

出乎意料的，云雀恭弥竟没有反抗，也没有立刻掏枪对准他的凤梨脑袋――骸权当这是一向浅眠的云雀警官因为工作负担过重而难得的进入熟睡。

轻轻吻上云雀黑色的短发，骸幽幽的低语。

“即使是像这样什么也不做，我也……”

 

第二天，用草壁递来钥匙两人无罪释放。此事也暂时告一段落。

然而在此事案发三天后，云雀恭弥再次回到了六道骸所在的医院。

原因却是因为云雀恭弥在逮捕现场请求增援时将打电话到了外卖店，结果导致增援没有及时到达，同时英勇的云雀警官也再次光荣负伤。

而草壁警官的证言却是：“不知道是恶作剧还是什么，恭先生手机里的电话号码竟然被全部清空了。再加上当时情况比较危急，无线电也在混战中被摔坏，所以情急之下恭先生便拨打了通话记录里的唯一一个电话号码，可没想到那个电话号码竟然是……”

 

听着对面草壁孜孜不倦的解释，六道骸瞟一眼云雀恭弥的病房，原来所谓的负罪感竟然是如此的沉重而强烈。

 

 

「7.0」亲爱的，当我们意外同床时你舍得跟我异梦吗

18：啊，那个人是幻觉么？「望天」

69：谁？

18：就是那个从后面抱着我什么也没有做却依旧毫无欲求的人。

69：哈哈，果然！那天小麻雀果然是醒着的！！

18：但是那天的那个男人已经不在了。

69：诶？我么？我还在啊。

18：「怀疑」

69：嘛，只是很难像当年那样完美的把持住了。

18：现在就算用枪指着你你也是完全无动于衷的不知悔改。

69：因为现在的小麻雀完全没有威慑力了嘛～

18：嗯？「掏枪」

69：嘛，前提是在床上～！



「8.0」亲爱的，爱情来临之前果然悲剧的毫无征兆

 

“云雀警官的负伤率还真是高啊……”

“是你干的吧！”

六道骸踏进云雀恭弥病房大门的一瞬还来不及调侃便被一个小巧的重物击向头部。

瞬间反应，六道骸侧身接下小小的“凶器”。定睛，竟然是自己曾经送给云雀的那只黑色的手机。

“怎么？”

“你别告诉我这件事跟你没关系！”

 

时间倒回，三天前――

如果草壁戴着眼镜，那么在他进入云雀恭弥入住酒店的房间时眼镜一定会瞬间爆掉。

客厅，无异常。内室――雾很大。

据草壁当时的目击证词就是――云雀恭弥赤裸着身体和一个男人睡在一张床上，而且，脸上分明是被那个男人压得喘不过气的表情。虽然事后当事人对自己的睡姿问题辩解了很久，但以草壁作为第三者的眼光来看，怎么看都是六道骸存心借着“睡姿问题”在那里动手动脚。

接过草壁递过来的钥匙，云雀恭弥与六道骸终于实现无罪释放。

一边怨念昨晚的闹剧，一边将六道骸踢出内室，云雀便开始了着装。

不满为何可以让草壁借着汇报的名义观看云雀恭弥更衣，自己却被迫踢到客厅等待，六道骸不爽的坐到客厅沙发上。

“切，那样扁平的身体我才不感兴趣嘞。”吃不到葡萄便开始自顾自的评价葡萄酸，骸像个小学生一样撇嘴，无所事事中眼睛瞟向茶几上的手机。

“之前明明说不需要，现在还不是随身带着。”有些得意，六道骸自顾自的打开了手机。

虽说偷看别人手机是件很不道德的事情，但手机是他六道骸送的，好歹说有一半的产权在里面，所谓的罪恶感也降低了一半。或者说，六道骸对于偷窥云雀恭弥隐私这种事完全没有罪恶感的概念。

想当初骸送云雀这个手机的时候里面只有记录他一个人的号码，同时这个手机的号码也只有骸一个人知道。可是照昨天草壁给云雀恭弥打电话的情况来看，大概云雀已经把这个号码告诉了除他以外的人了。

本以为这种事并无所谓，但事实上，六道骸从未发现自己是个独占欲如此强大的人。

向下键按到底，电话簿里全是陌生的名字，不，至少几家快餐店的名称他还是认识的。可是，事情的关键在于，他最熟悉的那个名字――“六道骸”的名字为什么没有出现！？

嘛，当然不排除云雀恭弥已经将他的号码完全背下的可能，但是――怎么看这种事都是不可能啊好不好！！

握手机的手不断收紧，脸上也开始冒出青筋。

“云、雀、恭、弥、！！”

 

“既然这样，那接下来的事……诶？”

从内室出来，竟然惊奇的发现六道骸已经不在。巡视客厅一周发现也并无异常。心里稍稍有些落寞也并没有太在意，云雀恭弥继续与草壁对谈，并顺手将沙发上的手机放入口袋。

 

时间倒回结束，回到此时，云雀恭弥的病房――

“你说，是不是你趁我换衣服时擅自把我手机里的电话号码给清空了！？”

“喂喂，这种没有证据的事不要乱说好么？而且……你真的不怕你的枪走火么！？”

无奈再次被云雀恭弥强行压到床上并用枪抵住额头，倒不是说他六道骸就真的这么废到接二连三的被云雀恭弥压倒，只是鉴于云雀现在身上有伤，如果太反抗的话反而会伤到这位不安分的病人。

“如果不想‘意外死亡’的话最好给我老实的招！”

“嘛，这种状况下你想让我招什么？”

“少给我装糊涂！你这家伙，知道你给我捅了多大的篓子么！？”

“从我的角度看结果也只是我们再次回到了医生与病人的关系。而且草壁君不是有说，你那边已经顺利结案了么？貌似也没有造成什么太大的人力财产伤亡。”

“没造成伤亡！？废话！除我以外的所有人员都在突击行动中处于待机状态，有伤亡才怪！！”

“哇哦，云雀警官独闯虎穴，果然英勇！”

“你以为赞美两句这件事就可以这么完了么！？”

“所以说没有证据的事不要乱说。”

“对你还需要证据么？”

“不需要么？”

“诶？”

六道骸下意识的反问突然让云雀愣住了――是啊，对他六道骸就不需要证据了么？自己到底是对他多了解才能如此的肯定他一定做过某事某事。或者说，自己真的有那种“了解六道骸”的自信么？

云雀的手迟疑了下，便将枪口松开，从六道骸的身上离开。

“如果让我知道这事跟你有关你就死定了！”

虽说云雀恭弥能这么简单便放过六道骸是件难得的好事，但此时的六道骸却觉得有那么种微妙的失落感。或许云雀恭弥理直气壮的将罪刑强加给他他反而觉得开心一点。

没有多说什么，六道骸默默的退出了病房。

 

云雀恭弥这次的伤势并不如上次严重，只是由于他受伤次数太过频繁，所以上级强行要求他在医院休养――当然，是带薪休养。

之前也有听草壁提起过云雀恭弥的家世，似乎还是蛮有背景的，警局那边也是常受照顾，所以导致在许多行动中经常我行我素自我主张没有组织性纪律性。虽然每每结果都是完美收场，但也因此经常挂彩，上司那边也因此压力很大。更何况这次，虽然报告上说是手机里的电话号码不翼而飞，然而在他人眼中怎么看都是云雀恭弥擅自行动。虽然结果是云雀恭弥以一敌众成功秒杀在场所有嫌疑人，但这种危险的行为上级不受压力才怪。还好这次的对手不成气候，要是遇到挟枪带炮的重型犯罪分子那还了得！？所以说这次无论如何也要强制性让云雀恭弥休假，一是平息下云雀警官的锐气，同时也让上级在无休止的压力中稍作缓和。

但事情发展到云雀恭弥那边便完全变了味，不领情不说，更重要的是完全把上头的安抚政策当成了变相的冷藏。从进警局那天开始，他云雀恭弥办案什么时候靠过别人，单枪匹马就算是再艰难的任务也从未出现过失误。而这次，竟然在突袭过程中将电话打到了外卖店！当电话那头传来“ciao～天天pizza！请问需要点什么”时，云雀简直连杀人的心都有了！结果就是，等警局那边的增援绕着码头跑了两圈到达案发现场时，云雀恭弥已经舔着双拐上的血咬杀了在场不分好人坏人的所有人。同时，此事也光荣的列入云雀恭弥一生的污点中。

而另一方面，这件事转入六道骸的眼中又成了另一件事。毕竟警局那边出什么乱子都完全不关他鸟事，他所看到的，就是云雀恭弥又住进了他所在的医院，同时，自己也光荣的再次任职云雀恭弥的主治医师。所谓任职的原因也无非是草壁的一句“既然六道医生和恭先生都那个……了，那么也就理所应当……”

虽然这里面误会很大，但六道骸依旧是厚着脸皮接受了。

“这次又会发生什么好玩的事呢？”

坐在办公室内，六道骸一脸玩味的表情幻想着接下来即将发生的事情。

但无论怎样靠谱与不靠谱的想象，事实上六道骸都没有预想到接下来即将发生的事情。

 

“记得吃药，晚上有事随时打电话给我。啊，对了，云雀警官手机里的电话号码都没有了是吧，需要我把我的手机号码再帮你输一遍么？”

“不需要。就算手机里没有了，入院病例上也有主治医师的联系方式吧。”

“嗯……也是。”

不知道是不是因为云雀恭弥依旧在怀疑是自己删除了他手机里的电话号码而怀恨在心，总之，云雀恭弥现在对他的态度是异常的冷漠――竟然没有跟他拌嘴或者是实施武力――嘛，也许也是因为今天的对话比较正常而已。

怀着欠揍的心态，六道骸上前摸摸云雀的头，一脸看似温柔的微笑。

“即使是生理上的需求也欢迎随时打电话找我啊～”

抬头瞥一眼六道骸一脸找死的微笑，云雀表情淡漠奇迹般的没有打掉他的贱爪。

“啊，我会考虑看看。”

这次换六道骸不知所措了。

所有有关云雀恭弥怒不可遏的回答他都有设想过，甚至做好了被他一水杯扔死的准备。然而所谓的事实竟然是――

手从头顶落到前额，六道骸一脸僵硬的表情。

“你没发烧吧。”

 

我会考虑看看、我会考虑看看、考虑看看、考虑看看、看看、看看、看看看看看…………

满脑子回荡着云雀恭弥傍晚时的话，骸的大脑不知是第几次进入当机状态。

“骸、骸……”六道骸身下的女伴止不住的呻吟，“够、够了……快停下，嗯啊……”

似乎是完全没有听到身体下方传来的声音，骸的思绪依旧随着记忆里病房的白色窗帘不停摆动――他似乎恍惚间能看见黑色短发下那张晕染着绯红色的精致的脸。

“骸……骸……”

女伴依旧在娇吟着他的名字，但此时传到六道骸的耳中仿佛又变成了另一种声音。

记忆就像是一滩泥淖，现在又因为一句本知道不该当真的话而被搅的更加泥泞不堪。

高潮来临的那一刻，骸终于从口中念出了那个让他隐忍已久的名字――

“恭、恭弥……”

 

释放后依旧弥留在刚刚虚幻的梦境中，下一秒，六道骸便立刻从梦境回到了现实――一个凌厉的耳光结实的落到他毫无防备的脸上！

“明明在跟我做嘴里却在叫着别的女人的名字，差劲！！”

捂着生疼的脸，惊愕的看着对面怒不可遏的女伴，六道骸此时的心里只有一个想法――

完蛋了！

不是因为自己再次失去了一个女伴，也不是担心自己面子啊形象啊这种无所谓的东西，而是――

六道骸此时此刻意识到了一个更加严重的问题。

 

 

「8.0」亲爱的，爱情来临之前果然悲剧的毫无征兆

69：没想到小麻雀家里竟然还有后台啊，失敬失敬～

18：哼，家里什么的跟我无关。

69：嗯，不依靠家里，果然很有云雀恭弥的作风。

18：不，有时候也会利用下。

69：不会吧！？什么时候什么时候？？

18：跟这个有关的时候。「掏出」

69：我的……工资卡……？

18：「点头」

69：……………………

 

「笔者剧透：其实委员长家里跟骸大就职的医院有某些……某些关系，于是就利用家里的关系对骸大进行经济管制=，=嗯嗯，是这样的～为骸大默哀……」





「9.0」亲爱的，遇到你之前我貌似还是个很正常的人

 

“呵，医生今天给人感觉很清爽啊，有种……‘一解心头之恨’的感觉。”

“呵，让云雀警官心情舒畅也算是我这个主治医师的份内之事吧。”

顶着这半脸清晰狼狈的指痕，六道骸尴尬的微笑。

“这次可不关我的事，我可不记得昨天有给医生打过电话哟。”

“的确是没有打过电话，但……”也依旧是因你云雀恭弥而起！

六道骸依旧是把埋怨的话咽回肚子，转而将手伸进上衣口袋。

“伸手。”

“伸手？”

不顾云雀恭弥一脸怀疑的表情，六道骸自顾自的牵起他的手，将一片精致的小包装塞进他的手中。

“这是什么？”依旧是一脸怀疑的表情，云雀打开手掌，夹起掌心的小东西。“你这家伙……该不会是违禁品吧？”

“嘛，某种角度来说也算是。”

做着无意义的解释，六道骸倒不急着催促云雀打开包装。

端详几秒，云雀恭弥一边念叨着“如果是违禁品就立刻正法了你”，一边小心翼翼的打开包装。

不等完全将里面的东西掏出，只拿出一半，云雀便停止了动作。

“这是什么？”

“诶？云雀警官不认识么？”

“这是什么！？”

“不是吧？这种生活必需品都不知……”

“生活必需个鬼！！”

不等六道骸把话说完，云雀恭弥已经耐不住怒火连包装带实物一起扔到了六道骸的脸上。

“喂喂，人家好心送你东西……话说这玩意天天用难道还不算是‘生活必需品’么？”

六道骸一脸无辜，而对面云雀恭弥却只是更加盛怒。

“只有你这个天天欲求不满的家伙才会把避孕套说成是‘天天都用的生活必需品’！！”

“拜托，像我这样负责任的男人应该受到嘉奖，难道云雀警官每次做的时候都不用么？”

“我……！！”欲言又止，总觉得跟六道骸的对话完全超出了自己的承受范围。“我没兴趣跟你讨论你的性生活作风，带着你的‘生活必需品’快点给我滚出去！！”

“干嘛这么快就下逐客令，”六道骸明知道云雀恭弥难堪于谈论这种问题，却依旧是说得起劲，甚至直接坐到了云雀恭弥的床边，一副准备好打持久战的样子。“大家都是男人，偶尔交流下心得也不错，况且我对云雀警官的‘性生活作风’很感兴趣哟！”

“我不需要你感兴趣，赶紧给我滚出去！”

“说起来，之前云雀警官住院一个多月呢，难道中途就没有想过要那个？还是说趁着大家都不在自己偷偷解决了？”

“六道骸！”

“果然，云雀警官是禁欲主义吧？不过身为医生从医学角度提醒你，这样久了对身体不好哟！”

“六！道！骸！”

“照云雀警官的性格来看第一次应该比较晚吧，再加上工作狂，住院期间也完全没有女朋友来看望的样子……啊！难道说你还是……这也太瞎了吧！？”

“六……道……骸……”

“不过要是云雀警官的话也不是没可能。啊，怎么办，好想知道答案。”

“六道骸！！你这家伙！！”

完全被激怒，如果手上有枪，现在的六道骸早已经成为了蜂窝煤。不过对于云雀恭弥来说，他自身本来便可称为一个综合性杀伤性武器――抄起手边的水杯，不偏不倚毫不留情的便砸向了六道骸的凤梨脑袋。

说了这么多欠扁的话，六道骸自然不会笨到不知道接下来会造成什么后果。

一早便预料到此种情况的发生，六道骸抬手挡下云雀恭弥的攻击，便顺势抓住云雀的手腕将其按到了床上。

水杯在云雀松手的一瞬从床上滚到地上，一路浸湿两人的衣角。

“嘛，答案是什么？”

不等云雀恭弥反应开口回答，六道骸的唇便早一步覆了上去。

完全无法反应六道骸此时的行为，云雀只是瞪大了双眼。

双唇相依，起初还有些小心翼翼，但发觉身下的人已经完全因惊讶而没了反应，骸也便肆无忌惮了起来。不满于仅仅描摹双唇的柔软，骸的手抵上云雀小巧的下巴，便趁机将舌探了进去。

不在乎喧宾夺主，唇齿碰撞中，骸的舌掠过湿滑的内壁便主动邀请空间内的另一个柔软。只是在触碰的一瞬骸明显感受到了颤动。为了防止云雀恭弥情急之下咬断自己的舌头，骸放慢了速度，一点点的引导着云雀跟随自己的动作，直至两者慢慢熟悉缠绵到了一起。

抵住云雀下巴的手渐渐松开，进一步的靠近使另个人的纠缠更加深切。意乱情迷之中，骸的手渐渐下滑，很快到达云雀的两腿之间。

敏感之处突然被陌生触碰，云雀恭弥顿时回神，一个发力便突然将两人距离拉开。

还在感叹还好自己动作够快否则一定会被云雀恭弥咬断舌头，下一秒，一种熟悉的触感便瞬间印到了脸上。

比起女人的耳光，云雀恭弥给的耳光更加的痛感十足。

 

六道骸也记不得他到底是怎样活着从云雀恭弥的病房全身而退的了，只是脸上生疼的指痕让他坚信这一切都不是梦。

以此，六道骸在脸的左右两边分别光荣的刻上了印记――不同的指痕象征这不同的意义――一边代表结束，一边象征着开始。

 

“那家伙疯了么……”手指依旧覆在六道骸刚刚亲吻的唇上，云雀恭弥低着头，细碎的短发遮盖不住绯红的脸颊。大脑里再次浮现刚刚发生的一切，云雀恭弥只觉得脸上热的很，心中也是一片燥热。索性抓起身下的枕头将头整个埋在了枕头下面。

然而荫蔽挡住视线的刹那，云雀再次坐直了身体。

手指拿起枕头下不知何时放置的熟悉的包装小袋。

“所以说……那家伙到底给我这玩意做什么啊！！？”

一怒之下将六道骸拿来的避孕套扔了出去，云雀恭弥再次不爽的躺回床上。

 

“哈！？这东西怎么会在这里？？”

办公桌对面的小护士什么也没有说只是羞着脸退出了六道骸的办公室。

话说，今天一早小护士便将一个玻璃杯放到了六道骸的办公桌上，并告诉他，这是打扫云雀恭弥的房间时云雀恭弥让她“扔到六道骸那”的。

玻璃杯倒是没什么异常之处，里面也是最普通的白开水。只是这白开水中――竟然还毫不避讳的泡着一个未开封的避孕套。

虽然不敢肯定此套即为六道骸给云雀恭弥的那个，但估计也八九不离十。

两只手指将玻璃杯中湿淋淋的避孕套夹出，六道骸只是感慨包装的严密性，泡成这样都不会进水，果然作为消费者他是受保护的。只是，都成了这个状态了――还能用么？

说起这个避孕套的来历，是当时那个给了他一耳光的女伴顺手扔给他的，同时还送了他一句“滚回你自家女人的床上去吧！”

虽然这句话让六道骸的心情更加复杂了一些，但他也没有反驳些什么――只能说都怪他这次吊上了个较真的女人――本来就是一夜的寻情，何必如此当真。不过也多谢这女人的斤斤计较，那一耳光真的让他清醒了很多，最起码让六道骸明白了自己真正想上的到底是哪张床。或许只是一时间的意乱情迷，但仅仅是一瞬，六道骸也是无比的确信自己想要占有那个男人的心情。

拿着那个外包装精致的小东西走出酒店时，骸不知道为什么好想将这玩意放到云雀恭弥的手上，或者说，从某种意义上，这玩意本来就是女伴变相送给云雀恭弥的。

好似是一份炫耀一样，虽然度过了狼狈的一晚，但骸却有种意犹未尽的感觉。意识到自己的想法时，骸第一次觉得自己真的是十足的变态。

本来只是单纯的想把东西交给云雀恭弥，顺便欣赏下他那张表情尴尬的脸，但不知道为何事情竟然发展到了如此境地。

再次摸摸残留着痛感的脸颊，六道骸无奈的笑笑。

明明当时在云雀恭弥的脖颈间印下吻痕时都没太激烈的感觉，这次的吻竟让他整个人兴奋了起来。说实话，云雀恭弥当时的那一个耳光也倒是及时，否则的话估计那个避孕套就不会像现在这样因为泡在水里而报废，而是真正的物尽其用后宣布报废。

但可以肯定的是，虽然只有一瞬，但当六道骸触碰到云雀恭弥的那里时，那家伙是真的对自己有了些反应。也许在那种情况下，连云雀恭弥自己都没有觉察到，不过六道骸还是自顾自的认为――潜意识里，云雀恭弥一定也有着跟自己相同的心情。

 

“从明天开始你就要换到6楼的疗养病房了，那里比较安静，适合你安心休养。”

“为什么突然要换病房？”

“嗯――怎么说呢，算是医院里安排的吧，因为云雀警官现在的伤已经没有大碍，只是单纯的需要静养。6楼的病房一直是留给入院重要人士的，平时很少有人去那里，设备也配置的很先进。应该说，能进到那里算是很受医院照顾呢。……话说回来，云雀警官家到底是什么背景啊？”

“什么什么背景。说起来，换了病房是不是也可以顺便换下主治医师？”

“当然～不可以！你别看我这样，我的医术在这家医院也算是数一数二的哟，照顾你也是理所当然。”

“切。”

“喂喂，你这种态度……真是、让人火大！！”

不等云雀恭弥反应，六道骸掀开他的被子便将他整个人抗到了肩上。

“喂！变态医师你干什么！！？”

“乖乖～医生哥哥这就把你安全送到新病房哟！”

“死变态！放我下来！！”

“不要乱动哟，从这里到六楼要走不少路呢，浪费太多我的体力我可不能保证不会中途把你扔到地上去。”

“混蛋！！……喂！电梯在那边！！你这家伙要爬楼梯么！？”

“拜托哦，云雀警官，这里是5楼，拜托你有点节能意识好不好？”

“节能个鬼！放我下来！！放、我、下、来！！”

“是是，到达新病房后我自然会放你下来～！”

“六道骸――！！”

于是，医院走廊，在过往病人家属医生护士的注目礼中，六道骸和云雀恭弥光荣的向他们的新领地出发。

是的，以后的日子还长着呢。

 

 

「9.0」亲爱的，遇到你之前我貌似还是个很正常的人

69：那么，第一次接吻的感觉如何？

18：太久远了，记不得了。

69：我是说跟我第一次接吻的感觉啦！

18：所以说太久远了，记不得了啊！

69：很久远么？可是为什么我觉得是最近才发生的事呢？嘛，一定是因为我们每次亲吻都跟“第一次”一样，充满了新鲜感吧～

18：也就是说……

69：我们永远都是“刚刚开始”，所以永远都不会“结束”。

18：天……你这家伙还要纠缠我多久……

69：「笑」




「10.0」亲爱的，只要你在身边让我干什么都不无聊哟

 

六道骸是个得寸进尺的人。但却绝对不会因此而得便宜卖乖。

“医生。”

“什么事？”

“要躺到床上来么？”

“诶？”

云雀恭弥半倚在床上，微微侧身，骨骼分明的手轻轻拍了拍身边雪白的床面。阳光洒在他黑色的细碎短发上，晕染着浅浅的微笑。

薯片从手上滑落，六道骸没形象的咽了咽口水。   

“你……不是在开玩笑吧？”

“开玩笑？你才是在开玩笑吧！？”云雀恭弥的态度瞬间由暧昧转为正常，一脸怒气的看向六道骸。“六道医生，到底你是病人还是我是病人啊！？”

视线转向六道骸那边――身体陷在沙发内，两脚交叉搭在茶几上，手上抱着薯片，身边还有一堆已吃完和等待吃完的零食残骸。对面，电视机里不断播放着无厘头的娱乐节目，无间断的突发式爆笑让一边的云雀恭弥频频皱眉。

“从早上8点来病房报道后你就没有离开过，吃零食看电视，一副悠然自得的样子，我是不是该应景的把病床让给你然后再找一大堆护士来给你按摩递水啊！？”

“不用麻烦了哟，”完全无视云雀恭弥的怒不可遏，六道骸悠闲的继续将薯片递进嘴里，“我这样就好，云雀警官不必在意我哟。”

“不在意才怪！！”

抓起身后倚着的枕头便直接向六道骸扔去。

“果然，不管是什么东西只要是在云雀警官的手中便会成为杀伤力极强的危险物。”

习惯性的接下云雀恭弥扔来的枕头，六道骸反而将其放置到背后――顺其自然的当成了自己的靠垫。

“六道骸，就算你是庸医也拜托你稍稍有点作为医生的自觉好么？你认为你在自己看护病人的病房里这样胡作非为合适么？”

“如果只是看护病人的话的确是很不合适，但是――”六道骸转过头一脸善意的微笑，“云雀警官另当别论哟。”

完全无法跟眼前的这个男人实现正常沟通，云雀恭弥无奈的扶额。

自从云雀恭弥换到新病房开始，六道骸便成为了他的常驻客。毕竟云雀现在所住的病房不仅医疗设施配备先进，就连沙发、电视、冰箱这种常用家电也是应有尽有。

难得医院打开了贵宾级病房的大门，而好死不死自己又是这位贵宾级病人的主治医师，抓住机会趁机揩油这才是他六道骸应有的作风。

至于作为医生的本职――说起来云雀恭弥虽上报的是有伤在身需要静养，然而事实上所谓的伤势早已是无大碍，只不过是上头变相的想放云雀警官的假。所以，六道骸自然也是名义上的看护，行动上的借云雀恭弥的光跷班休息。

“说起来，伤口已经K合的差不多了，为什么还不能办理出院手续？”

“嗯，因为还是需要静养嘛。”

“所以说，伤口都K合了为什么还需要静养！？”

“这个……大概是因为这样对你的身体比较好。”

“我说，身为医师竟然从嘴里说出‘大概’一词，难道你就不觉得羞愧么？”

“大概会有一点吧。”

六道骸厚脸皮的微笑，云雀却已经失去了耐心。

“不管了，我这就给草壁打电话让他来给我办理出院手续。”

一边说着，云雀便从置物台上拿起了手机准备拨号。

“喂喂，我都说了不可以，你别自作主张啊！”

没想到云雀竟真的准备离开医院，六道骸赶忙扔下手中的薯片袋奔向云雀企图夺过手机。

“自做主张的是你吧，明明什么事都没有却还想骗取住院费。”

“拜托，你的住院费是给医院的又不是给我的，还是说――”直接按住云雀恭弥拿手机的手将他举过头顶禁锢在墙上，六道骸的脸向云雀压来。

“还是说，你就这么想离开医院从我身边逃走？”

六道骸一脸严肃的看向云雀恭弥，灼热的眼神像是要把他燃烧殆尽。

而对面，云雀恭弥依旧是一脸沉静的淡漠。

“医生。”

“嗯？”

“请不要用你沾满薯片残渣的脸跟我说话好么？”

“啊！”没想到自己竟然如此失态，骸赶忙松开云雀的手转身背对他拼命擦嘴。

六道骸从自己身上离开，云雀正了正衣服，便再次将手机放回了原处。

“我累了，你出去吧。”

“诶？要睡了么？”

“之前是哪个白痴医师说多睡眠有利于伤口K合的啊？”

“我是想说啊……嘛，算了吧。”

欲言又止，六道骸关掉电视帮云雀恭弥整理了下床铺后便与他告别退出了房间。

六道骸走后，云雀恭弥重新盖好被子。看着满屋的凌乱，到处飘着六道骸带来的零食的香味，像是被什么安慰了一样，云雀恭弥安静的闭上了眼睛。

 

深夜，按照惯例，六道骸猫进云雀恭弥的病房帮他开窗通风。

清爽的风从窗缝中灌入，使得白色的窗帘在风的涌动下轻轻浮动。风拂过脸颊的一瞬，六道骸感到惬意无比，回头看向床上安睡的云雀恭弥――细碎的黑发盖在眼前，轻闭的双眼少了平日的锐气却多了一丝安宁，长长的睫毛稍稍上翘，安在那双总爱颦眉的眼上竟显得有些俏皮，平日言语犀利不饶人的嘴如今也安静了下来。六道骸浅浅的微笑。

“只有这种时候才会安静的比较可爱啊。”

骸絮絮的开口，本是自言自语的感叹却没想到竟有了答复。

“医生也只有这种时候才能像个医生般的让人觉得有那么一点点的可靠。”

“喂喂，那个‘一点点’是多余的吧。”无奈的苦笑，六道骸向云雀恭弥的床边走去，“怎么？睡不着么？”

“不是睡不着，只是在你进门时被你吵醒了。”

身体稍稍上提，云雀半起身的坐在床上。顺着云雀的动作，六道骸领会似的将枕头竖起靠在云雀的背后。自己也拉过来椅子坐下。

“云雀警官的轻眠体质还真是让人束手无策，明明动作都很轻了的说。要不要我帮你治治？这样睡眠质量很受影响啊。”

“不用了，我倒是怕你的治疗会让我一睡不起。”

“知道你对我有成见，但我的医术你应该是信得过的，毕竟之前两次的枪伤都是我为你治好的不是么？”

“的确，但我对你的成见也是针对各方面的。”

“我说啊，难得在这种夜晚我们两个人这样坐着谈话，难道你就不能说点有情调的话么？”

“嗯？可是我觉得这样挖苦你就很有‘情调’啊。”

完全被云雀恭弥的我行我素打败，六道骸无奈的摇头――果然，这个人只有在睡眠状态下才是完美的。

两人之间陷入短暂的沉默。

“啊，你现在渴不渴，要不要我下去给你买饮料？”

没话找话的打破沉默，六道骸一副无事献殷情的样子。

“不渴。”

只可惜对方似乎完全不领情。

无奈之中，两人之间再次陷入沉默。

“我说……云雀警官今天不赶我出去么？”

沉默许久后小心翼翼的询问，六道骸再次在沉默中发言，毕竟在这本来就没有开灯安静的要死的房间内两人什么也不说的相对而坐真的是尴尬的无所遁形。

“不会，今天不会赶医生出去了。”

云雀恭弥淡漠的开口，所给的回答却远远超出了骸的预料。

“为什么今天……”

带着些许的期待，骸再次开口企图进一步的询问，但没想到问句还没有完整出口，云雀却率先自觉的给出了答案。

“因为我今天很想知道――没有外界压力的状况下，医生到底会厚着脸皮撑多久才会自觉离开。”

期待瞬间破碎。一串黑线在六道骸的头顶无限制延伸。

不过正像云雀恭弥所说的，六道骸的厚脸皮天地为证，既然他云雀恭弥胆敢挑战那么六道骸也不会就这么因为云雀恭弥的一句话便轻易服软。

“既然云雀警官那么想考验我的持久力，那我自然也不能让你失望啊。”

 

所以说，住院久了任谁都会变得无聊至极――两个人一句话也不说，就是那么呆呆的坐着。

无所事事的环顾病房，云雀恭弥不自觉的浅浅打了个哈欠――真是没想到六道骸竟然会真的坚持到如此境地。病房里依旧没有亮灯，白色的窗帘依旧随着风的涌动上下摇摆。感觉睡意渐浓，但云雀恭弥却依旧在大脑中提醒自己不可以睡，绝对不可以在六道骸的面前败下阵来。

对六道骸一时无聊的挖苦现在竟然变成了固执的较量，虽然云雀恭弥自己都觉得这样下去真的很蠢，但事已至此，也不能就这样轻易喊停。

再次看向对面六道骸一脸玩味的脸，那家伙竟然还一副玩味的表情打量着自己。真是不知道那家伙哪来的那么多的精神。

似乎是看出了云雀的心事，六道骸再次开口打破沉默。

“怎么？云雀警官已经坚持不下去想睡了么？只要你开口，我便乖乖的帮你盖上被子然后滚出房间哟。”

“你这家伙……‘厚脸皮’就这么让你值得骄傲么。”

已经没有心力跟六道骸嚼词，云雀恭弥百般忍耐下还是忍不住打了个哈欠。

感觉云雀恭弥实在是睡意难耐忍耐得辛苦，但即使这样也坚持不懈顽强跟睡魔抗争的云雀恭弥也实在可爱。六道骸无所谓的笑笑便从椅子上站起。

“云雀警官的好胜心到底是天生的呢还是与生俱来的呢？”

“白痴，这两者有区别么……”

感觉越来越力不从心，云雀眨眼的周期频率越来越低，马上就要到达极限。

无奈的笑笑，六道骸一脸宠溺的走到云雀的床边拦过他的肩，凑到他的耳边轻语。

“好了，是我输了哟，安心的睡吧。”

将云雀放平回床上，为他正好枕头，便在他的额头上轻轻落上一吻。

此时的云雀恭弥已经完全被睡意缠住，自然也没有心力对六道骸的得寸进尺追究责任。

再次抚摸云雀的黑发，欣赏他波澜不惊的睡脸，六道骸有些恋恋不舍的离开床边。

“下次再跟我对决的时候记得选没有注射含镇定剂药物的日子哟！”

轻轻带上房门，骸轻轻的道一声――“晚安，恭弥。”

 

走廊的尽头，月光透过窗户铺洒一地，微弱的光拉长影子。

六道骸不知道该形容这样的夜晚是美好还是狼狈，只觉得关门的一瞬，自己的心里竟有种“不虚此行”的感叹。

或许门的另一边的那个人真的能给自己一些不同以往的体验，偶尔失落偶尔欢欣，却总是带着那么些星星点点的浪漫。或许，自己也永远不知道接下来会发生些什么，但也全无所谓，因为――不想停止。

 

 

「10.0」亲爱的，只要你在身边让我干什么都不无聊哟

18：你这家伙每晚都吃兴奋剂么？怎么精神那么好！？

69：嘛，其实那么长时间的不说话不做事我也很难保持呢。毕竟实在是太无聊了。

18：但是你却完全没有睡意的样子。

69：不，其实有睡啊，只不过小麻雀你没发现而已～「笑」

18：什么！？怎么可能！！

69：嘛，之前在医大学习的时候锻炼出来的～睁着眼也可以睡觉哟～「笑、笑」

18：原来如此……「扶额」难怪每次做的时候你也是精神满满，到最后的时候完全跟不上你的步调……

69：我说……哪个白痴会在做爱的时候睁着眼睛睡觉啊！？那个时候是真真正正的醒着的啦！！不要乱怀疑你老公我的体力！





「11.0」亲爱的，男人用下半身思考的几率大于上半身

 

将医用器材收拾干净，六道骸走到床边为云雀恭弥向上拉了拉被子，顺便摸了摸云雀的黑发。

“今天就到这里了哟，晚上好好睡觉，有事就给我打电话。”

今天的云雀难得没有赏他一个“滚”字，而是不知又在闹什么别扭将头扭向了一边。

“怎么？哪里不舒服么？”

一脸关切的上前询问，云雀却只是依旧沉默不语。虽说云雀恭弥的脾气捉摸不定，但这种情况却也是很少见到。六道骸有些急躁的挠挠头，但却也想不出什么切实可行的解决方案。无奈，只好再次重复之前的话。

“有事就给我打电话吧，无论是什么事。”

“医生。”

临出门时，六道骸被云雀叫住。

“什么事？”

回头，可云雀却依旧是一副欲言又止的样子。

不明白此时的云雀恭弥到底是想表达些什么，只是觉得此时的他十足像个不善表白的纯情少女。

对此类比喻饶有兴致的品味一番，骸再次回到云雀的床边。但却在手即将触碰到黑发的瞬间被云雀的大规模动作吓了一跳。

“算了！没事！！”

突然间伸进被子，云雀恭弥将整个身体包括脑袋藏在被子下，转身背对着骸。

对此时云雀恭弥的行为解释不能，六道骸只是觉得奇怪又好玩，没做多想，便耸肩退出了房间。

 

回到自家公寓，骸将外套随意扔在沙发上。回想起离开医院前在云雀恭弥的病房那匪夷所思的桥段，骸竟然忍不住笑了起来。

“那种表情，说是在邀请我也不过分呢！”

自顾自的胡乱猜想，骸在心里罗列着云雀恭弥接下来可能会发生的状况。

“如果那家伙真的邀请我的话――是趁机挖苦嘲笑他一番，还是把握机会调戏他一下呢？”

感觉自己的想法越来越变态，但骸也全然不以为耻，依旧沉浸在自己臆想的乐趣中。

 

照惯例将手机放在枕边，怨念一句“早知道今天就住在医院好了”，骸便闭上了眼睛沉入了梦乡。

美梦还未见端倪，手机铃声便瞬间将骸全身上下的神经唤醒――果不其然，屏幕上出现的是那个他满心期待的名字。

“怎么了？云雀警官？”

虽然美梦被迫打断，但骸却依旧心情大好。而于此相反的是，电话那边不再是往常一样理直气壮的指派任务，竟是迟迟没有回话的沉寂。

“嗯？哪里不舒服么？”云雀一反常态的样子顿时让骸焦急了起来，“是不是哪里出了状况？”

“过……来……”

许久后，电话的另一端终于传来了云雀絮絮的声音。

“什么？”

“过来……到我这里来……快点！”

奇怪、真的是很奇怪！

匆匆挂掉电话骸便快速穿上衣服。

以往不论是什么事云雀恭弥都能保持着一副事不关己唯我独尊的架势，哪怕是伤口裂开了不断流血他也能依旧一副围观者的心态毫不在乎的跟自己抬杠拌嘴。可这次――

不容多想，骸抓起外套便夺门而出。

 

“云雀恭弥！”

打开云雀病房的门时骸大口大口的喘着粗气已是满头大汗――毕竟是一路狂奔而来。

简单平息了下自己的呼吸，骸慢慢走进病房。

没开灯的病房，云雀靠在床头，墨蓝色的眼睛在月光的辉映下显得更加的透亮。

“你迟到了。”

看样子不是身体上出现了什么异状，六道骸稍稍放心下来，重新调整心情，继续向云雀的病床靠近。

“拜托，你知道从我的公寓到医院需要多少时间么？我可是……”

“不知道哟，”还未等骸将抱怨的话说完，云雀便抢先一步打断了他的话，“我不知道你家公寓距离医院到底有多远，所以――”云雀恭弥稍稍偏头看向六道骸，魅惑的双眼像是要将骸的灵魂完全吸入一般，“所以，下次带我去你公寓吧，让我知道到底有多远。”

云雀恭弥的话着实给了六道骸重重的一击――“带我去你公寓吧”这句话到底有多少种理解方式？

尽量保持淡定不让自己往太过于美好又不靠谱的方向想象，六道骸一边不断提醒着自己“这是玩笑不要当真不要当真”，一边僵硬的走到云雀恭弥的床边，伸手。

“你……确定你没发烧？”

“我有没有发烧，这种事医生应该比我更清楚吧。”

将六道骸覆在额头上的手握住，向下移到唇前。

手心被云雀恭弥的双唇触碰的那刻骸感到全身都在颤栗，随着手心逐渐覆上云雀的温度，骸也在这其中变得酥软。

还在回味这一刻的温存，骸一时放松，却没想到下一刻被云雀握住的手突然被猛烈一拉，便整个身体倾了下去。

瞬间的位置倒换让六道骸来不及反应，当他再次睁开眼时，自己已经是靠着床头坐在了床上，而云雀恭弥竟翻身坐在了自己的身上。

目前这种位置关系已经不能阻止六道骸往奇怪的方向想象了。

“云、云雀……”

“不要叫我‘云雀’，”手指覆上骸的双唇，短暂的停留便轻轻滑落。

“呐，叫我的名字……”

不知道该说这一幕是太过于美好还是应该称之为惊悚，骸只觉得自己已经完全丧失了思考功能。云雀的声音如同蛊惑一遍遍萦绕耳边，一遍遍回声，一遍遍撞击六道骸那本来就不坚固的心理防线。

“恭……”

那个酝酿已久的名字刚刚要脱口而出却又被强行塞了回去。

毫无征兆的，云雀俯身吻了上去。

云雀的吻热情却又生涩，唇齿的碰撞带来令人瘙痒的痛感。主动将舌探入骸的口中，云雀的邀请显得毫无经验。

从云雀的吻中逐渐恢复意识，骸张开双唇表示欢迎，却没有急于回应，只是默默的享受着云雀青涩的邀请。

依旧执意于这个动作生硬的吻上，云雀下意识的抬腿跨坐到骸的大腿上，双手环过骸的脖子，微微侧头企图调整姿势进一步加深这个吻。任由云雀在自己的口腔内肆意掠夺，骸也稍稍偏头配合云雀的动作，两腿微抬将云雀的位置提高一些以弥补身高上的差异，便使两人更加的贴合。

吻逐渐加深，终于受不了云雀的诱惑骸开始了回应。

两舌交缠，很快在骸的引导下云雀开始变得熟络，同时吻也变得更加深切。几声浅浅的呻吟从两唇中漏出，无心辨别这到底是属于谁的声音，两人都只是专注在这缠绵热烈的吻上。

同时，在吻的不断加深中，云雀的身体也随着吻的节奏上下摆动，无意识间轻轻摩擦着骸的敏感之处，使得本情色膨胀的氛围变得更加催情。骸的手顺着云雀的背向下滑去，停留在腰间，掀起衣服的衣角便继续向下伸进。

身体突然被另一个温度接触，身体不禁颤动了一下。从热吻中分神，两人稍稍拉开了距离。

“做什么？”暧昧的液体在嘴边滑落，云雀有些惊异的看向骸。

不安分的手依旧在身后摩挲，引来云雀的一阵瘙痒。

“做什么……当然是此时此刻应该做的事。”

不等云雀继续反应，骸突然翻身与云雀调换了位置将云雀压到身下，便继续吻了上去。

勾住云雀的舌将其送入自己的口中，骸的技巧熟练又煽情，很快，云雀便在经验上败下阵来，开始觉得有些力不从心的窒息。

感到身下的人有些不安分的挣扎，骸了解到云雀不习惯太过激烈的热吻，在心中下定决心以后一定要找时间给云雀恭弥补上这课，骸便依依不舍的与云雀再次拉开距离。

再次欣赏遍云雀泛着绯红的脸，骸侧头埋进云雀的颈窝。

这里是骸曾经流连过的地方，似乎还遗留着自己的气息一般，骸轻轻的吻着，逐渐施力中，在同一个地方再次留下一片诱人湿艳的殷红。

手依旧游走在云雀逐渐升温的身体上，或急或缓的轻抚让云雀的身体不自觉颤动。享受着这一些，骸也觉得自己开始欲火焚身。

两处坚硬碰撞时，骸竟然有些惊喜对方和自己一样有了反应。

扯下云雀的睡裤，突然暴露在眼前挺立的性器让骸身下相同的器官更加炙热。感觉自己已经无法自制，下一刻却被突然袭来的枕头挡住了视线。

“不要随便乱看！”

云雀半撑起身体一脸娇羞的怒视。

自认为来日方长有足够的时间欣赏，骸无奈的笑笑，将枕头从脸上移开，便再次将头移到云雀的颈处。

“恭弥不让看那我也只好遵命了。”

充满委屈意味的话语在云雀耳边飘荡，骸在云雀耳边轻轻吐息。暧昧的动作让云雀不禁再次轻颤。

手覆上云雀的炙热，握住的一刻，云雀不禁身体一缩浅浅低吟一声。很明显云雀的身体并不适应外人的安抚。与云雀的第一次不想留下太坏的印象，骸尽量压制自己的欲望让动作温柔缓和一些。知道云雀开始熟悉自己的触感，骸才渐渐加快了速度。

随着骸的动作逐渐变得激烈，云雀的身体也跟着颤动了起来，一直隐忍的娇喘也在理智的崩溃中逐渐泄露出声。

“嗯啊……医、医生……”

“嘘……”轻啄云雀的双唇，骸继续手上的动作，“不要叫我医生，叫我的名字。”

“骸、骸……”

云雀娇柔的声音灌入耳朵，本对自己的自制力有足够的信心，但真正处于这种氛围中骸才理解到什么才是真正的情不自禁和无法自拔。

下身的悸动已经使自己完全无法自控，将云雀的两腿抬高架到腰间，骸解开腰带。

手指在缝隙中摩挲寻找那个隐秘的小穴，触碰的一瞬轻轻顶入，便换来云雀的一声娇吟。

“恭弥……”

再次呼唤那个令自己意乱情迷的名字，骸将两腿间的坚硬抵住云雀的穴口。

“等、等一下……”

还未进入，仅仅是触碰云雀便开始喊停。

“放心，不会把你弄得太痛的，一下下就好。”

扯着慌安慰云雀，骸想现在当务之急就是安抚身下的人放低心理防线。

而另一边，云雀却似乎并不在意骸没有意义的保证，手伸向床头摸索了一阵，便将一片小包装递到骸的面前。

“这个……”

保持着身下的姿势，骸有些怀疑的接过云雀递来的东西――熟悉的包装，打开，里面也是自己再熟悉不过的“生活必需品”。

“安全套？”

云雀浅浅的点头。

“这个……你不是扔到水里了么？”

“才没有……”

云雀有些羞涩的扭头，骸却完全一副没反应过来的样子。

见骸迟迟没有动作，云雀从骸手中将避孕套拿回，起身坐到骸的身前。

“你不是说你是负责的男人么？到我这就想偷懒了？”咬住一端将包装撕开，云雀将避孕套拿出，“还是说，想让我亲自为你戴上？”

云雀凑到骸的两腿之间，瞬间的接近让骸措手不及。

“等、等一下，恭弥……”

不顾骸的反对，云雀将骸推倒在床上，整个人压了上去。

“嗯……我还是第一次给别人戴着玩意呢。”

肿胀的性器毫无遮拦的暴露在云雀面前，骸竟第一次觉得羞愧难当。

“那么，”挑逗似的看向满脸复杂表情的骸，云雀妩媚的微笑，纤细的手指触碰骸的坚硬，“从哪开始好呢？医、生、～”

手指从根部向上缓缓划过，到达顶端的时候突然用力套弄一下。

从未想过云雀恭弥对自己竟然诱惑到如此境地，毫无防备的，在云雀突如其来的刺激下，乳白色的液体喷射而出。

本情色满满的房间内顿时降了温。

“恭、恭弥……”

小心翼翼的起身看向云雀，骸不知道此时是该解释还是该若无其事的说些有的没的。但可以肯定的是――脸上沾满白色粘状液体的云雀恭弥，此时身后布满了诡异的气场。

 

“啊，不要啊！恭弥！！！”

突然惊醒，六道骸猛地从床上坐起。

定睛，熟悉的房间，熟悉的床，熟悉的被子。对面却没有云雀恭弥。枕边，手机安静的躺在那里。

“是……梦啊……”

荒诞至极，骸已经不能再用“无奈”一词来形容。扶额，却在伸手的一瞬惊愕。

手上，粘稠的白色液体。

下意识的掀开被子――大腿间，一片冰凉的湿润。

 

第二天。

“医生昨晚又跟谁激情去了，怎么这么重的黑眼圈。”

手指在六道骸的眼前画出黑眼圈的轮廓，云雀恭弥面无表情的转身走向衣柜。

都是因为你都是因为你都是因为你你你你！

不知道多少次吞下埋怨的话，骸揉揉还在肿痛的太阳穴。

“我没事，倒是你，昨天傍晚到底是怎么回事？欲言又止的样子。”

“那个啊……”一副无所谓的态度应着骸的问话，云雀解开睡衣的扣子，肆无忌惮的在骸的面前将衣服脱下。

“喂喂！你要做、做什么啊！！？”

六道骸突然很不淡定的大呼小叫吓了云雀一跳，不知道六道骸今天又在发什么疯，云雀没好气的将睡衣扔向骸。

“鬼叫什么！换衣服你看不懂啊！？”

“诶？”抱着云雀换下来的睡衣，骸这才意识到是自己会意错误。

“昨天傍晚本来想跟你说一声，但觉得自己的行程要向你这个白痴主治医师汇报真的是愚蠢至极，所以最后决定还是不要多此一举了。”

“那到底是什么事？”

“啊，今天我要外出一趟。”

云雀说的云淡风轻，骸却在一旁按捺不住了，“什么！？你办出院手续了！！？”

“没有啦！”不耐烦的再次将衣服扔向骸，云雀继续解释，“只是出去一趟，晚上会回来睡。”

“喂喂，不要吓我啊……话说，医院对你来说是旅馆么？你办好出院申请了？”

“出院申请？”一脸不屑的看向六道骸，云雀将领口的领带拉紧，“我云雀恭弥办事需要申请么！？”

感觉自己问了句十足的废话，六道骸顿时有些无语。

从六道骸手中接过刚刚扔过去的外套，云雀便向门口走去。

“那个，恭……呃，云雀警官！”

“嗯？还有什么事么？”出门的瞬间回头，云雀再次看向骸。

“那个……我想问你，之前给你的……那个……生、生活必需品……”

“嗯？你是说那个避孕套？不是已经放在杯子里消毒还给你了么？”

“啊……是哦……”

果然，那是个不折不扣的“噩梦”……！！

 

 

「11.0」亲爱的，男人用下半身思考的几率大于上半身

18：……

69：……

18：……

69：嘛……偶尔也是会有那种状况发生的啦……「尴尬」

18：你这个不分时间地点乱发情的家伙！！

69：还不是因为你总是说些暧昧不清的话！

18：我什么时候跟你说过“暧昧不清的话”了！？

69：就是……！！就是……那个……

18：嗯？「瞪」

69：呀啊啊！！不管啦！小麻雀就是不管说不说话都是一副在引诱我的样子啦！！「推倒」

18：喂！你这家伙……！！



「12.0」亲爱的，不要因为我让着你你就可以随便欺负我

 

虽然嘴上说的是有事要办，但事实上却也只是无所事事的在街上闲逛――美其名曰，维护风纪。

但是，转头看向身后，机车皮衣配长靴，本来就足够张扬的蓝色凤梨头外加拉风黑色墨镜，怎么看怎么一副黑社会不良干事的样子。如果真的说是要维护风纪，那么最影响风纪的不就正是眼前的这家伙么。无奈，云雀恭弥在下一个转角处转身停住。

“你到底要跟我跟到什么时候！？”

“那要看云雀警官什么时候肯跟我回去。”

六道骸理直气壮的应答，对面云雀却有一种想直接挥拳的冲动。

 

话说今日一早，无良的六道医生顶着两眼沉重的黑眼圈照例来云雀恭弥的病房报道，然而好死不死的正好碰见他不安分的病人云雀警官更衣。

“我今天要外出一趟。”

不是商榷研讨，更不是寻求许可，仅仅是恰巧撞见便象征性的通告一声，并且是毫无回转余地的肯定句。

其实也只是在医院待的时间太久终于耐不住性子想要出门走走。但对于云雀恭弥而言，只要是他决定要去做的事，即使是再如何的鸡毛蒜皮不值一提，那也是必须要去做的事。用不着征求别人的意见，也不需要得到上级的认可，因为他云雀恭弥根本就没有听从别人指示安排的概念。

虽然早知道云雀恭弥在我行我素唯我独尊这方面已经到达了无可比拟登峰造极的造诣，而且事实上云雀恭弥的伤势也已经无大碍，只是受到上级的要求继续在医院进行康复疗养，就算真的是想出门走走也未尝不可。但即使如此也不能眼睁睁的看着他如此的任意妄为，哪怕不是从自己身为医师的职业素养及身为云雀恭弥主治医生的尊严角度，而单纯的仅仅因为他是云雀恭弥，而自己是六道骸。

是的，在六道骸的潜意识里，他云雀恭弥就是不能自作主张的离开他六道骸的身边，更何况是以这种可有可无似的态度！

然而，追出去的同时，六道骸却也依旧不忘顺路飙进自己的办公室梳妆打扮一下――一是为了符合自己的外出准则，再者，六道骸的内心还是很期待这次与云雀的意外出行，换言之，有点像是要去约会呢――虽然只是六道骸单方面的紧随其后。

 

“我说，医生你平时就这样上街么？”

“嗯？怎么？你很想知道我平时的样子么？”

与云雀恭弥一前一后的行走，提及自己平日的风貌骸有些骄傲的甩了下自己造型独特的顶发，但这一系列的动作却只是让云雀恭弥加快了步伐更加拉开了与他的距离而已。

“说起来，云雀警官怎么突然要出院呢？公事？还是私事？”

“我自有我的安排。 还有，不要在大街上叫我‘警官’。”

尽量跟六道骸保持距离，可六道骸却依旧紧紧相随。无奈，云雀只好再次加快了步伐。

“诶？难道是因为工作么？那我是不是会被卷入什么事件中？”

紧随云雀恭弥其后，骸自顾自的假设性发言，完全不在乎前方的人逐渐压低下来的气场，依旧是沉浸在自己欢快的臆想中。

“啊，如果是任务的话要不要应景的叫你的代号呢？云雀警官的代号是什么？山鸡还是黑猫？哈哈，我猜应该是‘麻雀’吧！嗯，小、麻、雀～”

 “六道骸！”

终于受不了身后人无休止无意义的废话，云雀再次停下了脚步，压制着怒火呵斥，本想以此威慑下身后完全没有讨人嫌的自觉的家伙。但出乎云雀意料的是，眼前的家伙要没起自觉来便是真的不知廉耻。完全无视云雀恭弥的一句“六道骸”中包含了多少的愤怒与憎恶，依旧是一副入戏的认真态度，更可气的是还一脸严肃的表情凑到云雀的面前，左顾右盼的低语。

“怎么？有情况么？小麻雀君！？”

你以为这是好莱坞警匪剧么！？忍无可忍，云雀恭弥终于从衣袖中抽出双拐。

“有情况就是你个混蛋找死！！还有！别给我起些乱七八糟的代号！！”

下意识的低头。云雀恭弥的拐在六道骸低头的一瞬惊险掠过骸的顶发砸到他身后的自动贩卖机上。钢拐离开的一瞬，自动贩卖机的红色铁壁上光荣的印上了与云雀钢拐形状相同的凹槽。

“喂！你是要杀了我么！？”

“不是杀了你，是虐杀了你！！”

“你知不知道这一拐子下来我要是没躲及就脑袋开花了！？”

“那正是我想要的结果！”

“云雀恭弥你……！！”

还在为此事争执不休，正在两人都各自义愤填膺的准备干架时，身旁的自动贩卖机不知道为何竟开始往外掉饮料。

饮料一瓶接一瓶的往外掉出，乒乒乓乓的声音瞬间打破两人之间一触即发的僵局。

“这是……”

“大概是刚才的撞击让自动贩卖机出现故障了吧……”自顾自的做着分析，这时，骸突然灵光一闪抓住了云雀的手，“我们发了啊！小麻雀！！”

“都跟你说了别给我起些乱七八糟的代……”

“你要喝什么？可乐？还是绿茶？”来不及顾虑云雀的抗议，骸蹲到自动贩卖机前开始收集自动贩卖机因故障而掉出的饮料。

“六道骸！你知不知道你乱拿这些东西是……”

“哎呀，是什么是，趁着没人快走吧！”

“喂，你竟然还想潜逃！！你……”

“别废话了，快走了啦！！”

完全不听云雀恭弥的话，骸拉起云雀便逃离了现场。

 

“果然，跟你这家伙在一起真的是什么奇怪的事都会发生……”

坐在公园的长椅上，云雀恭弥看着手上的饮料无奈的扶额。

“怎么？小麻雀不喜欢这个么？没关系，我这里还有很多啊！”

一脸善意的微笑，六道骸将便利袋展开在云雀的身前。低头，便利袋里面装满各种种类各种品牌的饮料，抬头，六道骸一副任君挑选的慷慨神情。

无奈的再次叹气，云雀恭弥将整个身体靠在了长椅靠背上。

“嗯？这么多都没有小麻雀喜欢的么？”

“我说啊……作为医生没有职业道德也就算了，但做为公民，连最起码的道德修养也没有么……？”

抬头看向虚无缥缈的天空，云雀难得心平气和的说教，或者说对于身边的人已经没有了力气再额外的生气。

“有什么关系，”将喝了一半的饮料瓶挡在云雀眼前，骸浅浅的微笑，“对于我来说，只要自己开心就好。自己都照顾不过来哪还有心思去考虑别人的事。”

“完全的自我主义！”

“这句话完整的送还给你，小麻雀不也是经常我行我素的不听劝告么？”

“不要把我跟你相提并论，我做事是有我自己的理由和原则的。”

“的确是不能相提并论，但事实上又有什么不同？‘与其听从别人被禁锢在所谓常理的框架中，更愿意相信自己凭借直觉只身闯荡。’这一点我们很像不是么？明明随波逐流会好过一些，但毕竟我们都是不愿被简单束缚的笨蛋。”

没有回话也没有反驳。眼前蔚蓝的天空在有色饮料瓶的遮挡中变了颜色，本刺眼的阳光也在半透明的液体折射中变得温柔。伸手接过骸挡在眼前的饮料瓶，云雀拧开盖子凑到嘴边。

“偶尔胡闹一次也还不错。”

看着半透明的液体晕染云雀的唇线流进喉咙，骸突然觉得有些欣慰。没有多说什么，只是静静的看着。

也许就在那一刻两个人之间的距离拉近了一些，不只是因为六道骸向前迈了一步，更多的是因为此时此刻的云雀恭弥没有后退。

“对了！”

将喝剩的空瓶远投扔进不远处的垃圾箱，云雀听见身旁的人惊呼。

“怎么？”

“我是想说啊，”骸一脸恍然大悟的表情，“干脆我们就这样每天去打自动贩卖机好了！”

“哈？”

“这是无本生意不是么？小麻雀一拐子下去自动贩卖机就哗啦啦的掉饮料出来，然后我们就收集这些饮料开个小店什么的。小麻雀负责‘进货’，我负责‘经营’，这样生意越做越大，然后……”

“然后，”骸还在展开他的宏伟蓝图，云雀却低着声音接过了话茬，“然后这个世界上就再也没有人敢在街上摆自动贩卖机了！而我，会亲自逮捕你这个自动贩卖机盗贼！！”

“诶！？我们不是合作伙伴么，为什么要逮捕我！？”

“谁跟你合作伙伴了！？你这个没公德的混蛋医师！！”

“可是最开始是小麻雀先打坏自动贩卖机的吧？”

六道骸问的淡定，而对面云雀恭弥却彻底无法反驳。

“如果不是小麻雀打破自动贩卖机自动贩卖机也不会哗啦啦的掉饮料。”

“那也是因为……”

“如果不是自动贩卖机掉饮料出来们也不会拿着这些饮料坐在这里给自己灌水啊。”

“但是……！！”

“而且刚刚小麻雀也有在喝吧！？”

“诶？”

“所以说小麻雀不仅脱离不了关系而且还是主谋哟！”

“我说……”

“嗯？小麻雀还想申辩么？”

“我说！别随便给我起代号叫我小麻雀啊混蛋！！”

又是一拐子砸了下来，长椅宣告报废。不知道云雀恭弥是因为自动贩卖机事件而恼羞成怒还是真的因为六道骸乱起代号而怒不可遏，总之，他云雀恭弥发脾气并不需要什么确切的理由。

只是，可怜了被殃及到或者说是自作自受的六道骸。终于，六道骸也按捺不住扯开了嗓子――

“云雀恭弥！你到底是想为了多么无聊的理由杀了我啊！！？”

 

“我说……”

“说什么说！快点！！”

左顾右盼街上来往的行人，云雀恭弥催促六道骸快点动手。

“可是……这样不会很奇怪么？”

再次对自己此时的行为对云雀发起疑问，六道骸一脸抽搐的表情。

“哪里有奇怪了？还是说你这家伙要反悔！？”

“反悔倒不是啦，我说会照你说的去做就一定会做。可是……这也……”

“六道骸！你有完没完！？絮絮叨叨的你不嫌烦啊！？”

“可是！你不觉得这样很蠢么！？”

指着身前还光荣的印着云雀恭弥“战绩”的自动贩卖机，摆了摆手中洋洋洒洒标着“道歉”两字的信封，六道骸依旧一脸质疑的看向云雀恭弥。

“哪里蠢了？什么也不做就这么放任不管就不蠢了么？你到底有没有承担错误的责任心啊！？”

“嘛嘛，我知道云雀警官是个负责任的警官。可是我们完全可以用另一种方式来解决问题嘛，而不是像现在这样写什么鬼道歉信，还要像小学生一样把这玩意放到案发现场。”

“道歉信是你写的又不是我写的，不关我事。”

“可是东西是你打坏的吧！？”

“如果你当时不躲开我又怎么会打到自动贩卖机上！？”

“你竟然还怪我当初没心甘情愿的被你一拐子打死！？你果然是对我动了杀机了吧！？”

“你废话那么多到底是放还是不放！？”

“不、放、！！”

没想到云雀恭弥态度如此恶劣，六道骸也没了好气，一时间，两个人再次杠上。

看着眼前毫不退让的六道骸，再看一眼身边瘫痪状态的自动贩卖机，沉思片刻，云雀恭弥直接甩脸走人。

“不放拉倒！”

简直是不可理喻！！六道骸瞬间被云雀恭弥的自恃之气所打败，瞟一眼手上所谓的“道歉信”，一阵泄愤的蹂躏后便将其抛进身后的垃圾箱。

然后，依旧一如既往的向云雀恭弥的方向追去。

所以说，跟他云雀恭弥在一起真的是需要很大的耐性啊！

 

 

「12.0」亲爱的，不要因为我让着你你就可以随便欺负我

18：切！

69：你还好意思在这里不屑！我说你任性也适可而止一些好吗？

18：本来就是你的错！「坚持」

69：是是是！都是我的错！「扶额」那么，最后自动贩卖机事件到底是怎么解决的呢？

18：还能怎么解决，跟往常一样呗。

69：跟往常一样？

18：打电话让草壁以执行公务的名义搞定。

69：「愣」……老婆，有句话我想完整的送还给你……

18：什么？

69：“ 你到底有没有承担错误的责任心啊！？”……这句。

 

（草壁君乱入：其实恭先生的各种毁坏公物行为大家已经心照不宣了……习惯就好习惯就好……平常心平常心……「泪」）





「13.0」亲爱的，不要把你的生活习惯当成我的生活准则

 

“云雀警官。”

“什么事？”

“我说……”拿着手机，遥望十米开外街对面悠闲坐在休息椅上同样拿着手机的云雀恭弥，六道骸表情僵硬的脸在抽搐，“我们一定要吃这家店的什锦便当么？”

“怎么？你不喜欢么？”

“倒说不上喜欢不喜欢……只是……”转身看向前方，黑压压的人群中竟第一次感到自己是如此的渺小而单薄，“这买便当的人也未免太多点了吧！！？”

“嚎什么嚎！”将手机与自己的耳朵拉开一段距离，即使用不着手机云雀恭弥也可以听到街对面六道骸的哀嚎，“如果人气不够的你认为我会屈尊去他家买便当么？”

“但是现在明显的是我在排队而你却在一边乘凉等待吧！？”

“是哪个混蛋说无论如何也要亲自买饭给我吃的啊！？”

是啊是啊，说到底完全是他六道骸自作自受没事找虐。本以为会跟云雀恭弥到一家环境不错的餐厅共进午餐顺便增进感情，但谁知道在距离餐厅不到5米的时候云雀恭弥竟然会因为一张街头传单而跑到这里来非要吃什么什锦便当。吃便当也就算了，偶尔两个人一起排队体验下柴米油盐酱醋茶的日常生活也算是个不错的互动经历。但是的但是！云雀恭弥那个没良心的家伙竟然丢下一句“群聚”便理直气壮的把自己孤零零的扔到人群中，自己跑到街对面的休息椅上乘凉！！

深吸一口气，在心里怨念一句“云雀恭弥我丫的就是上辈子欠你的”，骸提起精神，便向人群深处冲刺。

终于，在人潮拥挤中，骸不负厚望的完成了他的历史使命，成功拎着两份什锦便当来到了云雀恭弥的面前。

“这家店的便当未免也太好卖了点吧！？怎么这么多人。”

依旧在止不住的抱怨，骸一屁股坐到云雀的身边。

“喂，六道骸。”

“哈？”

一边扇着风一边看向发问的云雀恭弥。此时，云雀恭弥摊开装着便当的便利袋，低头盯着里面的便当盒满脸的认真严肃。

“怎么？是什锦便当没错啊。”

“的确是什锦便当，但是……”

“但是？”

“但是为什么没有味噌汤！？”

“哈！！？”

“我说为什么买了便当却没有买味噌汤！！？”

云雀恭弥认真的表情像是在说什么很重要很严肃的事一般，而另一边的六道骸却完全跟不上他的步调。

“我们不都已经有了这么多饮料了嘛，干嘛还要……”

“你是白痴么？吃便当当然是要配味噌汤才合理！”

“拜托，这种‘合理’我可从来都没有听过啊！”

“现在听过了吧！？去买味噌汤来！”

“喂喂……”就像使唤部下一样理直气壮的使唤六道骸，云雀恭弥已经完全不是任性的范畴简直就是不可理喻。虽说六道骸让着他云雀恭弥是常事，但并不等于就可以这么无止境的惯着。

“不买！谁让你不提前说清楚！！”

“这种事需要提前说明么？你到底有没有常识啊！？”

“拜托那是你云雀恭弥的常识！我六道骸的常识就是便当配饮料！”从身边的便利袋中随便掏出一瓶饮料，打开盖子便自顾自的喝了起来，完全不在乎身边云雀恭弥逐渐拉长的脸。

“六道骸！你到底去不去买！？”

语气完全是不容置疑的威慑，但六道骸却依旧是处之泰然。

“不、去、！小麻雀那么想要就自己去啊，或者……求我啊！”

蹬鼻子上脸，六道骸绝对不会错过任何一个压制云雀恭弥气焰的机会。但云雀恭弥也不是那么好惹的货，想让他对六道骸低头绝对是连门都没有！

“好，你以为没了你我就活不了喝不到味噌汤了么！？”

不屑于六道骸一脸的嚣张，云雀恭弥转身向街对面的人群走去。

对于云雀恭弥，他的“常理”就是“天理”，没有人可以阻止他的任何决定，当然也没有人可以改变他便当配味噌汤的进餐习惯。

但是，云雀恭弥讨厌群聚也是不争的事实。

面对黑压压的人群，云雀恭弥周身的气场再次转为黑暗。所以说别想以任何理由来阻止云雀恭弥做任何事，因为云雀恭弥会不惜任何手段来达到他的任何目的――哪怕只是买个味噌汤。

一声清脆凌厉的枪声，让眼前吵闹的人群瞬时收声。

突然安静的街道上，云雀前进的脚步声显得更加掷地有力。云雀恭弥所走之处，两边的人都自觉让开，很快，一条属于云雀恭弥的道路自动形成，并且，直通便当店的贩售窗口。

“老板，一份味噌汤。”

伸出递钱的手，云雀恭弥的态度谦逊温和。接过味噌汤的同时还不忘礼貌的说声“谢谢”。

手上的饮料滑落，看着云雀恭弥若无其事的拿着味噌汤坐回自己的身边，骸真不知道该作何形容。

“那个――刚刚那枪其实是空弹吧……”

骸小心翼翼的发言，与其说是询问似乎更像是自我安慰。

“是实弹哟。”依旧是波澜不惊的口吻，将味噌汤放在一旁，云雀一手打开便当一手拔枪――动作熟练的将枪抵到骸的脑袋上，“你认为这玩意在我手上只是个唬人的道具么？”

放弃对话，六道骸在心中呐喊，“云雀恭弥你确定你是警察而不是土匪么！！？”

 

郁闷的结束午餐，应该说经过今天更加了解云雀恭弥了呢还是更加的了解不能。只能说眼前的这个男人真的是给了自己史无前例的震撼，不仅是他的行为处事，更多的是他从骨子里散发出的那种倔强不屈，特立独行的气质――说的通俗点其实就是那种天上天下唯我独尊，逆我者亡顺我者等会亡的自我为中心的偏执。

“我说……接下来云雀警官又要去巡视哪里呢？”

“不都跟你说不要在大街上叫我‘警官’么。”

“那，小麻雀接下来要去巡视哪里呢？”

“都说了别给我起些乱七八糟的代号！”

“是是，那小麻雀警官接下来要去巡视哪里呢？”

“六道骸！你有完没完！！？”

“我说你与其在这里跟我纠结我对你的称呼倒不如快点回答我的问题结束这种没有意义的对话比较实际吧！？”

六道骸说得的确很有道理，说起来每每两人对话都很容易像现在这样跑题。稍稍沉思片刻，云雀回话。

“我自有我的计划，没必要向你报告。”

结果就是之前说的果然全都是废话！！

无奈与云雀恭弥沟通困难，六道骸也不期待云雀恭弥能主动跟自己回医院。看看表时间还早，就这样跟云雀在外面走走或许也不错。虽说遇到了类似自动贩卖机、什锦便当等一系列难以言喻的窘状，但总体来说还算是不枉此行。

毕竟，这是两人第一次单独外出，虽不能说是约会，但事实上也可以大约比作约会吧。

而且，无论如何今天的行动也确实是让六道骸更加走进了云雀恭弥一些――不再仅限于受伤住院接受治疗的云雀恭弥和偶尔入住酒店执行任务的云雀恭弥，而是真真正正的生活中的云雀恭弥。朴素的出行着装，偏执的进食习惯，微妙的正义感，披着王者之风的无理取闹……这一切都让骸感到新奇而充满乐趣。就在这一天，他们都没有了各自的职业负担，也没有了现实赋予他们的从属关联，六道骸是六道骸，云雀恭弥是云雀恭弥，仅仅是以这样独立的个体结伴而行，就像每一个在假日忙里偷闲的人一样，自由的展现着真实的生活状态。

想到这，六道骸突然感到有些可笑，他云雀恭弥平日真的会受到职业的压力么？凭他的个性应该是无论在哪个领域都依旧秉承着自我的态度永远毫不怀疑的骄傲着吧。

不知道为何，对于这样的云雀恭弥六道骸竟稍稍觉得有些羡慕。

 

在偶尔的抬杠争吵乃至武力相向中同云雀恭弥一起散步似的在街上行走，不知不觉天色渐暗。

“差不多也该回医院了，还是说小麻雀想吃了晚饭再回去？”

“都说了别给我起些乱七八糟的代号……嘛，算了……”终于还是在六道骸一整天不疲不休的连波轰炸中丧失了斗志，事实上也是实在懒得再跟眼前教不会的混蛋废话，云雀勉强算是接受了这个临时“代号”，“到前面那家餐厅吃吧，晚点打车回去。”

经历了一整天的奋战，总算是从云雀那里得到了句像样的答复，骸欣慰的点头。

“那就去前面那家好了。”

 

“啊――！！”

距离目的地餐厅不到10米，突然一声尖锐的女声从前方不远处传来。

“抢劫啦！！”

接下来的呼救声很适时的将故事转进了一如既往烂俗的情节。

在听到呼救声的一刻，云雀便很准确的辨别出了声音来源，并在下一个呼救声传来之前当机立断的向那个声音奔去。

来不及抱怨“你个抢劫犯早不抢晚不抢，偏偏在我和小麻雀经过的时候抢”，骸也随着云雀的背影追去。

拐角到达案发现场，呼叫的女人早已吓的软坐在地上，抬头，犯人抱着抢来的包飞快的逃离现场。绕过被害人，云雀直接向逃窜者追去。晚一步到达的骸，倒是比云雀更懂得人性化――先安慰下在一旁吓软了的受害女同志，再义无反顾的向着云雀离开的方向追去。

本身就是警官不用说，更何况好死不死还是云雀恭弥警官，区区小贼何足挂齿。不到一条街的距离，云雀便追上小贼伸手抓住了小贼抢去的皮包包带。

几番争抢后，小贼自知敌不过眼前的人便决定舍财保命。将包抛向上空，便趁云雀分神的一瞬向街对面跑去。

准确的接到皮包，云雀的目光移向街对面。

这时，六道骸适时出现。

“哈……你这速度也……”

还在大口大口的喘气，这时一个皮包被强行塞到六道骸的手中，低头，正是被抢去的皮包。

“喂，我说……！！”

不等骸把话说完，云雀已经向街对面跑去。

 

追着小贼转过两条街，终于把小贼逼入死胡同。

“大哥，包都还给你了，拜托你见义勇为也要有个限度啊！追我追这么久你不累啊！？”

“是、是啊……”不等云雀回话，身后便传来一个气喘吁吁的声音，“你们二位还真是好精神呢，晚饭都没吃跑这么久不累啊！？”

甩开六道骸因为体力不支搭在自己肩上的手，云雀步步逼近，向小贼走去。

“喂喂，你要做什么！？”

分明是被云雀恭弥慑人的气场吓到，随着云雀恭弥的逼近小贼胆怯着后退，很快便被逼到了死巷的尽头。

“你有权……”

程式化的台词正要脱口而出，对面的当事人却已经是按捺不住恐惧的心理。

所以说，俗话怎么说的来着？狗急是会跳墙的嘛！

拔出藏在腰间的水果刀，颤巍着双手便向云雀冲了过去。

“啊啊――！！”

一看这架势就知道是初犯――无论是握刀姿势还是刺入角度，完全没有看头。面对迎面而来的利刃，云雀恭弥处之泰然，甚至还在心里念叨，“你刺就刺，叫那么大声干嘛？啊啊，真是吵死了。”

利刃袭来的一瞬，把握时机正准备抬手反擒，背后却又传来一声鬼嚎。

“小心！恭弥――！！”

来不及反应此话的组成成分，云雀便被一个冲力推了出去。

后背与墙面碰撞，生疼的撞击让云雀不禁闷哼一声。抬头，那个留着蓝色凤梨头的始作俑者压在身上。来不及破口而出咒骂的话，眼前却被一片猩红晕染。

“你……没事吧……”

捂着伤口的手抚上云雀的侧脸，瞬间将本来白皙的脸庞染红。

伤口的疼痛让骸不禁微微皱眉，但双眼中依旧流露着温柔怜惜。

按理说这应该是煽情的一幕，但下一刻云雀恭弥的发言却完全颠覆了人之常情。

 

“喂，你挡到我了。”

 

 

「13.0」亲爱的，不要把你的生活习惯当成我的生活准则

69：话说小麻雀的进食原则还真是苛刻呢，吃便当一定要搭配味噌，吃汉堡一定要搭配可乐，面包就一定要是牛奶……

18：怎么，你有什么不满么？

69：那倒不是……只是，总是这么固定的搭配不会腻么？

18：总是换来换去的才会不习惯吧。

69：但是每次都很新鲜啊，不觉得很有挑战性么？

18：哼，所以你这个人才总是那么随便。

69：嘛嘛～的确如此。不过我也有我不可更改的固定搭配哟！

18：嗯？

69：那就是――六道骸一定要搭配云雀恭弥～！

18：……「///」





「14.0」亲爱的，只要相互爱着就永远都没有扯平的时候

 

推开身前碍眼的蓝色凤梨，云雀恭弥一个箭步便移到了小贼面前，按住了小贼持刀的手，一个反转便将其双手反擒于身后。

“抢劫外加袭警，看来我们能聊好一会呢。”不知从哪个口袋掏出手铐，云雀将小贼的双手反拷于身后，并掏出胸口的证件，打开，“警察！”

做完这一系列连贯性动作，云雀恭弥摆出他一如既往盛气凌人的架势。不过此时的六道骸却没有心情去感叹云雀警官的飒爽英姿，左手按住右臂不断流血的伤口，翻身靠到墙上。

“我说云雀警官，抓犯人的同时你可不可以再多关心下协助警官的良好市民的安危呢？”

将证件放回口袋，转而掏出手机，云雀这才转身看向身后的六道骸。

“看你还很精神的样子应该是死不了。”挪步走到六道骸的身边，云雀从上俯视因伤痛而坐在地上的骸，“你这家伙不是医生么，就算再怎么不济，最起码的急救措施还是做得来吧。”

“喂喂，我到底是为谁受的伤啊，拜托你就算没有负罪感也稍稍有点同情心吧。”

骸依旧坐在地上蹩着嘴抱怨，而对面的云雀恭弥却仿佛是什么也没听到一般自顾自的拨打手机。

“草壁么？这里抓到一个抢劫犯，你找人过来下。”

“喂喂，你到底有没有把我放在眼里啊，我是伤者啊！”

“嗯，东大街这边转角的死巷里……”

“云、雀、恭、弥！！你到底是有没有在听我说啊！！？”

结束通话，云雀恭弥一脸的不耐烦。

“有有有，你再废话小心我让你永远都无话可说。”

在云雀的威胁中暂时收声，六道骸却依旧是一脸的幽怨。

对着六道骸一脸看似委屈的样子，云雀无奈的叹气，却也没有多说什么，只是在骸的身前蹲下。

“把手拿开，我看看伤口深不深。”

对云雀恭弥难得的温柔照单全收，甚至是变本加厉的趁机耍赖。

“啊啊，真是痛死我了，流了这么多血估计是伤到大动脉了，啊啊，说不定会残废哟！！”

“滚！你家大动脉长这啊，你皮那么厚能割破就算是奇迹了，少在那装残废骗取社会福利！！”

没好气的打掉骸捂着伤口的手，大约检查了下伤口便扯下自己的领带绑扎在骸的手臂上端为他止血。

“之前就发现了，云雀警官手术前的急救措施做的很到位，如今亲身经历，更是令人赞叹啊。”

“白痴，我可是警校出身，怎么会连这点急救措施都做不来。”

手上一紧，骸的伤口被猛地扎紧。

“喂，轻点啊。”

“你可是医生啊，伤口要扎紧止血不懂么？还是说你忘了当初是你是怎么为我‘细心’包扎的了？”

将包扎在伤口上的手绢绑紧，云雀抬脸看向六道骸，骸却一脸复杂的表情有些心虚的将目光移向别处。

大体为六道骸包扎完毕，云雀再次起身，掏出手机。

“你等着，我打电话叫救护车。”

“喂喂，救护车就不必了吧，这点伤口……”

“刚刚是谁说伤到大动脉都快变残废了啊！？”看在骸有伤在身的份上云雀虽嘴上不满但却并未动怒，将手机收回口袋，向骸伸出手。

“起来吧，我打车送你回医院。”

借着云雀手的助力骸站起身来，“还是不要回医院了，本来今天就是没有经过许可偷跑出来，这样带着伤回去很难交待啊。”

“这也不行那也不行，那你到底是想怎样。”

“嗯……”环顾下四周，骸突发奇想，“去我公寓吧，这里离我家很近哟。”

“你家？”

 

“话说那样真的没问题么？”

“哪样？”

“就是――算了，没什么……”回忆刚才离开案发现场的前一幕，六道骸默然，左思右想后，决定还是闭嘴比较理智。

这可是六道骸平生第一次――无论是现实生活还是在电视电影里――第一次见警察因等不及部下来接手案件而直接将嫌疑人一拐子打晕在地，然后在犯人身上贴上写着“犯人在这里”的便利贴后扬长而去的场面。

就这么把昏倒在地的小贼扔在那里真的没问题么？或者说――至于么？且不说他抢了多少东西，况且人家根本就是作案未遂好不好，重点是你云雀恭弥不都给人家戴上手铐成功捕获了么，何必赶尽杀绝闷头一拐直接让人家口吐白沫。俗话不是说降兵不杀么，就算是警察这未免也太狠了点吧。虽然云雀恭弥美其名曰“足够的教训才能以防再犯”，但从六道骸他身为外科医生的角度来看，这一拐子下去，别说“再犯”了，连“再醒”的可能性都不大了吧！？

心里想着绝对绝对不能在云雀恭弥面前做什么违法乱纪的事，骸抽搐着表情从裤兜掏出钥匙。

钥匙插进门锁的一瞬，六道骸方才猛然想起――糟了！早知道云雀恭弥要来应该提前收拾一下的啊！！

看云雀住院时的样子和平日的穿着习惯，应该是个朴素整洁、紧紧有条的人。不知道自己房间的布置合不合他的心意，家具摆放还好吧，昨天吃的外卖应该有收拾干净吧，说起来换洗的衣服有放倒洗衣篮里么，貌似昨天换下来的衬衣还摊在床上……

就像是第一次领恋人回家一般，各种各样没有意义的不安感顿时涌上心头。东猜西想，骸的大脑瞬间陷入混乱状态。握着门把手的手也变得迟疑无法动弹。

“怎么？”

从刚才开始就见六道骸在那自我纠结，现在不知道又在做些什么无聊的思想斗争。明明是他自己说要来他的公寓，况且自己也难得心地善良的跟他过来，现在又是想怎样？

终于在等待中失去了耐性，云雀推开身前的骸，径直走到门前。

“怎么还不开门？锁坏了么？”

不等骸回话，云雀恭弥抬起就是一脚，不偏不倚的落在了六道骸家的门上。

随着钥匙因为巨大的冲力从锁孔飞出，六道骸家的门被顺利的打开――或者说是被利落的踹开。

“好了，进来吧。”

完全没有喧宾夺主的羞愧感，云雀恭弥毫无芥蒂的走进了六道骸的公寓。

无心顾及身后奄奄一息的防盗门，像是即将受到检阅一般，骸紧张的咽咽口水跟在云雀的身后。

“嗯……”

“怎、怎么？”

“嗯，比我想象中的要好很多。”

“真的么！？”

“本以为会是垃圾成堆，臭气薰天，完全没有可以下脚的地方。结果，”简单的环视一周，云雀下定结论，“看来还是可以正常通行的。”

“呃……”是该庆幸他云雀恭弥一开始就降低了要求么。无奈，被云雀恭弥这样变相的挖苦后六道骸反而不会觉得不好意思了。“医用急救箱在卧室，跟我去拿吧。”

 

两个人坐到卧室的床上，六道骸小心将上衣脱下，解开云雀之前为自己急救包扎的手帕。

“还好伤口不深，不过似乎是有些感染。”

“总之，先消毒吧。”

没耐心听晚六道骸的医学分析，云雀直接拉过骸的胳膊。

“喂喂，拜托你对待伤者温柔点啊。”

“哈？这样反而不符合医生你所谓的治疗美学吧！？”

果然，现在是有仇报仇有冤报冤的时候么？心想这下真是栽到了他云雀恭弥的手里，这就是报应啊报应！六道骸闭上双眼做好了接受审判的心理准备。

一阵清凉覆在皮肤上，云雀将骸伤口周围的血迹擦拭干净，冰冰凉凉的感觉让骸觉得有些浅浅的瘙痒。然而接下来，在消毒酒精触碰到伤口的一瞬骸的手臂还是因为痛感而不觉抽动了一下。

“痛么？”

“嗯……还好……”

骸强忍着疼痛，心想如果现在自己大喊痛死了他云雀恭弥一定会更加坚定折磨他的信念――毕竟自己就是前车之鉴。所以说就算云雀恭弥此时此刻用消毒水在他的伤口上画画他六道骸都不会觉得委屈。

但是下一刻的触感却完全出乎骸的意料。

低头凑近骸的伤口，云雀轻轻的吹气，手上的动作也逐渐放缓。小心翼翼的上药，眼睛死死的盯着伤口，每一次触碰伤口都像是考虑了许久一般。

“我没给别人上过药，所以不懂得轻重，痛也不可以叫出声来，知道么。”依旧是理直气壮略带威慑的话，但此刻从云雀恭弥的嘴中说出却又并不觉得冰冷。

骸淡淡的微笑，本紧张的心也瞬时变得舒缓。看着云雀恭弥低头一脸认真为自己上药的样子，突然觉得这意外的受伤似乎也是美事一件――如果每次受伤都能享受如此待遇，或许他会真的爱上受伤这回事。

重新将雪白的纱布包扎到伤口上，云雀将剩余的纱布收好放回医药箱。

“你是医生，怎么照料伤口就不用我说了吧。”

“嗯，谢谢了。云雀警官。”

下意识的回复云雀的话，骸自顾自的将衣服重新穿回身上。

“啊，说起来……”低头整理着身边散落的杂物，云雀似乎是想到了什么重要又无所谓的事。

“怎么了？”

“说起来……你当时推开我替我挡那一刀的时候叫我什么来着？”

“啊！？”

没想到云雀会突然提起这档子事来，骸有些尴尬的将视线移开。

“嘛 ……不是‘云雀警官’么？”

“是么？”

“嗯……那是‘小麻雀’？”

“确定？”

没想到云雀会这么执着在这个问题上，骸却依旧抱着侥幸心理准备装傻到底。“嘛……那个时候那么紧张脱口而出喊了什么其实我也记不太清了……”

“你确定你不记得了？”

将整理好的医药箱推到一边，云雀向骸靠近，深邃的双瞳紧紧的盯着骸，丝毫不给骸任何说谎的余地。

心想如何都是难逃一死，或许他六道骸命中注定就是要毁在他云雀恭弥的手上。再次避开云雀的眼睛，骸终于在酝酿许久后开口。

“恭、恭弥……”

“啊？”

“恭弥……恭弥！好吧！我承认！我承认我当时情急之下叫了你的名字！但、但是，我那时也是一时口快，就算你生气……”

“生气？”

云雀突然略带反问的语气让骸有些呆楞，险些以为是幻听，下意识的在反问中继续反问，“不生气么？”

见骸一脸痴呆仿佛听到了幻听般的蠢样云雀也变了语气，“ 啊啊，是啊，我是很生气！竟然敢不经过我的允许随便叫我的名字，你真是好大的胆子啊！”

果然只是幻听吧，骸接受现实，却依旧做着顽强的抗争，“但是结果我也因为你受了伤不是？这样就算是扯平吧！”

“扯平！？你以为这样就可以扯平么！？”

“那你还想怎样？一拐子把我打到口吐白沫然后扔到死巷？我说啊，不管怎样……”

“骸……”

“诶？”

不等六道骸抱怨完毕，突然从云雀恭弥嘴里跑出的音节再次让骸以为自己陷入了幻听。

“这样才算扯平吧？”

对于骸完全没有反映过来的样子不做评价，云雀自顾自的开口，依旧是一副骄傲固执己见的架势。

“这样是指……”

再次确认对面云雀恭弥的吐字并非幻觉，骸凑近，结果却果真得到了真实可感的答复。

云雀毫不避讳的看着骸，双目的交汇没有一丝的躲闪，唇齿之间发出的音节也是清晰而肯定。

 

“骸。”

 

如果说在云雀恭弥的世界观里这样就算是“扯平”，那么两个人就这样永远的“亏欠”下去吧――对此，六道骸举双手赞成。

 

 

「14.0」亲爱的，只要相互爱着就永远都没有扯平的时候

69：「窃笑」

18：死凤梨你在那笑什么！？

69：没什么啊，我只是想说，如果那时我不停的叫小麻雀的名字的话会怎样呢？

18：怎样？

69：试一下吧～！恭、弥、！

18：骸？

69：恭弥～

18：骸。

69：恭弥！

18：骸。

69：恭弥～

18：骸。

69：恭弥～！

18：……

69：恭弥？

18：……

69：恭弥、恭弥？？

18：滚！！

69：哎呀！小麻雀你犯规了啦！！







「番.1」雾很大之来自草壁哲矢的证词（上）

 

“草壁君，帮我把5号文件拿来好么？”

“好的，请稍等。”

 

大家好，我是草壁哲矢。正如大家所见，我是个勤劳温顺的男人，虽然外表上大概看不出来……

说起我的职业，大概就是类似于警察之类的职业。为什么要这么说呢――大概这跟我所从属的顶头上司很有大关系。

 

“现在以行窃罪逮捕你！你最好保持沉默，否则……”

“啊啊啊――！！”

“都说让你保持沉默了，你是外国人听不懂国语么！？”

“啊啊啊啊啊――――！！！”

“恭、恭先生……你那么用力的踩着他他很难保持沉默吧……”

终于，恭先生在我的提醒下“高抬贵脚”，而我，也再次拯救了一位犯人即将垂危的生命。

做为一名警官，虽不能说是与犯人为伍，但事实上，在逮捕现场为犯人求情说好话似乎又是我常做，且必须要做的一件事。原因也无非是因为我英明神武大公无私爱恨分明的顶头上司云雀恭弥警官常常无意识间的虐待犯人。

倒不是说恭先生冷血残酷不近人情，也许是因为恭先生自小的成长环境使然，下手已经不再是“没轻没重”的范畴，而是完全的“不知分寸”，并且在他真正被激怒的时候，甚至是不分敌我的滥杀无辜。为此，我也没少昧着良心为恭先生的所作所为编理由打报告，蒙混上级。不过似乎恭先生也并不在意这些，因为恭先生的性格本身就是独立骄傲唯我独尊，更何况恭先生的身世背景又与警局上层有着不能说的秘密。客观纵容加主观无视的双重因素下，也难免造成恭先生现在特立独行毫无组织纪律性的工作态度。

 

“恭先生，您没事吧？”

我就知道会发生这种事，但是明知道又能怎样？毕竟以我的立场根本不能阻止恭先生做任何事。恭先生似乎生来就是那种明知有危险还依旧为达目的不惜冒险的性格。

“可恶！”

没有回答我的话，恭先生从口袋掏出手帕简单的绑在伤口上便再次抓起身边的枪，向嫌疑人逃窜的方向追去。

“恭先生！！”

无论我怎么呼喊制止，恭先生也丝毫没有把我的话列入考虑范围的意思，依旧是不依不饶的与嫌疑人展开了肉搏战。

结果也是预料之中，拒绝旁人的协助，恭先生只身闯入嫌疑人的犯罪据点，在各种埋伏与包抄中逐一击破，将犯罪团伙一网打尽。

虽说是功劳一件，但由于恭先生过于我行我素完全不听从上级安排，也因此受到了责备――当然，所谓的上级是完全没有勇气把这所谓的“责备”直接发泄于恭先生身上的。

结果的结果就是，在恭先生因受枪伤进医院手术的期间，在下被迫代替恭先生在科长办公室进行了长达1小时的训话，同时被强制性要求上交1万字报告，即反省检讨书。

虽然真的很想为自己这种无缘无故背黑锅的境遇打抱不平，但跟随恭先生这么多年，诸如此类的报告也早已写得顺手，于是也就是如家常便饭般一笑而过。

 

还在考虑这次的反省报告要不要尝试使用新的文体，办公室的门突然被踹开。

“恭先生，您怎么……？”

 

回头，恭先生手绑绷带出现在门前。

心想恭先生也是手臂中枪行动不便才“以脚开门”，因此也没太在意，顺手从抽屉里拿出早已备份好的报修单，一如既往的格式填上日期和报修物品。

“正好，草壁。”

“是，恭先生。”听见恭先生的传唤，毕恭毕敬的迎上去。

“刚刚打车的时候没带零钱，你现在下去把计程车的帐付了。啊，对了，别忘了开发票。”

“是，恭先生。”再次毕恭毕敬的低头，手伸向钱包，将提前预留好的零钱掏出递到门口接待员的手上吩咐其下楼付账，以及不要忘记开发票。

再次回到办公室，恭先生将半披在自己身上的外套脱掉扔在一旁的办公椅上，没有受伤的手伸向领口松了松领带。

等一下，没有受伤的手……

脑子里一瞬间像是闪过了什么念头，但似乎又是什么不值一提的事，于是便没有再深追究。

“恭先生应该是刚刚做完手术吧，这样跑来警署会不会……”

“手术耽误了我太多时间，”打断我的话，恭先生摆摆手，“如果不是那个混蛋行程也不会压缩到这么紧张。”

混蛋？似乎是又遇到了什么不顺心的事，看着恭先生有些烦闷的颦着眉，心想估计自己离上交另一篇“反省报告”不远了。

“手术进行的不顺利么？”

本是下意识的问话结果似乎是让恭先生更加的烦躁。还在考虑着如何收尾结束这个让恭先生不愉快的话题，恭先生便已经不耐烦的询问犯人在哪间审讯室。

说起恭先生的审讯原则――啊啊，回想起来就浑身颤栗。

从开始前来说，只要是恭先生决定插手的审讯一定会以审讯室内人数不可过三为前提屏退左右严禁围观。

从结果上来说，只要是恭先生亲自插手的审讯一定会以嫌疑人知无不言言无不尽为尾声结束审讯。

至于这其中的过程――据说恭先生刚入警局第一次进审讯室时，现任刑事科的科长曾饶有兴趣的打开了审讯室的监视器，结果――直到现在科长也不敢跟恭先生单独相处一室，哪怕是身处自己的办公室。

所以说，为了能留下活口继续采证，一般恭先生是会被众人劝阻禁止进入审讯室的――至于所谓的劝阻是否管用，当然也是照恭先生的心情而定。

“那个，恭先生，您的伤真的不要紧么……”

不是在为犯人担心，今天纯粹是怕恭先生动作过大影响伤口K合，虽然不期待恭先生能给予什么令人满意的答复，但依旧是将担心的话问出了口。

“怎么可能不要紧！”

意料之外的到了回答，但声音却不是从恭先生口中发出，而是从门口传来。

 

那是我第一次与六道医生见面，那时的他还穿着医用白大褂便跑来追擅自出院的恭先生。

我对六道医生的第一印象就是――这个医生真负责！！

但似乎恭先生并不这么认为，两个人无厘头的对话甚至让我第一次有了想从恭先生身边逃跑的念头。

最后，这次短暂的会面以六道医生将水泼到恭先生受伤的手臂上，半强制性的带恭先生回医院而宣告结束。

那是我第一次与六道医生见面，或许在他眼中我只是恭先生身边一个可有可无的龙套角色，但在我眼中，六道医生的形象却顿时高大了起来。

第一次见有人可以在恭先生面前呛腔，第一次见有人可以强迫恭先生去做他不愿做的事，不知是命中注定还是老天开眼，总之，六道骸医生的出现就仿佛是出现在凝聚着“云雀恭弥”阴云的警署的一道光，充分验证了一物降一物的食物链法则。

不过，身为恭先生的附属，我还是希望六道医生能温柔一些，毕竟这种往伤口上泼水的行为太过危险――不是说怕恭先生的伤口恶化，而是恭先生痊愈后六道医生的处境太过危险。

 

一周后，带着伤的恭先生依旧是不听劝告的参与了逮捕行动。并在逮捕中再度负伤。

简要的在腿上做紧急包扎，恭先生支撑着身体站起。

“恭先生，不要勉强！剩下的交给我就好，您先休息下！”

“不行，怎么能让那群家伙就这么逃走！”

恭先生的执拗再次登场，无奈，但我却如何也做不出像六道医生那样往恭先生伤口上泼水诸如此类的行为来阻止他的行动。

我还在犹豫，恭先生却在此时将他的手机扔给了我。

“联系医院，这次中枪不浅。”

恭先生虽然口气平淡的分析着自己的伤势，但此时我却是担心不已。但即使如此，我也依旧没有办法阻止眼前的人。

“10分钟，10分钟之内我会解决所有的人。在这期间给我叫救护车来。”

“恭先生……”

“还有，”重新为手枪填弹，恭先生的周身布满杀气，“绝对！不要联系之前手术的那个变态凤梨医师！！”

没有来得及给予恭先生肯定的答复，恭先生便冲进了犯人藏身的旧货仓。

打开恭先生的手机，从中翻出那个熟悉的号码，便匆匆拨打了过去。

等救护车赶来时正好10分钟，恭先生拖着满是鲜血的腿从货仓走出，大量的失血让他体力不支，终于在手扶向货架的一瞬便失力倒了下去，同时摇晃的货架上的货物也纷纷落下砸到了恭先生的身上。

“恭先生！！”

飞奔到货架边，正措手不及时，杂乱的货物被从内而外推开。

“这家伙到底是流了多少血啊？输血费用可是不小的一笔公费开支啊！”

抱怨着从货物堆中起身，我们所属的刑事科科长揉着被货物砸中有些疼痛的头，指了指身下已经昏迷的恭先生，示意我将恭先生送到救护车上。

陪同救护车离开案发现场的时候，科长凑到我的面前。

“草壁君啊，到时候云雀君醒来后你就跟他说他是被货架上掉下来的货物砸昏的。”

“诶？可是刚刚科长您不是……”

科长摆了摆手没有回话，而是捂着额头转身回到现场。一边走一边还不忘抱怨：“这云雀恭弥的脑袋也太硬了吧！？难怪那么固执，石头做的吧！？”

默默的忽视掉科长的话，催促救护车快点赶往医院。

 

到达医院时，果然在手术室外再次碰见了六道医生。

不同于之前一次见面，此时的六道医生满脸的严肃和认真。

不知道为什么看见此时的六道医生会突然放松很多，想必六道医生一定会尽职尽责的全力营救恭先生吧。

在手术室外坐等了2个多小时，终于等到手术室的提示灯熄灭。

 

难得看见恭先生躺在病房内安静的输液，听到手术一切顺利时我也是大大的放心了。

轻轻的开门，见六道医生正在病房内为恭先生调整输液瓶。熟练的将输液瓶调整完毕，六道医生弯下身来将恭先生的被子向上拉了拉，动作温柔轻盈，仿佛躺在他身前的就是他所心爱的恋人一般。

“安心睡吧……”喃喃的在恭先生耳边道声晚安，六道医生伸手将恭先生额前的碎发拨到一侧。

“六道医生……”

小声唤了声六道医生的名字，我示意六道医生出来一下。

“虽然顺利结案，但恭先生却在逮捕现场被嫌疑人暗算，被货架上的重物砸伤，左臂的伤口也裂开了。……虽然我早就想说，恭先生身上有伤就不要参加这次的逮捕行动，但你也知道他那种个性……唉。本来恭先生是说什么也不要来这家医院的，但我个人认为，之前左臂的伤是医生你开的刀，而且那天在警局我也确实认为医生是位为病人着想称职的医生，只是……下次在劝恭先生的时候就不要用泼水这种危险的方式了！！”

将一切拜托给六道医生，不知道会不会造成六道医生的困扰，但六道医生的答复却立刻让我宽心。

 “放心吧，作为医生我一定会尽职尽责，云雀恭弥就交给我吧。”

还在担心六道医生能否胜任照顾恭先生的工作，毕竟凭借我多年追随恭先生的经验，这项工作是如此的至高无上且充满了挑战性与危险性。然而接下来的事实却向我说明――

我的选择没有错！！

 

 

「番.1」雾很大之来自草壁哲矢的证词（上）

 

警署同仁对草壁哲矢和云雀恭弥的看法――

 

路人A：无怨无悔不辞辛苦的照顾孩子的妈妈一样。

路人B：过分宠溺孩子，完全把孩子惯坏了。

路人C：如果是在国中学校，一定天天被老师叫去喝下午茶。

路人D：什么事都让老妈收拾残局，这孩子……惹不起。

路人E：有母亲大人垫后，难怪人家做事都是大手笔。

 

科长大人：嘛～我想草壁君的心情，大概就是――盼望女儿出嫁的为人母的心情吧！「笑」

喂，你们几个，「转身」这些话要是被云雀君听见小心进审讯室哟～！





「番.2」雾很大之来自草壁哲矢的证词（下）

 

恭先生因公伤入院一周。

说实话，没有了恭先生的警署真的是――活力十足！！

就像是终于等到了老妈被老爸拉去旅行，警署在恭先生入院脱队一周后完全进入了无管治状态――不用每天不管有事没事都按时一早来警署报道；不用穿戴整齐西装革履，衬衣扣子必须至少要扣到第二个；不用一日三餐的便当必须搭配味噌汤，汉堡配可乐；不用在办公室内说话不准超过10分贝，文件必须按照首字母大小顺序排列……终于终于不用做不到以上的某一点或某一点做不到位便被云雀警官过滤口头教育直接武力相对。

警署众人相抱而哭――“生活真美好！我们解放了！！”

远远遥望各位同仁们夸张的精神状态，我稍稍有些汗颜。或者是因为多年追随恭先生而对他万年不变的生活习惯早已适应，所以恭先生突然不在身边，说不上“解放”，仅仅是有些“不习惯”。不习惯每天照常上班下班不用因为恭先生的“突发事件”而放弃自己的行程转而优先处理恭先生那边；不习惯每天去餐厅买饭轻松的进食而不必排浩荡大队去为讨厌群聚却又对美食异常执念的恭先生买一份特制套餐而耗掉整个的午休时间；不习惯悠闲的走在街上不用突发性的去追小贼；不习惯每天不用写公物损坏报告；不习惯每天这么悠闲；不习惯每天不用值班，不习惯每天接不到恭先生指派任务的电话……

说到电话――貌似恭先生的手机被科长以“不可以打扰云雀君静养，为了让他安心休息，还是尽量让他跟警局这边的工作分离比较好”为由，没收了。

其实之前也有去过医院看望恭先生，不过却只是在门外观望，因为恭先生不喜欢屋子里有超过三人以上存在，而病房里却又时常有六道医生在，所以我也只好默默的病房门口关心下恭先生的病情，并在心里祝愿他早日康复出院――虽然这种愿望违背了大多数人的愿望。

之后，在即将康复临近出院时，医院那边又传来消息――恭先生晚上擅自出院，结果又搞得一身是伤的回来。

我自然是很着急的跑到医院去探望情况，却又正好碰到六道医生在病房为恭先生上药。

“变态医生，快松手！！”

刚到门口，便听到了恭先生的声音，屋内一阵吵闹。心想不会是又出现了什么状况，打开门偷偷看向屋内。

“拜托，我现在也是伤者耶，云雀警官这样做不觉得很残忍么？”

“你个当医生的都没有负罪感我这还叫残忍！？”

恭先生和六道医生不知道又是为了什么而争执不休。细细看去，恭先生一腿搭在六道医生的身上被他包扎着，一腿毫不顾忌的踩在六道医生的脸上，如果是从六道医生的视角来看，此时的只穿一条短裤的恭先生肯定是春光外。

第一次见恭先生在一个人面前如此的毫无顾虑，如果是平日的恭先生，绝对是话语不合就连话也懒得说，直接一拐子抽过去。

而且据我所知――恭先生的双拐是从不离身的，哪怕是住院的时候――所以我也真的很佩服六道医生，竟然在恭先生面前可以肆无忌惮的抬杠并保持全身而退。

病房内的恭先生和六道医生依旧是一句接一句的在言语上毫不退让，直到包扎结束，六道医生细心的帮恭先生整理了下床铺后走出病房。

六道医生一出病房我便将他拉到了一边。

“诶？草壁君你什么时候来的啊？”

“呃……刚到……”为了顾全恭先生最执着的面子问题，我小小的说谎，“那个，说起来恭先生现在的状况？”

“嗯，因为昨晚的一闹伤口又裂开了，身体还有几处被钝物所伤，不过好在都是轻伤，再多休养一段时间就会痊愈。”

六道医生拿着病例报告向我解释，听到伤势不算严重我也稍稍放心。只是――

“只是，真的没问题么？以恭先生的性格很难不会出现下一次啊。”

“嘛……”六道医生似乎也是跟我有同样的疑虑，稍稍偏头思考了下，“其实这次我也有责任啦，做为主治医师没能看好他。”

六道医生果然是个负责的医生啊！明明不是自己的错也要自我检讨下，真的很佩服他认真负责的态度。

在心里赞叹一番，我赶紧开口。

“哪里哪里，六道医生也有自己的私生活，毕竟不能一直陪在恭先生身边。”

“嘛，怎么说呢……”六道医生似乎面有难色，不知道是不是我说错了什么，“总之，今后我会尽我所能照顾好云雀警官的，放心吧，草壁君！”

听到六道医生这么说我便放心了好多。不知道为何，把恭先生交给六道医生总觉得是常理之中的事一般，也许是因为从未见过恭先生跟谁像跟六道医生一般亲近吧――毕竟跟随恭先生多年，他所谓的“亲近”方式我是再了解不过的了。

告别了六道医生，离开医院前我再次去了恭先生的病房一趟。

因为之前恭先生的手机被科长没收，但是出现了那种事，想必是恭先生晚上有事找不到人来办，于是我便私下准备了一个新手机，想说是留给恭先生，以免他晚上有什么事可以及时找到人而不必自己亲自去办。

但是正准备敲门的时候，却发现恭先生的病房里还另有其人。

透过门缝，只是背影也大概能辨别出病房里的是谁。

“之前的手机坏掉了，给你换了个新的，有事打电话，别总是擅自离开医院。”

“不是说不要对我用命令的口气么？”

“话说出来，口气什么的属于是你自己的理解范畴。手机拿好。”

“不要。”

“反对无效！就算你不在医院里用回警局也要用不是么。”

“我……已经有新手机了。”

说着，恭先生果然从枕头下摸出一个小巧的手机。

对面的人沉默的片刻，便将自己手中的手机收回口袋。

“那就算了。”一如既往的语气干脆，“既然有手机昨晚干嘛还要擅自跑出医院，想吃什么直接叫外卖不就好了？”

“因为……”恭先生的头转向一边，难得看他有些吞吐，“因为……想散心……”

看一眼恭先生难言的神色，对面的人似乎是领悟到了什么转身朝门口走来。

“想散心就等伤好了找点有技术含量的人‘散心’，跟你说过多少遍了，心有杂念的时候不要随便出手，否则吃亏的只有自己。”

一边说着一边打开病房的门，下意识的我立直靠在了门外的墙上。

“主、主任……”

似乎早就知道了我的存在，身边的人眼睛向我的方向简单瞥了一下，便一句话也没说的离开了。

见对方消失在走廊的尽头，心里这才放松下来。从口袋中掏出手机――看来是用不上了。

再次向病房内探视，此时的恭先生已经躺下，心中不禁好奇――按恭先生的性格是不会为了找人帮忙而自己去买手机的，那么手机又是谁给他的呢？恭先生除了会收刚刚那人送的东西外是不会收任何人送的东西的。如果真的是这样的话，那么送他东西的那个人一定是恭先生认为对自己来说很特殊的人才是。那么，究竟是谁呢？

 

一个月后，恭先生顺利出院。

照他的吩咐办好了出院手续后便在门口等待恭先生下楼。

抬头，隐约看见透过玻璃窗六道医生在往这个方向张望，心想六道医生果然尽职尽责，病人出院也依旧放心不下在窗户处观望。

片刻后，恭先生下楼。

“走吧。”

简单的吩咐一声，恭先生便向路边迎接他的轿车走去。

即将上车的一瞬，仿佛是下意识的，恭先生转头看向医院白色的大楼，目光停留在刚刚六道医生出现过的那个窗口。

这才反映过来原来刚刚六道医生所站窗口的房间正是恭先生这段时间所住的病房。只是，此时的六道医生已经不再停留在窗口了。

“说起来，刚刚六道医生……”

似乎是没有听见我说的话，恭先生收回视线，打开车门，上车。

我知道恭先生心中有一份舍不得。回头看向坐在后座的恭先生，一脸出神的样子把玩着手中的手机。

 

恭先生出院后便立刻投入到了警局的工作中。当然，警署的各位同仁也含泪回到了之前一如既往的管治生活。

之后，我们接到了一件案子。

“一堆不成气候的社会小混混组成的小组织。虽说没必要我们亲自出马，但似乎这个不起眼的小组织身后还有着一股强大力量的支持。算是引蛇出洞，这次尽量把事情给我闹大，争取让它背后的那股势力出头！”

科长简要报告，警署便开始了任务分配。

为了观察目标动态，恭先生决定在目标势力范围内的酒店入住。

入住当晚依旧是我为恭先生预定的酒店房间，只不过当时情报科这边临时有事我便被恭先生吩咐临时回警署这边协助。

还在考虑恭先生一个人入住酒店会不会出什么乱子，但考虑到恭先生一向是以警署这边的任务为重，应该不会在闹出什么大动静便安心开车驶向警署。

结果没想到距离警署还有一半的距离时便接到了恭先生的电话。

“我饿了，给我叫外卖。”

“诶？不是之前有吃过晚饭么？怎么……”

“什么都好，快点！”

挂断电话，车调头驶向附近的pizza店。

奇怪啊奇怪，按理说恭先生的饮食是很有规律的，很少会出现临时要加餐的情况。就算有也是在他心情极度不爽的情况下。还是说恭先生这次又遇到了什么不顺心的事么？就像之前在医院大晚上跑去吃套餐一样。可是入住个酒店到底是能碰上多不顺心的事啊！？

“您好，一份培根pizza，请留下联系人的联系方式和姓名，我们一会就会送去。”

将恭先生的手机号码和姓名写给售货员，便付上钱离开了pizza店。

回警署的路上依旧是很纠结到底是发生了什么事情。

 

不过，所谓的谜底在第二天一早便解开了。

“恭、恭先生……？六道医生！？”

迟迟不见恭先生从酒店出来，打电话也一直是转入语音留言，终于沉不住气上楼去房间找恭先生，没想到竟会看见如此的光景。

“草壁，把客厅茶几上的钥匙给我拿来。”

“是……是。”

按照恭先生的吩咐，我从茶几上拿起恭先生的钥匙。再次回头看向内室，恭先生被六道医生压在身下一副喘不过气的样子，而六道医生却依旧是不以为然的在恭先生的推搡下趁机耍赖假装睡不醒的赖着不走。

终于，在恭先生枪口的威胁下，六道医生乖乖到客厅等候。

一边更衣一边听我汇报情报科那边传来的情报，恭先生完全没有前一晚心情不爽的迹象，反而是有点心情大好的清爽感。

更衣完毕走出内室，却没想到客厅里已经不再有人。

一瞬间的失落感从恭先生脸上滑过，虽然恭先生努力的去遮掩这种感情，但却还是被我捕捉到了。

没有多说什么，看着恭先生将茶几上的手机放入口袋才恍然大悟――原来六道医生就是那个“特殊的人”么？

不知该作何感想。

这么久以来恭先生都不太擅长表达自己的感情，唯有像我这样多年待在他身边的人才能从他细微的变化上感觉出他巨大的情绪波动。恭先生一向骄傲自恃，从不被任何事物所束缚。但这一切也许也只是因为真正值得恭先生放下“自我”的那个人还未出现。那么，六道骸医生的出现是否就代表着恭先生终于遇到了那个值得他托付的人？

恭先生继续口述着接下来的任务向酒店外走去。但此时的我，比起这次任务更担心的是恭先生将来不知该往哪个方向发展的感情路线。

不过，还是让我暂时把这件事交给工作负责的六道医生吧，相信他会给我一个满意的结果。

只是――在此期间六道医生要以保住性命为前提啊！！

 

大家好，我的名字是草壁哲矢，一个平凡的男人。如果一定要说我有什么特别之处的话，那就是我那界限模糊的职业和我那难以琢磨的顶头上司――云雀恭弥。

是的，我的任性骄傲的长官云雀恭弥，他需要的不是一个给他温暖为他持家的贤妻良母，而是一个狡猾无赖，每天给他全新挑战感，并永远无怨无悔的伺候他一辈子的变态医师。

 

以上，便是我草壁哲矢，一个任劳任怨忠心耿耿的男人的诚实的证言。

当然，我的见证将会一直进行下去。

 

 

「番.2」雾很大之来自草壁哲矢的证词（下）

 

警署同仁对草壁哲矢和六道骸的看法――

 

路人A：不是很了解，但是总是听到草壁大哥提起那个人。

路人B：完全就是一种妈妈看见儿子有所成就的欣慰。

路人C：与其说是自己儿子倒像说是别人家孩子如何如何棒。

路人D：有些微妙的……信任？

路人E：总之！是相当的看好那家伙啊。

 

科长大人：嘛～我想草壁君的心情，大概就是――终于找到了值得托付爱女终身的可靠好女婿的感觉吧！「笑」

于是，「转身」云雀恭弥感情道路的勘察行动还要继续哟～诸君请不要松懈～继续采证！






「15.0」亲爱的，当你沉默的时候我就该考虑如何道歉

 

“不需要回警局一趟么？话说遇到抢劫什么的不都是要做笔录什么的么？我应该算是目击者，证人之类的吧？”

“哇哦，没想到你还挺懂得程序的嘛。不过没关系，那家伙罪名已定，不需要再额外的做笔录走程序耽误时间。”

“诶？为什么？”

“因为，”云雀恭弥昂首，“人是我抓的。”

六道骸刚刚绝对是问了句大废话！对云雀恭弥一如既往的没有理由的骄傲与自信不做解释，六道骸咋舌，转移话题。

“差不多该回医院了吧，伤势也无大碍了，如果太晚回去医院那边也不好交待。”

似乎是有听见六道骸建议性的发言，似乎又是没有听见，总之，云雀恭弥是若无其事的忽略了六道骸的话。

“我渴了，倒水给我。”

无奈的摇头，心想云雀警官真的是有够难伺候的，但骸还是在云雀的吩咐中起身向冰箱方向走去。

“那么，小麻雀是想要果汁还是可乐？还是……牛奶？”

“牛奶？你以为我还是乳臭未干的小孩子么！？”

完全在六道骸的调侃中招，云雀恭弥果断拒绝。

“啊，说的也是。说起来我家本来也就没有这些东西。这个，可以么？”

从冰箱中拿出两罐啤酒，六道骸在云雀恭弥身前晃晃，示意他是否需要。

结果当然是两罐啤酒被云雀恭弥无辜的打到地上。

“六道骸！”

“喂喂，叫什么啊！没事这么大反应干嘛，这又不是什么毒药。”一边被云雀恭弥突然大声的动作吓到，一边没形象的追着在地上翻滚的啤酒，“呀咧呀咧，摔成这样还能不能喝啊……”

不屑的甩一眼蹲在地上分析啤酒瓶构造的六道骸，云雀绕过骸，向冰箱走去。

果不其然，拉开冰箱门，空荡荡的冰箱里只排列着整齐的速食品和罐装啤酒。

“六道骸，你个混蛋到底是过着怎样的生活啊！！？”

“怎样的生活？当然是正常人的生活啊。”一边不以为然的回答着云雀另有其意的问句，一边提着瓶体扭曲的啤酒回到冰箱前，“说起来我们还没吃晚饭呢，怎么样，要出去吃么？”

看一眼装点着期待之情的六道骸，再扫一眼身后的冰箱――或者说是速食品冷藏库，云雀斩钉截铁。

“不，在这吃！”

 

六道骸简直不敢相信自己的耳朵，不过比起耳朵更加不相信的是自己的眼睛。

外套脱下扔到一边的沙发上，将骸不知道是从哪翻出来的围裙系在腰间，围裙上还印着可爱的凤梨图案，估计是哪次促销活动中顺手拿的赠品吧。云雀站在灶台前，检查着做饭应该会用到的工具。

趴在一旁的沙发上，六道骸仿佛做梦一样看着在厨房处忙碌的云雀，或许连做梦也没有想过，有一天云雀恭弥会在他的家里系着围裙为他昨晚饭。谢天谢地他公寓里的厨房是开放式设计，可以让他在等待晚饭的同时顺便观赏云雀恭弥的做饭全过程。倒不是说骸多期盼云雀恭弥能施展多么华丽的橱技，仅仅是他愿意为了六道骸屈尊下厨，他六道骸就够躲被窝笑上一个月的了。

还在看着云雀恭弥的身影臆想，突然间眼前一黑，脑袋被一个重物击中。

“痛！”

下意识喊痛，拿下脸上的“凶器”，竟然是速食拉面！？

“六道骸，你给我过来！”

云雀恭弥在厨房内冷冷发话，不知道自己又是犯了什么过错得罪了云雀大人，骸捧着速食拉面一溜小跑到云雀面前。

“怎么了？”

云雀还没发火骸便在脸上准备好了委屈的神情。看着六道骸一脸装怂的样子，云雀反而懒得发火。

“我说，你平时就是这么过正常人的生活的么？所有的粮食储备就只有速食拉面？”

“嗯……也有速食米饭啦，不过前几天刚刚被我吃掉了而已。”

六道骸说得自豪，云雀却完全不知道该不该吐嘈。

“你这家伙真的是医生么？注重营养健康的职业竟然每天都是这种状态？”

“拜托我是外科医生啦，又不是营养学专业。”将手上的速食拉面放到案台上，骸摆弄着灶台前的各种工具，“其实速食拉面也不错啦，简单方便，重要的是烹饪步骤简单，要是让我天天摆弄这些刀啊铲啊的，非折磨死我不行。”

“这是什么值得骄傲的事么？够了，给我靠边！”将六道骸从灶台前赶走，云雀拿起案台上的速食拉面。

“小麻雀确定要做速食拉面么？”

“不然你以为你家里还有什么可以吃的东西么？你去把桌子吃掉给我看看。”

“所以说出去吃啦……算了，我帮你烧开水，这东西泡三分钟就好，我超有经验的哟！”

“用不着你的鬼经验！你给我滚出去！！”

再次被云雀恭弥扔到客厅，骸无奈的笑笑，心中却洋溢着小小的幸福感。

 

15分钟后，云雀端着盘子出现。

“给我吃！”

“嘛，虽然小麻雀给我做饭我很开心啦，但拜托你不要是这种给犯人送牢饭的态度嘛。”

对骸的建议嗤之以鼻，云雀放下盘子。

“完全找不到可以用的食材，能做成这样就谢天谢地吧。”

将解下的围裙扔到一边，云雀坐到骸的对面。

事实上，饭做的口味如何六道骸真的是一点也不在乎，他真正在乎的是，这是出自云雀恭弥之手，由他亲自端上餐桌的饭。对于骸而言，哪怕眼前的饭中加入了剧毒，他也会因为眼前的这位“主厨”而无怨无悔的吃下去。

“我开动了。”

拿起筷子，骸满怀着类似于虔诚的感情将面送入口中。

“唔！好好吃啊！！”

没想到云雀恭弥的手艺果然不负众望，一个速食面都能被他做的如此美味。不仅将速食面本身的韧滑口感表达的淋漓尽致还加入了不同凡响的味道。金黄色的面上浇上汤汁，然后加入配料一同翻炒，虽说组合的材料都是自己库存的廉价罐头，但是经过云雀恭弥的组合却完全呈现着另一种美味。

好吃的流泪算是夸张，但六道骸此时却真的有种想流泪的冲动。没想到那个平日严肃冷漠的云雀恭弥竟然还有这么一手，真是感动的他捶胸顿足。

“不过……”收回之前的感叹与赞美，六道骸突然变了神情。

“怎么了？”

“嗯……说不上来，感觉味道怪怪的，似乎是少了什么很重要的东西。”

“有么？我明明有记得放盐……”对骸的话半信半疑，云雀也尝了一口眼前的面试了试味道。

“六道骸你舌头抽筋吧？哪有少东西！”明明味道跟自己想象中的一样，云雀有些不爽的质问眼前挑剔的食客。

“真的有啊，你别看我这样，我对味道还是很敏感的！”骸一边解释着，一边将自己碗里的面夹起送到云雀嘴边，“不信你尝尝！”

“你那吃速食泡面的味感能敏感到哪去……”

依旧是保持着半信半疑的态度，云雀在骸递来的筷子前张嘴，咬住。

食物送入口中，云雀细细品尝，依旧没有感到什么奇怪的感觉。

“到底是什么……”

云雀还在那边皱着眉研究，骸却咬着筷子一脸得逞的表情。

“好了，缺的味道已经补回来了 ！”

“嗯？”

嘴里叼着筷子得意的上下摆动，骸拖着侧脸一脸玩味的看着对面依旧反应不过来的云雀恭弥。无奈云雀恭弥的天生迟钝，骸开口解释。

“缺的不是盐，而是‘云雀恭弥’的味道哟！”

愣了片刻，在六道骸的解释中这才反应过来，没好气的抓住六道骸嘴里的筷子，强行从骸的嘴中拽出，云雀恭弥压着怒火赏了骸两个字――

“变态！”

 

云雀恭弥下厨，相对应的当然是六道骸收拾碗筷。不过因为云雀认真仔细的性格，做完饭的时候同时也就顺便收拾了厨房，所以骸真正做的工作也就是收盘刷碗这些完全没有技术含量的工作。

“小麻雀，什么时候回医院？”

一边在洗碗池刷碗，一边问向在客厅看电视的云雀。似乎是习惯了六道骸“小麻雀”的称呼，云雀没有多做反应，依旧不停的按着遥控器换台。

无奈的苦笑，心想云雀恭弥对自己的话充耳不闻说白了就相当于是变相的否定回答，骸不再多说什么――事实上，骸个人也并不着急回医院，毕竟他自身甚至比云雀恭弥还要享受现在的时间――现在这样，只属于他和云雀恭弥的时间。

将碗筷放回置物台摆放整齐，骸将手擦干向客厅走去。

安静的客厅只有电视机不停换台间断性的嘈杂声，吊灯的光昏昏沉沉，闪着魅惑的暖黄调。之前还在抱怨灯光太过昏暗会对眼睛不好，但此时在这种安静暧昧的环境中，六道骸似乎又有点庆幸自己当初没有一时糊涂换掉灯泡改成明亮的白炽灯。

坐到云雀的身边，骸陪着云雀一起无所事事的看着电视一暗一明的换台。

不知道这样无聊的事进行了多久，终于，似乎是感到了倦意，云雀浅浅的打了个哈欠。

“我累了。”

“诶？要回去了么？”

依旧没有回答骸的话，云雀径直向骸的卧室走去。

追着云雀一同进入卧室，没想到云雀竟直接躺在了自己的床上。

“诶？小麻雀今天要住在这里么？”

“啊，是啊。你自己回去吧。”

对云雀恭弥的行为完全不能理解，不知道云雀恭弥这次又在想些什么。但可以确定的是，云雀恭弥他现在这样绝对是有原因的。

走到床边，在云雀的身边躺下，侧头看着云雀侧躺的背影。明知道云雀心中有事，却又不知道该不该开口询问些什么。

回想今天一天发生的事，或许从昨晚云雀吞吞吐吐有话要说就开始有些奇怪。之前云雀住院那么久都没听说他会因为在医院耐不住性子而私自出院那么久，而这次也不像上次擅自出院吃限时套餐一般有明确的目的性。一整天在街上无所事事的闲逛，没有目标也没有预定要做的事情，这样完全不按行程做事完全不像是他云雀恭弥的风格。

所以说，到底是怎么了？

骸的目光中带着些许的担心，却在下一秒立刻将这种感情藏了起来――因为云雀突然转头，对上了他的眼睛。

“我之前不是说过，我不习惯在别人的注视中入睡。”

“啊……抱歉……”

突然间的目光相撞让骸不知道该如何回答云雀的话，竟无意识的开口道歉。

似乎也是不习惯骸突然间意外的有礼，云雀浅浅皱眉。

“干嘛？今天的你好奇怪。”

竟然被奇怪的人反说奇怪，骸更加不知道该如何接话，索性不吐不快。

“我说……云雀警官今天为什么不想回医院呢？有什么烦心的事么？”

“怎么？医生你的专业不是外科么，怎么变成心理咨询了？”

“喂喂，我现在可是很认真的在跟你说话啊，你能不能看下气氛不要总是不分场合的跟我抬杠？”

一反常态，在骸的抗议后云雀没有立刻的反唇相讥，只是立刻陷入了沉默。没有了云雀的反驳，骸一时间也不知道该继续说些什么好，无奈之间也陷入了沉默。

就这样，两个人之间又再次突兀的安静了下来。

两个人之间安静的氛围真的是很让人不习惯。目光相交，没有理由的凝视对方更容易让心变得悸动。

“恭弥……”骸再次唤起了云雀的名字，声音轻的仿佛是在呓语，“我……可以吻你么？”

六道骸也不知道为什么自己会发疯向云雀发起如此的要求，或许只是因为这该死的让人意乱情迷的气氛。话一出口，骸便做好了被处死的准备。

只是――左等右等，云雀恭弥的判决令却迟迟没有下达。

难道这就是所谓的默许？

反正都是死，不如让自己死的痛快一点。

骸挪动身体向云雀的方向移去，手搭上云雀的腰肢便缓缓低头轻轻吻了上去。

不同于平日的热吻，也不是之前在医院略带调戏的吻，仅仅是唇与唇的相碰，却比热烈的深吻更附有深情。

云雀微微闭著眼，感受不同的温度融化自己唇间的温度。这瞬稍纵即逝的温度似乎可以直入心底永远的篆刻在自己内心最柔软的那片领地上。

简单的吻没有持续太长时间，骸的唇稍稍退开在两人之间留出小小的空间，却依旧是咫尺之间。

“恭弥……我可以爱你么？”

骸的口吻中包含着真诚却依旧是请求的语气――或许这对于六道骸来说是他第一次在感情上放低姿态去请求爱的权利――因为对于六道骸来说，无论如何他都不希望将眼前的人放手，所以才会如此的小心翼翼。

对面，云雀依旧没有回话。

不知道是默认还是在拒绝。骸怀着有些忐忑的心情等待，并企图在云雀思考的间隙再次吻上他的唇。

只是，在唇与唇靠近的一瞬，云雀终于开口了。

 

“我们……只是医生与病人的关系……”

 

 

「15.0」亲爱的，当你沉默的时候我就该考虑如何道歉

69：……

18：……

69：……

18：怎么不说话？

69：嘛，本来是想吐嘈小麻雀第一次给我做的饭，但是不知道为什么，想起那天的事心情又会变得很沉重。

18：哼，白痴！

69：话说那天值得吐嘈的事真的很多不是么？

18：那是因为你本身就是一个大大的吐嘈点吧！

69：嘛，不过……

18：什么？

69：小麻雀以后不准再说那么让人伤心的话了～「抱住」

18：……如果你能乖乖听话我倒是可以考虑看看……「小声」

69：是是，我一定乖乖听话！不过……

18：你哪那么多“不过”！？「生气」

69：不、过、哟～「抱住」“听话”是要分场合的，到了晚上就要换小麻雀“乖乖听话”了哟！

18：滚！！






「16.0」亲爱的，所有的幸福在你离开之后都会变成不幸

 

那晚，六道骸吻了云雀恭弥，问他，“我可以爱你么？”云雀恭弥没有作声。却在六道骸险些以为他是默认的时候回答他，“我们只是医生和病人的关系。”

之后，两个人便没有再说一句话。

云雀背对着骸，没有拒绝骸从后面静静的抱着他。两个人都不知道在何时是如何进入了梦乡。

没开灯的房间显得寂静异常，冷白色的月光越过半透明的窗棂投射在冰冷的地面，没有风的夜晚，一切的声息仿佛都被吞噬了一般，冷却的可怕。

那一晚真的很冷。

骸收紧手臂，完全不在意手臂上伤口因肌肉紧绷而带来的疼痛感，或许说这种痛感真的是太微不足道了。他感觉他的体温在蒸发，已经冷的没有了知觉。也许唯有怀中的人，那不同于自己的体温，才可以给予温存的生存空间。

如果之前的相遇是为了之后离别做铺垫，那么，或许擦肩而过会更接近幸福。

骸感到身体有些颤抖，他从来没有这么无措过。一向的敢爱敢恨，不会为某段感情而束缚，即使分手也会毫无感触的绝情到底。而现在，因为一句算不上冷酷的话，自己竟然在云雀恭弥面前完败。

将头靠在云雀的背上，听着他清晰的心跳声――只可惜这只是一场稍纵即逝的梦。

是啊，这是一场过于寒冷的梦，也许明天一早起床便会迎接到比往日更加绚烂的日光。

骸告诉自己，明天的自己会和往常一样，继续笑，继续无赖，继续无厘头的跟云雀恭弥抬杠，继续在他身边，继续――继续。

没错，只要像往常一样就好了，像往常一样。

 

第二天，像往常一样――睁眼，起床。和煦的阳光射入冷清的房间，在地板上晕染一片光华。然而――

云雀恭弥，不在。

手拂过早已失去了温度的雪白床单，仿佛那人的体温依旧存在。六道骸微微翘起嘴角想要无所谓的一笑而过，但却发现，这笑，真是过于苦涩了。

 

至此，云雀恭弥便在六道骸的生活中消失了……

 

“那家伙果然什么都没有说便自顾自的消失了……”

办公桌上是云雀恭弥的出院证明以及至今为止的病例报告。将放着有关云雀恭弥信息资料的文件夹收好，骸抬头看向天花板。

因为那次无意识的误会，云雀恭弥闯入了自己的世界。所谓的感情到底是从什么时候开始萌发的呢？毫无征兆的爱与依赖，当这一切被突如其来的连根拔起时，才会发觉这一切竟然已经融化成了自己身心的一部分，多么微浅的割离都会成为自己致命的伤痛。

是从什么时候开始，爱已如此之深……

心里是止不住的落寞，但骸却并没有完全的失去希望。虽然这次的离别就如同诀别一样铺垫着一种悲伤的色彩，但骸却依然相信，在哪个不经意的一天，他还是会和云雀恭弥相见，因为他坚信不疑，他六道骸和云雀恭弥是被命运眷顾的，冥冥之中有着一条无形的线链接着两人。

但是即使如此骸却依旧有些疑虑。不是说他对自己没有信心，而是这次的分别真的是有些奇怪。

“医生与病人的关系”，如果说这是一种变相的拒绝，那么之前默许的吻又该作何解释？云雀恭弥始终没有把真相说出口，但骸知道，在云雀恭弥的身上一定是发生了什么，否则凭他的性格是不会这么含糊不清的与他离别――就仿佛是在刻意逃避些什么一般。

为此，骸想过很多原因――因为工作上的不便，因为自尊心难以放下，或者是因为一些他并不了解的人或事。仔细想想，至今为止自己又了解云雀恭弥多少呢？

他的年龄他的血型他的身体状况，这些凭借医生的身份便可得到的信息不足为奇。他的个性他的喜好他的脾气秉性，或许在这些日子的相处中自己也大概有些了解。至于他的工作他的生活他的身世背景，这些却是完全的不得要领。他甚至不知道他是住在家里还是单身住在公寓，他有什么亲戚朋友，有着怎样的交际圈和成长史。

仔细想想，或许自己对云雀恭弥的了解甚至不如他的手下。

感觉自己所谓的自信正在一点一点的崩塌，六道骸虽游刃于情场多年，享受过不少女人投怀送抱，但并不等于他在感情上就是被动的一方。如果他云雀恭弥无论如何都要坚持他那至高无上的自尊与骄傲，那么他六道骸也会完全不吝惜在他云雀恭弥面前屈膝。

因为六道骸想要得到云雀恭弥，所以他会用尽所有的手段，因为他就是这么为达目的不择手段，因为云雀恭弥就是这么的值得他去不择手段。

不过话虽如此，事实上云雀恭弥出院一个月来六道骸所谓的“不择手段”却完全没有进展。

 

无所事事的走在大街上，偶尔敲敲路边的自动贩卖机看看会不会突然间掉出饮料，或者在午饭时间去便当店排上2个小时的队就为买一份味噌汤。感觉生活中缺少了什么重要的东西，在医院会感到寂寞，在家里也会――只要是那家伙曾经存在过的地方，现在再次经过都会有一种莫名的揪心。

之前有试着打电话给云雀恭弥，像是想要道谢之前为他包扎伤口这种无聊的借口也想了不少，可不知为何每次拨号过去都是关机状态。也有试着去找云雀恭弥的手下草壁哲矢，但每次话说不到正题上那边就匆匆挂线。不知道是不是云雀恭弥的背后操作，总觉得自己一切可以跟他连接上的线路都被封杀了。

看着遥远的天空，天气依然是不懂得应景的晴朗得气人。

眼睛在日光中感到有些刺痛，骸眯起双眼――也许，是到了该放下那家伙的时候了……

 

“小骸，好久不见了！这几天神隐到哪去了啊？”

“嘛……工作。”

“少扯了，你才不是那种爱岗敬业的人呢！说，是不是失恋了！？”

失恋？算是吧。

不过六道骸是不会把这段还未开始便错失的恋情公诸于众的，因为这是只属于他和那个人的浪漫，即使现在回想起来有些悲伤，但也绝对不会拿来甩卖跟别人分享。

在朋友的打趣中蒙混过关，终于结束这个没有答案的话题，几个人推推搡搡的进入酒吧。

一个多月来都为云雀恭弥的事伤神，好久没有出入这种酒色情迷的场合，稍稍提起精神，骸的脸上再次换上他一如既往的神采飞扬。

象征性的一边打招呼一边穿过舞池，骸坐到吧台的一侧，一脸玩味的捧着脸看着舞池中炫目灯光下扭动的人群。

也许是在那清高的家伙身边潜移默化，总觉得现在的自己似乎有些与这种地方格格不入。灯光晃得他眼睛一阵眩晕，耳朵也被那嘈杂的音乐震的生疼，身旁飘来劣质香水的浓烈香味，熏得他有些反胃。真不知道当年自己到底是怀着怎样的心情流连在这种地方的。

想着大概该叫点冷饮让自己的大脑冷静一下，但却在伸手的一刻被身旁服务生的对话吸引。

“啊，那边那个人，真是太奇怪了。”

“是啊，从一开始就自己一个人坐在角落里。在这种地方还穿着那么正式的西装，一脸清高的样子。不过就是长得稍稍有那么点帅啦……”

“对啊，刚刚我过去问他要喝点什么，你知道他回答的什么么？”

“诶？什么什么？”

“他竟然说……要牛奶。”

噗！听到这句骸差点没将水喷出来――竟然会有人在这种夜场点牛奶！？那家伙是乳臭未干的小鬼么？

乳臭未干的小鬼？总觉得这句台词有点耳熟。

怀着好奇的心态，骸顺着服务生眼神停留的方向看去，却在下一秒真的没形象的喷了。

昏黄的酒吧灯光暧昧的描摹着那张冷峻的侧脸。永远不会忘记的容颜――黑色的细碎短发，永远散发着不服输的倔强目光的墨蓝色双瞳。

“恭弥……”

下意识的吐字在嘈杂的夜场背景中显得苍白而无力，一个随便的欢呼声便可将这交杂着各种情愫的声音冲散。

不敢相信眼前的画面，仿佛是即将破碎的梦幻灭前的回光返照，骸犹豫着步伐，怯懦着双唇，不知道该不该接近、呼唤那人的名字。

还在自己的思绪中纠结，这时，骸突然想起了个很重要的问题――这里可是酒吧夜场啊！那个严肃认真没情调的云雀恭弥警官真的会来这种地方的么！？

“六道骸你要冷静！”骸在心中安慰自己，“云雀恭弥才不会来这种地方呢，那个人只是长得像、长得像！”

一面做着自我催眠一面再次向角落里的人望去――啊啊！怎么看都像是云雀恭弥本尊啊！！

可是，依云雀恭弥的性格来看出现在这里也太不寻常了一点吧。抱着怀疑的心情，骸放大胆向那个充满“谜团”的角落走去。

“哟、哟！一个人么？”尽量让自己保持放松，但脸上的表情依旧很僵硬。还在自我催眠“这不是云雀恭弥”，结果接下来的回话却骸的期望瞬间崩溃。

“你现在是在跟我打招呼还是在跟我搭讪？”

果然是云雀恭弥本尊！！

两人之间的气氛瞬间变得尴尬。不知道该如何接话，骸在心里苦笑――每次都是这样，在自己苦苦追寻的时候不见身影，当自己决心要放弃了，又这样若无其事的出现在自己的面前――云雀恭弥，你这家伙果然是在耍我么！？

见骸迟迟不发话，云雀将头偏向一边。

“果然，医生是这里的常客吧。”

“嗯……怎么说呢，还好吧。”

“之前住院的时候晚上‘有事要办’也是到这里来？”

“诶？那个……”

不知道云雀为何要提起这些旧事，骸一时间也不知道该怎么回答才好。说起来为什么每次再见都是这种被捉奸在床的感觉。

遮掩似的笑笑，骸便同往常一样顺势移到云雀恭弥身边坐下。

本以为对方已经习惯了自己的自觉，没想到这次云雀却在六道骸坐下时向另一边移动了一下。两人之间的距离瞬间被拉开。

“我在等人。”

“等人？”

摆明了变相让自己滚蛋的话。

云雀恭弥无论是动作上还是言语上都给了骸重重的打击――以前就算是自己再不自觉的靠到他身边他都是口头抗议或者心情不好一拐子直接打过来，而不是像现在这样冷漠的跟自己拉开距离。而且，跟他相处那么久，咋就没听说过他除自己之外还有爱逛夜场的朋友呢！？不要跟我说是草壁哲矢那货！！

越发觉得自己的思绪无法控制，那些每日每夜积累的思慕之情不停的在心中翻搅变质，最终转化成无可遏制的气恼与愤怒。

“云……”

“我要去趟洗手间，失陪了。”

正当六道骸想要扑过去按住云雀恭弥好好的质问他一番，没想到云雀恭弥竟在此时起身，无意间躲过了六道骸的“攻击”。

目送云雀离开的背影，骸感到自己像是要疯掉了。

 

 

「16.0」亲爱的，所有的幸福在你离开之后都会变成不幸

18：你还真是爱去那种地方啊！「怒」

69：谁让小麻雀你没事搞失踪不好好看住我～「理直气壮」

18：你个混蛋自己跑出去乱搞竟然还怪是我没看住你！

69：如果小麻雀愿意乖乖的待在我身边我又何必到那种地方消遣――说到底，都是你不好！

18：六道骸，你……！！哼！「转身」

69：喂喂，小麻雀你要去哪里啊！？「抓住」

18：哼！夜、场！！

69：啥！？「抱住」不可以不可以！小麻雀去那种地方绝对会被那群饿狼吃掉啦！你要是被吃掉了我该怎么办啊！！

18：怎么办？谁让你不看好我的！

69：「得逞」是是～都是我的错，那我就勉为其难的从现在开始“看好”你吧～！！「扛起」

18：喂！六道骸，你要干什么！？放我下来！！！






「17.0」亲爱的，死在你的手上是我今生至高无上的荣耀

 

看着镜子里满脸水迹的脸，云雀恭弥的眼神迷乱在空气中。

没想到真的会再见面，而且是在这种地方这种场合下。

再次将水泼到脸上，也不在乎衣襟浸湿了多少，云雀努力让自己清醒一点――总之，不能再让那家伙跟自己有所瓜葛了。

将脸上的水擦干，云雀正了正领带走出洗手间。

“怎样？清醒一点了么？”

没想到一走出洗手间的门，六道骸便靠在门框上出现在自己身后。稍稍有些吃惊，云雀将头偏向一边。

“我只是不习惯这里的空气罢了。”

随便的敷衍解释，云雀便想要离开。结果却在转身的一瞬被骸抓住了手腕。

“别急着逃跑啊，先告诉我你到底是和谁一起来的。”

“我和谁来关你什么事？”没好气的甩开骸的手，云雀后退一步与骸保持距离，“而且我何时有‘逃跑’了！？”

“你还在狡辩！？你明明就是在逃！”

“可笑！我云雀恭弥会逃？你有什么值得我去‘逃’的！？”

“有什么值得？”

云雀恭弥的话无疑是给六道骸重重的泼了一身冷水。脑子里现在一片混乱，眼前的男人依旧是毫无退让的自恃清高，而此时，那双瞳中充斥的不染的无尚骄傲却又正是骸现在最想要毁掉的东西。

“为什么，为什么要践踏我的感情？”

强忍着愤怒不让自己失控，骸向云雀逼近，直至将他逼入墙角。

“什么……感情……”

依旧逞强着不肯松口，云雀的背与墙面相撞。

“真是不诚实啊，云雀恭弥。明明早就心知肚明，明明就是跟我有着同样的感情，为什么一定要压抑自己？其实你在逃避的不是我而是你自己吧？”

“才不是，我是不会逃！”

“不会逃？”将手搭在云雀身后的墙上，骸将云雀完全圈在身下，“那现在这样又算是什么？你如果不是在逃避的话又为何会动摇？”

“我没有动摇！”

“没有动摇？那为什么在我靠近的时候会不自觉的后退？为什么，不敢正视我？”

一手强行抬起云雀的下巴被迫他看向自己，骸质问身下的人。此时此刻，事情既然已经进展到如此境地那么如果不挣个鱼死网破也就没有了意义――无论如何，今天骸也要把云雀心里的话给逼出来，哪怕会因此而被云雀记恨，但骸也无论如何想要得到答案，那个由云雀恭弥亲口说出的答案。

在骸的质问中云雀有些难言，但即使如此那份一直秉持至今的自尊与骄傲也不允许云雀在此有丝毫的退步。深吸一口气，主动对上六道骸的眼睛，云雀打掉骸托着自己下巴的手。

“六道骸，少在那边得意了！不要自以为是的以为你对我有多重要。想让我云雀恭弥动摇逃避，你还不够格！！”

语落，骸像是被什么击中了头部一般，大脑瞬间变得空白一片。

“是啊，不够格……”六道骸不可否认此时的心中已经是溢满的伤痛，他甚至觉得下一秒稍不注意自己就会因这无止境的痛而窒息。“你说我不够格，那那晚的吻又是怎么回事？”

像是托付着最后的希望，骸抱着所谓的“一线生机”有些怯懦却又理直气壮的开口。

突然被六道骸反问，云雀竟一时间不知该如何回答。犹豫片刻，云雀恭弥放低声音。

“你认为……一个吻可以代表多少？”

云雀的回答让骸的心再次抽痛了一下――是啊，一个吻可以代表多少？

扶在墙上的手在颤抖，不要以为自恃清高是你云雀恭弥的专利，即使是玩世不恭的六道骸也同样有他不可退让的坚持。

“代表……这些……！！”

不等云雀反应，骸便抓住他的手腕强行吻了上去。

没有温情，粗暴的撬开紧闭的双唇，猛然突入的舌，让身下的云雀不禁在这股野蛮中身体后仰。

一手抓着云雀的手腕蛮力的收紧，将云雀的手举过头顶，另一支手绕到云雀身后被迫让他与自己的身体紧靠。骸的舌在云雀温湿的口腔中肆意掠夺，毫无爱意的纠缠中已经无法分辨两人的气息。

仅仅是霸道的占有。即使云雀已经因缺氧而开始了猛烈的挣扎，骸也丝毫没有停止的意思。唇齿猛烈的碰撞，很快便在舌尖蔓延出血腥的味道。嘴角处渗出暧昧的银丝，顺着唇线在绯红的肌肤上晕染。

被骸紧紧禁锢的手开始有些脱力，再加上缺氧带来的晕眩，很快云雀的身体不自觉的开始下滑，已经失去了挣扎的力气。

似乎是感到了云雀的力不从心，骸逐渐放缓了速度，围着云雀腰肢的手稍稍放松，便顺势让云雀的整个身体再次靠到了墙上。以墙为依托，骸的唇与云雀稍稍分离，给了对方一点缓冲的空间，便又再次吻了上去。

不同于之前的野蛮与霸道，这一次的吻充满着怜惜与温存。

轻轻舔舐云雀有些红肿的唇，骸心里的愤怒慢慢平息缓和下来，果然，自己还是无法真正的对眼前的人迁怒。

双唇滑过侧脸向下移去，骸将头埋进云雀的颈间。

似乎是依旧在刚刚的热吻中无法平息，云雀的呼吸依旧急促而紊乱。胸口一上一下规律的起伏，暴露的皮肤透出诱人的绯红。

呼吸着云雀颈间混合体温的气息，骸轻轻舔舐颈间诱白的肌肤。

深深浅浅的瘙痒让云雀有些不适的耸肩，却在接下来骸突然间的撕咬吮吸间不自觉轻哼出声。

云雀下意识发出的声音对于骸来说无疑是致命的诱惑，也许是压抑已久的感情终于无法遏制的喷薄而出，骸觉得他再也无法克制――眼前的这个人，他无论如何都想要。

手伸进西装的下摆，抽出西裤里的衬衣，便顺着云雀腰间的曲线一路抚过。

突然被陌生的体温触碰，云雀的身体猛颤一下，下意识的发力将骸推开。

突然被云雀推开，骸退后一步，但却并没有因此放弃，稍作缓和，不等云雀发怒，便再次靠近禁锢住云雀的手吻了上去。

这次云雀不像之前一次反应迟钝，吃亏一次足以使云雀提高警惕。骸的舌还为进入，云雀便在骸的压迫中偏头躲开了骸的吻，挣开骸双手的禁锢再一次将骸推开。

“六道骸，你给我放尊重点！”

对云雀的威慑早已习以为常，骸完全不理会云雀的话，依旧是义无反顾的靠近吻上云雀的侧脸。

云雀当然不会因骸的执着便轻易对他妥协，依旧是挣扎着反抗，但多次的反抗无果后，云雀也终于被逼到忍无可忍――

拔枪，枪口对准六道骸的下巴。

“不想死就给我滚开！”

只要拔枪，就代表云雀真的是怒不可遏了。按照往常，一旦把云雀逼到拔枪，骸便知道自己已经戳到了云雀恭弥的底线，于是也会自觉的举手投降。然而这次，在顾虑云雀恭弥的底线前，六道骸也难得的被云雀恭弥戳到了底线。

握住云雀拿枪的手，将枪口移到自己心脏的位置，骸的眼睛里没有一丝的情感变化。

“或许真的只有死才能让我停止，开枪吧。”

“六道骸你……”

没想到自己的威慑反被威慑，看着骸波澜不惊的双眸，云雀持枪的手竟第一次犹豫了。

“呐，开枪啊，”握着云雀的手，将枪口抵住自己的心口，“这里，只有你可以攻陷。”

该把骸此时的话归为对云雀恭弥的甜言蜜语还是对他云雀恭弥的宣言，云雀的思绪混乱一片。

眼前的男人完全超出了他的理解范围，甚至是在他的面前自己完全失去了主动权，感觉心中那片被称为“自我”的领地正在逐渐被眼前的男人侵略割分。大脑混乱一片，瞬间乱了阵脚，理智在此时也很难发挥作用，感觉自己马上就不是自己了，只有那仅存的一线名为“自尊”的坚持，迫使云雀在混乱中挣开骸的手，下意识的将枪口指向天花板。

凛冽的枪声无疑震惊了在场所有的人。

这一枪，不知是对六道骸射出的还是瞄准的云雀恭弥自己。枪声渐渐落下消弭，云雀却依旧虚喘着。

站在云雀对面，骸没有再开口说些什么，第一次看见云雀恭弥如此的无措与慌乱，甚至没有原则的开枪。不知是该高兴还是悲伤，骸注视着他，眼中竟是无奈与怜惜。

 

毫无疑问的，因为云雀恭弥突然间的无故开枪，夜场瞬间陷入混乱，情急之中酒吧负责人报警也当然是情理之中。

于是，做为当事人之一，六道骸也被光荣的请到了警局喝咖啡。

第一次因为这种事进入警局。对面是草壁哲矢，因为之前有过照面也算是熟人，所以骸坐在对面接受笔录也没有什么不适的紧张感。

“你们一直在一起么？也就是说恭先生是无意间开枪的？那么之前你们发生了什么？”

草壁哲矢仍秉持着做为警官的责任认真询问着，但对面的六道骸却不知道该怎么作答他的问题。

“因为……一些误会……”

“误会？”

草壁哲矢的追问真的是让骸很为难。正在考虑该如何委婉的表达事情的原委或者直接扯个慌蒙混过去，这时，办公室的里屋的门被打开了。如果没记错，当时刚来到警局时云雀恭弥就是走进了那个房间。

“真是会给人找麻烦，所以说休假的时候就应该把枪支上缴，这下又要遭到投诉了！”从里屋走出来的人一边怨念着一边看向六道骸这边，“啊，你这小子……”

“科长。”

见来人靠近，草壁哲矢站起身来恭敬的招呼，而对方却只是随性的摆了摆手代替招呼，转而坐到草壁原先坐的位置上，与六道骸相对而坐。

“你这小子，知道袭警是什么罪么？”

“袭警？”

“诶？六道医生对恭先生动手了！？”

不仅是骸，连草壁也是一脸的惊讶。

再次摆摆手，对面的科长大人示意让草壁回避一下。虽然仍是满心的疑问，但草壁还是在科长大人的示意后默默退开，到另一张桌子处去给其他的相关人做笔录。

草壁哲矢走后，这张办公桌上就只剩下了六道骸和对面的科长大人。

“我可不记得有对那家伙动手哟，这种没有证据的话拜托警官先生斟酌一下再出口。”

不是狡辩，骸只是在陈述事实。不知道为何，对面的人给他的感觉很有压迫感。

“没有动手？”对面的科长大人端起手边的咖啡轻抿了一口，“再给你个机会好好想想，事先证明，我这个人可是很讲究所谓的‘证据’的。”

觉得眼前的人真的是让自己有些生厌，不过骸的确未对云雀动粗这也是事实，否则他六道骸现在就不会这样完好无损的坐在这里了。

看六道骸还是一副死不认账的样子，科长大人无奈的摊手。

“还在这里嘴硬，难道那个不是你干的么？”扯开领口手指向自己的颈根处，“这里。”

虽然科长的脖子上空无一物，但那个位置骸却是清楚的很――是吻痕。

见骸恍然大悟的样子，科长大人像是达到了目的，转而继续开口，“你这家伙也真是有胆量，该说是佩服么？竟然敢打他云雀恭弥的主意，难道你就不怕今天走不出这警署的大门么？”

对方一副轻佻自以为是的样子真的是让骸反感到了极点，“我跟他的事关你什么事？”

“当然不关我事，我也不过是站在长辈的立场上提醒你，强扭的瓜不甜，云雀恭弥那种把自尊心当饭吃的性格的人是逼不得的。”

“哼，你又了解他什么！？”

“我是不了解，但最起码我不会让他难堪甚至是要像现在这样背处分。”

对方的话瞬间让骸失去了反驳之力。对方说得很对，如果不是自己在那里步步紧逼，云雀恭弥也不会情急之下开枪造成混乱，现在还要为自己闯的祸负责任。他云雀恭弥一向自恃清高，出现这种事他的自尊心怎么会承受得了。

感到骸的心中产生了愧疚之心，科长有些欣慰的笑笑，但是却依旧是忍不住想要惩罚下眼前这个被爱情一度冲昏头脑感情用事的白痴家伙。

“对了，有件事你很在意吧？”

“什么？”

“为什么云雀君会出现在那种地方，他到底在等谁。”转动着手边的咖啡杯，科长大人一脸坏笑的看向对面有些呆楞的六道骸，“答案就是――他被人约去那里见面，而他在等的人就是约他去那里的――我。”

 

 

「17.0」亲爱的，死在你的手上是我今生至高无上的荣耀

18：你这家伙发起情来真要命！以前用枪吓唬一下还有作用，现在直接就是刀枪不入了！！

69：那也要多谢小麻雀的栽培哟！

18：鬼愿意栽培你！

69：说起来小麻雀也是啊，以前吻技超～烂「加重」的！不过现在也没什么长进就是了～「摇头」

18：什么！？你这家伙竟然说我吻技烂！？

69：事实嘛～

18：「拽过来」胡说八道！！「吻之」

－「吻ing」－

18：怎么样？

69：嗯……貌似还没有领悟到其中的精髓哟！发展空间还多着呢～

18：唔，这玩艺有这么多门道么……「思考」

69：嘛～「小声」有时候小麻雀的好胜心是个不错的利用点哟～






「18.0」亲爱的，所谓恋爱是要站在对方的角度换位思考

 

看着对面的男人，六道骸第一次深切的感受到什么是嫉妒。

 

从警局出来，独自走在回公寓的路上。凌晨的夜，空荡的道路上风显得异常的冷，只穿着一件单衣的骸不禁竖了竖领口。

从未想过事情会向这种方向发展。不过话说回来，他六道骸怎么就能有这种自信说他云雀恭弥就非自己不可？不过是曾经暧昧的相处过一段时间，或许就连那所谓的“暧昧”都只是云雀恭弥那个天生反应迟钝的家伙的无意之举。说到底，就是自己在白痴一样的自作多情。

如果说云雀恭弥拿自尊当饭吃，那么他六道骸的自尊很明显的就成为了他云雀恭弥的口粮。

“我还没有廉价到如此地步吧！？”

拳砸到墙上，生疼的触感从手上一直传到心里。

无论六道骸如何的依赖云雀恭弥，多么的想要得到他，但说到底做为男人他还是有着男人永远坚持的那份该死的男人的尊严。

虽然不确定警局里的那家伙到底跟云雀恭弥有什么关系，但六道骸绝对不会允许这个世界上除了他以外会有第二个人跟云雀恭弥暧昧不清。

但就算自己如此愤慨结果又能怎样？就算自己真的想要跟云雀恭弥在一起他就能乖乖的听话跟自己在一起么？说到底，他们彼此都只是对方生命中的一个过客，到底能在对方心里存留多久，这也不是他六道骸单方面就可以决定的事。一个巴掌拍不响，只要他云雀恭弥那边保持沉默，那么他六道骸就永远只有单恋的权利。

笑话！他六道骸竟然还会有“单恋”的一天！？

简直不可理喻！！

感觉自己只要是遇到跟云雀恭弥相关的事就完全没有失去了应有的“自我”。

索性将与云雀恭弥有关的一切扔到一边，骸打开了公寓的门，几步走到冰箱前打开冰箱便随便掏出一瓶啤酒一口气喝了下去。

啤酒的酒精度数并不高，但对于此时的六道骸却足以成为他烂醉的理由。

整个人瘫倒在沙发上，将这一切归罪于酒精，骸觉得眼睛有些湿润的疼。

“云雀恭弥，你到底是想让我多狼狈才会满意……”

空荡的房间内微微散发着酒气，月夜依旧哼唱着冰凉。

 

也许仅仅只是一种变相的报复，或者是一种变相的自暴自弃。自从上次在酒吧与云雀恭弥相遇后六道骸便决心要彻底让云雀恭弥从自己的心里消失。

不是说他不再爱云雀恭弥了，而是，他爱不起了。

对这段不知从何开始却又让自己如痴如醉的恋情付出比以往都要真挚的感情，结果却换来对方的一再拒绝。 虽说不达目的绝不放手是他六道骸一贯的霸道主张，但对于这次的对手――云雀恭弥，六道骸却第一次犹豫了。

或许比得到他更加希望的是他能幸福。

也许这话听起来太过于矫情太过于少女情怀，但用来表达此时骸的心情却又是一种很完美的契合。

也许他们在命运的面前就是这样的不得宠，一次次的相遇，又一次次的擦肩而过，所谓的交集到底会在未来重叠出多少相爱的面积，还是说两人本身就是两个世界的王，秉承着自己国度的骄傲只能遥遥相望。

两人明明站在同一条水平线上，但是却始终不肯向前一步。就算六道骸愿意担当主动的一方向前一步，云雀恭弥却也毫不配合的后退一步。

虽然很想说就这样一直把云雀恭弥逼到地平线的尽头吧。

但事实上，看到步步后退的云雀恭弥，骸还是无法抑制的心痛――毕竟，自己是真的爱上了他，怎么忍心去践踏他那份最值得他怜爱的骄傲。

所以，现在所能做的只是等待，等待云雀恭弥向前一步，最起码不再后退的那天。

但是，这样的等待，真的会有结果么？

 

“云雀……恭弥……呐，是谁？”

“诶？”

抬头看向对面的女人――自己结交的新女朋友――六道骸一脸的惊讶之情。

“喏，你不是在写么？”

白皙的手指向被水迹印染的玻璃桌面――沾着冷饮杯上滑下的水，骸在透明的玻璃桌面上用手指在桌面上划出工整漂亮的四个字，在阳光的折射中明晰透亮。

一定是自己下意识间又在想云雀恭弥的事了。无奈的苦笑，骸用手边的纸巾将桌上的水迹擦干。

“不是谁哟，只是我以前一个印象比较深的病人。”

“嗯？是什么病这么让骸君这么记忆犹新？”

“不记得了，貌似是很严重的病吧……”

“诶？骗人！不记得了怎么还会说是‘印象比较深’呢？那，那个病人长得是什么样子呢？”

看着对方一脸期待的表情，骸浅浅的微笑，看不出是幸福还是苦涩。

“跟你一样，有着漂亮的黑发和白皙的皮肤……”

 

自从上次跟云雀恭弥在警局分开后，六道骸便再次回到了他滥情的夜生活，而且是变本加厉。

“诶？又换了？”

“嘛，总觉得这次的还不是很合我的胃口。”

“骗人吧！？据说这次的女人要样貌有样貌，要身材有身材，而且床技超棒的不是么？”

“就算如此，没感觉就是没感觉啊……”

“喂，六道骸……”

“嗯？怎么？”

“你不会真的喜欢男人吧……？”

“嘛，也许。”

“啥！！？”

浅浅的一笑，骸拍拍对面一脸惊恐的狐朋狗友的肩，悠然着向吧台走去。

“在遇到真正喜欢的同性之前我们都以为自己是异性恋哟。”

对骸的话完全不着边际，各位好友们只是面面相觑目送骸离去的背影。

 

夜晚，难得没有泡在酒色靡烂的夜场，骸走进公寓楼下的便利店。

到了这种行人稀少的凌晨时段，便利店里可以充当口粮的也只剩下了一堆口味丰富却营养匮乏的速食品。

拒绝再吃速食拉面的骸在几番纠结的挑选后终于选中了一份速食便当。付账将速食便当放到收银员手中，看着白色的便当盒在微波炉里一圈圈的旋转，无聊之中，眼睛飘向放在一边的味噌汤。

“老板，便当热一下，再要一份味噌汤。”

不等自己开口，身边竟有人提前要了跟自己相同的东西。

下意识的看向声源处，竟然是张熟悉的面孔。

“是你！？”

“嗯？”

对方似乎是同样也感到了骸的存在，转头向他的方向看去。

“你是……？嗯，好像在哪见过。”

“是警署啦！话说你这种态度还真是让人火大！！”

“哦哦，我想起来了哟，是袭警的那小子吧！怎么，你住在这附近？”

“什么袭警啊！！”对对面的科长大人轻佻的态度厌烦到了极点，骸尽量忍住怒火，“是啊，我住在这附近的公寓，怎么？难道好死不死你也住这附近？那看来我得考虑下搬家的问题了。”

“呵，那倒是不必麻烦搬家公司了，因为这附近的公寓所我完全的看不进眼里。”接过收银员递来的味噌汤，科长一边肆无忌惮的说着，一边伸手指向大约六道骸所站的方向。“毕竟这片公寓里诸如此类的不安全因素太多了会让我这种职业的人平白增添职业压力不是么？”

知道对面的男人意有所指，骸也懒得跟他在这里比试口头功夫。

“啊啊，是啊，给您平白增添职业压力真是不好意思啊。那么警官大人又为何会出现在这个有害你心理健康的地方呢？”

“嘛，我在这里自然会有我的道理。”一边应付似的回答着骸的问题，一边伸手去拿收银前台摆放的促销产品。

刚想反驳吐嘈几句，却在科长大人伸手的一瞬，发现了他手腕上的瘀伤。

“你……受伤了？”

似乎是被骸提醒到了一般，科长有些无奈的笑笑。放下手上还在研究要不要买的商品，抬起手拉下袖子――紫红色的伤口在空气中暴露无疑。

“钝器所伤？”

“不愧是医生出身，判断正确哟。”丝毫不在乎伤口的痛感，对面的科长大人说得云淡风轻。

“劝你去医院看下，这样下去伤口很容易发炎的。”

“呵，干我们这行的，如果还在乎伤口发炎这种小事的话那还怎么来保护你们这些没战斗力的小市民啊。”

科长的话带着不少讽刺的意味，但骸却没有继续与他反唇相讥，因为对面的男人在说这话的时候他很自然的联想到了另一个跟他一样丝毫不懂得关心自己的骄傲的警官。

发觉骸有些出神，对面的科长大人也完全没有打扰他神游的意思。将微波热好的便当放进便利店，便上前拍了拍骸的肩。

“小子，别怪前辈没有教过你，感情这种事啊，是要两个人面对面扯破脸把话说清楚才有意义，一个人闷在心里只能等着感情腐烂发霉，到最后，你为他豁出命他还是活着跟个没事人似的。真正喜欢对方的话，就要在自己不好过的时候也别让对方好过。”

不知道对面的男人是认真的还是在开玩笑，骸还没反应过来，却在目送对方走出便利店的时候突然想起。

“喂，你的伤！”

“没关系没关系，”前面的男人背对着骸摆摆手，顺便招摇下自己已经淤青肿起的伤口，“我本来就是要去医院的，只不过是顺路为医院里辛苦值班的医生大人买点慰问品。”

“诶？”依旧丝毫反应不过来科长大人的话，骸也无心去过多的参与眼前这位的闲事，但却在对方的下一句话后，飞奔出了便利店。

明明出了便利店的大门，却似乎又是想到了什么，科长大人退一步再次回到了便利店内。

“说起来，云雀君最近貌似一直在这附近活动，走夜路小心啊，”在脖子处比划了一下，科长大人再次换上一脸坏笑，“那孩子可是很记仇的。”

 

一路奔跑，手里便利袋里的味噌汤洒的到处都是。无心顾忌这些，也无心去理智的分析些什么，骸在行人寥寥的空荡街道上一边虚喘着一边四处张望。

已经不能再错失任何一个可能会与那家伙见面的机会了。

不知道该去哪里寻找那个一直停留在自己心里的身影，穿过街灯昏暗的街道，骸漫无目的的张望却依旧无果――一句“附近”到底是涵盖了多大的范围。

手支到双膝上，骸竟在这冰凉的夜里因为急奔而开始冒汗。

突然觉得自己好傻，因为那个连名字都不知道的陌生男人的一句话，自己竟会如此的焦躁。果然，只要是跟那家伙有关自己就很难再保持平静了么？

稍稍平息下了气息，骸整了整因为奔跑而有些杂乱的衣衫，再次带着期望的环顾四周，然后便浅浅的叹气决定还是老实回公寓比较实际――天晓得那个腹黑的家伙是不是因为想看自己慌乱的样子才故意说了那些话。抬手，看看手上已经稀烂的便当，无奈的挠头，骸向自家公寓方向走去。

但是在转身的一瞬，骸被脚下的一个黑色小东西吸引了注意力。

还在怨念今天真是倒霉的一天，无缘无故为了一句废话跑了那么多路还不得不回家吃泡烂的便当，而现在，老天终于知道补偿自己了。

拾起，竟然是一个黑色的手机。

心想这个世界上果真有天上掉馅饼的好事，骸正在得意，却越发觉得这个手机眼熟。

仔细端详――

果然是当时自己送给云雀恭弥的那个手机吧！？

 

 

「18.0」亲爱的，所谓恋爱是要站在对方的角度换位思考

18：我发现你跟科长还真是有缘啊，买个速食便当都能碰到。

69：哦呀哦呀，小麻雀这是在吃醋么？

18：谁会吃你这家伙的醋啊！！

69：明明就是有～不过没关系，我对那家伙完全没有兴趣，我的心里只有小麻雀一人哟～！

18：哼，鬼知道你说的是真是假！你这种滥情的家伙嘴上总是少个把门的。

69：我是说真的啦！而且我跟那家伙完全不配不是么？

18：嗯？还好吧，我看你们俩挺速配的啊。我可是很感兴趣，你这家伙被压在下面的样子哟。

69：喂喂，你自己反攻不成就想派别人来满足你的好胜心么？话说，问题不在于说谁攻谁受吧，而是……

18：而是？

69：我怕到时候我和那家伙谁都难逃进手术室的命运了……

18：……放心，我会去救你的。

69：诶！？真的么！！？

18：当然！因为我的东西只有我自己可以审判！就算是判处死刑也要由我亲自动手！！

69：嘛……小麻雀的占有欲……我是该笑呢还是该哭呢……







「番.3」传说中有问必答的夫妻相性100问（上）

 

阿诺德：我问什么就给我回答什么。

云雀恭弥：「点头」

六道骸：喂喂……我说……

阿诺德：六道骸，你有异议么？

六道骸：嘛，我倒不是反对什么，只是想说……我们能不能不要在手术室里搞这个什么鬼问答啊！？

阿诺德：…………好，我们开始吧。

六道骸：不要无视我啊喂！！

 

 

地点：阿诺德认为比较安静不会被打扰的医院急救手术室

采访人：医院副院长兼外科部主任万年冰山脸的阿诺德医生

采访对象：有医术没医德的六道骸医生、天上天下唯我独尊的云雀恭弥警官

于是，由阿诺德亲自主持的问答正式开始！

 

手术室急救提示灯，亮！

 

 

问题一！！

 

阿诺德：姓名。

云雀恭弥：云雀恭弥。

六道骸：喂喂，不过是个问答你们二位为什么要摆这么严肃的表情啊……话说这种没用的问题可不可以直接滤过？

阿诺德：六道骸，拜托你有点职业素养好不好？姓名！

六道骸：话说你的话吐槽点太满了吧！？这种问答跟我的职业素养有什么关系？而且你刚刚不都叫我的名字了么？干嘛还在问我的名字！？

云雀恭弥：好吵……

阿诺德：下一问。

六道骸：喂！你们两个不要这么顺其自然的无视我！！

 

问题四！！

六道骸：等一下！！为什么直接过度到四了！？二、三被你吃了么！？

阿诺德：收声！「抓起身旁的手术刀」小心我现在就开刀割掉你的舌头！我可以选择我自己想问的问题，够了么？

六道骸：够、够了……「内心：果然是很充分的理由……」

阿诺德：那么，性格。恭弥先说。

云雀恭弥：完美。

阿诺德：那么换六道骸。

六道骸：等一下，刚刚那句“完美”是答案么？小麻雀你确定那就是你的答案么？

云雀恭弥：怎么？不可以么？

六道骸：不是，只是……

阿诺德：六道骸，「不耐烦」如果你再跑题的话小心――「再次拿起手术刀对准骸」

六道骸 ：呃……同上。

云雀恭弥：切，没创意。

 

问题五！！

阿诺德：对方的性格。恭弥先说。

云雀恭弥：无赖。

六道骸：就这些？

云雀恭弥：变态。

六道骸：没了？？

云雀恭弥：…………色。

六道骸：喂喂，貌似全是贬义词吧。

云雀恭弥：你还期待你身上能有什么褒义的形容词么？

六道骸：嘛，比如说……

阿诺德：好，下一个问题！

六道骸：喂！我还没回答吧！？

阿诺德：可是我并不期待你的回答。

六道骸：拜托请你这次期待一下啊！！

阿诺德：恭弥认为呢？

云雀恭弥：嘛，听听也无妨……

六道骸：既然小麻雀都这么说了――我眼中的小麻雀啊，可爱、单纯、天然呆，偶尔又任性、毒舌、暴力，某些时候又性感、诱人……「滔滔不绝」

云雀恭弥+阿诺德：果然不值得期待！

 

问题六！！

阿诺德：「严肃」什么时候见的面，在哪里？

六道骸：貌似主任大人对这个问题很认真啊……嘛，在街上啦。

云雀恭弥：医院，手术室。

阿诺德：口供完全不对！

六道骸：这个是有原因的……不过如果说是正式见面的话还是应该是像小麻雀说的那样，在医院手术室，我是小麻雀的主刀医师。

阿诺德：六道骸，从明天开始你被开除了。

六道骸：诶！！？

阿诺德：好，下一问。

六道骸：喂！不要随便决定别人的命运然后又随便忽视人家啊！

 

问题七！！

阿诺德：第一印象？

云雀恭弥：没有时间观念的变态。

阿诺德：果然看人很准。「拍肩」

六道骸：喂！！那是第一印象吧！？第一印象往往都不够准的吧！？

云雀恭弥：那你的答案呢？

六道骸：我的？嗯……很有趣的感觉。

云雀恭弥：那准么？

六道骸：…………准…………

 

问题八！！

阿诺德：喜欢对方那里？「严肃，看向云雀」恭弥你说！

云雀恭弥：呃……

六道骸：喂，不要随便给别人施压啦！！――嘛嘛～小麻雀，不要着急，慢慢想慢慢说哟～

云雀恭弥：……「思考ing」大概……就是……

六道骸：嗯嗯，是什么呢～？

云雀恭弥：貌似什么也没有。

六道骸：诶！？没有喜欢的地方怎么可能！！？小麻雀不诚实！！

阿诺德：有么？我倒觉得是句大实话。

六道骸：不可能！小麻雀都愿意跟我在一起了不可能没有喜欢我的地方！！不可能不可能！！我不相信啦不相信！小麻雀你是害羞才故意不说的对不对对不对！？「抓狂」

阿诺德：啊啊，好吵。随便啦，恭弥随便说个什么让他快闭嘴吧。

六道骸：拜托你不要把这么严肃的问题说的那么随便啊！！

云雀恭弥：好了啦，如果一定要说的话还是有那么点……

六道骸：真的么真的么？「可怜状」

云雀恭弥：就是――总喜欢没事找死――这点吧。

阿诺德：…………

六道骸：…………「内心：感觉还不如不说比较好……」

阿诺德：好了，现在换六道骸你来说了。

六道骸：「回神」诶？我么？喜欢小麻雀的地方……那就是小麻雀本身吧。

阿诺德：换言之就是所有的方面喽？

六道骸：嗯嗯！「肯定」

阿诺德：包括他有恋兄情节这一点？

六道骸：啥？

云雀恭弥：「拍案」下一题！！！

 

问题九！！

阿诺德：讨厌对方哪里？

云雀恭弥：所有！

六道骸：没有。

阿诺德：给我认真回答。

六道骸：诶？可是我说的是实话啊！小麻雀无论哪一点我都喜欢得不得了，就算是再任性再无理取闹我都会照单全收。倒是小麻雀，那句“所有”未免也太不诚实一点了吧？

阿诺德：可我依旧觉得那是句大实话。

云雀恭弥：同上。

六道骸：喂喂……你们二位……


问题十！！

阿诺德：你觉得和对方相处好么？

云雀恭弥：不好。

六道骸：这又是为什么啊！？我觉得跟小麻雀相处很好啊。

云雀恭弥：可是我会觉得很累。

阿诺德：很累？

云雀恭弥：嗯，各方面。无论是心理还是身……

六道骸：「捂住云雀的嘴」好吧，这次小麻雀是说了句大实话，主任大哥请继续下一题吧！

阿诺德：……「怀疑」

 

问题十一！！

阿诺德：平时怎么称呼对方？

云雀恭弥：六道骸、变态医师。

六道骸：小麻雀！以前叫“云雀警官”，不过在特定的环境下会叫“恭弥”。

阿诺德：「看向云雀」你允许他叫你“恭弥”？

云雀恭弥：嘛……有些时候……在一些比较……特定的环境下……?

阿诺德：“特定的环境”是什么时候？

六道骸：嘛～「突然出现」就是很特定的环境啦～好啦，别浪费时间了下一题吧～！！

阿诺德：？？「依旧怀疑」

 

问题十二！！

阿诺德：希望对方如何称呼？

六道骸：骸！

云雀恭弥：老公。

六道骸、阿诺德：诶！？

云雀恭弥：有什么问题么？

六道骸：是很大的问题！！小麻雀你现在的心理趋向完全就是一种扭曲的状态嘛！！

云雀恭弥：你说什么！？

六道骸：本来就是吧，难道你不懂得“攻受不可逆”么！？

阿诺德：不懂得！！谁说“攻受天注定”了！？恭弥，我支持你！

云雀恭弥：嗯！

六道骸：喂喂，我说现在这是什么情况？？受君反攻联盟么？难道阿诺德你就真的不怕我把这些记录拿给黑桃看么？

 

问题十三！！

阿诺德：比喻的话，会把对方比作什么动物？

云雀恭弥：猫。

六道骸：猫。

阿诺德：真是惊人的契合，但类比源完全没有可比性吧。

六道骸：嘛，因为小麻雀就像猫一样不被束缚，任性自由嘛～这比喻不算偏题吧？

阿诺德：嗯，还算有些道理，那恭弥呢？

云雀恭弥：因为……猫总是不分时间地点的发情。

六道骸：……

阿诺德：……

 

问题十四！！

阿诺德：送礼物的话会给对方什么？

云雀恭弥：米、油、面、蔬菜、鸡蛋、猪肉……

阿诺德：怎么都是食材？「皱眉」

六道骸：嘛，大概是我家里很少会有存粮，小麻雀是怕我平时生活太狼狈吧。

云雀恭弥：谁会在意你平时的生活！？我只是不想每次都对着一堆速食面、速食罐头做奇怪的速食料理了。

六道骸：「心领神会，笑」

阿诺德：那六道骸你呢？会送恭弥什么？

六道骸：我嘛～「斩钉截铁」避孕套！

阿诺德：六道骸！！

云雀恭弥：去死！！

 

问题十五！！

阿诺德：想收到对方什么礼物？

云雀恭弥：什么都不用给，给我安静不用动怒的一天就够了。

六道骸：避孕套～！！

云雀恭弥：六道骸！！「拔枪」

六道骸：小麻雀冷静啊冷静！！啊，阿诺德你也快把手术刀放下啊！我是在开玩笑啦开玩笑！！

云雀恭弥：哼！「收枪」

六道骸：呼～话说，小麻雀能待在我身边我其实就别无所求。

阿诺德：可是你所谓的“礼物”和恭弥想要的“礼物”完全就是相反的概念吧？

六道骸：也是～所以任重而道远呢！

云雀恭弥：这句话应该是我来说的！

 

问题十六！！

阿诺德：有对对方不满的地方么？有的话是哪里？

云雀恭弥：有，全部！

阿诺德：可以理解。

六道骸：我不理解啊！话说小麻雀从始至终回答的都很不诚实！！

阿诺德：回答的真假我自己会分辨。六道骸，快说你的答案。

六道骸：你们两个完全就是合伙欺负人嘛！！我也有对小麻雀不满的地方哟！那就是――！！

云雀恭弥：哪里？「拔枪，指」

六道骸：呃……那就是……小麻雀实在是……太优秀了！！「悲剧的含泪」

云雀恭弥：「收枪」勉强算你及格。

 

问题十七！！

阿诺德：有什么怪癖没？

云雀恭弥：没有。

六道骸：小麻雀有的！而且很多！！

阿诺德：这点我可以证明。

六道骸：难得大哥愿意站在我这边。

阿诺德：别没事跟我套亲戚。

云雀恭弥：你们两个……好吧，如果说不出个所以然来就咬杀！

六道骸：这还不好说，小麻雀的进食偏执啊，洁癖啊，群聚理论啊，还有各种奇怪的原则。啊，生气就爱吃东西这点也算！！

云雀恭弥：我哪有……

阿诺德：的确，恭弥有时候会下意识的偏执在一些无所谓的事上……

云雀恭弥：那六道骸你呢，难道你就没什么怪癖？

六道骸：我哪有～我可是很常规的一个人呢。

阿诺德：身为一名医生，拜托你尊重下医学原理。

六道骸：你是在变相的说我不正常……！？

阿诺德、云雀恭弥：自己领会！

 

问题十八！！

阿诺德：对方有什么怪癖？恭弥，给你个报仇的机会，你先说。

六道骸：喂喂……

云雀恭弥：「思考片刻」――一旦感情受挫就出去乱搞。

六道骸：这怪癖就算有也是你逼出来的好不好！？

 

问题十九！！

阿诺德：对方做了什么你会讨厌？

云雀恭弥：做什么都讨厌。

六道骸：像现在这样不诚实就会觉得没辙，不过从某种角度来说也是小麻雀的可爱之处就是了。

云雀恭弥：是么？可我对你所谓的讨厌可是完全没有另外一层含义上的其他解释哟。

 

问题二十！！

阿诺德：你做了什么对方会讨厌？

六道骸：嘛，貌似我做了什么小麻雀都是一副厌烦的样子……不过要说真正的讨厌，应该就是喜欢晚上出去玩这点吧。

云雀恭弥：不，在这点上我完全不讨厌哦。

六道骸：诶？真的么？

云雀恭弥：反倒是你晚上不出门无休无止的纠缠我比较讨厌！

阿诺德：嗯？

六道骸：没没没，没什么啦！阿诺德你别在意阿，快快！下一题吧！！



问题二十一！！

阿诺德：两个人的关系进展到哪里！？「超严肃」

六道骸：……

云雀恭弥：……

阿诺德：说啊！

六道骸：就是……「灵光一闪」就是主任大哥你和黑桃的那种程度哟～！！

云雀恭弥：诶？

阿诺德：「惊」！！

云雀恭弥：阿诺德和斯佩多进展到哪里了？

阿诺德：……就是……「怒」现在不是你们两个问我的时候吧！？

 

问题二十二！！

阿诺德：初次约会在哪里？

六道骸：嘛……哪次算是初次约会呢？那次上街算么？

云雀恭弥：嗯……大概……

六道骸：那就算是那次一起上街吧。

阿诺德：嗯？你是说你偷逃出医院那次么？

云雀恭弥：什么偷逃，是正大光明！！

六道骸：嗯，就是那次！话说那次我们一起喝饮料、吃便当，晚上小麻雀还去我家住了呢～！！

阿诺德：什么！？你那天晚上是住在这家伙家里！？

云雀恭弥：……我愿意去哪是我的自由。

六道骸：对啊对啊～现在是自由恋爱～就算是大哥也不可以插手太多哟～！

阿诺德：六道骸！「将手术刀插在身前的手术台上」下一题！！

 

问题二十三！！

阿诺德：那时的气氛！？

六道骸：你这么大火气让我们怎么回答嘛。勉强还算不错吧～虽然……大多时候有些窘迫就是了……「回忆当天发生的窘事」

 

问题二十四！！

阿诺德：说！那个时候发展到哪了！！？

云雀恭弥：……

六道骸：嘛……就是，kiss吧……

阿诺德：什么！？云雀恭弥你……！！你也同意了！？

云雀恭弥：只不过是没有拒绝。

阿诺德：你们……「杀气腾腾」

六道骸：嘛嘛～主任大哥你也不必这么伤心嘛。我知道你很疼爱小麻雀啦～不过小麻雀长大了早晚是要嫁人的嘛！

云雀恭弥：谁说我要嫁人了！？

六道骸：嘘嘘！！你没看见我在安慰他么？――嘛，顺便阐述下事实～

 

问题二十五！！

阿诺德：你们平时约会的地点是……？

六道骸：喂喂，你确定这是原定的题目而不是你想借问题的名义套我们的口供跟踪我们破坏我们的约会！？

云雀恭弥：医院。

阿诺德：医院？

云雀恭弥：嗯，在医院一起的时间比较多。

六道骸：啊啊！！小麻雀你不要这么简单的就告诉他啊！！

阿诺德：呵，六道骸，你刚刚的话似乎给了我不少的提示呢。

六道骸：喂喂不是吧……！？我这张贱嘴啊！！「懊恼ing」

 

问题二十六！！

阿诺德：对方生日时会做什么？

云雀恭弥：什么也不做。

六道骸：和平时一样。

阿诺德：恭弥也就算了，六道骸你的答案也太平淡了吧，是真话么？

六道骸：当然是真的了～！因为跟小麻雀在一起每天都像在过生日一样，小麻雀想要什么我都会给他哟！

阿诺德：真的？

云雀恭弥：那想要你滚呢。

六道骸：当然，这也是有原则的，不能总是随着小麻雀的性子把他宠坏哟。「笑」

 

问题二十七！！

阿诺德：最先告白的是谁？肯定是六道骸！！

六道骸：喂你不要在这里自问自答啊！不过，你说的也对……

阿诺德：下一个问题，恭弥你为什么要答应他！？「严肃」

云雀恭弥：……

六道骸：我说计划中没有这题吧！？呐呐，小麻雀，不用理他哟～我们继续下一题。

云雀恭弥：其实……之所以要答应他是因为……

六道骸：你果真要回答那家伙的问题么！？

云雀恭弥：因为这家伙实在是太吵了。「指六道骸」

六道骸：……

阿诺德：可以理解。下一题。

 

问题二十八！！

阿诺德：喜欢对方到什么程度？

六道骸：没了他就不行。

阿诺德、云雀恭弥：……

阿诺德： 走，恭弥，我们回家。

云雀恭弥：嗯。

六道骸：喂喂！！这是什么情况啊！？

阿诺德：看看你没了他是不是会真的不行。

六道骸：「抱住云雀」别随便拿别人的感情做实验啊！！

 

问题二十九！！

阿诺德：是爱么？

六道骸：废话。

云雀恭弥：勉强算是……

阿诺德：你确定你们两个小鬼真的懂得什么是“爱”么！？

六道骸：喂喂，你也是，黑桃也是，为什么总是把我们当成小孩子呢？话说我们也已经成年了好不好啊！？干涉孩子恋爱自由的家长不是好家长哟！

阿诺德：什么叫做干涉！你，还有你！明明就还是小孩子，懂得什么叫爱啊！

六道骸：明明大不了我们多少岁，真不知道该说你是宠溺过度还是思想陈旧。我说小麻雀，难道你不想反驳他么？

云雀恭弥：不想。

六道骸：诶？为什么？难道你也觉得他说的有道理么？？

云雀恭弥：因为――当年他决定和斯佩多在一起的时候他老爸就是这么说他们两个的。

 

问题三十！！

阿诺德：对方说什么会让自己觉得没办法？

六道骸：小麻雀说什么我都有办法哟。

阿诺德：恭弥，今晚跟我回家看相亲的照片。

云雀恭弥：哦。

六道骸：什么什么！？小麻雀你说什么！？你刚刚是肯定的语气么？？你是要背叛我么？？什么时候发生的事为什么我不知道！？是阿诺德逼你的么？你是被逼的对不对！？小麻雀！！你怎么舍得抛弃我啊啊啊～～「抓狂ing」

阿诺德：看吧，还是有“没办法”的时候。

六道骸：「恍然大悟」小麻雀！！你们两个竟然合起伙来耍我？

云雀恭弥：谁让你自己说大话！

六道骸：哼！今晚会去看我怎么“有办法”！

云雀恭弥：……阿诺德，我今天还是回家住吧。

阿诺德：随时欢迎你回来。

 

问题三十一！！

阿诺德：怀疑对方见异思迁的话怎么办？

六道骸：当然是宽容的原谅小麻雀一时糊涂～不过小小的惩罚还是会有的。至于那个让他“思迁”的人――很抱歉，得麻烦那位仁兄轮回去了。「笑」

阿诺德：那恭弥你呢？

云雀恭弥：两个一起打死！如果敢求饶就碎尸！！

六道骸：……小麻雀，我这辈子都不会背叛你的……

 

问题三十二！！

阿诺德：允许对方见异思迁么？

六道骸：可以的，如果小麻雀想的话。不过在此之前我会把所有可能导致他见异思迁的因素全部铲除。「笑」

云雀恭弥：我会允许的。

六道骸：诶！？真的？

云雀恭弥：前提是你确定你活够了。

六道骸：……

阿诺德：「拍肩」放心，看在你是我下属的份上，在恭弥动手前我会让你死的痛快点。

六道骸：……拜托这跟本就不是安慰的话啊……

 

问题三十三！！

阿诺德：约会时对方迟到一小时怎么办？

六道骸：继续等他。顺便去借个收音机确定下这段时间内有没有发生过枪战。

云雀恭弥：不知道。

阿诺德：不知道？

六道骸：因为我从来没让小麻雀等我这么久过～就算真的有事来晚了，通常等个5分钟小麻雀就会自觉提着拐子来找我了。

 

问题三十四！！

阿诺德：喜欢对方的哪个部位？

六道骸：眼睛。

阿诺德：真是没有创意的答案啊。恭弥，明天去给你买墨镜好了。

六道骸：喂，你这家伙到底想阻碍我到什么时候啊！？小麻雀不要戴哟～话说，小麻雀喜欢我哪里呢？从来没听小麻雀说过总觉得答案很让人期待～！

云雀恭弥：……

六道骸：难道又是“没有”？

云雀恭弥：……

阿诺德：是头发啦。

六道骸：诶？

阿诺德：恭弥小时候看斯佩多的发型就很奇怪，为什么会竖在头顶，但碍于面子一直都没有明说，只是自己背地里研究。没想到现在找了你这货竟然也是这样的发型，潜藏多年的兴趣又被挑起来了啊。

云雀恭弥：……「默认」

六道骸：……这个……我是该高兴还是悲哀……？

 

问题三十五！！

阿诺德：对方何种举止最妩媚？六道骸不准回答！！

六道骸：诶！？为什么啊？

阿诺德：因为你一定会说很多然后很吵耳。如果你一定要说就限定你只能说一点。

六道骸：「难以抉择」那就是……小麻雀吃完薯片舔手指的样子！

阿诺德：恭弥，以后吃薯片不准舔手指！

云雀恭弥：哈？

六道骸：哈！我就知道你会这么说！！小麻雀～听大哥的话哟～以后吃完薯片不要自己舔手指～我帮你舔啊～！

阿诺德、云雀恭弥：去死！！

 

问题三十六！！

阿诺德：什么时候两人会觉得紧张？

云雀恭弥：什么时候都不会。

六道骸：同上。

阿诺德：恭弥也就算了，六道骸完全看不出是那种沉重淡定的人。

六道骸：嘛，其实有时候也会紧张下啦～比如说小麻雀受伤进急诊室的时候。不过因为是我亲自主刀，如果主刀医师紧张的话会在一定程度上降低成功率，所以也就不紧张了。

阿诺德：嗯？没想到你还挺有医学素养的嘛。

六道骸：谢谢上司夸奖啊。

阿诺德：……「拉过云雀」

云雀恭弥：干嘛……「！！」

阿诺德：「扯开云雀的衬衣领口，见云雀锁骨处的皮肤暴露在骸的面前」

六道骸：「吞口水」

阿诺德：这样紧张么？

六道骸：所以说……别在这里乱做实验啦！！

 

问题三十七！！

阿诺德：对对方撒过谎么？擅长撒谎么？

六道骸：没有。我对小麻雀一直很诚实的。

云雀恭弥：净胡扯！

六道骸：是真的啦，小麻雀说，我什么时候骗过你？

云雀恭弥：很多时候！有时候骗我说没有回家的车费要到我的公寓暂住，有时候又骗我说路上遇到抢匪让我去找你，有时候还装醉趁机……那个……「欲言又止」

六道骸：嘛，这些都是善意的谎言啦，谁让小麻雀总是不主动～

云雀恭弥：哼，即使加上了“善意”的修饰词也依旧不能否认它的本质还是“谎言”！而且你那些哪里是处于“善意”啊！？

阿诺德：嗯嗯。「点头」

六道骸：喂，我说你就别在这添油加醋了啊！！

 

问题三十八！！

阿诺德：做什么的时候觉得最幸福？

云雀恭弥：分开的时候。

六道骸：什么！！？小麻雀你这么说也太伤我心了吧！？

云雀恭弥：因为只有分开的时候才会觉得比较安静，安静的时候才会想起你少得可怜的好。

六道骸：呃……这个时候我应该感动下么？

阿诺德：感动留着回家去感，六道骸，回答问题。

六道骸：呃，虽然想说是“做爱的时候”， 「阿诺德飞刀」嘛，不过貌似会遭到主任大哥的谋杀……感到幸福嘛，大概就是静静被小麻雀注视的时候吧。

阿诺德：算你回答的还算正常。

六道骸：不过，小麻雀从超市给我买避孕套回来的时候我也很幸福哟！

阿诺德：什么！！？恭弥你！！

云雀恭弥：嘛，因为促销减价买一赠一嘛。

阿诺德：「息怒」这样啊。

六道骸：喂！这种理由可就可以通过了么！？怎么感觉这么随便啊！！？

 

问题三十九！！

阿诺德：有吵过架么？

云雀恭弥：经常。

六道骸：应该说吵架的时候多过和平共处的时候。不过这是我们两个人表达爱意的特殊方式哟。

阿诺德：难以理解。

云雀恭弥：想想你和斯佩多就可以理解了。

 

问题四十！！

阿诺德：是怎样的吵架？

云雀恭弥：各种吵架。

六道骸：一般都是为些鸡毛蒜皮的小事啦。话说夫妻生活大多都是这样吧。

阿诺德、云雀恭弥：不要随便把“夫妻”两个字挂在嘴边！

 

问题四十一！！

阿诺德：如何和好的？

云雀恭弥：暴揍他一顿。

六道骸：才不是！！顶多就是给我一拐或者拿枪指着我。

阿诺德：然后就和好了？

六道骸： 当然不是。要是以前的我早就服软了，现在的话肯定要象征性的反抗一下。

阿诺德：那反抗的结果呢？

云雀恭弥：被我踢下床了。

六道骸：不过最后我还是爬回去了～！

 

问题四十二！！

阿诺德：即使转世也想成为恋人么？

六道骸：不，我们要继续做夫妻！

阿诺德：所以说不要随便把“夫妻”两个字挂在嘴边！

云雀恭弥：我也是。

阿诺德、六道骸：诶？

云雀恭弥：我说我也要跟这家伙做夫妻。

六道骸：小麻雀～！

云雀恭弥：不过我是老公！

六道骸：算我刚才白感动了……

 

问题四十三！！

阿诺德：感到“被爱着”是什么时候？

云雀恭弥：我睡觉的时候他从后面抱着我但却什么也不做的时候。

阿诺德：还有这种时候？

云雀恭弥：刚认识不久的时候。

六道骸：「泪」都怪我当年年幼无知，错过了那么多大好机会。

阿诺德：六道骸你的回答呢？

六道骸：嘛，默许我吻他的时候。

阿诺德：这又是什么时候的事！？

云雀恭弥：刚认识不久的时候……

六道骸：什么嘛，那时明明已经认识很久了。

阿诺德：恭弥，你也是年幼无知啊，上了贼船。

六道骸：你有资格说人家么！？

 

问题四十四！！

阿诺德：感到“难道不爱我了么”是什么时候？

云雀恭弥：目前没有这种感觉。

六道骸：看来我的付出果然是有回报的！

阿诺德：六道骸你呢？

六道骸：嗯……那就是……哼！我才不告诉你呢！告诉了你你肯定会让小麻雀经常去这么做，然后让我时常感到“他不爱我了”，从而破坏我们的感情。

阿诺德：切。

六道骸：你这家伙果然是这么想的吧！？

 

问题四十五！！

阿诺德：你是如何表现爱的？

六道骸：天天待在小麻雀身边，照顾他、爱护他、亲亲他，寂寞的时候陪着他，心烦的时候给他出气，永远都宝贝他！！

阿诺德、云雀恭弥：那不是“爱”，是“烦”！！

六道骸：小麻雀也就算了，为什么阿诺德也……

云雀恭弥：因为他感同身受。

 

问题四十六！！

阿诺德：如果死的话是比对方先死还是后死？

六道骸、云雀恭弥：一起死。

阿诺德：难得的默契。

六道骸：因为不想看见小麻雀失去我时悲伤的样子，也不想让自己悲伤的样子被他看见嘛。

云雀恭弥：因为他的生死是我决定的，而且我的东西必须要跟我同步行动，不能自作主张的先我一步或落在我后面。

 

问题四十七！！

阿诺德：两人之间有隐瞒的事么？

云雀恭弥：有。

阿诺德：什么？

云雀恭弥：他的夜生活。

六道骸：冤枉啊！！！关于这点我已经完全跟小麻雀解释清楚了不是么？

云雀恭弥：你什么时候解释清楚了啊！？

六道骸：真的有解释清楚啊！那天不是把我从始至终交过的女性朋友都一一讲给你听了么？

云雀恭弥：哪有？

六道骸：拜托，是你自己听不下去睡着了吧！？

云雀恭弥：还不是因为你那些滥情史那么长！从中午一直说到晚上，不睡才怪！！

阿诺德：六道骸，我说你到底是经历了多少女人啊……

 

问题四十八！！

阿诺德：你的情节是什么？

六道骸：没有，我的情节只有小麻雀。

云雀恭弥：……

阿诺德：没事，恭弥，我不会逼你在六道骸面前说你有恋兄情节的。

六道骸：啥！！？

 

问题四十九！！

阿诺德：两人的关系是公认还是保密？

六道骸：公开。

云雀恭弥：因为这家伙总是不分场合的胡乱发情。

阿诺德：在警局也公开了？

云雀恭弥：你觉得有那个大嘴巴在能保密多久？

阿诺德：我知道了。

六道骸：「小声」看在是兄弟的份上……「掏手机」

阿诺德：「飞刀」六道骸！不准给那家伙通风报信！！

六道骸：「心声：黑桃，你好自为之啊……」

 

问题五十！！

阿诺德：觉得两人的爱会永远么？

六道骸：嘛，没想过这个问题。对我来说只要下一秒依旧相爱着就足够了。

云雀恭弥：同上。

 

问题五十一！！

阿诺德：「看」「看看」「看看看」

六道骸：怎么了？

阿诺德：问答结束。

六道骸：啥！！？

阿诺德：后面的问题完全没有意义！！「将问题卷扔进垃圾筒」

 

 

于是，阿诺德主持的传说中有问必答的夫妻相性100问――其实只有50问――圆满「？」结束！！

 

六道骸：喂！！我说后50问才有料不是么！！？

 

手术室急救提示灯，灭！

 

 

「番.3」传说中有问必答的夫妻相性100问（上）

69：诶？阿诺德呢？怎么从手术室出来就不见他人了呢？

18：去给斯佩多打电话了。

69：呃……

18：啊，好烦。看来今晚又不能回家了。

69：你不是一直住公寓的么？

18：但是阿诺德半夜会来公寓找我。

69：嘛……那看来我公寓的门也会在半夜被黑桃敲响吧。

18：……

69：……

69、18：去酒店吧……





「19.0」亲爱的，重逢虽好但有时候真的是让人招架不了

 

抓着手机继续在大街小巷穿梭，不知道现在已经几点了，也不知道自己跑了多久。视线在各个角落扫过，急促却毫无疏漏。

攥着手机的手已经开始冒汗，从未如此的紧张而焦躁。虽然只凭一个掉落在地上的手机无法预知这中到底是不是隐藏着什么严重的事件，但可以肯定，这个手机是云雀恭弥的，而且，也可以肯定，这绝对不是他有意丢掉的。

如果是云雀恭弥的话，想要丢掉他送的手机绝对不会就这样简单的让它安静的躺在马路中间――就算不是扔进垃圾筒也一定是粉身碎骨连渣都要剁得更渣。

但如果说是云雀恭弥无心丢掉，那么又是因为什么呢？单纯的从口袋掉出来了还是因为遇到了什么事件而被迫掉落？

但不管这过程中发生了什么，六道骸唯一可以确定的是――云雀恭弥他就在附近。

不知道寻找的范围到底有多大，仅仅是没有目的的寻找，偶尔焦急的呼唤他的名字。也不奢求他从转角处同样念着自己的名字缓缓出现，哪怕只是一句“吵死了”然后厌烦的给自己一拐，六道骸现在也是求之不得。

转过路灯明亮的街道，骸跑进灯光昏暗的小巷，却不小心在垃圾堆砌的甬道内不小心被什么横在中间的巨大障碍绊了一脚。

驻足，定睛。下一秒骸却被眼前的景象吓了一跳。

脚下，绊倒自己的不是什么巨型垃圾，而是一个大活人！不过，此时此景也不能就这么下定结论说是活的。

也许是职业操守偶尔放风作祟，骸蹲下身体上前检查地上的不知是死是活的伤者。手指按向颈口动脉，确定生还没错。进一步检查伤口，骸才发现上天果真没有抛弃他。

腹部和后脑均被钝器所伤，更令人兴奋的是，伤者的胸前，竟发现一张写着“犯人在这里”的便签纸。

果然这是云雀恭弥那个霸道警官的杰作吧！！

顿时感到了希望，心想云雀恭弥撂倒的人就算不是什么犯罪分子也绝对不是什么好人，收起那没用的职业道德，扔下眼前奄奄一息的伤者便迈开了步伐。

正准备转身离开，巷尾处突然响起的打斗声引起了骸的注意。

金属与金属碰撞的声音夹杂着惨叫与哀嚎，在没有照明的夜里让人不寒而栗。

寻着声音逐渐接近，来不及数清一路上脚下的横尸多少，在走出暗巷的到达外部空地的一瞬，一道寒光劈头而下。

刚才说什么来着？“ 不奢求他从转角处同样念着自己的名字缓缓出现，哪怕只是一句‘吵死了’然后厌烦的给自己一拐，现在也是求之不得。”六道骸此时真是恨不得扇自己一嘴巴，该死的老天平时不都是把自己的话当放屁么？现在怎么又好死不死的这么配合的来应验自己！？

下意识的后退侧身一闪，却依旧是没躲过劈头下来的钝器。还没来得及哀嚎一声，下一刻的反射神经又毫无顾虑的将手上早已稀烂的速食便当果断扔了过去。

突如其来的重击让骸险些昏厥过去，意识稍稍有些反应不过来，几秒钟的停顿后，有些艰难的擦掉流淌到眼睛上遮挡视线的血，逐渐聚焦，片刻的反应迟钝后，骸真不知道眼前的景象是该哭还是该笑。

对面，那个思念已久的人，正顶着满头的速食便当一脸难以形容的表情看着自己，于此同是，还不忘侧身一挡，将从身后偷袭而来的倒霉鬼一拐子撂倒。

“六、道、骸！”

啊啊，多么熟悉的愤怒的声音啊……

不过此时的骸却无心感叹这些。伤口还在不停作痛，大脑也在强烈震荡后嗡嗡作响。勉强挤出一个不算难看的笑容，骸举起他满是鲜血让人惊悚的手。

“哟，好久不见。”

 

有句古话怎么说的来着？“不是冤家不聚头，聚头必定鲜血流。”所以说，他六道骸就是上辈子欠他云雀恭弥的。

将最后一张便签纸撕下贴到挺尸的炮灰身上，云雀向骸的方向走去。

“真是……拜托你就不能再优先照看下伤患么？你知不知道在你写那么多没用的便签纸的时候我平白多流了多少血？”

“拜托，你也有个医生的样子好不好。急救措施这种事自己能做就麻烦你也勤快点。”

“再次拜托！云雀大人你这一拐子下来我能像现在这样意识清醒的跟你继续正常人的沟通已经说明我身体素质超常了好不好啊！？”

看样子两个人又要这样抬杠下去，索性不再反驳六道骸的话，云雀走到他的身边蹲下。

“手拿开，我看看伤口。”

没有拒绝云雀命令式的语句，骸乖乖把手拿开，之前用来捂住伤口的白色手帕也被完全染红。

“啊，貌似伤到大动脉了。”

“喂喂，你家大动脉长在这啊？”

“看来神志还算清醒。你等着，我打电话就叫救护车。”

依旧平淡着语气，云雀从骸的身前站起。手伸向上衣口袋，却一阵摸索后才似乎是想起了什么。

“不用摸了啦，”另一边，骸换了一只手继续捂住伤口简单止血，换下来的另一只手伸向自己的口袋，“你的手机在我这啦。”

“怎么会在你这？”半信半疑的接过骸递过来的手机，云雀打开手机细细查看发现果然是自己的所有物没错。

“你还问怎么在我这……拜托，别人送的东西要好好保存妈妈没有教过你么？”

没有回答骸的问题，云雀自行拨号。

看到云雀拨号的动作，骸似乎是想到了什么，扶着墙面想要起身。却在下一秒因为体力不支又向前倒了下去。

“我说……医生做不好病人也不会做么？”

回神，发现不知何时云雀竟上前一步，用身体制止了骸向前倾倒的趋势。两个人，就这样身体与身体相靠着。

“不用去医院了，等救护车来估计这场面我就算不上‘重伤患’了。”继续与云雀保持着相靠的姿势，骸将手搭上云雀的肩，“这里离我的公寓很近，去我家吧。”唇凑到云雀的耳边，骸有些挑逗的轻语，“而且，这一身的便当味未免也太‘诱人’了点吧？我可是还没吃晚饭呢。”

对骸的话不做解释，云雀将手机放回自己的口袋，拉过骸搭在自己肩上的手，顺势将他整个人架起。

“喂喂，我可是伤患啊！拜托你动作轻点啊！！”

“少废话！嫌一拐子太少了么！？”

 

从骸的口袋里摸出钥匙，云雀打开了六道骸公寓的大门。

将骸扶到沙发上坐下，云雀向卧室方向走去。

“知道医药箱在哪么？”

“如果你没换地方的话。”

片刻后，云雀从卧室里提着医药箱出现。见云雀向自己走来，骸稍稍坐直身体，将沾着血的手帕扔到一边，撇了撇头发等待着云雀的治疗。

“你确定不用去医院？这次的伤可跟上次在医院用饮料瓶打的不一样，不缝针很难K合的吧。”

“我可以把你的这段话当做是关心么？没关系哟，我是医生我懂得，这点伤只要好好调养就好，之所以会流那么多血是因为当时味噌汤溅到伤口对伤口刺激太大了而已，这点伤口还没有大到要缝针的地步。”

不知道此时该不该相信骸所谓的医学判断，但看他一脸沉着的样子大概也没有真的严重到哪去吧。将骸额上伤口周围的血渍擦干消毒，便上药为他包扎。

“是你自己不愿意去医院接受正规治疗的，以后要是出了什么事可别赖上我。”

“喂喂，去不去医院是我的问题，但你也不能就此掩盖你打伤我的事实吧？”

“谁让你突然出现在那里的！？”

“那我又怎么知道你在那杀红了眼啊？而且围观无罪的吧！？”

“还无罪！？你知不知道我可以判你妨碍警察办案。”

“警察办案？拜托你不要把打群架说的那么高尚好不好啊！”

“你说谁打群架了！？”

手上一紧，骸不禁吃痛一番。

在云雀的施压下，骸最终还是选择乖乖闭嘴――没想到好不容易见了面，竟然还是改不了的争吵。

骸突然收声，顿时感到屋子里显得安静了不少。

默默的将绷带绑好，云雀将剩下的药材放回急救箱，拿起身旁的湿毛巾帮骸擦拭脸上的血迹。

“闭眼。”

依旧是盛气凌人命令的口气，但骸还是乖乖的闭上了眼睛。

温湿的毛巾在脸上拭过，顿时觉得脸上清爽了许多。此时云雀恭弥的脸应该离自己很近吧？因为骸明显的感到了他的吐息，划过还有些潮湿的脸庞带来清清凉凉的感觉。

云雀恭弥依旧细细的为骸擦拭着脸庞，手隔着毛巾抚过骸的脸庞，描摹他的侧脸，在触碰骸的嘴唇的一瞬，云雀的心里莫名的悸动了一下。

那家伙曾经多少次用他的双唇触碰过自己。

似乎是感到云雀的动作有些停滞，骸突然伸手抓住了云雀的手腕，眼睛睁开的一瞬正好对上了那双墨蓝色的眼睛。

下意识的避开骸的目光，却在偏头的一瞬，被骸拽住手腕将他整个人拉到了他的身上。

“觉得讨厌的话随时都可以推开我。”

骸在云雀耳边轻语，而另一边的云雀却依旧是保持着沉默，即没有反驳些什么也没有企图推开骸。

 

安静的房间，客厅的灯光依旧是有些昏黄的暧昧，手里本还温湿的毛巾已经变得有些冷却。骸倚在沙发上，借力让云雀靠在他的身上。没有顺势抱住云雀，仅仅是让云雀靠在自己的身体上。骸与云雀交颈相靠，彼此看不到对方的表情。这样的姿势不知道持续了多久，似乎只有几分钟，但似乎又是很久很久。

终于云雀还是伸手推开了骸。

“我要换衣服，浴室借我。”

自顾自的说着，云雀将满是混合着味噌汤和速食便当的外套脱下，向浴室方向走去。

捡起云雀掉在一旁的毛巾，虽然已经没有了温度，但骸还是毫不在意的用他擦了擦脸，完成了云雀之前未完成的工作，然后忍不住将笑容挂到了嘴边。

“六道骸，衬衣借我。”

浴室方向再次传来了云雀充满命令口吻的声音，骸将毛巾扔到一边，也懒得收拾满地染血的绷带、医用棉，向浴室方向走去。

“需要我把内裤也借你么？”

 

 

「19.0」亲爱的，重逢虽好但有时候真的是让人招架不了

69：小麻雀总是这样，话也不说就动手打人！「委屈」

18：乱闯办案现场，活该！！

69：那如果是其他普通市民路过你是不是也会连人都不看的一拐子招呼上去？

18：你觉得那种横尸遍野的场面会有人无聊的去接近么？

69：那如果是来协助你的其他警官呢？

18：正好算他工伤放他半年带薪假。

69：那如果是关心你想要帮你的我呢？

18：事实还不明显么？

69：即使知道是我过来了你也会忍心下手么！！？

18：当然！

69：小麻雀～～为什么啊～～「委屈委屈、可怜状」

18：谁让你没事跑到那么危险的地方去！不给点教训你就记不住！！




「20.0」亲爱的，喝酒不一定会醉但跟你在一起一定会醉

 

当云雀恭弥从浴室出来时，六道骸已经躺在卧室的床上睡着了。

一边用毛巾擦拭还悬着水珠的湿润头发，一边向床边走去，放轻动作坐到了骸的身旁。

寂静的房间，骸安静的躺在床上，月光透过窗棂安详的洒在骸俊俏的脸上，耳边幽蓝的发丝凌乱又不失优雅的散落在枕边。

说起来，这还是云雀恭弥第一次看到骸的睡颜。之前在医院都是骸趁自己睡着偷跑进病房看望自己，就算偶尔同床，自己也总是背对着他被他从后面环抱着，也从未这样真正正视过他睡眠时的样子。

“如果平时也可以像现在这样安静或许就不会这么的让人心烦了。”

淡淡的吐出一句类似于抱怨的话，云雀扯过一旁的被子盖到骸的身上，同时伸手覆上骸的额头――确定温度正常没有发烧的迹象，云雀这才放心起身离开床边。

 

身上是六道骸大自己一号的衬衫，松松垮垮的挂在身上，走起路来也感觉一晃一晃的。看着旁边满是速食便当和味噌汤的自己的衣服，心想无论是穿六道骸的衣服还是自己的衣服都很难出门，索性一屁股坐到沙发上掏出手机给自己衷心的部下下达指令――“给我送套干净的衣服过来，地址是……”

已经让草壁把衣服送来，所以现在所要做的也只是等待草壁把自己干净的衣服送来，然后再起身离开这里。身体靠向沙发，云雀有些劳累的闭上了眼睛。

还未失去意识进入梦乡，却被突然覆上的轻微重量唤醒。

“既然困了为什么不到床上睡？”

睁眼，骸站在身前将一床小毛毯盖在自己身上。

“一会草壁会来给我送更换的衣物，等他来了换上衣服我就走。”

听到云雀如此回答，骸有些小小的失落，但也没有表现出来什么，只是默默的转身。

“渴不渴？要不要喝点什么？”

“不要了，你家不是只有啤酒么。”

“还有红酒，要来点？”

“不要！”

真是不明白这家伙的家里怎么全是酒，难道他是酗酒么？

“事先声明，我可不是酗酒哟，”从冰箱中取出两罐啤酒，骸走回云雀身边在沙发上坐下。“平日我的职业压力也是很大的，酒精会有一定的放松作用。”

“工作压力？你这种庸医也会产生职业压力么？话说医生你每天丰富的夜生活不是已经饱满的能够让你足够放松了么？”

“喂喂，这是不一样的好不好啊。”无奈的摊手，骸将啤酒放到云雀身前的茶几上，“真正需要认真的时候我还是很有职业素养的好不好，要不然是谁把你的伤治好的啊？流连情场只是我个人的兴趣。”

“那还真是恶趣味啊！”

对云雀的评价不置可否，骸自顾自的打开一罐啤酒。

“说起来，云雀警官的职业压力应该也很大才对吧？毕竟每天都处于那种紧迫的环境中，像今晚那样血腥的场面也是经常遇到吧？难道平日都不需要解压么？”

“当然不需要，职业压力这种事，只会在你这种弱者身上出现，只要足够强大才不会被这种事困扰。”

“拜托……”再次遇到云雀如此霸道的回答，骸无奈的耸肩，“我现在可不是在跟你探讨谁弱谁强的问题，我这是在跟你谈心你看不出来么？难得一起坐在这里聊聊工作上的烦恼，你就不能配合下语气婉转一些么？”

“啊啊，真没看出来跟你这种消极怠工的家伙有什么工作上的共同语言。”

再次对云雀的话表示无奈，骸也懒得再把话题进行下去，拿起身前的啤酒便喝了下去。

“喂，有伤在身喝酒不好吧！？”

“嗯？如果你是关心我的话我倒是可以勉为其难的听从哟。”

“谁关心你了！！”

见云雀依旧嘴硬，骸的嘴角勾起坏笑的弧度。

“既然不是出自‘关心’而只是单纯的‘多管闲事’的话，那我就不客气了哟。”

扬起头继续将啤酒灌进喉咙，很快，一瓶啤酒便已见底。扔掉手中的空罐，便伸手去拿茶几上的另一灌啤酒。

“我说你这人说不听还是怎么回事啊！？”

按住骸拿啤酒的手，云雀有些气急败坏。而对面的骸却依旧是悠然自得不怕威慑。

“呐，说你是在关心我啊。如果你的话是出自于对我的关心，我当然是照单全收乖乖的听从。但如果不是的话――”

趁云雀还在迟疑，骸躲开云雀按住他的手，再次将啤酒凑到嘴边。

“六道骸，不准再喝了！”

“说你在关心我。”

“不可能！”

“那就不好意思了。”

啤酒灌入喉咙，酒精味开始弥漫四周。见六道骸如此的不知悔改，云雀也没有耐性跟他杠下去，直接伸手去抢骸嘴边的啤酒罐。

当然，骸也不会因为云雀行动上强行制止便乖乖就范。手握紧罐体，便跟云雀抢夺了起来。

铝质的啤酒很快便在两人的争夺中变形，在摇晃中洒出的啤酒也沾湿了两人的双手和袖口。最后，终于在不知道是谁的突然发力中，啤酒借着惯性飞了出去。

“啊！”

要说之前六道骸为了所谓的“自卫”将速食便当整个扔到了云雀恭弥身上是有情可原，那么现在又把啤酒整个的泼向云雀恭弥又该作何解释？

“意外啦……”

满身附加的酒气，刚刚洗干净的身体又是湿淋淋的一片，配合着身上六道骸本身就大自己一号的衬衣，云雀恭弥此时的形象简直就是落魄到了极点。

“呼～”看到云雀恭弥如此的样子，骸忍不住笑了一声。

而对面，云雀早已是怒不可遏。

“你还有脸笑！？什么意外，就是你这家伙故意的！让你喝让你喝！现在满意了吧！？”

“嗯，与其说是满意，倒不如说是……浪费。”

“浪费？”

还没完全反应过来骸的话的意义，云雀便被骸推倒在了沙发上。

欺身而上，骸的唇凑到云雀的耳边，“我说过，如果你不承认，我便不会停止。”

温湿的舌舔舐着云雀小巧的耳垂，不等云雀开始反抗，便将整个含如嘴里。

“六道……啊……”

想要出声反抗，结果却在张口的一瞬不小心让娇媚的呻吟声泄露。瞬间因自己无意间的发声而感到羞愧，云雀咬紧牙关不再发出声音，却由于耳边不断传来的难以言喻的瘙痒感而下意识的紧闭上双眼，甚至是忘了一拳打过去或一脚踢过去，让身上那个肆意妄为的人滚蛋。

顺着啤酒滑落的痕迹一路往下，酒精的挥发使本已膨胀的欲望更加猖狂。舌尖舔舐着残存的酒精液体，尝到的却是比以往任何一次都无法比拟的香甜。

不知是因为空气中肆意蔓延的酒精挥发还是因为身上人的触碰，云雀感到全身发热，甚至是有些意识沉迷。感到再继续这样下去会变得不是自己，把持着最后的一寸清醒，云雀手推向骸的双肩，企图施力将这个不安分的家伙推开。

只可惜，如今的骸似乎已经对云雀的威慑习以为常，完全不在意云雀的反对，依旧是继续放任着自己的欲望，同时进一步欺身而上，将身体的整个重量都压到了云雀的身上。

“六道骸！”

“怎么？云雀警官有什么话想跟我说么？”抬头凑到云雀的面前，骸笑得无害。

不过是让他停止的一句威慑，事实上并不传达什么其他信息。有什么话要说，突然被骸这么问云雀一时也不知道该怎么回话。

还在构思接下来的回话，在云雀分神的一瞬，骸低头突然亲上了云雀的嘴。

之所以说是亲上而不是吻上是因为骸的这一动作短暂而迅速，仅仅是如蜻蜓点水一般。不等云雀发怒，骸继续微笑的开口。

“呐，小麻雀，为什么今天会到我家附近？也是因为工作么？”

不知道六道骸为什么会问到这个问题上来，云雀稍稍有些惊讶却依旧是没有作答。见云雀迟迟不肯回话，骸也没有急于得到答案，而是继续着话题。

“呐，小麻雀是怎么看我的？喜欢么？还是讨厌？还是觉得一般般和平常的人没什么两样？”

依旧是没有回答骸的问题，不知道他为什么会谈起这些，云雀只是双眼不移的看着他。

“今天啊，有个人跟我说，感情这种事是要两个人面对面把话说清楚才有意义，一个人闷在心里只能等着感情腐烂发霉。我可不想我的感情腐烂。”骸自顾自的说着，完全不在乎身下的人到底有没有跟上自己的步调，依旧是霸道的给云雀恭弥灌输自己的思绪。

“我啊，是真的喜欢上云雀恭弥了。而且很不幸的，是等同于‘爱’的一种喜欢哟。”

骸的语气是一如既往的轻佻，脸上的表情也看不出什么严肃的神情，但此时此刻的这句话，却又是那么的郑重与真诚。

“呐，小麻雀，你之前曾对我说，真正的强者是不被感情所束缚的。但是我认为，真正的强者是可以将事业与爱情兼顾的。我不会束缚你，只会让你变得更强。这样的话，是不是就可以列入你的考虑范围了呢？”

可以说这是在告白么？视线完全被骸所侵占，云雀的表情有些愣愣的，完全对此时此刻剧情的急转直下反应不过来。本以为骸将自己压在身下又要像之前几次一样对自己不敬，但突如其来的这如同真情告白般的桥段却完全超出了云雀的预料之外。

见云雀依旧是没有回答傻傻的看向自己，骸有些无奈的笑笑――这次应该是当做拒绝还是应该归为默认？

“接下来，我会做对小麻雀越轨的事哟。如果讨厌的话就推开我吧，我会当做这是你的拒绝，以后便不会再出现在你身边了。”

骸说着，便将手滑进了云雀的衬衣里。手掌与肌肤接触的一瞬，云雀忍不住轻颤了一下。好似安慰一般，骸将唇贴上云雀的侧脸，身下的手轻轻抚摸游走在云雀因为啤酒浸透还有些湿润的身体上，从云雀细微的反应中很快便摸清了他的敏感之处。

“想要喊停的话随时可以哟。”在云雀的耳边轻语，骸吻着云雀的黑发，而云雀却依旧是没有任何的回话。

不知道这样可不可以算是一种默认，骸依旧是有些担心。但事实上即使云雀真的喊停骸也完全没有想要停止的意思。对他的承诺无非是一种象征性的安慰，就算真的被云雀拒绝了，他也依旧会不屈不挠的继续追求，直到那家伙肯在自己身前敞开心扉为止。

因为骸总是相信，自己对云雀恭弥来说是特殊的，就算这种特殊不是爱，但也一定是对他云雀恭弥来说某种不同与对待其他人的感情。

这种自信不知道是不是一种自大，但骸却丝毫不在意，毕竟对于云雀来说不拒绝在某种程度上就是最大的认可。

吻一路下滑，轻轻吮吸云雀精致的锁骨。身下稍稍调整了下姿势，膝盖顶住云雀的大腿便顺势将云雀的双腿分开。

手从衬衣下退出，转而向两腿之间伸去。

果然，云雀恭弥的灵魂和身体是应当分开来说的――身体明显要比他本人诚实许多。

手覆在云雀两腿间的炙热上，骸心里顿时充满了满足感。

被骸触碰到私处，云雀自然是不会继续保持沉默。抬起身体刚想要开口制止，却在话即将出口的一瞬，被骸堵了回去。

舌被骸纠缠着，完全没有所谓的“喊停”的空隙。虽然仍不放弃的用手推着骸的身体，但自己的私处被骸触碰着，似乎也很难集中精力去跟这个出尔反尔卑鄙的家伙做抗争。

腰带被骸解下，手伸进裤子更加贴近的触碰。很快，在骸的抚弄中意识变得有些模糊，深深浅浅的快感逐渐淹没理智，手上拒绝的动作也慢慢变得迟疑下来。

勾着云雀柔软的舌恋恋不舍的将唇移开，魅惑的银丝在唇角泄露，骸感到自己也已经有些难以把持，看着身下云雀泛着绯红的脸，在自己的爱抚中不断轻颤的身体，骸这才仿佛是想起了什么。

“你……不会真的是第一次吧？”

突然被骸如此问到，云雀的理智也有些拉回，迟疑了片刻便偏转过头依旧绯红着脸。

“跟女人也没有做过么？”

云雀依旧没有回答，只是在此时骸停下动作的间隙微微嘘喘调整着气息。

看云雀这样，骸大概也能猜出答案，不禁在心里呐喊，“云雀恭弥你这货到底一直是过着怎样的生活啊！？你成长过程中到底是哪位大神在执教把你培养成如此的神奇的品种！？你其实是应该被密封摆到博物馆展览的吧！！？”不过，其实仔细想想，凭云雀恭弥的性格这种事也应该是情理之中吧。因为实在是很难想象他这种清高的个性能够被哪个女人征服或者是哪个女人感斗胆在他云雀恭弥的面前卖弄风骚。

不管怎样，这个无意间被自己发现的秘密虽然扯得很，但也的确值得让骸偷笑上一辈子的了。

扯下云雀的裤子，手再次覆了上去。

“云雀恭弥，果然我们都是彼此命中注定的。”

没来的及反应骸的话，云雀的腿突然被骸抬起。将头埋进云雀的两腿间，骸亲吻着云雀内侧隐秘的肌肤。突如其来的触碰让云雀全身一阵酥软，几声浅短的轻哼从嘴边滑出。

对云雀此时的反应满意到了极点，骸偏头准备更加亲密的接近。

然而，还未真正触碰，该死的事情跌至而来。

茶几上的手机嗡嗡的震动，本想说不要管他继续眼前的事，但此时门铃也很不识时务的响起，而且更加要命的是门口还传来了一个熟悉的声音。

“快递快递～！！云雀君，你要的干净的衣服我已经送来了哟！快点和六道君穿好衣服出来拿吧！”

 

 

「20.0」亲爱的，喝酒不一定会醉但跟你在一起一定会醉

69：我真想杀了那个人！！

18：可是我更比较想杀了你！！

69：冤枉呀，我又做什么对不起小麻雀的事了么？？「委屈」

18：你还好意思喊冤！？当初是哪个混蛋说的“如果讨厌的话可是随时喊停”的啊！？

69：是我说的没错啦，可事实上是小麻雀自己没有喊停嘛！

18：你堵着我的嘴我喊个鬼啊！？

69：要怪也只能怪小麻雀自己错过了时机哟～！

18：你这家伙……！

69：不过话说回来，小麻雀到底是怎么成长起来的啊？青春期那么悸动的年纪完全没有想过男女之事么？

18：你以为所有人都跟你一样天生好色啊！？社会还需不需要接班人了啊！？

69：嘛～我是想说，性好奇应该是每个男孩都会经历的吧，难道小麻雀你就完全不感兴趣么？

18：啊啊，是啊，完全不感兴趣！

69：那x书和x片也从来没有看过么？

18：那种违反风纪的东西我怎么可能会接触！？

69：那也没有接受过性教育么？？

18：这个……嘛……

69：诶！？有接受过么？有么？

18：……

69：小麻雀……你的表情好像是想起了什么不美好的回忆……






「21.0」亲爱的，恋爱有时候也很忌讳好事多磨的状态

 

“为什么会是那家伙的声音！？”

“我怎么会知道！我明明记得是给草壁发的简讯……倒是你，快点从我身上下去！！”

突如其来的打扰顿时让两人乱了手脚。桌子上的手机还在震动，门外的敲门声也是毫无间断的作响，本暧昧的气氛瞬间变成了暴露在空气中的羞耻感。想快点从这种空气中逃离，云雀没好气的用脚顶着骸的肩，企图把他从自己的身上踢开。

“快滚开！！”

“喂喂，你别着急啊！！”一边依旧反抗着云雀的反抗，一边在心中咒骂上天的不公，骸将云雀的双手禁锢在身体的两侧，眼睛向下瞟去，“我说，真的没问题么？那里不解决一下的话……”

在骸的提问中云雀似乎也是意识到问题的尴尬所在，羞愧之情

立刻涌上，一时间变得更加一发不可收拾。

“用不着你管！给我滚！！”

“喂！”

彻底被云雀踢到地上，骸虽是一脸的无辜但也是罪有应得。

从沙发上起身，抓起掉落在一旁的小毯便向浴室走去。见云雀逃离现场，骸也赶快从地上爬起。本想就这样直接追着云雀进浴室，但此时玄关处那恼人的敲门声也无法就这样置之不理。

不爽的拉紧裤子，向玄关处走――真想一拳送门口那个不识时务的混蛋去轮回！

酝酿着咒骂的话，开门的一瞬，来不及爆发却被一连串熟练的开场白生生堵了回去。

“现在以妨碍公务、诱拐且性骚扰警官的名义对你家进行搜查，你有权保持沉默……啊，等一下，刚刚的罪名中再加一条――企图袭警。”

看着对面的家伙一脸的轻佻，虽然嘴上头头是道但表情上却完全没有一丝的严肃感。很想就这样吐嘈咒骂两句，但额前招摇的枪口又把骸所有的污言秽语通通压制回了肚子里。

“我说……现在的警官先生们都很喜欢用抢来威慑市民么？”苦笑着发言，骸此时似乎是找到了导致云雀恭弥爱掏枪这一恶习的源头。

“嘛，还好吧，”对骸的话不置可否，对面的科长大人将枪口一旋，塞回身后裤腰内，“不觉得这玩意要是不常拿出来耍耍会变得手生么？”

“所以说，不要随便把我列入练习对象啊！！”

无奈，果然眼前的这家伙是云雀恭弥的传承老师么！？

对骸的抗议仅仅以同样无奈的耸肩回复，科长大人将一个手提袋举到身前。

“草壁君临时有事，让我帮忙把云雀君换洗的衣服送来。”稍稍歪头，科长大人越过身前骸的遮挡窥视屋内，“我可以进去等么？我应该没有打扰到你们吧？老实说，就算是打扰了也跟我完全没有关系哟！”

“反正你就是要进来呗！那还在这废话个鬼！！”实在是受不了眼前的人似笑非笑的样子，骸让开门，“云雀恭弥现在在浴室，进来吧。”

 

随骸一起进入庭室，科长大人环顾四周。

“嘛，还好，没有想象中的那么糟糕，最起码还有下脚的地方。”

“那还真是谢谢夸奖啊，”挂着不爽的笑容，骸招呼科长大人坐下，“云雀警官第一次来的时候也是这么评价的。”

“那孩子的眼光可是很挑剔的哟，能得到这种评价你就偷笑吧。”

一边回答着骸的话，一边巡视这客厅的环境――茶几上是云雀的手机，已经没有了震动但未接来电的指示灯却依旧闪着。手机旁边是一个空掉的啤酒瓶，附近到处飘着酒精的刺鼻味。凌乱的沙发上还掉着一条白色的依旧有些潮湿的毛巾。沙发不远处的地上是另外一个瓶体扭曲的啤酒瓶。

一手撑着下巴观察着现场的状况，一边思考着之前可能发生的案情。见科长大人一副勘察犯罪现场的样子，骸这才想起对方的职业病――不知道刚才的一幕如果被对面的人发现会有什么下场。

也许是有点做贼心虚，骸赶忙收拾沙发上杂乱的一切。

“啊啊，我平时生活不是很讲究啦，哈、哈哈，见笑了……”掩饰似的尴尬的笑两声，骸赶紧清理现场销毁证据。

“喂，凤梨小子！”按住骸正忙碌的手，科长大人一脸的严肃认真，“这不是建议，是忠告哟。”

不知为何眼前一向轻佻的家伙会突然摆上如此严肃的神情，骸配合的看向科长大人等待对方接下来的话。

“云雀恭弥……你还是放弃吧！”

“哈！？”

以为这个难得认真的家伙会突然冒出什么惊天地泣鬼神的豪言壮语，没想到竟然是比中途打扰自己还要卑鄙的分手劝说！？

似乎也是看出了骸逐渐溢出的敌意，科长大人无奈的摇头。

“你们这些小鬼，果然是天真。”

“哈！？真是不想被你这种家伙说教！话说你到底跟云雀恭弥是什么关系啊！？”

“什么关系？勉强来说就是……”

嗡嗡――

刚想回答骸的话，这时桌上云雀的手机再次震动了起来。

还没来得及看清来电是谁，手机便抢先一步被身边的科长大人毫无顾忌的拿走。

“哟，是我！”轻车熟路的按下接听键，仿佛那就是自己的手机，电话是打给自己的一样，“嗯，我已经到了，但是还没见到那小子。……他在洗澡啦。……知道了知道了，一会我就送他回去。啊，对了！我……喂？喂喂！？喂――！！？混蛋！又随便挂我电话！！”

看来是电话那边的人率先挂断了电话。身边的科长大人一脸不爽的将电话扔到旁边的沙发上。

“除了那个混蛋小子就不知道再多关心关心我么！？那家伙只是被泼了便当，我可是差点被打断手诶！”

依旧是自顾自不爽的抱怨，完全不在乎身边的六道骸已经完全傻了眼。

“那个……刚刚是谁的电话……？”

小心翼翼的询问似乎正在气头上的科长大人，科长大人却只是给了骸一个琢磨不清的暧昧的解释。

“你丈母娘！”

“哈！？”不知道对方是真的在回答自己的问题还是只是一句脱口而出的咒骂，又或者是处心积虑的一语双关？总之，骸是完全跟不上眼前的这个人的步调。

还在考虑接下来该怎么继续跟眼前的这个人沟通，这时浴室那边传来了声音。

“六道骸，把衣服给我拿过来！”

像是得到了什么至高无上的荣誉一般，抓起一旁刚刚科长大人放置的手提袋，也懒得再去过问些什么，骸屁颠屁颠的向浴室跑去。

 

“小麻雀，衣服送到了哟，开门吧。”

满心欢喜的等待着云雀开门的一瞬春光外泄，结果隔着门却是一个冷酷的命令。

“东西放下，然后滚！”

被云雀如此勒令，骸也不敢过多的忤逆，毕竟之前刚刚发生那种事，以云雀的性格现在绝对是连想杀自己的心都有了。

碰了一鼻子的灰失望的回到客厅，却发现刚刚还在不停怨念的科长大人此时已经移驾到了冰箱前。自顾自的翻着冰箱里的东西，这位随性的科长大人简直不把自己当外人。

“喂，我说……不要把我的容忍当做你不要脸的资本好么，警官先生？”

“我说啊，凤梨小子，”丝毫不在乎六道骸讽刺意味十足的话，科长大人依旧将注意力专心在冰箱内，“你家除了啤酒和速食品能不能储备点别的啊！？”

“不能！”移到科长大人的身前，正确来说应该是关上冰箱门挡在科长大人和冰箱的中间，骸皮笑肉不笑，“这是我的生活习惯，如果警官大人不想融入我的生活中就请不要过问我的粮食储备。”

无奈的摊手，科长大人无奈的笑笑，“的确，你的生活不关我事，不过最起码的待客之道应该是有的吧？事情发展到需要客人亲自动手找点可以喝的的地步，不觉得你的礼貌规范很失败么？”

果然，对眼前的这个人完全无法产生好感！

“啊啊，那还真是失礼，毕竟像您这样自觉到厚脸皮的客人我还是第一次见到，多有怠慢。”

“所以说是小鬼，见识就是浅薄。”

六道骸一直以为自己就已经是史无前例人神共愤的厚脸皮极品，没想到今天才算是遇到了始祖！忍住揍人的冲动，保持着最后一分“待客之道”勉强微笑开口。

“那么，想喝点什么？”

“不用了，”转身摆摆手，科长大人向内室方向偏头，“我们该走了。”

随着科长大人的方向看去，不知何时云雀已经换好衣服出现在了两人面前。

“云……”

“我们走吧。”

连名字都没来得及叫出口，骸便目送云雀绕过自己向玄关处走去。

“喂，你的衣服……”

想起云雀之前被自己泼的满是速食便当的衣服还在自己家里，骸赶忙追了上去。

“脏成那样，扔掉吧。”

云雀浅浅的回头，不冷不热的口气让骸顿时觉得两人之间的距离又被拉开了。

看着两人如此别扭的场面，科长大人不禁苦笑――所以说，六道骸你还是离云雀恭弥远点比较好，对于云雀恭弥这种性格的人没有打持久战的觉悟总是把持不住欲望可是会吃大亏的哟。

拿起沙发上云雀的手机和外套，科长大人追了出去。出门的时候还不忘礼貌的回头。

“凤梨小子，你家的茶下次再记得泡给我喝吧！”

 

走出公寓两人坐上车，科长大人转动车钥匙。

“那小子的伤似乎不轻哟。”回身倒车，顺便看向后座的云雀恭弥，科长大人挂着他一如既往难以琢磨的笑容。“这个，最后还是找回来了么？”将之前云雀的手机扔到后座上，科长大人继续微笑，但笑容中似乎又有了更深刻的意义。

似乎是有听见科长大人的话，云雀托着下巴看着窗外没有可观性的风景，另一只手摸过掉在一旁的手机塞回口袋，沉默着不知道在想些什么。

见云雀如此的态度，科长大人也没有继续说什么，只是将车再次停靠到了路边。

“恭弥，”拍拍身边副驾的座位，科长大人再次看向后座的云雀，“到前面来坐，我有话要跟你说。”

 

 

「21.0」亲爱的，恋爱有时候也很忌讳好事多磨的状态

18：没想到在我洗澡的时候你们两个还挺互动的嘛！

69：还好啦……不过这次的仇我是不会忘记的！！

18：哦？那我是不是该把这次的事件算是欠科长的一个人情呢？

69：不可以！！小麻雀怎么能这么的爱憎不分呢！？

18：真正爱憎不分的是你吧！？

69：话说回来啊，其实我一直很好奇啦。

18：什么？

69：那天啊……小麻雀都那种状态了，是怎么解决的呢？

18：！！

69：果然是要自己解决吧……不过小麻雀自己那个的场景感觉好难想象啊……

18：……「低气压」

69：呐，不如下次做给我看看吧，小麻雀是怎么自己解决的～！――不过我怕我在那种场合中会把持不住耶……

18：六……道……骸……！！去死！！！

「家暴ing」






「22.0」亲爱的，只要我们相互爱着就一定能传达给对方

 

实事上从六道骸的公寓到他就职的医院并没有太长的距离，驾车也不过是15分钟的车程。从后座换到副驾的位置上，云雀恭弥依旧是开着车窗托着下巴眺望窗外的景色。风从车窗窜入，有些微冷的夜风吹在云雀本来就有些潮湿的头发上显得更加凉意十足。

从总控处升起云雀座位旁边的车窗，科长大人在换挡的同时伸手摸摸云雀的黑发。

“夜风不能当吹风机来用，小心感冒。”

对科长大人难得外泄的温柔毫不领情，云雀打开他停留在自己头上的手。

“呐，不是有话要说么？什么事？”

手被云雀打掉，没有过多的抱怨什么。关上窗户的车厢内，没有了风的躁动显得异常安静，科长大人将手放回档位。

“不是什么重要的事但也很重要。”

依旧是无法习惯身旁的男人总是暧昧不清的话语，云雀微微颦眉，“如果连你自己都觉得是废话的话那还是不要说的比较好。”

“你这家伙，到底还是不把别人的关心当回事啊。”

“前提是你的‘关心’确实是具有可参考性。”

依旧是对云雀这种冰冷的回答没辙，科长大人沉默了一会，酝酿了片刻决定还是直入重点比较实际。

“我说，你是怎么看六道骸的？”

“怎么看？用眼睛看啊。”

“啊……我不是在问你这个啦……”果然，还是没办法把话说的太过直接，也不知道云雀恭弥这家伙是真的太过单纯还是在自己面前装傻，思考了片刻，科长大人再次开口。

“我是想说，你喜欢那家伙么？”

这次换云雀不知道该怎么回答了。眼睛再次瞟向窗外，看着车窗外幻化的景色，云雀陷入沉默。

云雀沉默，某种意义上就等同于一种回答。心领神会，科长大人继续自己的话题。

“其实以我个人的角度你的恋爱在原则上与我无关，我也无心去干涉你的自由恋爱。但是你也知道，我是不可能对你的事坐视不理的。所以说……”

“所以说你会阻止我？”

“阻止你的前提是你有所行动，不过目前看来你还是被动的一方吧？”

科长大人的话正中靶心，云雀也立刻失去了反驳的理由。

不过对于云雀一直没有行动这点的原因科长大人也是了解一二。毕竟跟云雀恭弥相处时间不算短，这位骄傲自恃的警官虽然对感情的事没有多少的经验，但也绝不是那种会逃避感情的软弱的人，或许一开始会对这种突如其来难以理解的感情有所抵触，但一旦认定了这感情是自己想要的，也就不会轻易的喊停。虽然可能会面临那种感情与自尊难以达到平衡而傲娇的状态，但从本质上来说，只要是他想要的人，就是自我主张的霸道的归为臣民，而且没有任何的回旋余地――就是这么的唯我独尊。

事实上也是一种敢爱敢恨的个性。

但就此时而言，云雀也被一些现实束缚着。

“我开篇就有声明，我完全没有干涉你的意思。只是――算是忠告吧。”稍微考量了下接下来的话当不当说，科长大人还是浅叹一口气，继续，“我想他也应该有跟你说过吧，我们以前的事……不是想说以此为教材来说教些什么，只是……有时候梦想和爱情是对立的两方――人一旦被感情所束缚便会变得软弱，甚至会从此堕落。”

“不要把我跟你这种没用的家伙相提并论。”

“是是。但是，”无奈的笑笑，科长大人继续，“无论是我还是他，都不希望看见你步我们的后尘。毕竟，你是那家伙的希望啊……”

看一眼不知何时脸上有些忧伤神情的科长大人，云雀依旧扭头看向窗外，避开与他目光相交。

“我才不是谁的希望，我就是我自己。而且，”目光从窗外收回，云雀摸出口袋里的黑色手机，“真正的强者用不着违背心意去做那种无聊的二选一的选择题――真正的强者是可以将二者兼顾的。”

第一次在云雀的脸上看到如此柔和的表情，虽然嘴上的话充满着强势与霸气，但事实上流露出的感情却是柔软的温柔。

不自觉的哼笑，自己也不知道这笑是因为云雀恭弥的天真还是自己的愚蠢，科长大人恢复他一如既往轻佻的口吻。

“哦呀，没想到你还挺信任那小子的么。”

“谁信任他了！”将手机放回口袋，云雀将头扭到一边，“我只是相信我自己！！”

看着云雀恭弥难得可爱的样子，科长大人有些释怀的轻笑。

“云雀恭弥，你果然是那家伙看好的！当年我们没能做到的事现在你就来完成给我们看看吧！！”

没来得及继续反驳，车已经稳稳的停在了医院门口。

“我们到站了哟。等那家伙工作结束可能还需要一段时间，要跟我一起上去等么？”

“废话，难道还是在车里憋着呀！？”

对云雀措辞严厉的吐嘈耸肩一笑。在云雀打开车门下车的一瞬，科长大人像是又想到了什么突然又喊住了云雀。

“等一下哦，云雀君！”

“还有什么事啊！？”

反感的回头，看着科长大人在上衣口袋里左摸右摸终于是将什么东西找了出来。

“其实之前一直想给你的，不过又觉得给了你会浪费。”自顾自的说着，科长大人下车走到云雀的身边。“不过，现在你也长大了，是到这玩意出场的时候了！！”

“到底是什么啊！？”

云雀一脸的怀疑，而对面的科长大人却是一脸坏笑的表情，将手上的东西放到云雀的掌心。

“现在小恭弥也要向大人的方向发展了哟～！”

“哈！？”

对面前男人的话完全理解不能。摊开掌心，当那个象征着“大人”的东西暴露在眼前的一瞬，云雀周身的黑暗气场再次扩散。

“那个混蛋是这样，你个混蛋也是这样……”手掌收紧握拳，云雀恭弥忍不住青筋突暴。

“别随便拿避孕套送人啊混蛋！！”

 

没有谁愿意承认自己非谁不可，因为不想自己变成谁的附属，不想在自己所爱的人面前输掉一切――说到底，还是那该死的自尊心作祟。

“到目前为止计划还算顺利。”站在会议室的最前端，科长大人一脸严肃的分析着投影上的数据。“之前本想故意打草惊蛇，引起对方的警戒心从而拉出幕后黑手，但结果突袭计划因为云雀恭弥警官自称的‘手机故障’而以失败告终。虽说是错失了一次机会，但也是阴差阳错的让目标人把注意力转到了云雀警官的身上――从这几天频繁发生在云雀警官身边的大小案件可以看出，这个所谓的幕后黑手已经有所行动。”

“看来是之前恭先生独闯据点，单枪匹马的擒获了这整个分支团体所以引来了对方的报复吧。”

“报复么？在我看来，比起报复更像是兴趣。”

“兴趣？”

科长大人在屏幕前若有所思，但台下的话题中心人物却已经沉不住气了。

“报复也好，兴趣也罢，只要是敢向我云雀恭弥挑战的，就要抱着必死的觉悟。”

角落处，黑发的男人霸道的发言，台上的科长大人却只是有些没办法的耸肩。

“云雀君的意思是一切都交给你来处理么？”

不屑于科长大人的提问，云雀嗤笑一声。

“你认为我是甘心被动等待别人找上门来的食草动物么？”

对云雀的回答不知是满意还是怀疑，科长大人依旧是一脸让人琢磨不透的微笑。

“既然云雀君都这么说了，那么这件事就交由你全权负责，中途的人员调配和物资支持尽管开口。不过，”科长大人转而严肃，“不可以太冒险哟，记得保护好自己。”

对科长大人最后的关心嗤之以鼻，云雀转身离开了会议室。

不知道对那个逞强认真又个性执拗的孩子该作何评价，但总之他有着自己没有的那份强大。科长大人低头轻笑一声，虽然话说出口可以保持着平淡稳重的胸有成竹，但事实上心中的那份不安又是那么强烈的不可忽视。

不知道为何，总觉得这次的事件没有那么简单――一不小心甚至会造成不只他一人，甚至是他身边所有值得他珍惜的人的一生的纰漏。

 

“已经是第13天了……”

距离上次与云雀分别又过了快半个月的时间。不知道云雀现在在忙些什么也不敢贸然跟他联系，骸躺在床上，身边是之前云雀留在自己家里已经拿去洗干净了的衬衫。看着比自己小一号的衬衣，骸有些出神――上次的那种情况算是认同还是拒绝呢？如果没有被打扰到两个人会继续直到做完么？

不知道为什么自己在遇到有关云雀恭弥的事上变得越来越畏首畏尾，明明以前都是不管对方的心情凭着自己的感觉勇往直前的，可现在――这种即期待又害怕的心情怎么会出现在他六道骸的身上！？

摸过一旁的手机，查看行程竟然发现今天轮到自己值班。说起来，自从跟云雀恭弥相遇后自己在工作上也变得守本分了一些，最起码的每次的值班都有认真到岗。且不说这里的初衷目的是为何，但最起码结果是他六道骸终于有了点做为医生的职业道德感。

心想要不要继续将这种美德传承下去，六道骸看着自家的天花板，在并不怎么复杂的思想斗争后终于妥协。

“嘛，随他去吧……”

翻身扯过身旁的白色衬衣盖在头上，虽然已经洗净了所有，但似乎却依旧残留着那个人的味道。

感觉就想抱着他一样。

“恭弥……”

仿佛呓语一般，骸感到思绪渐沉，很快便进入了另一个世界。

不知道自己这样睡了多久，突如其来的手机铃声瞬间将骸从梦境中拉回。

惺忪着睡眼抱怨着摸过手机，凭借着平日的记忆按下接听键，将手机凑到了耳边。“喂……哪位……？”

本想着不管是谁在对方报了姓名之后就随便扯个自己很忙啊之类的借口挂掉电话继续美梦。但事实上下一秒电话那边传来的声音却让骸完全惊醒了。

“骸……六道……骸……”

虽然电话那边的杂音很大，说话的人的声音也虚弱到了极点，但骸依旧可以很清楚的确认――

是云雀恭弥。

 

 

「22.0」亲爱的，只要我们相互爱着就一定能传达给对方

18：那衣服不是让你扔掉了么！？

69：嘛，难得小麻雀忘记的东西怎么可以随便丢掉呢～

18：喂……我说你，不会用我的衣服做些奇怪的事吧！？「怀疑」

69：诶？怎、怎么会……「完全没有底气」

18：哼！没收！！

69：不要啊啊～～明明是小麻雀先丢掉的，我不过是回收利用了下，现在是我的私人财产啦！！「据理力争」

18：什么私人财产！我的衣服本来就比你小一号，给你你又不能穿，肯定是用在什么奇怪的地方！

69：才没有嘞！！我只是……只是……收藏！！

18：哈？六道骸，你是变态么！？

69：嗯！「爽快」





「23.0」亲爱的，生活是以你为圆心牵挂为半径的正圆

 

深夜时分打来的电话，虚弱的声音，嘈杂的环境，仅仅是呼唤自己的名字便挂断了电话，不管再如何的回拨，也始终是无法接听的忙音。不知道到底是发生了什么事，云雀恭弥的话是决不会无缘无故给自己打这种意义不明的电话的。

抓起手机便跑出家门，却在出门的一瞬六道骸才愕然发觉，自己想要去找他，却完全不知道该去哪里找他。就像之前一样，尽管自己是下定决心要与他见面，但事实上自己却根本无法预知他所在的方向，每每都是意外的相遇，也不知道是真的命中注定还是仅仅因为自己运气好，但不管怎样，结果六道骸总是能走到他云雀恭弥的身边。

但是这次似乎是不能简单的依靠那种没有实感的巧合了。电话那边云雀的状况明显的是很不好。虽说云雀恭弥平日作风强悍，霸气外露，但看他前两次入院的情况，那家伙也明显的是不会爱护自己，拿自己的性命不当回事。想到云雀此时的境遇可能会很危险，骸更加不安起来。奔出公寓大楼，便开始了漫无目的的寻找。

之前一次因为科长大人的“提示”范围还不算太大。而这次，完全没有地域的限定又该如何在这茫茫世界寻找？

心里无比的焦躁，骸不停的拨打着手机，但电话那边却总是忙音不断。

“该死，快接电话啊！云雀恭弥！！”

夜已深，冷白的月光洒在人流稀少的街道，被街灯拉长的影子孤单又无助，不知该寻向哪个方向，不知该朝向哪里呼唤，骸紧握着拳砸向身旁的墙壁。

 

依旧漫无目的的奔跑在街尾巷陌，猜测着所有云雀恭弥可能出现的地方，手上仍不放弃的按着回拨键，一串串空洞的忙音让骸的心情也更加紧张，那种从未感受过的深深的恐惧感也毫无征兆的向他袭来。骸感到自己快要窒息了一般。

不管现在云雀恭弥身处何处，境况如何，骸都希望能尽快见到他，然后狠狠的拥抱他，在他来不及反应的一瞬大骂一句，“混蛋云雀恭弥，以后别离开我5米以上！”

后背靠向墙面，骸仰着头大口大口的喘气，握着手机的手止不住的颤抖。看向虚无缥缈的天空，骸这才感到距离的可怕――如果可以再见，他六道骸一定会毫不犹豫的找个绳子来紧紧把云雀恭弥绑在自己身边，让他永远生活在自己的视线范围内，永远的寸步不离自己的左右。

稍作休息，骸直起身体，微微调节了下呼吸便再次向前迈步。

然而还未确定下接下来前进的方向，手上手机的震动却立刻拉住了骸的步伐。

来不及看清屏幕上的来电显示，骸匆匆接通电话。

“喂喂！是我！！”

还在期待着接下来的那个熟悉的声音从电话那头传来，然而事实上电话那头传来的却是另外一个听起来有几分陌生的男声。

“六道骸！你这混蛋！！”

突然间的咒骂让骸不禁怔了一下。对面的声音有些沙哑却是怒不可遏的痛斥。还没有完全反应过来这是谁的来电，考虑着会不会是寻仇之类要不要就这样直接挂掉，这时，电话那边又响起了另外一个声音。

“别着急，让我来听……”电话似乎是换到了另一个人的手上，一个有些熟悉的声音通过电话传到骸的耳朵，“喂，六道骸，是我。”

“是你？”因为之前的多次接触骸很快便辨别出了对面的声音――是科长大人。“你怎么……”

“别管我为什么会给你打电话，”不等骸把话说完，科长大人似乎也是一副着急的样子，抢先打断骸的话，声音也是不同以往的严肃，“快点回医院，云雀在等你。”

已经没有了辨别此话真假的余地，语落，骸挂掉电话便向医院方向跑去――如果云雀此时是在医院的话，那么他现在一定是受伤了或者是出了什么意外。

 

到达医院时，医院楼外已经是一片混乱。救护车和警车的鸣笛声响个不停，警察护士随处可见，嘈杂的声音让人不安到了极点。绕过楼前混乱的场面，骸走进医院大楼。

一进医院大门，便被守在门口的草壁哲矢拦了下来。

“六道医生，你终于来了！！”没想到像草壁这种高大粗犷的男人也会露出一脸快要哭了的样子，骸越发的感到不安，“这边，请快点，恭先生已经进手术室了。”

手术室！？当这个词汇灌进骸的耳朵时，骸顿时感到有种惊雷的晕眩。到底是发生了什么事！？

跟随草壁来到急救室的门前，此时，急救室门前也是一副笼罩着沉重氛围的混乱景象。

科长大人站在手术室门前一脸焦急的样子，周围是不停忙碌的护士、医生。科长大人的身旁，在他手臂的环抱下，还有着一位看似有些眼熟的医师。

不等自己看清那人到底是谁，对方似乎是早一步发现了自己，来不及开口，对方便突然接近，不给任何反应的余地挥出一拳便结结实实的落到了他六道骸的脸上。

嘴角渗出鲜血，骸踉跄着起身。

拉过一旁举着拳头的医师揽到怀里，科长大人也站到骸的面前。

“具体的事情一会再说。快去准备一下吧，云雀现在的情况很危险。”

完全无法反应眼前到底是怎样的情况，但骸还是乖乖照做。在准备室里快速换好无菌衣，消毒过后便向手术室走去。

“救不了他的话你就死定了！！”

身后，刚刚给自己一拳的医师扯着自己衣角低着声音恐吓，比起愤懑之情，竟还夹杂着些许的哀求。

颤抖的手被一旁的科长大人握住，从骸的衣服上拿下。科长大人微微向骸点头示意。

不知道眼前这位情绪暴动的医师和科长是怎样的关系，不过现在也没空多想这些。揉揉有些生疼的侧脸，骸踏进手术室的大门。

手术室的提示灯亮起它鲜红刺眼的颜色。

 

从医这么久，骸第一次发觉原来手术室是这样压抑又令人恐惧的空间。仪器的运转声在寂静的环境中显得更加突兀，刺鼻的消毒水的味道竟让人感到阵阵作呕。

对面手术台上是那张熟悉的睡颜，微微瞌上的双眼遮盖住了它一如既往的盛气凌人，但却依旧让人感觉那双不服输的双眼随时都会因为一点轻微的响声而睁开，然后用着他一贯骄傲的声音说，“医生，你迟到了哟。”

只是，不知道在氧气罩下那声音是否还是依旧充满着磁性。

深吸一口气，骸重新振作稳定了下情绪，便从助手那里取来了工具。

“患者现在状况如何？”

 

手术事实上进行的并不顺利。虽然一进入医院便为云雀进行了各种抢救措施，但因为主治医师迟迟不到延误了手术的最佳时间，云雀本人也再次陷入了昏迷状态。

手术在10小时后终于熄灭了提示灯。等手术室的人缓缓走出手术室时已经是第二天的清晨。门外的人也在手术室外守了一夜，见云雀被转送到加护病房，几个人也三三两两的跟了过去。很快，手术室外的走廊便再次恢复了安静。

长时间的手术让骸有些体力不支，从手术室内走出的时候竟险些迎面倒下。然而身体前倾下沉的一瞬，某人突然上前，适时的接住了六道骸的身体。

“放心吧……已经没有生命危险了……”

骸絮絮的开口，有气无力的声音像是在向病人家属报喜，又像是在安慰自己一般。

“我知道哟，因为那孩子很坚强。”挡在骸的身前做为他支撑力的科长大人淡淡的开口，“因为你会让他变得更坚强。”

没有力气去过滤此时对面的人话语中的意义，骸轻笑，却又是苦涩无比。

“你说得对，或许我该放弃他……你知道么？这是我第一次感到害怕。看到他满是伤痕的躺在那里，自己却只能是在他伤成那样的时候才能伸手给他救助，我从未这么憎恨过自己是个只能面对伤者的医生。但是，我又真的很庆幸，庆幸自己是一名医生，能在他最虚弱的时候挽救他，能在生死的徘徊中一直陪在他的身边……可是，我好痛啊……想到手术台上生命垂危的不仅是一个普通的病人，而是他，我便会难以保持平静，心痛不已，就像有把手术刀一直在将自己的心切割一般……”

骸的声音依旧是低沉的飘渺，仿佛一阵风便能吹散他的字句。而对面的科长大人静静的听着骸的诉说，完全没有打断他的意思，直到他用尽最后的力气倒了下去。

“对不起，我不是医生所以我不知道。”看着身上已经沉沉的闭上了眼睛的骸，科长缓缓的开口。“但是，虽然我不是医生不明白你身为医生的感受，但做为‘病人’，我却知道那种将自己的性命全部托付给自己最信任的人时的那种安心与……幸福。”

将骸抗到肩上，科长大人向病房方向走去。

“六道骸，现在想放弃已经太迟了。可怜的家伙，你不是已经乖乖的戴上锁链甘心成为他云雀恭弥的阶下囚了么！？”

 

“恭弥！！”

猛地睁眼，骸发现自己此时已经躺在病床上了。

“病房里要保持安静！在这里干了这么久连这个最基本的条例都不知道么？还有，谁允许你叫那个名字了！？”

病例板敲到骸的头上，骸那几根引以为傲的翘发瞬间被毫不留情的压倒。抬头，眼前是那个熟悉的身影――那个在手术室门外给了自己一拳又一脸别扭的“拜托”自己的医师。

见六道骸一脸不解的看着自己，对面的医师有些不爽的皱眉，举起手上的病例板再次打了下六道骸碍眼的顶发。

“怎么？劳累过度连自己的上司都不认识了么！？”

“上司？”

说起来，仔细看眼前的人的确是感到有些眼熟，觉得跟谁很像，但这个又好像不是现在的重点。

见对面的男人依旧是一脸的白痴样，对面的医师，浅叹一口气将胸前的医牌摆到六道骸的面前。

“连自己面试时的主考官都忘记了么？”

“主、主任！？”

将医牌收回口袋，不回答便代表着默认。

原来这个人就是自己所属的外科部的主任！？自己的直隶上司！！？骸差点没迭掉下巴。说起来也是，自己平时不怎么过问医院上下层的关系，也没有溜须拍马的习惯，更是不会注意自己的上司是谁。此时此景不知道该如何开口，是应该先打声招呼么？还是趁机拍两下马屁？

顿时陷入思想斗争的骸却不知道自己此时的白痴状态已经完全让对面的上司深深的鄙视。

懒得跟眼前的白痴继续对话，仿佛在他的身边多待一秒自己都会被他的笨蛋病菌传染。主任转身向病房外走去。

“休息好了就准备一下去巡房吧，你的病人还躺在床上等着你呢。啊，还有，别忘了明天上交一份值班期间无故离院的检讨书。1万字！”

“诶！？”听到主任大人如此发话，骸差点没从床上摔下来。但说到自己的病人，骸突然又想到了另一个有些奇怪的事。

“既然是外科部的主任，那昨晚为什么不亲自给云雀恭弥手术，一定要等我来为他手术？”

六道骸的话让门口的主任停住了脚步。稍稍沉默了片刻，主任淡漠的回头。

“那句话是你说的吧！？――‘不准除我以外的人给云雀恭弥治疗’。”

 

 

「23.0」亲爱的，生活是以你为圆心牵挂为半径的正圆

18：没想到你这家伙还真是喜欢絮叨絮叨罗嗦个不停！！

69：诶！？

18：就是你刚从手术室里出来的时候啊！怎么？爬在科长的身上很舒服么！？

69：哈，原来小麻雀是在说那件事啊～怎么？吃醋了么！？

18：谁会吃你这家伙的醋啊！！

69：是是，你没有吃醋啦～！话说你也要体谅我啊，刚刚做完那么艰难的手术，体力不支也是没办法的事啊。

18：哼，要怪就怪你医术太烂！把手术战线拖的那么长。

69：喂喂，你伤成那样叫我有多大的能耐瞬间结束手术啊！？

18：我说你个当医生的竟然还在这里怪病人病情太过严重！？救死扶伤是说给谁听的啊！

69：但是你也要知道，给你做手术对我来说可是要集中平日好几倍的精力，万一哪个不小心给你留下了后遗症，那我……

18：那你怎么样？

69：那我就只能用我的一生来偿还你喽～！

18：啊啊，那我还是真得庆幸自己在你这个庸医的手下没留下什么后遗症。

69：嘛，不过这样就要换小麻雀用一生来偿还我啦～做为我没有给你留下后遗症成功结束手术的手术费哟～！





「24.0」亲爱的，我会守护着你直到你完成美梦安然醒来

 

身体上多处枪伤，有几处甚至差点伤到要害，肋骨也断了两根，左腿严重骨折，后脑被钝器所伤，虽不够成生命威胁，但严重的脑震荡使得云雀恭弥至今依旧昏迷不醒。

不忍心再去细数云雀身上的伤口，骸只是感到切身的痛。即使去问科长大人到底是发生了什么事让云雀受到了如此严重的伤，对方却也只是一句简单的“工作”便轻描淡写的一笔带过。

白色的病房内，心电仪发出有节奏的滴答声，氧气罩下的气息规律而均匀，看样子病情已经缓和。将手覆到穿插着白色绷带的黑发上，怜惜的抚摸黑发下安静沉睡的侧脸，骸平淡又苦涩的微笑。

“轻眠体质的你什么时候变得这么贪睡了？”

轻微的声音像是抱怨又像是怕惊扰沉睡人的梦境。

“叫你过来是让你来换点滴，而不是让你趁机性骚扰病人。”

前一秒还沉浸在暧昧温存的氛围中，然而下一刻从身后传来的冰冷淡漠的声音却立刻毫不留情的打破了这一切。

“主任！？”循着声音转身，身后出现的男人让骸不禁小小的惊讶了一下。收回停留在云雀脸庞上的手，骸故作镇定。

“那个……警局那边的人已经回去了么？那位科长大人呢？”

“没想到你能力不高管的事还挺多。”推开挡在身前的骸，将他从云雀床边赶走，主任大人伸手亲自为云雀更换点滴液。“你只需要做好你份内的事，其他的事如果需要你知道自然会让你知道，没必要让你知道你也不必费心打听。”

也就是摆明了说跟我无关让我少多管闲事呗！？

对主任大人如此盛气凌人的态度嗤之以鼻，骸在心里不住的咋舌。再怎么说自己也是云雀恭弥的主治医师，就算两个人现在算不上是恋人也大概也是跟恋人差不多的关系，而且他云雀恭弥早晚也会成为自己的恋人――既然自己已经是云雀恭弥的准恋人了，那么有关他云雀恭弥的事自己当然是有十足的权利过问！而身前的这个突然冒出来的主任大人，且不说跟云雀恭弥到底有着怎样的关系，他六道骸就是不信他能比自己更亲近云雀些什么。所以说，凭什么自己不知道的事他却可以知道！？他到底是比自己多了什么！？

骸越想越生气，一股酸酸的味道油然而生。也顾不上什么现实啊理智啊，上前一步，骸便从主任大人手中夺过还在加药的点滴瓶。

“我自己的病人我自己会照顾，主任大人既然知道那么多就快去忙你的吧！”

“哈！？”

没想到六道骸竟然敢用这种口气跟自己说话，心想这小子是不是想干完今天就卷铺盖滚蛋，刚想上前给这个混蛋小子一点教训，但看着眼前态度恶劣的小子此时却如此认真小心的为云雀输液，眼中流露出真挚的温柔，浅浅叹一口气，主任大人也就没再多说些什么。

将云雀扎着输液针的手放平在床上，为他调整好输液速度，骸习惯性的向上拉了拉云雀的被子。

刚想转身跟主任大人继续之前战斗，这时骸却被一个透明带装置的黑色物体挡住了视线。

“之前警局里的人留下的。”

将透明塑料袋整个扔到骸的脸上，主任大人将手重新插回白大褂的口袋。

“这是……？”细细观详透明袋里的黑色物体，已经破碎不堪的碎片残渣和附着着烧焦痕迹的芯片，骸这才反应过来，“是手机！？”

没想到六道骸反应竟然这么迟钝，主任大人浅浅的点头，“是云雀恭弥的手机。在案发现场发现他的时候，这个手机就落在他手边。不过因为后来场面比较混乱已经成这副模样了。”

看着手上已经难以辨别形状的手机，心想到底是要混乱到什么程度才能变成这副模样。不过现在却不是吐嘈的时候――身边云雀恭弥至今昏迷不醒，光是他身上的伤痕累累骸便足以想象当时现场的不堪入目。而且据说昨晚同时入院的还有很多人，全部都是重伤患，但身为警官的却只有云雀恭弥一个人，其他都是以嫌疑人的名义进行的入院登记。也就是说，云雀恭弥是被一群人集体攻击才至现在这个样子的――那么可想而知当时的场面将是多么的惨烈。

看着云雀衣服下隐约漏出的白色绷带，骸真想送隔壁监控病房里的那堆混蛋去死。

似乎是看出了骸此时的心态，主任大人叹气。

“你现在是一名医生，别乱想其他的事。云雀恭弥是一名警官，这是他的工作，这些伤也是他应得的，毕竟不够强大是他的不好。”

“你说什么！？”听到对面的人如此冷酷的评价，骸再也按捺不住心中的怒火。没有理智去区分对象是谁，骸上前一步抓住了主任大人的领口，手上装着手机残骸的透明袋子也在这大幅度的动作中掉落在一边的地上。

“你认为这是他应得的么？你认为现在这样是他自己的错造成的么！？难道他就理应被那些混蛋害成这样，理应躺在这里受罪！？你凭什么在这里对他评头论足！你又懂他什么！！？”

骸语言激烈甚至有了想要打人的冲动。但对面被六道骸提起领口的主任大人却依旧是冰冷着眼眸，没有一丝的感情变化。

“事实如此，就算是云雀恭弥本人他也会这样为自己定位。而且，这里是病房，你要是想大吵大闹的话就拜托你出去。”

眼睛看向还躺在床上闭著双眼的云雀，骸松开了抓着主任领口的手。

“你这家伙……”不知道该对面前的主任大人作何评价，昨晚在手术室外还是是一副焦虑担心的样子，甚至还因为自己的迟到给了自己一拳，估计这一拳也够让他对医院上级解释好一会的了。但为何在昨晚还担忧着云雀恭弥的人，今天却会说出这种冷酷的话？难道他不是跟云雀恭弥有着某些亲密的关系么？

对眼前的男人实在是理解不能，看着他整理了下自己有些凌乱的领口便一言不发的转身向门外走去，骸转身捡起掉落在一旁的装着手机的透明密封袋。

看着里面的残骸，不想再去纠结主任的问题，骸拉过一旁的椅子坐到云雀的床前。

“所以说，别人送你的东西要好好珍惜啊。无论是手机还是这个奇怪的上司，搞成这样，醒来后要好好跟我解释解释！”

 

走出云雀恭弥的病房，主任大人在关上门的一瞬，眼光瞟向一边靠在病房门外的另一个人。

“看你这样子，被那个凤梨小子欺负了？”

对对方轻佻的态度嗤之以鼻，主任大人自顾自的离开门前向走廊尽头的电梯走去。

“喂，不要无视我啊！”

追着主任大人离开墙面，科长大人随主任一同走入电梯。

见主任大人站到了电梯门口，本拥挤的电梯内的所有人员均心领神会的自动撤离。最后，电梯门关上，而电梯内却只剩下了除主任大人以外的科长大人。

“果然，每次跟你在一起都不用担心电梯拥挤问题。”

对科长大人没有意义的发言依旧是保持着不屑的态度，按下楼层键，主任大人将手放回上衣口袋。

“那边的事办得怎么样了？找到幕后黑手了么？”

“喂喂，难得两个人单独在一起，就只有正事可以谈么？”把手抱在胸前抱怨似的撇撇嘴，科长大人靠向一边的电梯内壁。“算不上是顺利，但总算是有了点眉目。不过警局那边还不敢轻举妄动就是了。”

“这件事绝对没有这么简单！”固执己见，主任大人皱眉，“难道就没想过是警局内部的问题？如果不是走漏了风声怎么会闹出这么大的场面，明显就是被设计了！”

“我说主任大人啊，拜托你不要随便怀疑我们警方内部好么？如果真的是有内鬼那么现在躺在医院病房里的就不是他云雀恭弥了！”

“你的意思是事实上目标另有其人？”

突然感到自己好像是有些多嘴了，科长大人没有再继续下去，而是转开了话题。

“说起来，云雀那小子的伤势怎么样了？难得见你愿意把他交给那个凤梨小子看管。”

“那家伙之前两次都是云雀恭弥的主治医师，交给他没什么不妥。而且，本来那个轻浮的小子能一直安全的待在医院至今而没有被开除，也是因为他确实高人一等的医术。”

“哇哦，原来是因为那小子的医术啊，我之前还险些以为是你已经认同那个凤梨小子了。”

“认同？”电梯到达目标楼层，主任大人依旧是一脸淡漠的走出电梯，身后的科长大人也是一如既往的跟随其后，见走廊上四周没人便自觉的将手搭到了主任大人的肩上。

习惯性的打掉肩上的那只不安分的手，主任大人继续刚才的话，“一个屋檐下，有你一个白痴就足够了！”

无奈的耸肩，依旧不知悔改的将身体整个靠向对方，科长大人笑得一脸灿烂。

“既然这样的话那就只好勉为其难的把云雀小子嫁出去了～”

“你敢！！”

 

另一边，安静的病房内，不知何时骸竟趴在床边睡着了。风涌入白色的病房，抚过两人的睡脸，不同的两人却似乎交织着相同的梦境。

“骸……”

朦胧的音节从嘴边滑出，像是梦境的余音，飘渺又悠长。

下一秒却被风吹散在空气中――飘零在幻境里。

 

 

「24.0」亲爱的，我会守护着你直到你完成美梦安然醒来

18：啊，感觉睡得好饱啊。

69：你知不知道，在你睡得跟死了一样的那些日子里我是多么劳心劳力的陪在你身边啊？你睡得香甜，我却在一旁看护着生怕出了什么问题都不敢合眼。

18：怎么？你有怨言么？

69：怨言倒谈不上，但少少的奖励应该有吧？

18：你还想要奖励？得了吧，不揭穿你给你点面子你还真不要脸起来了！老实承认，在我昏迷的期间你都对我做了什么！？

69：冤枉啊，我除了每天给你换药上药真的什么也没有做过啊！

18：真的！？

69：嘛……就是换绷带的时候趁机多看几眼而已啦……

18：嗯！？

69：呃……偶尔还象征性的趁机摸摸亲亲啦……不过我也是为了确认下小麻雀其他地方有没有受伤嘛！！

18：受没受伤你看不见啊，竟然还敢上手！？混蛋，没想到你竟然！！

69：诶？原来小麻雀都不知道啊！？

18：我以为你只是趁我睡着的时候趴在我身边睡觉，结果害我的床边全是你发梦时流的口水！！

69：…………「｜｜｜」




「25.0」亲爱的，只有当我们终成眷属时故事才可以完结

 

“OK！”习惯性的扯过椅子，顺其自然的坐到云雀恭弥的床边，六道骸打开手上的绘图本，“今天我们就来讲一个有关凤梨和小麻雀的故事！”

“从前的从前啊，有只帅气的凤梨君，然后呢，有一天，它在街上散步的时候遇到了一只可爱漂亮的小麻雀君，然后的然后……”

“悲催好色的凤梨君就被正直严肃的小麻雀君以性骚扰的名义给咬杀了！！”

突然被身后不请自来的人接话，骸不爽的回头――靠在病房半掩的门前，科长大人一脸嘲笑意味的看着屋内抱着绘图本一副幼稚园老师和蔼神情的六道骸。

“我可不记得我的剧本上有这么没情调的桥段哟，而且所谓的童话是要以‘王子公主幸福快乐的生活在一起’为结局才算是真的有意义。”

对骸的“童话理论”不做解释，不顾他满脸毫不遮掩的“快给我滚出去”的神情，科长大人自顾自的走到病床前，伸手拿过骸捧在手中的绘图本。

象征性的翻了几页，科长大人忍不住笑出声来。

“我说凤梨小子啊，你每天少干点蠢事或许可以给国家节约不少能源呢！”

“那你每天少说点混帐话是不是还有助于解决全球变暖问题啊！？”没好气的夺回自己的绘图本，骸反唇相讥，“像你这种老掉牙的大叔根本不懂得何为浪漫！这可是爱的产物，你懂个屁啊！！”

“喂喂，我们也差不了几岁吧，别随便把‘大叔’挂在嘴边，小心嫂子听见了打你！还有啊，你这所谓的爱的产物未免也太简陋了点吧？难怪我也只能从中懂出个屁出来。”

手指划过骸勉强也就只有幼稚园小朋友水平的绘图本，科长大人完全不顾对方的面子恶劣还击。

正所谓一山还比一山高，厚起脸皮才更高，自知在这位不要脸的始祖面前占不到什么便宜，骸采取退敌政策。

“反正又不是给你的，要你管那么多！！去去，快出去！别打扰人家的二人世界！！”

口头上敌不过对方便直接下达逐客令。对骸如此无礼又小孩子气的行为只是无奈的耸肩，科长大人被骸强行推至病房门口。

“是是，不打扰你的二人世界。不过话说回来，云雀君还在昏迷，你这样给他讲故事他会听得到么？”

“当然了！电视剧上不都是这么讲的么？女主角生病昏迷，男主角一直陪在他身边与她对话，最后在男主角的真情告白中，女主角缓缓睁开眼睛，两个人相拥在一起，完美大结局！”

一边听着骸的描述一边抬头想象骸口中描述的场景，科长大人再次忍不住嗤笑出声，“我说你泡沫剧看多了吧？既然是医生就拜托你多从医学角度去考虑考虑该如何唤醒云雀君啊！而且……”眼睛瞟向放在床头的绘图本，科长大人忍住不止的笑意，“而且你就不怕在你讲完那个脑残故事后，云雀君反而更加不想起来了么？或者说是，云雀君醒来的第一件事不是和你相拥而是狠狠的给你一拳！？”

在科长大人算不上提醒的话中愣了一下，骸这才发现了这个如此严重的问题。不过此时此刻不能被眼前这个男人的疯言疯语所迷惑，坚定信心，骸依旧是不放弃的将科长大人向病房外赶。

“我和小麻雀的事用不着你瞎操心！滚吧滚吧！！”

啪！！门被六道骸重重的关上。站在走廊上，看着干净的房门无奈的笑笑，科长大人在转身的一瞬却险些撞到身后突然出现的另一个人。

“干嘛站在门口不进去？刚刚吵吵闹闹的是怎么回事？”

主任大人在一旁厌烦的皱眉，心想一定又是六道骸那个混蛋！那家伙在病房里大吵大闹已经不是初犯，正考虑着进去给他点教训，这时肩却被身边的人一把揽住。

“没什么啦，小鬼们心情浮躁，勉强原谅他们一次吧！”

揽住主任大人便把他往病房的相反方向强行拖走。也不是心地善良的想为六道骸求情什么的，科长大人只是觉得现在那个病房里的两人真是给人一种怀念的感觉。

“‘他们’？是恭弥醒了么？喂，你倒是快放手啊！！”

对主任大人的发问不做解释，科长大人拉着主任大人消失在了走廊的尽头。

而在那个只属于那两个人的房间内，骸坐到床边，继续给云雀讲着结局一定是王子公主幸福的生活在一起的完美童话。

 

自手术结束后，云雀恭弥昏迷整整两个星期。终于，在看护医师六道骸的百般骚扰下恢复意识。但当他真真正正的睁开眼睛扫视房间后，说出的第一句话却是――

“群聚，咬杀！”

得到云雀恭弥醒来的消息后匆匆赶来的众人在房间里面面相觑。

“没事的人都先出去吧。”主任大人率先下令赶走了身后的护士、医师。

“草壁君也先去外面等下吧。”在科长大人的示意中前来探望的草壁也恋恋不舍的退出房间。

人员撤去大半，云雀的眼睛游走在剩下的人员身上――一个、两个、三个――三人以上构成群聚，群聚者咬杀！！

微微颦眉，云雀的这一细微动作很快被在场的三位捕捉到。

“六道骸，你也出去。”

“诶！？凭什么啊！！？”听到主任大人如此发话骸当然是坚决反对。“我可是他的主治医师，哪有让主治医师出去的道理！？”

“主任大人都在这候着了，你个小小的主治医师还有什么用？”顺势帮腔，科长大人也跟着添油加醋。

见目前呈现二对一的战斗格局，形势摆明是对自己不利，但身旁的爱人又刚刚苏醒，在此刻认输投降又是坚决不可能的事情！一鼓作气，骸目标直指科长大人。“这里是医院病房，病人刚刚苏醒需要进行身体复查，身边怎么能少了医师，倒是某些职责之外的人，还是先回避下的比较好！”

“哈？你的意思是让我滚蛋了？”

“问题是你在这里根本就是派不上用场嘛！”

“你……！！”

“六道骸说得也有道理……”

“喂喂，你到底是哪边的啊！？”

“不过！！”主任大人转折，“六道骸你太吵了，还是你出去吧。”

“哈！？”再次愕然，“亏我还想说难得这次我们站到了统一战线……”

“哈哈，六道君，请吧！等学会了病房守则条例再回来吧！”

再次面临被哄出去的危险，骸直接一不做二不休开始耍赖。

“不干不干！主任你明显就是偏心！！”

“谁偏心了！？”

“凤梨小子你就别做垂死挣扎了，乖乖去外面听候指令吧。”

“休想！！”

“啊，好吵……”床前的人争得不可开交，床上的人也终于是忍无可忍，撑着身体想要起身。

“喂，小心！”

见云雀动作不对三人赶忙上去搀扶。

“不要乱动。”

主任大人发号施令，而床上不安分的病人却只是皱眉。“这里好吵，我要出去……”

这世上哪有留下医师病人出去的道理！！？

“啊啊！我知道了！！”见云雀这么说，骸终于妥协，从床边站起，“小麻雀你要好好的哟，我先去外面等你。”

没想到因为云雀恭弥这么简单的一句话之前坚持已久的骸竟然这么简单便妥协了。

病房里瞬间陷入了安静的状态。

“算了吧，难得云雀君醒来了，我们就不要再开这两个小鬼的玩笑了！”

另一边，科长大人适时的打破沉默。

“开玩笑？”

“谁在开玩……喂！”

不等主任大人反驳，科长大人却已经提前一步揽住他向门外拖去。“对孩子的溺爱也要有个限度，不是你自己说的凤梨小子的医术没问题的么？”

“放开我啊！”

科长大人总是有各种办法把难缠的主任大人诱拐出门。象征性的挥手和病房内剩下的两人再见，科长大人带上了房门。

“所以说……这两个人在这里纠结了这么久到底是为了什么啊！？”

 

送走不算吵闹的二人，骸重新扶云雀上床。

“你腿上有伤，尽量还是少动的比较好。”开启病床旁的医疗仪器，骸拿起手边的病例本。“现在感觉如何了？还有哪里不舒服么？”

“我睡了多久了？”

“将近半个月。那么，有没有觉得哪里不舒服？”

“这期间结案了？”

“之前科长过来说是好像已经结案了，具体情况我也不是很清楚。话说，拜托你在问我问题之前先回答我的问题好么！？”

“叫科长进来，我有话要问他。”

“喂喂！你是真的认为我出去那家伙留下来比较好么！？”

没有回答骸的话，云雀也没有再问些什么，只是坐在床上单纯的看着骸的眼睛，默默的与他对视。

“喂，你不会真的想让他进来让我出去吧……？”

额角冒汗，不知道云雀接下来的回答会是肯定还是否定，但不管是怎样的回答，这次他都不会这么轻易的妥协了！

“我说……”云雀依旧盯着骸的脸，平淡的开口，不知道接下来的话是判刑还是无罪，骸忍不住有些紧张的吞了吞口水。

“我说，那个凤梨和小麻雀故事是你讲的么？”

“诶？”没想到云雀开口说得竟然是和预想中完全不同的另一件事，惊讶之余骸更惊讶的竟是，“你真的有听见么！？”

“是啊，那么无聊的故事听得我都不想起来了。”

“什么嘛！那可是我精心为小麻雀写的呢！！”

“哈！？你平日都是这么无聊的么？”

对云雀的评价不做解释，骸放下手上的病例本坐到云雀床边。

“呐，现在感觉怎么样了？还有哪里不舒服么？”

“这话是医生问的还是白痴六道骸问的？”

“爱你的人问的。”

身体前倾，骸吻上云雀的唇。

轻微的吻此时已经足以表达全部。没有躲闪也没有拒绝，甚至对骸的行为不感到惊讶。云雀接受着，微微瞌上眼等待着唇上的温度延续开来。

片刻的停留后，骸的唇稍稍从云雀的唇边离开，却依旧保持着暧昧的距离。

“好久不见了，恭弥。”

“你不是一直在看着我么？”

“但是你却没有看着我啊。不相互看着对方怎么能算是‘相见’。”

“强词夺理。”

知道云雀此时刚刚恢复意识不适宜多说话，骸将云雀揽进怀里，怜惜的抚摸着他的黑发。

“先休息下吧，储备好了精力再跟我‘强词夺理’。”

“你也知道跟你对话需要储备精力啊，跟你说一句好比跟别人说了一百句！”

“是是。”

乖乖的靠在骸的肩上，云雀闭上了眼睛。

“说起来，我的手机坏掉了。”

“喂喂，你现在是想向我敲诈么！？”

“难道你不认为这是你的错么？一给你打电话手机就完蛋了！”

“是是，都是我的错！啊，对了！”突然想起了什么，骸从云雀枕边摸出一个绘图本，“需要我给你讲凤梨君和小麻雀君的故事么？”

有些怀疑的翻了几页绘图本，云雀皱眉。手指指向绘图本上的不明生物。

“这是什么？”

“我。”

“那这个呢？”

“你。”

沉默了片刻，或者说是直接对眼前的不知何物感到无语，从骸手中将绘图本整个夺了过来，云雀毫不犹豫的将那不知所谓的东西扔到了地上。

“别说我认识你！六道凤梨！！”

 

 

「25.0」亲爱的，只有当我们终成眷属时故事才可以完结

69：555～我辛苦的爱的结晶就这么被小麻雀给抛弃了～「委屈」

18：如果那是“爱”的结晶的话那你的爱也太简陋了吧！？

69：别这么说我的爱啊！如果我的爱简陋的话那小麻雀岂不成了捡破烂的了么？

18：我就是为了减轻国家负担才勉为其难的回收了你！

69：那我就是为了国家安全才勉为其难的收监了小麻雀哟～！

18：你说什么！？「掏枪」

69：唉唉……如果小麻雀永远都像刚苏醒过来时那样温顺该多好啊……

18：那你再重新找一个呗！

69：那还是算了……





「26.0」亲爱的，如果你不愿意嫁给我那我就勉为其难的娶了你

 

“苹果？还是苹果？”

“有其他的选择么？”

“那是――大苹果还是小苹果？”

完全无法跟眼前的男人实现正常沟通，真不明白这一个多月来自己到底是抱着何种心态忍耐他到现在。看着眼前被削成各种形态的苹果，云雀无奈的扶额。

“为什么一定是苹果？”

估计就算自己将这句话问出口对面那个一脸幸福样子的男人也不会给自己什么正经的答复。

说起来，自从云雀恭弥恢复意识后，已经在医院进行了将近一个多月的康复治疗，虽然腿上的伤还没有痊愈不能随便下床，但精神状态已经恢复，最起码已经能正常的跟六道骸抬杠了。

“我说六道骸，你不认真干活无故跷班也就算了，拜托你不要随便在病房制造垃圾好不好啊！？”

身后传来一个熟悉的声音，吓得骸差点没顺手把手里的水果刀扔出去。小心翼翼的回头，骸一脸难看的笑。

“主、主任……”

瞥一眼坐在床前削的满地都是苹果皮的六道骸，不屑的转头，转而满脸温柔的看向一边倚靠在床头的云雀。

“恭弥，今天感觉如何？”

“你是指兔子形状的苹果还是凤梨形状的苹果？”

“我是问你的身体状况而不是问你有关苹果的口味！话说都是苹果只不过形状不同能有什么不一样！？”

“仔细尝的话的确是有些不一样。不信你试试。”

从床头置物台上的水果盘里拾起一块形状诡异的苹果递到主任大人的身前，云雀一脸认真的表情。

看着眼前实在是无法勾起食欲的苹果，主任大人将云雀递来的苹果放回水果盘，绕过床前的六道骸怜惜的抚摸着云雀的黑发。

“好孩子……”

心想云雀恭弥一定因为天天待在医院病房跟那个白痴主治医师六道骸待在一起时间长了被白痴细菌感染，主任大人心疼的看着床上的人，同时更加坚定了一定要找机会把六道骸给开除！

看着身前的主任大人一脸温柔的抚摸着床上的自己的恋人，骸不爽的将一块苹果塞进嘴里。

说起来，云雀住院的这一个多月，空闲之余骸也向云雀打听了些有关主任大人和科长大人的事情，但每每提及那两个人，云雀不是一脸无聊的样子就是直接转移开话题。不过看云雀和主任大人平日的关系――主任大人可以直接称呼云雀为“恭弥”，云雀对他的话也是基本上言听计从，而且在医院这么久一直很少见主任大人的身影，但这次云雀重伤入院后主任大人便时常出现在左右――可见两人的关系的确不浅。

但是就算两人关系紧密又能怎样！？云雀恭弥的恋人说到底也只是他六道骸――虽然这只是六道骸单方面认可的事……

是啊，经历了这么多事，两个人也算是一起共渡过所谓的生死，云雀也愿意将自己的生命托付与他。所以说，现在是时候该正式确定下两人的关系了么？

“喂，凤梨！”

“嗯？”

在云雀的呼唤中回神，说起来，自从上次的绘图本事件后，云雀便已经习惯唤骸为“凤梨”，而对于骸来说，将其归纳为云雀独有的爱称，也便没有过多的反对些什么――反正自己也一直称呼云雀为“小麻雀”。

“怎么了，小麻雀？诶？主任呢 ？”

“在你发呆的时候就已经走掉了啊。”眼睛瞟向一边已经更换好的点滴瓶，“我说你就算做不好医生份内的事，拜托你也做点你力所能及的啊。”手指敲敲置物台上已经空空如也的水果盘，云雀看向一旁叼着苹果的骸。

原来在刚刚自己想事情的时候已经不知不觉把削好的苹果全部吃完了。本来是给云雀的慰问品现在竟然全部进入了自己的肚子，骸有些不好意思的笑笑。

举起仅剩的半口苹果，骸一脸讨好的看向云雀，“呐，还要么？”

看着云雀阴沉下来的脸骸将剩下的苹果塞进嘴里――没想到自己最后的晚餐竟然只是一个小小苹果，果然是自己太廉价了么？

还在思考着接下来该怎么跟云雀解释，突然间，一个重量压到了骸的身上。

手撑在骸的肩上，云雀半倾着身体，探过头去咬住骸还未全部放入嘴中的苹果。

惊讶于云雀此时的动作，骸很快回神，却又突然发现此时的云雀恭弥真是可爱至极。

挑逗似的将剩下的苹果全部纳入口中，骸借机吻上云雀的唇。将舌探入骸的口中，云雀还在执着于骸口中的苹果。口齿相撞，唇齿间还环绕着苹果诱人的香甜，肥美的果肉已经不知道是送入了谁的口中。骸抱起云雀的前倾的身体将他放回床上，凭借着床体的支撑，本还是单纯的玩笑般的唇齿相依竟转化成了难舍难分的热吻。

还在享受着云雀难得主动的甜蜜，这时命运真的是很残酷。

“哦呀，大白天的就这么激情啊！”

不等骸破口大骂，云雀已经先一步抄起置物台上的水果盘扔了过去。

“主任也是，你也是，进门之前不会不会敲门啊？打扰别人很开心么！？”

接住云雀扔来的水果盘，科长大人一脸淡定的回答着骸的问题。“拜托你想干什么的时候请事先主动锁门，总是指望别人敲门怎么行？而且，”将水果盘放回置物台上，科长大人坐到一边的椅子上手指指向床上正在起身的两人，“你以为我愿意打扰你们两个小鬼么？完全没有看点！”

对对方不屑一顾的态度嗤之以鼻，骸从床上起身，帮云雀整理好床铺。

“我说科长大人啊，你不在警局保卫一方水土没事老往医院跑什么啊？你知不知道你这样让我们这些没有自卫能力的小市民感到压力很大啊？”

“你这是在变相的让我快点滚蛋么，凤梨小子？”

“没错！”

对于科长大人的询问骸倒是直言不讳，但是对骸此时如此嚣张的态度科长大人也是处之泰然，眼睛看向一边躺在床上的云雀，科长大人挑眉。

“我说啊，凤梨小子，你是真的想跟云雀恭弥在一起么？”

“哈？”对科长大人突然间的发言有些摸不着头脑，骸不耐烦的皱眉，“关你什么事！？”

“怎么？云雀小子还没告诉你么？”再次看向一旁一脸不屑的云雀，科长大人诡秘的笑笑，“算是做为刚刚打扰你‘联络感情’的补偿，给你个建议――在你决定跟云雀小子告白前一定要先问清楚他的家庭情况。”

“家庭情况？”

得意的笑笑，科长大人走到骸的身前拍拍他的肩，“最近跟上司的关系还好么？”

对科长大人的话完全没有头绪，骸只好回头看向身后的云雀。而此时的云雀却躺在床上摆明了一副“我睡着了别吵我”的样子。

果然，自己的爱情之路仍是艰难不断么……？

 

“呐，小麻雀的家里是做什么的？”

趴在云雀的床前，骸也不知道自己是哪根筋搭错了，竟真的听科长大人的话在这里询问云雀恭弥的家庭状况。

“问这个干嘛，你要转行当警官调查户口么？”

依旧是对骸的发问完全的不配合，云雀将头扭向一边看着窗外一成不变的风景。

“我这也是想更了解小麻雀一些嘛！万一我跟你在一起害你承受家里的压力怎么办？”

“你认为我会承受谁的压力？”

“那……你至少告诉我你跟主任还有那个科长的关系嘛，你跟他们走得那么近就不怕我误会么？”

“你误会不误会关我什么事？再说了，我有说过你是我的谁么？”

云雀的话顿时让骸感到一阵打击。两人现在的关系不就差最后一步了么？这还需要承认不承认么？

既然云雀恭弥都这么开口了，那么他六道骸也干脆一不做二不休在这里直接上了他云雀恭弥一了百了省得他将来赖账――不过，这也只能算是下下策，不到万不得已的时候骸还是希望能跟云雀健康和平的发展下去。

但是对方这种完全不配合的态度又是怎么回事！？

不顾骸在一旁不住的自我纠结，云雀打了个哈欠，慢慢瞌上眼睛。

见云雀离进入梦乡不远了，骸也终于沉不住气了。

“小麻雀别睡啊！快点告诉我到底是怎么回事！！”

也不在乎这样会导致云雀发多大的火，骸伸手疯狂的摇晃云雀的身体，将本来就是轻眠体质的云雀毫不留情的吵醒。

没想到骸竟会执着到如此地步，困意难当，云雀也不愿意跟他再多费口水。

“我说你这个人怎么就是喜欢纠结些没有意义的事情，管他们干什么！？”

“怎么可以不管啊！？凡是跟小麻雀有关的事都是需要知道的事不是么？”

难得见骸对一件事这么的认真，云雀不耐烦的摆手。

“其实告诉你也无所谓啦，本来也就没什么可保密的……就是说起来太麻烦了。”

没想到在自己百折不挠的纠缠下云雀果然愿意松口，虽说云雀的家庭如何事实上根本不关他六道骸的事，就算真的是会有家庭压力骸也愿意不顾一切的同云雀一起反抗到底。骸之所以高兴，无非就是因为云雀愿意让自己更了解他更接近他一点。

只是――事实上，这个世界上真的是有些事不知道的话会比较幸福啊。

 

“云雀恭弥！！”

病房的门再次被突然打开，对于此时此景已经见怪不怪的两人没有什么太大的反应，依旧是淡然的坐在床上继续手上的事。

“哇哦，难得听见主任大人这么大声。”

没有余力跟六道骸在这里抬杠，主任大人绕过一旁抱着绘图本的骸，走到云雀面前。

“你真的想要跟六道骸在一起么？”

“诶！？”

比起坐在床上面无表情的云雀，似乎骸的反应更加强烈，“小麻雀，他说的是真的么？”

看一眼一脸受宠若惊的骸，云雀并没有正面回答问题，“我自己的事我自己会做决定。”

“你……！！”

主任大人刚想动怒，话还来不及脱口却突然被从身后伸出的手给整个抱住。

“你果然到这里来兴师问罪了！”科长大人一脸的无奈，“云雀恭弥已经长大了，拜托你的溺爱也适可而止一点！早知道你会有这么大的反应就不告诉你了。”

“你个白痴懂什么啊！！”

没好气的打掉科长大人的手，主任大人仍在气头上。

不知道此时到底是怎样的情况，这种混乱的场面还是第一次碰到，骸来回看着身前的三人，再低头看看手上用画着复杂关系网的绘图本。

“主任……大哥？”

有些迟疑的抬头，骸看向一边怒气难消的主任大人。

“哈？”

“那个，你不是小麻雀的哥哥么？”

听骸如此回答，主任大人自然而然的看向一旁的云雀。

“你连这个都告诉他了？”

没有回答主任大人的话，云雀依旧是扭头看向窗外。

“嘛嘛，既然云雀君都直言不讳了，我们这边也乖乖接受吧！”适时的发言想要打破此时尴尬的场面，科长大人站到三人中间。“呐，凤梨小子，重新给你介绍下。这位，你的直隶上司，就是你家小麻雀君的哥哥哟，不过是堂哥，但事实上跟亲妈没啥区别就是了！”

“那你？”

“我啊，”轮到自我介绍，科长大人一副得意的样子，“我是云雀君的直隶上司，他老哥的专属恋人哟。”

“谁允许你在这做家庭介绍了！！”将科长大人那张得意忘形的脸推到一边，主任大人再次走到云雀身边。“恭弥，给我解释清楚！”

被眼前的人死死盘问，云雀也不想在抵抗些什么，转过头拉过一旁的六道骸，严肃的表情单刀直入。

“我就是要这个男人怎么了！？”

云雀的发言瞬间让在场的所有人陷入沉默――这算是变相的告白么！？

“小、小麻雀……”

不等骸开口感动流泪的说些什么，主任大人抢先一步发言。

“你可要想清楚，不要因为被那个混蛋的误导一时糊涂酿成大错！”

“喂，你嘴里的那个混蛋是我么！？”

懒得搭理骸的抗议，主任大人依旧一脸严肃的等待这云雀的回答。

低头思考了片刻，云雀絮絮的开口，“从现在开始，只有六道骸可以担当我云雀恭弥的主治医师，而且――”抬头，云雀恭弥一脸的郑重，“我们现在已经不再是医生和病人的关系了。我愿意把我的性命交托给他。”

此时的话将它全部归结于云雀恭弥对六道骸的爱的表白并不为过，对于云雀恭弥而言，这不仅是在回答主任大人的问题，更是他对自己、对六道骸的宣言――或许这个世界上也只有六道骸可以让云雀恭弥打开心防坦诚自己的感情，又或者说，云雀恭弥那种骄傲的个性让他即使是在感情上也是不顾一切的坚持己见。

不知何时云雀对骸的感情已经如此之深，一向不善表达感情的云雀此时竟能说出这样恳切的话，主任大人浅浅叹一口气――或许在自己同意六道骸为云雀恭弥主刀的那一刻起，自己便已经在心中认同了他们两个。

拉过一旁的椅子坐下，主任大人看看手表上指示的时间，脱掉穿在身上的医用白大褂再次开口。

“现在已经是下班时间，此刻是我们的私人会谈。”

领会似的也拉过椅子，科长大人坐到主任大人身旁。

“我的名字是阿诺德，云雀恭弥的堂兄。今天算是以这种身份初次与六道骸正式见面。”

主任大人一脸严肃，科长大人轻笑两声也应景的撤去了轻佻的神情。

“D・斯佩多，虽然跟云雀君没什么直接上的亲戚关系，但作为他老哥的恋人，也算是长辈了哟，凤梨小子！”

突如其来的这种面见家长似的场景是怎么回事！？看着对面正坐着一脸严肃表情的两人，骸竟完全反应不过来。

“这、这是……？”

“我小时候父母离异一直跟着母亲，后来母亲病逝后就被送到叔父家寄养，阿诺德是叔父家的独子，我可以说是从小被阿诺德带大的。说他是我的监护人也没什么不妥。”

“诶！？”

云雀在一旁解释，骸却更加确信了这是真真正正的面见家长啊！为什么这种严肃的场合没有人提前通知他！？于是现在要做的应该是鞠躬问好么？

顿时紧张的不知道该如何是好，骸犹豫着刚想开口，却被对面的问话给镇压了回去。

“六道骸！你确定你要跟云雀恭弥在一起么？”

这种重要的场面自己无论如何也不能败下阵来，坚定信念，骸郑重的开口。

“是的。”

“那么你就告白吧。”

“诶！？”

“你要当着我们的面跟云雀恭弥告白！如果我们可以认同就算你合格，反之，以后就不准你再接近他！”

为什么事情会发展到如此地步！？骸真想仰天长叹一番，但此时这种没形象的事是说什么也不能拿出来丢人。现在回想起来，难怪当时科长大人会给自己建议让自己在告白前先确定云雀恭弥的家庭情况，原来是因为他这位比老妈还要难搞的堂兄大人！

看着对面科长大人一脸好似看戏般的表情，骸真是后悔莫及！

事已至此真恨当年自己没有下定决心跟他云雀恭弥生米煮成熟饭，也省得现在在这遭罪受考验。沉思了片刻，心想是祸躲不过，反正刚刚云雀都已经表态接受了自己，此时也就只是走个形势。

转身面向云雀，骸深吸一口气开口。

“恭弥，我喜……”

“停！”刚开了个头，没想到就被一旁严格的兄长大人打断，“六道骸，你是国中生么？都多大岁数了还在用‘我喜欢你’这种套话，你以为你这是在耍青春期女生么？”

没想到一句告白竟然还需要这么多的技术含量，骸瞬间愣了。

“那……‘我爱你’？”

“混蛋！这么轻浮的话你也能说出口！？你自己也不算算你曾经跟多少女人说过这三个字！”

被兄长大人这么一批判，连对面的云雀都阴沉下了脸。感到大事不妙，骸赶快在脑中搜集着自己本来就不丰富的词汇。

“那……”

“啊啊，刚刚忘记说了。”再次打断骸的话，兄长大人开口，“你只有三次机会，刚刚已经失败了两次，现在是最后一次。”

“什么！？”

“如果这次还不能通过的话就对不起请你滚蛋了！”

所以说这家伙绝对是故意的吧！！？骸在心里哀嚎。看着对面一脸冷静的看着自己的云雀恭弥，难道对方已经做好了私奔的准备了？但如果现在放弃估计会因此被云雀嘲笑一辈子吧！？好歹自己也是在情场混了这么多年，可如今怎么连一个简单的告白都说不出口了呢？

稳定了下情绪，骸暗示自己要保持冷静――不能像“喜欢”那般幼稚，也不能像“爱”那般轻浮，同时还要是绝无仅有只对他云雀恭弥说的。

将脑中所有词汇聚集在一起，骸终于在百般酝酿中大喊一声。

“恭弥！嫁给我吧！！”

“不要。”

孤注一掷的呐喊竟然会得到云雀如此斩钉截铁的回答，骸差点连吐血的心都有了。

“为什么啊！？”

“为什么是我嫁给你？”

“诶？有什么不一样么？”

“当然不一样。”

另一边，等不及听完床边两个人的无意义争论，阿诺德一言不发，提起一边的白大褂便向门外走去。

见阿诺德不做评价的离开，骸竟然感到有些难以置信，“诶？这样算是通过了么？”

“哈哈，说得好啊，凤梨小子！”另一边，斯佩多从椅子上跳起拍着骸的肩大笑，“唯有这句‘嫁给我吧’是阿诺德无法反驳的！”

“诶？为什么？”

“因为……”斯佩多得意的微笑，“当年我用尽了所有的办法向他告白都一一被他反驳回去，最后就是用这句话将他拿下！如果他现在再反驳你，那岂不是在扇自己的耳光？”

没想到竟然是这样的原因，骸真不知道是哭是笑，不等骸再次发话评价些什么，斯佩多却突然如释重负般的大喊。

“万岁！熬了这么多年终于把云雀小子给嫁出去了！终于可以开始跟阿诺德的二人世界了！！”

“哈！？”

看着斯佩多蹦蹦跳跳的出门去追已经走远了的阿诺德，骸简直不知道该对这两人作何评价。

扔掉一边的“家长们”不顾，骸坐回床边。

“看来……小麻雀是非要嫁给我不可了呢！”

“谁要嫁给你了！”

头扭向一边，云雀避开骸的笑脸。

“嘛，小麻雀这么不配合真是难办呢。”

手捧着云雀的脸让他看向自己，骸的唇凑近。

“如果你不愿意嫁给我那我就勉为其难的娶了你。”

 

美丽的落日融化在甜蜜的吻中。

即使今天完结了，但是明天绚烂的晨曦也一定会将这个故事延续下去。

因为，我们的爱永远停留在下一秒――只要时间还在转动，下一秒，都比此时更加爱你。

 

 

「26.0」亲爱的，如果你不愿意嫁给我那我就勉为其难的娶了你

18：就这样被你骗走了！

69：这样不好么？

18：……「偏头」一般。

69：「耸肩」说起来，小麻雀是从什么时候开始喜欢上我的呢？中间一直觉得你都是对我不冷不热的。

18：哼，因为你这家伙总是在自顾自的想着你自己的事吧！

69：哪有！难道小麻雀也是对我一见钟情！？

18：才没有！

69：那是什么时候？

18：嗯……发觉的时候就已经是那样了。

69：那是什么时候发觉的呢？

18：就是科长说――接下来的任务会很危险最近一段时间最好跟身边的人保持距离――的时候。

69：诶！？也就说那段时间总是躲着我是想变相的保护我喽！？「受宠若惊」

18：才不是！只是因为你战斗力太弱了而已！！

69：其实就是吧！原来小麻雀从那么早开始就在关心我了！

18：都说不是了！！

69：就是～就是～！

18：六道骸你给我去死！！

69：人家战斗力太弱别欺负人家啦～「耍赖」

18：滚开！我不认识你……！！




「番.4」传说中有问必答的夫妻相性100问（下）

 

斯佩多：今天我来接替阿诺德给你们两个小鬼完成后面的50问哟。「笑～」

云雀恭弥：阿诺德呢？

斯佩多：嘛，大人的世界自然有大人们的法则，后50问的主持只有我能胜任哟！

六道骸：呃……「环顾四周」

斯佩多：怎么？凤梨小子有什么不对么？

六道骸：有什么不对……我说，之前在手术室也就算了，可区区一个问答有必要到警局的审讯室来进行么！？

斯佩多：要来碗鱼丸粗面么？

云雀恭弥：我要咖啡。

六道骸：喂！你二位也太应景了吧！？

 

 

地点：斯佩多认为比较有问答氛围的警署审讯室

采访人：接替阿诺德医生的警署刑事科科长斯佩多警官

采访对象：有医术没医德的六道骸医生、天上天下唯我独尊的云雀恭弥警官

于是，由斯佩多接替阿诺德主持的问答继续进行！

 

审讯室使用提示灯，亮！

 

 

问题五十一！！

斯佩多：谁是攻？

六道骸：「举手」

斯佩多：谁不是受？

六道骸：「举手」

斯佩多：OK，下一题！

云雀恭弥：没我什么事了吧。

 

问题五十二！！

斯佩多：为什么这么决定？嘛，因为攻受天注定嘛～

六道骸：又是一个喜欢自问自答的人，不过你说得也有道理。

云雀恭弥：有个鬼道理！阿诺德跟我说过，这个世界上没有什么是注定的，一切都有覆变的可能！

斯佩多：啧啧！云雀小子你别听你老哥在那里胡扯，那家伙一向有严重的违反世界观的错误倾向。好孩子不可以学哟！

云雀恭弥：斯佩多，你确定你今晚还想回家睡在床上么！？

 

问题五十三！！

斯佩多：对现状还满足么？

六道骸：还好吧，不过如果小麻雀能更配合主动点的话就完美了！

斯佩多：凤梨小子，你懂不懂得什么叫做知足常乐啊？

六道骸：哈？

斯佩多：唉，我是想说――像云雀小子现在这样处事未深情愿被你骗来骗去已经不错了，如果这样你还不知足的话等他长成他老哥那样你可怎么办呀！

云雀恭弥：阿诺德那样又怎样？难道你对他有什么不满么！？

斯佩多：嘛，以我的角度来看阿诺德的话是各方面都很满意哟～「笑」因为我跟凤梨小子不一样，我从来不需要他主动配合啊～

六道骸：这个人已经完全逆来顺受了么……！？

 

问题五十四！！

斯佩多：初次H是在哪里？「兴趣满满」要诚实回答哟！

六道骸：医院。

云雀恭弥：他家里。

斯佩多：喂喂，都说要老实回答了，为什么两个人的口供都不一样！？

六道骸：你还好意思问！？如果不是你这家伙的话第一次绝对是在我家里！！

斯佩多：诶！！？「无辜状」

六道骸：不过话说回来，那次明明没有做到最后为什么小麻雀还要坚持那次是第一次呢？

云雀恭弥：因为确实是第一次。

六道骸：都说没有做到最后啦！话说小麻雀你的大脑里确实有正确的H定义么！？

斯佩多：嘛……其实这事也不能全怪云雀小子啦……

 

问题五十五！！

斯佩多：那时的感想是？「依旧兴趣满满」

云雀恭弥：还好没有做到最后。

六道骸：都说了那次不算是第一次啦！！

斯佩多：那真正的第一次是怎样的？

六道骸：嘛，总之一句话就是――太棒了！

斯佩多：有多棒？「追问」

六道骸：就是……

云雀恭弥：喂！「突然插入」这已经不是这问的范畴了吧！？

 

问题五十六！！

斯佩多：那么继续刚才的话题！那时候对方是什么样子的？

云雀恭弥：一脸得逞的混蛋样！！

六道骸：喂喂，小麻雀你不要这么刻薄嘛……

斯佩多：嘛，比起凤梨小子的样子我还是比较好奇云雀小子的情况哟！

六道骸：「得意」说起小麻雀当时的样子嘛……

云雀恭弥：六道骸！！「掏枪」

六道骸：「举手投降」嘛，我是想说小麻雀的样子只要我一个人知道就好了……

云雀恭弥：「收枪」哼！

六道骸：「凑过去」我可以理解为是小麻雀只想让我一个人知道么？「蹭蹭～」

斯佩多：切，没劲。

 

问题五十七！！

斯佩多：之后的早上最先说的话是什么？

六道骸：‘恭弥我爱你。’

云雀恭弥：‘喂，你压得我的手都快麻掉了。’

斯佩多：嘛……从某些方面来说还是勉强有那么点的……情调？

 

问题五十八！！

斯佩多：一周做几次？

六道骸：不一定。

斯佩多：平均呢？

六道骸：嗯……如果小麻雀比较闲暇的话是每天都有哦，但如果他要是忙起来就是抽空的时候尽量啦。

斯佩多：也就是说你不会放过任何一个可以或可能H的机会喽？

云雀恭弥：不是不放过，而是努力争取甚至积极制造这种机会。

斯佩多：「看向云雀」可怜的孩子……「摸头」放心，今后会尽量少给你任务这样就不必这么辛苦了～！

云雀恭弥：「打开斯佩多的手」喂，这样我会更辛苦啊混蛋！！

六道骸：谢了！黑桃！！

 

问题五十九！！

斯佩多：理想中一周做几次？

六道骸：当然是尽可能的……

云雀恭弥：嗯！？「瞪！掏枪动作准备！！」

六道骸：……以小麻雀的需求为准啊……「｜｜｜」

斯佩多：「拍肩」凤梨小子你还得加把劲啊！

云雀恭弥：嗯！？「再瞪！掏手机动作准备！！」

斯佩多：……「｜｜｜」嘛，与君共勉……

 

 

问题六十！！

斯佩多：是怎样的H？「兴趣兴趣～」

六道骸：只能说是各种。

斯佩多：各种是哪种啊？

云雀恭弥：就是被各种打断的那种。

六道骸：嘛，偶尔也会有顺利做到最后的那种。

斯佩多：辛苦你了……凤梨小子……「拍肩」

六道骸：喂喂，貌似你这货没资格说这话吧……！！

 

问题六十一！！

斯佩多：自己最有感觉的是哪里？

六道骸：只要是小麻雀触碰的地方都很有感觉哟～

斯佩多：嘛，具体说呢？

六道骸：嗯……舌吧。

斯佩多：舌？

六道骸：嗯，因为很喜欢跟小麻雀接吻的感觉，小麻雀虽然技术不是很好，但却有着一种青涩得让人心动的感觉。

斯佩多：可以理解哟，当年跟阿诺德也是这样的感觉，不过时间长了这种感觉也就淡了。

六道骸：诶？会淡么？我跟小麻雀可是永远都不会觉得厌倦呢。

斯佩多：嘛，不是说两个人时间长了有些厌倦，而是与悸动正好相反的平静的安心。不同于年轻时的心潮澎湃，更多的是一种归属感吧。嘛，如果你们两个能持续到最后的话自然会明白的！――话说回来，云雀小子你的答案呢？

云雀恭弥：没有。

斯佩多：没有么？「侧目」凤梨小子看来你是欠点火候啊～

六道骸：谁欠火候啦！？小麻雀只是单纯的不诚实罢了！！

斯佩多：那云雀小子觉得呢？

云雀恭弥：感觉都差不多，没有哪里是特别有感觉的。

六道骸：翻译过来就是无论哪里感觉都很棒反而很难挑出哪里最有感觉哟！

斯佩多：喂喂，自恋也是有限度的……

 

问题六十二！！

斯佩多：对方最有感觉的是哪里？

云雀恭弥：那里。

六道骸：诶？为什么小麻雀会这么认为？

云雀恭弥：因为你总是喜欢抓着我的手让我触碰你那里啊。

斯佩多：呃……貌似云雀小子对H果然是有些理解上的偏差……

六道骸：你以为这是谁的错啊！？

斯佩多：嘛，那凤梨小子你的答案呢？「转移话题」

六道骸：小麻雀的话嘛……也许是因为还不算成熟，感觉触碰他那里他都会觉得敏感。不过最有感觉的地方果然是大腿内侧吧！

斯佩多：好地方！

 

问题六十三！！

斯佩多：用一句话来形容H时的对方。

六道骸：性感。

斯佩多：哇哦，这类形容词平时可是很难从云雀小子身上看到呢！

云雀恭弥：感性。

斯佩多：嘛，我一直以为云雀小子会说‘猥琐’来着……

六道骸：喂喂！！

云雀恭弥：因为那家伙在那种时候话尤其多――虽然平时也很多。

六道骸：嘛嘛，有感而发嘛。

斯佩多：可以想象……不过，所谓的感性应该还有另一层的含义吧？

云雀恭弥：……「心照不宣」

 

问题六十四！！

斯佩多：对于H是喜欢还是讨厌？嘛，大概我也能想象出答案。

六道骸：嗯嗯～「点头」

云雀恭弥：喜欢。

斯佩多、六道骸：诶！！？「大惊！」

云雀恭弥：虽然这家伙很烦，但做爱本身不讨厌。

六道骸：我、我没听错吧！？

斯佩多：果然，云雀小子你有超越你老哥的潜质啊！

云雀恭弥：不过前提是在正确的时间正确的场合下。

六道骸：正确的时间场合？

云雀恭弥：嗯，就是指我觉得可以的时间以及我觉得合适的场合。

六道骸：这种时候存在么？

云雀恭弥：目前还没有。

斯佩多：果然你跟你老哥半斤八两！！

 

问题六十五！！

斯佩多：一般是什么体位？

六道骸：也没有特定的体位啦，主要还是看当时小麻雀的状态。

斯佩多：没想到你还挺顾虑他的感受的。

六道骸：嘛，主要还是因为他太不配合了，所以只能根据现状临时决定可能做到的体位。

斯佩多：那该是多么的不配合啊……「汗｜｜｜」

 

问题六十六！！

斯佩多：想尝试怎样的做法？场所啦、时间啦、服装啦之类。

六道骸：嘛，目前还没有这样的想法，觉得小麻雀就保持小麻雀原本的样子就好，至于场所和时间，只要不被别人突然打扰我就谢天谢地了！

斯佩多：是现实的因素让你整个人的欲求都成倍降低了么！？

云雀恭弥：难得听到你说这么正经的话还真是有点不习惯。

六道骸：喂喂，我在你们心中到底是怎样的一种形象啊！？「汗颜」

斯佩多：不过话说回来，凤梨小子你天天在医院就不会受到一些影响么？

六道骸：什么影响？

斯佩多：嘛，比如说……护、士、装～！

六道骸：诶、诶！？「惊！」

斯佩多：每次我去医院找阿诺德的时候看见过往的小护士们都会想，如果这套粉红色的衣服穿在我家那位的身上会是什么样子啊～「遐想ing」

六道骸：说起来也是……「同遐想ing」

斯佩多、六道骸：「鼻血……」

云雀恭弥：够了！你们两个都给我停止想象！！「掏拐！」

 

问题六十七！！

斯佩多：「擦鼻血ing，被云雀打的……」沐浴是在H前还是H后呢？

六道骸：视情况而定――有时候是一边淋浴一边做哟！

云雀恭弥：因为这家伙总是擅自闯入。

六道骸：我是为了节约时间啦！话说小麻雀每次沐浴的时候都不锁门难道就不是变相的邀请么！？

云雀恭弥：难道你家浴室门上的锁不是你自己故意搞坏的么！？

六道骸：谁让小麻雀你总是在H时往浴室跑。

云雀恭弥：那还不是因为你一进门就开始乱发情！

六道骸：难道H之前还需要什么准备仪式么？

云雀恭弥：那也不能让我满身是血的就突然开始吧！？

斯佩多：够了啦你们两个！「突入！」拜托你们考虑下不沐浴就不能H的我的感受啊！！「泪」阿诺德那家伙如果不沐浴的话就不让我碰他，原因竟然是因为我身上会沾有犯罪分子的恶劣病菌！？就算难得一起进入了浴室也要让我把浴室清理干净后才可以继续……你们感受过那种H到一半突然被命令去打扫浴室的悲哀么！！？「哭……」

六道骸：呃……

云雀恭弥：因为阿诺德他一直都有很强的洁癖啦。

 

问题六十八！！

斯佩多：做之前两人有过约定么？

云雀恭弥：没有。

六道骸：如果事先都要约定的话估计我这辈子都跟性福无缘了。一般偶然性的几率比较大。

云雀恭弥：是这家伙预谋的时候占大多数。

六道骸：我只是在引导小麻雀哟，两个人在一起总要有一个是主动的嘛！

 

问题六十九！！

斯佩多：有和对方以外的人做过么？

云雀恭弥：没有。

六道骸：……「尴尬」

云雀恭弥：心虚的人没有必要勉强回答。

六道骸：嘛，只能说我之前都是在为小麻雀做经验积累哟。

斯佩多：那该是多么庞大的经验啊！

六道骸：别哪壶不开提哪壶！！

 

问题七十！！

斯佩多：关于‘如果不能得到心光是身体也可以’的想法怎么看？

六道骸：得到身体得不到心不能接受，反之也不能接受。不过对于小麻雀来说，能得到他的身体绝对是在得到他的心的前提下吧？否则就是横尸一具了～

斯佩多：有道理。那云雀小子觉得呢？

云雀恭弥：我没有勉强别人的习惯，但如果对方不知好歹也是不可原谅！！

斯佩多、六道骸：「心声」这叫不勉强别人么！？摆明了就是威胁吧！！？



问题七十一！！

斯佩多：对方被坏人强奸怎么办？

六道骸：嘛，比起怎么办我更好奇能强奸了小麻雀的人是哪种货。

斯佩多：同感！云雀小子呢？

云雀恭弥：以强奸罪逮捕！

六道骸：呃……感觉是好职业的回答……

斯佩多：那如果云雀小子不做警官了呢？

云雀恭弥：以强奸罪咬杀！

六道骸：感觉答案没什么变化嘛……

云雀恭弥：因为这种假设根本就不成立。如果是你的话，随便一引诱你就乖乖上钩，根本用不着来硬的。

斯佩多：也是。

六道骸：喂，你别在这里随便认同啦！！

 

问题七十二！！

斯佩多：H前和后，哪个更觉得害羞？

六道骸：都不害羞哟。

云雀恭弥：前后都一样。

六道骸：骗人，小麻雀明明就是做完后更容易害羞嘛！

云雀恭弥：那是因为你每次开始前都那么突然，让人完全没有反应的时间。

斯佩多：也就是说如果前戏再充足点的话就会觉得害羞了？

云雀恭弥：……「／／／」

斯佩多：嘛，那凤梨小子下次再尝试些更有情调的开场吧，或许会得到不同凡响的效果哟～！

六道骸：嗯嗯～！！「狂点头」

 

问题七十三！！

斯佩多：如果朋友说‘只有今晚，因为太寂寞了’并要求H的话怎么办？

六道骸：以前的话当然是来者不拒，不过既然已经有了小麻雀就只好介绍给其他的朋友了。

云雀恭弥：没想到你还挺够哥们义气的嘛。

六道骸：嘛，还好啦。小麻雀呢？肯定是暴揍那个人一顿吧？

云雀恭弥：不。

六道骸：诶！？

云雀恭弥：我会带他去找斯佩多。

六道骸：诶诶！！？

斯佩多：那是因为云雀小子从小身边就有一堆乱七八糟的不要命的求爱者，为了保护这小子的身心健康阿诺德就教育这小子一旦遇到这种人就把那人带去找我。

六道骸：为什么是去找你而不是去找阿诺德本人？

斯佩多：因为那家伙在我正式告白前一直都认为我是个缺货不挑款的色情狂啊啊啊！！「泪奔」

六道骸：所以说你到底每天都在对阿诺德做些什么！？

 

问题七十四！！

斯佩多：觉得自己的技术好么？

六道骸：当然！

斯佩多：嘛，有庞大经验基础的就是不一样～！

六道骸：喂，你够了！！

云雀恭弥：……「低气压……」

 

问题七十五！！

斯佩多：对方的技术好么？

六道骸：所以说，你和阿诺德到底是怎么教育青春期小孩的啊？小麻雀对那方面完全就是白纸一张嘛！

斯佩多：嘛，对于云雀小子青春期性教育的问题我个人还是持观望态度，毕竟这是每个男孩都会经历的时期，即使不用教也会顺其自然的理解。

六道骸：于是就理解成这样啦！？

斯佩多：拜托，说到底真正对他影响的还是他老哥啦！我只是处于中立认为这件事放任他自己去解决就好，但他老哥完全就是在误导他啦。

六道骸：误导？

云雀恭弥：阿诺德说过，放任欲望的结果就是斯佩多的样子。

六道骸：结果真正影响他的还是黑桃你的形象太恶劣了吧！！？

 

问题七十六！！

斯佩多：做的时候希望对方说什么？

六道骸：叫我的名字，然后说爱我。

云雀恭弥：我只希望他能闭上嘴！

斯佩多：喂喂，云雀小子你怎么能比你老哥还没情调！？「摊手」

六道骸：诶！？难道说那个严肃刻板的主任大人会在做爱的时候说什么感性的话么？

斯佩多：当然～！

六道骸：什么什么！？「饶有兴趣」

斯佩多：「得意」嘿嘿，每次做的时候啊，他会捧着我的脸然后一脸温柔的注视着我说――

六道骸：「紧张」

斯佩多：――‘斯佩多，请你闭嘴好么？’

六道骸：………………「｜｜｜」

 

问题七十七！！

斯佩多：H时最喜欢看到对方脸上是什么表情？

六道骸：明明很享受却一脸忍耐的表情。

斯佩多：这种表情我也经常在阿诺德脸上看见哟！

六道骸：诶？真的么！？不过每次小麻雀发现我盯着他的脸看的时候都会用枕头或衣服啊、被单啊之类的盖住自己的脸不让我看。不过这样害羞的他也很可爱就是了～！

斯佩多：唉，我这边是正好相反啊――每次发现我在看他享受他的表情的时候，阿诺德会直接用枕头或衣服啊、被单啊之类的捂住我的脸！有时候手劲把持不住差点把我憋死！！

云雀恭弥：哦？斯佩多你的经历倒是给了我不少灵感。

六道骸：不可以哟！！小麻雀不要听他在那里胡扯！我们还是保持我们的原样就好了！！

 

问题七十八！！

斯佩多：觉得和恋人以外的人H也可以么？

六道骸：当然不可以！！谁要是敢动我的小麻雀我开刀卸了他！

云雀恭弥：或许只是为了积累经验呢？

六道骸：小麻雀想要积累经验的话我随时可以奉陪啦！

斯佩多：那云雀小子你的答案呢？

云雀恭弥：把以上对话调换过来。

 

问题七十九！！

斯佩多：对SM之类的有兴趣么？

六道骸：兴趣还是有些，但是决不会去尝试的哟。

斯佩多：为什么？

六道骸：因为我心疼小麻雀嘛～！

云雀恭弥：你怎么就能肯定你一定是S？

六道骸：呃……难道小麻雀你……「怕」

斯佩多：放心吧，如果云雀小子真的对那玩意感兴趣的话警署里的实验对象多了去了。

 

问题八十！！

斯佩多：如果对方突然变得不再需求身体了怎么办？

六道骸：只要我依旧需求就足够了。

云雀恭弥：对他来说这种情况只可能发生在他逝世之后。

斯佩多：所以说只要凤梨小子还需求云雀小子就会一直配合着他喽？

云雀恭弥：因为不想输给他，各个方面。

六道骸：包括付出的爱的多少哟～！

 

问题八十一！！

斯佩多：对强奸有何感想？

云雀恭弥：犯罪行为。

斯佩多：果然敬业啊……那凤梨小子呢？

六道骸：总体来说是不够温柔。不过偶尔也可以称为是情趣的一种。但对于小麻雀来说就是一种求死行为。

斯佩多：难得你这小子分析的这么透彻。但是就没想过以此来增添情趣么？

六道骸：当然想过，不过对小麻雀这么做也太危险了吧！？而且时机也比较难把握，他平日可是持枪的诶！就算不拿着枪他本身也是形同生化武器的那种存在吧！？

云雀恭弥：算你还懂得珍惜生命！

 

问题八十二！！

斯佩多：H时最棘手的是什么？

六道骸：当然是总是被打扰！！不过也还有更棘手的问题啦……

斯佩多：哦？那是什么？

六道骸：就是……

云雀恭弥：这家伙发起情来怎么做也停不下来。

斯佩多：啊啊～年轻就是好啊～！

云雀恭弥：你这天天害阿诺德腰疼的家伙有资格说这话么！？

 

问题八十三！！

斯佩多：目前觉得最惊险的H地点是哪里？

六道骸：病房。

斯佩多：病房对你们来说应该很正常吧？

六道骸：如果是外科主任办公室隔壁的病房呢？

斯佩多：果然够惊险……！！

 

问题八十四！！

斯佩多：受方有主动要求过H么？云雀小子的话应该，不，是绝对不可能吧～！

六道骸：哪有！有过啊！！

斯佩多：诶！？什么时候！！？「大惊！」

云雀恭弥：混蛋六道骸我哪里有了！？

六道骸：就是有就是有！！每天早上起床，小麻雀都会含情脉脉的[着眼然后抚摸我的脸！这不是引诱是什么！？

云雀恭弥：胡说什么！我那是早上起床低血压看不清身旁的到底是你还是凤梨！！

六道骸：就是引诱就是引诱啦！！

斯佩多：嘛，我怎么就没遇到这种好事……「惆怅」

 

问题八十五！！

斯佩多：那么那时候攻方的反应呢？

六道骸：还用说！？当然是当机立断的扑倒！！

斯佩多：所以说，我怎么就没遇到过这种好事啊混蛋！！「握拳含泪」

云雀恭弥：我都说了那是低血压啊！两个白痴！！！

 

问题八十六！！

斯佩多：攻方有强奸过吗？嘛，凤梨小子的话应该没这个胆子吧。

六道骸：胡说！虽说平日里都迁就小麻雀，但真正到关键时刻我还是很强势的！！

斯佩多：嗯？那比如说？

六道骸：比如说小麻雀长时间的加班不回家，偶尔回家又对我不冷不热的，那个时候我就会……哼哼！！「窃笑」

斯佩多：你那不叫强势叫兽性大发……「汗」

 

问题八十七！！

斯佩多：那勉强问下，那时云雀小子的反应如何？

六道骸：那也要看情况。

斯佩多：具体说呢？

六道骸：嘛，如果小麻雀心情好的话就拿枪威胁下，心情不好的时候就直接一拐子把我打晕。

斯佩多：呃……

云雀恭弥：所以说，对我来说这属于一种求死行为。

 

问题八十八！！

斯佩多：有理想中的H对象么？

六道骸：理想中的话……虽然小麻雀现在还不是很成熟而且也不会乖乖的配合，但绝对是我理想中的对象哟！

斯佩多：我看你是经历的类型太多已经完全满足所谓的理想需求了吧？

六道骸：喂喂，拜托你讲话懂点分寸啊！

斯佩多：那云雀小子呢？

云雀恭弥：目前只跟这家伙做过，还没有想过理想的感觉是怎样的。

六道骸：就是我这样就是我这样哟！小麻雀不需要去想其他的感觉了～！我可以满足你所有的需求哟！！

斯佩多：果然经验积累很重要啊！「感慨」

 

问题八十九！！

斯佩多：对方符合理想么？

六道骸：如果能再配合点就更好了！

斯佩多：云雀小子觉得呢？

六道骸：很符合！！

斯佩多：为什么都是凤梨小子你在回答！？

 

问题九十！！

斯佩多：H的时候使用道具么？

六道骸：道具的话某些时候会增添情趣～！不过对于小麻雀来说想要实行起来很困难吧――毕竟正常的都很难达到。

云雀恭弥：避孕套不算是道具么？

六道骸：哈？你在胡说什么啊！？所以说小麻雀你的H定义绝对有偏差好不好！？

斯佩多：不，的确是道具的一种哟。

六道骸：诶！！？

斯佩多：因为没有那玩意的话阿诺德是绝对不准我做的。

云雀恭弥：因为他是医生嘛，而且又有洁癖。

六道骸：所以说这已经不是道具的范畴了！果然你们的家庭性教育太奇怪了吧！？



问题九十一！！

斯佩多：初夜是几岁时？

六道骸：不记得了。

斯佩多：凤梨小子不用不好意思哟，放心大胆的说就好了啊！

六道骸：谁不好意思啦，是真的不记得了啊。大概就是国中的时候和班上的一个女生吧。哎呀，那么久远的事谁记得啊！

斯佩多：喂喂，我说一般男人都会记住自己的第一个女人吧，该说你这小子太无情还是太滥情了！？

云雀恭弥：喂，你当时是就读于那所国中？

六道骸：嗯，黑耀中学吧。怎么了？

云雀恭弥：科长，我要申请调用资料库。

斯佩多：喂喂……用不着这么认真吧……「｜｜｜」

 

问题九十二！！

斯佩多：初夜的对象是现在的对方么？

云雀恭弥：是。

六道骸：当然，这也是我一直引以为傲的地方！「得意」小麻雀所有的第一次都是我的哟～！无论是初吻还是初夜！

斯佩多：哇哦，那我想你可能是有些误会了。

六道骸：怎么？

斯佩多：云雀小子的初夜的确是你的没错，但初吻绝对不是哟！

六道骸：诶！？

斯佩多：他的初吻我最清楚了，是在他9岁的时候。

六道骸：这么小！？那是给谁了。

斯佩多：给……「憋屈」阿诺德了……！！

六道骸：诶！？为什么啊！？

云雀恭弥：因为9岁那年有一天突然撞见斯佩多偷吻阿诺德未遂，结果便问斯佩多为什么要这么做。

斯佩多：然后我这张贱嘴就敷衍他说这是只有对喜欢的人才会有的打招呼的方式，结果――那小子就抢了我家阿诺德的初吻！

六道骸：呃……原来只是类似于打招呼的亲吻啊。话说那个时候年龄那么小也不懂得什么才是真正的接吻吧！

斯佩多：即使如此也不可原谅！当时阿诺德回到家突然被云雀小子亲到嘴，惊讶着又有些害羞的脸红，然后皱着眉又温柔的抚摸云雀小子的头，最后在听完云雀小子前因后果的解释后又十分体贴认真的回吻――那么可爱样子本应该全部都是给我的啊我的！！为什么全被那小子给占了！！？唔～！！「咬手绢」

六道骸：嘛，我想如果对象是你的话绝对会是另外一种截然相反的景象吧……

云雀恭弥：谁让你没事总是扯谎骗人的！

 

问题九十三！！

斯佩多：最喜欢被对方亲吻哪里？

六道骸：唇，因为喜欢接吻的感觉。不过只要是小麻雀，亲吻哪里我都很喜欢啊。

云雀恭弥：哪里都不要被亲吻我比较喜欢。

六道骸：小麻雀又不诚实了。「摊手」

斯佩多：嘛，这是他们的专利，可以理解。

 

问题九十四！！

斯佩多：喜欢亲吻对方哪里？

六道骸：当然是他最敏感的地方哟，每次效果都很好的说！

斯佩多：那云雀小子呢？不准说没有！

云雀恭弥：嗯……「思考」颈窝处吧。

六道骸：诶？为什么是那里？

云雀恭弥：因为一抬头就可以亲到比较方便。

斯佩多：原来是因为身高差的关系。

六道骸：不觉得这答案太随便了么？

 

问题九十五！！

斯佩多：H的时候对方做什么最高兴？

云雀恭弥：闭嘴的时候最高兴。

斯佩多：所以说这要求太苛刻了！语言也是做爱的一部分嘛！

六道骸：就是就是！

云雀恭弥：哼！「不屑」

斯佩多：嘛，不管云雀小子了，凤梨小子你的答案呢？

六道骸：我啊，当然是小麻雀主动的时候喽！

斯佩多：那是怎样的主动呢？

六道骸：就是躺在那里不动。

斯佩多：于是对你而言他的不拒绝就已经相当于主动了么。所谓的逆来顺受……果然是任重而道远啊……

 

问题九十六！！

斯佩多：H的时候会想什么？

六道骸：就这样一直下去吧！！

云雀恭弥：到底什么时候可以结束！？

斯佩多：嘛，其实这也算是默契的一种啦……

 

问题九十七！！

斯佩多：一晚上做几次？

六道骸：尽可能的次数，一般是看小麻雀的情况。

云雀恭弥：也就是什么时候我累昏过去了什么时候那家伙就知道停止了。

六道骸：怎么可能，我可是一直都很心疼小麻雀的哟！每次在小麻雀晕过去的前一刻就已经停止了。

斯佩多：你这家伙是禽兽么！？

六道骸：年轻人体力好你嫉妒啊！？

 

问题九十八！！

斯佩多：H时，衣服是自己脱还是被对方脱？

六道骸：我是自己脱，小麻雀是我帮忙脱。

斯佩多：果然凤梨小子是绝对主动的一方。

云雀恭弥：只是他更擅长突然发情罢了。

 

问题九十九！！

斯佩多：对你来说H是什么？

六道骸：表达爱的方式。

斯佩多：真是老土的说法。

六道骸：但也是事实。

云雀恭弥：那你以前的H也是在表达爱么？

六道骸：呃……对小麻雀是表达爱的方式，对小麻雀以外的人是积累经验的过程。

斯佩多：你这家伙……果然是禽兽吧！？「转头」那云雀小子认为呢？

云雀恭弥：体力较量！

斯佩多：这、这种答案该怎么评价呢……

六道骸：所以说这家伙的H定义绝对有问题的吧！！？

 

问题一百！！

斯佩多：最后请对对方说一句话吧。

六道骸：终于结束了，我们回家吧，小麻雀！

云雀恭弥：嗯。

斯佩多：嘛，貌似这次我成多余的了～

 


 

 

于是，阿诺德主持后由斯佩多接替的传说中有问必答的夫妻相性100问――圆满「？」结束！！

 

斯佩多：云雀君，你在做什么？

云雀恭弥：把这次的问答记录传真给阿诺德。

斯佩多：什么！！？不可以啊啊啊啊啊――！！！

 

审讯室使用提示灯，灭！

 

 

「番.4」传说中有问必答的夫妻相性100问（下）

69：这样就算结束了呢～

18：嗯。

69：感觉通过这次问答仿佛更加了解小麻雀一些了呢！

18：同感。

69：诶？黑桃呢？刚刚明明有看见他怎么现在又不见了？

18：还在审讯室接阿诺德的电话呢。

69：那个……问答记录真的传真给主任大哥了么？

18：否则你认为阿诺德问什么会打电话过来？

69：那也就是说……

18：……

69：……

69、18：果然今晚还是去酒店吧……






「番.5」所谓悲剧不过是脱了裤子接着吻突然就被卡H了

袖口处隐隐漏出雪白的绷带，已经习惯了的消毒水气味飘荡在周身，此时竟觉得有些惬意。
“喂，你要坐到什么时候？”身旁穿白大褂的男人将一本不算厚的文件打向办公桌前一脸悠闲姿态的冬菇头上，不算埋怨的口气却是有些不耐烦。
“没什么啦，”被打的男人接过停在自己脑袋上的文件夹，轻车熟路的将其插入旁边按首字母顺序排列的文件架上。“主任大人什么时候下班？这个时间应该没有急诊了吧？”
眼睛瞟向一旁的挂表，主任大人低头继续手上的工作，“再过一会把这些文件整理完就可以了。”
“这样啊。”无所事事的把玩着办公桌上的各种办公用品，科长大人象征性的抬头，“需要我帮忙么？”
稍稍偏头看向对面完全没有诚意的不速之客，主任大人依旧是一脸淡漠的开口，“需要。”
“那需要我做什么？”
“把我的办公桌还给我。”
无奈的摊手起身，正正桌前标注着“外科部主任”的铭牌，科长大人将早已坐热的位置归还给了对面办公桌真正的主人――外科部主人，阿诺德。

“恭弥去哪里了？不是应该跟你一起过来的么？”
一边翻阅着手上的文件，阿诺德开口询问，而对面的男人却分明是在听到这句话的同时眉头皱了一下。
“来的路上跑去抓小贼，结果在追踪的过程中说是手机掉了，现在又回去案发现场找去了。”
“手机？”似乎是回想起些什么，稍稍停顿后阿诺德继续，“那个手机他还在用啊，是你给他的么？”
“怎么可能。”身体靠到办公桌边缘，科长大人――斯佩多摆摆手，“那小子的生活用品不一直都是你亲自购买的么，再说了，我怎么会去给他买这么贵重的东西。”
“一个手机能有多贵重。”不屑的撇撇嘴，阿诺德将手上的文件合上放到一边，“话说回来，恭弥的手机到底是谁给他的？”
“嘛??”抬头看向空无一物的天花板，对于这件事斯佩多自然是心里有数，但此时要不要告诉身边的这个人，告诉他后又会有什么样的后果，稍作思量后，斯佩多决定现阶段还是先保持沉默比较理智。
“说起来，”回头看向办公桌前整理文件的阿诺德，斯佩多试探性的开口，“之前云雀小子住院时给他开刀的那个主治医师是怎样的人？”
“你是说六道骸么？”继续手上的工作，阿诺德在脑中搜索着有关六道骸的信息，“医大毕业的高材生，两年前进医院时是我给他面的试，印象中是个挺轻浮的人，不过医术却是无可挑剔。”
“也就是说??还不错喽？”
“如果是指技术方面的话勉强还可以，但那家伙的人品绝对有问题！”将文件规整好放到一旁，阿诺德抬头，“怎么？你对他有兴趣？”
“诶？”
“我说，你这家伙什么时候变得这么重口味了！？”
“才、才不是！！”
没想到自己竟然会搞出这种无中生有的误会，斯佩多赶忙凑过去解释，但却没想到在凑过去的一瞬却接到阿诺德顺手扔过来的玩偶小冬菇――手掌大的小冬菇的另一端连着一把钥匙。
“去接恭弥过来，开我的车过去。”
阿诺德在一旁发号施令，而另一边斯佩多却是一副不耐烦的样子。
“干嘛要接他过来，他又不是小孩子找不到回家的路。”
“他手机掉了联系不到他，现在又是关键时刻，万一他碰到什么危险怎么办？”
“那你就不怕我在找他的途中碰到什么危险么！？”
听斯佩多如是说，阿诺德转身上下打量眼前的男人，然后浅叹一口气。
“放心，你很安全――各种意义上。”
“喂，你这句‘各种意义’到底是包含了多少意义啊！？”
懒得搭理斯佩多在身后的抗议，阿诺德走到衣橱前拿出自己的便装。
“算了，你不去拉倒，反正时间也快到了，我自己去接他。”
“那我陪你去。”
“不用，你自己打车回去。”
“为什么啊！？”
依旧是怨声连连。不服气的将手抱到胸前，这时斯佩多发现了手上的小冬菇玩偶，脸上不禁浮现恶劣的笑容。
“不让我去？哼，别忘了车钥匙还在我这哟！”
“哈？”没想到斯佩多竟然会说出如此幼稚的话，阿诺德向斯佩多伸手，“你别没事找事，钥匙还我。”
“不??给！”不知是玩心上来还是本身就是有些大脑低幼，斯佩多向阿诺德做了个鬼脸便向办公桌后面跑去。
无奈的扶额，阿诺德颦眉便追斯佩多到办公桌前。
“还我！”
“才不要！”斯佩多将车钥匙举高嘴里振振有词，“给了你你就抛弃我去找云雀小子了，我才没那么傻呢！”
追着斯佩多，阿诺德和斯佩多围着办公桌转来转去，明知是幼稚至极的行为，斯佩多却明显是乐在其中。
“斯佩多，你够了啊！”转来转去转得阿诺德头晕，放弃逮捕政策，阿诺德直接转为语言威胁，“给你个机会，老实把钥匙给我！否则你可别怪我不客气！”
“那我还真是想看看阿诺德到底能有多不客气！”
依旧是死不悔改，斯佩多招摇着手上的钥匙一脸的欠揍。忍无可忍，虽说阿诺德此时是医师身份，但之前在警校的学习也不是简单的过家家。
单手撑上办公桌面，找好支点，一个跃身便跨过横在两人面前的办公桌直扑到斯佩多身上，抓住他拿着钥匙的手腕。
“让你再??！！”
不等阿诺德将训斥的话说出口，似乎是早就预料到了阿诺德的动作，斯佩多借着阿诺德抓在自己手腕上的力道反施力，一个转身便将阿诺德整个人压到了身下。
没有多余的动作，也不说多余的话，身体动作停下的一瞬斯佩多便准确无误的吻了上去。
撬开紧闭的牙齿，斯佩多便肆无忌惮的将舌探入另一个温湿的空间。缠绕的柔软相互依附，甜蜜的纠缠还未回味足够便在阿诺德下一秒的施力中打断。
腹部突如其来的痛感让斯佩多差点没咬断自己的舌头。
抬起膝盖发力顶上斯佩多的小腹，阿诺德将斯佩多从自己的身上推开，顺便从斯佩多手上拿过小冬菇钥匙。
“都让你老实把钥匙交出来了，活该！”
捂着肚子蹲在地上，心想阿诺德你这家伙到底懂不懂得手下留情，斯佩多一脸怨念的目送阿诺德再次回到衣橱前掏出自己的便装。
“我说啊，难道你就没想过云雀小子可能会有天离开我们身边么？”撑着身体坐到办公椅上，斯佩多沉静着表情看向一边因为自己的话动作变得有些迟疑的阿诺德。
将些许动摇的情绪很快藏起，阿诺德依旧看似镇定的整理着衣物。
“这种事只有发生了才会知道。”
不算回答的回答，阿诺德将身上的白大褂脱下放进衣橱，便继续伸手去解衬衣的扣子。
从办公桌处起身绕到阿诺德的身后，斯佩多双手扶上阿诺德的腰，将头靠在他不算宽厚的肩膀上。
“放心吧，就算全世界的人都离开了你我也绝对会陪在你的身边。”
没有在意斯佩多的话，也没有理会他此时暧昧的动作，仿佛此时的一切对于两人来说都是顺理成章，阿诺德继续手上的动作，没有任何的回答。
本来就不奢求阿诺德能有什么同样感人肺腑的答复。下巴抵在阿诺德的肩上，跟随他从上往下解开扣子的动作斯佩多从下往上帮阿诺德解着衬衣的扣子。
“说起来，今晚云雀小子要回去睡么？”
“大概。最近他的公寓楼上在装修，每天都吵到很晚。”
“所以就说让他赶快换间公寓嘛！总是这样回家住也不是长久之计。”
“所以当初我就不同意他搬出去！都是你??”
“我也是为那小子的独立着想啦。”
不等阿诺德将埋怨的话说出口，斯佩多抢先一步为自己找好理由开脱。
衬衣从肩膀上滑下，没有了衣物的隔阂，斯佩多低头亲吻阿诺德裸露在空气中的肌肤。
“别乱发情！”手指轻弹斯佩多的额头，阿诺德将身体侧向一边，“一会还要去接恭弥，我可没时间在这里陪你胡闹。”
“如果云雀小子今天回家的话那岂不是还要禁欲一晚！？”绕到阿诺德身前的手伸进敞怀的衬衣下抚摸阿诺德赤裸的肌肤，斯佩多亲吻阿诺德的侧脸，“呐，反正今晚回家也没机会做了，不如就今天就在这里一次性解决完好了。”
不等阿诺德给予意料之中否定的答复，斯佩多从后突然施力，将阿诺德整个人推到身前的墙面上。
“这里可是办公室，适可而止一些！”
“有什么关系，”丝毫没有停止的意思，斯佩多的手顺着阿诺德平坦的小腹向下滑去，“这里可是主任办公室，除了我以外还有人可以随便进入么？”
伴随着向下滑落的衬衣，斯佩多亲吻阿诺德逐渐显露出的后背。
背后传来阵阵深深浅浅的瘙痒，阿诺德稍稍扬头，理智在身后人游走的吻中渐渐融化。
拉开阿诺德的腰带，斯佩多将身体整个靠过去贴着阿诺德的后背轻轻摩挲，低头吻向阿诺德的后颈。
“说起来??这几天为了云雀小子的事我们已经好久没做过了吧？”
“几天而已，不要把自己的欲求不满说得那么理直气壮。”
身体在斯佩多的爱抚中变得有些炙热，阿诺德转身靠在墙上面对斯佩多，伸手攀上斯佩多已经松开悬在领口的领带。
“如果有急诊的话就立刻停止，知道么？”
得到阿诺德的默许，斯佩多当然是乖乖的点头。轻啄阿诺德的嘴唇，斯佩多便满怀欣喜的将身前的爱人抱起到办公桌前。
“喂！我说你就不能换个地方么？为什么一定要在办公桌这。”
“亲爱的主任大人，请问您办公室里除了这张办公桌外还有其他的摆设么？拜托你抽空也在办公室里布置张沙发什么的啊。”
“沙发？用来给你睡觉的么！？明知道这间办公室除了你就没有其他的客人了。”
“怎么能说是‘客人’这么见外呢？”将阿诺德抱到办公桌上，斯佩多扯下半挂着的领带扔到一边解开自己衬衣的扣子，“我可是这间办公室的另一个主人哟。”
两人的舌缠绕在一起，阿诺德将胳膊绕过斯佩多的脖子，简单的热吻后稍稍分离。
“不准把房间弄脏，不准弄乱桌上的文件。”
面对阿诺德一如既往认真的表情，对于这种做爱前没有情调的命令式发言已经习以为常，斯佩多的手挑起阿诺德耳边的碎发。
“遵命，亲爱的老婆大人。”

手游走在阿诺德干净的身体上，斯佩多吮吸着阿诺德柔软的舌，嘴角处滑落暧昧的液体。
“嗯??”
不知是谁不经意的声音从嘴边泄露，恋恋不舍离开阿诺德的唇，斯佩多一路向下吻去。
舌尖停留在胸前的早已挺立的凸起处，轻轻的舔舐让怀里的人不禁轻颤。抬眼偷瞄阿诺德绯红的脸，斯佩多突然恶劣的含住嘴边的凸起用力吮吸。
“啊嗯??”
突如其来的刺激竟让阿诺德不禁娇吟出声。理智稍稍回归，阿诺德没好气的将胸前的人推开。
“别做些没用的，要做就快一点，一会别耽误我去接恭弥。”
听阿诺德如是说，斯佩多自然不会高兴到哪去。撇撇嘴，瞬间将阿诺德的双腿分开拉到自己的身上。
“在这种时候拜托你就不要再提那个小子了好么？你到底是想跟我做还是跟他做啊！？”
“别没事开这种恶劣的玩笑！”伸手轻拍斯佩多的额头，阿诺德皱眉，“你明知道那孩子对我来说有多么重要，吃了这么多年的闲醋你还没吃够么！？”
“是啊是啊，恭弥宝宝最重要了！”虽然肚子里是一肚子的气，但斯佩多依旧不停手上的动作，稍稍将阿诺德的身体抬起，便将外裤和内裤一齐脱下，“难道你就没想过，或许这个时候你疼爱的恭弥宝宝正躺在另一个男人的身下做着跟我们相同的事？”
斯佩多的话分明让阿诺德愣了一下，抬脚踢向斯佩多的肩膀，阿诺德有些生气，“所以说别开这种恶劣的玩笑！！”
无奈的笑笑，斯佩多顺着阿诺德的动作半蹲下身体将阿诺德的腿放到自己肩上，“嘛嘛，什么时候我们两个之间的话题能脱离那个小子。”
依旧醋意满满的埋怨着，斯佩多低头将阿诺德两腿间性器送入口中。
突如其来的刺激让阿诺德不禁身体一缩，但却依旧紧咬着嘴唇让自己不要发出声音。
跟阿诺德相处了这么多年，怎样让他达到高潮斯佩多是再清楚不过的了。舌舔舐着湿滑的外壁，或轻或重的吮吸让阿诺德不禁收紧了双腿。双手按住阿诺德的腰让他尽量不要乱动，斯佩多加深了口中的力度。
间断性的闷哼不断从阿诺德口中滑出，终于按捺不住阿诺德不停的推搡着斯佩多的身体。
“够了??嗯??快停下??”
嘘喘的声音此时在斯佩多听来是如此的娇柔，不顾阿诺德的挣扎，斯佩多依旧坚持含住不放。舌尖摩挲着挑动，强烈的刺激感已经让阿诺德意识模糊，柔媚放荡的娇呻逐渐扩大声贝，终于在一次强烈的闷哼中将所有的欲望释放。
“咳、咳咳??”
还在回味那一瞬间高潮的快感，身下的轻咳声却立刻唤回了阿诺德的理智。
“怎么了？”
低头有些关切的看向身下的人，阿诺德捧起斯佩多的脸。
“没想到这次这么快，稍稍有些呛到了??”
对斯佩多的解释有些不好意思，阿诺德将头偏向一侧。
“所以说让你快停止了??活该！”
站起身体再次抱住阿诺德，斯佩多亲吻他潮红的脸颊。
“是、是，我活该。”顺势将阿诺德推倒在桌面上，斯佩多再次抬起他的双腿，“那么，看在我‘活该’的份上，现在可以勉强服务下我么？”
手指滑在阿诺德的两股间，斯佩多触摸隐秘的小穴。稍稍用力，便可换来阿诺德稍微有些不适的皱眉。
“喂，等一下。”
似乎是想起了什么突然叫停，阿诺德按住斯佩多不安分的手。
“喂喂，气氛正好，拜托不要在这种时候喊停啊！”
不在意斯佩多一脸的埋怨，阿诺德一脸严肃的继续。
“带那个了没？”
“哈？”一开始还有些反应不过来，但长年伴在阿诺德的身边对他的思维过渡模式了如指掌，斯佩多瞬间理会，“你是说避孕套么？”
阿诺德点头。
差点忘了自己的这位身为医师的恋人有着强烈的性安全意识和偏执的洁癖，一般情况下不带套是绝对不允许近身的。
挠挠有些烦躁的头，斯佩多皱眉。
“外套口袋里好像有，嘛，不过好麻烦，我说这次就算了吧。”
“不行！”在这件事上阿诺德似乎是异常的坚持，“外套在哪？”
“嘛，衣橱里吧。”
“去拿来。”
“拜托，很麻烦的好不好啊。而且带着那玩意根本就不来感啊！”
“不来感可以不做。”
“哈??”斯佩多此时真是想撞墙的心都有了，勉强算是答应，斯佩多蹩着嘴身体稍稍偏离。
见斯佩多貌似已经服软，阿诺德将按住他的手松开。
所以说，有些人真的是不可以随便相信，尤其是那些拿食言当食盐的禽兽们。
见阿诺德稍稍有些懈怠，斯佩多从裤子后面口袋里掏出手铐趁阿诺德不注意便直接拷到了阿诺德的手上。
“斯佩多你做什??！！”
来不及开口质问，阿诺德的嘴便被斯佩多突如其来的吻堵上。
一手桎梏着阿诺德的双手，一手扶住阿诺德的膝盖将他的腿整个抬起。下身稍稍向前靠近抵住阿诺德私处的小穴，一个挺身便浅浅进入。
“偶尔不带做一次又不会怎样。”
依旧是振振有词，斯佩多扶住阿诺德的腰迫使他与自己贴近。
“混、混蛋??！”下身随着斯佩多的动作交杂着痛感与快感轻轻摆动，阿诺德被拷着的双手抓住斯佩多的肩，依旧是嘴不饶人。
权当阿诺德此时的狠话是他特有的甜言蜜语，斯佩多享受着一次次冲击间的快感，毫不顾虑的张扬着呻吟声来招摇自己此时无与伦比的舒适感。
古有云，恶有恶报，不是时候未到，而是还不够惨烈。
抱着阿诺德有些颤抖的身体，还在考虑要不要加快速度或者保持现状再享受一会，终于，两人身旁办公桌上的电话应景的响起。
本想说权当自己耳聋听不见，斯佩多继续着身下的动作，但好死不死的是当事人不只他一人。
一拳打在还在孜孜不倦发情中的斯佩多的冬菇脑袋上，阿诺德怒视眼前的人。
“不是说好有事就立刻停止的么！？装什么耳聋！？”
身体稍稍上移，阿诺德够过一旁的电话。
真是老天无情害死人啊！斯佩多在内心哀嚎。
两个人身体还连在一起，自己的欲望也插入大半，但为什么上天就不能宽限点时间让两人做到最后。
挂掉手上的电话，阿诺德将脚踢向斯佩多的身体。
“把你那玩意拿出去，有急诊。”
真是不想来什么偏来什么！！
斯佩多一脸讨好的笑，“能是多么急的急诊啊，稍稍晚5分钟不成？”
“不成！”见斯佩多没有动作阿诺德便主动慢慢后退想要跟眼前的人分离，“恭弥??刚刚又被围攻了。警局那边送来了一大堆半死的嫌疑人??嗯??现在缺人手??”
忍着不适感与斯佩多分开，阿诺德提起掉在一边的裤子，向衣橱走去。
“今天估计要加班到很晚，你先回家去吧。”从衣橱内斯佩多的外套中掏出钥匙打开手铐的锁，阿诺德一边穿着衬衣一边将落在一旁的小冬菇扔到斯佩多身前，“你开我车回去，顺便接上恭弥，明天早上再来医院接我。”
懒得理会一旁笑得灿烂的小冬菇玩偶，斯佩多此时满脑袋都是浆糊。
“我说，你给我点缓冲时间好不好，我刚刚兴奋到一半突然被打断大脑有些缺氧。”手指按向不停作痛的太阳穴，斯佩多走到阿诺德的面前，“尽职尽责的主任大人此时该不会是想扔下还处于蓄势待发状态的我自己落跑吧！？”
“嘛，大约就是这样。”
“喂喂，我现在这个状态??你舍得就这么扔下我去找那些半死不活的小混混？”
套上医用白大褂，看向一旁处于暴怒边界毫无顾虑的将挺立肿胀的性器招摇在自己面前的斯佩多，阿诺德偏头依旧是一脸的淡然。
“厕所在走廊尽头左拐。”
懒得在理会身后的人，阿诺德整理好一切走出办公室。

关门的一瞬，斯佩多简直气的牙痒痒！
握拳的手狠狠的砸向办公桌面，斯佩多真恨不得拔枪把这个恼人的办公室打成蜂窝煤！
还在考虑着事后怎么从阿诺德身上讨回来，这时办公桌上的电话再次欢快的响起。
“喂！”没好气的拿过电话，斯佩多大吼一声差点没吓到电话对面的人。
“科、科长？”电话对面的人似乎是认出了斯佩多的声音。
“谁啊？”
“啊，是。我是草壁哲矢。”
“干嘛！？”
“呃??”不知道电话对面的科长大人为何火气这么大，草壁的声音显得有些小心翼翼。“那个，我是想说，刚刚恭先生来电话??”
“哈！？怎么又是那小子！！？”此时一听到云雀恭弥的名字斯佩多就气不往一处来，但为了保持自己身为上级的形象，斯佩多还是暂时缓和了下语气，“那，他又怎么了？”
“呃，是这样的。刚刚恭先生来简讯说是在案发现场被泼了一身便当，现在去了六道医生家里沐浴，让我把换洗的衣服送过去。不过警局这边有事我暂时走不开??”
“你的意思是让我送过去？”
“不，其实我打的是主任办公室的电话??”
看看手上的电话，斯佩多这才想起这里是阿诺德的办公室。简单的应了一声，刚想开口拒绝，斯佩多转念一想，眼睛瞟向一旁掉在地上的车钥匙。
“反正一会我也要去接他，你把地址发给我吧。”
记下草壁口述的地址，挂掉电话，斯佩多提上裤子，在办公桌上留下一张字条后便抓起地上的小冬菇钥匙带上了办公室的房门。

没想到以牙还牙的复仇时间这么快就到了！
斯佩多窃笑一声，便打开了车门向笔记本上标注的地址驶去。

所以说，所谓的悲剧不过是脱了裤子接着吻，突然就被卡H了！
既然自己不幸遇到了这种悲剧，那么就让这悲剧一直延续下去吧！！
斯佩多将车停在了六道骸的公寓楼下，看向那亮着昏黄灯光的房间，斯佩多集所有的爱恨情仇于一点，便果断伸手打开了车门向公寓大楼走去。

“快递快递??！！云雀君，你要的干净的衣服我已经送来了哟！快点和六道君穿好衣服出来拿吧！”


「番.5」所谓悲剧不过是脱了裤子接着吻突然就被卡H了

科长大人：所以我想说，难道所有的医生们都对避孕套有着无法理解的偏执么！？
六道医生：这是处于安全及卫生角度的考虑。所以说，要做一个负责的好男人哟??！
科长大人：我说??难道你跟云雀小子做的时候也会每次都认真的带上避孕套么？
六道医生：当然??不会！
科长大人：诶！？那么你会为了自己爽而不顾对方类似于安全及卫生方面的感受么！？
六道医生：怎么可能！我可是很心疼小麻雀的哟??！！
科长大人：那是??？
六道医生：嘛，做爱就像用手指抠鼻子，你觉得是手指比爽呢还是鼻子比较爽？再者，你是带着手套抠比较爽呢还是不带手套比较爽？
科长大人：??这种比喻真是??????「｜｜｜｜」

