
胤T最后闭上眼的时候，还在想自家四哥会不会来看自己一眼。

可是他很快却睁开了眼睛――到了三百年以后的世界。

在这里，那人正笑着望着自己。

四八重生娱乐圈。主线为八爷一步步登上天王站，支线如家族争斗黑帮情仇之类的……会乱入。

且看幕后BOSS四爷与笑面狐狸八爷如何在现代翻手为云覆手为雨，咳，慢慢温火炖JQ。

★四八什么的当然是四攻，不过反攻什么的也好啊……

★1V1不解释。恩，大致是温馨走向。

关于背景：说是三百年以后，不过这个世界也算是半架空了，设定是建国以后直接改革开放。

内容标签：重生 破镜重圆 古穿今 娱乐圈
搜索关键字：主角：胤T ┃ 配角：胤G ┃ 其它：四八 
☆、君意

　　胤T闭上眼睛的时候，唇角犹是带着笑意，哪怕彼时的他早已形容枯槁。
　　只是觉得，如果自己就这样死去，那人会不会来看自己一眼？
　　这样的想法让胤T觉得很可笑。可是在生命的最后一刻，他忆起的却都是很多年前自己和那人在一起时发生的事。
　　年少的时候，那人曾对他说了一句话。
　　那句话，他念了半生。直到此时，他也在想那人对他说出那句话时的神情。没有在之后面对自己时的阴冷，没有之后的阴晴不定，竟是带着些许温柔的。
　　
　　因为那一句话，他和那人做出了兄弟逆伦之事。因为那个神情，他才真正下了决心。
　　后来，他在朝堂上声望渐高，他拉拢了小九小十、十四。终于，在废太子后康熙帝令群臣举荐太子时，朝中重臣联名上奏立皇八子为储君。他一日日的站在风口浪尖，为那人挡去所有锋芒。
　　
　　值得吗？
　　
　　胤T不止一次的这样问自己。也许，那人与自己不过是逢场作戏罢了。可是年少时的他又何曾泄出自己的想妄――有朝一日，黄袍加身，令所有曾对母妃不敬的人匍匐于母妃脚下。
　　可是太子尚在，众人皆可看出帝王对太子的宠爱。幼时的那一点不忿早就在现实中被生生消磨，他更想在新皇登基后做一个平安王爷，将母妃接出宫颐养天年。
　　如果不是那人，也许他真的可以做到。
　　
　　“小八……”
　　彼时那人吻着他的眉眼，轻声唤道。胤T很多年后都在想，在佟佳皇后逝去之后他的四哥是不是只在他面前露出这样的神情。那样的温柔，让他几乎有了落泪的冲动。在宫中得一人可以真心相待，是多么不容易的事。可是，他是不是可以真的去相信四哥？
　　初时，带着些许忐忑。可是慢慢的，那一点忐忑便成为了痴迷。四哥渐渐抽出了他的衣带，接着解开外衣之后便将他抱起放在榻上。
　　
　　“四哥，”他扬起头，“没关系的。”
　　
　　于是，那人的动作也开始坚定起来……直到，他们真的融为一体。
　　
　　康熙四十七年，太子一废。
　　这个时候，胤G和胤T都早已有了家室。
　　那一年，胤T的长子出生，却只是一个庶子。即便如此，他还是很高兴。这些年下来，他和那人纠缠不清，也因此少近女色。曾以为，自己一生都不会有一个孩子。
　　可到底有了弘旺。他是皇子，此时早已封为贝勒，怎么可以没有一个继承人。而那人，不也早有了孩子么？
　　那一年，他们的皇阿玛说其柔奸性成、妄蓄大志。因为有了小九和十四的舍身相救，这事儿才算揭过去。胤T在后来的日子里，常常忍不住去想，四哥那天站在乾清宫的时候听到那些话，会有什么感觉？
　　
　　也许，皇阿玛对他的不满早就开始了。他看得分明，却还是不顾一切的去在朝臣之中周旋，温润如玉的名号也如此而来。有了一干八爷党在自己身后，办起事来底气也足一些。
　　何况，如此一来，更不会有人去注意四哥。
　　又有谁能想到，最后登上皇位的会是此时名不见经传的四阿哥？胤T觉得，四哥的韬光养晦可不就是在配合自己。
　　
　　“如果你想，我自会助你。”
　　胤T如是道。
　　
　　那人沉吟半晌，将他揽入怀中。
　　“小八，你我共享这天下……可好？”
　　
　　你我共享这天下，可好？
　　
　　胤T怔了怔，随即笑道：“又有几个皇帝能放任他人分权呢？”话是这么说的，可是胤T还是觉得欣喜了。哪怕是到了将死之时，他也总是信他的，何况现在。
　　
　　胤G不语。
　　
　　如今想来，他们在那时便有了间隙，只是一直没有发现。
　　八面玲珑的廉亲王――虽然那个时候还不是――真的是没有发现？或者，是不愿往那方面想吧。被温暖了太久，哪怕对方的光芒只剩下豆大，他也不忍放手。
　　
　　“何其有幸……得卿如此。”
　　就是这样一句话，让彼时的胤T甘愿放下所有雌伏于胤G身下。同样是因为这一句话，让他和那人之间渐渐有了不可挽回的怨。也许不会有人知道，在雍正帝登基前夜他亦是被那人拥入怀中，美名其曰“放松一下”。
　　那人登基不到一个月时，他受封为和硕廉亲王。第三日，又受命为理藩院尚书。 
　　可是八爷党尚在，此时已经成了那人的心腹之患。
　　
　　胤T要保住多年来跟在自己身后的人，可是胤G却欲处之而后快。两人之间的矛盾渐渐被激化，在外人眼中的表现便是雍正帝一次次的训斥廉亲王。直到雍正三年三月，他退总理事务。
　　八爷党尚未瓦解，胤T却渐渐心冷了。
　　
　　“要是八爷死了，八爷党还有什么用？”
　　他站在那人面前如是道。
　　
　　胤G皱了皱眉，有些不悦道：“说这个干什么。”
　　
　　可是胤T分明看到了那人面上一闪而过的微妙神情。多年的相处，他可是比那人本身都了解那人。难道，是被他说中了？
　　他却不动声色的说起了别的事，那人却一直是若有所思。
　　
　　“也许，这也不失为一个好办法。”
　　最终，那人这般道。
　　
　　胤T觉得很累。也罢，自己说出来总比有一日那人下了决心要好。至少自己还可以觉得，那人并没有想要除掉自己。
　　
　　都说人死如灯灭，心死时会不会也是这般？
　　
　　雍正四年正月，那人宣称：“允T既自绝于天、自绝于祖宗、自绝于朕，宗姓内岂容此不忠不孝、大奸大恶之人？”
　　这一句话，让他和他不再是兄弟。
　　胤T觉得有些可笑。死便死，在那之前做这些有什么意义？
　　也对，杀死一个被逐出宗室的人，总比杀死自己的兄弟来的好听。
　　
　　三个月后，那人又令他改名。他接过旨的时候，只觉得已经麻木了。
　　――四哥，你又是何苦呢？
　　
　　那一年五月，雍正帝召见群臣，将他和一干党羽的罪恶细细道来。半个月后，又历数了他的四十项罪过。
　　　　
　　又是三个月，他终是去了。病死的名头，对那人的影响最低。哪怕那人多少年来的所作所为绝对够不上贤明之君的名头，他却依旧不想再为那人增添一项罪名。
　　
　　胤T觉得自己看到了一片白光，白光中便有自己和那人从小到大的景象。从幼时的第一次相遇到少年时的相知、青年时相许。他不想再看剩下的画面，可是却无法遂愿。
　　
　　最终，陷入一片黑暗。
　　
　　耳边不知怎地有了闹哄哄的声响，似乎有人在说什么――“醒了终于醒了啊啊啊啊啊！”
　　吵得他脑仁儿疼。
　　
　　胤T有些茫然的睁开眼，却见一人眉眼中带着笑意望着自己。似乎是因为自己此刻的神情，那人渐渐变得有些欣喜。
　　如此熟悉的容貌……
　　让他几乎忽视了自己此刻正“衣衫不整”的被那人抱在怀中，以及周围的杂乱。他沉默半晌，最终咬牙切齿道：“雍正！”                        
作者有话要说：OTZ，多么狗血的故事……
其实就是每次看到重生文的时候都在想――对方会不会知道你是重生的呢？
可是答案总是不知道。
那么，如果是两个人一起重生呢？
于是……这篇文出现了……
为什么背景不是康熙朝？
因为康熙朝的文太多了。而且那样的话，还是要面对那些事情，多累。别的数字会不会重生？这……我还真不知道= =




☆、凌乱

作者有话要说：新坑宣传>_<！
夏琰六岁：以后要娶皇兄！
夏瑜：→，→
夏琰八岁：皇兄……好美。
夏瑜：！！！
夏琰十六岁：皇兄也不希望，让五皇姐去和亲……对不对？
夏瑜：你想怎么样？！
夏琰十八岁：皇兄便是朕认定的梓潼。
夏瑜：……杀了我。不然终有一日，我会将你一箭穿心！
反正就是各种狗血的兄弟年下文。1V1保证HE，太子×废太子的故事w
                        
　　“……所以，你告诉我这里是三百年后的世界？”胤T揉了揉额角，“我睁开眼的时候，你们是在拍戏？嗯，还是那种……”
　　后面的话他是说不出口了，只得在心下感叹三百年后的人竟然会那么开放。而他的好四哥竟然还是写这个戏本的人！厚颜无耻，绝对的厚颜无耻！
　　
　　话是这么说的，可胤T这个时候对“拍戏”还是没什么概念。胤G之前给他的解释就是“把在戏台上的表演记录下来，然后让很多人看到”。可是具体的“记录下来”“让很多人看到”是怎么一回事，他并不明白。
　　此时，他更希望了解一下现在自己的处境。对于那些有的没的，还是以后再计较吧。
　　
　　胤G颔首，“就是这样。这个世界里戏子还是很受人追捧的，既然你来了就慢慢适应好了。”他顿了顿，继续道，“小八，以后你就在这里住下来吧。”
　　许是在现代的世界里生活了太多年，胤G早已适应了这里人的生活节奏。加上再一次见到那人，他的话也不自觉的多了起来。
　　如果让外人――尤其是那些媒体――知道他还有这样一面，恐怕会天下大乱了。冰山皇帝也只是在那一人面前能卸下面具。
　　
　　这一世，胤G是娱乐圈中举足轻重的公司董事长的孩子。子承父业，他在大学毕业之后便也进入这家公司。到现在，他基本上已经全权接管了这里的事务。
　　而去拍戏，也不过是因为他见到了一个演员。那个演员的容貌，和小八前生一模一样。
　　
　　一次次试探下来，胤G却终于失望了。那演员的容貌即是说和小八别无二致，可终究不是他。
　　这一世的父母对他并没有太高期望，可以继承佳音就好。用这里的话来说就叫开明了，甚至连结婚之类的事情都没打算过问。
　　
　　这一世，他过的太顺风顺水。即是说有业界的争斗和佳音内部夺权要花去精力，可那又怎么比得上三百年前九龙夺嫡？最初的时候，他是众人眼中的太子党。后来八爷党锋芒毕露，他却安安分分的在自己的位子上做自己应该做的事。久而久之，八爷党碰到了皇阿玛的底线，他却安然无事。也是因为这样，他最终才登上那天下至尊之位。
　　这一世，没有了偏宠幼弟的母妃。虽然说是一夫一妻制的社会制度，可是胤G觉得这样也很好。自己当初没有给那人的，现在也许可以做到。
　　
　　可是，那人却不在。
　　
　　于是，他只能让那演员和自己演了那样一出戏。如果这样子可以让小八来到，自然是再好不过。如果不行，他也能有一些能抱着度日的回忆。
　　
　　从少年开始，到中年结束。《何谓天下》算得上罕见的大制作，从道具、服装到演员选拔皆是高调。可是最后获得主演位子的多不是什么大明星，更多的演员往往名不见经传。胤G只是觉得，如果是要重演前世的话，还是用和前世那些人有着差不多相貌的人好。
　　胤G甚至是按照自己的记忆重建了紫禁城中一些建筑――原因无他，纯粹是皇帝陛下太挑剔了，嫌保留下来那些多多少少和当年有了不同之处。
　　
　　佳音娱乐的幕后BOSS领衔主演的《何谓天下》在外界被宣传的沸沸扬扬，即使是同志片也有很多人期待。可如今主演之一却要缺席……
　　官方说明就是“应T旧疾突发，病情险恶竟失忆”如何？虽然说很突然，可是小八现在的情形也很符合失忆。
　　
　　没错，胤T现在身体的主人就叫做应T。胤G一直觉得，应T可不就是“胤T”。
　　
　　在胤T睁开眼后还处在震惊中时，胤G就对旁人道他现在需要休息，接着直接把没反应过来的胤T带回了自己住的公寓。快刀斩乱麻的后果就是，胤T至今仍处于迷茫中。
　　
　　“没想到啊没想到，”他的语气中带着些许嘲讽，“闭眼再睁眼，就是三百年。”
　　他原来的身体就那样去了。现在却换成了一个健康、年轻的身体，算得上因祸得福？即是说到了三百年以后的世界，却总归是可以重新活过。
　　其实他挺幸运的。
　　
　　胤G简单的说了一下现在他们所处的环境，了解到小八没有这个身体主人的记忆之后胤G就下定决心要把对方拐到自己这里住。这几乎是必然的，哪怕两人之间没有上辈子那些纠葛他也会这样做――对方说到底也是自己亲弟弟，怎么可能放任他在一个完全不熟悉的世界里沉浮？
　　
　　亲弟弟……
　　
　　哪怕是到了最后，胤G都没有回避这一点。胤T是他的弟弟，他们的体内流着相同的血。即是说两人都有了家室又如何？那淡青色的血管内流淌的血液就将两人绑在一起，无论生老病死都无法分开。至于削宗籍，不过是表面上做的罢了。在他离世前还是给弘历下了密旨，让他恢复小八的宗籍。
　　
　　胤T沉默半晌，“你来这里多久了？”
　　
　　“这个身体的主人在四岁的时候曾发生意外，我就是在那个时候过来了。”胤G如是道：“小八，上辈子的那些事，现在再说也没有意思了。”
　　
　　“没有意思了？”胤T喃喃道：“说的真好听。”
　　
　　平心而论，他并不恨四哥。只是到最后，小九小十十四，还有那些曾追随过他的人皆没有好下场。即是说他们曾和四哥作对，却也不至于落得那般吧。更何况，正是因为有了那些人，他们的皇阿玛才彻底厌弃了他，让四哥登上皇位。
　　算得上当局者迷了，胤T有些无奈。可是狡兔死走狗烹，他最后又是落得了什么模样？明面上做对了那么多年，在旁观者眼中他也算是罪有应得。
　　
　　再生一世，胤T到此时依旧觉得不可思议。上一世的景象历历在目，离他合上眼也不过几个时辰，他需要慢慢适应。
　　尤其，是那人对自己的态度……实在是需要好好琢磨。
　　可如此一来，突然觉得上辈子已经打算放下的那些事反倒又浮上心头了。
　　
　　“算了，不说这些。”胤T抬起头，“至少要先教会我在这里要如何生活吧？之前的那个……还要继续吗？还有，大清是如何覆亡的，我想知道。”
　　
　　之前的那些话里胤T已经明白现在统治着这个国家的并不是什么皇室，而是另一个职位。现在这个国家，叫做中华……什么国。
　　即是说他已经不是爱新觉罗家人，也还是想知道。毕竟冠上那个姓氏四十余载。
　　毕竟，那个朝廷是在四哥的子孙后代中传承。
　　
　　胤G便给胤T找来纪录片。说起来，这也是他重生以来一直在回避的问题。每当有人提到乾隆朝如何如何他就牙痒痒，只想从地下揪出那个败家子来训斥！
　　辛辛苦苦十三年，伤了小八累死十三，自己同样是被累死在任上，只为了给弘历一个安稳江山。可是竟然……
　　四爷郁卒了。
　　宠幸包衣奴才就算了，最重要的是那败家子竟然传位给了一个包衣奴才的儿子！
　　
　　胤T看的倒是津津有味，也没有再去管为什么一个小盒子里能放出画面的问题。好在汉语他还是听得懂的，虽然下面那一行字基本不认识。
　　
　　纪录片是从鸦片战争的前段时间开始说起，胤T看了个八成懂。到最后他恨恨咬牙，“竟然让一个后宫女人把持朝政！”
　　“欺人太甚！这皇帝是有多没用！”
　　“……”
　　“……”
　　“爱新觉罗家的子孙竟然这么被欺负！”
　　话一出口，他便一怔。
　　
　　“小八……”胤G轻声道，“弘历已经给你和允K恢复宗籍了。”
　　
　　“……”胤T沉默。
　　
　　纪录片上的内容依旧在继续，进行到了辛亥革命。大清朝从此GAME-OVER，新上任的领导者伟大到无与伦比。可是又过了二十年，新的国家又开始被欺负压榨，一代伟人横空出世BLABLABLA……八年抗战，还有之后的内乱。终于，新的国家建立！
　　
　　紧接着，英明的领导人便引领群众开始了改革开放。说到改革开放，成果那叫一个显著……
　　
　　最后，胤T扶额，“至少有个大概的认识了。”
　　
　　会认简体字的人基本上也认识一部分繁体字。可是相对来说，认识繁体字的人就不一定认识简体字了。世界观重塑算不上太困难，可是文化方面的事情就不那么好说。
　　“……怎么办？”
　　
　　“慢慢来……”
　　
　　他们都需要时间来理理那凌乱的思绪。
　　
　　第二日，便传出《何谓天下》暂停拍摄的消息。据说是因为一些内部问题，实际原因是初来乍到的某人无论如何都看不懂剧本――愿不愿意拍戏的问题暂且不说。
　　第二日，许久没有联系过儿子的胤G这辈子娘尹夫人打来电话：“尹G，我们谈谈。”
　　




☆、日常

　　胤G这个身体原本的主人就叫做尹G。尹G四岁以前都是被父母丢在一个别墅里，雇上一群佣人照顾。可是四岁的那次意外以后，尹父尹母便都回到了老宅――把尹G也接了过去，要亲自照顾。
　　也是因为愧疚之类的想法在作怪，只可惜他们要补偿的人已经不在了。此刻不知道是已经投胎还是在天上的尹G如果知道他父母的想法，恐怕会纠结了。
　　恩，当然也有可能是重生到别的地方去了。不过这就不是这里的问题了，暂按下不表。
　　
　　尹G父母那一代人的争斗还是很厉害的，导致他死亡的事故八成也是出于那些长辈的安排。于是此前行事尚有些温吞的尹父做事也开始雷厉风行，也算的上不幸中唯有的一点好处。可是也因为这个原因，尹父尹母才打消了再要一个孩子的想法。
　　
　　胤G来到这里以后受到的便是无微不至的照顾，于是雍正帝慢慢的也放开了，适应这里生活的同时竟觉得当一回小孩子也不错。虽然说还是要面对很多不同的嘴脸，却总好过上一世。
　　
　　对于尹父尹母，胤G的感觉其实很复杂――这些年来对他的好他自然看得分明，可是自己毕竟不是他们的孩子，不是他们真正想好好对待的人，更是说他们的孩子就是因为他们的大意而失去性命。当然，陛下是不会主动坦白这些的，最多是有些别扭。
　　反正……他们原本的儿子也只活了四岁，还没和见过他们几面。之后二十多年存在的可都是他。
　　
　　“妈，怎么了？”胤G心下翻转着那些心思，却还是立刻接上了话。
　　这个时候胤T还没睡醒。上一世最后那段日子他清醒的时刻本就屈指可数，现在看来倒是养成习惯了。加上前一日对这里的不习惯，他睡着的很晚。
　　即使知道在主卧里听不到客厅中的声响，胤G还是不自觉的放低了声音。
　　
　　这个公寓本身没有客房――胤G根本没有想过自己有一天会带别人来这里――而胤G也不是会委屈自己的人，于是干脆就让胤T和自己睡一起了。其实胤T睡着的晚也有这样一层原因在里面，各种心情交织下他能睡得着才奇怪。
　　
　　“你知道你昨天带回家的是谁么？”尹夫人问的很直接，“或者，你难道不知道外界对你的性向早就在猜测了么？”
　　即是说再开明，她也会在乎这些的。这不是尹G一个人的问题，这是整个尹家的颜面问题。
　　“King，我和你的父亲曾问过你关于这方面的问题，可是那个时候你拒绝回答。现在，我希望你能给出我一个确切的回复。”
　　
　　胤G半晌无语。之前，他不是不知道小八会来么。
　　“妈，”他顿了顿，“只要他不拒绝我，我就只要他一个人。”
　　
　　胤G说这话的时候抬眼望向主卧的方向。虽然说早就习惯了这个时代人生活的节奏和表达意思的用词，可是他还是会别扭。只是他也明白，这是尹夫人给他的唯一一个表达立场的机会，不论说了什么都是不容后悔的。
　　只有这样，才能在以后的事情上得到最多的主动权。
　　
　　“是吗？”电话那一边，贵妇人弯了弯唇，“那你现在给我一个答案就好――以后谁来继承尹家？”
　　
　　“我不介意再有一个妹妹或者弟弟，妈。”
　　
　　“很好……那么祝你能早日抱得美人归――别奇怪，我自然是知道自己儿子看上的人是什么样子的。另外，也许你可以试试变性人手术，亲爱的儿子。”
　　
　　“嘟…嘟……”
　　
　　胤G放下手中的电话，再抬眼便看到主卧的门已经打开。胤T正站在门口，似乎是有些无措。
　　
　　“现在应该做什么？”胤T抿了抿唇，“早膳，对吧？虽然这里应该不叫这个名字。”
　　
　　前一天，胤G已经大概的说明了一些生活基本常识。只是那个时候他还想着自己是有工作要做的，所以想到了要不要去买一套给零到三岁小孩用的那种小画册――上面画着如苹果之类的物品，并且标明汉字和拼音。
　　只是刚才那个电话之后，胤G便明白自己要清闲一些日子了。尹夫人会放她儿子一个假的，不是吗？
　　
　　“是的。”胤G认同了胤T的话，“接着，就来认识这里的文字。对了，这里的早膳叫做早饭。”
　　他突然想到，这段日子小八会不会对自己言听计从？当然，是以教导的名头。
　　
　　“唔。”胤T点了点头，也没有太在意。
　　
　　打电话叫了外卖，然后胤T边去洗漱――昨天胤G教过了。胤G叫的是披萨，快递员很快就到了。
　　
　　接着胤G就带胤T和披萨和筷子到了书房并打开电脑。
　　“从汉语拼音学起。”他一边敲着键盘一边道，“恩……找到了，这是教程。先学上一个小时，然后再看成果。”
　　
　　“好。”胤T点点头，虽然说他更好奇面前的这个东西是怎么样显示出图画和声音的……
　　
　　胤G打开了那个教程之后又告诉胤T如何使用鼠标，接着便去另一个书桌整理自己那些文件。交接工作是要做好的，对吧？
　　
　　胤T便坐在电脑桌前，一边用筷子夹着披萨一边感叹好歹餐具没有发生变化。当然他并不知道披萨应该是用刀叉吃的。
　　
　　“好，小朋友们，今天咱们来学习汉语拼音。和老师一起读，a――a――a――”
　　“张开嘴，发出声音。”
　　“a――a――a――”
　　“很好，我们继续……”
　　
　　胤T张了张口，却发不出声来。他扶额，有些欲哭无泪。
　　
　　看着屏幕上出现了红色的线条，线条描绘出一个特大号的“a”，接着又是一个差不多大小的“A”，之前的女声继续道：“这个就是大写的‘a’。”
　　
　　胤T继续扶额。
　　
　　胤G不时的抬头，就看到眼前的胤T。说起来，他已经很久没有这样看着他了。上一世，自己登基之初那段时间还好，之后……简直是不堪回首。
　　他真的是希望可以和胤T共享江山。可是那一切都有一个前提――胤T是他的。最多，去对弘旺尽一下当父亲的责任。
　　
　　胤G在重生之后看到的很多评价里都说自己这个皇帝，咳，小心眼。其实这也算是事实吧？后来的那些日子里胤T与自己之间矛盾与日俱增，直到最后连心平气和的讲话都不可能。
　　
　　雍正四年九月八日，胤T就那样离开了。虽然对于胤T来说他的离开和来到这里不过是睁开眼和闭上眼的事，可他却等了那么多年。
　　小八永远都不会知道吧？自己在他离去的时候，心里好像是空了一样。后来有人来报胤T死讯，他才恍然明白之前是怎么回事。
　　已经到了心有灵犀的地步了吗……
　　
　　最初的时候，心里是有些愤懑。他原以为小八的意思是假死，可他竟然就真的……
　　后来哪一点愤懑便化作了怀念……和几乎察觉不到的后悔。
　　
　　等明白自己的心思，已经是雍正十三年。那一日，自己好像是看到了小八，看到了他们年少时在一起的场景。还有，自己第一次吻他的时候，他怔了怔便抱住自己，加深了那个吻。
　　那个时候多好。
　　自己曾以为，可以一生就那样过下去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　胤T只不过是坐得有些久了伸个懒腰，就看到胤G正看着自己不知道在想些什么。神情奇异。
　　说起来，这里的椅子也太软了些，实在是不习惯啊不习惯。
　　
　　“学好了？”许是因为刚才想到的那些事，胤G的话难得的带了些调笑的意味。只要想象一下小八在那里“a――b――p――d――”就有些维持不了那淡定的形象了。
　　嗯，说起来汉语拼音是那么排列的么？
　　
　　“学这些有什么用？”胤T皱了皱眉，“我只是不认识这里的字，又不是不会说话。”
　　
　　“……小孩子都是这么来的。”
　　
　　“我不是小孩子。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“我怎么知道。”
　　
　　“所以你还是安心学吧。”
　　
　　“……”
　　
　　胤T只好继续用筷子夹着披萨，看着电脑屏幕上那个特大号的“s”和一个更大号的“S”一点点被红色线条描绘出。还是之前那个女声在说：“小朋友继续来读，s――s――s――”
　　
　　很长时间以后，胤T才明白其实自己根本就没有必要用这种方法来学习。其实他只要开一个WORD然后再把一段话分成简体文字和繁体文字去识别就好！汉语拼音这种东西……打字还能用五笔呢。
　　那个时候，他语气阴森的问胤G：“你是安了什么心？”
　　胤G瞥了他一眼，然后转过头去该做什么做什么。
　　
　　胤T：T_T
　　
　　但这个时候，胤T只能听着那个女声，然后在胤G那句“不跟着念怎么学”中咬牙，然后开口。
　　“a――a――a――”
　　
　　                        
作者有话要说：我在写什么啊口胡……
胤G：我才不告诉你我是根本不知道要怎么做呢！
↑此乃被附身，非原版= =）
有BUG请指出，性格崩坏请指出，虫请指出=M=，谢谢QAQ




☆、准备

　　这几天胤G过的很清闲。他猜得没错，的确是被放假了。可是尹夫人却不是那么好心的，她会那么做更重要的原因却是尹先生这几天太闲的荒，抱怨自己有些发胖。
　　
　　于是尹夫人一挥手，“正好，你去接你儿子的班儿吧。”说这话的时候头都没抬一下，就低着头看杂志。
　　由此可见，尹先生是个妻管严。
　　
　　那样的话，尹G作为尹先生的儿子又会如何？
　　虽然说现在那个身体里的是胤G，可是遗传什么的还是很强大的，对吧？咳，大家懂得。
　　不过，就算是这样，也是以后的事情了。
　　
　　“要不然直接向外界宣布应T是伤到脑子了？”胤G悠悠道，“这个年纪再来学习语言，的确是有些不现实。”
　　
　　此时，胤T正看着电脑屏幕上的“一”“二”“三”……发愁。
　　“爷是不认识大部分字儿，不是不会说话！”
　　听到胤G的话，胤T想都不想便回道：“你就不能给我弄个对比的让我看，重头学算什么。”
　　
　　“我的意思是，因为伤到脑子所以不会说外语和认简体字儿了，别的倒是好糊弄过去。”胤G想了想，“有这样先例的，就是怎么伤到脑子了不太好说。”
　　
　　胤T：“……”
　　
　　四爷，你是安得什么心啊？
　　
　　“算了，就按你说的吧。”胤G很遗憾让小八炸毛越来越不容易了，还是上辈子可爱。虽然，让小八变得不可爱也是因为他。
　　莫名的便有些怅然若失。胤G摇了摇头，心说伤秋悲月还真是不适合自己。
　　当然，他是不会承认自己根本没有想到胤T说的那个办法的。
　　
　　从网上搜出一大段儿史记，接着打开两个word。胤G把那一堆字粘贴进去，把其中一个换成繁体字，然后一推电脑：“先看这个吧。”
　　
　　胤T“唔”了一声，继续致力于学习三百年后汉语这项伟大工程。为什么这么听话？当然是因为他不知道自己还能干什么o(s□t)o
　　还真是……
　　为什么他就没有应T的记忆呢？不方便啊不方便。
　　
　　慢慢的，胤T倒也发现这叫做简体字的字并不难认，和他们那时候学的“繁体字”也差不多，哪些不同之处也很有规律可言。这样下来，胤T很快就能把简体字认个七七八八。虽然说说话的风格不太一样，却也没什么大不了的了――不是还有一个人能和他一起练习么？
　　
　　大概是胤T来到这里一个星期的时候，在公司帮胤G处理事情的尹先生想撂担子了。
　　
　　“妈，”胤G在得知这点的时候只是淡定的打电话，“您也不想让您儿子未来都是孤独一人吧？”
　　
　　尹夫人在电话那一边笑，“这话说的，难道还没拿下？”
　　
　　胤G突然就觉得，自己的性格能变成今天这样，尹夫人应该付很大责任。
　　心下腹诽是一方面，他却还是淡淡道：“连手指头都没碰到。”
　　
　　这话只能说是半真半假。手指头当然碰到了，小豆腐也吃了几口。可比起上辈子那些来，这怎么够？
　　只是胤T此刻的态度很飘忽。前一刻还能笑眯眯的问你这个字怎么念，后一刻就能把你无视的彻底。更何况，胤G也明白胤T还是有心结。
　　不止胤T，他也有心结。
　　
　　就这样，这个星期两人就都耗在那个公寓里。食物什么的自然都是外卖无疑，吃了三天的披萨之后胤T就腻了，加上吃不惯牛排之类的，只得上中餐。
　　要知道，胤G手里有的几个餐厅电话可没一个是中餐厅的。会这样，纯粹是因为这位懒得洗碗。
　　不喜有人碰自己的东西，就更不可能请钟点工了。在胤T来到之前胤G基本上都是住办公室的，如此下来也就是一个星期的时间，这公寓基本上就不能住人了。
　　
　　外卖电话自然是找尹夫人要。尹夫人闻言一笑，“要不要为母派人给你们收拾一下地方？”
　　两人都不是会照顾人的主儿，胤G本来就对此有些发愁。尹夫人的话出现的恰好，于是胤G的那个公寓终于被外人踏入――什么？你问之前这里怎么没落灰？哦，是因为这公寓其实是刚买不久、胤G准备当狡兔第N窟的。
　　
　　这天吃完饭，尹家来的女佣收拾好东西，胤T就觉得有些困。看了很多天的电脑屏幕，他也慢慢会了一些操作――开机关机和扫雷，简称电脑程咬金。
　　八爷，没人笑您，真的。
　　
　　外界这几天如何两人自不会知道。实际上也没怎么样，能有的消息基本都被压下了，最多有几句“佳音BOSS寻真爱”之类的八卦。就这，还是尹家特地放出的话，强调“真爱”的，也是为了以后做准备。
　　
　　尹夫人看着那花花绿绿的报刊，弯了弯唇。
　　“角度不错……啧，没看出来，这小子还有这么温柔的时候。”一边感叹一边合上那报纸，“人老了啊。”
　　那报刊分明就是一个关于尹家公子的八卦特辑！
　　
　　上面先是声情并茂的描述了一遍尹公子是多么多么优秀，从小到大追求的人简直数不胜数。可是人家分明是高岭之花，只可远观不可亵玩焉。
　　其实胤G流落在外的照片很少，最多也就是穿着工作装的背影之类。可是这报刊上的那张却是少年的正面像，甚至穿着X中的校服。
　　加上八卦特辑内的那些胤G胤T生活照……是出自哪位的手笔，就不说了。
　　
　　从少年时代到现在，尹公子那叫一个洁身自好，连一个女朋友都没交过。由此可见，人家就是为了在灯火阑珊处等那人一回首。
　　现在，可不是等到了么。
　　
　　从头到尾，没有一句提到同性恋如何如何，只是说两人的生活是多么平淡，可是平淡中却夹杂着温馨。不是轰轰烈烈的感情，却细水长流到让人心动。
　　
　　尹夫人可谓是用心良苦。她抓住的仅仅是两人的幸福这一点，对于别的事一概不提。但可以想见，这八卦特刊一定会有后续。
　　感情，不都是一波三折的么？
　　
　　在那之后尹家就放松了对媒体的控制，只等有人跳出来指责“肮脏”，正好当作那点波澜。
　　
　　当然，八卦特刊限量出售，网络上更是没有半点风声――想看？买！
　　不得不说，尹家到底是做生意出身的……这娱乐圈的生意，不算买卖人口吧？
　　
　　胤G胤T自是完全不知道这些。虽然说胤T觉得很无聊，可是那个叫做电脑的东西里好东西不是很多么？那个叫做对对碰的游戏就挺好玩的，俄罗斯方块也不错。
　　
　　胤G就想着，小八看小孩子看的汉语教程就罢了，怎么开始玩小孩儿的东西了……
　　表情木讷的女佣还在打扫，胤G却不知道多少次开始神游。其实，俄罗斯方块也挺好玩的对吧？一个一个小方块垒在一起，凸出来的凹进去的……正好拼在一块儿。
　　
　　胤T本来想说出去转转的，可是一个星期下来他多少也明白了，有人盯着呢。那感觉比当年粘杆处还糟糕――至少粘杆处盯人是在暗处，不会碍着人眼不是。
　　想想前几天还处于叫外卖阶段时那外卖小弟的诡异眼神，胤T就有些寒颤，更别提他有一次不小心拉了窗帘以后看到的景象了。
　　
　　楼下人山人海只是不说，更重要的是八爷发现他有那么点儿恐高。
　　――虽然，这两者根本是八竿子打不到一块儿的。
　　
　　综上所述，胤T觉得自己还是好好的窝在这里吧。就连这个小屋子里的东西他还没大弄明白呢。
　　不过还是要感叹一下――太小了这地儿，比当年圈他的地方还小！
　　怎么说来着？“人口膨胀”？
　　
　　别误会，胤T知道这词儿纯粹是因为有天他玩连连看的时候跳出来一小窗口，上面以特大号字体写上了这四个字儿。
　　也是好奇心作怪，他就点进去看了。虽然说后来不知道怎么关掉，还是让胤G帮忙的。
　　不过也真的很恐怖……比他拉开窗帘时看到的景象还恐怖。
　　
　　胤T能安分住是因为他好歹有点新鲜感，可是胤G就不同了。看着小八虽然挺舒服，可是无事可做的感觉真的不好受。
　　上辈子他是累死的，这辈子虽然节制了很多却也是个工作狂。放假这事情说起来挺好，可是真的实施起来他反倒是不习惯。交接工作要整理的那些文件他很早之前都传到办公室了，之后便是无所事事的日子。
　　
　　可是如果真的要收假，胤G却又舍不得。
　　
　　后来，胤T在百度上戳着戳着就戳到了一个绿色的页面。他犹豫了一下，还是戳子页面去了。是个什么什么小说网，多看看字不是有助于学习么。
　　胤T就是抱着这样的心思，在那个绿色页面里选择了一个什么美什么的按钮。
　　                        
作者有话要说：码完以后翻了一下，然后――这一章到底写了些什么啊怎么一点儿都看不出来QAQ
PS.发现忘了加内容提要。
再PS.准备，很多方面的准备。
以及，发现一个BUG，修文，不是伪更。BUG为内容重复+上下不对应。




☆、停电

　　“啪。”
　　
　　不知道从什么地方传来一声轻响。胤T眨了眨眼，又眨了眨眼，这才有些僵硬的转过身面向胤G：“怎么回事？”
　　他确定自己并没有看错……
　　刚才还是一片白色、正在打开页面的电脑屏幕突然就黑了下来，然后是“xī”的一声。鼠标上面的红光也不见了……
　　比起这些，更值得注意的是整个房间都黑了下来。加上公寓的窗户一直都是拉着的，房间内就都暗了。
　　
　　胤G倒是没什么反应，只是淡淡道：“停电了。”
　　
　　正在打扫的女佣这时候耸了耸肩，“少爷，我去看看电闸吧？”
　　
　　胤G“唔”了一声，“去吧。”
　　
　　胤T有些莫名其妙的看着他，迟疑了一下还是问道：“怎么回事？”
　　
　　胤G挑了挑眉，“不是说了么――停电了。”
　　
　　胤T笑，“四哥啊四哥，你是故意的？”
　　他现在也就是对这个屋子里的东西有了个基本的认识。停电？天知道那是什么东西。
　　
　　胤G也没说什么，心下却在寻思这倒是个好机会。
　　其实说真的，他这几天憋的的确有点内伤。小八没来前的日子还好，就算看着应T那张和胤T一样的脸他也最多是感叹一下失落一下。可是小八现在来了……
　　明明白白的知道对方就是那个让自己惦记了经年的人，而那人就在自己眼前。可以拥抱可以对自己微笑的小八，让他怎么能放手？
　　
　　房间里一片黑暗，两人倒是慢慢适应了，看东西也清晰起来。胤T等了半天也不见对方有反应，抬起头时却觉得有些不对劲。
　　
　　胤G还是坐在沙发上，动作都没有变化，不过因为停电的原因已经放下在看的杂志。想来也是因为“停电”这种事情对于对方来说很平常吧？
　　
　　胤T皱了皱眉，表面上看起来还是很平静，可是心中却已经翻起滔天海浪。
　　没错，就是这种感觉。他甚至可以想象，胤G现在唇角定是微微勾起，有些戏弄的望着自己。
　　
　　太熟悉了，这样的感觉。在前世……
　　
　　胤T轻轻呼了口气。“胤G，你想做什么？”
　　已经太多次，多到他都从最初的无奈变成现在的淡定。
　　
　　“小八觉得呢？”胤G果真是弯了弯唇。事实上，他重生以来也只是对小八笑过而已。也难怪，尹夫人会那么痛快的答应。
　　是因为，觉得自己孩子的笑容太难得了吧？
　　
　　而胤G答应让女佣来这里……更重要的原因就是他知道，尹夫人需要一个理由来说服她自己。
　　
　　“四哥……”
　　
　　胤G的眼神渐渐变了。
　　
　　胤T无奈的揉了揉额角，心说这倒是比自己想的要晚了点。对于这个他早就有心理准备，毕竟上辈子是那种关系，加上自己来到这里的时候两人就是那样……
　　“说起来，四哥啊，”胤T突然出声。说到底他还是觉得别扭……这个身体和自己上辈子一模一样自是不必说，可是从四十多岁变成二十来岁，他怎么可能那么容易习惯。
　　
　　“怎么？”
　　
　　其实胤G的声音很好听，尤其是在沾染了情~欲色彩的时候……低低的，带着些许沙哑，却能轻易挑起他人的感觉。
　　
　　连空气也变得暧昧起来。
　　
　　分明就是和之前一样的场景……可是气氛确实不一样了。
　　
　　那女佣不知道是什么原因，一直也没有回来。胤T原本也只是想自己说话缓一缓气氛，等女佣回来后这僵局便能打破。现在看来，自己倒是错了。
　　也对，对方是谁的人，难道他还不清楚？
　　
　　说起来这次胤T倒是冤枉胤G了――阴谋论已经成了习惯，扭转过来还真是不怎么容易。
　　
　　“小八？”
　　
　　胤G几乎是一眼就看出了胤T在想些什么。他有些无奈，心说自己应该对胤T面对自己不设防而欣喜，还是应该对胤T不信任自己而郁卒。
　　
　　“四哥，自重！”
　　胤T的音量提高了些。他的确有些恼火……这种感觉，就好像自己是对方手心里的玩物一般，还是没有反抗能力的那种。那种只能乖乖的任对方享用的感觉，哪怕是错觉都不应该在他身上出现！
　　上辈子，他不是已经看透了受够了么。
　　
　　真的不愿意想起来了。
　　
　　那是他之前没有回忆到的部分，也可以说是他一生的阴影。
　　
　　雍正初年，他和胤G之间渐渐有了矛盾，矛盾被一步步激化……没错。可是，胤G一次又一次的在怒中便揽过自己……
　　
　　胤T慢慢的呼了口气，那段日子他的确不愿意回忆。也因此，他才可以站在胤G面前说出“八爷死了，八爷党就不存在了。”
　　那个时候，胤G的做法的确让他寒心。
　　
　　最后，他甚至觉得四哥不再是以前的那个四哥。可胤T却依然愿意去相信四哥……那个在他们年少时会很温柔的待他的四哥。
　　
　　胤G听了胤T的话只是抿了抿唇，没有说什么，心中的那股火却慢慢的熄灭了。
　　算了……不是已经决定要慢慢来了吗？
　　
　　胤T却眯了眯眼，声音柔和依旧，“算了，不说这个。”他顿了顿，“停电，是什么？”
　　这种话题继续下去，对他没有好处。胤T觉得自己还真是开始胆小了……可是经历了那样的一生，他怎么可以不更小心谨慎。
　　胤G永远都不会知道，自己在最后的那三个月是有多么绝望。生命日复一日的消逝着，从最初的只是咳嗽到后来连地也下不了。而他却依旧在想，胤G会不会在自己死后会不会来看一眼？
　　他甚至没有请医。
　　在生命的最后一刻，他心心念念的依旧是胤G……的利益。
　　
　　思及此，胤T摇了摇头。他面上笑容堪称完美，令人看不出一丝破绽。
　　明明是已经决定放下的事情，现在再回想也是自扰。
　　
　　他很幸运，有了一次新生。
　　胤T眼神暗了暗，心下竟划过一丝杀意。那抹心思转瞬即逝，他笑得又柔和了几分。
　　
　　来到这个世界也有些日子了，胤T倒也去查过自己为什么会还魂儿这种事――还是胤G出得主意。胤T本来不太相信能查到的，可是百度一下的结果震撼了他。虽然那些文字他是半懂不懂，却也得出一个结论――自己应该是魂穿。
　　
　　如果是转世重生的话，这个身体一定是经历了什么大的变故，不死也得只剩下半条命。可是据胤G回忆，那时候在片场应T的状态还挺好。
　　于是，胤T变得出结论：魂穿！
　　虽然如此，他还是有些疑惑――上辈子死掉的时候，也没有什么异象啊。
　　
　　不过这个问题还是被他暂且搁下了。电脑的操作现在会了些，电视机啊电话啊什么的也没什么让他惊讶的。厨房的东西他倒是都不会用，不过胤G说那种东西不会也没关系，胤T也就没去多管。至于别的零碎物品，如手机、台灯这些，也开始适应了。
　　
　　明白了这么多东西的同时，胤T也隐隐约约的知道这些东西都和“电”有关。所以虽然问胤G的那个问题只是随口说出的，却也是让他有些好奇。
　　
　　胤G很明白，对方是要转移话题――的确，胤T表现得太明显了。
　　可是他也的确不想逼得太紧。只得在默默的安慰自己：总有一天会讨回来的。
　　
　　“停电？”胤G想了想，然后淡定道：“等来电了，给你百度一下。”
　　
　　胤T：“……”
　　
　　其实吧，他也知道了一件事：百度一下，是一个非常好用的方法。
　　
　　至少，他就是通过这个方法来查东西的。虽然胤G也说了，还有谷歌啊有道之类的东西也差不多。
　　
　　之后两人都没有再开口。好一会儿，灯才重新亮起来，接着女佣回来说是电闸跳掉了。
　　胤G别过头去就看到胤T正皱着眉，似乎是有些不解。他便觉得有些好笑――电路这种东西，在这个世界连小孩子也都是明白一些的，可是从三百年前来到的小八却对此露出茫然神情。
　　
　　“电闸……跳掉？”
　　
　　果然，胤T很快就提出了自己的问题。他的确有些困惑，“你不是说你很有地位么？”
　　
　　胤G并不在乎胤T是怎么把这两件事联系到一起的，可是胤T的后面的话却让他变了脸色。
　　
　　“你先出去――带好门。”胤T笑了笑，对女佣说。
　　
　　“是。”虽是这么应着了，女佣却还是看了胤G一眼，在对方点头以后才走出书房。
　　
　　目送女佣离开，胤T却没有立刻说什么。他按下电脑主机的开关，懒洋洋的大了个哈欠。
　　“说起来也应该去外面看看了，”他轻声喃着，看向一边的胤G，“总觉得有些不对劲，这样子一直在屋里呆着也不是办法。”
　　
　　胤G闻言道：“才一个星期，记者还在楼下守着。保安只能保证记者不进这栋楼，如果你出去了可就不一定了。”
　　
　　“是吗？记者不进这栋楼……”胤T不知道想到了什么，弯了弯唇。
　　
　　电脑打开后胤T直接去查了电闸跳掉的原因，一边敲字还一边感叹这地方的东西还就是好用。可是搜索到的结果却让他皱眉了，“四哥，不是说有地位的人衣食住行都会比较好吗？那样的话就不是电器和……呃，短路是什么意思？反正不是这两个的问题了。”
　　
　　说白了，也就是阴谋论。
　　
　　也就是胤T能想到这些了。胤G到底是经历过停电这种事，所以对此也不是很在意。可是胤T一说他才想起来――很奇怪。
　　
　　他住的地方是市中心的高档小区不说，装修什么的也是全部推给尹家人负责。刚才他们打开的也就是客厅和书房的灯还有电脑、空调，应该没有是因为负荷太大所以跳闸……
　　
　　“明天找人来看看。”胤G很快就下了决定，然后把女佣叫进来问：“跳闸的是只有一家？”
　　
　　女佣皱了皱眉，“是的，少爷。”
　　
　　此时不过下午三四点，空调的温度也是适宜，两人却无端的觉得有些发寒。
　　
　　“算了，”胤G揉了揉额角，“你回去吧。记得明天让人看电路。”
　　
　　“是的，少爷。”女佣的回答恭敬依旧。
　　
　　听到了关门声，胤G和胤T面面相觑。
　　
　　还是胤T出口打破僵局。他苦笑，“四哥，你也别太较真儿了，我只是随便说说。”
　　
　　胤G“嗯”了一声，还是什么也没有说。
　　
　　胤T见此便耸了耸肩，继续玩电脑游戏去了。“是男人就下一百层”？这名字，是挑衅么？
　　于是，胤T充满兴趣的打开了小游戏，完全忘记了自己之前还在想要不要去某个有着绿色背景的小说页面练习看简体字的事情。
　　
　　这次的小游戏倒也是简单，胤T要做的也不过是按方向键。看着那个小人儿以缓慢的速度“跑”来“跑”去，他觉得也挺有意思的。
　　虽然吧，跑得的确慢了点。
　　可是，胤T是谁？他老人家最不缺的就是耐心。
　　
　　他却没有注意，胤G正注视着自己，眼神复杂。
　　
　　沙发上的手机被调成了静音模式，屏幕上跳出一个小信封。
　　                        
作者有话要说：补全。今天应该没有下一章了……没想到我有一天能卡文到这种地步啊捶地！
PS.
如果觉得内容太罗嗦了请指出，忐忑不安ING。
如果有BUG请指出，纠结ING。
如果有性格崩坏请指出……我错了QAQ
<<<
捂脸。捉虫。是男人要下一百层之前码成是男人要上一百层了……濉




☆、露面

　　平静的日子又过了些天，尹夫人就架不住尹先生的翘班三十六计，宣布尹G假期结束。胤G是在考虑当天中午吃什么东西的时候听到这个消息的，于是他干脆一挥手：“小八，今天可以出去了。”
　　这个动作说起来有点豪气，可是真的看起来就不是那么一回事了。虽然说胤G的颜的确正，可是在胤T眼里……只有一个遄帧
　　
　　“下面那些？”胤T有些迟疑的道，心下却痛恨自己对这个世界的陌生。就这一点，胤G就能完全的掌控他。
　　那样的感觉真的是令他十分不舒服，而明明知道却又无力的改变……
　　
　　“没关系。”胤G无所谓道：“午饭就在佳音吃，然后教你些圈子里的事情。”
　　一边这么说着，他一边走进卧室。从衣柜里取出两身衣服――一套西装一套休闲装――然后将后者递给胤T。
　　“穿上吧，出去以后不会遇到记者的。”他这么说着，却又补充了一句：“如果遇到了，就把他们当做空气。”
　　
　　胤T点了点头，换上那身衣服。
　　
　　胤G对外界的形象就是神秘，于是当初为他置办房子的私人助理就给他衣柜里塞满了各种……黑色衣服。胤G其实觉得挺有意思的，原来神秘就是黑色？
　　只是到底是冰山皇帝一枚，他也的确是穿黑色衣服最好看。而胤T，穿白色应该比较好吧？
　　他慢慢的想着，心下却起了心思，于是干脆当着胤T的面换起了衣服。胤T却很平静，等胤G的衣服穿好了以后才道：“这个怎么穿？”
　　
　　这些天都窝在公寓里，胤T穿着的也一直是T恤短裤。望着胤G递给他的衣服，胤T只想扶额然后来一句：“你是故意的还是有意的？”
　　这话是他在一个――论坛？嗯貌似是叫这名字――上看来得，一琢磨觉得还挺有意思，只是一直找不到机会说出来。这次好不容易找到了机会，却又有些说不出口。
　　毕竟胤G一直是个比较正经的人，也只是在动情的时候有两句调笑的话。胤T这个时候心结还在，自然也没法和胤G去“动情”。
　　
　　此时尚是初春，天气说不上冷却也说不上热，如果去外面的话穿短袖的确有些凉。胤G给胤T的就是带拉链那种外套。裤子什么的胤T当然知道怎么穿，可是那外套……
　　说白了，胤T就是不知道那拉练是什么东西。
　　
　　胤G挑了挑眉，走到胤T面前给他套上衣服拉上拉链。两人的身高差不多，胤G抬眼就直接望进胤T眸中。
　　那人依旧是一副平平静静的样子，面上也一直挂着笑，看起来温温润润的。胤G心尖便一抽，几乎忘记自己已经是个在二十一世纪生活了二十年的人。
　　因为胤T的表现太像从前……已经被他埋在记忆里二十年的从前。
　　
　　这些年，胤G到底是变了的。
　　可是胤T却初来乍到……还是当初的模样。有的时候怔怔出神着，让胤G看在眼里便觉得有些心痛。
　　他就在想，自己那个时候为什么就不多体贴一下胤T呢？
　　
　　要知道，“体贴”这个词出现在胤G脑中的几率是有多低。算起来，他也只是在碰到关于胤T的事时才能偶尔想到这两个字。
　　
　　如果他那个时候多注意一下胤T……是不是，他们就不用落得那样的下场？
　　
　　“四哥？”
　　
　　突然传来的声音打断了胤G的心绪。他抿了抿唇，“看上去还不错。”
　　
　　多么明显的转移话题啊――胤T这样想着，“走吧。”
　　
　　过去了的事……就过去吧？
　　
　　两人不知道多少次想到这一句话，可是唯有这次是认真的。
　　
　　出了公寓的门，就意味着两人是尹G和应T。
　　担上这个身份，自然就不能再和之前一样了。
　　也许说不情愿，可重新活过又怎能没有代价。
　　
　　关门的时候胤G顺手从衣架上拿了一个墨镜递给胤T，“带上。”
　　
　　胤T点了点头，带上了。
　　
　　“还不错。”胤G说着便走到楼道中按电梯，然后解释道：“直接去地下取车，然后走后门。”
　　
　　“走后门？”胤T顺口接到，却在打量自己目前身处的地方，然后感叹：“人口膨胀……”
　　――昨天，看了前些天那个新闻的后续报道。
　　打量够了，他才慢慢的来了一句：“这不是好话吧。”
　　
　　胤G没有说话。
　　
　　一直到两人坐在车里了，胤G才开口道：“之前的那个片子目前你的戏份先停着，可是这肯定是要继续拍下去的。”他说到这里的时候顿了顿，发动了车子，方淡淡道：“如果你不想拍也可以，可既然到了这里就要有份工作。”
　　这也是他考虑了很久之后的接过。私心当然是想要小八一直依靠自己的，可是理智却告诉他那是不可能的事情。这里不是封建社会，自己也不是那个帝王。
　　可如果让小八继续走应T的路，胤G还是有些不乐意的。那种万众瞩目的职业，真的好吗？
　　
　　胤G当然相信胤T的演技――上辈子，有多少人都被他骗了过去――可是演员真的太辛苦。外表风光没错，镁光灯下却要吃许多不为外人所知的苦。佳音旗下的很多明星都是那样，每天睡都睡不了多久，更别提那些社交应付了。
　　之前胤G倒不觉的这有什么……可是这次，是自家小八啊。
　　
　　胤T听到这话倒是沉默了。胤G也没有继续说，只是开着车子。
　　
　　一直到两人看到佳音的大厦，胤T才说：“至少要试试吧？”
　　他弯了弯唇，笑得那叫一个温柔。“说起来，那个片子还是说咱们前世的那些事吧？”哼了一声，继续道：“名字变了背景也变了……也难为你，竟然找到了和上辈子差不多模样的人来演。”
　　“自己经历过的事，有什么难的呢？”胤T不知道在想些什么，语气悠悠：“也好，我也想知道……”
　　
　　话说到这里，他却顿住了。
　　
　　胤G将车子开进佳音的车库，别过头来看胤T：“想知道什么？”
　　
　　胤T摇了摇头，“说起来，也就是小九小十不像？”
　　
　　剧照？很好找。
　　内容？更好找。
　　
　　胤G的那点心思被胤T一语道破，也就不好再追问下去，心中却有了几分计较。
　　
　　两人一路走得都是……俗称密道的地方。其实也就是在胤G的专属车库有电梯可以直达办公室，于是胤T一路上也就是坐在车里看到了一堆路人。
　　有前些日子用电脑看到的那些当基础，胤T一直都很淡定。虽然吧，他的确有很多东西不懂很多东西不会，可是那些都是可以慢慢来的。
　　至于现在，还是安安分分的在胤G手下做事好了。
　　反正，他也一直没到那人上面去过――排行，那人为长；年龄，更不用说；地位，天上地下；床第，更不用说。
　　
　　都习惯了。
　　
　　尹先生当天早上就没有来公司，只给胤G丢下一堆文件。助理在外间，安安分分的……打游戏。
　　
　　胤G把胤T安排到休息间，然后放了一堆资料给他看。自己关上休息室的们走到办公桌前，按下私线让助理泡杯茶然后进来听命。
　　
　　胤T对胤G的安排完全无异议，正好他也不清楚对待这个时代的人要用什么态度。前几天看的娱乐新闻让他明白自己现在还是个身价很高的戏子，对此他也安然接受了。
　　虽然戏子在三百年前是下九流的职业，可是现在地位倒也挺高。比不上国家领导人那么受人尊重，却也算有很多人知道。
　　
　　说起来，胤G给胤T的那一沓东西根本就是佳音内部的机密文件，其中还包含了佳音创业史。在前些日子里胤G给胤T简单的说过自己现在的家世，然后提了句：“应T还是个孤儿，走在路上被星探看到的那种。”
　　胤T那个时候点了点头表示明白，却觉得有什么地方不对劲。
　　可如果真的要说，他却说不出来是哪里不对劲。这个问题就被他放下了，偶尔想起时也是困惑那么几秒接着就抛到脑后。
　　
　　那些文件里的东西很全也很细，从艺人签约书到前些年的年度总结表应有尽有。甚至有一个单子，专门记录有过潜规则的艺人……
　　咳。
　　胤T到底是忍不住笑了。他在想，胤G不是把粘杆处那套拿到这地方了吧？
　　合上文件，胤T越想越觉得有这个可能。自古以来都有那么些秘术，千里传音啊什么的也不是全是幻想，他也的确见识过一两次。
　　现代粘杆处？这名字其实不错。
　　
　　外间的助理正在明目张胆开小差，玩起养成游戏。接到老板私线，她眨了眨眼，淡定的将游戏存档然后去泡茶。
　　老板喜欢普洱来的？龙井也不错……
　　
　　当天中午，两人吃得依旧是……外卖。
　　
　　下午，佳音便向外召开记者招待会。失踪些天的应T终于出现在众人面前，只是稍微细心点的人便会发现现在的应T变得和之前有些不一样。
　　
　　“应T在拍戏的时候不小心撞到头。”――这就是佳音对外的解释。很不靠谱的理由，可“应T”却淡定的承认了这点。
　　
　　“……也不知道是怎么回事，”胤T信口道：“再睁开眼的时候就觉得晕乎……”
　　
　　也就是因为佳音的解释太牵强，“应T”的态度又太奇怪，所以大多数人都认为这事儿有内情。联想到前些日子的那八卦特刊，就有人坐不住了。
　　
　　“应先生，请问您前几天是在什么地方？”
　　
　　“应先生，有传言说您和佳音老板尹先生有暧昧关系，您对此持什么态度？”
　　
　　“应先生，这次‘意外’是否是出自尹先生的授意？”
　　
　　“应先生……”
　　
　　“……”
　　
　　话题越扯越远，问题越来越露骨。于是小天王“应T”依旧是很淡定的就……火了。
　　
　　“应先生，不知道……感觉如何？”
　　问这话的人隐在人群中，中间几个字说的很含糊，却能令人浮想联翩。感觉如何？还不就是潜规则那些事儿！
　　                        
作者有话要说：摊手o(s□t)o为毛有一种话唠了的感觉。
还是那句话：BUG请指出，虫请指出，人物崩坏请指出……加一句：话唠了请指出。
纠结啊纠结。铃铃是不是很麻烦TAT
PS.今天头忘了印东西，于是七点半就放了~八点左右到家~于是铃铃就勤勤恳恳的码字了。虽然吧……
话唠了的确。OTZ。




☆、开始

　　场面一下子就僵住了。有人抬眼，便看到小天王正在台上似笑非笑的看着之前声音传出的方向。在场的各位心中都有些埋怨，时间啊就是金钱啊仁兄，你一个人想得罪佳音别拉上别人好不好！
　　
　　之前问话的那人似乎也没有想到局面会变成这样。他有些尴尬的看了看自己四周，却发现自己已经被孤立起来――身边的几个同行似乎是很有默契的往旁边挪了一点，让小天王的目光直接朝自己这边过来。
　　其实这位仁兄真的很冤枉啊。他也不过是看着场面越来越活络，所以懂了点心思么？大家不都一样，想要多挖出点东西……到了他这里，却搞成这样。
　　想起主编交代下来的任务，欲哭无泪了。
　　
　　胤T此时却快速的在脑中过着各个媒体杂志间那些利害关系――来这里之前胤G又给了他一些资料看――最后得出结论，然后依旧挂着那笑就问道：“你是哪家的？”
　　如果后台不大，干脆就让他在市场上消失好了。如果后台大……胤T也不相信，哪家后台大的能那么没有眼力劲儿，提出这样的问题。
　　
　　前些日子那个八卦刊其实就很能说明问题了。的确，那个刊物是没头没脑的就冒了出来，好像是在原本平静的水面上投下一颗石子。当石子沉入水中，水面荡开涟漪的时候，那石子从何而来却没有人关心了――至少明面上是这样。
　　可只要用点心，就很容易想出来那八卦刊到底是从哪里来的――就凭上面的那些照片。
　　
　　再加上，一个八卦刊，上面那样的内容，却没有在网络上传播，甚至电视上也没有提到丝毫消息，这说明了什么？答案再简单不过：幕后有人操纵！而那操纵的人又会是谁？
　　照片上的内容说白了也很清水，内容最过的也不过是小天王和佳音BOSS爱在一起看东西。至于看的是什么――其实很多人也没想到，原来小天王喜欢那种简单益智的游戏来着……这个问题咱们先按下不表。虽然么佳音BOSS是低着头，似乎很想吻小天王的样子。可是这年头只要有照相机的人都知道，有一个技术叫做借位！角度找的好了，原本清清白白的两人也能看起来是缠缠绵绵。
　　于是，答案似乎就显而易见了。
　　
　　为什么会出现这样一个刊物？
　　这样一个刊物是从什么地方来的？
　　
　　这种问题……不应该是有人关心的。
　　
　　至少他们知道，佳音的对手不会搅这趟水，最多当个围观路人。即使是实力相当，也不能就直接来吧？大家都是文明人，就算真的有什么也要面子上过得去不是？
　　
　　“《玫瑰》。”
　　先前那记者只能在心中哭泣，然后答道。
　　
　　旁边的同行很像掩面。面对攀上佳音BOSS的小天王，开开玩笑也要适可而止……可是这位，显然是不知道“死”字怎么写么。
　　虽然他们也要承认，此刻说出来总比后来被佳音查到好。
　　
　　“《玫瑰》？”胤T抿了抿唇，“改名叫‘圆明’好……算了，还是叫‘橘子’吧。”他似乎是很苦恼的样子，过了一会儿才坚定了语气。
　　
　　记者呆呆的看着小天王，有些不解也有些恐惧。小天王的意思，难道是……？
　　
　　就有人唏嘘了。攀上了大老板的小天王就是不一样啊……也对，人家现在是什么身价？
　　
　　甚至有人回忆起当初《何谓天下》选角时的风波了。可以说，在这部剧里最有名的自然是佳音BOSS，可是最有人气的却是小天王应T。难道，这部剧根本就是在为小天王以后发展影坛打基础？
　　
　　联想到这些的人，就觉得自己真相了。小天王不仅是在演员中最有名气的一个，更是担任了主角的角色。而佳音BOSS给小天王安排这样一个角色……是不是也有威胁的性质在里面？
　　要知道，这可是同志片！更不要说，片里小天王饰演的角色就是佳音BOSS角色家那位了。
　　大手笔的投资，甚至为捧红新进演员做出打算。
　　
　　一举几的？
　　
　　没有太多当红明星又有什么关系？题材本身就是一大卖点，加上小天王与佳音BOSS的互动以及这些日子闹出的事情……
　　炒作？没有人知道，也没有人想知道。最重要的是大家都明白：佳音要这部片子红！
　　
　　而作为如此明目张胆的这样的片子……至少有一个群体是一定会看的，是吧？
　　
　　“对，就叫《橘子》！”
　　说完了这些话以后胤T又等众人反应。剩下的人却很识趣，后来的问题即使有涉及某方面的，也都是以开玩笑的形式说出来……这样子，也算得上是一种明智保身？
　　
　　胤T最擅长的事情之一就是映出这样的场面。于是记者招待会又顺顺利利的进行了下去，甚至有人觉得小天王真是好说话。
　　
　　“……不知道《何谓天下》的进度现在如何？”有人笑问：“大家可都是很期待这部作品呢。”
　　
　　“这个问题啊，”胤T似乎是有些为难，“大家也知道，前些时候我都在养伤。不过别人的戏份还都是照常拍摄下去的，相信和当初预定的时间不会相差太多。”
　　
　　也是因为题材到底比较敏感的关系，《何谓天下》上映是在工作日。在这样的情况下，上映时间的变动影响也不会太大。
　　
　　“哦――”
　　这声应的就有些意味深长了。
　　
　　“呵呵，不过也是因为伤的关系，”胤T颦了颦眉，“也许之前安排的工作也要出些变动。”
　　
　　之后的时间里，胤T一直都是游刃有余的和记者们乱扯。记者招待会原本是安排了四十分钟的时间，在胤T这样的态度下媒体们也只能说：小天王的身体好得差不多，姑娘们继续期待那部戏吧！
　　
　　最后，胤T想起了胤G的嘱咐，这才道：“也就是这几天吧，《何谓天下》的拍摄就要恢复正常了。”
　　
　　记者招待会之后胤T就又到了佳音总部。因为他来了的原因，之前给应T安排的时间表被全部打乱，到现在已经耽误了很多工作了。出专辑的计划也被搁浅，更别说上综艺节目。
　　最后，胤G一堆定音：“综艺节目从今天开始以后就上，按照之前安排的顺序来。专辑在《何谓天下》上映前半个月发售，《何谓天下》上映当天举行签售会。”
　　
　　会这样安排，也是因为这次专辑的主题曲就是《何谓天下》的主题曲，说来也是互相造声势。
　　
　　可是胤G命令下的很干脆，胤T却有些为难的道：“唱歌？这我真不会啊。”
　　
　　胤G这才想起来胤T是没有这个身体记忆的。虽然说应T一开始走的是唱片路线，胤T对此却一窍不通。
　　
　　“……唱歌毕竟是身体的技能，先试试，会找到感觉的。”
　　无奈之下，胤G只能这样说。
　　
　　尹先生其实也很负责，虽然说撂挑子不干了却也没有给胤G留下麻烦，甚至处理了很多预计堆积到后来的任务。胤G觉得这是唯一让他欣慰的地方了，此时最重要的任务就是教给胤T……怎么唱歌。
　　
　　对于胤T来说，不会这种东西是很正常的。让他没有想到的是还真如胤G所说，他慢慢的竟是找到了一点感觉。
　　
　　还有要做的，就是看剧本。
　　
　　之后的日子里就是紧张的工作。胤T很多年没有这样不放松过，可却觉得也不错。很轻松也能赚钱的职业，无聊了些却能了解到一些事情――
　　比如，胤G当年到底是怎么想的。
　　
　　他一直就住在胤G的公寓中。有一天，胤G突然问：“说起来，你收购了一家杂志社？”
　　
　　“啊？”
　　此时的胤T刚洗完澡，正在擦头发。闻言想了想，“对，叫《橘子》。”
　　会想到这样一个名字……纯粹是因为，胤T当时瞄到一眼橙色。本来是想叫“圆明”的，想想还是算了――他怕皇阿玛会气活。
　　而他，一点儿也不想面对皇阿玛。
　　
　　“唔，收购了你又不管？”胤G挑了挑眉，“善后这种事，很麻烦的。”
　　
　　“所以呢？”胤T倒是无所谓道：“我那个时候也只是一句话，气狠了，”上辈子他再落魄也没人敢问他这种话啊，“竟然真的收购了？”
　　
　　“当然，谁不知道你和我是什么关系？”胤G听胤T这样说也没有在意，“自然会有人去办这些事的。”
　　
　　“什么关系？”胤T面色一沉，很快却又恢复过来，“你说？”
　　
　　“那就划到你名下了。”胤G便这么说，直接忽略了胤T的不满。
　　
　　“随意。”胤T冷哼，“那个片子剩下多少？”
　　
　　“其实剩下的才是主要内容。”胤G沉吟半晌，“你也看过简介……反正就是那些事儿，对你来说很简单的。”
　　
　　“也是，又不是没演过。”胤T无所谓道：“谁说演员很辛苦来着？”
　　他这些天也就是一直在解决那专辑。至于电影，就以“先熟悉一下剧本”的理由被推到后面。
　　说到唱歌，许是应T的确有天赋吧，算不上困难。
　　综艺节目……看过要求，不过没上过。
　　
　　“……那是因为你不知道什么叫苦。”胤G闻言却开始考虑，自己对小八是不是宽容过头了？别的艺人到了胤T这地步，基本上是成了空中飞人。可是胤T却悠悠哉哉的住在他的公寓里，每天都一副闲的样子。
　　
　　“是吗？”胤T没有多说什么，“算了，睡吧。”
　　不知道什么叫苦？
　　那上辈子，算什么呢？
　　
　　可是说起来……此时的胤T的确是轻松过头了。专辑早就录好，后期制作当中。演戏很容易，反正都是发生过的事情。
　　有什么难的？
　　
　　半夜的时候，胤G却睁开眼。
　　睡在一张床上却什么都做不了……真不好受。
　　                        
作者有话要说：捂脸~在BS上求了个小专栏传送门~
很萌QAQ，谢谢那位GN。以及GNS也可以戳戳>m<
PS.照例，BUG可以指出，虫请指出，人物崩坏可以指出……呃，在下次更新的时候改。
PPS.话说，今天郭四娘旗下的四个作者来学校讲话啊签售啊送书啊什么的……o(s□t)o，送的是五月和四月的最小说，别的年级不清楚，我们是人手一本总归。纠结了……尤其是看着一群人堵着他们的车要签名啊什么的时候……更纠结了。
虽然这么说……可是，一个写文的人受欢迎到这种地步。不羡慕，是不可能的。虽然说我不喜欢最世文化旗下作品的风格和主题。
以上。好吧说了这么多……
最后的PS.这是过度章节来着？




☆、剧本

　　《何谓天下》――夺嫡对手间的爱恨情仇。
　　
　　这是胤T在网上查出的一句话简介。也是因为这句话，他才决定要继续完成应T的工作。
　　
　　点开看的时候他更加肯定了自己的想法。里面讲的那些事情不过是换了个背景换了个名称而已，其他的甚至连什么年份发生了什么事情都一点儿也没有变。
　　也难为那人记得那么清楚……胤T一直觉得，对方并不在乎这些。
　　很久以后，胤G曾问过胤T他为什么会答应重新开始。胤T想了想，说是他以为有些事情只有自己记得。
　　却没想到，对方也放在心上了。
　　
　　应T的拍摄原本已经到了主角二十岁的时候。而《何谓天下》讲述故事是从四皇子十七岁、八皇子十四岁开始。
　　不得不说……化妆技术真的很好用啊很好用。
　　
　　片花却是两个孩子在花园里奔跑，遇到穿着九龙黄袍的男子便停下说了些什么，接着两个孩子又到别的地方开始玩耍。小一些的摔了一跤，被大一些的扶着走回居所。
　　片花结尾，是两个小孩的背影。那两个小小身子的影子被拉得很长很长，接着传来孩童的声音。其中一个说：“四哥，咱们会永远这样吗？”
　　另一个说：“当然。”
　　“是吗？可是大哥和惠母妃……”
　　“管他们做什么。”
　　“四哥……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　“你啊。”
　　
　　片花被放到网络上后很快就造成了轰动。在某个圈子里得到的反响不提，就是主流人士中也有人表示：“这样的两个孩子以后成了那样……看着也挺难受的。可是就不能改成兄弟情么？”
　　
　　某圈子表示：可不就是兄弟情么。
　　
　　嘉宁三十四年，嘉宁帝巡幸塞外，带上了八皇子。此时八皇子已经十四岁，亦是已多次随嘉宁帝外出巡幸，倒是早就开始宠辱不惊了。
　　虽说表面功夫是一定要做好的，八皇子却也的确并不是很高兴。其实他已经维持这样的心情很久了，如果说要追溯源头的话，就是从四皇子大婚时开始。
　　此时，八皇子已经隐隐约约的明白了自己对兄长的暧昧心思。可是身处皇家，他怎么可能将这样的心思表现出来？于是，八皇子开始有意无意的疏远四皇子。
　　这个时候，八皇子还是觉得有些苗头还是提早掐断比较好。
　　
　　此后几年，四皇子和八皇子之间的关系一直比较奇怪。四皇子交好太子、十三皇子，八皇子也和九皇子、十皇子越走越近。到了最后，两人在众人眼里已经是与陌路人无异。
　　可两人心里是如何想的，外人却看不分明。
　　
　　嘉宁三十七年，四皇子也八皇子皆被封为贝勒。也正是这一年，两人又开始有了交集――虽然，这交集也仅仅表现在两人见面时的交谈中。
　　
　　亦是这一年，四皇子明白了自己的心思，也慢慢猜到八皇子的想法。原因是……四皇子做梦，梦到自己娶亲。其实在梦中踏入洞房的时候四皇子就明白自己所处的并不是真实的世界，可是他心底还是有些期待。等到揭开自己“新娘”的盖头的时候，他却惊醒了。
　　什么新娘，那分明是自己弟弟的面孔。
　　
　　“如果这样，一切都顺理成章。”
　　好在那一夜四皇子是睡书房的，也就没被别人发现异常。可是到底是睡不着了，于是点着灯看书，却一个字也没看进去。心下那些念头好像变成了一条条线，纠缠在一起再也解不开。线倏地又变成了两个纠缠在一起的人……仔细一看，依旧是自己和八弟。
　　再次惊醒，四皇子才明白自己是做了一个梦中梦。睡不着起身的四皇子重复了梦中的做法，点灯看书，接着开始自言自语。
　　“那样的话，八弟也是如此么？”
　　
　　真的说起来也算不上自言自语，是人物内心旁白。从这一晚开始，四皇子对八皇子的关心就不只体现的表面上。外人眼里，兄友弟恭依旧，内心指不定怎么咒对方。实在里，四皇子和八皇子的谈话却少了几分客套。
　　也是一种悲哀了。真的想对人家好，也没人相信。
　　甚至八皇子就开始猜测，四哥这是什么意思。
　　
　　说起来，胤G拍到这里的时候着实别扭了一把。要把自己的那些思绪那么明白的剖析在众人面前，感觉还真是很奇怪。更何况，他面对的是一个和小八长的一模一样的陌生人。
　　不止是导演，连其他很多人都说胤G这一段演的太过于形式化，没有真正的代入“四皇子”。于是这一段便在胤T来到之后重拍了，导演很惊讶的表示原来BOSS还是有潜力的。
　　
　　嘉宁三十八年，嘉宁帝为诸皇子辟府邸。不知道是不是巧合，四皇子和八皇子成了邻居，这也为之后两人的关系打下了基础……爬墙什么的，大家明白就好。嗯，明白就好。
　　
　　嘉宁三十九年，八皇子生母进为良嫔，接着很快又进为良妃。八皇子本就孝顺，陪母妃聊了许久后却想起四哥。
　　四皇子一出生就被抱给他人抚养。等到养母去世，生母却不待见他了。
　　八皇子便觉得，人与人之间的关系还真是奇妙。
　　
　　嘉宁四十年，八皇子第不知道多少次随嘉宁帝巡幸。
　　这年年末，某日，四皇子下朝后在八皇子府邸前拦住了他。
　　
　　也就是因为两人是邻居，所以这样的做法才没有令人起疑。八皇子有些疑惑的领着四皇子到了自己的书房，关上门转过身问对方想要做什么的时候却被压在门上。
　　
　　“四哥？！”
　　彼时，八皇子的心情只能用震惊来形容。至于这震惊中是否掺杂欢喜的成分，不可考就――后来四皇子问过八皇子这个问题，被后者轻飘飘的揭过。
　　
　　“小八……”
　　四皇子其实也没多少把握，甚至有些紧张。可是他稳了稳心神，觉得八弟并有生气，便还是决定将动作继续下去。
　　
　　于是，八皇子看着自家四哥的脸离自己越来越近……最后，是唇上的触感。
　　软软的。
　　
　　那天并没有发生别的事。短暂的慌乱过后两人便冷静下来，八皇子挂上那副温润的笑道：“四哥是什么意思？”
　　话是这么说的，却不代表他心底没有忐忑。这个时候，八皇子第一次觉得胆怯，他甚至不敢看那人的眼。
　　唯恐是自己自作多情。
　　
　　多年前那些想妄早被他压在心下，亦决心此生此世不将其泄出。
　　可是八皇子却没有想到，自家好四哥竟然给自己来了这样一出。
　　
　　这一日之后，两人都彻底确定了今后要走的路。
　　
　　只是八皇子还不是很清楚四皇子的想法，所以只是暗暗下了决心――四哥对那位子没意向的话自己就当个平安王爷，四哥想要那位子的话……大不了他搭上八爷党给四哥挡风遮雨。
　　虽然说对别的人并不公平，可年轻人到底是气盛。直到很多年后八皇子回想起这个时候，才喃喃道“如果当初不是那样……”
　　这自然是后话了。
　　
　　彼此思念了太多年，皆在梦中见到对方无数次，于是干柴烈火。
　　
　　“四哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“唔……”
　　
　　一年年中，八皇子在群臣心底分量在加重。却没有人想到，八皇子如此这般只为了将另一人推上皇位。
　　
　　胤T将剧本看到这里的时候便将其合上了。他有些怅然，原来那人并不知道自己为什么会……愿意么？
　　毕竟，是两个人吧。
　　身体挨得再近，也不会真的变成一个人……即使他们再希望离对方近一点、再近一点。
　　
　　应T演过的戏份到此结束。如胤G所说，剩下的内容其实挺多，剧情的进展□结束都在里面。而胤T来的时候，正好就是剧中四皇子和八皇子刚干柴烈火完。
　　于是胤T觉得，八成是应T那孩子受刺激了……感情，胤G是真有反应了来着？
　　
　　把这个问题丢给胤G的时候，却得到对方义正言辞的否定。
　　
　　“小八，我是那种人？”
　　
　　“……衣冠禽兽一个。”
　　
　　“怎么能这么说哥哥。”
　　
　　“哟，还知道是哥哥。”
　　
　　“我本来就是你哥哥。”
　　
　　“恩，恢复宗籍了么。”
　　
　　“……小八，直说吧。”
　　
　　“呵，你想直说什么？”
　　
　　不知不觉，两人的话题就被扯开。胤T揉了揉额角，想要继续看剧本却看不下去了。
　　有什么意思呢？
　　
　　“结局是什么？”于是他直截了当的问。
　　
　　“可以自己翻到最后看――四皇子登基，八皇子辅佐来着。”
　　
　　“哦。”胤T应了声，“后来呢？还是准备出第二部？”
　　
　　“你想出第二部？”胤G皱了皱眉。把这定为结局……不过是因为他想要留住所有美好的记忆罢了。很矫情的理由，实在是不像他能想到的，却又是事实。
　　
　　“……”
　　胤T沉默。半晌之后，他才悠悠道：“欺骗观众么？”
　　不是结局的结局，和谎言有什么两样。
　　                        
作者有话要说：觉得叙述顺序有点乱啊= =上一章说《何》要完了，这一章却是胤T刚接手。
于是，改了一下上一章……
好吧= =这样子看起来如果还觉得别扭的话……再改改就。
GNS戳戳呗>m<




☆、拍戏

　　虽然胤G说过先拍别的戏份，可是作为主角不出场的戏也不会太多，尤其是两个主角都不出场的情况就更没什么了。
　　
　　换上戏服戴上假发，胤T问胤G：“长头发……？”
　　
　　胤G“唔”了一声，“毕竟不能直白的说那就是我们。”
　　
　　“……”所以，要穿着别的朝代的衣服梳着别的朝代的头？而且，衣服和发型还不是一个朝代的。
　　四哥，祖宗会被你气活的。
　　在这一刻，胤T突然觉得自己之前想要给那个杂志取“圆明”这名字，根本算不上什么大不了的。
　　
　　他也不知道胤G哪里来的这么多时间，佳音的事情就算了，平常看他也没有什么忙的，更有时间一天到晚都混在剧组里――虽然说他是主角之一。
　　不是说，佳音是一个大公司么？
　　
　　“这是架空。”
　　胤G瞥了胤T一眼，淡淡道。
　　
　　“哦。”这样都行。
　　
　　今天的第一场戏是四皇子与八皇子干柴烈火后第二天早上。胤T很快就进入了状态，原因无他：现在他和胤G都不过是穿着裘衣，那种羞恼的感觉……太明确了。
　　
　　于是，八皇子睁开眼后的第一件事就是起身，然后怔了怔。
　　
　　如果是真的干柴烈火，身上的衣服当然不会是完整的。可是如果真的那样……画面会被和谐的。于是导演只能决定，让两人就穿着裘衣一路演下来，最多是在“沐浴”的时候给观众一点小小的福利――上半身因为沾上水珠，所以有些透。
　　这样的尺度，哪怕是带着孩子的家长都不会有什么意见――当然，这样的人群八成也不会来看这片子。
　　
　　外界媒体拿到剧照后更是在猜测：是什么让佳音BOSS做出了如此大的牺牲？或者，佳音BOSS本身就是有一个演艺梦……甚至，要进军娱乐圈？
　　
　　四皇子此刻犹在睡梦中，面上竟带了几分难以察觉的笑意。
　　八皇子摇了摇头，低声叹息。
　　
　　“……如果让小九小十他们知道你这棺材脸还能露出这样的表情，不知道会怎么想。”一边喃喃自语着，八皇子伸手抚上四皇子眉间。
　　他渐渐笑了起来。不是众人所熟悉的“温润如玉”笑容，而是一种很浅很浅，却发自内心的笑。
　　
　　“……四哥啊四哥，你想要做什么呢？”
　　
　　一次过关！
　　
　　这一场戏中最重要的并不是动作，而是神态。动作说起来也就两个――八皇子起身、将手指点在四皇子眉间。可是作为演员，最重要的就是将自己融入角色。
　　在导演喊Action之后，就不存在原本的演员。
　　
　　不会有人比胤T更适合“八皇子”这个角色了。他甚至在一个瞬间，以为自己回到从前。
　　虽然吧，那个时候的头发才不是这样子……可是那天早晨，他的确是叹息着吻上四哥眉心。
　　想到这里，胤T不由得颦眉。难道，那个时候四哥是清醒的？
　　
　　只是这样的进度到底是让剧组中人欢呼了，要知道之前一次过关的戏数目可是零。此时导演甚至道：“不错嘛，BOSS也没有之前那么不自然了。要不然，把以前的几场戏重拍一下？应T的感情流露也自然多了……不错不错，要维持下去。”
　　
　　胤T就在想，自己一个刚来到这个世界没几天的人都知道用词重复是一件很令人无语的事啊。
　　
　　第二场。
　　
　　八皇子慢慢的下了床，身子的不适让他一个踉跄。好不容易稳住后，八皇子小心的回头看向四皇子，确定对方并没有醒以后才穿上鞋走到桌边。
　　离早朝还有些时候……此时八皇子心里却乱到极点。
　　有欣喜有恐惧有痛楚有惊讶……
　　更重要的，或许是一点感动？
　　
　　毕竟，四哥作为一个皇子，竟然能在完事之后帮他清理，还想借口骗过下人。
　　
　　八皇子抿了抿唇，别过头便看到那人已经睁开眼，对自己笑道：“八弟，早。”
　　
　　“……要不然四哥先回府去？”
　　想了半天，八皇子只想出这么一句。
　　
　　胤T说出这话的时候又怔了怔。导演以为是他自己加戏，便也只是笑眯眯的看着。胤G心下却一软。
　　没错，这就是他们第一次之后的对话。而那个时候，胤T亦是怔了怔，半晌无言。
　　
　　“什么时候了？”四皇子问道。
　　
　　“放心，耽误不了。”八皇子淡淡道：“四哥先回府吧。”
　　
　　“小八……”四皇子难得的踌躇了，“后悔么？”
　　
　　“有什么好后悔的。”八皇子弯了弯唇，“四哥是知道了？唔……那弟弟能不能请教，四哥是怎么知道的？”
　　他更想知道，自己是在什么地方露了破绽。
　　
　　八皇子最大的愿望，也不过是护着四皇子罢了――这是后来四皇子突然体会到的。
　　
　　“不，你没有什么问题。”四皇子了然道：“只是有的时候，如果自己起了心思，到底是会多想的。”
　　
　　“四哥的意思是？”八皇子音调高了些，可是随即便反应过来，“呵呵，怕不是弟弟自作多情吧？”
　　
　　“自然。”
　　
　　胤T真的有一种恍然若梦的感觉……当然，场景和衣服、发型都是不一样的。而且，那一天他醒来以后第一件事其实是穿上衣服来的。
　　
　　导演满意的笑着，小天王对人物心理的把握越来越到位了……嗯，BOSS也一样。
　　
　　胤T一直觉得自己永远都忘不了那一天。早上醒来时发现自己被一个人拥在怀中，而且睡的竟是意外的安稳。前一天的记忆慢慢被勾起，却只能记得一室暧昧和那人吻住自己的感觉。
　　对了，还有那一句话。
　　
　　那一句话……胤T一直觉得，如果不是因为胤G对自己说了那句话，至少在那个晚上他们不会就那样水到渠成……可是，《何谓天下》中四皇子却没有对八皇子说出那句话。
　　甚至，前者对后者有那么几分强迫的意味。
　　
　　不一样啊不一样……
　　
　　“Cut！”
　　
　　导演看着小天王似乎是陷入了某种怀念，面上的表情还是有些诡异，于是赶紧喊了Cut。他很想扶额，然后说一句小天王怎么那么不经夸啊。
　　可是想想，有记起来自己并没有将那具称赞说出口。
　　
　　“啊……怎么了？”胤T有些疑惑。好吧，毕竟是第一次进片场，而且第一场戏还是顺利过关，咱不能要求人家对这一行的规矩有多了解。虽然有胤G给的资料，可那资料里也只说了下一些术语而已。
　　
　　看着小天王这么一副无辜的表情，导演还真是一时无语。
　　
　　“继续吧。”胤G语气依旧淡淡。
　　
　　“Action！”
　　
　　“八弟，早。”
　　
　　……
　　
　　“我还以为不会有人发现呢……话说回来，四哥究竟是怎么查觉的？”胤T唇角一勾，笑容中带了些许讽刺。
　　哦不，他现在是八皇子。
　　八皇子此刻的心理便是――他以为一生都不会有人知道。爱上自己的兄长这种事情，在那样的环境中根本就是罪无可恕。如果察觉到的是别人，他还有什么颜面面对众人？还有什么能力……为那人遮风挡雨？
　　
　　“梦。”四皇子做高深莫测状。
　　
　　“是么，梦？”八皇子低眉，“好了，不说这些。刚才是弟弟没想全，四哥就是和弟弟挑灯一夜研究……嗯，治理黄河的问题，如何？”
　　
　　“好。”
　　
　　到最后，八皇子还是没明白四皇子是做了什么梦。
　　一如在现实里，胤T之前也一直不知道胤G是做了什么梦一样――当然，这个时候他已经知道了。
　　
　　第二场，过关！
　　
　　也许就是因为胤T和胤G的默契度太高，对剧中人物把握的太好，这一天的拍摄进行的意外的顺利。把当天预计的内容拍完之后导演考虑了一下，决定还是将之前的几幕重拍。
　　
　　“如果每天都能这样就好了。”
　　中场休息时间，导演这样说。
　　
　　于是参加拍摄的第一天，胤T收获颇丰。至少，把那些术语的临场运用全弄懂了。
　　
　　剧组住得地方时拍摄场地里的一个别墅。可这地方毕竟就是在郊区，于是胤G胤T在当天拍摄结束之后就又回了那个公寓。打杂小弟在两人离开时那闪亮亮的眼神……还真是让人有点吃不消。
　　
　　那打杂小弟望着BOSS和小天王坐这里开的车扶了扶鸭舌帽，然后打电话给自己女朋友：“他们已经坐车走了……”
　　
　　“噢噢等下，我快要通关了――哎你说什么？！”另一端传来欢快的女声，间有音乐传来，分明就是XX养成计划的背景音。
　　
　　“又在玩游戏？BOSS和小天王一起走的，小天王貌似还住在BOSS家，我听到导演和他们说话了。”
　　
　　“爱死你了小微！照片呢照片呢？”
　　
　　“晚上给你。不过我好歹是个主编啊竟然来这种地方客串打杂小弟……”
　　
　　“安啦小微，晚上给你好东西！不过也是丰富一下社会体验嘛。”
　　
　　“真是的……不过说定了？不过那样的CG你也打得出来，服了你。”
　　
　　“我是谁啊~一言为定！哦喽过关！”
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>m<
PS.后面的那两个人，能看出来是谁吧^_^，总共就这么几章嘛。
PPS.照例，BUG可以指出，虫请指出，人物崩坏可以指出……呃，在下次更新的时候改。
最后PS.第一句话刚才看了一下觉得不顺，自己改了一下觉得还是不顺……好吧= =




☆、录制

　　慢慢地，胤T的工作便步入正轨。专辑录制已经完成，后期制作就没有他的事儿了。于是在开始拍戏的同时胤G也让人筛选一些综艺节目并给胤T重新安排时间表。
　　至于助理，胤G还真没想过要给胤T安排。
　　
　　这一天，拍摄结束的很早。收工的时候导演笑着对剧组成员说：“这样下去，也许还能早些结束呢。今天先到这里，小天王晚上要上节目吧？”
　　胤T点了点头，“谢谢导演了。”
　　
　　《今夜有贵》是最受欢迎的访谈性节目之一，也是A台的招牌节目。以邀请各方面名人为卖点，久而久之明星们竟以能上《今夜有贵》为荣，节目中的人名气也是一点点攀升，一般二流三流的演员根本就没有资格上镜头。
　　六个主持人各有各的特色，组合在一起嘻嘻哈哈时倒是有很好的效果――至少很能吸引观众。
　　
　　对于胤T来说，能上《今夜有贵》也是彻底巩固了“小天王”这一头衔。这一步可以说是一个跳板，也为他今后的发展打下基础。不得不说，胤G的确是用心良苦……
　　其实上这个节目是早就决定的，不过是因为胤T的到来而推后而已。胤G原本的想法却是在与应T的合约到期之后便不再续约，以后任其发展――也算是对得起他了。到了那个时候，就算和佳音解约了应T也一定有很好的出路，不是吗？至少胤G是不想再看到他了。
　　
　　可既然现在那人已经变成了胤T……那就按照之前的计划来，不过不去解约就是。
　　
　　节目开始的第一个环节是在大屏幕上播放一些花絮，一般也是演员的日常生活或者在拍摄后台发生的事情。胤T这里播放的就是后者，原因自然是没人敢去佳音BOSS家里采风。
　　
　　“那我们现在就进入正题了。”花絮播放结束后又说笑了一阵，主持人小一终于将访谈进入正题，“小天王先给观众朋友们打个招呼吧？”
　　
　　胤T便从善如流道：“嗨大家好，我是应T，谢谢大家来这里。”
　　好在“胤T”和“应T”听起来也差不多，胤T说这话的时候刻意模糊了音节，倒也没有什么别扭感。
　　
　　台下便响起一阵尖叫，“小天王！应T！应T！”更有人挥舞着荧光棒或举着放大的小天王照片。
　　
　　胤T笑了笑，“谢谢大家的支持。”
　　
　　另一个主持人小二抿唇，也笑了，“那样的话还是按照以往的步骤――大家，先请小天王给我们唱首歌吧？就唱《何谓天下》的主题曲如何？”
　　
　　虽然是询问的口气，可是节目的流程却是早就决定的。胤T便很配合的说：“呵呵，那就要请大家多多担待了。”
　　
　　这一期《今夜有贵》早就打出宣传，重点便放在这个环节。
　　而此时离专辑上市还有很长一段时间，在这里唱《何为天下》主题曲也算是《今夜有贵》博收视率，说白了就是互相利用的关系。
　　
　　小四接过话，“那么就开始，相信小天王一定会给我们惊喜的。
　　
　　主持人的名字……真的很有特色。据说是因为A台决定开《今夜有贵》的时候考虑到主持人最重要的就是让观众记住，所以干脆给六人取了这样的艺名。到了今天，几个主持人原本的名字倒是渐渐不为人知。
　　
　　《何谓天下》的主题曲便叫做《盛世天下》，是以八皇子的角度写的词，作曲和填词的人本身也是业界名人。胤G对胤T也的确是用心良苦……
　　
　　一开始的演唱环节也不过是为了使访谈进入正题，还有给气氛加温啊给之后的时间提供话题啊浪费时间啊之类的用处……
　　
　　“大家也都知道，目前小天王的档期很紧，能上我们节目也是百忙之中抽出的时间。那我们就不要浪费了这次机会，”小五笑眯眯道：“我们就不浪费时间了，直接进入互动环节如何？”
　　
　　胤T心想，果然啊场面话到什么地方都一个样。
　　
　　和大部分综艺性节目一样，《今夜有贵》的一个很重要的环节就是这个互动环节。并不是传统的明星与观众你问我答，而是游戏。而游戏中输掉的哪一方，不论是观众还是嘉宾都不会被放水――要受到惩罚。
　　这样的惩罚一般也就是带着娱乐性质的，比如喝有奇怪味道的液体――当然是对人体无害的，或者画鬼脸之类。
　　
　　只是这一次只能说胤TRP差。游戏内容是英语单词接龙……
　　其实这是一个很简单的游戏，基本上小学生去玩也不是什么问题。可是胤T他是从三百年后来的，“外语”方面只会满文蒙文。
　　胤G之前也没有想过这方面，只是说让他知道一些网络用语就好。
　　
　　所以，胤T的杯具是有理由的。
　　
　　主持人面上的笑也有点挂不住。还是小三道：“原来小天王外语差的传闻是真的啊……人无完人嘛。不过小天王既然输了就要服输哦。”
　　
　　胤T弯了弯唇，“愿赌服输。”
　　可是……他什么时候有过“外语差的传闻”啊。
　　
　　《今夜有贵》栏目组原本也是听到了小天王攀上佳音BOSS的传言，于是就特地准备了这样的游戏内容。可是让他们没有想到的是，小天王的表现竟然如此……令人难以置信。
　　既然游戏简单，那么惩罚项目自然就是有些过分了。这可怪不得他们，对吧？
　　
　　一直没有发话的小六实际上是在回忆先前看到的资料。他有些疑惑的眨了眨眼，不是说小天王是在路上被星探找到的吗？那样的话至少有普通人的学历吧……怎么可能英语差到这种地步？
　　
　　最后只有胤T自我解嘲：“其实家里人给报的是那种私塾类型的学校。虽然这种学校现在听起来很不可思议，可是毕竟真的存在。”他呼了口气，“不过那个学校，教的并不是英文，而是满文蒙文。”
　　
　　……这样的理由，你也说得出来。
　　
　　粉丝们倒是有些欢欣。没想到啊没想到，小天王虽然说不会英文可是满蒙文野很……咳，有特色，不是吗？相对来说，后者就更不容易了。果然嘛小天王就是和别人不一样！
　　
　　“不过，”胤T想了想，又继续道：“既然知道我外语差，还要出这样的问题啊。”他微微眯了眼，笑得有些狡黠。
　　
　　“诶诶，小天王是愿赌服输哦。”小一笑眯眯道。
　　
　　这一次的惩罚项目是……在一个屏后面脱衣服。
　　
　　胤T：T_T
　　
　　其实胤T现在想到的事情是：幸好胤G现在不在。
　　不然的话，胤T还真是担心胤G会做出些什么……
　　
　　这些日子他和胤G一直都是同塌而眠，虽然说穿着睡衣可是胤G偶尔也会抱过来。胤T虽然说不愿意承认，可是被那人拥抱着睡感觉也不错。
　　慢慢的到了现在，胤G晚上只要不擦枪走火……胤T也就由着他了。
　　
　　看到小天王面上的窘迫，小二调侃：“怎么，小天王想不认账？”
　　
　　“怎么说的我和吃霸王餐的恶霸一样？”胤T抿抿唇，“好啦。”
　　
　　于是……
　　
　　灯光一暗，主持下台。有工作人员搬上来一个白色的屏，小天王应T脱衣秀正式开始！
　　
　　在那之前，胤T先问了一句：“……别告诉我全都要脱啊。”
　　
　　“咳，剩下内衣就好。”这种问题……回答的是六人组里唯一的男生小六。
　　
　　黑色的影子映在屏上，观众席上有人感叹：“其实小天王的身材真的很好啊。《今夜有贵》也是的，竟然会想出这样的方法，就不怕尹公子发火。”
　　
　　“哎呀，尹公子看到这场景就算发火也不是对《今夜有贵》发啊。这个火嘛~呵呵，你明白的，对吧？”
　　
　　“噢噢，听你这么说是知道什么□吗？话说回来，那个传闻是真的？”
　　
　　“你是说那个八卦特刊？告诉你啊，我姐夫的同事的小姨的表侄女的妹妹的男朋友在那个八卦特刊的编辑组帮过忙哦，听说啊，那还是尹家吩咐下来的事情。我看八成是真的，什么时候尹公子能对别人那么温柔。”
　　
　　“是呀~的确没想到，不管在什么地方都是冷着脸的尹公子竟然会那样对小天王。”
　　
　　台上，胤T这个时候心里也爱想，四哥会如何呢？
　　这些日子虽然说没有擦枪走火过……可是四哥半夜起来冲澡的几率也是慢慢的高了。
　　
　　上衣已经被他脱掉，正在解皮带。
　　
　　心高气傲的廉亲王竟然有一天会在这么多人面前做这种事情。人在屋檐下，不得不低头吗？
　　胤T当然不会承认，自己纯粹是有些恶趣味的想知道胤G的反应。
　　
　　“……不过艺人也不容易啊。喏，小天王现在是什么身价，竟然还是要听主持人的话。突然觉得综艺节目主持人是一个不错的职业诶。”
　　
　　“你还真是没同情心……不过我姐夫的同事的小姨的表侄女的妹妹是尹公子的秘书，听她说啊，有的时候小天王就睡在尹公子办公室的休息间呢……呵呵。”
　　
　　“这样……怎么办被萌到了。”
　　
　　灯光突然就亮了，这个时候胤T也已经穿好了衣服。工作人员上来又把屏搬开，主持人重新上台。
　　
　　这样游戏性质的综艺节目里，就算明星真的做出一些事情也不会有什么关系。当然，耍大牌除外。
　　
　　而且说真的刚才的场面也没有什么限制级。在那么暗的光下面，看到的人影都是模模糊糊的，最多能看到朦胧的身形。
　　
　　之后还有些别的环节，节目录制完的时候已经是九点多。其实这个时候也算不上晚，只是胤T还是想要……睡觉。
　　困了困了。
　　
　　被司机送回公寓，胤T揉着眼开了灯。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>m<
PS.照例，BUG可以指出，虫请指出，人物崩坏可以指出……呃，在下次更新的时候改。
PPS.先巩固小天王的名衔>w<
最后的PS.又看了一遍发现好多虫……自己捉了一遍，QAQ




☆、干柴

　　胤G此时并不在公寓。胤T抬眼看了眼墙上挂着的表，还不到十点。
　　
　　之前在《今夜有贵》节目组吃过东西了，原本回来是想要睡的，可是真的到了屋里却睡不着。胤T看着卧室和书房的们，最终还是走进书房。
　　
　　也许是上辈子保留下来的习惯，胤G的公寓里一直点着熏香。是檀木特有的味道，有些甜但更多的是温柔。
　　只是精油和上辈子用的香料到底是不一样，公寓里的香味很淡很淡。如果不是他上辈子闻多了这样的味道，八成会闻不出来。
　　
　　已经有些日子没有碰电脑了。前几天都是回来以后就快要十二点，两人就直接睡去。看着正在启动的电脑，胤T心想要不要继续玩俄罗斯方块。
　　
　　可是……他忘了俄罗斯方块的游戏是在什么地方了，之前都是胤G给他找出来的。胤T一只手支着下巴，另一只手就握着鼠标胡乱戳。
　　在戳进一个绿色页面的时候，胤T怔了怔……嗯，他记得，以前见过这个页面。是个小说网来着？之前还想着到这里看东西来练练简体字呢。
　　
　　又看了看时间，胤T觉得反正离睡觉还早，要不然找本小说看？正好锻炼一下阅读能力……
　　
　　想了想，胤T还是戳进了之前打算看的那个什么美按钮。只是这个时候电话却响了，他看了一眼手机，上面是一个小信封在跳，发送者是一个陌生的号码，归属地未知。
　　
　　“还记得末日吗？”
　　
　　短信中便是这样一句，有些没头没脑，更有很多种意思可以去理解……
　　胤T放下手机，心说应该是发错了。抬眼看向电脑屏幕，显示的却是一个有些……呃，怎么说呢，很奇怪的页面？
　　屏幕中间是一张图片――哦不，不是一张，是很多张在滚动。旁边就是一堆小小的字，排列还挺有顺序的……
　　胤T疑惑了，这就是传说中的小说网？可是为什么上面还写着特卖频道呢？
　　对了，小说不也是可以卖钱的么。只是原本绿色的页面变成橙色了，还真是奇怪。
　　
　　胤T拿着手机胡乱想着，突然就记起来了一件事――俄罗斯方块上次不是在一个什么盘里面打开的？
　　
　　于是，他就关了网页去我的电脑里去找那个什么盘了。手机被胡乱扔到一边，黑色的机身在灯下反着冷冷的光。
　　
　　那天晚上他睡得不算早，只能说和平时差不多。只是一直到彻底睡过去胤G都没有回来，胤T迷迷糊糊的也想着他人在哪里。
　　
　　至于为什么能睡的很熟……
　　胤T拒绝去想这个问题，可是心理却有着朦胧的答案。
　　果然……一张床被人睡久了，就会染上那人的味道吗？
　　
　　半夜的时候胤T却醒了，原因是他觉得有人在碰自己……不是之前的拥抱，而是戏里四皇子对八皇子的那种干柴烈火。
　　只是还是很累，累的眼睛都不想睁开。
　　
　　就感觉有一只手在自己身上游走，有些别扭可更多的是习惯，或许还有些依赖？
　　
　　不行！
　　
　　他闻到了淡淡的酒气，还有那熟悉的味道，更重要的是……他似乎能感觉到那人掌心的纹路。这种被他人掌控的感觉真的是太难受了，哪怕对方是那人也不行！
　　而且……自己的状态，很奇怪。
　　
　　“小八……”
　　
　　那人的声音不同于以往的冷，亦不是面对他时的柔和。沾染上了异样色彩，沙哑的厉害。
　　
　　“四哥……”
　　
　　可是胤T到底是动情了。听到胤G的声音时，他心下便一软。
　　说到底，他也不过是迈不过心下那个坎。对于那人，他却是狠不下心的。
　　
　　胤G的手已经伸入胤T的睡衣里，在皮肤上慢慢划过，指尖带起了一阵火焰，烧灼着胤T的身体。胤T有些难耐的低声“嗯”着，倒也放开了些。
　　手指夹起一颗茱萸，挑逗着揉捻着。
　　胤T觉得，自己要被那阵火焰吞没了。
　　
　　正情迷意乱着，胤G的动作却一顿。他似乎是有些挫败的揉了揉额角，“小八，刚才……窗外有人。”
　　……还真是不想停下，可是却没有理由继续。
　　
　　胤T神志尚不是很清醒，听到他这话也没什么反应。胤G见他这样便了然，“先用清凉油刺激一下神经吗？也许……事情有些不对。”
　　
　　先用清凉又刺激一下神经。
　　
　　胤T在心里默默的过了一遍这十一个字，随即“呵”了声，“四哥，这话听着可真奇怪――算了，随你吧。”
　　“刚才，的确是不对劲。”
　　
　　又折腾了一会儿，胤T总算睁开眼看着胤G，眸中一片清明。“好了，说吧，怎么回事。”
　　
　　胤G挑了挑眉，“刚回来的时候就觉得有些不对，屋里的味道很奇怪，很像迷香。至于外面有人，能感觉到。”
　　
　　胤T想了想，“迷香？那种东西……这个时代还有啊？我还以为已经被淘汰掉了。”说到这里的时候他顿了顿，“你这里是第几层来着？”
　　
　　“有些东西并不是现代化的就好，也许正因为是很早以前的东西才不容易被查出源头，”胤G对胤T的疑惑不置可否，“二十二层，不过不是顶楼。”
　　
　　“哦……”胤T笑了笑，“你说有人在二十二层的窗外，往里面吹迷香？”
　　真神奇，真好笑。
　　“虽然，”胤T继续道：“也不是不可能吧？如果有电脑电视机手机这样的东西……也不是不可能吧？”
　　
　　两人都渐渐正色了。
　　
　　“话说回来，你刚才就是想叫醒我？”胤T突然想到了什么，“或者，那吹迷香的还有非礼勿视的觉悟？对了，窗户难道没关？”
　　
　　“应该关了……不过大概是锁。”胤G说：“之前我也没想太多，总不能让那人起疑心不是？现在去看看？”
　　
　　这件事来的突然，加上迷香的功效，两人此刻说清醒却也不是很清醒――至少思维能力都被影响了。一直到第二天早上，胤T才慢慢道：“你说，有什么人会用这么原始的方法呢？”
　　
　　胤G的第一反应就是他们那个时代的人，加上胤T也是前段时间才来的，会不会是上辈子那些冤家？
　　可是仔细一想又觉得不可能。他住的是什么地方？先不说楼下那些保全措施，这里可是二十二楼！前天晚上这个问题被讨论了几句便掠过，可是这个时候却无论如何都要去重视了。
　　
　　胤T依旧是一副云淡风轻的模样，“我记得，江湖上是有很多秘术的，不是吗？现在看来那些秘术并不是完全消失了。可能，是演变成了贴近现代人生活方式的。”一边说着，他一边弯了弯唇，“而那些秘术是从哪里传下来的？如果没记错的话，四哥的粘杆处里面有很多个中好手吧？”
　　
　　“你的意思是，有些组织？可是他们的目的呢？”胤G闻言也不由得考虑起这种可能性，“尹家的那些争斗都是上一代的事情了，后来的几个竞争者也被解决掉了，应该不会是他们。尹家完全是白的，也不可能是别的方面……如果是竞争对手的话，就更不可能了。”
　　他扬眉看向胤T，“总不会是应T和别的什么人有过节？”话说出口，自己却也不行，“怎么可能……应T不是一个普通的在孤儿院里长大的人吗？”
　　
　　“这个问题以前，四哥能不能先告诉我――你有没有在这个时代组建粘杆处的打算？”胤T捧了一杯水，望着窗外，“或者是咱们想得太多了？”
　　
　　“……”胤G沉吟片刻，“也不是没有这种可能。迷香的味道……这么多年，我也记得不是很清楚，闻错了也不是不可能，或者有什么相似的味道？”
　　
　　“但愿吧。”胤T耸了耸肩，“不说这个了。昨晚，你到底是怎么想的？”
　　
　　他笑了笑，笑容里带着些许狡黠，原本温润的面容也因为这样的一抹笑而生动了很多，差点迷了胤G的眼。
　　
　　胤T也是后来才想明白，胤G之前那个解释根本很不靠谱。
　　
　　只是这次，胤G却过了很久才给出答案。
　　“小八，你又不是不知道。”他慢慢的说：“上辈子咱们的那种关系……呵呵，看到你那样，我怎么忍得住？”
　　“何况，有了一个那么好的借口。”
　　
　　让胤G把那谎话圆过去也是很简单的事，可是他却莫名的觉得，如果自己对胤T继续说谎的话，他们之间的关系可能一辈子就那样僵着了。
　　
　　胤T听他说这话，反倒是沉默了。他们两个人一直都在逃避的话题，要在这个时候挑起吗？
　　
　　“我倒是没想到，四哥还有那么……性情中人的时候？”胤T这话有点自嘲的味道：“算了，来说说早上吃什么吧？”
　　
　　这个时候也不过是六点多而已，天倒是亮了。
　　也就是在胤T开始工作以后，公寓里的窗帘也开始拉开――记者们不会再追“小天王和佳音BOSS同居”这一话题了。而那个整理房间的女佣，也被胤G退回尹家，说每周打扫一次就好。
　　也是因为这个原因……他们在公寓里虽然不能说餐餐吃外卖，也是十有□吃外卖。
　　
　　“导演说今天放假一天。”胤G说道：“昨晚给的通知。说起来，《今夜有贵》那里怎么样？”
　　既然胤T还是不想把这事摊开……那就由着他吧。
　　毕竟，的确是他对不起他。
　　
　　“放假一天？现在不是在赶进度么？”胤T皱了皱眉，“那个啊……还不错。”
　　他总不能现在对四哥说，自己在节目里有脱衣服的场面吧？现在的气氛不尴不尬的，虽然说有点僵却也过得去……他可不想打破这样的平静。
　　昨天自己的做法倒是有点像是小孩子赌气了，实在是不像他。现在……已经后悔了。可是昨天那样的情况下，应该也没有第二条路可以走吧？耍大牌什么的，对艺人来说是很不利的消息――胤T可不想考炒作出名，那样的话容易出名的同时也容易坏名声，何况他现在还在拍同志片。
　　可他就是后悔了。
　　
　　“听说是道具临时出了岔子，加上前段时间赶班，虽然昨天就早放了可是导演还是觉得干脆直接再放一天好了。”胤G也听出胤T话中的含糊，不过他也没有太在意。
　　如果让他知道自家八弟到底做了些什么事情……应该是无奈中带着点心疼，但更多的是某种火气吧？
　　应该说幸好他不知道。
　　
　　“难道说咱们今天还要吃披萨？”胤T头疼的扶额，只想仰天长啸，“真是……我都吃腻了。”
　　
　　别说胤T，胤G也是吃腻了。不知披萨……离他住的地方近的所有食物他都有些难以下咽。上辈子过的可是一盘菜最多吃三口的日子，到了这里以后虽然没有那么奢侈，却也是有各种菜色任选。
　　
　　“你之前是吃什么啊？”胤T叹道。
　　
　　“之前住老宅里啊……后来虽然有很多公寓轮着住，可是也有很多时候是在公司里吃老宅送来的东西。”胤G答道。
　　
　　“呵呵，出去吃？”
　　
　　“好。”
　　
　　于是，两人决定出去吃饭。
　　
　　和之前一样，胤T还是戴着墨镜。看了看天色，他又拿了一个遮阳帽盖在头上。
　　对着镜子照了照，他满意的笑。其实明星还不就是那样，不在电视上的时候也没几个人认得出来。
　　胤G和胤T做了同样的装束，然后就出门下楼开车……去找地方吃饭。
　　
　　可是此时也不过六点多，还真没什么餐馆开门。两人只好去了家二十四小时营业的快餐店，到底也是吃和之前的外卖差不多的东西。
　　
　　吃完饭是七点左右。胤T看了看表，“要不然去外面转转？”他微微眯了眼，“说起来，除了你的公寓就是片场……哦，还有之前那个节目组，再有就是几个地方之间的路上，我还真没去过别的地方。”
　　想想觉得自己也挺不容易，“我记得有个地方叫――游乐场？”
　　
　　这天也不是双休日，游乐场开门很晚。这点是胤G在打电话问助理的时候才知道的，助理又很贴心的建议老板可以先去电影院晃晃时间。
　　
　　“不过你不上班吗？”胤T见胤G还真打算陪自己耗着了，不由觉得好笑，“之前是因为拍戏，现在呢？哦，你拍戏的时候也没见得管公司不是。”
　　
　　“所以昨天被这里的爸妈叫回去了，”胤G道：“谈判结果是，《何谓天下》要提早结束，在这段时间里工作还是交给这里的父亲。”
　　
　　“那导演还放假？得，去电影院吧，那是什么地方？”
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>m<
PS.照例，BUG可以指出，虫请指出，人物崩坏可以指出……呃，在下次更新的时候改。
PPS.说真的，这次还真不想让他们继续下去……哦，有人看出重点了么？
最后的PS.难道之前的擦边球打太多了？……这是第二次，真的快要擦枪走火。




☆、重提

　　这段时间倒也没什么电影上映，胤G胤T挑了半天才选定了一个恐怖片，看简介是医院里太平间的那点儿事。此时又不是午夜档，看得人倒是很少，偌大的放映厅里也只有那几个人而已。
　　在等电影开始之前胤G和胤T就站在大厅里看过段时间上映的电影片花，过了大概十分钟左右就被通知入场。胤G在之前等待的时间很顺手的买了两杯可乐，递给胤T一杯以后自己就喝了起来。
　　
　　这是胤T第一次喝这种东西，感觉挺奇怪的。那种小泡泡在口中破裂的感觉，还有奇怪的味道……
　　
　　检票的时候，那里的小姑娘看了他们两个一眼，眼神有些奇怪。等到胤G胤T走远了以后小姑娘才嘟囔了句：“刚才那个人长的怎么那么像小天王？可是那些人怎么可能那么闲啊。”
　　其实吧，混演艺圈的闲到这两位这份儿上，的确是罕见，更别提胤T还顶着一个小天王的名号了。可小姑娘遇到的的确是这两个人，虽然她永远都不会知道这一点。
　　“算了，”小姑娘继续检票，等到工作告一段落才自言自语道：“小天王和佳音BOSS就算只是炒作也很萌啊……尤其这两人的名字根本就是四爷八爷！”
　　
　　《XX惊魂记》说白了也就是个很俗套的鬼故事。只是为了个这个俗套的故事增加可看性……这是3D。加上胤T并没怎么看过鬼故事，对其的恐吓作用很值得期待。
　　
　　选电影时胤G其实也存了私心，助理在提出老板干脆去电影院好了的时候还很贴心的建议可以去看这个，理由是这样一来伴侣就会更依赖自己。
　　不知道是有意还是无意，助理说这话的时候还“哼哼哼”的笑了下。
　　
　　胤G觉得，如果不是助理的工作能力强加上没勾引老板的心思，他一定早炒了她――上班时间玩游戏、关心老板私生活，这都是些什么事儿啊。
　　虽然，那助理一向是在完成工作的前提下才去玩游戏，这也是从侧面证明了其工作能力。
　　
　　在放映厅门口领了专门看3D电影的眼镜，坐在座位上时胤T就在摆弄那玩意儿。总体上感觉很厚重，尤其是那镜片都是墨色……
　　“3D是什么？”他皱了皱眉，“还有这个电影，有意思吗？”
　　其实胤T觉得，之前在选择的时候看到的那个动画应该不错。
　　
　　“就是可以身临其境。”胤G淡淡道，“还好。”
　　
　　3D能不能真的让人身临其境是一说，虽然这解释更适合全息一些，可是胤T也只能接受。而这个电影的内容就是另一说了，一个半小时下来他只觉得无聊。
　　且不论信不信鬼神，胤G和胤T说白了也就是三百年前的孤魂野鬼，鬼片对他们当然不可能又怎么刺激，反倒是3D让胤T觉得挺有趣。
　　
　　整部电影就充斥着医院里那压抑的白色，还有演员们的尖叫，各种血腥。看了不到一半的时候两人就觉得腻烦了，倒是后来一个慢慢从门后伸出的青色手臂让胤T感到有些新鲜。
　　
　　“啧，原来是这样。”胤T眨了眨眼，还真觉得那手臂就到了自己眼前，“对了，之前拍的哪个片子也是这种效果吗？”
　　
　　“不是，古装片不合适的。”胤G此时想起了之前助理的话，心说也没见胤T怎么着啊。不过他随即便释然了，小八又不是那些人，廉亲王怎么可以只有这一点胆识。
　　……虽然看这种片子需要的也不是什么胆识。
　　
　　“那样的话，电影出了以后一起来看？”
　　
　　“好。”偶尔来这种地方呆呆其实也不错。
　　
　　《XX惊魂记》播放完了以后放映厅并没有立刻开灯，而是又播放了些广告才有播音说可以出场了。其实这个时候放映厅其实只剩下胤G和胤T，别的人早就走了。
　　
　　从电影院出来的时候是九点。胤G算了一下，觉得到游乐场时时间也差不多了，便准备直接开车去。胤T自然没什么意见，只是指了下自己说：“真的不会被认出来？”
　　……为什么他觉得刚才那个小姑娘看自己的眼神很诡异？就好像是之前记者发布会时记者看到自己那样，眸中闪闪发亮。
　　只是后者他还能明白，毕竟奖金啊提成什么的都由那一次记者发布会决定，为了这些记者们当然是要全力以赴，恨不得扒开他衣服挖出所有隐私。
　　也是因为这个原因，后来他才没有对那些看热闹的记者怎么样――谁都有这样的时候，廉亲王的温润如玉就在于他不会把事情做得太绝，前提是对方以后不能损害自己的利益。
　　可是这小姑娘又是为了什么？还是看看自己再看看四哥……笑得也很奇怪。
　　
　　胤G沉吟了下，“要不然不去游乐场了？那种地方……很难说。”
　　尤其是，胤G不喜欢人太多的地方。之前会同意胤T的提议也是因为本着迁就对方的心理，可是如果小八自己都对此提出质疑，他也没有坚持的必要。
　　
　　胤T之前说“游乐场”根本是因为他不知道有别的什么地方――之前看电影才让他知道电影院是做什么的，要再提出一个建议他可做不到。
　　“那去哪里？”总不能把好不容易得来的休假时间浪费了。
　　
　　两人又纠结了会儿，最后决定去郊区看风景。F市说起来也是个古都，在旅游业方面打出的招牌就是“千年帝都”。
　　“倒是想去紫禁城看看，在剧组呆久了。”胤T在车上的时候这样感叹了句，“F市的那些毕竟不是大清的……何况，也在战火中被毁的剩不了多少。”
　　说起来这地方和“古”挂边的经典还真不少，只是没一个和清朝有关……就是和元明那些有关的都没有，这倒是让胤T觉得有些欣慰。
　　
　　“以后去北京看看？紫禁城现在已经成一个景点了，对外开放的部分并不是很多……不过如果想，还是去看看吧。”
　　
　　他们成长的地方，全都没有对外开放。
　　其实如果了可以的话，胤G的确是想回阿哥所看看。当初断然决定为了《何谓天下》专门建造出其中的建筑，也有这么一重原因在里面。
　　
　　车里的气氛一下子沉重了起来。胤T抬眼，就看到一长串的车龙堵着。
　　其实在F市城墙以外的地方就算是郊区了，可是也正是这些地方里比市区繁华的比比皆是。胤T和胤G的目的地却是在更远的地方――田野，车程有一个多小时。
　　胤G在这里生活了太久，倒对那些已经没什么兴趣了。只是胤T突然很想看看野外――都市成了那样的模样，郊外又会如何？
　　
　　“皇阿玛的陵墓？”
　　半晌，胤T突然道。他之前提起紫禁城其实也是因为这个――之前在网上看到了景陵的现状，只觉触目惊心。
　　胤T永远也忘不了那男人对自己说出“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险”时自己是多么绝望，看到景陵现在的情况时心里也不知是震惊多些还是快慰多些。可是身为帝王死后尸骨却要被泡在泥水中……
　　哪怕是局内人，他都觉得皇阿玛很可悲。
　　现在，胤T只能庆幸自己的母妃没给皇阿玛陪葬了。
　　
　　其实那又怎么可能呢？胤T一直都很清楚，自己的出身就是皇阿玛的一个污点，时时刻刻提醒着他一个“千古名帝”竟然被女色所惑。
　　可是他……何曾甘心。
　　
　　听到胤T说起这个，胤G也沉默。他自然是知道胤T想表达的是什么，可是却不知道自己能说些什么好。
　　小八对皇阿玛，到底是恨多一点吧?
　　胤G一直明知这点，却又无能为力。他甚至想过，这样也好。
　　至少，如此一来胤T所能依靠的人又少了一个……虽然，他也从不需要什么依靠。母妃是那样的出身，小八从小到大生活的多么艰难可想而知，恐怕他早就习惯了自己保护自己吧？
　　
　　胤G其实一直都记得，他第一次见到胤T时的场景。那个时候两人都尚年幼，小小的胤T跌跌撞撞的向自己跑来。胤G起初还很奇怪这孩子是谁，等了很久才有宫人找来告诉他那是八皇子。
　　亦是在很多年前，他们还年少的时候，胤G想过自己要护小八一生一世。
　　
　　人与人之间的缘分向来都是很奇妙的。有谁能想到，当初那样兄友弟恭的两人有一天会有那样的暧昧关系。
　　也许，小八也不知道他究竟是看上自己那一点吧……
　　
　　胤T的母亲是他的硬伤，胤G同样是这样。两人皆是在还是婴儿的时候便被抱离生母交给等级高的妃子抚养，可良妃对胤T是真的很好，好到胤G都觉得羡慕。
　　德妃的儿子，不是只有一个十四吗？至少，在那女人心里是这样。
　　
　　胤G一直不明白，自己的生母为什么会恨自己到那般地步。若只是普通的偏袒幼子他还能理解，可那女人真的有过对他下杀手的时候。
　　分明……是亲生母子啊。
　　
　　两人最初的交好也有这么一重原因在里面，只是那时的他们万万没有想到命运竟会让他们那样纠缠一生……到了第二世，胤T也是在胤G怀里睁开眼睛。
　　
　　人心是很复杂的东西，那些百转千回的愁肠有时候根本就莫名其妙。
　　
　　“对了，”胤T突然弯了弯唇，“说起这个，我倒是一直很好奇……我被葬在什么地方了？”
　　
　　这个时候车又开始前行，可是开得很慢。胤G也就有一搭没一搭的和胤T说着，“别说又是你去网上找的问题。”
　　
　　胤T嗤笑，“难道爷还不能知道自己埋在那儿了――不过网上说是不可靠。啧，你不会真把爷丢到乱葬岗了吧。”
　　也是这个时候他心绪太乱，说话时便有了些锋芒。
　　
　　胤G听他这种口气倒是觉得怀念。毕竟胤T之前没必要和自己的长期饭票过不去，所以两人一直是相敬如宾。虽然说之前有时候差点擦枪走火，可是之后胤T照样和没事儿人一样。
　　此时也是因为之前说的事而被激起那么些愤慨，才能有这么生动的表现……真有趣。
　　
　　“对了，说起这个，你的泰陵还完好无损来着？”
　　胤T是和那些葬身之地杠上了，“据说小十三的地儿却惨了？”
　　
　　“怎么又扯到十三了。”车再一次停下，胤G瞥了一眼胤T，“上辈子你就对十三有意见吧？”
　　
　　“呵，好像你对小九小十没意见似的。”胤T冷冷的勾唇，“不说这些了，爷先睡会儿。”
　　说着，他就靠在椅背上合眼，心里却更乱了。小九小十的下场他自然知道，还有小十四……
　　说起来，还不是他自找的。
　　三百年前他一心护着自己身后的那些人，却惹恼了那位好四哥，结果不说八爷党了，自己的下场也挺可悲的。只是他最心疼的还是小九和小十，只有他们两个是从始至终一直跟着自己而没有私心。
　　
　　至于十四，胤T对他虽然感到愧疚却也没多少。自己在老爷子面前失势了以后十四就开始发展自己的势力……这种事情胤T自然是理解的，可是却无端的觉得心寒。
　　虽然他也知道，自己没什么心寒的资格。
　　可是比起四哥，他更不能原谅十四。四哥那么做还是形势所逼，可十四呢？
　　其实那个时候胤T已经和小九小十商量过，自己如果落马的话八爷党就改支持十四――虽说他还是本着给四哥一个挡箭牌的心思――可十四却等不及了。
　　
　　“小八，”胤G看了一眼胤T，“不知说好了吗，这些事都过去了。”
　　
　　“是啊……都过去了。”
　　胤T声音低的好像是自语，“繁华也好凄凉也罢，都过去了。”
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>m<
PS.要期末了……纠结啊啊啊。下周期末考试求RP，TAT。
PPS.之前那章后来一刷，题目还有个“半章，待补全”，然后字数显示出来的也不对，改了下= =
PPPS.期末考试以后更新会稳定下来的。TAT，这段时间……GNS见谅吧。
>>>
补全。关于十四那一段，其实每个人都有每个人的苦衷，但是对于别人来说会理解却不一定支持。
至少，铃铃对十四的理解就是这样。其实……我萌的是十四单恋十三无果来得，捂脸。
这文想想，觉得还是不要群穿了，就四八来现代。上辈子那些事儿……可能会番外，如果有人想看的话。(真的会有人看= =？
当然是可能。
以及这章后面那段，也就是刚才补全的……觉得有些乱啊OTZ
GNS可以猜猜，设定里小八被葬在什么地方了。毕竟，是在现在也不可考的。（貌似是有两个地方有可能？不过如果只是可能的话……都是假的也会吧？
再查查。如果现实情况允许，就按照设定去写。
>>>
捉虫。抱头……刚才重新看了一遍，纠结了。下次更新时间自己也不太确定，有些等不及到下次更新时再捉=_=
不过，抓头，会有GN再一次点进来？纠结了一下，就把四爷的心理也加上去……算是福利来得？




☆、心思

　　那天胤G和胤T到了野外后就下车看风景。其实所谓的野外也就是田地了，这个时节小麦还没有变成金色，远远望去一片绿油油的。
　　“这国家的人口是十三亿？”胤T皱了皱眉，“粮食……供应的上？”
　　这一点他倒是很好奇的。如果在三百年前他们就知道了这个时代的人处理粮食问题的方法，是不是就不会有那么多饥荒？
　　胤T自知自己不是什么好人，可是民生疾苦这些也会去关心的――作为皇家人，作为去参与夺嫡之争的人，他必须这样做。
　　
　　“唔，因为杂交水稻？”胤G此时倒是有些无语。之前在车上两人就一直沉默着，现在说话了，说的却是这样的问题。
　　对于胤G来说，这些都算是常识了，再说起来自然是觉得很奇怪。
　　杂交水稻什么的是小学初中那会儿学的东西，高中也有涉及一部分。可是大学以后胤G学的都是些企业管理，此时对这些东西基本上就是忘得差不多。
　　“基因被改变了……之类的。”
　　
　　胤T半懂不懂的点了点头，心说以后还是要多看点东西啊。
　　
　　两人就在田野里转了大半天，才回到市区。
　　
　　第二天的拍摄里，八皇子和四皇子有了第一次争执。不过就两人的心态来说，这一次争执充其量也就是打情骂俏。
　　只是在旁观者看来，这两人日后BE的伏笔便是从这里埋下的。
　　
　　其实导演第一次看到《何谓天下》的剧本时便觉得八皇子和四皇子绝对不可能HE，毕竟两人的立场就决定了这一切。看到结局时倒是有些惊讶，最后却只说：“算了，大不了出第二部。”――谁让是老板亲自主笔写的剧本呢。
　　演员在片场要服从导演没错，可是导演毕竟是佳音旗下的，合同在那里摆着。
　　加上这样一个结局，对第二部的宣传也有很大帮助。
　　
　　这次争执说起来也很简单――四皇子到八皇子府邸，由于被八皇子吩咐过管家就没有通报。结果四皇子找到八皇子的时候对方正在和九皇子十皇子喝酒，一个不小心却似乎是喝醉了。
　　
　　“八哥，”九皇子趁着八皇子醉酒的机会问出他想了很久的问题，“咱们这样也不是办法啊，老四那边你究竟是想怎么办？”
　　来到这里之前九皇子就和十皇子计划过此次要说些什么。他们会坚定不移的跟着八哥没错，可是这不代表他们会眼睁睁的看着八阿哥做出一些对己无利的事而不去阻止。
　　
　　三个人是在亭子，下人早就被挥退。实际上四皇子来八贝勒府时管家就已经和他说过自家主子现在正和什么人在一起――四皇子此时在八贝勒府还没有埋下钉子，一方面是出于对八皇子的信任，另一方面也是因为八皇子也没给四皇子那里放人手，算是礼尚往来。
　　
　　这个时候四皇子和八皇子之间刚有了那样的暧昧关系没多久，可是八皇子却已经把很多事情和盘托出。四皇子其实并不明白为什么八皇子会这么做，对于这些事的真实性也还抱着怀疑的态度，却也觉得有那么点……感动？
　　这样的词还真不适合他，四皇子这般想着。
　　
　　八皇子却只觉得此时的一切都好像是那镜中之花水中之月，梦幻到不真实。他那般做，也不过是为了得到四皇子的信任――即使明知这样的行为并不明智。
　　多年的思慕甚至是妄想有朝一日得到切实的回报，八皇子此时做出什么都不算奇怪。
　　哪怕到了后来，四皇子利用八皇子对自己的信任对付八爷党时，八皇子也没有后悔过自己的做法。
　　
　　“怎么办？”
　　八皇子揉了揉额角。此时若说他喝醉了，神智却是大多清醒的。念及自己对管家的那个吩咐，他倒是犹豫了一会儿。可是也觉得事情不会那么巧，便对九皇子十皇子淡淡道：“老四不是要韬光养晦么？那就让他永远都不要有出头之日。”
　　
　　“可是……”
　　十皇子素来是有些莽撞的，何况是在这个自己素来交好的哥哥面前，“八哥，你对老四就那么手下留情？”
　　
　　四皇子的身形隐在草木中，亭子里的三人自是没有想过此时他会在那里，说起话来就渐渐有些肆无忌惮。
　　
　　“千里之堤……溃于蚁穴。”八皇子的语气依旧淡淡。
　　他微微眯了眼，原本白皙的面上浮出些许粉色。
　　
　　四皇子听到这话时却勾起唇，眸中划过一丝讽刺。
　　
　　要说这种“眸中划过”什么什么，是最考验演员演技的。原本导演还有些担心老板在这方面会不会出岔子――以前表现再好，“尹G”也不是真的演员。
　　可是到了这个时候，导演恍然大悟：BOSS这根本就是本色出演不是。
　　
　　这一幕就算过关。休息了几分钟以后，导演再一次喊了Action。
　　
　　九皇子隐隐觉得有些不对，可是八皇子是他素来信服的，见他这样也就没有多说什么，便和十皇子又岔开话题说起了别的。
　　不知是有意还是无意，之后两人就没有给八皇子灌酒了，改敬茶。八皇子却很快就招架不住，毕竟之前着实喝了不少。九皇子和十皇子见八哥这样，便也就唤来下人将八皇子送回寝处，便告辞了。
　　
　　也正巧八福晋这日被良妃召进宫问话。四皇子见九皇子十皇子走了，便自行到了八皇子寝处推开门。不知道是为什么，这里竟然没有一个下人。
　　可是此时四皇子也没有注意这些。他进了屋子后转身合上门，一时却不知道要说些什么，便在那里站着。
　　
　　电影什么的……当然是经过艺术加工的。实际上，那一天胤G是直接拂袖走人了。其实他听到那话的时候就明白，胤T对老九老十说那些话是形势所迫，可是听了就是不爽。
　　这不爽的直接体现就是，在下一次他去八贝勒府时很干脆的再一次把胤T……压在了书房门上。
　　
　　后来，胤G回想起这些事情的时候还感叹了一句，自己最喜欢的场所还真的确是书房。
　　嗯……至于是什么的场所，你明白的对吧？
　　
　　八皇子此刻却从里屋走出，看到四皇子时便伸手招呼道：“四哥，你来了啊。”
　　他已经换好了衣服，正拿了毛巾擦脸。只是眸中一片清明，又哪有半分醉酒人的神态？
　　
　　“你刚才……”四皇子皱眉。
　　
　　“刚才？”八皇子似乎是有些惊讶，随即了然笑道：“四哥，你刚才在？”
　　
　　四皇子点头。
　　
　　八皇子“唔”了声，“小九小十那样……也只能这么说了。”
　　他眸色暗了暗，“再说，四哥有个挡箭牌也是好的。现在的情况，恐怕十四也开始意动。”
　　
　　两人又说了会儿朝堂上的事情，八皇子才问道：“四哥，来弟弟这里有事？”
　　
　　四皇子点头，眉眼间却是含笑的。他拉过八皇子就慢慢的吻了起来，将对方压在书桌上。
　　
　　八皇子怔了怔，趁对方吻上自己锁骨的时候笑道：“难道四哥来就是为了这事儿？”
　　
　　四皇子闻言在八皇子锁骨上咬了口，这才抬起头，“是啊。”
　　
　　胤T之前看剧本的时候便笑了笑，问胤G：“你什么时候这么温情过？”
　　
　　胤G一时无言。
　　其实若说温情，两人之间自然是有的。可是按照剧本里四皇子和八皇子的情况，一般也就是在最后一步的时候体贴一点，之前如何就不好说了。
　　
　　可此时四皇子对八皇子的确是很温柔的。
　　
　　胤T演这一幕的时候很不适应的别扭了……
　　
　　好在电影的尺度是很小的，这一幕在这里也就结束了。之后的几幕便是两人第二天起身时的情况，还有上早朝时那些事。
　　
　　一天下来，回到公寓的时候，胤G觉得胤T看自己的眼神很奇异。
　　公寓里依旧有着极淡的檀香香气，温柔的甜味。
　　
　　胤T这个时候只是觉得，戏里四皇子做的那些事情是不是就是四哥想做的？
　　这几天，胤T也学会了一个词，叫做闷骚……他四哥是不是就是这个类型？
　　
　　其实胤T对这个词的意思也不是太了解。他只是突然想到，四哥做出很多事情……是不是只是因为面子上的关系？或者，这丫的根本就是借题发挥。
　　胤T也想过，如果当初是四哥在下面，自己会怎么做。这样的隐秘心思自然是不能被他人察觉的，可是胤T觉得……看到一个心高气傲的人被自己以那样的方式征服，的确会有一种奇异的满足敢吧。这是很正常的事情，不论对方是谁，不论自己对对方抱着什么样的感情，都会这样。
　　至多，会很体贴吧。
　　
　　胤G开了灯，转过身时终于问道：“小八，想什么呢。”
　　
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>m<
明天开始期末考试。




☆、怀疑

　　胤T当然不会说出自己在想些什么。只是当他正想作高深莫测装时，手机却响了。
　　
　　依旧是在屏幕上跳动的小信封。胤T弯了弯唇，选择打开……
　　胤G分明看到，胤T的在那一瞬间瞳孔猛地缩小了。
　　
　　“呐，你真的忘记了吗？”
　　紧接着便是第二条，“末日……你还记得吗？”
　　
　　胤T的手机号就是之前应T用的，说起来应T也是在被佳音包装出道以后才有的手机。这种奇怪的话也不可能是发错了――一次发错就算了，一而再再而三就只能说明对方就是想给这个手机号发短信，更何况内容都差不多。
　　如果说……是之前用这个号码的人？
　　
　　发短信的号码和之前的一样不一样胤T就记不清了，只是两个号码都是“归属地未知”……嗯，也许不是两个？之前他也收到过显示归属地未知的短信，不过那时候也没有注意，直接删掉了。
　　
　　还有……这话给人的感觉怎么就那么像一个哀怨的少女呢？
　　
　　“小八？”
　　胤G见胤T怔怔的看着手机，过了好一会儿才忍不住开口，“怎么了？”
　　
　　胤T抬眼，将手机递给胤G，“我看到的，这是第二次了……”他顿了顿，又继续说：“上一次是在前几天，具体是什么时候我记不清了。”
　　
　　胤G看到那短信却只是皱了皱眉，随即无所谓道：“这有什么。”
　　
　　“没什么吗？”胤T有些疑惑，但随即想到对方毕竟在这个世界呆了很多年……也许的确没什么。
　　但愿，是他多想了。
　　可是，为什么总是有一种很不好的预感呢……看到这条短信的时候，为什么突然就感到了恐惧呢？
　　
　　胤T想不分明，于是干脆把这个问题抛到一边。此时天色已经晚了，他犹豫了一会儿还是决定早早睡吧。睡前两人还特地检查了一遍窗户，算是之前“迷香”的事带来的副作用。
　　虽然胤T更倾向于认为，那天根本就是胤G想趁着酒后乱性。潜意识里似乎很不愿意想到迷香啊什么的，即是说他也知道自己那时候神智的确不算清醒。
　　
　　……有问题啊。
　　
　　事实果然不负重望。在当天午夜，胤G再一次睁开眼。转头看向胤T，对方却好像犹在沉睡一般……呼吸绵长。
　　胤G的视线被那红唇吸引了一会儿，好不容易才下定决心不压上去――先保持住现在的关系好了。
　　又犹豫了一会儿，他方抬眼――却看到胤T的眼睛是睁开的……
　　
　　那人的眼神很奇怪，将醒未醒的样子。
　　
　　胤T却觉得自己在做一个梦。在梦里有的是一片很大的网，好像是蜘蛛丝一样将他缠绕在其中挣脱不能。他挣扎着睁开眼睛，有些犹豫自己到底是怎么了。
　　怔了片刻别过头，却见胤G正看着自己。
　　
　　……是梦吗？
　　
　　两人都就那样相对无言，不知道什么时候就睡去了。
　　
　　第二天早上胤G先醒了。回想起晚上的事，只觉得是一个梦。可是胤T醒来以后两人互相一说，便明白是真的有什么事情。
　　
　　“只是，”胤T抿着牛奶，“难道在我来这里之前就没有发生过这种事情？”
　　到了现在，他都不愿意放下自己那点侥幸心理。
　　
　　胤G摇了摇头，“我就是在你来之前的几天才住到这里的。”
　　只是……胤T来了以后，他就懒得搬家了。
　　也是因为，胤G希望有那么一个地方可以让自己和胤T永远的厮守下去。
　　这样的说法也许有些矫情，可是也是胤G埋在内心最深处的想望。
　　虽然胤T永远都不会知道……吧？
　　
　　想要他永远都属于自己，想要他眼里只有自己一人，想要他只对自己笑……
　　有时候，胤G都觉得自己的心理有些扭曲。可是无论如何，这样的想法都是真的。
　　后来对胤T的不管不顾，也有这样一重原因在里面。
　　他已经是权倾天下的帝王，江山美人当然是要兼得。
　　可是小八的意愿分明是为贤臣，辅佐君主……不，也许他最初的意愿根本就不是这样。可对方既然为了自己做出那样的改变，自己又怎么可以那样强迫他？
　　
　　不见，总好过忍不住去伤害吧。
　　
　　嗯……小八也不是美人。温润如玉这个名号虽是叫的响亮，可是这也反映出八贤王四哥风度翩翩的男子不是。
　　虽然吧，如果按照男人来说，小八的确生的很好看，也许是遗传了良妃？
　　
　　美艳冠一宫，宠幸无比的良妃娘娘容貌自是不必说，甚至有体有异香，洗之不去的传言。后者当然只是传言，属实与否他作为皇子当然也不会知道。有这样一个母妃的小八，从出生开始就注定不会得到重用吧？
　　只因为他们的皇阿玛不想背上一个昏君的名头，所以无论小八是多么优秀都没有用。
　　真是……让人心疼。
　　
　　“咳。”
　　胤T见胤G不知道在想些什么的样子，只好很不给面子的打断，“四哥，这样看来就绝对是有问题了。”
　　
　　胤G回过神来，却只是淡淡的“嗯”了一声。
　　
　　胤T也没有在意，继续道：“你是不是应该找人查一下应T到底是什么人……？”
　　
　　胤G依旧是淡淡的“嗯”了一声。说白了，这丫的还没回魂儿呢。
　　
　　胤T也看出这点了。他挑了挑眉，却也没有多说什么。
　　
　　依旧是由胤G开车去剧组。今天的任务比较少，可是因为董事长“赶进度”的话放在那里，只能让演员们加班。其实胤T以外的几个演员都是还有别的通告要赶，或者就是还要去练舞练歌什么的，只是他们听到这话之后也只能默默服从安排。
　　至于小天王……嗯，攀上BOSS的人，自然是在轻松之余还能被大力宣传。
　　哪像他们，连一个电视剧的三号都要去抢。
　　
　　之前说《何谓天下》要捧新演员其实也就是说着好听。捧是肯定的，不过要看群众反映。如果在这部“大制作”里都赚不到基本的人气，就不要想了，专心去争小成本电视剧的路人甲吧。
　　现实就是这样，佳音没必要捧没前途的人――而这样的人，基本上也就是没演技没歌喉的。《何谓天下》本身就是一个很好的舞台，在这里你都表现不好还能怪谁？
　　当然，有些人的确是有很好的先天优势，有天也很用功，却偏偏怎么都红不起来……这只能说你RP差。
　　不过，这部戏如果有第二部的话肯定也是原班人马的。
　　
　　四皇子和八皇子慢慢的已经开始敌对――在众人眼里，朝臣也渐渐的分为几派。只是这个时候大多数人依旧是把目光集中在几个大的上面，对一直低调的四皇子倒是躲过众人的视线。
　　只是四皇子也早就开始招幕僚，其中人才倒是不少。
　　
　　嘉宁四十一年很快到来又过去。在嘉宁四十二年的时候，太子党首却获罪了。
　　其人为皇太子生母的叔父，与太子关系密切。到了此时那帝王已经渐渐对太子有了些许不满，可是那毕竟是自己亲自教养的孩子，一时半会儿也不会动他。
　　那太子党首变成了替罪羊。
　　
　　后来四皇子在和八皇子说起这事儿的时候却笑道：“这样一来，二哥到可以不用那么提心吊胆了。”
　　
　　后来的事被四皇子一语成谶。皇太子两废两立，其中的关键便是前些年被处置的太子党首。
　　二皇子曾对大皇子笑道：“你输定了。”
　　因为他身后已经没了让那皇父厌恶的势力，大皇子却不然。
　　只是……最后胜利的那人，却无论如何也不会是他们了。
　　
　　不过那是很多年以后的事。此时太子也不过是安分了些日子，便继续去该做什么做什么去。
　　此时他倒是不怎么担心。毕竟那么多年的情分还摆着，皇父也没有迁怒他。
　　
　　在外人眼中却不然。众朝臣先是战战兢兢的过了些日子，见那帝王并没有对太子如何才放下心来。只是到底要站在那位爷那边，却是要好好掂量了。
　　
　　一个月之后，有位亲王逝世。此时朝中已经没有异姓王，这亲王自然就是众皇子的长辈。
　　帝王下了旨，令诸皇子俱穿孝。
　　
　　《何谓天下》讲述的主要是四皇子和八皇子之间的纠缠，对于这些政事倒大多是一笔带过。剧本中这一年里并没有发生什么事，两个主角之间也多是温存。于是，一年多的内容一天就拍完了。
　　这还不算那一天在片场胤G被NG了好几次。他似乎是有些心不在焉，有时正念着台词呢便突然停了下来，对着胤T怔怔出神。
　　
　　胤T自然也是注意到这些了，不过他等晚上收工以后才问：“四哥，你是怎么了？”
　　
　　胤G也知道，自己是杞人忧天了。可是他却忍不住的想，如果小八有一日羽翼丰满，会不会毫不犹豫的离开自己？
　　
　　“四哥……”
　　胤T微微眯了眼，开始怀疑昨晚是不是有人给屋子里放了致幻剂。啊，是叫这名字没错吧？
　　                        
作者有话要说：章名废一只路过……
好吧o(s□t)o
GNS戳戳呗>m<
今天……那些X权X权……各种胃疼。
PS.刚才把前面几章的分段改了一下……密密麻麻的看上去纠结了=_=




☆、惊梦

　　各怀心事的两人很快就洗洗睡了，屋里的檀香精油一直燃着，散出温柔的香味。
　　胤G在想些什么自不用说，至于胤T……他只是觉得，很奇怪。
　　
　　心中的不安似乎更甚了些，他却并不明白那样的感觉到底是从何而来。其实那也可能是别的感觉，胤T并不是很清楚，总之却不会是有什么好事发生的感觉。
　　毕竟这不是他所熟悉的，真的说起来他接手应T的身体也不过一个月不到。
　　最重要的是，那种微妙的感觉来自潜意识，让他不得不多想――也许，也不算多想。
　　
　　胤T看过应T的资料，那个青年的背景很简单，简单到没有一丝疑点。档案上的照片大概是在应T的学校里照得吧，那个时候他还是少年，穿着白衬衫站在柳树下微笑。
　　可也就是这样干净的背景，让胤T起了疑心。
　　一个孤儿的过去……竟然那样完美。
　　
　　父母早逝，也没有什么亲戚，于是进了孤儿院。从此以后就一直是在别人的资助下完成学业，直到走到大街上被佳音的星探撞到。
　　那样出众的外表……在此之前竟然没有被任何人发现。
　　
　　当然，这也算不上什么疑点。说白了，胤T也就是觉得太不可思议。
　　如此一来，他那样奇怪的感觉究竟是从何而来？何况，胤T连那样的感觉意味着什么都不清楚，不得不更小心谨慎一些。
　　不安……也许吧。在这个时候，胤T只能想到这一个解释。
　　
　　为什么？
　　
　　胤T记起自己刚来到这个世界的时候，那时的感觉多半是惊异，以至于……忽略了什么也说不定。
　　忽略了什么呢？
　　
　　骤然从一个四十多岁且病弱的身体来到二十多岁的健康身体，就算有什么不对劲的地方也会被忽略过去。
　　人性多是自私，自然不可能放过一丝生存的可能。那么做重要的，就是抹杀应T的存在……他是胤T，即是说在这个世界的名字是“应T”，那也不过是一个代号。
　　他是胤T。
　　
　　这个时候想起来，那样奇怪的感觉似乎已经伴随了他很久，几乎是如影随形。只是最初的时候胤T并没有意识到，后来可能是感觉到了，却又当作这个身体对自己的排斥而强行压下。
　　不过，会有这样的想法也可能是因为心理暗示的作用。不得不信，也不能全信。
　　
　　胤T此时正胡乱想着，却没有意识到自己现在的状态有些诡异。
　　一个已经陷入睡眠的人，怎么可能有这样的思维能力？即使是那个廉亲王，也没有这样的能力。
　　
　　到了午夜的时候，胤G已经睡得很安稳了，胤T却一直是处于那样的状态中。
　　他好像又看到了那一张很大的网，不知道是由什么人织成的。整个世界都是一片黑暗，唯有那张网泛着幽幽的光。
　　
　　不知是从什么时候，胤T突然皱眉，身上冷汗直冒，看上去就像是做噩梦了一样。
　　胤G却犹自合着眼，手指不时的动一下……就好像是，要挣扎着醒来却做不到。
　　
　　公寓里，檀香精油燃尽了。只是很快，就又有一股相似的味道飘来。同样是甜甜的味道，却不复檀香的温柔。
　　
　　“不……”
　　胤G喃喃出声，心下满是震惊。二十二楼，是真的有人进来了！
　　可是，他却动弹不能，连睁开眼睛也做不到。
　　
　　好在他曾招募了江湖豪杰组建粘杆处，对于那些秘术还是知道一些的。胤G稳了稳心神，尝试着呼唤胤T。
　　都是三百年前已经作古的人，还怕什么。
　　只是，他不甘心……自己有一天竟然会栽到这样的手段中。
　　
　　胤T觉得自己似乎是飘到了空中，恍恍惚惚的就看到了一个宫殿样的建筑。透过建筑，他看到有一人跪于大殿中央，低着头不知在想些什么，表情似乎带着些讽刺但更多的是淡漠。
　　殿上有人身着九龙黄袍，正一脸厌恶的冷冷说着。
　　……在说什么呢？
　　胤T听不清。
　　
　　他不自觉的眯了眯眼，然后那画面就近了些，好像是镜头在变焦。殿上人的声音渐渐就能听见了，只是在听清的一瞬间胤T就变了脸色，而眼前的一切就好像是被扔进水中的画一样，被晕了开来。
　　直到再也看不分明。
　　
　　“……柔奸成性”
　　“妄蓄大志……”
　　
　　就是这两句话，也不过是八个字罢了，却在胤T耳边回旋着，一直到下一个画面清晰。
　　回声慢慢的消失，传来了女子咳嗽的声音。
　　
　　胤T觉得自己好像是明白了些什么，只是再细想时却连自己刚才的想法都记不起了。
　　只是他明白，那样的绝望自己再不愿经历第二次。
　　
　　先前跪于殿上那人旁边还有些人，皆是身着四龙袍。有两个人在听到殿上人说话的时候眸中就带着焦急了……只是剩下的人，却一直是面无表情。
　　他在期待些什么呢？
　　
　　不要再继续看下去了。
　　不要。
　　
　　上天却偏偏不随人所愿。胤T眼前的人影慢慢清晰了，器具也好像是被描了边一样不再模糊。
　　这一次看到的，是在榻上倚着的女子。那女子形容憔悴，从眉眼间却能依稀看出她当初的容貌是怎样美丽。她身着华美的衣裳，口中不知道念着些什么。
　　
　　“……母妃。”
　　胤T不自觉的便唤出声，画面就再一次被却换。先前跪于殿上的人此时却出现了，被人搀扶着走路，可即使是这样也不时磕绊。
　　胤T觉得，自己感觉到了……那人心底的绝望。
　　可不就是他么，那个时候的他。
　　
　　胤T想闭上眼，却做不到，画面依旧在继续，最终定格。
　　
　　“允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！”
　　殿上人依旧是身着九龙黄袍，却不再是刚才的那个声音。
　　
　　后面就再没有别的了，先前的那些一直在胤T眼前滚动……嗯，就好像是他之前在电脑上看视频的时候，如果不点暂停或者关掉那视频就会一遍又一遍的重复。当然了，如果直接停电了就也不用暂停啊关掉啊了的。
　　
　　电脑？
　　
　　胤T神智似乎清醒了些。他想到电脑就想到胤G的书房，想到这里是十六楼，想到自己以前拉开窗帘的时候看到的景象――楼下的人密密麻麻的好像是蚂蚁一样，却同样是为了小天王应T的“潜规则”新闻而来。
　　
　　呐，应T是谁？
　　
　　好像有一个声音在他脑中念着什么。胤T凝神细听，便听到了那样一句。
　　呐，应T是谁？
　　
　　是一个少女的声音，带着那个年龄的女孩特有的纯美气息。
　　
　　可就是这一个凝神，让胤T觉得自己好像又飘到半空中了。有先前的经验在，他这个时候反倒是什么感觉都没有了，只是平静的等待着。
　　这一次，又是什么？
　　
　　眼前的一切似乎是雾，当雾气慢慢散去的时候胤T就看到了一个少女，穿着白色的衣裳，背对着他。
　　别问他为什么，胤T就是知道那个白色的背影就是一个少女。
　　
　　“末日啊……”
　　
　　少女喃喃自语，伸手拢了拢发丝之后双手合十。
　　
　　胤T惊觉，原来自己看到的只是一个立体影像啊……他人还在那少女后面呢。
　　
　　“忘记了吗？”
　　
　　“什么是应T，末日？”
　　
　　“逃脱……不能解决问题啊。”
　　
　　少女的表情颇有些悲天悯人的意味，只是胤T却听得云里雾里。这个时候他思维能力不知道被抛到什么角落了，只能怔怔的看着那少女。
　　
　　“最后一次了。”少女声音幽幽，“为什么呢？”
　　
　　胤G此时倒是能有些感觉了。似乎有人推开他们所在的房间的们，然后一步一步走到床边。
　　他心中警铃想起，却依旧是无可奈何。之前尝试秘术并没有什么效果，大概是因为尹G这个身体没有任何基础吧。
　　胤G无奈，觉得自己也算是活该。
　　
　　只是他却能听到身边那人的呼吸，很平稳，好像睡得香甜。
　　
　　事情似乎是从胤T的到来开始的。可是胤G更愿意相信，这些不对劲仅仅是因为……应T不在了。
　　
　　想起之前胤T说让他没事儿的时候就去调查一下应T，胤G这下到上了心。
　　会晚了吗？
　　
　　胤T现在倒是彻底的淡定了。眼前的少女一直都是自顾自的在说些什么，只是三句里就有两句提到“末日”。胤T琢磨着，也许这两个字代表的并不是世界末日什么的，而是人名字？
　　或者的确是世界末日的意思，不过被用来当名字了而已。
　　
　　他脑中飘过些许思路，却没有抓住。
　　
　　少女的表情愈加虔诚，只是说出的话还是那样，就几个字一直重复着。
　　
　　黎明的光照进公寓的时候，胤G终于睁开眼睛了。他将手放在额头上，开始怀疑昨晚的那一切是不是自己的梦。
　　现在空气里的味道他不会认错的，就是檀香没错。
　　
　　一边这样想着，他一边转身看向胤T。那人睡相还是很好，只是面上的表情为什么是不耐烦？
　　是梦到了什么吗？
　　
　　胤G到没有猜错，胤T的确是在做梦。只是他已经听那少女说话听了很久了，不耐烦是自然地。
　　只是他却没有想到，自己的表情竟然能那么清晰的反映在面上。
　　
　　胤G翻身下床，先到浴室里洗漱。
　　卧室是自带浴室的，也是这个原因导致胤G一边擦头发一边打开卧室门的时候，动作顿住了。
　　
　　客厅里，有一个人逆光坐在沙发上。
　　                        
作者有话要说：摊手。
word里码了三次……嗯，码着码着文档消失。
第三次之后，纠结的打开LJJ，在后台直接码……消失。
想掀桌，但还是忍住了=_=
到博客里写，这里是半分钟保存一次……没到半分钟，网页消失。
怒了。结果……鼠标用不了了！
用的是本子咩，结果不仅是鼠标，就是触摸屏那块儿也用不了……
关掉电脑=_=
刚才又爬到日志里了。然后日志消失了两次之后，宣告放弃！
好吧，其实我挺有毅力的……
今天就这么多，被折腾的快崩溃了。
PS.最后一次用搜狗码的，之前都是用百度。难道，是输入法的问题？
PPS.这一章，承上启下吗？总要有一个契机，让小八彻底放下前世的那些乱七八糟的事。刚才特地去前面翻了翻，看看内容有没有重复（总记得这段以前零零碎碎的写过=_=）
不过翻的也不是很仔细。好啦，如果有重复的，GNS发现了……请指出吧。
今天考试，没拿计算器o(s□t)o杯具了。
GNS戳戳呗>m<
<<<
补全。
明天考最差的英语……TAT
<<<
修BUG，是二十二楼。之前打成十六楼了= =




☆、玄火

　　
　　胤T睡的并不如表面看起来那么安稳。眼前的少女正在消失，以人眼可见的迅速变得透明。
　　最后，胤T听到一声隐隐的叹息。
　　
　　然后他就睁开眼睛，心下暗道还真是邪门了。
　　胤T揉了揉眼，一只手支起身就看到胤G正站在门口，发丝上还不时的滚下水珠。他别过头看向于是，里面的雾气还在，胤G应该是刚洗完澡。
　　
　　“怎么了？”胤T打了个哈欠，再看胤G却发现对方依旧保持着那个姿势站着，便忍不住开口问道：“难道是外面有什么东西。”
　　
　　胤G的面色很难看。其实这个时候他已经看清楚了，沙发上那个并不是一个人，只不过是人形的木偶而已。只是那木偶却安之若素的坐在公寓的沙发上，制作的人还给它画了微笑的表情，似乎是在讽刺一样。
　　
　　不是人，胤G心下到底是松了口气。只是那来历不明的木偶，是昨晚进入公寓的人给出的下马威？
　　这个时候，胤G当然可以肯定昨晚的那些不是自己的幻觉了。
　　听到胤T的声音，胤G淡淡道：“你先起来。有东西……进来了。”
　　他顿了顿，继续道：“收拾东西，先回老宅。”
　　
　　胤T怔了怔，随即也明白过来。昨晚的那些事情看来并不是偶然，而是人为的。
　　可是这是二十二楼好不好！
　　
　　“从楼顶下到这里不算难。”胤G语气干巴巴的，不知道在想些什么。
　　
　　胤T闻言倒是笑了，“四哥，外面是什么？”
　　
　　“自己来看。”胤G终于是转过身，然后就到衣柜那里取出外出服，扔了一身给胤T，“先穿上。”
　　
　　胤T这个时候虽然还是觉得有些莫名，倒也是乖乖照做了。至于收拾东西……他还真没什么东西好收拾。
　　此时胤T对于门外那“东西”的好奇心是彻底被激起来了。他穿上衣服，先去浴室洗漱，然后才慢慢的走出卧室。
　　
　　胤G之前虽然说收拾东西，可是那也只是随口。真的说起来，倒也没什么好收拾的。
　　换好衣服，他就拿起手机给尹家老宅打电话。此时尹先生已经去上班了，尹夫人则是正打算出去逛街，接到他的电话还挺意外的。
　　
　　“怎么了，尹小先生？”尹夫人的声音听上去悠悠哉哉的，似乎是心情极好。
　　
　　只是胤G的话就给她泼了盆凉水，“我和胤T要回去，以后大概会在老宅住段时间。”
　　
　　尹夫人惊讶了……
　　“遇到麻烦了？”所以说知子莫若母，呃……差不多是这句话。
　　尹夫人笑了笑，“真难得。”
　　也是因为胤和应发音本身就很像，尹夫人也没有听出来胤G话里的问题，只是一心想知道到底是怎么回事。
　　
　　胤T看到那木偶的时候心下便一震。他皱眉，更莫名其妙了。
　　……怎么了？
　　不过现在他倒是可以肯定，应T这个人绝对是有问题的。也许，即使是特地去调查也查不出什么疑点吧？
　　
　　那么对方的目的呢？
　　
　　算起来，此时离应T出道也有一段时间了，大约是半年多一点。可是对方真正接触到胤G却是在《何谓天下》开拍后，然后很快就被胤T替代。
　　胤T摸了摸下巴，嗯，有意思。
　　他几乎是直觉性的，就认为这件事肯定和胤G有关了。但是，问题的源头恐怕还是出在应T身上。
　　
　　“回去再说……对了，妈，最好找辆车来，有个东西要运回去。”胤G的一只手插在口袋里，看起来倒是有那么几分潇洒。他缓步度到客厅，看着沙发上的那么木偶，“用那里的人。”
　　他现在还不是很确定，这个木偶到底意味着什么。
　　
　　木偶身上穿的衣服倒是让胤G觉得有些眼熟，不过他也没有在意，只是将注意力放在木偶的表情上。不得不说，这玩意儿雕刻的还真不错。身体被包裹在衣服里看不出来，这张脸倒是雕的很精致。
　　精致到让胤G觉得，那好像就是一个人，随时会张开口说话一样。
　　
　　“很严重？”尹夫人听了胤G这话才正经起来，“那样的话，今天还去剧组吗？说起来，那个电影你们拍的怎么样了？”
　　
　　胤G揉了揉额角，“不把这事情解决了我不放心。下午再去剧组，我和导演说。”
　　
　　尹夫人又说了几句别的便挂了电话。她的手指缓缓敲着桌面，微微一笑。
　　“说起来，那里的人已经很久没有动作了？”
　　已经不再年轻却美丽依旧的女人面上有几分怀念，“是啊……已经那么久了。”
　　那些争夺的日子，已经过去了。
　　
　　胤G之后就给导演打了电话，言称这天有点事情。导演当然是不会对老板要做的事情有什么异议了，只是问了一句那小天王呢。
　　胤G便说那事情和小天王有关。这样一来导演倒是无言了，只能在心里盘算着今天上午要不然先拍两个主角不出场的戏？
　　可是在之前小天王身体抱恙的时间里，那些戏份都差不多拍完了啊……
　　
　　一旁的打杂小弟耳尖的听到导演和BOSS的对话，眸中发出幽幽蓝光……
　　哦不对，是绿光。
　　于是拿出手机给自己女朋友发短信：看来客串的日子不会久了，BOSS说和小天王有点事上午要请假。
　　女朋友很快就回短信：噢噢噢是么？说起来董事长刚才也是接了个电话就出去了，我正好去送咖啡听到几句，貌似是夫人要董事长回家？[摸下巴~]见家长咩咩咩？~
　　打杂小弟心下一把辛酸泪，小爷总算可以回杂志社当主编了……客串也不给小爷找个好一点儿的角色？！
　　
　　胤G很快就和胤T下楼了，身后跟着刚赶过来的两个男子――扛着那个木偶。
　　两个人依旧是穿着休闲装带着墨镜，看上去倒是有那么几分般配。当然，这两个人是不会注意到这点的。
　　
　　“四哥，你刚才说的‘那里的人’？”胤T的语气很悠闲。他别过头看了一眼后面那两个人，相貌都是平凡到让人记不住的那种。
　　真是熟悉。
　　
　　说起来，胤T看到那个木偶的一瞬间的确是心下一震，可是接下来就放心了，然后开始考虑要不要找人给自己催眠试试。
　　这个身体……知道些什么。
　　他肯定。
　　
　　胤G听到这话时脚步一顿，随即道：“你之前不是问过我，在这里有没有粘杆处吗？”
　　他似乎是笑了笑，可是面上却没有显现出来。
　　“没错，这就是粘杆处。”
　　
　　胤T却不记得自己什么时候问过这话了，不过这个时候他更在意的是自己刚才想到的事情。既然是粘杆处，那么忠心是一定的了？
　　上辈子的粘杆处里有的是江湖人士，那么这一世……恐怕就是各方面的精英吧？
　　胤T对于这种事情算不上清楚，只能这样猜测。
　　“要不然，”他弯了弯唇，“给我催眠试试？”
　　
　　胤G皱眉，看了胤T一眼，“你怀疑应T？”
　　
　　边说着就上了“粘杆处”人开来的车。胤T此时却是在想，“你说那个木偶是什么意思？”
　　胤G之前说话一直都没有避着那两个人，于是胤T也就不刻意掩饰了。
　　“我觉得，应该是类似于……命令，嘲讽，之类的。”
　　胤T顿了顿，继续说：“走出卧室的时候正好能看到木偶坐在沙发上。那个时候的光线是让人看不清木偶的表情，乍一看很有可能会以为那是一个人。”
　　
　　“所以呢？”胤G抿了抿唇，心下倒是在考虑胤T的话，“也许还有恐吓的意味？”
　　
　　胤T点了点头，“也许吧。不过我倒是觉得，没有那么简单。你注意到木偶坐着的姿势吗？”
　　他的眉轻轻皱起，“我记得……前几天看到的一个电影片花里就有这一幕。”胤T说的是之前和胤G一起去电影院的时候看到的片花，“是个什么头目来着？”
　　
　　靠着椅背，一只手放在腿上……两条腿叠在一起。
　　
　　看上去，相当……二。
　　
　　胤G和胤T一路上就在谈这些，不过说的话大多数还是他们两个的主观猜测。倒是胤T的话让胤G上了心，催眠吗？
　　
　　木偶肯定是要被拿去化验的，说不定还能从雕工上推断一下其作者。
　　至于胤T……胤G私心觉得这算不算见家长？
　　
　　所谓的粘杆处在这里并不叫粘杆处……这是自然的。至于名字，据说是尹夫人起的，叫做玄火门。
　　胤G一直觉得，这名字实在是没什么品味可言。
　　和三百年前不一样的是，玄火门主管的并不是收集情报，而是处理阴私。
　　
　　不论时代进步到了什么样的地步，都会有些共同点。比如，不可能真正的人人平等――那只是说着好听的罢了。再比如，大户人家都有些见不得人的隐秘。
　　尹家同样。
　　
　　几十年前，尹先生那代人争夺尹家家主位子的时候，尹先生便一手创立了玄火门。后来的日子里，玄火门可以说是尹先生成功的关键。只是后来，尹G出了事儿以后，玄火门便在尹先生的命令下蛰伏了很长时间。
　　到了现在，玄火门却要在尹先生儿子的手里重新开始动作。尹先生觉得，这就叫做后继有人啊……
　　
　　虽然，他一点儿也不想让自己的孩子沾染到那些事情。只是他也明白，这不过是生存之道。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>m<
考完了，握拳！好吧，等假期补课的通知……濉




☆、疑点

　　其实胤G之前也不过是知道玄火门的存在和其用途，这次还是他第一次真的接触玄火门。
　　尹先生此时也存了交接的心思，于是干脆将玄火门的负责人叫了上来。
　　
　　只是在看到那人的时候，胤G和胤T都怔了怔。两人自然是很快就反映了过来，没有被人看出破绽，只是那份惊讶却一直盈然于心。
　　那负责人的样貌和苏培盛一模一样。
　　
　　直到很久以后，胤G和胤T才恍然。
　　上天冥冥之中自由安排……原来是真的。
　　这当然就是后话了。
　　
　　不过胤T此时也就惊讶了一下，就没什么感觉了。他现在更在意的是应T的身份，以及那个木偶到底是怎么回事儿。
　　对于粘杆处，他实际上也没怎么接触过，所以不太了解是当然的，此时也只能在那里等待。
　　
　　负责人身上的是运动装，光从外表看上去还真的很难察觉到他的工作竟然是那样的事情。那人的年纪也是长了尹先生十来年，据说还是前任管家。
　　
　　几个人互相打量片刻后，尹夫人就开口了，“谈事的话去书房，那个木偶化验完了以后会后报告送过去的。”她顿了顿，又继续道：“不过，我倒是很好奇……”
　　剩下的话尹夫人并没有说出来。她只是摇了摇头，似乎是有些怅然若失。
　　
　　说到书房，胤T就想到了胤G那个公寓里面的……放着电脑的。
　　在那个公寓的大部分时间，他都是在卧室和书房度过，对那地方自然是印象深刻。
　　让胤T没有想到的是，尹先生口中的“书房”根本就是个密室。加上他一路走着的时候有些心不在焉，于是很不光彩的……没记住走进来的路线。
　　当然了，那路线自然是七拐八扭的。可是胤T还是皱了皱眉，心下突然有了些不肯定。
　　
　　不肯定……也许他在这个时代要学的东西太多了。
　　而现在，接触的也许不过是冰山一角。
　　
　　“……也许事情从那次停电就开始了，只是我们一直没有在意。”
　　
　　胤G说话向来就是很有条理性，是恨不得把一二三四项列出来的那种。加上毕竟是在尹家长辈面前，所以讲述者自然是由他来担当。在胤G说完了以后，胤T又补充了些许。
　　
　　“说起来，”他皱了皱眉，“也许我那次在剧组晕倒以后就开始变得不对劲？”
　　胤T顿了顿，继续道：“之前和胤G也说过了，我希望有人能给我催眠试试。”他揉了揉额角，看上去还真的是很苦恼的样子，“事实上，从那次晕倒以后我的记忆就出现断层了。也许之前那些事情，就是因为这个？”
　　尹G和胤G……还真是差不多。
　　得到这个认识以后，胤T就很放心的直接无视掉“尹G”这个名字了。
　　
　　尹夫人听到这话时唇角勾了勾，“催眠吗？应先生就那么肯定，自己不会有什么别的秘密……被探出？”
　　
　　胤T闻言倒是笑了，“所以我希望，有人全程监护。”他似乎是想了想，又道：“是应T的过去……”
　　名字相像的确有很多好处，至少不会出什么岔子。可是他还真是担心，自己会忍不住透露出上辈子那些事情。
　　或者……其实也没什么？
　　
　　应T对于尹家人来说，不过是一个无关紧要的存在罢了。
　　现在用着这具身体的人是谁，很重要吗？
　　也许，重要也只是针对胤G和胤T。
　　
　　尹夫人颦了颦眉，“这种事情……嗯，如果你一定坚持的话，也可以。”她抬眼，又看向胤G，“你也没意见吗？”
　　
　　胤G只是道：“如果从木偶身上得不出结论的话。”
　　之前胤T说出“催眠”这话的时候，胤G就已经在想这件事的可行性。后来，他不得不很遗憾的作出结论：这似乎是最好的办法。
　　最方便，意外最少的一个办法。
　　
　　尹夫人笑了笑，“这就好。”
　　
　　之前一直没有说话的尹先生此时却开口了，“每个人心里都有不相为外人所知的一面，”他的语气渐渐开始变得严厉，“应先生真的觉得无所谓？”
　　他冷冷的勾唇，“实际上……出了这种事情，最好的方法就是将应先生除去，不是吗？”
　　
　　胤T笑着点头，一副风轻云淡的样子，在心下却道其实作为四哥这辈子父亲的尹先生和四哥的确有相似处。
　　夺权的胜利者；创立的隐秘机构；胜利的倚仗；挑选人的眼光……
　　也许还要加上一项，不怒而威的气势。
　　
　　虽然吧，这气势对胤T来说什么也不是。
　　
　　“可是G儿却舍不得啊，”尹夫人做苦恼状，接过尹先生的话，“我们也很难过，尹家毕竟是单传，如果G儿下定决心的话……”
　　她悠悠的叹了口气，“哎，还真是不好办呢。这个问题其实之前我们已经和G儿提过了，可是他却意外的坚持……”
　　最后，尹夫人道：“如果此时的确是因你而起，要尹家去解决也不是不可以。只不过，我们希望能看到一个G儿的血脉……明白了吗？”
　　
　　胤T在想，这算是岔开话题吗？
　　他依旧是笑着，“夫人，这件事恐怕我无能为力。”
　　
　　尹夫人抿了抿唇，“尹家也没有白帮人的道理。”
　　
　　“这样吗……”
　　
　　胤G此时正在一边，慢慢喝着红茶。事实上红茶当然是不对他口味的，可是尹家只有红茶。
　　因为尹夫人最近喜欢上了这玩意儿，所以很干脆的将其他茶叶处理掉了。
　　胤G心下惋惜。
　　
　　胤T一直都很会隐忍。可以说，就是那样的隐忍才造就了现在的他。如果沉不住气，历史上也许就不会有八爷党的存在……也许还能把雍正帝和九龙夺嫡蝴蝶掉。
　　和尹夫人扯了一阵儿，他才道：“如果胤G愿意，自然就没什么了。可是如果他不愿意，胤T自认还不能改变他的想法。”
　　这话……纯属随口说出的，目的当然是搪塞尹夫人。
　　
　　也就是这个时候，那个负责人突然俯在尹先生耳边道：“有发现。”
　　
　　尹先生抬眼望向相谈甚欢的两位。
　　
　　负责人便直起身，“先是在木偶的外围检查了一遍，接着检查内里。”他犹豫了一下，才道：“发现了一个金色百合的绣案。”
　　
　　胤T虽然在和尹夫人说这话，心思却不在这上面。刚才尹先生和负责人的动作他自然是看到了，倒是诧异了一下。
　　如果他没有猜错……这是代表了认可吗？
　　胤T闲闲道：“……尹夫人才是美丽，看上去到不像他的母亲。”他弯了弯唇，“倒像是姐姐了。”
　　
　　没错，话题早就被扯开了。而且，还越扯越离谱。
　　
　　尹夫人闻言便惊喜状笑道：“真的吗？小T还真是会说话……”
　　
　　……看吧，连称呼都变了。
　　
　　胤G揉了揉眉心，深感无奈。
　　
　　“金色百合？”尹先生的手指在椅边上敲着，皱了皱眉。
　　
　　尹夫人闻言神色一凛。事实上，之前她和胤T聊天聊的很欢乐，并没有注意那位负责人说了什么。可是……金色百合？
　　“在哪里？”她迟疑了一下，还是问道，“是在大动脉的位置吗？”
　　
　　负责人点头。
　　
　　尹先生神色也变了。胤G和胤T对视一眼，均觉得事情不是那么简单。
　　如果说之前他们还有那么点侥幸心理――毕竟谁都不想招惹麻烦――这下倒是接受这件事了。
　　
　　胤G招惹仇家的可能性实在不太大。毕竟他的工作就是娱乐圈里的那些事情，就算结怨也不可能被怨到出这种手段的。
　　
　　尹家的仇家……或者说尹先生的仇家，在夺位的过程中也早就被解决了七七八八。这些年来他倒是一直温和行事。嗯，真的很温和……至于私下里如何，就不是他人能知道的了。
　　可是就算是他的问题，也不太可能去招惹的胤G头上。父债子偿这种事情虽然正常，可是说真的，以木偶的出现来说，对方潜入尹家老宅也不是完全不可能。
　　虽然公寓和尹家老宅的防御能力根本是地下天上。
　　
　　这样下来，也无怪之前他们一直觉得是胤T的问题，加上“记忆出现断层”的话摆在那里，疑点就更多了。
　　
　　只是……如果说尹先生和尹夫人对“金色百合”有什么了解的话，事情也许就不能这么算。
　　
　　尹先生似乎是在考虑着什么。过了半晌，他才开口，“尹G先和应先生去剧组吧，时间也差不多了，这种事情再如何也不能耽误正经工作不是。”
　　
　　胤T瞥了眼墙上的表，现在是九点左右。
　　胤G心下说拍戏这事还真不是正经工作。
　　
　　“对了，”尹夫人好像是想起了什么，“最近你们就住进来？”
　　得到肯定回答之后，尹夫人又道：“那就住在G儿以前的房间好了，”她面上有了些许怀念，“也是一直都在打扫的。”
　　
　　这位……也是演技派。
　　
　　等到两人出去之后，尹先生才淡淡道：“你当年一时心软，现在后悔了？”
　　
　　尹夫人弯了弯唇，“是啊，金色百合……真怀念。”
　　                        
作者有话要说：我崩坏了……
GNS戳戳呗>m<




☆、新词

　　之后的日子里，胤G和胤T就是很全心全意的投入到了《何谓天下》的拍摄中。至于那天木偶的后续事件，尹先生和尹夫人都没有再提及，他们两个也就没有多问。
　　只是关于胤T提出的那个“催眠”的建议，后来却被否决掉了。
　　
　　尹夫人是在餐桌上说出了这个决定的。她那个时候说的很随口：“对了，小T你之前不是说给你催眠试试吗？”尹夫人笑了笑，才继续道：“现在看来不用了……虽然不知道为什么，可是这个事情恐怕和你和G儿没关系。”
　　她顿了顿，“现在事情还不是很清楚，总之就是和我们这一辈的那些事情有关。玄火门的人已经开始动作了，你们就放心拍电影吧。”
　　
　　那种被排斥在外的感觉，胤T倒是很淡然的接受。至于胤G，他也没什么好说的。
　　如果和他们无关……这样的处理无疑是最好的。
　　
　　时间又过去了几个月，《何谓天下》的拍摄也渐渐进入收尾工作。其实这部戏的主要内容都集中在后半部分，所以才会用那么多时间。结局在后来倒是被改了，胤T说他实在是不忍心欺骗观众。
　　也……更不想欺骗自己。
　　
　　四皇子登基，八皇子在明面上与他依旧是敌对的关系。只是在夜半无人时，八皇子又往往会出现在养心殿与那帝王喝茶谈天，甚至是看看政务然后被帝王拖上龙榻。
　　
　　结局的一幕拍完的时候，胤G突然觉得，也许自己真的是错过了。
　　……只是那又如何？上一世错过了，他们还有这样一世，不是吗？
　　
　　“四哥。”
　　八皇子早晨醒时突然道：“我要保住八爷党。”
　　
　　背着他正在更衣的帝王身形一顿，却没有说话。
　　
　　八皇子的神色渐渐变得坚定，他又重复了一遍：“我要保住八爷党。”
　　
　　帝王终是转过身，面上有了隐隐的怒气。
　　
　　当胤G只转了一半的时候，这一幕就结束了。在摄像机中，帝王在最后也不过是露了个侧脸都算不上的镜头。
　　
　　后期制作大概还要两个月，然后推迟一个月上市……在这段时间里，胤T要做的也就是宣传工作和重新录制专辑。
　　
　　没错，重新录制专辑。
　　
　　《何谓天下》的结局被改掉，相应的主题曲《盛世天下》中也有些许改变，要重新录制的其实也只有这一首。
　　在新的歌词中，也有从四皇子角度写的。于是……胤G觉得自己之前告诉小八录唱片很容易，还真是对不起自己。
　　这个时候，胤T就笑着道：“四哥不是觉得这事情一点都不难吗？那就不要推了。”
　　
　　工作人员听到他这么说，皆是看向老板。嗯……已经这么多个月了，小天王都没有失宠，还真是不容易，不知道老板这一次会不会答应？
　　至于那个“四哥”的称呼，所有人都选择性的认为那是因为《何谓天下》的拍摄，在那里老板的确是小天王的四哥没错。
　　至于事实……没有人回去窥探。做这一行要如何，大家都明白。
　　
　　只是胤T在拿到歌词的时候却皱了皱眉。他本以为被改的地方只是胤G要唱的部分，可没想到自己那部分……还改的那么没下限！
　　只是话已经说出口，他后悔也没有用。胤T抬眼便看到胤G正看着自己，表情有些奇异，想来也就是因为那没下限的歌词导致的。
　　而且，这真的不是被全部重写的时候用到了几句之前的词么？
　　
　　胤T拿着那歌词，却觉得自己无论如何也唱不出来。胤G见他这样，加上自己也觉得那歌词有点过了……还是改改呗。
　　
　　应T之前走得一直都是唱片路线，佳音曾决定让他就保住歌坛王者地位就好，可是却因为胤G的一句话便让他开始歌影双栖。
　　可以说《何谓天下》除了某群体外的观众，很大一部分都将会来自于应T在歌坛的粉丝。当然，其中也有很多人对应T表示失望，因为自己的偶像竟然接了同志片，被传潜规则的时候也默认了。
　　
　　不过这些事情，胤T却并不清楚。
　　
　　但是有了那些保底，至少他专辑会卖的很不错……至于签售的时候有没有收到人身攻击的可能性，就不是现在能预测的了。
　　虽然，工作人员们一致认为那样的可能性很大――以对应T失望甚至粉转黑的数量来看。
　　只是这些再如何，也挡不住胤T现在人气上升。
　　
　　“梦中有那繁华三千，睁开眼朦胧一片……”
　　进入录歌室，胤T仍然在纠结那没下限的歌词。只是好在他的第一句并没有变，曲子也没有变，几乎是条件反射的他就唱了出来。
　　也是因为……之前那一次录《盛世天下》的时候练了太多次吧。
　　
　　既然已经开始录，胤T也想要快点结束。他平复了一下心情，便继续唱了下去。
　　“阑珊处听到一句话，蓦回首那人不见。”
　　
　　下一句，便是那个没下限的。胤T到底还是接着唱了，虽然心中却道爷不是女人不会这么矫情。
　　可是当他要卡口的时候，却被NG掉。胤T有些错愕的抬头，却见一个工作人员拿了另一个词谱递给他。
　　胤T看着新的词谱挑眉……嗯，那一句被改了。
　　
　　于是重新开始录。
　　
　　“梦中有那繁华三千，睁开眼朦胧一片。”
　　
　　“阑珊处听到一句话，蓦回首那人不见。”
　　
　　“剪烛花时有影在窗前，凉亭中举杯望桂殿……”
　　
　　胤T的声音是比较清亮的那种，相对来说胤G的声音就比较低沉了。
　　
　　“纠缠半生，时光朦胧了誓言。”
　　
　　“灯火下有人影婵娟，那句话清晰浮现。”
　　
　　“却是永远都会惦念，飞蛾扑火一瞬间。”
　　
　　“在书桌上有一幅画卷，上面绘着万里江山。”
　　
　　“墨迹未干再添上，一重风烟。”
　　
　　下面的就是两人合声。胤T在这个时候却想到……其实四哥根本就是还记得吧？
　　自己为什么愿意，自己后半生那样做，究竟是为了什么。
　　他还记得。
　　
　　“盛世天下，繁花落霞。”
　　
　　“颠倒容华，痴迷不假。”
　　
　　“那时节，天下倾，可堪回首明月血染。”
　　
　　“盛世天下，锦瑟年华。”
　　
　　“辰星已变，君临天下。”
　　
　　“殿前问秋风道，是谁将那流年偷换。”
　　
　　接着歌词重复，只剩下胤T的嗓音。
　　
　　“灯火下有人影婵娟，那句话清晰浮现。”
　　
　　“却是永远都会惦念，飞蛾扑火一瞬间。”
　　
　　“KanKanKan书桌上一幅画卷，上面绘着万里江山。”
　　
　　“墨迹未干再添上，一重风烟。”
　　
　　然后依旧是合声。
　　
　　“盛世天下，繁花落霞。”
　　
　　“颠倒容华，痴迷不假。”
　　
　　“那时节，天下倾，可堪回首明月血染。”
　　
　　“盛世天下，锦瑟年华。”
　　
　　“辰星已变，君临天下。”
　　
　　“殿前问秋风道，是谁将那流年偷换。”
　　
　　胤T的声音渐渐的轻了……后来只剩下胤G。
　　
　　“盛世天下，繁花落霞。”
　　
　　“颠倒容华，痴迷不假。”
　　
　　“那时节，天下倾，可堪回首明月血染。”
　　
　　“盛世天下，锦瑟年华。”
　　
　　“辰星已变，君临天下。”
　　
　　“旧折几叠在案，独自一人花月缺残。”
　　
　　这样的歌词，似乎就意味着《何谓天下》是一个BE的故事，只是被删去了结尾――帝王独自坐在书案前，却再也不见八皇子的身影。
　　
　　胤T没有想到的是，胤G唱的其实相当不错，整首歌下来倒是自己被指出一些不足。
　　
　　这天夜里，胤T便看着窗外怔怔出神。胤G住在尹家老宅的日子里不过是一个少年，所以他的房间也是充满了朝气的……从布置和其中的物品上就能看出来。
　　篮球足球吉他，更多的是乱七八糟的书本。两人住进来的第一天，胤G曾道那些东西除了书以外大多都是尹父尹母买下来的，自己也没用过。
　　胤T脑中却已经浮现出胤G打篮球踢足球弹吉他的景象，便不自觉的笑出声。
　　
　　胤G的习惯是把一些零碎的东西随手放到床头柜里。只是到了尹家老宅以后，他倒是慢慢改掉了这个习惯。
　　因为……他第一次打开床头柜的时候，在里面看到了KY还有……嗯，你懂得。
　　
　　那个时候，胤T正在一边看书。已经是夏季了，太阳落的也就晚一些。胤T的身影在夕阳下，就好像是一尊雕塑般，竟隐隐生出了不可侵犯的气势。
　　胤G看着，呼吸却紧了紧。他心下暗恨，好想一口吃掉啊……想来尹父尹母也是存了这样的心思，才在床头柜里放那样的东西？
　　虽然，胤G也觉得这种事情恐怕和尹先生没什么关系。八成，是尹夫人做的。
　　
　　此时，胤G正推开浴室的门，便看到了胤T正盘腿坐在床上，一只手支着下巴，不知道在想些什么。
　　……也许需要再去冲个凉？
　　
　　胤T却突然转过头来，笑了笑道：“四哥，这样僵着也不是办法啊……”
　　
　　                        
作者有话要说：词……是铃铃自己填的。摊手，其实自己被宓搅恕…扶额。
本来打算中午更的，可是竟然睡过去了= =
<<<
那句没下限的改掉了。纠结死了……突然想到还能这样。为了那个别称还特地去百度一下……
GNS戳戳呗>m<
PS.捉个虫……




☆、确定

　　房里开着空调没错，却也不过是常温，两人身上穿的也都挺少的。胤G就看着胤T笑眯眯的坐在那里，继续对自己说着：“四哥，和好吧。”
　　
　　其实胤T也想了很多。他对与自己不相干的人可以毫不心软，至于与自己有利益冲突的人就自不必说。可是，对于四哥……他就是狠不下心。
　　是爱也好是恨也好，他认了。
　　
　　胤T突然就想起了他们小的时候。《何谓天下》片花里的场景也是真的，两人一起在御花园里玩耍，然后遇上皇阿玛，请安之后皇阿玛问了他们几句话，然后就继续去玩。
　　胤T眯了眯眼。那样的场景分明已经过去了很久，可是此时回忆起来却清晰的不可思议，许是因为看了很多遍那个片花的关系？
　　之后自己就跌倒，被四哥扶着回了惠母妃处。
　　
　　记忆里的很多事情都很模糊，下一个清晰的场景就是他们是少年的时候了，再有那个晚上……还有后来。
　　那人一日比一日更像一个帝王，直到自己离去的时候也没有露出分毫破绽。胤T觉得自己应该觉得欢喜的，毕竟他终于助那人完成了想妄。
　　
　　他的确恨胤G，可是恨到极处时，他依旧忘不了那人掌心的温度。
　　他也的确爱胤G，却无论如何放不下前世那些恩恩怨怨，放不下自己和小九小十的下场。
　　
　　“不过，”胤T淡淡道：“四哥，你能告诉我为什么吗？”
　　“如果说我的下场是罪有应得，小十倒是还好一些……那小九呢？你那样对他，是为了什么？”他笑的温温润润，如同之前无数次在众人面前那样，“至于小十四，嗯，他再如何……也没有被像小九那样，那你为什么那样对小九呢？”
　　
　　胤G闻言却是一怔，随即收回了自己的视线，很正经的看着窗外。他此时穿着睡衣，在房里走着也就罢了，突然露出那样的神情看向窗外……倒有几分不伦不类。
　　难道要他说，是因为胤K为了证明自己对小八忠心耿耿，竟随身藏着毒药吗？还有就是……胤G也的确看不惯胤T和胤K他们成天在一起。
　　就是自己无意间撞到他们谈话的那次，胤K也是处处为小八考虑着，还对小八相当信服。
　　怎么可能没有一点别的感觉？
　　
　　胤T见胤G这副表情，也就没有多说。其实他已经隐约猜到了一些，而胤G的表现便是将他的想法证实了七七八八。于是胤T便从善如流的转开话题，“再有就是，我还是觉得不太合适……”
　　他总是觉得有什么地方不对劲，只是到了尹家以后便也没有多想。
　　
　　“怎么？”胤G听胤T说起正事，便也认真了下来。虽然私心的来讲，他还是觉得将之前的那些话继续下去比较好一点。
　　
　　胤T摇了摇头，“只是一种感觉……不然我之前为什么说催眠？”
　　他顿了顿，才继续，似乎是在思虑自己的用词，“也许我们对尹家，对玄火门太放心了。”
　　胤T伸出手，他掌心里有一个小小的挂坠，“其实刚才我想和你说的是这个，可是不知怎的……咳，总之，其中有诈。”
　　只是看到胤G的那副表情，他就不由的说出了自己之前在想的事情。
　　
　　胤G快步走上前去，“这个东西？”
　　金色的……百合？
　　
　　胤T点了点头，“我之前在楼下看到的，就在墙角。两个长辈既然不在，就先给你吧……话是这么说，可是给你貌似也没什么用。”
　　
　　那是一个小小的金属坠子，就是很普通的那种挂在手机上的。如果不是那个坠子的图案正好触到了忌讳，也许胤T会以为那是哪个女佣的饰品。
　　可是偏偏……
　　
　　胤T将挂坠递给胤G，“你先拿着。”
　　
　　只是胤G却没有动作。
　　
　　胤T抬眼，随即便了然了。
　　“四哥啊……”他笑了笑，“既然我说了和好，就不会反悔啊。”
　　既然对方还记得自己的执念，那还有什么反悔的？上辈子那些事，到底也是形势所迫吧。
　　至于他最不明所以的事情有了解释，胤T觉得，那就这样放过好了。
　　这样耗下去，也没什么意思。
　　
　　从胤G的角度，刚好能从胤T的衣领里望进去。胤T的皮肤本就偏白，虽然没有象牙色那么夸张却也称得上白皙了。当然，这里面当然还有应T的因素。胤T刚过来的时候就觉得，这个身体也太白了些……
　　倒是后来，被他养的有了些许红润。不像之前，就好像是常年没有见过阳光那样的苍白。
　　
　　胤G将那个坠子放在一边，然后就俯身吻了下去。胤T弯了弯唇，也就顺势揽住对方。
　　两人一起倒在床上，原本就单薄的衣服被解开……
　　胤G的手一路向下，在胤T的腰侧摩擦着。胤T偏了偏头，胤G便继续……咬上他的锁骨。
　　说起来，胤G自己是很喜欢这样的动作的。
　　
　　胤T轻轻的笑出声，“有点不甘心啊……凭什么每次都是你在上面。”
　　
　　胤G的手指正划过胤T胸前，听到这话时略微停顿了一下，道：“小八想在上面？”
　　
　　“真的是不甘心啊……”胤T虽然是这么说着，却也没有什么别的动作。他上身的衣服已经全部被胤G抛到一边――其实也就是一件衬衫而已。
　　
　　只是这个时候，外面却传来一声尖锐的叫，“着火啦！！！”
　　
　　胤G就只能眼睁睁的看着已经快到手的人飞快的推开自己，然后穿上衣服。
　　
　　胤T皱了皱眉，“着火了？”一边念着这三个字，一边继续系着扣子，“怎么回事……”
　　
　　胤G却在想，看胤T的动作他是不是还挺高兴的？
　　念及之前胤T说出的话，胤G突然觉得，也许对方是认真的？
　　
　　至于之前那个声音，还真是煞风景。
　　
　　胤T别过头看向窗外，烟已经冒起了。
　　
　　着火的地方是一个仓库，倒是没有什么人员伤亡的情况。之前不知道去什么地方的尹先生和尹夫人倒是很快赶回来了，那速度就好像是他们两个就在不远的地方潜伏着看情况似的……
　　尤其是见到了那两人以后，胤G更加确定这一点了。那衣服，说不是夜行衣谁信？
　　
　　至于尹夫人那慢条斯理的一句“哦，没事儿干想玩COS~”就被几人选择性的无视了。
　　
　　在看到失火现场之后，尹夫人却也慢条斯理不起来了。她皱眉，语速变得很快，“怎么回事？”
　　原本应该是被烟熏成黑色的墙壁却奇迹般干净――如果忽略掉上面画出的那个图案的话。似乎着火的只是仓库外围那一圈，甚至……有火吗？真的有火吗？确定不是只有烟吗？
　　
　　仓库内的墙壁上，画着一朵极大的金色百合，似乎是讽刺般展现在众人面前。
　　
　　胤T和胤G站在最后。胤T低眉，不知道在想些什么。
　　
　　尹夫人的目光划过一众围观的――也就是尹宅里的所有佣人和胤G胤T，外加那个所谓的负责人。
　　
　　胤G只能说，那个玄火门的效率……还真是比不上粘杆处。
　　
　　最后，尹夫人的目光定格在胤T身上。她挑了挑眉，“行了，别在这里围着了。喏，小T跟我们来吧。G儿如果不放心的话，也过来好了。”
　　也许……的确是忽视了什么。
　　
　　依旧是在上次那个“书房”，这次的气氛却变了很多。尹夫人和尹先生对胤T的态度就来了个一百八十度大转弯，没了之前的客套。
　　
　　尹先生依旧是和上一次样，在旁边坐着，只是偶尔插口。胤G啜着红茶，心下腹诽这玩意儿一点儿都不对自己口味。
　　胤T和尹夫人谈天谈地，话题却一成不变了。
　　
　　“我们的确调查了应先生。”尹夫人笑眯眯道：“当然，这是必须的。可是我们得到的资料却与佳音内部的不一样――当然了，这也很正常。”她继续道：“在我们的这份资料里，应先生可不只是记忆出现了断层啊……连成长过程也是。”
　　“至于之后的那些，就是在应先生签了佳音以后的事情，也没什么价值。”
　　玄火门能成为尹先生夺位的助力，自然是尤其高处的。虽然比不上粘杆处，可是在这么长时间里调查一个人却不是什么难处。
　　
　　胤T闻言倒是毫不意外……嗯，他早猜到了。
　　之前看着应T的资料觉得怪异，不是没有理由。只是为什么怪异……胤T现在也不是也很清楚。
　　
　　胤G却在想，如果是粘杆处的话一定是能把真正的资料挖出来的。
　　
　　尹夫人摇了摇头，“至于真实的成长过程……”她摇了摇头，“玄火门毕竟是处理事情的，而不是调查事情。”
　　
　　这话说的也已经很明白了。胤T只是问道：“那接下来要怎么处理？”
　　人在屋檐下……
　　
　　“催眠。”
　　
　　这个提议最初就是胤T提出来的，所以他也没立场反对。自然，胤T也不会反对。
　　“那么，什么时候开始？”
　　
　　“明天吧……这里还需要收拾一下。”尹夫人想了想，道：“我们只能希望G儿没有看错人了。”
　　“对了，”她突然对胤G道：“说这些意味着什么，你知道吧？”尹夫人弯了弯唇，“我们也不是不开通的。就是在古代，没有继承人的前提下也是可以从宗族里过继孩子的，只要有本族的血统就好。那么，我们的处理方法同样。”
　　
　　其实尹夫人和尹先生那么干脆的同意胤G和胤T的事还有一个原因……就是尹夫人很早以前就发现，自己儿子对女人根本没有反应。
　　既然是这种情况……自己的儿媳妇儿也只能是一个男人了。在不能有亲孙子的前提下，儿媳妇儿是谁反而显得无所谓。
　　至于血统……
　　只要带着尹家的血统，就够了。
　　
　　如果应T真的有问题，也算是得到个教训，对孩子的未来也有好处。
　　
　　尹夫人慢慢的叹息。
　　孩子……毕竟是长大了。
　　
　　“还有没出五服的旁支？”胤G道：“不是……”
　　
　　尹夫人却道：“这个就不用担心了――哎，好困啊，回去睡好了。”
　　
　　再次回到房间的时候，已经是午夜。尹宅中的灯也慢慢灭了下去，最后也只剩下仓库那一片的。
　　只是这样折腾下来，胤T也没什么兴致了。其实他倒是挺庆幸的，自己之前还真是有些冲动了。
　　如果就那样不明不白的完成所有步骤，还真是……
　　
　　那句“凭什么每次都是你在上面”刚开始也是随口说说罢了。只是后来胤T却越来越觉得这句话很对啊……凭什么？
　　上辈子他为了四哥，甘愿雌伏。可是现在想来……为什么一定是他在下面？
　　那人，为什么就不能放□段呢？在这样的社会，怎么说也是人人平等吧。
　　
　　胤G按下台灯的开关，“睡吗？”
　　
　　胤T摇了摇头，“好像忘了什么。”
　　
　　这个时候两人也说不上累，于是胤G干脆将电视打开，任里面的人物叽叽喳喳着，却突然听到胤T冒出这样的一句话。
　　
　　“忘了什么……”胤G听胤T这么一说突然就想起来，“是那个坠子？”
　　
　　“很明显吧，”胤T皱了皱眉，“那个坠子，也不见得是要我们看到的……也许是无意中丢了。”
　　有仓库那边的事情，小坠子反倒是显得不引人瞩目。
　　
　　有内奸？
　　
　　两人心里同时出现这三个字。他们对视一眼，觉得很有可能。
　　
　　女佣也都是按照合约上的规定领钱做事的，到时间的话要不然续约要不然走人。管家倒是终身制的，到老才能退休……
　　也许，还真是内奸。
　　                        
作者有话要说：新坑~【架空古耽】+【帝王攻女王受】+【兄弟年下】+【太子×废太子】~各种狗血有，求抚摸~\(RQ)/~




☆、浮出

　　第二天却出事了。
　　
　　催眠的时间最终定在下午，原因是尹夫人在早上的时候突然想起来自己和别人约了要去逛街。
　　胤T这段时间也是看出来了,在尹家最说得上话的并不是尹先生,而是尹夫人。当然,前提是尹夫人也是有分寸的,而“说得上话”大多也是指在一些乱七八糟的事情上――涉及尹家家族利益的事,当然不算在里面。
　　至于尹先生是妻管严这个说法……是所有人都知道的秘密。
　　
　　佳音被扔给尹先生这么久,到现在《何谓天下》已经结束拍摄了,胤G也没有理由继续闲下去。只是旷工这么长时间,交接工作做起来也麻烦。毕竟娱乐圈的水就是那么浑,明面上的事做好简单,可是暗处的就不是那么好说了。
　　
　　综上所述，这天早上尹宅算得上主人的也就只有胤T一个。虽然他现在还没有什么名分，可是佣人啊管家啊也清楚，这是未来少奶奶。
　　至于少奶奶的性别问题，哎，应先生难道有什么不对劲的地方？
　　识人眼色，才是生存之道。
　　
　　胤T在房子里看了会儿电视，觉得实在闷得慌，便打算出去转转。说起来，这还是他来到这里以后唯一一天没有和胤G在一起。
　　他本来想着就在尹宅附近转转就好，毕竟也只是消磨时间不想让人跟着，自己也不认识什么路。
　　可是……
　　
　　尹宅作为老宅当然是在郊区，虽然是在郊区却也是在一个遍地是别墅的地方。这里有一片专门用于散步的小树林，胤T站在那片树林前琢磨了一下就决定去里面走走。
　　小树林里很安静，安静到胤T清晰的听到了别人的呼吸声……
　　他觉得，自己现在的状态应该是在警戒，似乎是条件反射一般。
　　
　　接下来的事情就更证明了这一点。胤T向旁边一滑，一只手撑在树上，然后整个人都跃了起来。落地后他回头看向自己刚才站着的地方，那里正散开一团不明雾气。
　　雾气的味道很熟悉……胤T这么觉得。
　　下一秒，他就眼前一黑倒在地上。
　　
　　昏迷前，胤T的最后一个想法就是――总算明白了。
　　
　　然后他再一起见到了之前那个少女。少女穿着白色的衣裳，这次是正对着他，可是却看不清容颜。
　　
　　“末日。”少女似乎是很无奈的低叹，“何苦呢……”
　　
　　胤T觉得自己明白了什么。关于应T的身份，关于自己为什么会来到这里，关于……眼前的少女是什么人。
　　
　　胤T更倾向于去相信，那少女根本不是人，只是一个幻影。只要有了一定的引子，就会出现在梦境里，说出一些话。而那引子，八成就是一种烟雾，一种……怎么说来着，化学成分？
　　
　　不知道过了多久，胤T在想，自己什么时候可以醒来。
　　即使在这个时候，他也没有注意到自己为什么可以在这样的梦境里有清晰的思维。
　　那样的心理暗示……总是要令人忽略一些别的事物的。
　　
　　另一边，尹宅却乱了套。
　　
　　尹夫人是最先回来的。其实这位说是去逛街也只是约了人去到处玩，可毕竟是惦记着有事情要做所以很快就以身体不适为由回到尹宅。先是听佣人说应先生出去了，她还挑了挑眉心说不是落荒而逃了吧。
　　尹先生和胤G都是中午时才回到尹宅，可是回来了以后就看到尹夫人正坐在厅里悠悠哉哉的看杂志。胤G觉得不对劲，于是三言两语就套出了事情――胤T出去了，还没有回来。
　　
　　胤G早上出门以前告诉过胤T，自己中午的时候会回来，对方也答应届时好好的呆在屋子里。当然，胤G也觉得自己有点小题大作了――小八也没必要跑外面去。
　　
　　“应先生说是想要出去散步，”女佣这样回答着胤G的问话，“还特地问我们，这附近有没有什么好的地方。”她顿了顿，似乎是在回忆，“嗯……阿莎好像说了，那个小树林不错。”
　　另一个叫做阿莎的女佣也就接口，“是的。应先生出门以前似乎还小声说了一句‘那就去看看好了’。”
　　
　　尹夫人其实不明白，自己儿子为什么那么笃定那个应T是清清白白的。只是这个时候她还是认为，儿子恐怕需要多受点刺激。
　　……嗯，也或者那个应T是真的没问题，有问题的是别人？
　　尹夫人扬起手看着自己的指甲，心说自己还真不信。
　　
　　之前所做的一切，都不过是为了儿子而已。对于胤T，尹夫人的想法很简单――如果没问题当然好，这个小青年其实也不错，和儿子站在一起时看起来也算般配。如果有问题，那更好，反正只是一个旗下的演员而已，根本翻不起什么风浪。
　　啊？如果是身份有问题呢？
　　那……当做这个人不存在，总可以了吧？
　　
　　事实证明，尹夫人的确没有冤枉应T，他的确很有问题。
　　可是……胤T真的是无辜的。
　　
　　也就是这个时候，那个负责人不知道从哪里飘了出来，拿着一张纸就递给尹先生。那张纸上画着的依旧是金色的百合，这时不知是有意还是无意，那金色比以往的更深了些。
　　
　　就好像……是在一步步紧逼，想要将他们推上悬崖，然后由“自己”来判定他们的未来。
　　
　　不知怎的，胤G突然就这样觉得。
　　关系到那人的安危，他就有些冷静不下来。只是事情这样子，胤G也只能先稳下心绪，道：“现在能说到底是怎么回事了？”
　　
　　这样的口气换做平时，尹夫人一定会抱怨一下的。可是这里到底是非常情况，她也只能叹口气环视一圈，然后说：“老地方？”
　　
　　其实……那个所谓的书房已经成了谈话专用吗？
　　
　　其实这事情说起来也很简单。当年尹G还没有出事以前，尹先生都是怀柔做派，以至于早些年被他打压的人不过是被逐走，并没有真的被断了后路。
　　相对来说，尹G出事后尹先生的对手就比较倒霉了，各个都是被断了东山再起的可能。好一点的命还在，差一点的……八成现在投胎都上大学了。
　　
　　而“金色百合”这个图案让尹先生尹夫人淡定不起来的原因就是，这是很多年前……尹先生一个堂哥的标志。
　　说起来，那个堂哥在设计界也是有很大名气的。后来那人专心经商，为的就是夺得尹家家主位子。尹先生那些年还是好好先生一枚――至少表面上是这样，内在里也脱不了这个谱――于是堂哥先生虽然被逐走，却也保留了一些实力。
　　
　　后来，尹先生也调查过一些这个堂哥的事情，却发现……堂哥和自己还真是心有灵犀。
　　
　　“所以呢？”胤G打断了尹夫人的回想，“胤T的失踪是和那个人有关？”
　　
　　之所以断定胤T是失踪了……因为玄火门的人刚来回报，之前在暗处盯着胤T的人现在正在那个树林里昏迷不醒。
　　
　　尹夫人皱了皱眉。她并不是不满，毕竟儿子现在的表现倒是让她想起了自己年轻的时候……自己那时候貌似也有些这样的气焰？
　　只是有一件事尹夫人疑惑很久了。应T和G儿之间的称呼，还有他们口中对方的名字……
　　“四哥”啊这些，她还能勉强觉得是因为《何谓天下》的原因，在剧组里叫习惯了也就干脆当作对方的昵称，这也不是很奇怪的事情。可是说到名字……“尹”和“应”，为什么在两个孩子口中都是一个音？
　　
　　虽然那音和这两个字还很相近……可是尹夫人也可以肯定，绝对不是一个字。
　　这说明了什么？
　　尹夫人当然不可能就此真相了，或者说不可能这么早就真相。可是有的时候怀疑的种子一旦埋下，如果不特地去掐掉苗芽，迟早有一天会长成参天大树――至少，会留意到很多之前没有注意的事情。
　　
　　于是尹夫人一直没有回答，只是颦眉，好像是若有所思。
　　
　　见此，胤G当然也不能说些什么。平心而论，他还是很尊敬这个母亲的……事关那人于是有些不冷静是一回事，可到底要怎么表现却是另一回事。
　　他可以失态一两次。可如果一而再那样，胤G自己都不能原谅自己。
　　
　　过了一会儿，尹夫人才叹道：“这些事情……本来我们是不想让你接触的。”
　　说这话的时候，尹夫人不知是有意还是无意的瞄了一眼尹先生的方向。
　　
　　尹先生便道：“你们这一辈的人没有什么兄弟了，可以说在尹家长大的人只有你一个，我本来是以为玄火门的蛰伏会维持到我死去的那一天。”
　　
　　胤G挑了挑眉。这算什么情况？
　　
　　“之前不是说了吗，不用担心继承人的问题。”尹夫人弯了弯唇，“因为我们可以确定，那位堂哥也有子孙……年龄最小的那个是男孩，现在也只有一岁多一点。”
　　
　　话题……就这样被扯远了。
　　
　　“这些和胤T有什么关系？”胤G终于提出了最大的疑点。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~
这一章……有点乱？
嗯……BUG请指出……
想尽快结束第一卷……也就是这几天了。




☆、真相

　　胤T不知道自己昏迷了多久。再一次睁开眼睛的时候，他看到的却是胤G。
　　对方的神情就好像是他刚来的时候那样,只是没了当初的惊讶,更多的是欣喜及……松了口气的感觉。
　　胤T失笑。
　　
　　后来,胤T慢慢的也就知道了那些事情到底是为什么。
　　
　　“G儿已经告诉我们了。”尹夫人这般道：“没想到……还真的是有穿越时空这一说。”她笑了笑,唇微微抿起,“我还以为只是那些虚构的故事呢。不过不用担心,我们当然不会将这个说出去。”
　　
　　胤T听到这话……惊了。
　　他抬眼去看胤G,对方却是一副气定神闲的样子。
　　
　　尹夫人见他这样的表现倒也没有说什么,只是继续道：“G儿说,你就是在末日那次昏迷之后过来的。也难怪,G儿那个时候对你的态度是那样。”
　　
　　胤T嘴角抽了抽，心说原来胤G只是说了他的来历啊。三百年前的孤魂野鬼，听上去也的确挺惊悚的不是？可这尹夫人……还就这么快接受了。
　　不过想来也没什么奇怪的。胤T早就想过这个问题，自己是谁对于尹家来说一点意义都没有，重要的是尹家少爷看上自己了。
　　这种说法……真是别扭啊。
　　
　　“G儿是个闷葫芦，所以还是我来说那些事情吧。”尹夫人似乎是有些怀念，“我们从来没有想过，事情会发展成这样……”
　　“末日――也就是应T，这个名字你应该知道吧？之前查了一下你手机上的短信，我看到有人给你这么说……”
　　
　　胤T听着听着就直想揉自己的额角……事情怎么就这么简单？
　　
　　尹先生那个被逐走的堂兄和尹先生的想法一样，都暗暗地创建了自己的一股势力。尹先生的那个主要负责的是处理一些事情，而堂兄那个……就是做杀人放火的勾当。
　　其实这么说来两者之间也没什么区别。只是两股势力后来的发展却大不相同。玄火门所做的更多是探听消息，后来干脆蛰伏二十年。织梦却成了一个杀手组织，末日就是织梦的当家花旦。
　　
　　没错……当家花旦。
　　
　　胤T听到这里的时候终于忍不住了，他别过头去看着墙壁，实在是不知道该说些什么好。
　　
　　“其实外界都以为末日是个女性的。”尹夫人说到这里也笑了，“所以我们那个时候没有直接想到你的身份……呵呵。”
　　
　　堂兄在异国他乡，生命无忧的情况下野心开始膨胀。其实他这样子也很正常，毕竟尹家的家主位子……他现在不是没有一争之力。
　　于是，在周密的计划后，堂兄派出自己手下的第一人去接近胤G，目的就是伺机将其除掉。
　　
　　尹家有一个很传统的规矩，就是在没有继承人的情况下，可以从旁支过继。堂兄自然是明白这点，加上他们这一代的人现在活着的只有他和尹先生，于是……只要胤G死了，尹先生就必须让堂兄的孩子去继承尹家。
　　堂兄自然是知道玄火门的存在，他还特地放出消息称自己的子孙还健在――这也是事实，堂兄的孙子刚出生几个月。
　　在孩子入主尹家之后，堂兄自然就可以伺机而动。
　　
　　可是他无论如何也没有想过，末日会叛变。
　　
　　说起来，织梦的杀手也就是一些被从小培养的孤儿。在那些人还是小孩子的时候就开始对他们灌输错误的世界观，然后对能力加以训练。
　　这样的人，即使是长大以后也不会觉得自己的说法是错误的，也就保证了忠心。
　　
　　堂兄这个时候也没有多想，只是觉得也许末日是在等待。可是他也没什么耐心，再一次次的催促之后……他终于动手了。
　　末日是“当家花旦”，那么就派排行第二的杀手继续接手任务呗。
　　
　　后来堂兄却查出一件事。那位排行第二的杀手曾对末日放冷刀，要了末日的命。
　　于是堂兄惊了――难道现在的“应T”根本不是末日？
　　也就是持着这个问题，堂兄才没有对胤T怎么样，只是再一次将他放倒。毕竟末日的命还是很值钱的，堂兄在处理“叛变”之前自然是要拿到充足的证据。
　　
　　排行第二的杀手为了不引起怀疑，还特地找了个人多的地方，也就是《何谓天下》剧组。于是，末日死了，胤T来了。
　　后面的事，就失控了。
　　
　　“还真是复杂。”胤T皱了皱眉，“嗯……所以？”
　　
　　“后来堂兄就开始挑衅……”尹夫人想了想，“那个时候，我们根本就决定不去管你了。G儿虽然是尹家少爷，在这样的事情上却也没有什么权利，玄火门根本不听他的。我们倒是觉得奇怪，G儿怎么就那么执着呢？”
　　
　　胤G那个时候总算是回顾了一下自己当年还是皇子的时候那种一切事情都要在暗处去做的感觉――不能被皇阿玛发现，不能被对手发现，不能被朝臣们发现。甚至……有的事情，连小八都要防备着。
　　哪怕是当年，小八被皇阿玛训斥的那样绝望，他也只能在旁边看着，看着别的人救下小八，看着小八的目光扫过自己时……里面的失望和悲哀。
　　却无能为力。
　　
　　“他早就不是应T了。”
　　胤G闭上眼，这般道：“爸妈……你们会相信吗？真正的应T在哪里我们不知道，也许是死了吧。现在的那人……是从古代来的。”
　　
　　尹先生和尹夫人最初的时候自然不信，甚至觉得胤G是无奈之下信口胡说，只是一字字听下去……也不得不相信了。
　　
　　如果真的是假的，他不可能说的那么随意那么……真实。
　　
　　两人的眼力自然不是盖得，对于胤G的话信的七七八八。尹夫人那个时候还为难了一下，“如果只是作为儿媳妇……值得吗？”
　　她看向胤G，“为什么你就确定，就是他了呢？”
　　
　　胤G却没有回答她这句话。
　　他能怎么说？
　　
　　尹夫人见他这样倒是笑了，“算了，不为难你，孩子毕竟是长大了。”
　　
　　那个时候，尹先生说：“玄火门当年能胜过织梦，现在自然也可以。”
　　
　　织梦啊……
　　胤T突然很不合时宜的想起了自己之前在梦里见到过的那个网，不知道是由什么人织成的。整个世界都是一片黑暗，唯有那张网泛着幽幽的光。
　　那张网，便是织成了他后面的那个梦吗？
　　
　　至于事情到底是怎么处理的，胤T便没有兴趣知道了。总之，结果是堂兄再一次远走他乡――尹先生声称自己人老了心软了――织梦中的杀手也分散到了世界各地，年纪还小的送进孤儿院，大些的也各有各的路。
　　有的是恢复正常人的生活，有的去了别的组织，有的当独行侠……还有一些人，继续沿用了织梦这个名字，创立了新的组织。
　　值得一提的是，还有些人进了玄火门。
　　
　　当然，其中最特殊的也就是胤T了。
　　至于末日……
　　
　　胤T看了看窗外，“从我来到这里开始，末日就死了，不是吗？”
　　后来他倒是知道，末日的原名就叫做应T。
　　是巧合还是另有原因，就不是胤G和胤T能知道的了。
　　也许，还真的是转世之类的。
　　
　　一个月后，小天王新专辑上市。当天，签售活动同样是如期举行
　　具可靠人士提供消息……咳，佳音BOSS的脖子上惊现红色印记。至于小天王那边，可靠人士只能很遗憾的摊手表示自己这段日子还真没见过对方。
　　“也许小天王是被佳音BOSS金屋藏娇？”可靠人士最后爆出猛料，声称自己多次在给BOSS送咖啡时听到对方在与小天王通电话。
　　
　　而此时，胤T正在休息室很有兴致的玩着手机版植物大战僵尸。打到BOSS那里时他手一抖，却还是很快稳下心神……继续组织豌豆们攻击那个僵尸BOSS。
　　也算是泄愤了，T看着那个穿着金色龙袍――事实上在手机那么小的屏幕上他也看不清楚那个小人服装上的纹路，就勉强认为那也是九龙黄袍好了――骑着蓝色巨龙的NPC，弯了弯唇。
　　
　　“应先生，”Lin推门进来，习惯性的拨了拨刘海才道：“时间要到了，咱们出去吧？”
　　Lin是胤T的助理。其实胤G一直是觉得胤T有没有助理都无所谓的，可是架不住尹夫人的语重心长――“G儿你究竟是怎么想的？小T现在不管怎么说都是佳音的摇钱树，于公于私咱们都应该给他最好的包装。你倒好，连助理都不给人家派。”
　　其实应T本来当然是有助理的，可是胤T来了以后那人就被派给别人了。现在胤G听尹夫人这么说，加上胤T很认真的表示自己一定要待下去……
　　那就给个助理呗。
　　
　　Lin之前是跟着别人的，这次被空调到这里到让她挺意外。可是毕竟之前跟着的人是个影帝级人物，助理不止她一个。要出人头地还是换个人跟着好……小天王是一个很好的起点。
　　在胤T走出休息室的时候，Lin突然道：“小天王想过成为真正的天王吗？”
　　
　　小天王小天后这一类的称呼，多半也就是叫着好听。可是这样的人一来还有发展空间，二来也是还没有到登峰造极的地步。
　　到了这一步……最重要的不就是，登上真正的天王那一站吗？
　　啊……想想这点，Lin就觉得热血沸腾了。
　　
　　“怎么这么问。”胤T回过头来笑了笑，“谁不想呢？”
　　他之所以决定继续待在这娱乐圈，就是为了这个。
　　胤T实在是提不起兴趣涉足政坛了――这里再好，也不是三百年前那个天下。而他对经商也没什么兴趣，娱乐圈反倒是最好的选择。
　　反正演戏早已融入他的生活了，现在不过是要将这点发扬光大而已……对吧？
　　至于天王这名号，胤T觉得，自己不过是执着于最高点罢了。
　　
　　“那样的话，”Lin伸出手，“合作愉快，小天王。”
　　
　　“呵呵，合作愉快。”胤T握上对方的手，心里却在想，他好像明白为什么四哥不想给自己派助理了。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~
PS.好了=w=第二卷以上。关于小八的身份，以后也会用到咩~
谢谢sosolovenobody和上官静雪>_<




☆、上映

　　《何谓天下》上映当天召开发布会。胤T胤G两个主角和导演坐在了主席上，另外的几个演员坐的位子就偏了点,只是到底还能被摄像机录入镜头。
　　胤T在接到这次发布会的流程时才想起来自己手下也有个杂志社,于是干脆一挥手――得,独家就给《橘子》了,就算他对经商不感兴趣也不能让别人得了便宜。
　　
　　这次来的媒体自然都是在F市数一数二的。作为同志片能做到这种地步,不得不说胤G的功劳很大。一干人等谈笑间便将话引到正题上,《橘子》虽然只是一个杂志,却也率先提出自己的问题。
　　当然了,这个问题据说还是小天王特地吩咐下去的。至于这个传言的真实性……都说了是传言了,大家心知肚明就好。
　　
　　发布会之前胤T还抽空见了《橘子》的主编一面,很意外的发现那人竟然是之前剧组里的打杂小弟。穿上正装之后小弟便成了堂堂上流人士一个，见到胤T时还自嘲道：“所以说人靠衣装。”
　　
　　胤T心念一动，却也没有多说什么，只是问了些问题。对于有些事情，知道最多的反倒是这些八卦杂志。
　　何况，《橘子》本就是被尹夫人幕后控制的――创立编辑部不过是其人某日突发奇想的成果。
　　胤T刚知道这个消息没多久。想来尹夫人也不在意这个问题，还是不小心说漏嘴的。
　　至于主编为什么去当了打杂小弟，胤T也就不在意了。听说，是因为他女朋友要求外加尹夫人安排？
　　
　　媒体到底都知道《橘子》的老板就是小天王，对其派出的记者第一个提问也没什么异议。
　　
　　“这些年尹先生也一直没传出关于婚娶的消息，”记者斟酌着用词，他的老板虽然是小天王，可尹先生毕竟是小天王身后的人，做这一行得罪人是难免的，可是得罪顶头上司就有些太不识趣。
　　人家两个人之间的事，外人还是少去插足。实在不行的情况下，也就是打打酱油。
　　“能问一下，尹先生在这方面的想法吗？”
　　
　　这个问题……真的是和《何谓天下》毫不相干。其他媒体的人基本上都是皱了皱眉，然后竖起耳朵仔细听着。
　　
　　胤G扫了胤T一眼，见对方面上笑容不变，似乎还有了更温和的趋势。
　　他便道：“这个问题……父母之命是最重要的。”
　　
　　后来尹夫人知道这句话的时候还惊讶了很久，最后来了句：“哎，和XX家女儿订婚去呗？”
　　当然，这话不过是玩笑罢了。
　　
　　其实胤T给主编的原话是：“你是不是就仗着身份了？那样的话，是要把小天王置于何地？男宠小倌？”
　　那个“你”指的自然就是胤G。至于“小天王”……胤T不得不承认，比起“应T”来说，他的确是比较喜欢前者。
　　后者太别扭了。
　　
　　而会问出那样的话，最重要的是因为……胤T终究是听到那传言，说小天王是被佳音BOSS潜规则，所以才被那样包装。不比之前的隐约风声，这次的传言竟是真真切切的，就好像是在他们两个身上按了摄像头一样，甚至连床戏都说的很详细。
　　虽然吧，这世道被黑红的人也很多，可胤T是谁？他骨子里还是清高的，这种事情听起来就膈应得很。
　　
　　那干脆就让传言中的主导者去发话好了。
　　
　　发布会的时间不是很长，毕竟开篇就是媒体采访，后来也就是照了些照片签了下名而已，总共下来也不过是一个小时。原本的安排其实是三个小时的，也是怕出什么意外，可硬是被胤G压成了这样，甚至剪掉许多安排。
　　因为他和胤T说好，要一起去电影院看电影。
　　
　　这件事在当初也不过是随口一说，可是发布会之前却被胤T提了出来。胤G当然是没意见的，于是只能压缩行程。
　　胤T却在想，这样一来……那个发布会至少能短一点。
　　
　　虽然这并不是第一次发布会，胤T也是渐渐习惯了在娱乐圈的日子――专辑发布时的签售会不说，《何谓天下》的几次宣传活动他也都是到场的。这些事情他都很适应，唯独对发布会有些排斥。
　　归根结底，也是因为之前那一次时《玫瑰》给了他不好的印象。虽然在后来《玫瑰》成了《橘子》，当时问问题的记者也被炒鱿鱼，可他就是不喜欢……
　　
　　最重要的是那些打破沙锅问到底的记者。胤T也知道，这一次有胤G坐镇，情况是绝对不会和上次一样的，可那心理压力还真不是那么容易就能克服的。
　　上辈子，哪怕是他最后落魄如斯，也没人敢那么对他。至于小时候的不被重视……胤T就更是不想回忆了。
　　说白了，胤T就是反感记者们有时候太没下限的问题。
　　
　　加上有了那么好一个理由，他为什么不利用？
　　而且……胤T也的确想要去看电影。自己的身影出现在那样的大屏幕上的感觉，很神奇。胤T哪怕是来到这个时空已经有一段时间了，也是对很多事情都觉得新奇。
　　之前……没有去游乐园啊。
　　
　　此时胤G和胤T已经坐在车里。胤T摸了摸下巴，心说还是什么时候去那叫游乐园的地方看看好了。
　　
　　车里虽然开着空调，胤T还是把车窗开了一点。风从外面吹进来，胤T的头发就飘起来。其实他头发也挺短的，可是这样的场景倒挺有飘逸的感觉。
　　
　　电影院被胤G包场。两人本来也是想着干脆随大流看好了，可是在去发布会场前胤T突然改变了主意。原因就是车停在一个十字路口的时候胤T突然眼前一白，随后反应过来那是照相机按下快门时那个光，于是他感叹了一下名人就是麻烦接着决定还是包场吧。
　　其实……胤T真的是冤枉照相机了，那白光是安在马路上测是否超速的！
　　
　　两人是直接走贵宾道的，到了地方之后胤T挑了挑眉。嗯……这地方比上一次那地方好多了。
　　果然，三百年前和三百年后也没什么不一样……如果忽略掉器物啊社会性质这些。上辈子小九开的那些店里很多不就分为普通席和贵宾席么，只是名字不一样罢了。
　　
　　一路都没怎么说话的胤G此时将步子放慢了些，和胤T并排走着。他见胤T此时正微微出神，不知在想些什么，不由就有些不悦……
　　啊喂小八，你和我一起看电影竟然跑神？
　　
　　两人之间的气氛自上次胤T说“和好”以来就变得有些奇怪。其实和之前也没什么两样，只是心境到底是变了。
　　有的时候胤G想想，觉得还不如没有听到过“和好”两个字呢。或者，那天小八根本就是没话找话？
　　
　　工作的时候，进来送咖啡的助理顺口说：“老板，谈恋爱了？”
　　
　　胤G盯着手中的文件：“很明显吗……怎么不打游戏了？”
　　
　　助理笑了笑：“嘿嘿，我可是做完了活儿才开始打游戏的……说起来被我说中了？”
　　
　　胤G抬头看了她一眼：“扣工资……”
　　其实他对助理的要求很简单，就是能做好分内的事。至于其他，胤G还真没什么要求――只要心不太高，开小差之类的事也不是不可以。
　　
　　助理作惊悚状，随后捂着胸口道：“老板，帮你追到人，多给几天年假呗？”说到后面一句的时候，助理就已经恢复到了之前的元气状。
　　
　　胤G：“……”
　　其实他这助理……挺有演小品的天赋？
　　
　　助理眯了眯眼，笑的贼兮兮的：“我男朋友是小天王那边的人哦。”
　　
　　胤G拧了拧眉：“那个主编？”他倒是记得小八收购了一个杂志社。可如果说那里面能接触到小八的人，也就是主编了。
　　
　　助理点了点头：“嗯。”
　　
　　胤G便放下手中的文件，倒是认真地思考起助理的建议。说起来，他对这方面的事情的确不怎么在行。
　　想了想，他最终道：“怎么办？”
　　这种口气还真不适合自己，胤G这么想着。可是他也要承认……有的时候，自己还真的看不清小八的心思。
　　旁观者许是能清些吧？
　　
　　助理得瑟的哼了哼：“先这样……再这样……”
　　她一边说着一边想，哎呀其实自己也做了一件好事了。人家毕竟是郎有情妾……哦不，郎有意，自己的做法算得上是帮人家。
　　
　　其实那些话胤G也就是听一遍，毕竟他也清楚小八不是一般人。可是其中有很重要的一点就是“不管对方是男人还是女人，都一定要信守承诺……还有，要尊重对方。”
　　
　　助理最后还说了句：“老板，我的确是逾越了……不管怎么说，要好好对小天王哈。你们的名字不就挺有缘的吗，说不定还是上辈子就开始的缘分呢……”
　　“既然上辈子错过了，这辈子就要把握住啊。”
　　                        
作者有话要说：助理妹子，你真相了。
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、筹备

　　《何谓天下》……票房攀升中。
　　在这样的情况下，拍摄第二部似乎是理所当然的事情。可是佳音内部――其实也就是胤G等人的讨论结果却是放弃第二部的制作。
　　导演也只是说：“在这样的情况下,给观众一个满意的第二部似乎不太可能……可惜了。”
　　
　　胤T懒懒的靠在沙发上,什么话都没有说。他眼帘半垂,盯着右手上的高脚杯不知道在想些什么。
　　
　　胤G抽空瞄了他一眼,皱了皱眉。
　　
　　“可是,”导演耸了耸肩,又提出第二个建议,“要不然,我们干脆让四皇子和八皇子归隐山林？”
　　可是下一瞬间他就否定了这话,“两个中年人……咳,会因此流失观众的。第二部的票房比第一部还低，实在不太好看。”
　　
　　胤T摇了摇高脚杯，其中的琥珀色液体缓缓动着，就好像是真正的松脂那样……当然了，比真正的松脂要稀释的多。
　　
　　导演顺着老板之前的视线看过去，心里暗暗想着小天王手里的那个是什么。
　　龙舌兰？威士忌？
　　他一边猜测着，以便安静的等待老板发话。
　　
　　胤G扫过眼前一圈人，揉了揉眉心。实际上他还是第一次做这种事情，以前这些的讨论他都不用参与的――这是必然的，作为大BOSS他根本没必要做这些。
　　只是这一次他毕竟是编剧兼主要演员，于是只能抽出空了。
　　不知道是为什么，尹夫人对于《何谓天下》一直很看重。胤G有的时候甚至觉得是不是对方察觉到了什么，不然怎么能让自己儿子哪怕是放下佳音的正经工作也要完成《何谓天下》的录制？
　　只是想想却不太可能。
　　
　　其实胤T这个时候在想着的是前些天看到的那个网站。说真的，他那时候已经是第三次到那个网站了，只是前两次都有意外――第一次是停电，第二次……出了什么事他也记不清了，总之就是都没有真的进去。
　　只是前几天他实在是闲得慌。之前虽然说了要在娱乐圈发展，可是具体怎么发展……咱八爷并不清楚。当然了，这也不能怪他，毕竟人家是古人对吧。
　　
　　什么？你说八爷已经来到现代几个月了，八爷看了很多佳音的内部资料，八爷天资聪慧而且已经在娱乐圈混了这么久？
　　哎哎哎，话可不能这么说。八爷已经来了好几个月没错，可是这些时间他都是和自家四哥腻在一起――哦不，是无可奈何之下才在一起――连趟远门都出不了。之前还说要去北京啊沈阳啊看看，毕竟前者是他们成长的地方，是承载了他们和别的兄弟所有欢笑与泪水的地方；后者，则是他们大清龙兴之地，是他们的老家。
　　这话已经说了很久，也说了很多次，可是……真的是没时间啊。
　　
　　刚开始的时间里胤G是很闲没错，可是闲并不代表他们就真的没有工作要做。最初的几天的确是窝在房里，可那时候胤T人生地不熟的，连字儿也认不全，能干什么？后来……虽然也很闲，可毕竟是有了工作了。
　　《何谓天下》的拍摄结束以后，胤G就彻底接过佳音的事情……更是忙得几乎不见人影。
　　
　　至于那些内部资料，多数也就是管理方面和一些潜规则的事情，还有对未来的规划。可是那规划里也没有说让小天王当天王啊。
　　
　　而胤T就算再聪明，也不可能凭空就知道太多事情。所谓天生神童还要别人教呢，何况他并不是神童。就算有上辈子的记忆，也不过是在人情世故那里通达了些。至于娱乐圈的事情……他还是最近学的。
　　
　　就算他明白再多……没有佳音的安排，胤T照样是做不了什么。虽然说很多艺人到后来都是自立门户，可那也都是大红大紫以后的事情了――说真的，就算胤T到了那个地步，他也不打算自己门户什么的。
　　毕竟……他也不像真的离开胤G。而且有胤G这个东家，还是会方便很多。
　　
　　综上所述……八爷在《何谓天下》的一切完工，制作组只等着看票房的日子里，过的根本就是等待长毛的日子。虽然这样的日子的确不太适合八爷，可是也拼了太久累了太久，偶尔休休假……感觉也不错。
　　
　　之前织梦的事情告一段落，胤T很意外也很惊喜的发现，自己这个身体的遗留技能还很多。于是在这段日子里，胤T更多的就是挖掘应T的那些技能。
　　嗯……格斗术？
　　这个的强大是必然的，作为一个杀手，作为“当家花旦”，怎么可能不强。
　　嗯……隐匿术？
　　这名字教的好听又神秘，可实际上也不过是让人能在最快的时间反应并躲藏或逃脱。对于胤T来说用途并不大，可是有也总比没有强。
　　至于剩下的……还要慢慢挖掘。
　　体能……就更是很好了。
　　
　　哦，“当家花旦”这个称呼，早就被八爷选择性无视了。
　　既然已经是不能改变的事情，又何必那么在意呢？
　　
　　可就在前几天，胤T突然来了兴致，开始与阔别已久的电脑谈情说爱……哦不，是打开电脑练手才对。开机关机和扫雷这三件事做过之后，胤T就开始重复自己当初所做的那些事情――俄罗斯方块、是男人就下一百层、植物大战僵尸……
　　其实植物大战僵尸来说，胤T最开始玩的是手机版。后来他在网络上也找到了这个，于是很悠悠然的下载安装……开始玩。
　　让他有些失望的是，这里面的所谓僵尸和手机上的并不一样。当然，胤T是不会表现出来自己的真正感觉的，他怎么可能让四哥知道自己是在遗憾不能在电脑上灭掉BOSS？
　　
　　如果是那样的……不说祖宗会不会从地下爬出来了，就是四哥也会头疼罢。
　　
　　胤T微微眯了眼。高脚杯中的琥珀色液体依旧在轻轻晃动，映着灯光分外漂亮。胤T就在想，自己对那个男人究竟是恨多一些，还是敬多一些？
　　至于爱……还真没有。
　　
　　年幼的时候，他只知道那人是自己的皇阿玛。说起来，这是个很遥远很遥远的称呼，对于那时的胤T来说几乎没有任何意义。
　　他是身份卑微的卫氏之子，出生起便被抱到惠妃处抚养。
　　这样一个皇子，不受宠已经是定局。只是那个时候恐怕不会有人想到，就是这样的八皇子却健康的长大，就是这样的八皇子却在夺嫡之争中坚持到了最后。
　　
　　即使那个男人已经厌弃了他，又如何？
　　笑到最后的是他是四哥，不是出身最尊贵的太子，更不是大千岁。
　　反倒是两个从小就被从母妃身边抱走的孩子成了夺嫡之争的两个党首。
　　
　　高脚杯被胤T放在他面前的茶几上。他抬眼看了看胤G，“那么到底拍不拍第二部……说起来，重生之类的题材也不错。”
　　
　　实际上，他在那个网站看到的东西还真是让他惊到了。
　　“耽”这个字……胤T虽然不想承认，可是最开始的时候他的确不认识这个字。好吧，只是最开始的时候。
　　第三次打开那个绿色页面时并没有出什么意外状况，于是胤T很轻易的就看到了其中的内容。
　　
　　只是……
　　他那个时候摸了摸下巴，心说四哥是什么时候和大哥二哥三哥……那些人勾搭上的？哦，难道四哥还和皇阿玛有一腿？
　　至于十三……
　　胤T默默点了右上角的红叉叉。那个时候他看着十三和四哥可以光明正大的交好，心里的确是有些不是滋味。可是自己身边不也有着小九小十？还真的是没资格去计较什么。
　　
　　胤T就那样饶有趣味的看着那些东西。终于有一天，这个小爱好被胤G发现了。
　　其实这也不是什么大不了的事情。胤G也不过是路过电脑桌的时候看到屏幕上有自己的名字而已，于是就顺便看了看。只是这一看之下……胤G只在心说，自己当晚一定要把小八办了。
　　
　　没办法，胤T那个时候再看的是自己和小九的文，还看得津津有味。
　　虽然吧，他一直觉得小九就算是和什么人有关系，那个人也应该是小十才对。
　　当然了，那个WXC里很多人和他的想法似乎一样，很多的文里都有小九和小十打打酱油，顺便――嗯，用这里的话来说应该是谈谈恋爱。
　　
　　“重生？”
　　
　　胤G皱了皱眉，睨了胤T一眼。事实上，他在胤T之前专注于那个高脚杯的时候就察觉到了……胤T八成是在想那些乱七八糟的事情。可没想到，他会那么直接的说出来。
　　怕别人不知道他们是重生的？
　　
　　导演却是有些惊喜，“对啊，之前怎么没有想到呢。”
　　他看着小天王，对方却依旧是漫不经心的把玩着那高脚杯。
　　
　　胤G便将目光移回导演那边。实际上，那天晚上他也没有真的把胤T怎么样，只是看到那个东西的时候心下有些火罢了。
　　上辈子，他的确是看不惯小八和老九老十的关系――还有十四。
　　可是，那个时候胤T却似笑非笑的来了句“小十三呢？”
　　胤G便没了言语。
　　
　　胤T似乎是认真了。胤G很多次差点擦枪走火的时候，他就淡淡的来一句“我在上边”，胤G的动作便顿住了……的确，即便是尚不能很熟练的运用应T的那些格斗术的胤T，他也打不过。
　　可是他……又怎么可能甘愿呢？
　　
　　胤T只是看他一眼，也没有说什么。他也明白，自己是有些强人所难。
　　四哥毕竟不是他，就算是要下定决心，也是需要一定的时间的。
　　只是……他倒是坚定了下来。其实胤T也没有要求太多，只不过是想试试在上面的感觉罢了。实际上，他也有些疑惑自己为什么会有这样的想法，而上辈子却一直没有念及这些。也许就是因为身份的变化？
　　而且这一世，那人也不如当年强势了。
　　
　　对于上下这些，胤T一直是无所谓，即使到了现在也是这样。他不过是觉得，好歹要让四哥尝一下在下面的感觉而已。
　　
　　于是……就这么僵着了。
　　
　　“不过重生的话，在那个环境下也不可能有什么别的结局了。”导演在很认真的思考着胤T的话，“换个背景其实也不错……哪里呢？”
　　
　　胤T弯了弯唇，又捏起高脚杯的杯柄，轻轻抿了口里面的液体。
　　有些甜，更多的是一种奇妙的感觉，好像是很多小气泡在口中破裂一样――事实也就是如此。
　　很不错。
　　
　　之前一直充当背景的Lin此时却出声了，“上古时期，架空，或者……现代。”
　　她扶了扶眼镜，“嗯……提个建议呗。”
　　
　　胤G听到Lin最后的那两个字的时候，瞳孔猛地缩小了。他抬眼便看向Lin，视线中竟有几分冷意――还有杀气。
　　
　　Lin便低眉，又开始专心致志的充当背景。实际上，她跟过的那些人里不乏脾气差的，只是向BOSS那样的却没有。
　　气势是一种很重要的东西，而“杀气”也不是谁都能释放的。
　　
　　胤T倒是笑了，“Lin，没事的，”他的话里多少带了些安抚的意味，“嗯……架空似乎不错啊。”弯了弯唇，胤T继续道：“干脆让四皇子在那里变成女人好了，八皇子是皇帝……呵呵。”
　　
　　导演心说，这又不是写小说。
　　
　　胤G皱眉，小八不是认真的吧？
　　
　　Lin……继续安安分分的充当背景。虽然吧，她依旧是不明白之前老板的表现是因为什么。
　　可是Lin到底是老牌助理了，什么事该说该做什么事不该说该做她自然清楚。有些东西，想都不要想。
　　不管在哪里，这都是生存守则。
　　
　　一时就有些冷场。有了Lin这个先例摆着，别的背景也都不愿意说话了――连小天王的人都在BOSS面前挂不上号，他们算什么。
　　所以，还是继续当背景吧……嗯，向Lin姐学习，争取将存在感降到最低！
　　
　　到了后来，说话的人更是只有三个。其中小天王大多数时间还是在抿他那杯琥珀色液体，而BOSS本来就不是一个爱说话的……基本上，到了后来滔滔不绝的就是导演了。
　　
　　胤G倒是早就恢复了正常状态，却总是有意无意的看向胤T。胤T根本没有在意，更专注的看着手中的那杯液体。
　　胤G就在想，也许自己的确是太敏感了？
　　
　　散会的时候，《何谓天下》第二部的剧情雏形就已经定了下来――实际上，这次开会的目的是讨论第二部的拍摄是否要进行才对。
　　可话题早就不知不觉的歪了。
　　
　　当然了，也许并不是不知不觉……可是小人物，看着BOSS的眼色行事不就可以了吗？
　　
　　不同于第一部八皇子的呕心沥血相助，在第二部里两人成了名正言顺的一对儿，一起联手阴人。可是人设上却有些麻烦了，剧情上也不是很好处理……
　　前因后果什么的，还真不适合让他们这样一群人来想。
　　
　　后来还是胤G的助理在来送咖啡的时候插嘴，提出“要不然就给第二部加入玄幻色彩，让四皇子和八皇子在很多空间中穿梭？”
　　
　　会场一片寂静。
　　过了一会儿，助理妹子又补充道：“嗯……其实我的想法是，在结局的时候留下一个悬念，让四皇子八皇子到了他们小时候的身体里。”
　　
　　导演觉得，这真的不是在写小说啊。
　　这样的题材在电影里自然算得上新颖……可是，他们在乎的不是票房吗？
　　
　　胤G的手指敲了敲桌子，“放出消息，《何谓天下》要酌情拍摄第二部。按照胤T助理的想法来，先把片花拍出来……”
　　“如果反响好再决定要不要真的制作。”
　　一锤定音。
　　
　　助理妹子弯了弯唇，笑了。
　　“老板~如果通过的话，可以要求加工资么。”
　　
　　胤G颔首。
　　
　　助理出了会议室的时候却打了一个电话，她笑眯眯的对电话那边的人说道：“夫人~您要求的事情已经办妥了~可以要求加工资吗~？”
　　
　　实际上……是尹夫人最近喜欢上了这样的题材而已。
　　当然，这是一个秘密。天知地知你知我知，尹夫人知助理知。
　　
　　会议室里，一群人――其实也就是胤G胤T和导演――又讨论了几句，最后导演提出：“老板，这次的编剧是谁？”
　　
　　胤G：“……”
　　
　　胤T：“……”
　　
　　众人：“……”
　　
　　对哦，编剧呢？
　　
　　众所周知，上一部的编剧就是BOSS本人。可是这一次的讨论下来，基本上就是按照小天王的想法来。虽然BOSS现在依旧是很宠小天王，对于小天王的那些话也没有什么异议，可在在中情况下总不能再要求BOSS去写剧本吧。
　　
　　咳……BOSS日理万机啊不是。
　　
　　“导演，你来吧。”
　　胤T笑眯眯道：“有什么事情再商量好了，大不了写好以后再改。”
　　
　　又说了些有的没得，就散会了。
　　
　　胤T继续慢条斯理的抿着那琥珀色的液体，靠在沙发上的姿势似乎更慵懒了一些。
　　
　　“去我办公室。”胤G看着胤T那个姿势，“累了就到休息室里睡会儿。”
　　
　　胤T抬眼，“好。”
　　
　　那个高脚杯最终被放在了胤G的办公桌上。至于胤G和胤T……好不容易有了一个两人都空闲的时候，也许的确是需要确定一些问题。
　　
　　“小八，你是认真的？”
　　
　　“我想是在开玩笑？呵呵，还是说四哥很不愿意呢。”
　　
　　“算了……”
　　
　　可乐加上雪碧的味道……的确很不错。颜色，也很漂亮。
　　在光的映照下，就好像是真正的琥珀一样。
　　
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、工作

　　至于胤G和胤T在休息室里做了什么事情，就是外人非礼勿视的了……
　　
　　当然了,据胤G的助理向尹夫人提供的情报来说,小天王离开的时候看起来和之前差不多,只是头发看上去有点湿而已。至于老板,助理只能耸耸肩,表示自己根本没看出什么异常来。
　　
　　“是吗？”电话那头的尹夫人似乎有些困惑,“难道并不是……”
　　话说到这里的时候她就没有继续下去,算是做高深莫测状。
　　
　　“对了,”助理突然想起来些什么,“不过如果真的要说的话,老板周围的温度感觉又低了点……当然了，这个不过是气场作用，也许和心理也有关，大概不能说明什么吧。”
　　“啊……忘了说，老板和小天王在休息室里一共也只待了二十分钟多一点而已。”
　　
　　“这样……”
　　
　　挂电话之后，尹夫人和助理同时觉得，这两人在休息室里八成什么也没做吧？！
　　切……浪费感情。
　　
　　几天后，也就是《何谓天下》导演还写剧本的时候，胤T又接了一个电视剧。当然了，这样的工作也就是Lin收集一下资料，然后摆在他面前任他决断的。
　　作为一个从三百年前来的人，胤T这次接的就是一个未来幻想剧。主要是，他翻剧本的时候觉得这挺有意思的。
　　
　　《玻璃水》是一个正常性向的电视剧，选角就成了一件麻烦的事。既然男主角是小天王一枚，那么女主也不能太寒酸了不是？其实这个剧原本定的受众是青少年，之前决定的角色也就是那些青春偶像派，可是现在看来，编剧你还是改改剧本吧……
　　至少，要把受众的年龄提到二十岁不是？
　　
　　其实《玻璃水》的剧本之所以能摆在胤T的面前，也不过是因为Lin走的匆忙所以顺手就带上了――以此显示自己很认真工作很服从小天王，一切决断性的工作都交给小天王。而这些不过是做给外人看的，她本来也就是打算在到小天王那里之前就把那些用来凑数的抽出来的，可是一个不小心……
　　走得太快就撞到人了！
　　撞到人就算了吧，对方还是佳音旗下另一个前景很被看好的女星的助理。对方恰好也抱着一堆剧本，于是在两人摔倒之际满地都是剧本……
　　匆忙的道歉和捡起自己的东西以后，Lin就继续向胤T的休息室走去。只是她却只抽出了自己原来拿的《玻璃水》，之前撞到人时不小心拿错的那个却交到了胤T面前。
　　
　　就像一般剧本的审核最开始的时候只交大纲和前三节一样，Lin拿的那些也就是一堆剧目的大纲和前三节，纯粹是图方便。可她怎么也没有想到，小天王竟然就在里面抽出《玻璃水》了。
　　那一瞬间，Lin大脑里只剩下三个字：“玄幻了。”
　　
　　之后自然弄清楚了事情到底是怎么搞得，可是小天王心意已定，再看完了《玻璃水》剧本以后更是坚定的表示自己在《何谓天下》第二部开机之前一定要先演完这个。
　　Lin只能揉着眉心无奈的上报了。
　　
　　原本《玻璃水》的演员就定了七七八八，只是那些相对于胤T来说都不过是小角。原定男主很悲催的就这么被挤了下去，好在被承诺下一个受众差不多类型的剧肯定让他出场。
　　至于女主……最终定下的时候，Lin还惊讶了一下。她接到消息的时候正在胤T的休息室里――接到任务给小天王大致讲一下拍电视剧要注意什么，毕竟电视剧和电影是不一样的，就算胤T再怎么演技派都不可能一下子就适应这些。这次拍摄胤G也肯定不会参与，他现在也有别的事情要做，于是就只能让Lin来做这些工作了。
　　
　　只是那个时候Lin的电话突然就响了，她有些尴尬，可是那个铃声就说明对方是她上司，好在胤T颔首表示同意了。
　　“嗯、好，知道了。”简单的应付了一下之后Lin就挂了电话，然后对胤T道：“女主定下来了。”
　　“是谁？”胤T随口问了一句，心下继续琢磨着Lin之前说的那些要点。
　　“也挺巧的，”Lin抿了抿唇，有些不好意思，“小天王啊，你也知道《玻璃水》是怎么到你桌子上的……就是我那天撞到的那个助理跟的人。”
　　胤T便点了点头。他知道对方是谁，差不多是女版的他――当然是指地位方面，虽然没有一个“小天后”的名头却也差不多了，预计最迟明年就能摘得此称号。
　　
　　原本那人是不可能和《玻璃水》有什么关系的，那天她的助理拿剧本也不过是帮别人送一下。可是在传出小天王接下这部戏的时候女主角就成了热门人选，很多人包括那人自然就开始争取了。
　　原本的女主倒是比男主幸运点，她和上面的人算是八竿子打得到的亲戚，各种攻势之下编剧倒是给剧本里加了一个女配，算是和原本的女二号抢戏的。
　　
　　《玻璃水》的内容其实很简单，简单到了幼稚的地步――上古传下一种玻璃水，在故事展开的时候被X族人守护着。有一天那玻璃水被邪恶势力夺去了些许，于是双方便展开了斗争。结局自然就是魔高一尺道高一丈，X族人在牺牲的差不多以后主角胜利，将玻璃水销毁以维护世界和平。
　　当然，如果只是这样的话就不能叫做未来幻想剧了。X族人是五百年以后的地球人，那个时候地球上所有的民族融合，几块大陆也被人类以异种技术拼合在一起。而那邪恶势力便是外星人了，来历不明，到结局时才揭出真相――人家是黑洞另一边的地球人。
　　
　　那个时候主角望着苍茫大地，幽幽叹道：“何苦呢……”
　　“和平……这难道就叫做和平？”
　　
　　“邪恶势力”其实是更久远的时间后的X族人，那个时候这些“人类”已经完成了下一步进化，成了一种新的生物，在《玻璃水》中后期才有了名字，叫做“灵体”。而X族人则处于“人类”和“灵体”之间的状态。
　　都说未来是不可预知的，也就是因为这个原因，X族人才在很长的一段时间里都没有识破那些灵体的身份。
　　
　　在人类的那个时代晚期，地球已经有了毁灭的迹象――温度持续升高，陆地上经常出现来历不明的巨大缝隙，海水倒灌……这些也都是“人类”时期的过度利用地球上资源，还有适宜破坏地球环境所造成的后果。
　　后来有一种血清被研究出来，人类注入该血清后便会开始变异，渐渐会变得抗高温、在水中可以呼吸，算是适应环境。
　　只是该血清的稳定性很差，失败的几率极高。也就是因为这个原因，全球十几亿人口中真正完成变异的不过几千万尔。在这样的情况下民族融合就成了比较容易的事情，大陆拼合也就是历史发展的必然成果。
　　而那些完成变异的人，在这样的环境下便被称作“X族人”。
　　
　　原本玻璃水的存在也只有少数人知道，可是在这一次变异完成之后，X族人现有高层商议下的结果便是将玻璃水的存在公之于众。至于其中用心，就实在是不可考了。
　　
　　渐渐的，那些没有完成变异的人类开始死去。到了五百年后，地球上只剩下X族人。历史仍然在发展，只是属于人类的辉煌已经被抹去。
　　
　　邪恶势力――也就是灵体――所处的年代中，地球表面温度已经高达三百度，可是灵体也已经完成了第二次变异，所以依旧可以在地球上生存。
　　按理来说，浩瀚星空中不可能没有别的可以生存的星球存在，可是探索舰发出去了一艘又一艘，却统统失踪了。
　　在这个时候，第三次变异已经开始准备。可是此时的灵体才发现一件事――他们没有药引了。
　　而那所谓的“药引”，便是玻璃水。
　　
　　灵体高层商议之下，便决定试图强行冲过黑洞。如果运气好，自然就可以回到很久以前，有玻璃水存在的年代。
　　
　　胤T看着看着，就觉得――这里面不可能没有第三只手推动啊！
　　果然，后来和Lin说起这事儿的时候，Lin很淡定的来了句：“当然啦。如果这一部收视高的话就拍第二部，收视低的话就这样算了。悬念什么的，是好东西，对提高人气也有帮助。”
　　
　　“不过，”Lin还是有些忧心，“小天王，真的不考虑了吗？”
　　
　　“考虑什么。”胤T淡淡道：“不是挺有意思的么。”
　　
　　“可是……”Lin无奈，“这样的题材，根本就是小孩子喜欢的啊。小天王的目标不是天王吗？作为天王，是要被所有人喜欢的。现在这样……小天王，你真的没有走偶像路线的考虑？”
　　虽然说按现在的情况来看，小天王走偶像路线很不靠谱，可是一切皆有可能不是？
　　
　　胤T弯了弯唇，“之前拍《何谓天下》已经流失了一些人气了……”
　　他似乎是有些感慨。的确，《何谓天下》对胤T对胤G都很重要，这部电影记载了他们上辈子的所有欢乐时光，虽然基本上都是从胤G的角度去看所有人的，可是那也有助于胤T了解对方彼时的想法啊……
　　
　　还有就是应T的身份问题了，他的任务就注定他不会放过任何接近胤G的可能性。所以彼时的他接下那部戏是必然的，哪怕他会几乎是失去歌坛王者的地位。
　　自然，进军娱乐圈对于应T来说，不过是任务之余一个小小的休假而已。可是……那种被万众高高捧起的感觉，对于任何人来说都是无可比拟的精神毒药，作用堪比罂粟。
　　谁知道他那个时候有没有想过，干脆这样过下去算了？
　　也许就是这么原因，他迟迟没有对胤G下手。
　　
　　作为一个从小被洗脑长大的人，胤G也许是应T见过的对他最好的人。而且，应T也看不出胤G的用心。
　　当然了，那种事情太过不可思议，他看得出来才不正常。
　　
　　胤T觉得，应T接下《何谓天下》的主要原因的确是为了任务没错，可是更重要的是，他还在犹豫。是干脆背叛织梦，还是完成任务后消失？
　　就在犹豫的空当，他就被暗算了……
　　这可怜的孩子……
　　
　　背叛织梦也没什么大不了的。尹先生的那个堂兄最大的把握不过是他手下的那些人是从小被洗脑，生出叛变之心的可能性几乎等于银河平方分之一。即便是到了最后，应T八成也不会觉得自己之前做的那些事情有什么不对，到佳音的日子不过是换一种生活方式而已――而他也许还是喜欢这种生活方式的，所以想就这样持续下去。
　　而尹家，大概也是一个很有力的保护伞。
　　
　　“这样的题材……总是有很多人盲目的喜欢的。”胤T心下翻转着那些心思，面上依旧一片平静，“这样的话，似乎是可以弥补之前的那些人气了？”
　　
　　胤T――包括应T――的影视作品说白了也就只有一个《何谓天下》而已。歌迷倒是有很多铁杆，可是也是因为《何谓天下》而流失了一部分。这电影上映之后他人气就开始回升了，只是……
　　胤T觉得，还不够。
　　
　　“你也说了，作为天王就要被所有人喜欢。”胤T淡淡道，“那样的话，接这戏不是正好？”
　　原本他的计划就是《玻璃水》拍完之后就开始《何谓天下》第二部，这两者之间的交替……嗯。
　　
　　通过那个叫什么文学网的网站，胤T倒也知道了很多。比如，有的时候麦麸是一个不错的补充人气的选择……
　　虽然吧，这种做法也很容易被反感，可是如果自然一些的话……
　　胤T摸了摸下巴。本来嘛，他问心无愧。
　　
　　胤G此时正在会议室里和一众董事开会，会议的主题是佳音的下一步发展。他皱眉听着那些董事的话，心里倒是有那么几分赞同的。
　　娱乐行业吃得就是青春饭，而他们这些公司卖的也不过就是旗下艺人的皮相。这一行优点缺点有太明显，水也深，于是――
　　
　　“唉，到了这岁数，我们也想安定一下。”
　　
　　胤G心说，合着你以为这一行和黑道能画等号？
　　
　　“其实佳音的主业自然就是那些事儿，可是副业也是要发展的，不是？”
　　
　　胤G心说，尹家的主产就是佳音，副业和佳音就没关系了。
　　
　　“……”
　　
　　胤G：……
　　
　　这些董事其实也就是当年支持尹先生的那些人，尹先生为了做感谢他们的姿态才把产业的些许股份给了他们，算作自己对他们的信任。
　　佳音是不上市公司，遇到类似于这样的会议时所有的股份所有人就集中在这里了。胤G手上的那些自然是占大头，另外尹先生那里也有一部分，说是以后给胤G招媳妇儿的――当然了，这话是经过尹夫人传达，真实性什么的约等于零。
　　在董事手里的那些仅占百分之二十，而董事就有将近二十个。
　　
　　在这样的情况下，也难怪那些人想要佳音多几个产业，毕竟钱能多些。
　　――这世道，谁和钱过不去？
　　就是当初站在尹先生那边，也不过是千算万算之后认为其人胜利的可能性比较大罢了，其中还不乏到了最后倒戈的。
　　
　　胤G表面上倒是很认真的在听取董事们的意见，做足了小辈姿态。其实这种事情也没什么难得，只要在心里默念几遍“你不是胤G你是尹G”就好。上辈子韬光养晦的那些时候不也和现在差不多嘛？而且那时候所要面对的可不只是这些董事和竞争对手，还有不知多少人私下盯着――各自背后还代表着不同的势力。
　　那时候才叫辛苦，可他不也成为胜利者了么？
　　
　　所以，现在这样算什么啊……
　　
　　继续和那些董事周旋着，胤G抽空瞄了眼旁边墙上挂着的表。
　　
　　已经到了九点半，他原本还和胤T说了要一起吃晚餐的。
　　胤G觉得自己有些脑仁儿疼，这样下去，他什么时候才能摆脱看得见吃不着的生活啊……
　　
　　之前……明明已经快要到手了，可是在关键时刻却被反将一局。
　　胤G不由就开始想，难道自己还真的要被小八上一次？
　　
　　他自是不愿意的。倒不是什么觉得那根本不可能，而只是心理一时接受不了罢了。可是想起上辈子那些事情……小八只是要求反攻一次，也不算太过分了。
　　
　　罢……
　　
　　胤G揉了揉眉心，“散会。”
　　
　　当然了，至于胤G是怎么知道“反攻”这个名词的，就不得不感谢一下胤T最近的业余爱好了。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~
反攻……第一次肯定是反攻啦。不过这文毕竟是四八，反攻也就是一种情趣而已。
PS.话说一直都很纠结一个问题。在这样的文里出现原创人物，自己总是觉得很奇怪……也就是因为这个原因，这文里除了四八以外的所有人都没有名字=_=，这样毕竟是不方便啊……先前还好，可是现在小八要正式接触到圈子里那些人了，如果还是没有名字的话，就太奇怪了吧？MINNA看起来也会觉得乱啊……
可是……
哎好纠结=_=




☆、开机

　　很快，《玻璃水》就开机了。胤T其实是觉得有些麻烦的――指开机发布会。
　　现在,他就在去开机发布会的路上。略一回忆,就想起来,原来自己来到这个世界以后做得最多的事情就是参加各种各样的发布会啊……
　　其实如果真的说起来的话也算不上很多,加上这次也不过是三次而已。只是对比起其他来说,“最多”这个形容也算是符合实际。
　　
　　上综艺节目？
　　一次,“今夜有贵”。胤T突然就想起来自己当时的那个“惩罚项目”。他后来自然是看了那一段的视频,甚至特地去网上搜了一下相关话题。
　　结果让他很满意――没有任何不利的言语。
　　其中的缘由八爷也懒得管了。如果事事都去念着缘由,他上辈子岂不是就要被累死了？八成,还是在十来岁的时候就累死了。
　　劳心本来就比劳力伤身子不是。
　　
　　拍电影？
　　哦,说到这个，还是他能来到这里的原因呢。
　　改天去问问，那片子的票房到底怎么样了。
　　胤T一直只知道，《何谓天下》的拍摄算是成功了。可是具体的收益啊什么的，他还真不知道。
　　不过其中倒是有一件事挺有意思的――佳音给旗下的每个演员都在各大网站实名认证过，算是“亲民”的一项决定。毕竟就算是当明星也不能冷艳高贵，那样的话只能被别人骂而已。欲擒故纵才是最好的选择，不论是在什么方面。
　　
　　胤T向后一靠，忍不住就笑了。
　　没想到，支持自己和四哥在一起的人还真不少，甚至列出了他们两个在一起的理由――胤T也不得不承认，其中有一些还真是事实。
　　比如，他们的府邸互相为邻，的确是方便了两人偶尔小聚。
　　他原本是以为，只是那个什么什么文学网上的人才会那样。
　　
　　可是在自己的一个论坛里，却同样有那样的情况。其实事实是，有的人已经扒出来那电影是不是和历史上的时间有什么关系。
　　于是，所谓的四皇子和八皇子党渐渐的便和历史上的四八党有了接触……现在的情况是，两方的相处还比较融洽。
　　胤T在想，自己对这样的情况应该说什么好呢？
　　至于那论坛……也不过是胤T在一个网站下，支持自己的人汇聚的地方看到了链接。不过那里貌似也就是他的支持者最集中的地方？
　　
　　貌似，“官方后援会”的会长就是那个论坛的最高管理员。
　　
　　在前面坐着的Lin瞥了他一眼，心里也明白小天王估计是又想起来什么事儿了，于是干脆从化妆包里拿出镜子专心致志的补妆。说起来在车上补妆也是一门学问啊，Lin一边涂着唇彩一边想――经纪人这种身份，虽然大部分时候都是在暗处，可抛头露面的时候也不是没有。
　　而那些狗仔队在没有明星的事儿好挖的时候，第二个选项就是这些经纪人了。
　　至于佳音旗下的那些人……根本就是助理和经纪人合为一体。这种情况在业内也不算少的，可是Lin每次想起这点的时候都忍不住呲牙――啧，平白增加工作量么。
　　不过没有人和她抢饭碗，也不错。
　　
　　胤T缓缓合上眼，打算休息一下。可是他毕竟没有Lin那样的功力，现在也不算累，根本就睡不着。
　　也罢……继续想刚才的事？
　　
　　嗯……录制唱片？
　　依旧是一次，《盛世天下》――后来不知道是哪个高层研究决定的，那个专辑就按照主打歌曲来命名。说得好听一点就是按照一些小说的标准来，让小天王试试水。说的难听点，切，这些人是根本想不出来要叫什么名字吧？
　　至于那“不知道是哪个高层”，胤T只知道反正不是胤G，那好四哥还没闲到可以将任何有关他的事亲力亲为。
　　嗯……也许那命名的人是想着，小天王的事他们也不好决定？
　　
　　胤T这么一想倒是笑了。
　　潜规则这种事，他现在已经看的很清楚了。自己在那些所谓的圈内人眼里算什么，胤T也明白。只是有些事情是不需要纠正的，现在这样就挺好，至少水面上一片平静。
　　说起来，《盛世天下》这个名字还是胤G改的，难道是这个原因？
　　
　　此时他是坐在一个面包车里――上车的时候还感叹了一下佳音一点儿都不腐败――看着窗外的车水马龙突然就觉得有些感慨。
　　哎哎……其实他不是身份挺特殊的嘛？
　　
　　胤T微微眯了眼。车子的玻璃是特殊处理过的，只能从里面看到外面。其实这种东西在这个世界真的是太常见了，可是第一次见到的时候他还惊讶了很久。
　　这样的世界……
　　怎么说也比大清治下的好吧？
　　贪官什么的是历朝历代都有，哪怕是现在社会性质变了都不例外。领导者所能做的，也不过是尽力让百姓生活的好一点。
　　当然，这也是在那“领导者”尚不昏庸的时候。
　　可是即使是这样，无官不清也只是一个梦想而已。
　　
　　所有的朝代不都是一样么？最初的时候领导者故是千好万好，只是那些子孙后代却往往不怎么整齐了。盛极转衰的事情还少吗？大清，不就是在四哥选定的继承人手里开始衰败？
　　只可笑，四哥被活活累死在了任上，后世所称的却是“康乾盛世”。
　　无官不清……
　　胤T从来不认为，胤G当初真的就是做到了无官不清。人心里在想什么，外人怎么可能知道？
　　就算是再会察言观色的，又怎么可能真真切切的体会到一个人的内心？
　　可是……
　　至少，在胤G任下，清官是大多数的。
　　
　　如果胤G知道胤T在想些什么，不知会怎么想了。
　　――你怎么知道，就真的不能做到呢？
　　你没有经历过的事，又怎么可以断定呢？
　　
　　可是这样的事……早就过去了了。
　　
　　有些事，没人能说得清。
　　
　　……怎么又想起来这些了？要说多少次才能真的忘掉啊。
　　至少，也不能一次次想起来了。
　　
　　胤T揉了揉额角。许是因为闭了会儿眼吧，倒是真的有了些许倦意。
　　
　　对了，上次的那个签售会也算吧？
　　“签售”的名额并不多，之前在网络上也已经放出一部分。那一天来的人虽然称得上山海，可是真的能心满意足的却很少。
　　比起网络，更多人还是会选择现实的签售会的。同样是抢，后者却能见到自己梦寐以求的人，如果运气好的话甚至可以得到自己想要的话。
　　不过依旧是为了“亲民”，胤T在Lin的指导下还给了那个“官方后援会”会长几个签了名的专辑，算是表示自己的谢意。
　　――谢谢你们支持我>_<。
　　
　　所谓的会长，要做的不就是成为粉丝里和偶像距离最近的人。
　　
　　还有……
　　好像，还真没有什么了。
　　
　　得出这个结论后，胤T有一个瞬间觉得自己还真是无所事事。不过倒也真的只是一个瞬间，至少在这里他自觉过的还挺充实的。
　　不用步步为营，不用小心翼翼，不用生怕一个不小心就暴露出什么。
　　甚至不用去伪装了。
　　当然，演戏在这里也就是他的职业，而不是时时刻刻都要注意的事情。
　　
　　胤T又酝酿了一会儿，觉得自己现在睡意挺充足的，基本上可以无视车子的颠簸问题了。加上时间应该也还够，睡一觉应该不成问题。
　　可惜他刚闭上眼睛，那车子就停了下来。
　　
　　好在这次的发布会进度也算快。
　　而后来媒体拍照的时候，还是是照例将最好的位子留给《橘子》――这个“照例”自然不过是指在小天王相关的时候。
　　不过倒是只有《橘子》的记者，没有提出什么关于小天王和《玻璃水》女主两人之间的事儿。
　　
　　这也就是一种很平常的炒作手段而已。借人上位的事，更是不要太多。
　　而这样的事，对于电视剧的宣传也是起到推动作用的，佳音并没有什么阻止的理由。
　　旗下的艺人多几个人气高的，不是很好吗。
　　
　　之前，Lin也已经和胤T说过类似的话。
　　“小天王，”那个时候，Lin推了推她的眼镜才慢慢道，“之前《何谓天下》没有出绯闻，一是因为那是同志片，二就是里面的另一个男主是佳音老板。就算有人想煽风点火，也要看看他能不能惹得起佳音，惹得起尹家。”
　　“这些话……其实不是我该说的。”她似乎是有些无可奈何，“不过老板既然这么交代下来，我也没办法了。”
　　
　　“绯闻，是这个圈子里最普通的事。绯闻多，才能让一个人真正的火起来――哦，当然小天王你是不一样的，毕竟你最开始走得是歌坛路线。”
　　“嗯说到哪里了……有些事，哪怕是老板也不能阻止。董事会不会答应，主流媒体甚至大众也不会答应。好吧，作为员工我也知道，现在基本上尹家是完全控股，剩下的百分之二十也分得很零散。可是哪怕只有百分之二十，那些人集中在一起也是一股力量。”
　　这一段Lin说得很快，毕竟她已经算是逾越了，可是念及老板的吩咐也没有办法。
　　虽然吧，她也不明白为什么这种事情会让她来说――小天王对此难道没有一点儿概念？
　　真奇怪才是。
　　
　　“未来小天后――哦，我们现在都这么称呼她，也就是《玻璃水》的那个女主。”Lin耸了耸肩，“具体的我也不太清楚，可是那女人据说就是靠拿什么上位的。嗯，你懂得。”
　　“这样的女人其实也没什么错，不过是一心向上爬而已。可以预见，她一定会为了这次的事情而闹出些什么，毕竟你们两个人光看外表和身价的话也挺配的。现在，她不就是为了你特地去争这剧的女主了么？说真的，如果没有你们这些大腕儿的话，这部剧充其量就是小打小闹，最多在那些小孩子之间轰动上一会儿。哪怕是中二期的那些，也都会瞧不起的。”
　　“可是现在你们一来，剧本都改了。”
　　“这话也就是一个预防针，具体要如何当然还是看小天王了……”
　　
　　“还有啊……”
　　
　　果然……
　　那个时候胤T只是在想，所谓的内部资料也不是完全靠谱的。
　　其实这样挺正常。玄火门，不是还没有到胤G手里嘛。
　　
　　发布会上，胤T被那些闪光灯弄得有些脑仁儿疼。
　　
　　“说起来，小天王和小天后倒是金童玉女了，”一人笑道：“挨得近一点呗？”
　　
　　胤T笑了笑，从善如流。
　　
　　至于未来小天后怎么变成小天后的……
　　胤T觉得，果然啊每个朝代的共同点！
　　
　　阿不，不是说了不再想了么……
　　
　　这个发布会其实也就是一个普通的谈话会而已，之前也就是说了些“请大家支持，我们会好好努力，一定会奉献给大家满意的作品”之类的话云云。
　　
　　倒是风向变了些。之前私下里还一直有传言，说是小天王攀上佳音BOSS――当然，在很多人心里这话根本不是传言。可是到了现在，小天王都要和小天后金童玉女了，佳音BOSS怎么没反应呢？
　　
　　三角恋？
　　其中一方的身份，还是在场的任何人都得罪不起的。
　　
　　至于为什么绯闻还没有闹出来，就有人在盘算“三角恋”……
　　切，怎么可能会没绯闻？现在不过是提早做准备而已。
　　
　　如果只是原班人马倒是罢了，现在男女主角可是小天王和小天后，要不闹出点什么事儿来，谁信啊？
　　
　　“说起来《何谓天下》是要拍第二部吗？小天王给大家透点消息呗？”
　　
　　胤T挑了挑眉。其实风声也就是刚放出去，现在连片花都没有拍，可是却已经有人在注意了。
　　说真的，除了是同志片以外，《何谓天下》还真的没有什么值得说道的缺点。可是硬伤什么的，只需要一点就够了。
　　这样一部片子，哪怕是制作再如何，也不可能比得过那些传统喜剧电影。毕竟，会支持的人就目前来说还只是少数。
　　
　　不过宣传的时候，佳音更着重的倒是相杀相爱虐恋情深之类的狗血情节，整部片子制作里虽然说是主要讲四皇子和八皇子之间的二三事，很少涉及政治，可那也不过是胤G的个人感觉。
　　政治是什么？
　　不就是朝堂里的那些事儿！
　　
　　对于广大人民群众的这个认识，胤G和胤T不可谓不揪心。可是如果只是按照这个来理解，《何谓天下》还真的是整部都穿插着政治。
　　卖点，是很多的。
　　只看，能不能被发掘出来而已。
　　
　　胤T当然知道，这些记者问出这些问题也不过是拍马而已。他有些公式化的道：“这个，还要看公司的安排。”
　　然后微微一笑，表示自己是个很无辜的路人甲。
　　
　　记者也都不是吃闲饭长大的，见胤T这样子也没有多说什么，很快将话题转到了别的地方。
　　其实这样的问题提出来，记者也明白问不出什么有价值的东西。且不说对方愿不愿意说呢，就算真的问出来又能怎么样？还能真的放在自家印刷品上大肆宣传？
　　同志片再如何，都是同志片。
　　就像这个社会，即使有再多人呼吁GAY和LES也不过是一种选择而已，那两者却照样被主流歧视。
　　
　　至于那些大人物如果有这样的爱好……
　　哦，不都说了是大人物么？
　　
　　发布会结束以后，是十一点左右。《玻璃水》下午就要开机了，编剧兼导演说还是趁现在好好放松一下吧。
　　“这次的时间会比较赶。《玻璃水》一共是二十集，预计在第八集的时候就要上映。这样的话，后面的内容也可以根据大众的看法而适当的改一改。”
　　
　　胤T有些漫不经心的点了点头。下午一点开拍，现在是十一点……
　　他还有时间，去和胤G一起吃个饭。
　　这次的片场就不像之前那样了，甚至有很多个场景是要去外省拍摄。他们的行程安排也就是先把在外省的拍完，也就是说这天之后胤G和胤T在一段时间以内都见不了面。
　　
　　“其实这种事情也很正常，”未来小天后在剧组的小型会议散了以后就向胤T走来，笑道：“以前还有过为了一个场景去国外呢，工作嘛。对了，要不要一起吃个饭，熟悉一下？”
　　“毕竟在以后的一段时间以内都是搭档了，”未来小天后这般道。
　　
　　其实光从外表上，还真的看不出来这样一个女人竟然是能去放□段只为了一部片子的。可是这圈子里的事情，还真是不太好说。
　　那未来小天后长相是偏甜美一些，性格也是比较开朗的，不然也混不到这个份上去。
　　……关于潜规则什么的，也就是他们圈内的人心下知道一二，外人又怎么可能知晓？
　　
　　何况明星什么的，卖的就是皮相。
　　
　　“不了。”胤T依旧是那样温温润润的，“我和别人约了。”
　　
　　“好吧。”未来小天后摊手，也没有多说什么，“不管怎么说，希望我们以后合作愉快。”
　　
　　胤T笑了笑，“希望。”
　　
　　午餐胤G定在一个餐厅。胤T到了以后才发现，那地方还是个西餐厅。
　　
　　“说起来，”胤G道：“小八，你好像还没有用过刀叉？”
　　他们自然是在一个包间里的。胤G看着胤T明显一顿的神色，淡淡道：“这次虽然Lin会跟着你去，可是有些事情她也不能知道。作为小天王不会用刀叉，嗯，其实爸妈也没想到过这点。”
　　“这顿饭就算是教你好了。”
　　
　　胤T：T_T
　　
　　“对了，”胤G好像是想起了什么，“剧组里那些人，好好相处。”
　　
　　胤T：>_<
　　你以为我是你一样的冷面王？
　　你以为爷上辈子是如何结交权贵？
　　
　　胤G扫了胤T一眼，“这里和以前不一样。”
　　
　　胤T便正色了些，“我自然明白这些――说起来，不是你把我是穿越来的这事儿告诉尹夫人的？现在还好意思说我。”
　　
　　胤G什么也没说，只是专心的做着手上的动作。
　　“看着点。”
　　虽然他也不是很肯定，胤T能不能很快学会……何况，他根本不是教人的料。
　　
　　胤T皱了皱眉。之前那么久没有学会的主要原因就是，他并不喜欢这些所谓的西餐。可是现在也没有别的办法，总不能在别人面前露了马脚不是。
　　虽然“不喜欢吃西餐”这样的说法也可以，却毕竟不是长久之计。在剧组，没人有必要迁就你――反正大BOSS又不在。
　　
　　一时间，包间里倒是安静。
　　
　　到最后，胤T也只学了个七七八八。西餐的用餐礼仪讲究的确太多，胤G倒是只让他记住基本的，反正平常的吃饭里也不会将就太多。
　　“至于拍摄完了以后的庆功宴会不会是西餐……那毕竟是回来以后的事情了。”
　　“这次去外省要辗转的城市似乎还挺多的？唔，可能有时候住宿环境会比较差，也别太讲究了。”
　　
　　胤T――和刀叉奋斗中。
　　
　　“哦，”他应了声，心下却在说难为四哥记住一个小剧目的行程了。虽然，也没记住多少。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~
LJJ抽的我好忧桑……尤其是专栏TAT




☆、飞往

　　《玻璃水》真正到了拍摄的时候，胤T才开始觉得事情不是那么简单。
　　
　　之前拍《何谓天下》的时候,他是很快就能完全投入状态的。可是现在,胤T却在第一幕就被CUT了五六次……
　　
　　导演似乎也很惊讶,却还是温言道：“是状态不对？那就休息十分钟再继续吧。”
　　私下里,这位却怎么也想不明报到底是怎么回事。按理来说,演员所要做的最重要也是最困难的事,便是把自己融入到角色中。小天王在上一部戏的表现据说是很好啊,这次怎么就不行了呢？
　　两次也都算不上本色出演啊……怎么差距就那么大？
　　
　　事实上,胤T也挺郁闷的。他直到现在才意识到,自己还是把事情想得太简单了。之前是之前,那毕竟就是自己上辈子就经历过的事情，所以才会那么自然。现在，自然是不行了。
　　可是即使是应T在饰演八皇子的时候，也没有这样过。
　　
　　其实这也难怪。八爷虽说是演技派，可是科幻未来这样的题材毕竟是第一次尝试。对于古装他没有问题是自然地，而在现代以后面对众人时虽说大部分时间还是在演戏，可是……
　　这是科幻未来啊！
　　
　　说到底，就是胤T对这方面的事情完全没有概念。就连剧本上说的“五百年前，生态环境就开始恶化”他都感觉不出来。
　　什么？你说现在的食品质量不如以前了？
　　这个……胤T的确是知道。可是以前他是什么身份？吃得比现在“普通人”吃得好，不是必然的吗。
　　
　　而胤G教给他的那些，也不过是日常生活中的事情，没有一样和未来沾边。胤G也没有那么伟大的情操，能对个人就想起来要保护地球什么的。
　　那些，不都是在为了宣传佳音、提高企业形象的时候，才要去略略看过的东西？
　　
　　综上所述……胤T在第一幕的时候就被CUT，是必然。
　　更何况，这第一幕的内容就是主角在上班路上遇到酸雨，于是连忙躲避。其中那些服装就够胤T纠结了，设计师为了体现“未来”这个题材……整个就是用哪种闪亮亮的塑料纸把他包起来了！
　　当然，被包起来的不止胤T一个，应该说所有人都是这样，可是觉得奇怪别扭的却就只有胤T一个人。
　　
　　这样下来，胤T就总是出岔子。
　　
　　第一幕就用了很长时间，到最后总算是勉强过了，可是导演面上的笑容却有些挂不住。他本来以为小天王的到来是一件很好的事，可是现在看来……
　　谁可以告诉他，进度跟不上要怎么办？
　　
　　第二幕的时候，有些冒失的男主角就遇上了女主角。
　　
　　说到男女主角，这也是《玻璃水》的卖点之一。大众早就看腻了王子灰姑娘的戏码，在这个时候上一场公主骑士，根本就是一场盛宴。
　　PS.“王子灰姑娘”“公主骑士”“盛宴”等词语，皆摘自《玻璃水》宣传片。
　　
　　胤T想着想着就弯了弯唇……于是，撞到了女主角。
　　
　　“呀。”男主角一只手捂着额头，蹲□来想要捡起刚才撞掉的公文包，一边还快速说着“不好意思”。这个时候“酸雨”还没有停，男主角的动作自然就加上了几分小心翼翼。
　　
　　抗高温，在水中可以呼吸……
　　
　　可是那次变异之后的人们，却依旧没有抗腐蚀的功能。也是因为这个原因，在这个世界里随处可见的就是各种各样的耐腐蚀衣服，看上去往往……还不错。
　　
　　“没教养。”女主角冷哼一声，从男主角身边走过。
　　
　　《玻璃水》里的女主角的父亲就是所谓的高层人员。而她的先祖，甚至参与了当年的血清研制。
　　对于这朵高岭之花――电视剧里的设定――多数男人抱着的是可远观而不可亵玩的心态。没办法，这时的社会等级还挺森严的，说是退化回了封建社会都不为过。当然也不可能真的是封建社会那么夸张，只是高层人员神圣不可侵犯就是了。
　　女主角作为高层人员的后代，便是冷漠御姐一枚。
　　
　　说实话，那未来小天后还真是不怎么适合这样一个角色，可是有的时候导演也并没有什么发言权不是。而且有了小天王作对比，导演也只得承认未来小天后的演技还是很好的。
　　
　　男主角听到女主角轻飘飘说出的三个字的时候，动作顿了顿，却没有多说什么，只是在起身之前微微偏了头，向女主角离开的方向。
　　实际上，他偏的角度小的让他根本就不可能看到女主角的身影。可是却是这样的动作，让人觉得男主角心里一定是有了什么计较。
　　
　　其实原本的剧本里是没有这个小动作的，可是导演见胤T这样也就当他是自己加戏，这样的事情也很正常，于是也就没有多说什么。
　　第二幕倒是挺顺利的。
　　
　　可是却没有人知道，在“女主角”说出那句话了以后，胤T原本微微眯起的眸中却划过一丝冷光。
　　不过他很快就反应过来，那未来小天后不过是在重复剧本中写着的话而已。之后的那个小动作，却也只是胤T为了掩饰自己刚才的失态。
　　
　　其实之前胤T在看剧本的时候，还觉得这里有一个BUG来着。高官的女儿被男主角这样一个普通人撞到了，却只是说了句没教养就走人？太奇怪了，一点儿都不符合剧本里设定的世界观。
　　不过这样的问题他自然也不会提出。胤T明白，一个电视剧的好与坏不应该按照其中的逻辑啊什么的来判断，而是收视。
　　
　　这一幕中本来还配有画外音，不过现在毕竟是拍摄阶段，那画外音却是在拍摄结束后才要统一录制，然后添加的。于是此时――也就是一幕结束后的三分钟小休阶段，胤T也就只是扫了一眼那句话，便继续回顾第三幕的内容了。
　　
　　那句话是男主角的心理――“也许就是在这个时候，命运之轮就开始转动。我不知道后来是怎么就与她相知的，可是缘分……也许就是从这一刻开始。”
　　再俗套不过的台词，
　　
　　第三幕，男主角总算赶到公司，好在没有迟到。只是他却在路过保安室的时候听到其中传来广播声――
　　“今日新闻。据悉，昨夜有不明飞行物徘徊在Y区上空，我方人员已经着手调查，请大家安心……”
　　男主角听到这里的时候脚步停了两秒，随后仿若无事的继续向办公室走去。
　　
　　在到了办公室后，却听到有人在讨论些什么。
　　“哎哎，听到早上的新闻了么？现在应该是在重播吧……你说，这是怎么回事儿？”
　　“不知道啊，不是据说在太阳系以内的飞行物都会受到监控吗，这个又是怎么来的？好像，是突然在昨天出现……难道是因为速度太快了，所以才没有被发现？”
　　“也许吧，总是有些奇怪的。喏，所以嘛这种本来应该是机密的事情，竟然就那么堂而皇之的被当作新闻播报出来，啧。”
　　“呵呵，你一说我才知道，原来是还有这个原因在里面。对了，你听说了没有？”
　　“什么？别告诉我已经有关于那个飞行物的传言了？”
　　“怎么可能……咱们的BOSS貌似要换了，换成一个大美女哦。”
　　“诶诶？怎么说？”
　　“啧，这就不知道了吧。你也知道，咱们这里不过是一个子公司而已。现在总公司的老板要派大小姐来这里管，其实也就是实习。”
　　“哎到底是大家大户，实习一下竟然也有这样的阵势……”
　　“怎么，嫉妒了？没办法，谁让你没有投个好胎呢？”
　　“……”
　　“……”
　　
　　而男主角只是径直走到自己座位上，并没有注意那些。
　　
　　当然了，胤T当然就是听到了那些，于是差点笑了出来。剧本里写的哪有现实里听到的好玩不是？
　　
　　第三幕很快就结束了，依旧没有出什么岔子，导演的面色才缓和一些。其实也不可能出什么岔子，在这一幕里胤T的戏份少的可以，大部分都是那些三号四号在说话。
　　
　　而这一幕的画外音，就是“但是如果真的说那件事开始，就是从这里。我永远不会忘记……”
　　
　　没错，故事这就开始了。
　　
　　毕竟只是一个二十来集的电视剧，一开始就进入主题就是必要的事情。
　　
　　这天的拍摄时间不过是一下午，可是“邪恶势力”就已经出场了。按照惯例，第一回合的斗争自然是“邪恶势力”胜利，而X族人在这个时候所用于对抗“邪恶势力”的一切武器，却统统不怎么管用。
　　
　　在战斗的时候，男主角就在不远的地方看着。
　　
　　胤T觉得……BUG啊。
　　
　　不过这样的事情，也轮不到他说些什么。
　　
　　当天晚上胤T就和剧组一起飞往外地。《玻璃水》中很多场景都是要野外拍摄的，尤其是在拍摄的中早期。到了后期战斗进入白热化时，场景就是要用电脑3D制作了。
　　其实之前……
　　导演在飞机上说：“机票订的是十点，那之前的时间怎么也不能浪费吧？”
　　
　　F市到底是数一数二的大城市，集旅游业和经济为一体，还真没什么“野外”能让剧组去拍――所谓的“野外”实际上就是那些田地了，总不能去那里吧？
　　更重要的倒是，在这部戏里有一个很重要的场景，是F市没有的。
　　――大海。
　　
　　剧组里还是有些人是以前和这个导演合作过的，那些人倒是面色如常。胤T听了这话实际上也没什么反应，只是闭上眼打算在飞机上补眠。那未来小天后目光扫了一圈，见众人都没什么话，便只能自己说了句：“听到导演你这么说，还真是有点不甘心啊……”
　　
　　导演呵呵一笑，看上去倒是挺忠厚。
　　胤T心下却道，再傻笑也遮挡不住你害的爷休息不好的罪过。
　　
　　过了约莫两个小时，飞机就到了地方。
　　《玻璃水》也算不上什么大制作，因为胤T和那个未来小天后的加入才提了提价码，可是即便如此他们一行人的住宿条件也就是那样了。
　　那地方说不上五星级，三星级还是有的。
　　
　　在这地方剧组主要取得景是山野，相应的住得地方就是一个很偏僻的小别墅，那之前选好的拍摄场地离小别墅也不是很远。
　　至于那“别墅”，其实就是一个有两层的小楼而已。
　　
　　然后就是分配房间。这地方的房间倒是挺多，只是大部分里面也就只有一个床一个柜子而已。最后的结果是那未来小天后和原本定的女主、此时的女配还有Lin一个房间，小天王单独一个房间，导演单独一个房间，其余的就自由选择呗……
　　
　　安顿好以后已经是午夜了。胤T其实是向来习惯早睡的，可是来到这个世界以后却也有点夜猫子倾向，不过到底也是基本保证十二点睡觉。此时他早就撑不住了，好在之前还在飞机上眯了会儿，还没有到立时栽下去的地步。
　　不过分配好房间以后，他也就拿了钥匙飘到自己睡的地方。Lin有些无奈，却也只能跟在小天王后边把行李拎过去，才自己睡觉。
　　
　　Lin和那两个女的被安排到一个房间其实也是有原因的。那个房间是最大的不说，摆设也是最齐全的一个――小天王那件相对来说就很小了，不过摆设和这个差不多――更何况，着三个是剧组里身价最高的三个。
　　
　　那未来小天后自不必说，原定女主在上头好歹也有点儿关系，虽然那关系其实不怎么顶用。至于Lin，作为小天王的经纪人自是不说，这位在业界的名气也挺大的。
　　
　　“Lin姐，”三个女生倒是不怎么累，于是决定先把东西摆好，顺便开始聊天，“难得合作一次，多多关照呗。”
　　说这话的就是那原定女主。其实这个女生看上去也就是那种有些冷冰冰的，可是真的相处下来却是一个挺腼腆的姑娘。
　　
　　Lin漫不经心的点了点头。
　　两个人除了是一个公司以外还真没什么交集了，指教毛啊。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~
哎哎不知道什么时候才能抽好TAT专栏那块纠结SHI了
PS捉只虫




☆、声音

　　这一晚胤T睡得很不踏实。不知道是不是他神经紧张所以出现幻觉了，第二天早晨睁开眼的一瞬间他眼前竟然再次出现了那张网。
　　
　　只是毕竟是夏天,天亮的很早,此时更是早就大明。也许就是因为这个原因,此次的“网”也不过是一个朦朦胧胧的影子而已,只有一个大概的轮廓,可是他的确是心下一惊。接着就开始迟疑,自己前天晚上是不是又梦到了什么东西？
　　可是记不清了。他是被手机的闹铃声吵起来的,此时也只是睁着眼发了几分钟呆以后便有几分不情愿的起身。
　　
　　每个房间里都配了一个简陋的浴室,可是卫生间在整个别墅里却只有两个。
　　胤T前一天因为太累了就没有脱衣服,此时倒是有些庆幸了――胳膊上被蚊子叮了好几个包。
　　这个时候穿的自然是短袖,其实这里虽然说起来偏僻却也算不上太偏，还没有真正的进山。温度比外界只是低了几度而已，而胤T向来是喜凉的，对他来说这里的环境算是不错了。只是蚊虫什么的比较恼人，如果他不是没脱衣服的话怕包就不止这几个。
　　胤T在想，难怪准备行礼的时候四哥特地给自己递了瓶花露水。
　　
　　等到洗漱完毕以后，胤T甚至开始思考自己早上真的看到那个网了吗？
　　
　　时间会将记忆美化，同样会将记忆模糊。
　　
　　胤T突然就想到了这样一句话。他呼了口气，将手中微湿的毛巾附在脸上，过了几秒后离开。此时他是彻底清醒了，便打开行礼包从里面取出一个长袖薄外套来套上，这才出了门。
　　
　　胤T的房间是在二楼的。他这个时候先去了一趟洗手间，然后才下楼到餐厅。此时餐厅里也只有几个人而已，Lin正坐在一边的沙发上摆弄手机，原定女主和男二号演员则坐在一起看剧本，餐桌上只有导演和未来小天后。
　　几人见胤T来了，便也都是随意的打了个招呼。Lin倒是眨了眨眼，神色有些奇怪。
　　
　　胤T也没有注意太多，“有什么吃的吗？”
　　
　　正在咬面包的未来小天后指了指一边的小茶几，“将就一下吧，不知道为什么竟然没准备别的，连做饭的都没有。”
　　
　　胤T皱了皱眉，“怎么会这样。”
　　
　　未来小天后便笑了笑，“其实这样的情况也不是没有过啦。咱们这行的不就是这样么，也没什么，反正还有面包能吃呢。”
　　
　　胤T听他这么说也是笑了，却没有继续说什么，径直走到茶几那边了。
　　“对了，其他人还在睡？”他随口问道。剧组里这些人其实说是相处也不过是几个月的时间而已，也没必要太重视。可是几个月也是时间啊，还是就平平淡淡的相处比较好。
　　
　　这次倒是没有答话的声音。胤T也没有多想，从茶几上那一堆零食里挑出一袋小面包拆开，到另一边的沙发上去吃。
　　
　　气氛一时间有些僵，说的夸张一点就是针掉在地上的声音都可以听到。等到胤T吃完一个小面包以后他才终于肯定是有什么不对劲的地方，可是抬眼一看却见Lin正以一种很微妙的姿势对自己摇了摇头。
　　Lin的动作说是奇怪没错，可是胤T后来想起来时却觉得大概只是心理作用吧。说真的，在这些人里胤T最亲近的也就是Lin无疑，不论是因为对方是他的助理还是对方是胤G派给他的人。
　　胤T也就继续慢条斯理的解决小面包了。对于他这么一个大男人来说小面包什么的自然是不合胃口，可是此时也只能这样。
　　
　　过了差不多半个小时，也就是八点多的时候才又陆续有人下来，可是那些人的表情多多少少是有些奇异。胤T低着头，表面上一副淡定的样子，心下却一动。
　　好像是有什么头绪了。
　　
　　对于第六感这种东西，胤T还是有那么几分相信的。原因无他，应T的感觉向来很准――或者说，应T的神经很敏感，而胤T也只不过是挤进这个身体的另一个人格，身体的那些反映自然也依旧存在。
　　也许胤T并不知道有些感觉代表了什么，可是至少能让他警醒些。
　　
　　口袋里的手机震动了两下。
　　
　　胤T突然就一惊，随后才摇了摇头心下暗暗说自己还真是神经敏感，竟然就因为之前的几个织梦给“末日”的短信而开始纠结手机信息。可是看到短信内容的时候他就笑不出来了，小信封上面的名字是Lin，里面的内容却是――
　　小天王昨晚的动静你没听到？怎么一点儿反应都没有=_=
　　
　　胤T抬眼，便看到Lin给自己做了个鬼脸。他扯了扯嘴角示意自己看到了，随后目光扫了一圈，别的人还是在安安静静的做着自己的事儿，唯一一点声音便是咀嚼声和讨论剧本。
　　只是这个时候，那原定女主和男二号演员讨论的内容听起来却有些奇怪。
　　胤T皱了皱眉，这样的感觉――很假。
　　对，很假。
　　
　　原定女主和男二号演员的确是在讨论剧本没错，可是胤T却忽的觉得那两人好像是在掩饰着什么。
　　观察肢体语言这种事儿对于胤T和应T来说都再容易不过。他心下渐渐就有了几分了然――昨晚还真是有什么事情发生。
　　可是是什么事？
　　为什么他一点印象都没有？
　　难道……就是因为睡得太熟了？
　　
　　这样的猜测让胤T差点笑了。好吧，这样严肃的时刻笑场的确是不对的，胤T很认真的检讨了一下自己的过错，然后指尖便在手机键盘上按着。
　　说起来，胤T到现在都不是很习惯用手机发短信，就是在电脑上他都觉得很别扭。可是此时也只能这样了……他刚刚发现，自己的触屏笔不知道掉到什么地方去，找不到了。
　　
　　“什么动静？”
　　按下这四个字，外加一个问号，胤T就用了两分钟。在手机屏幕上显示出正在发送的时候，他还顺便感叹了一下自己还真是有的学啊――看看Lin，人家不过是刚接到短信而已，就开始噼里啪啦按键盘，那才叫十指如飞。
　　
　　未来小天后早已吃完饭了，此时她不知道是有意还是无意的扫了Lin一眼。
　　Lin不知为何手就一抖，直接手滑的把短信发了出去。
　　她泪奔，还没发完呢！
　　
　　胤T的手机再次震动。他这次倒是好整以暇的打开信息。
　　“:-(小天王你竟然真的没听到？好吧我已经给BOSS报告了，事情特殊不是……昨天晚上，应该说是今天凌晨吧，窗户外面突然传来了一个很奇怪的声音”
　　
　　胤T眨了眨眼，这就没了？
　　他再一次慢腾腾的按着手机键盘，准备问Lin下面如何，对方的短信就又过来了。
　　“~~o(>_<)o ~~还没编辑玩呢TAT。刚才说到哪里了？对了是窗户外面奇怪的声音……就好像是猫爪子挠玻璃一眼，听起来特渗人……好吧其实就是觉得特别扭。那都几点了啊，累死了，可是就被生生的吵醒了”
　　
　　……讲鬼故事呢？
　　胤T抬眼，见Lin依旧在十指如飞，于是就干脆等着了。
　　“o(s□t)o这手机，一条短信可编辑文字太少了……啊不对，既然这样我就不浪费了呗。呃怎么又浪费了……其实小天王你昨晚是不是就是因为睡得太熟所以没听到？好奇怪啊真的，不过说起来也是我浅眠”
　　
　　“这年头被压榨的太惨了……啊啊怎么又跑题了。昨晚其实我是直接做恶梦鬼压床了，后来才被未来小天后叫起来的。结果刚睁开眼睛就是那么一声，差点儿吓死。是不是有点儿夸张了？可是那声音真的是好像”
　　
　　“这烂手机o(s□t)o……好像就在耳边儿一样！未来小天后和原定的那个女主表情都特难看，其实我觉得我的表情估计也就那样。后来折腾了好久都不知道那个声音到底是从哪里传出来的，这算什么事儿啊。”
　　
　　“嗯……怎么说呢？声音本来是在窗户外面的。可是外面那么黑，又是在山里，我们还真不敢开窗户。后来也真的是差点崩溃了，我还是去开窗户看了，可是刚走到窗户边就又来了一声，还是在水池旁边传出的”
　　
　　“哎……差不多就是这样吧。反正我们一晚上都没睡好，黑眼圈儿都有了，回去我一定要申请加班补偿费啊……还没到六点的时候天也就亮了，那声音也弱下去了。六点多一点儿，声音彻底没了，我们就下来了”
　　
　　“然后就看到导演已经在下面坐着，看到我们下来表情也是变了一下，才问是不是也听到什么声音了。接着是那个男二号的演员也是一样……刚才你来的时候我们也想问，可是看着你好像睡得挺好的，就没问。”
　　
　　“好吧……太凌乱了那事儿，表达能力下降了其实。小天王，听懂了呗？”
　　
　　这次Lin做出“发完了”的那个鬼脸。胤T摇了摇头，Lin还以为是他没看懂呢，于是有些抓狂，可是手机上紧接着就显示出胤T的短信――“导演怎么说？”
　　
　　“哎哎小天王你看懂了啊？导演说再看看情况，毕竟这事儿……唔，谁说得清呢。”
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、出事

　　这天拍摄结束后Lin又上交了小道消息――导演和几个工作人员私下里都问了剧组里的人昨晚有没有发生什么事情，可是大半却还是睡得好好的。
　　
　　“噗o(s□t)o小天王啊现在我真的很想知道是不是应该换房间了……可是这也就是想想了,这地方也没别的房间。哎刚才说到哪里了来着？对了,我们最后统计了一下结果,好像是南边的房子就听到那声音”
　　
　　这天的拍摄结束的说不上早,却也不晚。胤T此时正在自己房里看剧本,一边琢磨这句台词怎么念一边比划着动作。
　　也就是这个时候,他手机又响起来了。胤T挑了挑眉,看着上面跳动的小信封和名字显示的地方“Lin”三个字母,淡定了。
　　和Lin发了那么多短信,他对“末日”的心里阴影也过去的差不多了。这个时候倒是饶有兴趣的看着Lin断断续续发来的消息,的确挺有趣的……
　　尤其是这位的短信编辑栏字数一般还不太够，所以第二条的时候基本上先是一半儿的废话。
　　
　　“嗯当然了至于私下里怎么交流的……大家都懂，我就不多说了( ⊙ o ⊙)。小天王你倒是很奇怪，你是的房子在东南角不是？而且你那个房间窗户也是朝南的，可是却没有听到什么声音……真的睡得太熟了？”
　　
　　胤T看到最后几个字倒是怔了怔……睡的太熟了？
　　不知怎么的，他就想起来之前还在胤G那个公寓的时候。其实那天晚上到底是怎么回事他并不是很清楚，毕竟基本上都是在梦中度过的。可是四哥说，他明明醒着却睁不开眼？
　　说是这两者之间没什么关心，胤T还真不醒。
　　
　　虽然吧，胤T也明知道自己是在阴谋论。
　　
　　“嗯对了=w=，导演还说原定的采购人现在联系不上，也就是说咱们还要吃上一段时间的小面包？这也不算坏消息其实，毕竟还有一个好消息……咱们的小面包很充足，一时半会儿用不着去外面买，够吃几天了。”
　　
　　胤T心说，难道现在出不去啊？
　　
　　拍摄工作进行的倒是很顺利。而这些天的几幕就已经是在《玻璃水》后期的事情了。世界大战什么的一直是一件很飘渺的事儿啊话说，可是这里面的主角却统治了整个X族人……
　　从一个普普通通的人到这地步，胤T不得不感叹一句：到底是电视剧，太容易了。
　　当初他们还个个都是皇子呢，统治世界这种事儿还不都是只能在心中默默的想着？不说别的，他们对白莲教啊天地会这些人，可真是完全没兴趣。
　　
　　后来，胤T认识了一个词语，于是终于能很准确的描述这个主角了。
　　这个词语说起来还是个名词，三个字儿的――“汤姆苏”。
　　
　　再后来，胤T知道了一个和这位很般配的称呼，勉强配得上《玻璃水》的女主角。
　　同样是三个字儿的词语――“玛丽苏”。
　　
　　不过，这都是后来的事情了，也都是胤T在那个什么什么文学城得到的收获。
　　
　　这个时候，他只能一边琢磨剧本，一边心下抱怨现在所处的地方连个空调都没有。导演是怎么想到在这样的地方进行拍摄的？
　　
　　虽然也算不上热，可是就是这样闷的感觉最难受。
　　
　　“不过很奇怪诶，难道现在我们出不去……OTZ突然觉得有阴谋。好吧其实是我顺手拿了本侦探小说带上了，现在正看着呢。小天王，你有什么想法？对了你打字慢，还是听我说吧。还有一件事情很奇怪啊，纠结”
　　
　　Lin现在的确很纠结。她一般在房间中度步一边习惯性咬指甲，没有被咬的那只手自然是用来按手机键盘。也就是这个时候她耳边突然传来“刺啦”一声――
　　其实就是猫爪子挠玻璃的那声音，可是在听到的一瞬间这可怜的姑娘大脑就当机了。
　　
　　“又来了……好崩溃。算了小天王我不和你说了，去找个棉花之类的试试堵住耳朵有没有用。”
　　
　　胤T弯了弯唇，正打算继续专心看剧本，就突然听到窗外传来一声“轰隆”。
　　
　　他一惊，随后才反应过来这并不是Lin提到的那个声音。胤T眯了眯眼，按理来说他不应该听不到啊，毕竟这房子的隔音效果八成也不会太好，而他的这个房子到底还是有窗户开在南边的。
　　可是……Lin说那声音又来了，他却听不到。
　　
　　胤T的头微微偏了偏，他看向窗外。雪白的闪电划破天空，夜色却在下一个瞬间再次合拢成一片墨色。
　　紧接着就是大雨。胤T歪了歪头，唇角微微勾起。
　　有意思，很有意思。
　　
　　只是他却又有些怅然――哎呀，四哥竟然不在。
　　
　　楼下的客厅里，原本正在被调台的电视机屏幕突然变成一片雪花。坐在电视机前的导演皱了皱眉，看向窗外。
　　
　　男二号演员慢慢下了楼梯，似乎是不经意的说了句：“天气真好。”
　　
　　这天晚上基本上所有人都没睡好。加上前晚大雨，在这地方有泥泞是难免的。导演看着众人都不是很好的面色，叹了口气之后还是说：“这事儿奇怪，要不然先休息一天？”
　　
　　就算不说那猫爪子挠窗户的声音，就是没有什么食物和采购者失踪这些事儿就很奇怪了。至于那些小面包……好吧，不得不说在剧组里有一个吃货其实是挺幸运的事情。
　　
　　“可是……我带的小面包也撑不了太久啊。”化妆师摊手，“虽然之前说还有很多，可是那也只是在当作零食的情况下。”
　　
　　Lin颦了颦眉，“你们是在营造什么气氛吗？”
　　
　　胤T小口小口咬着压缩饼干，“那……怎么弄？”
　　他冷冷的哼了声，“为什么不和外界联系。”
　　
　　Lin看了胤T一眼，犹豫了一会儿却没有开口说话；
　　未来小天后和她的助理站在一边，静默不语；
　　化妆师看着自己的行李包，表示自己也很无奈；
　　造型师叹了口气，张了张口却不知道说些什么比较好；
　　男二号、男三号……那些《玻璃水》剧组原定的演员在另一边，不知在想些好什么；
　　导演揉了揉额角，看上去却没有要透露出什么事情的打算；
　　剧组其他工作人员……
　　
　　至于压缩饼干，实际上是Lin来之前随手装包里的。这时候说出小面包其实撑不了多久的时候Lin还一澹接着就默默的翻出自己的压缩饼干递给胤T。
　　这东西毕竟是比较方面带的，真的说起来反倒是比小面包能多一些――毕竟后者也不丁顶顶饱，还占地方。
　　
　　至于Lin为什么一澹就是因为她之前还给小天王说小面包够吃呢……
　　
　　此时剧组的人很明显就分成几派。导演那边的人还是占了大多数，那群人一个个都做高深莫测状表示有些事情是不能说出来的……
　　
　　气氛僵了。
　　
　　也不知道是过了多久，在胤T面上的笑容越来越温和的时候，他手机响了。
　　
　　胤T神情明显的一顿，这才慢条斯理的拿出手机。
　　
　　“唔……四哥。”
　　他唇角一勾，靠在了沙发上，看上去倒是有一种异样的慵懒。
　　
　　未来小天后看着胤T，十指不由得扣进掌心，表情也变得有些奇怪。可是她很快就反应过来了，左右看看也没什么人注意自己，便安心的恢复了之前的样子。
　　淡定淡定，我是路人甲。
　　
　　“是吗？呵呵。”
　　胤T的目光从屏幕上移开，在旁边的人身上慢慢划过，最后定格在了导演身上。
　　
　　导演皱了皱眉，不知道是不是错觉，他竟然觉得小天王看向自己的目光里有一种异样的冷冽……
　　那样的感觉不应该出现在一个小明星的目光里，哪怕对方演技再怎么好。
　　得出这个结论之后，导演的面色更难看了。
　　
　　胤T的食指按着手机屏幕上的下滑键，将短信看完以后顺便瞄了眼左上角的信号栏。
　　此时他的笑……简直是让人觉得如沐春风。
　　
　　如果胤G此时在这里，他一定会很清楚的知道自家八弟这是火了。只可惜他并不在这里，于是别人都觉得很莫名其妙――小天王咋了？
　　
　　其他人虽然不知道小天王收到的短信内容是什么，却到底是明白发信人的身份的。毕竟不久之前还有人那这个炒过，言称小天王与佳音BOSS通过一起工作假戏真做，为了纪念这一点两人还约定就按照在该剧中对对方的称呼来叫对方。
　　……综上所述，给小天王发短信的是佳音BOSS。
　　
　　未来小天后听到“四哥”两个字的时候表情又是一变，不过还是慢慢恢复过来了。只是这次却被胤T看到了，他心下觉得好笑，便也没有指出。
　　
　　“四哥――嗯，你们也知道是谁――他刚才给我说了一件很有意思的事。”
　　胤T的声音也放轻放柔了，他的十指交叉在一起放在膝盖上，“呼……导演，你现在还是不愿意告诉我们，为什么不与外界联系呢？”
　　
　　许是受胤T影响了，别的人的表情都凝重了起来。
　　
　　倒是未来小天后与Lin对视一眼――小天王你故什么选弄什么虚啊？
　　
　　胤T看气氛差不多了，才轻飘飘道：“咱们还真是出不去了……泥石流，把路封住了。”
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、依旧

　　听了这话，各人的反应又是不一样。
　　
　　Lin皱了皱眉,看起来似乎是有些忧心；
　　未来小天后完全没反应,倒是她的助理挺紧张的；
　　导演神情一凛……好像是在惊讶些什么；
　　其他的人便都是和Lin差不多了,只是其中还有些人恐惧更甚。
　　
　　胤T叹了口气,“这到底是什么地方？之前来这里的时候都那么晚了,还是直接开车的。导演说这个地方虽然偏僻,可是没有完全进山里,我们也不能不信。”
　　“……其实这种可能也不是没有,不过,”他揉了揉眉心,心说果然是太久没这么正色了，还是将眼前这些人想象成那些贪官污吏吧。
　　有了这样的念想，胤T接下来的表现就更自然了。打一个巴掌给一颗糖，这样的手段很多人都会，可是胤T却将其玩到了登峰造极的地步。
　　说起来，这种事情最初的时候还是他和四哥学的。
　　
　　“算了，说这些现在也没用。”胤T的姿势又变了变，似乎是在找一个舒服的地方窝着一样。
　　
　　“所以，现在大家都把话说清楚？”导演终于是开口了，其实哑巴什么的装起来也挺容易不是？可这位到底是见过大事儿的人物――唔，至少这个圈子里的人能混到他这地步，也肯定不怎么干净了，虽然这位到目前为止也就是那样。
　　让他做出这个决定的原因就是，胤T身上的气势。
　　到了这个时候，导演才真的开始觉得，小天王之前和佳音BOSS传出的事儿八成是水分极大，毕竟就他本身来说，在这个圈子里不红都难。
　　不是所有人都适合这个鱼龙混杂的娱乐圈。很多人，哪怕是红到了顶峰都不能被圈子里的大多数人接受。
　　
　　娱乐圈里，更多的人并不是在屏幕上大放光彩，而是默默的做着幕后工作。
　　也许有一天你会被披露到镁光灯下，可是更多的人却不希望这样。
　　娱乐圈，怎么可能是一个只有艺人的圈子？在其中，更多的就是各色制作者。
　　
　　“《玻璃水》本身是没有问题的，可是不知道为什么……”导演眼睛眯了眯，习惯性的摸了摸口袋，“哎，竟然忘了带烟。”
　　“在联系场地的时候，就看到了这个地方。之前也来考察过，认为这地方不错，于是就下了定金。这毕竟是小制作，地方也自然是在还可以的情况下选最便宜的。”
　　“之前说采购的人联系不上……其实是，在我们来这里的前一天，他就被确认死亡了。”
　　
　　这话一出，所有人都陷入沉思。娱乐圈水浑没错，可是死人这种事情，还是在这样的地方……哦，你以为你在拍电视剧？
　　拍惯戏的人面上看起来都挺淡定的，剩下的人里面也有几个是见惯大场面。只是化妆师造型师这些人面色开始发白了，一个打杂小弟干脆就是腿软。
　　
　　其实……死人也并不是什么大不了的谁人。可是也只能说胤T之前就已经把气氛弄得太紧张，每个人心里都有一根弦儿绷紧了。在这样的情况下，平日里觉得是小事儿的事情拿出来说，也许也会造成这样的结果。
　　更何况，是死人呢。
　　虽然吧，死的那个人和在座各位……还真没什么关系。
　　
　　胤T抿了抿唇，盯着导演，似乎是在判断他之前说的话的真假一样。
　　气势这种东西真的是说不清，至少胤T现在给别人的感觉就就是……呆在一起好有压力。
　　
　　“是这个房子的所有人来做最后检查的时候发现的，那时候尸体早就硬了。”
　　导演慢慢的说着，许是受了胤T的影响吧，他的语气也变得有些奇怪。“嗯……如果我没记错的话，是在房子外边，南面。”
　　
　　众人心说，你想表达什么啊――
　　
　　联想起这些天晚上那声音，每个人心里也就稍稍有了数儿。不过一直没人继续开口了，这时候才真是掉根针都能听见响声。
　　
　　胤T扯了扯唇，哟，那么为什么还不回答之前的问题呢。
　　明明知道采购的人不见了――那样的话，应该也知道这里没有食物吧？可是为什么不提前说一声呢？就算让人自己准备也好过现在这样。
　　退一步讲，就算导演不知道这里没有食物，又为什么不与外界的人联系？
　　他的话看似可靠，实际上却也只能在这样的环境下起作用了。没有被气氛影响到的人，很容易就会找出那些回答中的破绽。
　　只可惜……
　　
　　胤T摇了摇头。
　　只可惜，现在看起来并没有人发现。
　　
　　只是此时他的目光却突然与那未来小天后对上。对方错愕了一下，很快就偏了偏头，有些不自然的拢了拢耳边的发。
　　
　　昨夜下了雨，现在空气中也有一股子湿气。不知怎么，Lin突然就打了个寒颤。
　　她低声喃了句“好冷”，随后抬头对众人道：“我上楼拿件长袖好了……唔，这鬼天气。”
　　只是在走过胤T身边的时候，Lin的脚步顿了顿。她犹豫了一下，却还是继续向楼梯走去。
　　
　　这圈子里的事情，本来就说不清。杀人什么的虽然也说的上惊悚……可是谁知道呢？每个人的背景都不一样，应T一个杀手都能在书面文件上变成孤儿，那所谓的背景就真的是真的了吗？
　　
　　“我怎么觉得，”客厅里，沉默了许久的小天后终于说话了。她本就是甜美型的女星，哪怕是正色下来以后声音听起来都有几分玩笑的味道，也是习惯这个说话了，一时也改不过来。
　　“咱们是不是把事情想得太复杂了？”
　　
　　算得上一语惊醒梦中人。很多人到了这时候才突然惊觉，他们之前是怎么了？
　　思维好像就一直被别人引导着一样，一开始是胤T后来又是导演。
　　
　　这种事情和他们有什么关系？有什么好怕的。
　　导演惹不起没错，可是小天王身后还有个BOSS。这两个人如果要拆伙，他们站在哪一边……倒是个问题。
　　
　　“可是，”此时终于有人说话，别的人也就谈起了自己的看法，“晚上那些声音呢？”
　　这位是女三号，同时是《玻璃水》中那个“邪恶势力”的首领，说起来还挺欣赏男主角的。
　　
　　“对啊，晚上那些声音呢？咱们是一个房间的，你也听到了不是吗？那天……还是你把我叫起来的。”原定女主低着头轻声道：“那晚我也做恶梦了，你说你是惊醒的，Lin姐是咱们一起叫醒的……唉，想起来都觉得身上泛冷。”
　　她的话自然就是对着未来小天后说的，“如果说是咱们多想了……那么那些声音呢？”
　　
　　未来小天后耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　“可是……总不能就任现在这样子人心惶惶吧。”其实她是这个意思。
　　
　　原定女主默默地点头，也就不说什么了。
　　
　　几个女人说话间，气氛倒是好了些。
　　
　　“天还是这么阴……”男二号说着说着突然就笑了，“要不然，咱们顺便拍一个别墅惊魂记？呵呵。”
　　
　　导演抬眼，“太闲了？”
　　
　　……只是这个建议倒是被很多人赞同了。
　　
　　换好衣服下楼来的Lin正好听到男二号的话，“哎哎，说的也是，”她随口便道：“咱们现在的环境也不错嘛……不过导演，胶片够吗？”
　　
　　……话题被扯了。
　　
　　胤T弯了弯唇，却握紧了手中的纸团――Lin刚才走过他身边的时候给他的。想来她刚才在楼上呆了那么久，就是在写上面的东西。
　　
　　众人又在客厅里说了会儿话，最后才各自回了房间。
　　
　　“哎哎，导演别忘了刚才说的话哦，”上楼之前男二号还不死心的道：“现在这样的题材很火诶。”
　　
　　进了房间关上门后，胤T终于是打开了那张纸团，上面的字看上去倒是挺秀气。
　　“小天王……这事儿好诡异。长话短说，咱们现在也出不去了，走一步看一步？反正……我是觉得别的人都不怎么可靠=_=小人之心度君子之腹吗？可是不防着点说不过去啊。或者，根本是有人故意要咱们害怕？”
　　他看到最后一句话的时候，突然就笑了。有的时候他人的想法也是很重要，毕竟当局者很容易迷了。
　　是啊，他怎么就没有想到？
　　可是会是谁呢？
　　
　　纸上还有一段话，不过被拉掉了。Lin那个时候大概也是匆匆忙忙的，没有时间再写一份，就只能这样。
　　可是她划的很仔细，还真是辨认不出其中写了什么内容。胤T拿着那张纸看了半天，才勉强看出其中有一个“可是”和“什么”，别的字儿就实在认不出了。
　　
　　胤T皱了皱眉。虽然说Lin看起来和他是一条船上的人，可是实际上……
　　谁知道呢。
　　
　　他想的太专注，以至于敲门声响起的时候有点吓到。前去开了门，站在他面前的却是那未来小天后。
　　
　　“什么事儿？”胤T问。
　　
　　“你先让我进去。”未来小天后颦了颦眉，淡淡道。
　　
　　胤T弯唇，正想答一句凭什么，对方却突然附在他耳边说了两个字。
　　他的瞳孔便猛地缩小了。
　　
　　――“末日。”
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、又起

　　胤T垂下眼帘。这样的动作也不过是为了掩饰自己的震惊罢了，虽然说他不认为自己真的能做到不露出丝毫破绽。
　　许是……真的放松太久了吧？
　　胤T拧了拧眉,开始很认真的考虑自己这样的心态是不是根本就要不得。
　　也许,那样步步为营寸寸惊心的环境,更适合他？
　　到了现在,竟然连掩饰自己的心情都有些困难。
　　
　　其实胤T所表现出的远比他自己想象的好,至少未来小天后只是挑了挑眉,并没有察觉到胤T的不对劲。
　　
　　胤T很快就发现了这点,便也就稳了稳心神,沉声道：“怎么回事。”
　　装腔作势什么,他还是很拿手的。
　　
　　未来小天后笑了笑,轻声道：“末日……在我面前，装什么呢？”
　　原本一个甜美派的女子，此时竟是有了几分妖媚。即使是见惯了美人的胤T也只能感叹一下，果然气质才是决定以一切的。
　　
　　未来小天后此时是面对胤T的，自然就背对着门外。胤T却不然，他做高深莫测状的时候倒是不小心瞄到了――哦，拐角处是有个人吗？
　　拧了拧眉，胤T只能温言道：“你先回去吧。”一边说着，他也就一边做了个手势――有人盯梢。
　　
　　未来小天后怔了怔，倒是真的点了点头。
　　
　　她自然就看不到，自己离开后胤T变幻莫测的神情。
　　
　　重新关上房间的门，回去就直接扑倒在床上。胤T此时只觉得脑仁儿有些疼，前一件事情还没有解决就风波又起，太折腾人了。
　　
　　刚才那个手势其实也就是在那一瞬间他才想起来了，于是就几乎是条件反射的做了出来。本来他还隐隐有些后悔，毕竟那未来小天后八成会觉得自己奇怪了。这对于一心要走娱乐圈路线的胤T来说虽然不算麻烦，却也感觉不太好。可是让他没有想到的是，那未来小天后竟然是看懂了……
　　胤T翻了个身。这是不是就意味着，自己所处的环境并不是表面上那么简单？
　　
　　还有刚才在偷看的人，是谁呢？
　　那人只是在他眼前晃了一下，胤T并没有看清，而他做出那个手势也不过是为了在绯闻产生之前将其扼杀而已。
　　不得不说，习惯这种东西的确是很奇妙。
　　
　　对……
　　
　　应T原本不也就是织梦的人么。如果是这样，多几个人混入娱乐圈有什么好奇怪的？而且八成也就是那堂兄先生不太确定胤G的口味――毕竟这位之前可是男女通不吃――于是便做了多方准备。
　　胤T揉了揉眉心。如果是这样，倒是有些麻烦了。
　　
　　另一边，胤G其实也不是很确定胤T有没有收到自己的短信。可是现在情况就是这样，他也只能关注着那边的情况，另外还让一些玄火门的人赶过去伺机行事。
　　可是没过多久，他就坐不住了。
　　
　　玄火门中，无聊等待命的人多的是。在这里就有一些参与到之前营救胤T的活动中的，这些闲的快发毛的人便也私下里开始捣鼓一些东西。阴奉阳违这种事情历朝历代都多得是，只要在大事上没有出错，尹先生也就睁一只眼闭一只眼了。
　　毕竟到了这个时候，玄火门中的很多人就不是他能管得住的――新进的人没有老一代人绝对忠心是一说，更何况其中还有不少织梦余党。
　　虽然尹先生对织梦余党的安排也就是待命，可是这下子可不就出事儿了。
　　
　　负责人淡定的汇报：那些人去验了应T的DNA，然后很惊讶的发现应T和尹先生……有血缘关系。
　　
　　表面上很淡定，内心却又凌乱至极的情况多的是，尹先生就是其中一例。
　　他扫了一眼负责人，心中开始盘算这负责人心里到底是怎么想的。只是很快，他也就笑不出来了。
　　
　　如果说应T和堂兄先生有血缘关系……
　　
　　当时胤G也在场。负责人自然是知道他和胤T的关系，于是目光微妙的看了他一眼，然后迟疑道：“没错……那位和尹……呃，是父子关系。”尹先生的堂兄和现在的尹家就是敌人，负责人很纠结自己要如何称呼他，于是干脆就含糊过去了。
　　
　　尹先生：……
　　胤G：……
　　
　　其实胤G并没有把这个当回事儿。反之，胤T为什么能成为织梦的当家花旦――哦不，是首席杀手，就有了解释。何况，上次胤T被救出的时候没有受一点儿伤也就不是没有原因的了。
　　想通了这些，胤G也只当是知道了一件事情而已，依旧什么感觉也没有。
　　
　　可是当天晚上吃饭的时候，胤G的脸色就开始难看了。
　　在这个时候，他看到了一个约莫是一岁左右的小孩。
　　那个小孩自然就是尹先生堂兄的孙子，也就是尹夫人答应胤G找一个男人的原因――那个时候，尹夫人的理由是反正已经有一个孩子可以继承香火了。
　　不得不说，尹家在有些时候还是挺传统的。可是就在这传统中……也挺开放的。
　　
　　如果说这小孩是堂兄先生的孙子，而这辈子小八成了那堂兄先生的儿子……
　　他是不是可以认为，这小孩是小八的孩子？
　　
　　尹夫人倒是一直很平静，“哦，真的？那倒是挺巧的。我一直都觉得很奇怪啊，为什么那小子和G儿长得倒是有点儿像，可是也一直没有多想。嗯，看来倒不是我多想，堂兄弟么。”
　　她一边饶有兴趣的给那小孩子喂饭，一边笑眯眯的说着：“之前把小T是尹家私生子的传闻压下去倒是还费了点力……啧，要是早知道是这样……”
　　
　　胤G突然就不知道自己应该恼火小八竟然有了孩子，还是庆幸尹先生和尹夫人竟然对堂兄弟两个是那种关系没有任何感觉。
　　
　　恼火吗？――那关小八什么事儿？那孩子说白了也就是应T的，和小八没有半点关系。
　　虽然明知道是这样，胤G却还是觉得心下很别扭。这也就导致了从此以后他看那孩子的时候眸中总是带着些许杀气，此状况一直到胤T从外市回来才消失。
　　庆幸吗？――似乎是理所当然的。可是也因为这理所当然，让胤G开始觉得这其中是不是有什么古怪？知道很久以后，他和尹先生说起这一段儿的时候，尹先生才淡淡道：“又不是女人，怕什么。”
　　过了一会儿，尹先生又来了一句：“又不是女人……唉，其实如果是女人的话，血统会不会更纯正一点儿呢？”
　　胤G就彻底无言。
　　
　　也就是第二天早上，传来了胤T所在的那个城市发生山体滑坡的消息。
　　很不幸的，胤T当时已经在山里了。
　　
　　胤G给胤T的短信其实更多的是表达了一下自己对胤T的关切之情。至于另外的事情，他倒是并没有和胤T说起。
　　毕竟，还不到时候。
　　
　　再过了些时候，玄火门负责人再次出现。这次其人难得的变了表情，先说了句“属下罪该万死”之后才禀明――这次山体滑坡中有织梦旧部的影子。
　　
　　没错，织梦是散的差不多，甚至有一部分人直接进了玄火门。
　　可是这却不代表，织梦真的就散的干干净净――其实尹家人也明白这点，于是防备工作做的也比较到位，却没有想到对方竟然选择对胤T下手。
　　
　　同时，玄火门又一次禀告：之前织梦被编入的那部分人，失踪了。
　　
　　“小八……”
　　
　　关心则乱。胤G没有想太多，便直接让助理定了机票，之后才向尹先生和尹夫人挑明自己要去那边。
　　
　　……没错，他现在心里是前所未有的慌乱。
　　这样的感觉不应该出现在他身上，胤G明白。可是事情一旦牵连到那人，他便开始失了分寸。
　　何况，胤T所要面对的是织梦。哪怕是作为曾经的首席，他也不一定能应付的过来。
　　哪怕，可以早一点见到他都是好的。
　　
　　胤G只是觉得，自己无论如何也不能接受那人再一次离开自己了。上一世的最后，他活的有如行尸走肉，一心只有大清的江山。
　　心神什么的，在那人离去的时候就慢慢不在了。
　　说什么愧疚……其实更多的是茫然。
　　
　　愧疚？胤G到此时才发现，自己并没有感到愧疚，只是茫然。没错，如果重新选择一次，他依旧会那样做……只是，也许他会更早的对那人说出，那人比江山还要重要。
　　他本来是打算，等到朝堂安稳，他便退隐的。
　　只可惜，那人并没有给他机会。
　　于是，徒留悲哀。
　　
　　再活一世，他怎么可能让那人有危险？
　　更是说――到了此时，胤G才终于发现，玄火门有多不靠谱。
　　
　　听完了胤G的例行汇报，尹夫人却只是弯了弯唇，表示：“你去？有什么用。”
　　当然没什么用，路都被封住了。
　　
　　可是到底，胤G还是去了。
　　
　　哪怕是上次胤T失踪，他都没有这样慌乱的感觉。
　　记忆中唯一的一次……便是上一世，雍正四年九月初八。
　　                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~
PS.对于这个孩子的问题。
纠结了好久，最终还是选择按照原本的思路写――虽然明知道会有GN接受不了。
文里也写得很明白了，胤G本人都很清楚那孩子和胤T并没有什么关系，可是别扭是难免的。
哪怕是上一世，不也有弘时弘辉弘历……这些人吗？
这文毕竟是走正剧路线，男男生子这种玄幻的东西不可能出现。好吧，捂脸，我才不会承认自己是包子控，想看四爷和八爷一起养小包子呢……
上一世，弘时作为四爷的亲生儿子，过继给了八爷。
这一世，包子作为八爷的亲生儿子，认到四爷名下。
扯平。
好了……其实也只能说这些o(s□t)o。大家接受也好不接受也罢……唉。




☆、勾引

　　很快就又到了夜晚。剧组里的几个人倒是真的开始摆弄起那个“悬疑片”来――毕竟以现在的情况来看，就算他们出去了也不能再继续拍摄。一场山体滑坡下来,也不知道之前选好的地方有没有被毁掉。
　　在这样的情况下,导演也没什么阻止的理由了,更何况支持的人也表示胶片的钱可以交给他们AA。
　　
　　在那些人问道胤T要不要也参加的时候,他倒是犹豫了下,“什么角色？”
　　反正也没有事情做……
　　胤T的耐性其实很好,这个时候会问出这样的话也只是因为他觉得有些奇怪。就像之前一样,却不知道是哪里奇怪。
　　眸光划过站在人群后的未来小天后,胤T隐隐约约的觉得他眼前这些人……真的只是为了一个很火的题材吗？虽然说剧组是因为山体滑坡被困在这里,拍下来的东西真实性也会高一些,可是……如果只是这个，也不会至于吧？
　　
　　男二号，也就是最初提出这个构思的人闻言笑了笑，“所以小天王就是答应了？”
　　
　　胤T似乎是无所谓的耸了耸肩，“总得让我知道要做些什么吧？――更何况，还要看剧情如何呢。”他似笑非笑的看着眼前的人，“我可不想被一个不怎么好的剧本拖累了。说起来，你们是认真的？”
　　
　　男二号怔了怔，随即便摇头笑道：“也就是玩玩儿而已。就算是真的要来，也得等以后不是？现在就权当是预习一下。”
　　
　　“哦，”胤T慢悠悠道，“嗯，先告诉我大致的内容好了。对了，现在有多少人加入？”
　　
　　男二号好像很得意的一笑：“嗨，也就是刚才才和导演说好的。喏，就是这些人了……”
　　
　　胤T点了点头，“Lin也加入好了。”
　　
　　男二号唇角便勾起一个暧昧的弧度，他理所当然的就开始觉得眼前这小天王和他那位助理之间有些不可不说的事情。有些遗憾的在心里暗暗叹息，男二号到底还是有几分远见的，也明白有些事情还是不能公之于众。
　　明星与助理……
　　听起来似乎不错，可是实际上却完全不是那么一回事儿。兔子还不吃窝边草呢，明星和明星之间可以大玩暧昧，可是真正安定下来的时候对象却大多是圈外人……更何况对方只是那窝边草呢？
　　哎~听说小天王和BOSS之间也有些不可不说的故事？
　　
　　胤T看男二号那样子就知道他大致是在脑补些什么。让Lin加入进来，实际上也不过是因为他觉得这次剧中剧也许会生出什么事端罢。
　　Lin虽然不是完全可靠，可是在必要的时候当挡箭牌似乎不错。
　　
　　胤T抬眼看向男二号后面，其实基本上整个剧组的人也都加入进来了。原因想想也很简单，他们这些人早就习惯了快节奏的生活，放松下来反倒是有几分不习惯。
　　“对了，”他淡淡道：“如果化妆师那些人也想加入……嗯，一个剧组在深山别墅里遇到的事情，不是更有意思吗？”
　　
　　“小天王和我想到一块儿去了。”男二号笑道：“得嘞，我们去问下一家，谁留下来给小天王讲内容呢……”
　　他目光划过身后的那些人，最终定格在了原定女主身上。
　　
　　也许是因为这次活动是由男二号发起的，他潜意识的便将自己当作了领导人，也好在原定女主听到男二号的安排之后也就微笑着接受了。
　　
　　胤T挑了挑眉。他，似乎是看到男二号在离开的时候还能原定女主使了个眼色？
　　而且……未来小天后似乎还瞪了原定女主一眼？
　　不应该啊不应该，情绪泄露的太明显的话，就反倒是会起副作用了。
　　胤T有些玩味的想着，看上去倒是有几分风流样。
　　
　　目送那些人离开后，原定女主对胤T伸出手，“合作愉快哦~”
　　
　　胤T笑了笑，“不是早就开始合作了吗――进来吧。”
　　
　　原定女主也就跟着笑了，“嘛~这次是这次。”
　　
　　毕竟是《玻璃水》的原定女主，这位是那种看上去很文雅，可是不经意间却可以变得妩媚的女人。如果真的要说，她的确比未来小天后适合女主的位子。
　　只可惜，名气不够就是不够。一个未来小天后可以给《玻璃水》带来的收视会远远高过原定演员，这也是事实。公司，总是偏重于利益的。
　　
　　两人都坐了下来。胤T的房子里还有个椅子，他便把椅子搬到床前，自己就坐在了床边。
　　
　　“唔，那就开始讲吧。”原定女主弯了弯眉，“简单的说，这也就是一个剧组在深山里拍摄的时候发生的事情。”
　　
　　“会死人吗？”胤T打断了她的话。如果他的猜想是对的……关于男二号，甚至更多的人为什么会热衷于这件事情。
　　那未来小天后的身份胤T早就猜出个七七八八自是不说，他后来却又想到了另一件事情。尹公子好男好女是一说，喜欢什么类型的也是个问题。他隐隐记得自己在看佳音档案的时候还感叹了一下在某个时期被签下的人还真多……没错，应T也是那个时候被签下的。
　　
　　思路便渐渐的清明了。
　　
　　胤T后来想起这一段的时候，只能说自己是阴谋论了。这个习惯也许他永远也改不掉，虽然……有的时候也挺有用的。
　　比如说这个时候。
　　
　　勾心斗角之类的事情玩玩就算，真刀真枪有的时候反倒更为实在。
　　
　　“嗯……”原定女主似乎是有些为难，“这个，我们其实也不是很清楚，他只把故事的大纲告诉我们了。”她摊手，似乎是有些无奈，“我也是觉得没事儿干，才答应下来的。”
　　
　　……做贼心虚。
　　胤T脑中便突然划过这四个字。他摸了摸下巴，“哦？这样。那他让你留下，是想要你说些什么。”
　　
　　“……也就是故事的大概走向啦。”原定女主顿了顿才道：“算了，咱们接着说。”
　　“大致的设定也就是咱们现在的状况。一个拍科幻片的剧组到了深山，然后遭遇山体滑坡。好在这些人所住的地方还算安好，山体滑坡只是封住了出山的路而已。于是剧组里面的成员就开始等待离开的日子，也就是这个时候导演才说出，其实在他们到这里之前，所住的别墅里就出了事儿。”
　　
　　“嗯，然后呢？”胤T似乎是挺有兴趣的。
　　
　　原定女主拨了拨自己耳边的发，“唔……接下来就是悬疑啊破案之类的内容。”她颦了颦眉，“小天王是并没有听到外面的声音的，对吧？设定也就是这样了，别墅外面每晚都会传来奇怪的声音――这个东西可以晚上直接录制，很简单――可是剧组的成员核对之后才发现，只有一部分人能听到那个声音。”
　　“在这里就和我们经历的事情不太一样了，其实也就是把事情的顺序变了一下。”原定女主抿了抿唇，继续道：“剧组就陷入恐慌了，人们也开始互相猜疑。”
　　
　　“真是俗套的剧情……不过俗套也没关系，总是有受众的。”胤T评论道：“不过说起来，刚才那么多人……似乎不太合适吧？”
　　
　　原定女主愣了愣，“啊，这个。”她抓了抓头发，似乎是有些不好意思，“没办法啦，总是要每个人都问一下的不是吗？不然的话以后可能就有点麻烦了。”
　　“那我就继续说――互相猜疑，哦，这点是很俗套，可是也是事实。然后之前可以听到那个奇怪声音的人就开始失踪――或者死亡，目前还没有定好――接下来的就是主角破案，结局。”
　　“也只是一个简单的小故事而已，虽然说那个谁对这个事情挺有热情的，可是大家也都明白，最多是打发时间罢了。”最后，原定女主这般道。
　　
　　“嗯……打发时间？”胤T拧了拧眉，只是这个原因，让这些人答应的吗？
　　总觉得……他把什么地方疏忽了。
　　
　　原定女主点了点头，“还能怎么样？”
　　
　　来到这里的时候，剧组里的人大多带的东西并不是很多，衣服更是只带了那几件。此时的温度也不算高，于是他们穿的便都是短袖了――除了某些特例，比如Lin这个天生怕冷的。
　　
　　原定女主似乎是不经意的微微俯□子。
　　
　　胤T便笑了。
　　
　　应T作为杀手，视力好是必须的，必然的话枪都瞄不准了。何况，就算他视力再怎么差，从原定女主的领缝里看进去也是毫无压力。
　　也是这个时候胤T才发现，原定女主不知是有意还是无意，领口……有点大。
　　他宁愿相信对方只是随手抽了件衣服穿，可是事实却不随他所愿。
　　
　　“不好意思哈，”原定女主对胤T笑了笑，“鞋带子开了。”
　　一边说着，她弯腰的动作就更大了，直到完全俯□。
　　
　　听到这话，胤T倒是完全确定了对方的想法。
　　鞋带开了？――这样的理由倒是不错，之前的动作也可以解释成她腼腼腆腆的不好意思系携带，后来才下定决定。至于胤T看到的，也只能怪他自己。
　　可是如果动作不是那么大，也许真实性会更高一些。
　　……四哥啊四哥，这次……
　　胤T觉得自己是真的无辜。
　　
　　系好鞋带，原定女主便和胤T说了再见。
　　可是起身的时候，她好像是绊了一下，直接朝胤T怀里扑去。                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、剧中

　　
　　这个时候胤T还抽空感叹了下，不知是因为紧张还是别的原因,原定女主的动作实在是僵硬,有那么几分像是表演,毕竟动作的跨度太大了――好像是一个场景还没有完成,就直接进入下一个场景。
　　虽然胤T也不是很确定她到底想要做什么,可是投怀送抱这种事情已经发生了。
　　
　　女人扑过来的时候胤T还是闪了下的,可是却让情况更不对劲了。两个人此时的姿势说起来倒也算是微妙,看上去有那么几分像是原定女主要对胤T如何……
　　胤T基本上也就是维持了之前坐着的姿势,虽然上身也完全的倒在了床上。原定女主其实就只是弯下了腰,两只手撑在床上,正好是圈住了胤T。
　　
　　之前的一切发生得太快。胤T拧了拧眉，那女人离自己本就是很近，过来也只是一瞬间的事情。而他似乎是往侧面偏了身子，可是女人却好像是先一步预料到自己的动作一样，一只手放在了旁边然后身子下压，腿也摁在了他的腿上――最后，把另一只手放在另一边。
　　最让胤T觉得不可思议的，其实是原定女主……竟然有那样的力气。
　　可是仔细想来，他却发现那女人的动作就好像是被放慢了的胶片一样，还有那么几次停顿……胤T自然是可以确定，作为杀手的基本要求有哪些。比如，强大的记忆力和对最细微处的观察。
　　
　　实际上，做出这样动作的时候原定女主也是咬了咬牙的。她之前演的毕竟都是些偶像片，骗骗小孩子就行的那种。对于一个完全没有接触过都市剧的人来说，在这种事情上把握不好也是很正常的事情，不是吗？
　　当然是。
　　更何况……他们现在所在的地方，也是一个片场。
　　唔，没错。
　　
　　胤T自然不知道原定女主在想些什么。他此时此刻便是微微一笑，然后左手撑起身子。眼看着那女人的身子因为自己而开始向后倾……终于到了极限，如果再向后就不能撑住身子了。接着，胤T右手食指沿着对方的身体曲线慢慢上划，最终定格在了喉咙上。
　　他的手指微微一弯，食指上两个关节之间的地方便按在了原定女主的喉结下方。
　　
　　胤T抬头看向眼前的女人，食指上开始用力。
　　
　　女人的喉结本是没有男人的凸出的，好在作为一个演员的原定女主还算是消瘦，毕竟摄影机就是有把人生生变胖的能力，他之前的动作也不过是为了分散那女人的注意力而已。
　　
　　原定女主到底还是撑了一会儿，在胤T终于打算多用几分力的时候向旁边一倒。
　　
　　胤T弯了弯唇，“嗯……是什么时候给房间里装上摄像机的？”
　　
　　原定女主怔了怔，随即伸出手揉了揉自己的喉部。她咳嗽了一会儿，才哑着嗓子道：“小天王是什么时候看出来的？”
　　
　　胤T摇了摇头，“要想人不知，除非己莫为。”
　　这也算是故作姿态了，胤T自然是明白这点。可是此时他也只能这样，房间里有个摄像机，不论是说了什么做了什么都会被记录下来。
　　现在……他可不想被别人抓住什么把柄。或者说，胤T不希望有人会坐在一个什么机子前面分析自己的一切动作和神态语气。
　　
　　他偏了偏头，心说果然是已经开始被怀疑了么？
　　兜兜转转，竟然是绕了这么大一个圈子。
　　
　　原定女主的一些动作，太刻意了。
　　联想到他们正在做的事情――也就是那个拍摄――其实很容易想明白。已经是这样的情况了，剧中剧也没什么奇怪的。
　　
　　虽然说胤T不想承认……可是的确，这个剧组里的人不会是那么简单。
　　之前在佳音看到的资料，同一时期签约进来的人多是多，可是他当初也只是略略扫了一眼，对其中的人物记得也不是很清楚。
　　如果说未来小天后之前来找自己是为了确认一些事情――在看到自己做出那个手势的时候她便听话的离开了，是想要确定自己是不是别人乔装的么？毕竟，就算是演技再好，有些自然而然的反应还是模仿不出来的。
　　那么现在……原定女主就是为了测试自己对事情的判断能力了。如果说排除掉乔装，催眠也会是一个可能性。
　　
　　胤T揉了揉眉心。实际上，事情最好还是不要如同他所猜想的一样发展。
　　
　　敲门声响起，原定女主笑了笑，“嘛……看来是他们。其实还真的没想到，小天王竟然可以这么快的反应过来。”似乎是恢复的差不多了，她对胤T点了点头，“我去开门了。”
　　
　　胤T皱眉，心说不要装得好像你们没钥匙一样好不好？！
　　钥匙？――是来这里的时候导演助理分给个人的。
　　可是每个人的钥匙也就是那一把。之前聊天的时候未来小天后还提到如果钥匙丢了怎么办――“虽然说我们这个房间是三个人，不用担心这个问题。可是不怕一万就怕万一嘛……唔，导演，钥匙每个人是有几把来着？”
　　导演无奈道：“看来之前说的话还真没什么人听，是因为来的时候都太困了么？――钥匙丢了也没关系，我们这里还有备份。”
　　导演助理更是瘪了瘪嘴：“小天后放心好了呗……难道是我存在感太差了？”
　　
　　当时胤T也只当那些人是在苦中作乐，心里甚至赞同了一下导演的做法。只是现在看来倒是麻烦不少了，如此一来……还有什么安全可言？
　　
　　真是……
　　
　　原定女主在打开门的时候还咳嗽了下，外面的人便道：“啧，小天王还真是不知道怜香惜玉。”
　　
　　胤T瞥了一眼进来的人，果真便是男二号领头的。他做苦恼状道：“哎呀……虽然说小天王的表现也挺精彩的，可是，”抓了抓头，“那个……其实这一段是说两个人勾搭上来然后开始谋害别的人呀。”
　　
　　胤T：……
　　
　　原定女主站在一旁，“嘛~所以说我之前其实也没有说清楚啦……这个算是一个剧中剧，当然也和之前说的差不了多少。同样是剧组中有人提出来玩票的拍摄，于是大部分人赞同。接下来就是剧中的人开始拍摄了……所以嘛，之前我和你的说的话也都是被拍下来了。”
　　
　　男二号接过话继续道：“虽然说有些复杂了，可是可看性不也上来了么？――在剧中人物拍摄的同时，就出了事情，他们想好的剧本开始真实的发生了，原本准备的番茄酱完全没有派上用场。”一边说着，他还一边摊了摊手，“嗯……其实咱们现在的条件来说，也没办法真的写剧本了。所以就是把所有的内容都告诉大家，剩下的就靠临场发挥了。”
　　
　　未来小天后站在一边道：“所以说我还是女主，她――”她指了指原定女主，“还是女二号。”不过毕竟是光明和黑暗对决之类的内容，所以说只能委屈小天王来当幕后黑手了o(s□t)o话说起来，一直到结局，我们这些人也都是被炮灰掉的~”
　　
　　胤T：“哦……”
　　他看了一眼Lin，她不知道是什么时候也站在了人群中，此时貌似是专心致志的看着自己的手机。
　　这个时候也没有信号，看手机做什么……
　　胤T暗暗腹诽，“她呢？”
　　
　　“呃……”男二号顺着胤T的目光看过去，“Lin姐说她也就是凑个数，当第一个被害者就好了。”一边这么说着，他心里再次坚定了自己之前对这两人关系的猜测，顺便还但有了一下小天王会不会有什么意见，想让Lin和原定女主替换一下角色。
　　……虽然也不是不可以。
　　
　　原定女主听到胤T的话以后也是怔了怔。她虽然没有男二号想得那么多，却也觉得小天王对自己有些排斥。其实这个姑娘是真的委屈，之前所做的动作也都只是男二号安排的而已――对吧？――好不容易有一次能和小天王演对手戏，作为一个偶像圈的人来说的确是不太容易。
　　
　　“也就是说，之前的那一场要重新来吗？”
　　最后，胤T悠悠的说。
　　
　　他觉得……太奇怪了。
　　眼前这些人的面部表情倒是没什么问题，好像是真的很热衷于这次游戏一样。可是……为什么他们就这么肯定呢？还把剧本安排的那么复杂……他们就真的觉得，可以在这里完成这个游戏？
　　Lin自告奋勇做第一个死者……
　　胤T对此倒是不觉得有什么奇怪。他算是看出来了，这位和四哥那个助理八成都是一家子的，脑子里总是在想些奇奇怪怪的东西。虽然说Lin比助理小姐要正常一些，可是实质上……
　　有什么人，会对这样的角色比较感兴趣呢？
　　
　　虽然……如果是这样的话，倒是可以早些抽身。
　　相较之下，自己和男二号就是能站在摄像机前最长时间的人了。
　　
　　“不过，”看着似乎是松了口气的众人，胤T淡淡道：“打个商量呗？――我这个房子里的所有钥匙，全部给我。”
　　
　　男二号的表情顿了顿，随即道：“瞧你说的，这有什么问题。”
　　
　　……果然是小天王，好大的脾气。
　　……虽然把，这样的事情的确是有些……呃……
　　
　　“对了，”胤T慢条斯理道：“说起来，大纲还没告诉我呢吧？”他目光划过眼前众人：“这一次，又是谁来给我说呢？”
　　“啊，”他好像是突然想道：“摄像机什么的……也取出来吧。”
　　
　　“不过什么时候吃饭呢？”这话是Lin的乱入。
　　                        
作者有话要说：……觉得写得有点乱，纠结。
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、夜晚

　　“那就现在吃饭呗……”
　　
　　也正好，就在餐桌上讲清楚所有的大纲。
　　
　　咦？你说这不是《玻璃水》的剧组么？
　　哦,现在改为“悬疑片A临时”剧组。
　　
　　实际上,他们剩下的食物已经不多了。到了现在,所有人都只能望向丛木兴叹,考虑要不要出去看看会不会有什么吃的。
　　
　　男二号毕竟也不是导演,下午可谓是有些乱七八糟。好在这位对剧本的描述也算是充分,加上众人实际上没几个认真的,还可以一次拍摄很多个场景……
　　说白了,和平时拍摄DV倒是有几分相似之处。加上剧情说是复杂,实际拍摄起来倒是意外的简单。
　　
　　对于神态动作这些都没有什么具体的要求,有时候嘻嘻哈哈的一幕就完成了；
　　虽然说在道具方面有些手忙脚乱，可是大家多少也都是有些经验的，倒没有什么大的纰漏；
　　男二号讲故事的时候似乎是洋洋洒洒，真的做起来却有很多情节被省略了；
　　……
　　
　　一天下来，众人核对之下发现进度快的出乎意料。男二号更是道：“这样下来，咱们会不会创拍摄最快电影的世界纪录？”
　　此时是晚饭后的娱乐休息时间，无聊到快长毛的众人也就开始起哄。山体滑坡之后这个房子里的电路就一直不是很稳定，为了节省胶片――也是不出什么大的BUG或者笑场，他们才没有继续拍摄。
　　房间里的光线渐渐的就消失了。
　　
　　夏末时节，天亮的倒也是早，于是众人一合手：“嘛~现在干脆就去睡觉好了。”
　　
　　房子里的电路虽然不是很稳定，给手机充电倒是没问题。胤T回了房间后便给手机连接上充电器，不能上网的情况下他能做的也只是打手机上的那几个游戏。好在往日没事儿的时候下载的游戏还是很多的，玩腻了植物大战僵尸之后他又翻到一个五子棋。
　　
　　起初胤T输的实在是有些惨，后来才认真的看了游戏帮助，这才明白原来这不是围棋啊……还是两个完全不同的支派。他有些纳闷儿的看着那黑白的棋子，突然就听到外面传来隐约声响。
　　
　　其实胤T心里一直有一个结，就是为什么窗户明明同一面他却听不到任何声音――听Lin的描述，那样的声音可以说是刺耳至极。难道，就因为他的房子在拐角处？
　　
　　现在他倒是淡定了。走到窗前，胤T慢慢的推开窗子。那声音隐隐约约的，其实并不是很清楚，倒是可以大致分辨出的确是如Lin所说的那样，像是有一只爪子在挠窗户。
　　……可是，这似乎没有那么凄厉吧？
　　之前未来小天后和原定女主也说了，她们晚上都没有睡好觉，甚至是惊醒。Lin做恶梦和这个有没有关系呢……
　　唔……导演还说了，他们来这里之前，原本是负责采购的那个人死了。
　　就死在他正在看的这个方向。
　　
　　事实却让胤T很失望，他什么也没有看到。窗外的世界虽然说不上安静，却也没有什么不对劲的地方。
　　这个身体的夜视能力出乎意料的好。
　　
　　他正打算关上窗子，却突然觉得有些不对劲。
　　
　　……没错，刚才那种声音并不是从外面传来的。
　　开了窗子以后的确听得更清楚了些没错，可是胤T到底还是能分辨出声音传来的方向。他的身子微微向前倾了倾，看向一边……还有几个窗户是亮着的。
　　
　　原来……是这样。
　　
　　胤T失笑，自己竟然是为了这种事情而纠结良久。
　　关上窗户之后，他也就继续悠悠哉哉的玩着手机上的游戏。五子棋这种东西很快就觉得太简单，于是又打开一个……超级玛丽？这名字听上去感觉挺奇怪的。
　　
　　真的开始玩以后，胤T却觉得自己有些轻视这个游戏了。冒险闯关是永远的流行，更何况是对于第一次玩的胤T。改良版中的改良版，胤T很快就被OVER了。
　　可他倒是有几分越挫越勇。时间不知不觉的过去，胤T终于通关之后伸了个懒腰，这才觉得自己身上已经有些僵了。虽然说不上到处都疼，却也不是很好受。
　　他在心中暗暗道――果然，找到一个好的身体也是很重要的事情。
　　
　　这个身体的骨骼甚至说得上柔软。其实这样比喻并不是很恰当，可是胤T也想不到更好的词语了。实际上，他也是第一次知道原来有人可以将身体弯曲到那样的地步――哪怕是在上一世，他觉得自己已经很是见多识广了，也没有听说过这样的事情。
　　有的时候，胤T会觉得所谓的缩骨功也不过如此。
　　
　　第一次发现自己可以做到的时候，胤T还有些惊讶。彼时他还热衷于去发现应T这个身体能做到的事情，现在虽然说淡了这个喜好却也认为这也不失为一个好的打发时间方式。
　　身体完全的折叠，听上去很是不可思议。可是，却还是有人可以做到。
　　比如，应T。
　　比如，得到了应T身体的胤T。
　　
　　实际上，他也相信，很多人都可以做到这点。不说别的，就是织梦中其他杀手也应该是毫无压力。
　　
　　此时已经是两点了。胤T揉了揉眼睛，洗了脸便睡下。
　　平静下来了以后，他才发现那隐隐约约的响声依然存在。
　　胤T翻了个身，心下有几分烦躁。好在那声音是断断续续的，还很小，他还是很快就睡去了。
　　
　　第二天早上，胤T理所当然的顶着熊猫眼坐在了餐桌前。他晚上睡得并不是很好，不知道是不是那个响声的原因，虽然他是一夜无梦。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　大家起床的时间其实差不多，别的人很快也就下楼了。Lin看着自己的表：“哎――七点了。”
　　
　　胤T心说，看来自己只睡了四个小时多一点。
　　按理来讲，这样的情况有黑眼圈简直是不可能的事情，也许这也就是众人对此感到惊讶的原因了。
　　
　　“昨晚……”
　　想了想，胤T还是开口了。他觉得，事情应该并不是自己想象的那么简单。
　　说真的，一开始胤T还是觉得那是那些人在录音。之前不也说过么，那个“别墅惊魂记”的背景啊事情前提啊也就是他们所经历的事情，原定女主在说起这些的时候还特地强调了一下剧中的人同样会听到那样的声音，而对声音的准备便是直接把晚上的那些录下来。
　　后来在餐桌上和男二号谈起这个时，对方还说：“其实这也只是一个大概的思路，毕竟……那个响声的确是有些莫名其妙，也不一定能录下来嘛。”
　　也就是因为这些，胤T觉得昨晚的那些声音就是这些人在录音。至于为什么他听到的那个声音是隐隐约约的，也就是因为录音的效果不怎么样了――反正，他是没有听到过原版响声。
　　
　　后来睡前声音还没有停，胤T还觉得那些人挺敬业的――虽然这只是迷迷糊糊的时候想到的事情。
　　
　　“……是在录音吗？”胤T问。实际上，他会这么说也不过是为了引出后面那句“我要听录音”而已。
　　
　　可是众人却迷茫状看着她，然后面面相觑。之后得出结论：“小天王，你梦游了？”
　　
　　胤T：“……没有吗？”
　　
　　“没有啊。”做的离他最近的是男二号，“嗨，我都忘了有一个好消息要告诉大家。”
　　
　　胤T拧了拧眉，他还是放不下那个声音。不是录音吗？那他之前的思路，不就是被全部推翻了？
　　――那是什么声音呢？
　　
　　说起来，胤T听到的的确没有Lin等人形容的那么令人起鸡皮疙瘩，可是大体上也就是那样了。也就是这个原因，好奇心起的某人想要听听原版的效果，毕竟他此时才发现这个房子的隔音效果其实不错。
　　
　　……没有录音？
　　呵。
　　
　　“好消息？”
　　“什么好消息――别告诉我，你又有新的思路了？”
　　“就是，咱们是在玩游戏而已啊亲~”
　　“哎哎哎~说呗~什么好消息~”
　　
　　胤T正想说这话的语气听上去好荡漾，却恍然――他并没有听到什么！
　　那些话就好像是被写在纸上一样呈现在他眼前，又正好是在他读完的时候消失不见。
　　
　　这……怎么回事？
　　
　　“呵呵，咱们可以出去了~”男二号微微一笑。实际上，作为偶像派来说这位长的已经算是很好看了，人气也挺高的――当然不能和胤T这个小天王比――笑起来也算是挺好看，说不上倾城倾国，倾倒一个小村子还是没什么问题的。
　　
　　“啊……”
　　“呀……”
　　“哎……”
　　
　　又是各种各样的反应。胤T挑了挑眉，心下却突然一空。
　　他……忘记了什么吗？
　　
　　接着，胤T便又听到男二号说：“可是~咱们不能出去哦~~”
　　
　　“为什么……？”
　　
　　“因为……咱们的片子还没有拍完呢啊……”
　　“难道你们没有发现……从始至终，没有一个人到别墅外面么？哦呵呵呵……”
　　
　　男二号笑着笑着，眼中便留下血泪。“不要出去哦~没有人……可以出去。”
　　
　　剩下的人便皆是笑了。很快，就又是开始七窍流血。
　　
　　胤T一凛，闭上眼再次睁开时，却看到原本还好好坐在餐桌前的众人已经是化为无数个影子飘在空中，“没人可以出去”这句话被念了一遍又一遍，不知是不是录音机在播放……
　　说是录音机，却也不太像。胤T恍恍惚惚的就想到了从前曾听人念佛经，很多个和尚，声音却不是很齐，经常是一个人已经说完一句话另一个人却只说了半句。加上人又多，声音变是有些几分层层叠叠的感觉……慢慢的，似乎是轻了，却在一瞬间又突然加重。
　　
　　“没有人可以出去！”
　　
　　将他困在其中，又好像堵住了所有逃离的路。
　　
　　惊醒之前的一瞬间，满身都是血的男二号突然凑到了胤T面前，对他笑，露出了牙齿的那种。                        
作者有话要说：至少还有一更。
GNS戳戳呗>_<专栏~




☆、出山

　　胤T觉得……自己来到这个时空以来，在梦中惊醒的频率是不是太高了。
　　他揉了揉眉心,看向窗外。此时天还没有大明呢,倒是让他安心了些。
　　有些事情就是那样。相信就有,不相信就没有。
　　
　　窗外尚是灰蒙蒙的,还是午夜。胤T想到之前梦中的内容――尤其是最后一幕,便觉得有些恶心。下床来喝了几口水,他倒还是继续睡觉去了。
　　
　　可是没过多久,胤T就有些挫败的睁开眼。不论他想些什么,那些画面还一直都在自己眼前晃。你能想象吗？有一群人坐在桌边吃饭,你也是其中的一个。吃着吃着,你身边的人却都突然开始七窍流血……
　　那样的感觉，胤T觉得自己无论如何都不想再经历一次。
　　
　　如此一来，他是再也睡不着了，便坐起来靠在床头。发了一会儿呆，胤T顺手拿起旁边的手机。右上角显示的时间是五点……
　　也就是说他只睡了三个小时不到……
　　比梦里的四个小时差得远了……
　　
　　胤T不期然的便又想起了在梦中见到的那些事情，这次倒不似之前，是从头开始回忆。前面一段倒是挺真实的，让他甚至开始觉得……也许自己一会儿下楼去的时候真的会遇到哪些事情。
　　可是分明就意识到了不对劲，后来却又忘了。这一点让胤T觉得有些郁卒，他早就感觉到梦中的人物没有说话啊，到后来却……
　　却听到了那样的声音吗？
　　
　　胤T怔了怔，摇了摇头有些自嘲的笑了。
　　
　　下了床，胤T简单的梳洗之后便换了衣服，准备下楼转转。梦里的事情到底还是提醒他了，没错，从来到这里以后他还没有出去过。
　　别的人如何他倒是不知道，也许其中真的是有什么蹊跷。
　　
　　晚上似乎还断了一会儿电，不然的话没道理手机充电充了那么久还只有三格子。胤T想了想，便从自己的那个旅行包中拿出一个乒乓球――这个是他刚才翻衣服的时候才不小心瞄到，从箱子最底层取出来，想来也就是收拾行李时被不小心装进去的。
　　看着那个乒乓球，胤T笑了。他走回床边，在那个工艺不太好的床单上抽出一条线，然后绑在乒乓球上。接着就将乒乓球随手放在床头，自己开始整理去外面转要带的东西。
　　
　　哨子？――带上。如果遇到个什么事情，还能发一下信号。
　　压缩饼干？――嗯，带上两块好了。对，还有水杯。
　　钥匙？――必须的。
　　……
　　
　　整理下来，胤T呼了口气――干脆把整个旅行包都带上好了！
　　算了……还是少带些。
　　
　　减了不少东西之后，胤T才把所有物品塞进身上的口袋。他出门的时候还特地看了一眼屋里，确定没有忘记什么才扭开门。乒乓球之前被放在了门边，此时左右看看没有人，胤T才弯□来从门缝里揪出之前绑在乒乓球上的线。
　　将小球固定在门边之后，他又小心的将线隐藏，这才拍了拍手上的灰下楼。
　　
　　出乎胤T意料的是，客厅里已经有人了。Lin捧着一杯水坐在沙发上，怔怔的看着前方。她的头发梳的很整齐，似乎是专门在这里等人一样。
　　见到胤T来了，Lin似乎是有些惊讶。但她随即便站了起来，对胤T道：“方便到外面说话吗？”说这话的时候Lin的两只手下意识的放在了背后，结果一个不小心把水洒了。
　　
　　胤T看的有些好笑，“正好我也要出去，来吧。”
　　
　　一般来说，这几天下来去外面的路应该也已经打通了，可是一直到现在都没有信号。胤T对这些事情并不是很清楚，对于他来说这些都是很遥远的层面。可是Lin就不同了，山体滑坡的处理时间她还是很明白的。
　　可是……这些天下来，还没有任何消息传来。
　　对于他们来说，没有信号。可是对于外面的人来说呢？――来抢救，是必须的吧？
　　却没有听到一点儿风声。
　　
　　胤T看着Lin的表情也觉得有些奇怪。实际上他很有自知之名的认为自己现在的样子好不到哪里去，毕竟的确是没睡好，黑眼圈倒是如梦中一般存在。更奇怪的就是他这一身东西，装的鼓鼓囊囊的口袋怎么看怎么别扭。
　　而且如果说觉得有古怪的话，胤T更多的是觉得是人心不古。至于其他，他倒是真的没有想到多少。
　　
　　这个别墅前面是一大片草地，后面便是树林了。两个人走得也并不是很远，在确定说话不会被别墅里的人听到后就停下了脚步。
　　
　　胤T刚想问Lin她到底想要表达什么，却被对方抢先了。
　　
　　“应先生――”Lin深深地吸了一口气，“很抱歉，之前都有所隐瞒。这也是BOSS的吩咐，不到最后关头不能暴露身份。”
　　
　　胤T挑了挑眉。听Lin的口气以及对她的称呼……应该不是织梦的人。
　　那就好。
　　稍微安心以后胤T便抿了抿唇，“所以呢？――你所谓的‘最后关头’是什么意思？”
　　他们所处的地方太过空旷。一方面，别墅的人如果出来的话一眼就会看到――可是会出来么？这才几点。另一方面，如果对方发难的话他倒是会有些犯难。
　　
　　Lin咬了咬下唇，还是有些迟疑，却到底是下定了决心：“玄火门，相信应先生知道的。”她转过身去看向一边，“喏，那就是出山的方向，”Lin伸出右手指着，“虽然说没有十足的把握，可是咱们现在就出去吧！”
　　“少爷已经到了山外，另外还有人接应……还是那句话，很抱歉有所隐瞒。玄火门众之间有自成一套的联系方法，这也就是我可以知道外面情况的原因。”
　　她顿了顿，“我知道你并不信任我……”一边说着，她一边拿出一块玉佩，“来这里之前少爷把这个交给了我，他说如果真的到了这样的时候……就把这个拿给应先生看。”
　　
　　胤T却完全没有听到Lin后面的话了。他快步走到Lin身边，几乎是夺过那块玉佩。
　　
　　Lin：……
　　Lin：TAT
　　Lin：好粗暴啊嘤……
　　
　　手上的清凉触感让胤T回过神来，他对Lin微微一笑道：“我相信你。”
　　如果只看上面的雕着的莲花的话，这可以说是一块普通之极的玉佩。可是如果将玉佩对着光映照，便能发现其中隐隐的凤形！
　　
　　胤T不自觉的叹了口气――四哥竟然能找到这个。
　　说起来，这块玉佩也是有着很长时间的历史了。
　　没错，就是三百年前胤G送给胤T的。他相信，在现在的世界上除了自己和四哥以外不会有人知道这个玉佩的含义。
　　如此一来，Lin自然便是可信的了。
　　
　　那个时候，他们彼此都是初识对方心意，对于这样的关系倒是有些忐忑。可是这些却也不妨碍两人之间的如胶似漆。便有那么一日，胤G将这块玉佩递给了胤T。
　　
　　“这是……”胤T将手中的玉佩翻来覆去。除了手感好一点之外，他根本没有看出来有什么特别的地方。何况上面的雕花……以他的眼光看来，根本就是有那么几分惨不忍睹。
　　“咳，”胤G有些不自然的别过头去，“对着太阳看看。”
　　胤T虽然疑惑，却也就是照做了。在看到那凤凰的时候胤T怔了怔，一个不稳差点将那个玉佩掉在地上。
　　“如何？”胤G淡淡道。
　　“……”胤T颇有些无奈。凤凰――那算是什么啊？！
　　
　　现在想来，也许反攻的念头是从那个时候开始的？
　　胤T回忆着从前的那些事情，弯了弯唇。
　　只不过，彼时自己都没有意识到那样的心理。
　　
　　也是后来，胤T才知道那个有些惨不忍睹的莲花是胤G亲自雕上去的。会选择莲花，也是因为胤G觉得比较简单一些。
　　
　　真的不是莲开并蒂的意思么……？
　　若说是简单，直接刻上名字不是再简单不过？
　　
　　Lin看到胤T此时的神态倒是有些无语。她伸出手在胤T眼前挥了挥――“哎哎，咱们现在要赶时间。”实际上，这位在某种程度上来说也是个天不怕地不怕的主儿。
　　
　　胤T点了点头，将玉佩递回给Lin，感慨般的说了句：“没想到会在这里看到。”
　　
　　Lin扬了扬眉，“少爷说了，这个就给你啦。唔，咱们现在可以走了呗？嗯……至于还在别墅里的那些东西，丢掉就好了。”
　　“其实我还挺惊讶的……唔好吧，是在想要怎么给你说，可是你就下来了。”
　　
　　“是吗……那就走吧。”胤T微微一笑，将玉佩收起，顺便从口袋中取出两块压缩饼干，“要么？”
　　其实，他只是在给玉佩找地方而已。这样的东西，自然是要好好保存的了。
　　想到这里，胤T抬眼看了看Lin。如果他没有记错的话，Lin对这个玉佩实在是有些粗鲁……
　　好在没有划伤。
　　
　　Lin看到胤T的眼神，撇了撇嘴，“应先生不用担心啦……喏，”她从口袋中掏出一块手帕，“还有之前都是好好的包起来放在包里的。”
　　她想了想，“算了，这个也给你。”把手帕递给胤T，Lin笑了笑，“其实……少爷之前对这个玉佩也是挺温柔的啊~虽然说可能有些不太合适，可是现在我倒是明白为什么少爷会……”
　　
　　“不吃吗？”胤T接过手帕，重新将玉佩包起之后再次塞入口袋。做完这些，他晃了晃手里的压缩饼干，“真的不吃？”
　　
　　Lin：……
　　“吃！”
　　
　　接下来两人便向Lin之前指的哪个方向走去。胤T倒是没有多问些什么，毕竟他也明白那些人的生存法则。只是胤T对Lin竟然是玄火门的人这点觉得很出乎意料。
　　在他看来，Lin就是一个普普通通的经纪人。除了之前跟的都是一些影帝级人物以外，根本没有任何特别的地方。
　　胤T问心自问，自己竟然会有看走眼的一天？
　　究竟，是对方演技太好，还是自己……
　　
　　出山――完全无压力。毕竟，这个身体的体力还是很好的。
　　
　　倒是Lin的表现完全的让胤T无言。他本以对方的身份来说――又能出现在这种地方――体力至少差不了。可是Lin却是完全颠覆了他的认知，走了没多少路就开始喘气了。
　　
　　“嘛~没关系，其实不会有咱们进山的时候那么长时间的，毕竟山路总是弯弯曲曲的――啊呀！”Lin走着走着便开始解释，其实是为自己的体力辩解，然后就一个不小心脚下一滑。
　　山上到底是山上，他们之前住的地方实际上也就是在半山腰，高度还是有的，开始下山以后这点尤其明显。
　　
　　胤T伸手扶了她一把：“小心点――我怎么觉得，你一点儿也不像……”后面的话他没有说出来。
　　
　　胤T本质上还是一个很多情的人，对母妃对弟弟对兄长对福晋……只要是对自己承认的人，他向来都挺温和的，也许这就是他上辈子能得众臣心的原因。此时，他也不是很忍心去打击Lin。
　　
　　Lin倒是一点儿都不在意，拨开眼前的树枝顺便道：“没关系啦，我本来也不算是真的玄火门人……”
　　
　　两人说说走走了将近两个小时，终于是看到了所谓来接的人。此时尚是七点多，相信别墅里也不会有人发现已经有两位消失了。
　　不过到了真的发现的时候……会不会将矛头指向男二号呢？毕竟，是他提出了那个别墅惊魂记，然后就有人“失踪”了。
　　
　　Lin胡乱想着，一边和胤T解释：“是这样的，我的父母都是玄火门的人，算得上是所谓的家生子吧？”她顿了顿，“我一直觉得挺神奇的……尹家的一些传统。”说着，她还瘪了瘪嘴，“别和别人说哦。”
　　“因为这个原因啦，我也就一直在尹家的安排下学习啊。格斗术之类的虽然也学了些，可是那都是很早以前的事情了……所以说现在体力不行了，好在一些费脑子的东西我都记得。”
　　“毕业以后就被安排工作了。我自己对娱乐圈挺感兴趣的，于是就顺理成章的进来了……也是因为父母在玄火门的地位比较高啦，所以就一直是跟一些影帝啊什么的~呵呵。”
　　
　　胤T听了这话便慢慢的笑了。
　　
　　也许是因为和玄火门的接触并不是很多，Lin的性格倒是算得上开朗――和旁边的两位对比起来。
　　胤T在看到那两个人的时候还以为自己再次穿越，见到了粘杆处人。实际上，他虽然说一直都在回避这些，却也见到过几次那些暗卫。于是，胤T很想扶额――他该说什么？为什么两者给人的感觉，那么像。
　　虽然说他明知道四哥对这些人的那几分不屑。
　　
　　不同于胤G对玄火门的看不上，胤T倒是觉得那些人已经很不容易了，即使他也明知道玄火门比不上粘杆处。可是此时早就不是封建社会，竟然还会有人……
　　说起来，是不是还和织梦有什么异曲同工之妙呢？
　　绝对的忠心，存在吗？――如果是三百年前，胤T还能回答是。可是三百年后的今天，竟然还会有人遵循着古老的传统，为一个家族奉献一生。
　　
　　出山的时候已经是八点多，天早就大亮了。实际上，也是在遇到那两个玄火门人以后他们走路的速度才开始加快的。
　　说白了，胤T一路上要做的只是小心自己不要摔倒。这里到底是有人迹的那种山，总体来讲树木什么的也算不上多茂密，只要小心脚底下就好。偶尔有树枝什么的也都是被Lin或者那两位不说话的解决掉，他一路走得其实很轻松。
　　当然了，再如何他也是出了一声汗，身上也是蹭到了苔藓之类的东西，看上去有几分脏兮兮的。跟着那两个人上了路边的车，胤T专注于清理身上的工作时，却突然被一个人握住手腕。
　　抬起头，胤T怔了。
　　
　　之前的动作显得有些刻意了啊……
　　
　　胤T脑中只剩下这一个念头了。
　　
　　他看着眼前的人倒是有些不知道说什么好，张了张口，胤T却突然被那人揽入怀中。
　　胤G捏起胤T的下颚，将自己的唇贴了上去。
　　舌尖撬开对方牙齿，狠狠的长驱直入，深入到最里面。
　　
　　坐在前排的Lin看着手机屏幕上的反光出得内容，决定自己还是专心玩游戏好了。
　　这年头，经纪人也不好当。
　　
　　胤T其实有些无言，却到底是安安分分任对方亲吻。
　　他还想说，四哥还真是粗暴。算起来时间也没多久，竟然成了这样，难道不是欲求不满？
　　……那还能是什么，能让那个四哥忽略掉自己这一身尘土。真是……不容易。
　　几乎脱口而出的嘲笑却被死死的压制了，不知道过了多久，胤G始终没有放开他。
　　胤T本想推开对方，却在目光触及对方时放弃了这个想法。
　　……他好像看到，刚才四哥面上一闪而过的……惧意？
　　
　　是在担心吗？
　　
　　联想起Lin之前说的那些话，胤T终于是收起了所有心思，专心致志的回应眼前这人。
　　四哥……是在担心他？
　　真是……                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>_<专栏~
嘛~今天的最后一更，捂脸。
之前那么多天没更的补偿>_<




☆、枪战

　　“想什么呢……”
　　胤G颇有些不舍的蹭了蹭胤T的唇，还意犹未尽的舔了舔。
　　
　　胤T弯了弯眉,不说话。说真的他觉得挺奇怪,四哥虽然不能说有洁癖可是对卫生的要求也是很高的――大概是在这个世界养成的习惯吧,毕竟养尊处优了二十年,上辈子的很多习惯就被改变了。可是自己现在这样子,对方却什么感觉都没有。
　　
　　只可惜胤T却是想错了。胤G并不是什么感觉都没有,事实上他在这个时候才注意到对方的一身泥泞,同时发现自己衣服上也蹭了不少尘土。
　　拧了拧眉,胤G不知道该说些什么好。
　　
　　他来这里是因为突如其来的揪心。心灵感应之类的事情胤G从来不信,可是上辈子的那一天他的确是有一种突如其来的心痛感,随后便听到了胤T的死讯。这次的感觉真的要说也没有上一次强烈，可是胤G却也是放不下心。
　　无论如何，他都不想再经历一次那样刻骨铭心的痛了。
　　之前的揪心在见到这人的时候变放下些许，此时看到倒是完全没有出什么事儿的样子……
　　难道……是多心了？
　　
　　胤G有些疑虑，却也没有多说什么，
　　
　　胤T弯了弯唇，“四哥，你就算这么看着我，我也没法在这里换衣服洗澡啊……”
　　“所以，还是先找一个临近的旅店吧――我相信你肯定准备好了。”
　　他倒是不觉得什么，可是看到原本干干净净的地方被自己蹭脏，心下倒是有些别扭。
　　
　　胤G听他这么说，也就点了点头。
　　“走吧。”
　　他动作顿了顿，还是选择又抱了抱胤T。
　　
　　胤T有些哭笑不得，这是把他当做玩偶人儿了？虽然说这样的感觉的确是很好……说来，自从来了这里以后他们倒是没几次真正的接触，还没有一次到了最后一步。
　　什么时候才能到呢……？
　　是男人，就自然会有些需求。之前胤T说的话是很认真的，可是看胤G迟迟没有反应他倒是有几分郁卒了。
　　
　　车子便被开启了。胤G和胤T坐在最后一排，不知是有意还是无意，他们前面缓缓放下一个隔板，于是这里就成了一个单间，虽然地方是小的可以。
　　加上玻璃都是暗色的原因，明明是大白天他们身边却与黄晕无异――虽然不是那样的颜色，可是明亮程度真的差不多。
　　
　　胤T灌了大半瓶水之后才慢条斯理的开口，讲述着这几天发生的事情。他的声音一如既往的柔和，哪怕是现在这副有些狼狈的模样也掩盖不了那份温润。
　　
　　胤G想到了些事，听得便有些漫不经心，好在几个关键点还是记住了。
　　……翩翩公子温润如玉，说的就是这人吧。
　　胤G慢慢的在心里念着，他是他的人啊……
　　前生今世，都是如此。
　　
　　“……所以说，这样子直接离开算是打乱了他们的阵脚吗？”最后，胤T这样总结道。
　　
　　胤G也没有多说什么，“累的话就休息一下吧。”
　　他在心里理着胤T说的话，大部分人看起来似乎的确是没什么问题，只是如果是这样的话那个未来小天后……会不会是孩子的母亲？
　　胤G拧眉，心下不爽有如翻江倒海。
　　至于其他的事情，胤G比较在意的就是关于那个声音了。也许是幻觉？之前那样的梦境还历历在目，这样子并不是没有可能――如果连Lin都听到了那个声音的话，就不会是“敌方”的扰兵之计了。
　　
　　“嗯。”
　　胤T便也就应了。实际上他却还是有些纠结……如果剧组的人如果发现他们不见了，会怎么样？不过这也不是他纠结就能解决的问题了――想明白这点之后胤T也就很安心的合眼。
　　这个身体的体力好是好，却也不能白白浪费。更何况，前天晚上他也的确没有睡好。之前倒是不觉得什么，此时那些疲乏倒是因为身体的松懈一下子全部涌了上来。
　　那些人……现在在做什么？
　　睡着前的最后一瞬间，胤T这么想。
　　
　　只是很快，胤T便重新睁开了眼睛。眼前的隔板已经被撤掉，胤G身子向前倾着。他凝了凝神，很快便明白过来外面的是枪声。
　　
　　枪声！
　　
　　胤T蓦地一凛。
　　
　　车子颠簸的很厉害，胤G此时颇有些撑不住。他之前过的毕竟是养尊处优的少爷生活，此刻便对这样的场景虽然说不上慌却也有些手忙脚乱。
　　
　　事情是这样的――在胤T睡下后没多久，胤G就隐约的听到了一声什么。他们所处的地方隔音效果虽然算不上好，却也不算差了，加上此前胤G也没有相关的经验，一时还没有反应过来。
　　可即使是这样，胤G也知道他们一行人现在所处的情况不太妙。他扬了扬眉，打开了那个隔板。眼前的一切倒是让胤G微微诧异，他们已经被两个车子卡在中间了。
　　好在那两个车子上的人并不算多，只有十几个。不过也不知道会不会还有其他的人会赶来，还是速战速决为妙。
　　
　　打定主意，胤G便说了句“枪”，前面正专注于对付眼前人的那些人里只有Lin反应过来了，随手就丢给胤G一把。只可惜胤G……他用枪的技巧根本就是在靶场学得，还是娱乐的那种。
　　
　　也就是这个时候，胤T醒了。
　　
　　看着胤G明显是外行的姿势，胤T揉了揉额角，然后就一把拉过胤G夺过他手中的枪。车尾的玻璃不愧是防弹的，可是现在也隐隐有些撑不住的迹象，相对而言两边的玻璃倒是好些。
　　胤T权衡了下，最终还是侧过身子打开自己那边的窗户。很幸运的是后面那个车的角度有些微妙，在车上的人绝对没法把枪子射进这个窗户。
　　
　　胤T眯了眯眼，动作快的胤G都没有看清楚。几乎是窗户合上的瞬间，外面便传来一声惨叫。
　　
　　“命中。”胤T好整以暇，向后一瞥却暗叫不妙。后面的玻璃……
　　
　　前面那个车子已经被解决，Lin回头看的时候瞳孔却猛地收缩――玻璃碎了！
　　她条件反射的合上眼伸臂一挡，却意外的发现什么事情都没有。Lin诧异的抬头，却看到后面的窗户――不见了？
　　Lin眨了眨眼，又眨了眨眼，还是没反应过来。
　　
　　胤G倒是比较平静，淡淡道：“车子是改装过的。”
　　
　　所以……刚才就又多了一层车壳么？
　　
　　可是玻璃到底是玻璃，车壳也没有防弹作用，此时上面已经隐隐有了痕迹，怕也是坚持不了多久。
　　
　　“前面的车子上一共是六个人，这么说来后面的车子上应该也是。”Lin语速很快，她的姿势和胤T之前的一样，打出一枪的同时合上窗户，“这个车子的防护效果并不是很好吧？只可惜轮子已经破了三个，现在他们还没有来人可真是奇迹。”
　　“然后如果没有算错的话后面的车子上已经有五个人被解决，不过其中有一个没有命中要害。”
　　
　　“也就是说，后面现在应该还有两个人。”胤T接过Lin的话，“前面的路还被挡住了。”
　　
　　前面的路被挡住了，他们出不去……
　　相对的，暂时也不会有车再过来。
　　
　　电光火石间众人便明白了他们的意思。只是现在后玻璃没了，后面的人是什么动作他们也看不清。胤G此时一个眼色使出，玄火门人便打开车上面的窗户站起来从里面望出去。
　　
　　“……一群草包。”
　　
　　枪响过后，胤T慢悠悠道。他看了看手中的枪，心说这玩意儿已经发展成了这样……比三百年前的好用多了，轻便不说，杀伤力也大，看起来还美观一些。
　　如果三百年前的大清就有了这样的东西，现在会不会还是爱新觉罗家的天下？胤T慢慢的想着，虽然在某些方面他也要承认现在的领导人在某些方面做出了爱新觉罗家人穷极一声也无法做到的。至于社会制度……胤T觉得自己还真没什么资格去评价。
　　
　　前面挡路的车子并不是什么问题，毕竟这几个成年人将它推到路边是完全可以的。如果运气好的话，说不定还能拆下他们的轮胎来按上。
　　
　　只是没有人意识到，他们犯了一个致命的错误――也是因为BOSS就在身边，不得吩咐也就不敢擅自行动，而BOSS的注意力也不再他们现在的状况上。更是因为除了很少的几次演戏以外根本没有参加过实战相关的事情，理论的东西也不可能完全的发挥出来。
　　
　　他们没有检查那几个车子里的人有没有死干净。
　　
　　胤T下车的时候还别过头和胤G说了句什么，然后便在分神的瞬间看到有子弹向胤G心口的方向飞去。来不及多想，他推开对方的同时子弹自他体内穿过。
　　鲜血四溅。
　　                        
作者有话要说：重申：我是废材我是废材……
GNS戳戳呗>↓<
PS.咬手绢表示，GNS留个言呗0 0[星星眼




☆、前奏

　　这日之后的第三天，胤T才醒了过来。那一日,胤G等人将他送到医院的时候他已经昏迷了,伤口虽然被紧急处理过可是还是不容小觑。唯一值得庆幸的是手术结束后那医生很惊讶的告诉他们这个人的心偏了那么一点点……
　　也就是因为这个,胤T现在才能睁眼。
　　
　　当日去的不过是最近的一个医院而已,胤G本来打算手术之后就给他转院的,可是后来却放弃了这个想法――虽然说抢救过来了,可是胤T的身体还很虚弱,根本经不起折腾。
　　他不知道自己在看到子弹穿过那人胸口的时候有什么感觉,后来想想根本就是大脑一片空白吧。好在当时胤G也是很快反映了过来,几个玄火门人亦是在第一时间里确认了前后两辆车上的人死亡――也许给胤T的那一枪根本就是其中一个人撑着最后一口气,在这种情况下描的很准也算难得。
　　
　　“既然醒来了，就转院吧。”胤G在胤T苏醒后的第二天这么说。
　　
　　胤T完全没意见，要说唯一的一点想法也不过是“医院原来是这个样子……”上一次昏迷时他可是在尹家的。
　　
　　转院是转院，他们现在暂时还不能回F市，毕竟让胤T做飞机就有些太勉强了，他胸口那块碰的用力点还会流血呢。
　　
　　“只是没想到，你竟是一个偏心人。”胤G再一次抛下所有公务，顺便以《何谓天下2》快开机了为缘由将佳音撇给尹先生。只是这一次尹夫人却颦了颦眉，虽然她并没有说出什么，可胤G也明白自己在胤T来了以后就开始有些不务正业了。
　　至少对于尹夫人来说，佳音才是他应该去打理的业。《何谓天下》的拍摄可以解释成他想要休个假，可是一而再再而三的做别的事情，尹夫人不悦是自然的。
　　
　　只是这个时候，这样的冲突还没有摆在明面上。
　　
　　胤G却没有想太多。对于他来说佳音始终不过是一个类似于附属品的存在，虽然不是可有可无但如果要他选择抛弃一样东西，也必定是佳音。他一度以为皇宫的水就是最浑浊的，可是到了这里以后才发现所谓的娱乐圈也不多承让。在这个地方一步登天并不是不可能，只要你拿得出资本放得□段――可相应的你也要付出代价，失败就是胜败名列。
　　至于朝堂上那些事儿，胤G还真没觉得那有什么大不了。暗地里的陷害不要太多没错，却哪里比得上那些女人的细腻心思？那就好像是树枝上最细的枝条，看上去好像不经一折可是如果是千万个缠绕在一起，被卷在其中的人便再无生机。
　　
　　他只是觉得……上辈子便没有将“陪你游遍天下”的誓言实现，这辈子无论如何便也不能亏待了那人。
　　
　　……这就是胤G和胤T不同的地方了。胤T心心念念的不过是胤G的一句爱慕，那是对他的一种肯定；而胤G所记得的，却是两人浓情蜜意之时他状似随口的一个承诺。
　　
　　“对了，”胤T摸了摸下巴，“还是挺无聊的……说起来，那剧本写得怎么样了？”
　　话出口的时候他就觉得自己问了一个很没意思的问题。没有事情做的日子的确过得很快――但不代表所有人都是这样。此时离上次谈话不过是十来天时间，剧本能写多少？
　　胤T想起之前《何谓天下》的剧本便觉得其实四哥还是很强大的，哪怕他不清楚胤G写出那些用了多长时间。他只知道自己现在用键盘敲字的速度依旧维持在一分钟二十来个，胤G虽然比他好很多可是同样没有太快。
　　在小绿网上的那些人一天发上来的大概也就是三千字，这都算快的了。胤T觉得，导演至少得用上两个月吧。
　　
　　“……剧本？”胤G随即便反应过来，“第二部吗？现在初定了三个大背景，第一个已经在写了。”他顿了顿，“事情要如何发展之前也说过……大概就是，八皇子和四皇子死了以后，又到了另一个空间。”
　　
　　“还真打算这样？”胤T诧异，“我还以为那时候只是说说。”
　　
　　“……你以为那么久了都是说说？”胤G失笑，“不过剧本才写了一小半……现在的打算大概就是，把每个大背景拍摄完了以后再剪辑。这样一来要用的时间就比较长了，但也没什么关系。”
　　后来他们倒不是没有考虑过别的设定，可是分析一翻之后却依旧决定按照最初的想法来。此时穿越这种东西还没有真的被搬到大屏幕上，当一个试金石也许是不错的选择。
　　胤G觉得，这样的题材在小说界可以火那么久，在影视界应该也不会太差――这两个圈子到底是有交集的。
　　
　　“那《玻璃水》呢？”胤T拧眉，“还有，现在我中枪了……”
　　
　　“那边没关系的，”胤G慢慢道：“事出突然……这个时候他们也已经出来了，不过直接回了F市。”
　　“至于你中枪……不然你以为，为什么要呆在这里？”
　　胤T的伤固然是一个原因，而另一个原因便是他们在这里总比在F市方便一些。很多时候那些明星一旦不站在舞台上便没几个人能认识――忠实粉丝和狗仔除外。在这里虽然也没有太大的保证，可是消息只要不走漏给媒体，狗仔方面倒是不用担心。
　　
　　又是一个星期以后，胤T觉得自己行动已经没什么大问题了。也是因为应T的体质比较特殊，伤口的恢复能力竟是出乎意料的好。可是现在回F市还是有点勉强，于是胤T很干脆的表示那就干脆把《何谓天下2》的剧本先拿来让我们看看吧。
　　
　　先前胤G也交代过，四皇子和八皇子所处的那个时代发生的事情他来执笔，导演要写完的不过是那三个大背景而已。
　　现在四皇子和八皇子在异世的身份初步定为：乱世中的皇帝VS和亲公主，盛世中的王爷VS幕帘，最后的一场大戏便是两人的“真正”身份，两位神祗――胤T这样的身份提出质疑，为什么自己在第一场里要当一个女人。胤G脸不红心不跳的表示，这不是为了迎合大众口味嘛！
　　
　　“男穿女不是很多人的雷吗？”毕竟在那个什么什么文学城待了一段时间，胤T对于这块市场上的行情还是有些了解。
　　
　　“你记错了……男穿女是很多人的恶趣味，女穿男才是雷。”胤G依旧淡定。
　　
　　“可是……”胤T提出第二个质疑，“为什么是我去当一个女人。”
　　
　　“你觉得我能演女人吗？”胤G反问。
　　
　　胤T闻言眯了眯眼，慢慢的勾起唇。他打量着胤G，心说还的确是没有一点儿女人的味道啊……
　　可是，“难道爷就像女人了？”他阴测测道。
　　
　　“当然不。”胤G俯□，贴着胤T的耳朵说了句：“那就给你个条件吧……你不是要在上面吗？”
　　
　　胤T挑了挑眉。
　　
　　“那就演好这个角色吧……其实也没什么的，大不了到最后把这块剪得七七八八。再说，反串一直都是卖点。”
　　
　　“凭什么爷就要答应那么多条件？”胤T的语气依旧是好不到哪里去。
　　
　　“……《玻璃水》那个剧组你也可以不去了，让原定的男主上阵。”胤G悠悠道：“这不是条件，公平交易而已。”
　　
　　“公平？”胤T睨了胤G一眼。
　　
　　“公平……”胤G声音轻飘飘的，“说起来，也许有一件事情我没有告诉你。”看到胤T的那个表情，胤G突然就想起了还在尹家的那个小孩，胤T还不知道那个孩子的存在，可是……孩子与他又确确实是有着血缘关系。
　　不同于这一世的他和他――像他们这样说起来是堂兄弟，实际上却已经出了三服――这样的亲缘本就是淡薄了，更何况上一世他们还是亲兄弟，胤G心下对此一直都隐隐有些不满。他不过是觉得，这样一来那人离自己就远了些。
　　如若他们两个里面有一个是女子，倒是能做名正言顺的夫妻。却偏偏是这样的状况……没有了直接的联系，胤G有些患得患失。并不是不信任对方，只是他到底还是习惯了将对方绑在身边这样的做法。
　　
　　“什么？”胤T没有去看胤G的神色，如果他知道胤G在纠结些什么恐怕是会笑了，“哦，难道你又要说，应T，或者是末日，还有另一重身份？”他随口猜到，实际上真的是……很随意的问出了口。
　　换了个姿势，胤T长出了一口气，“不会真的是这样吧？――其实说起来也没什么，玄火门不靠谱，这点我其实也认同。”
　　
　　如果说之前他还能本着事不关己的心态冷眼旁观，此时便再没了之前的那几分同情心。按说他受的伤也是不少，可是……这次却是因为这样的失误？
　　
　　OMG。
　　
　　胤T只知道，如果是织梦的人就绝对不会有这种失误。
　　
　　“你有一个孩子……”
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
于是一更~




☆、反串

　　胤T：……
　　胤T：“……你说什么？”
　　
　　胤G看着对方的表情不由觉得有些好笑，但还是重复了一遍：“你有一个孩子。”
　　
　　胤T：……OMG。
　　
　　第二天,两人便飞回F市。胤T看着不过是一岁的小娃娃感慨万千,顺便给小娃娃取了个小名叫弘旺。
　　
　　一个月后,《何谓天下2》正式开机。
　　
　　虽然吧……这个时候,剧本还没有完全完成。
　　
　　导演说：“干脆看情况吧。”说白了,就是他并不清楚BOSS希望要什么样的结局。能在这个圈子里混到这种地位的没有笨人,说导演什么都没有察觉到自然是骗人的,虽然事实却是他无论如何都想不到的那种……但BOSS的想法自然还是要摆在第一位的。
　　
　　开机发布会结束的当天下午,剧组便开始了拍摄。在开机发布会上倒是有记者问起关于《玻璃水》的事情,胤T便只是做远目状：“这个……抱歉,真的不太好说。”
　　
　　只是未来小天后等好几个人倒是不约而同的到了国外，据说是为了休假，可是事实如何便是外人所不知的了，胤T也没什么耐心去弄明白那些。
　　他只要知道，那剧组不干净就对了。未来小天后是织梦人，也许还是那个孩子的母亲，可是这与他没关系。
　　
　　现在他要做的……也只是完成《何谓天下2》的拍摄而已。
　　
　　在决定片场的时候，导演倒是很淡定的表示干脆废物利用好了。当然他是不会这么明白的说出自己到底在想些什么的，只是说：“干脆就直接拿之前的那个建筑群来拍吧？这样也方便。”
　　
　　胤G无言，到最后却也同意了。
　　
　　只希望观众不会看出来这是剧组的偷工减料……
　　
　　四皇子和八皇子的结局只有几个片段，当作片花来看也是毫无压力。总而言之最后两人离心，然后八皇子早早就走了，几年后四皇子也尾随而去，天下便交到了四皇子的后代手里。但是作为主角，这两个人在异世重生便是理所当然的事情――至少在这部剧里是这样。
　　
　　故事，从这里开始。
　　
　　第一个大背景中，四皇子成了强国的皇帝，而八皇子则是较弱的国家嫡长公主。关于在这一段戏里到底是胤T反串还是直接找个女演员来是一个问题，最终倒是决定还是让胤T反串好了――当然，配音还是要交给专业人员的，不然就太惊悚了。
　　至于是什么让小天王下定了决心？
　　
　　记者不会问出这样的话，导演虽然不太明白却也没有多想。倒是胤G的助理和尹夫人对此讨论一番，最后一起笑了。
　　
　　让众人没有想到的是，小天王的女装看上去……也不错。
　　
　　他长得本来就好看，虽然不带一丝女气却是温润如玉，眉眼如画，这样的一个人不管是男装还是女装都不会差到哪里去……证明这一点的便是定妆照。
　　
　　“话不多说，还是直接把镜头转向片场好了~”某台记者对着摄像头打了个招呼，“HI大家好，这里是XX频道。相信大家对小天王和佳音BOSS的第二次合作也很好奇吧？这里面是否有什么内幕呢？嘘――”做了一个很夸张的噤声动作，记者继续道：“那么，就和我一起来看看吧~”
　　
　　这个时候，第一个大背景下的事情才刚刚开始。
　　
　　也许是因为八皇子比四皇子早走那么几年，他便多当了一段时间“公主”。
　　
　　第一幕。
　　
　　“皇父，真的是忘记了母后么？”少女望着身前的端庄女子，“母后还要这么等下去么。”
　　
　　女子怔了怔，收回自己翻转着的心思，柔和的笑了。她纤细的手指挑起女儿下巴，“连你也是这么觉得？”
　　自己是不是太可悲了呢，让女儿为了自己这么担心啊。
　　皇后慢慢的想着，心下却痛极。
　　
　　公主摇头，“母后这么好呢，怎么会。”
　　母后很温柔啊，也很美丽，很聪明……
　　对于一个十几岁的小女孩来说，母后便是天下最好的女子。
　　
　　“呐，母后很可怜么？”女子想起日里宫人们看向自己目光中的怜悯，将指尖埋在手心。怜悯啊，自己什么时候变得这么不堪，甚至要让那些卑微的宫人以怜悯的目光对待。
　　
　　公主眨了眨眼睛，“母后是在在意那些宫人么？”
　　
　　果然是她的女儿啊，可是这么轻易的猜到她的心思。
　　皇后弯了弯唇。呵，在意？她是谁，她可是以贤良温谨著称的皇后，即使说失去了帝王的宠爱，她也依旧高高在上的皇后！
　　只是，有着这样的身份，又有什么用呢？自己虽然依旧是掌管各宫，可那些宫人对她的态度已经远不如前了。
　　因为那宠妃，因为如今拥有了大皇子的宠妃，因为已隐隐有逼上皇后位气势的宠妃。
　　
　　望着皇后的愈加茫然面孔，公主叹道，“其实，都是因为儿臣是女子吧。所以，皇父才会在她产下大皇子后对母后这般冷落。”
　　如果她是男子，便是名正言顺的太子了，母后也不用被这般对待。
　　
　　说来倒也奇怪。公主是皇后入侍现在的帝王、当年的太子的第一年便产下的女儿，此后那么多年，皇后的肚子却没有动静了。
　　当年，她作为皇长孙女，也是太子唯一的孩子，亦是受到万千疼宠的。现在呢，母后被宠妃夺了皇父的宠爱，她更是只能远远的看着皇父抱着妹妹的场面发呆。
　　
　　那些其实都没有什么的。可是现在呢，那女人竟然有了大皇子！不说高官显贵，即使是普通的人家亦是重男轻女的，更别说是皇族了。
　　帝王本就是少近女色，膝下子嗣稀薄。最初的那些年里对皇后独宠，让不知多少妙龄女子没有了接触帝王的机会。那些年后，帝王又是独宠那妃子长达十年，也是因为皇后娘家人在朝中的势力才没有废其立宠妃为后――至少在众人眼里是这样。
　　算起来，为帝王侍寝过的女子真的没有多少个。
　　因了大皇子，因了宠妃，帝王啊……
　　
　　“只是，这样下去真的可以么？”公主轻声道。
　　
　　强国的军队已经到了她们边界了啊！
　　
　　皇后抿唇，自是明白女儿心中所想。
　　
　　对方军队并没有攻城，反倒是直接了当的提出了议和。而议和的要求，是以她们的帝女联姻。
　　可帝女，仅有两名。长女乃皇后所出。次女为宠妃所出。
　　
　　帝王是那样疼宠宠妃，多年来皇后这个位子已经形同虚设。共和狂宠妃又是刚刚产下唯一的皇子，又怎么会以她的女儿来和亲？
　　
　　那可是这片大地上最最强盛的国家，去了那里，便是要进行一场豪赌。是生是死，是输是赢，一切都是未知数。宠妃，自然是不肯让自己的女儿冒这个险的。
　　说到底，唯一可以用以和亲的公主，不就只有一人么。
　　面对压境的军队，帝王又怎么可能不妥协。
　　
　　“睡吧……”
　　最后，皇后叹道。
　　
　　第一幕，通过！
　　
　　休息了十分钟，导演再一次喊了Action。
　　
　　公主躺在塌上，静静的翻转着那些心思。
　　只是她这一闭眼，就再也没有醒来――睁开眼的，已经是另一个人了。
　　
　　胤T心下暗暗松了口气，总算、好歹，能稍微放松一些了！
　　
　　“嘶……”
　　八皇子撑起身子，打量着周围的一切。最后，他将目光放在了自己的手上。
　　
　　“女、人？！”
　　
　　这一幕在八皇子愕然的表情中结束，之后依旧是短暂的休息时间。
　　
　　“Action！”
　　
　　正是花团锦簇的季节，已经被穿了的八皇子版公主换上自己在最隆重的场合才能穿的衣裳，在帝王赏玩的必经之路上慢吞吞的走着。
　　作为一个小女孩，公主自然是有些不安的，至少在外人看来是如此。
　　八皇子很清楚，自己如果暴露了身份便是死路一条。那么现在看来最好的选择，便是尽快离开这个地方。
　　正好，已经有了这么大的一个梯子架在了他眼前。
　　
　　帝王每日都会伴着宠妃来游御花园。听声音，现在对方离他已经不远了。
　　八皇子版公主安静的听着那宠妃对皇父撒娇，请求皇父不要让自己的女儿去异国他乡。那声音慢慢的就近了……终于，在走过一个拐角之后，他看到了两人及那大批的随从。
　　
　　――帝王和宠妃的饰演者分别便是在第一部中的帝王和四皇子的母妃。
　　
　　听了宠妃的话，帝王笑了笑，眸中却划过一丝不耐。这本就是很考验演技的一个地方，于是该演员很荣幸的被CUT了。
　　
　　重来。
　　
　　……对于公主来说，这就是唯一的机会。
　　八皇子版公主和那帝王并没有过什么接触，所以他也并不清楚其想法，可是事实就是这样，所有人都看的见帝王对那宠妃的态度。相比之下，公主的母亲便有些可悲了。
　　明明，是皇后啊。
　　
　　“只有在那男人还没有开口前自行请命，他才会可能对我心怀愧疚。这样一来，皇后以后的日子才会好过一些的吧。”
　　胤T在心里默默的念着这样的话，实际上这应该是旁白才对，可是现在他却需要通过这些来揣摩这个人物的心思。
　　原本的公主对于皇后的感情很深，深到八皇子都受了一定的影响，加上在上一世母妃的早逝……无论如何，他还是希望皇后能安好的。
　　
　　两方人马正式对上。相较于帝王与宠妃那一边的人多势众，公主这边就有些冷清了。
　　八皇子特地没有让宫人跟来，为的就是这一份冷清。
　　不知道那男人看到这一幕会有什么表现呢？――他胡乱想着。自己要做的，便是把握好每一个细节。
　　
　　帝王怔了怔，方才慢慢忆起眼前的人是自己长女。
　　他心下叹息，不知不觉，他没有见到她，已经有这么长时间。若不是为了……有何至如此？
　　莫名的，帝王竟平生了一丝对自己发妻的愧疚。
　　
　　这一切，都是要靠演员的神态来表现的。让看到这一幕的人能猜到人物的心理，才是真正的成功。
　　
　　帝王就抱着这样的一丝愧疚，望向缓步向自己走来，恭敬行礼的公主。他不自觉的放柔了声音，“有什么事情么？”
　　
　　“皇父……儿臣自愿和亲。”没有半分迟疑的，八皇子说出了这句话。实际上，这几个字也已经在他心里重复了很多遍很多遍了。揣摩小女孩的心态并作出相应的表情，还真不是件容易的事情。
　　更何况，他还要让观众看出来自己是作为八皇子在装一个小女孩……
　　
　　“哦？”帝王沉吟道，“倒是识大体呢。”
　　
　　八皇子弯了弯唇，却依旧没有起身“那么，皇父同意么？”
　　
　　帝王点头，赞许道：“公主愿意为我国分忧，朕自是要答应的了。”他顿了顿，“那，公主有什么愿望么？”
　　
　　果然啊。
　　八皇子状似想了想。说真的，那怕是原版的公主也是除了皇后以外没有别的牵挂了――她很少见到外公的，所以对于外公那边的人也不是很熟悉，更别说别的人了。
　　然后，他却摇了摇头，“这是儿臣分内的事，又怎么好提什么愿望呢。儿臣，毕竟是嫡皇女啊。”
　　
　　所以，一旦失去了这个身份，就莫要怪他翻脸了。
　　所以，皇后不能倒！
　　
　　一旁的宠妃却插口进来，“那本宫也要替小公主道谢呢。”
　　
　　浅薄的女人――八皇子有些玩味的想着。他依旧是微笑，“娘娘这下可放心了吧，妹妹不会再有危险了。”
　　只是……八皇子突然觉得奇怪。这宠妃的样貌自是极美的，可是再美，又如何比得上有第一美人之称的皇后？而宠妃的性子，是有些难以恭维的了，至少比起皇后来说是这样。最后，宠妃的家族，也不过处在朝城贵戚中的中下等。即使有了帝王的提拔，又如何呢，这皇城中的贵族圈可不是那么好进的。
　　那么，又是为什么呢？
　　
　　“这性子倒是像朕，不愧是朕的女儿啊。”帝王随口称赞了句，然后向公主正色道，“朕自是不会亏待皇后，尽可安心。”
　　
　　“谢皇父，儿臣告退。” 
　　
　　通过！
　　
　　紧接着便是翌日，朝中传出帝长女和亲的旨意时发生的事情了。
　　
　　八皇子版公主坐在皇后宫中小园里的小池边，轻声叹了句，“终于早朝了呢。”
　　他似乎是不经意间回过头，便看见皇后站在身后，脸色苍白。
　　
　　八皇子微笑，“呐，以后母后的生活，便是无忧了呢。”
　　表面上虽然是波澜不惊，实际上八皇子还是很紧张的。毕竟，这皇后才是最了解小女孩的人。
　　
　　“你！”
　　皇后想发作，却是流泪了。她的女儿，从小便是一个安静的孩子，有什么难过的事情从来不会主动告诉她。可是，在她不开心的时候女儿却总会以自己的方式安慰着她。就像这次，知道自己在宫中的处境不妙，便主动要求和亲，让帝王对自己心怀感激和歉疚。女儿，是这般体贴的啊，以自己的前程换来了她的前程。
　　只是，“不值啊。”
　　朝上，父亲乃丞相，一门三侯。
　　有这般雄厚的家族势力支持，她的后位便不会动摇。
　　
　　八皇子看着对方的神态，便明白皇后并没有起疑心，毕竟……小女孩也是起了这样的心思的。
　　他也不过是将小女孩的心思梳理一遍、完善之后付诸行动而已。
　　
　　“可是母后要的，从来都不是后位。”他状似安然的看着皇后，“所以，其实是很值得的呢。”
　　
　　“母后，要相信我的。”
　　
　　……结束。
　　
　　在这天只拍摄了这三个场景。最重要的原因就是胤T的动作、神态一直都不是很过关，于是被CUT了无数次，相较之下其他人的表现就很好了。三幕下来，胤T算是累惨了。
　　
　　回到尹宅之后，胤T直接就洗洗睡了。
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
于是二更~先去吃饭~一会儿继续~
发现几个BUG，修一下……




☆、缘由

　　此后的拍摄基本上都是这一天的重复。胤T慢慢的……倒是掌握了一些窍门。
　　也就是在第一个大背景拍摄的时候，他和胤G、导演等人达成协议……和亲公主什么的故事在最终剪辑的时候能剪多少剪多少。
　　
　　也许是因为尹夫人终于看不惯胤G“不务正业”的原因吧,这次的进度除了赶以外胤T想不出别的形容了。好在他们也就是在和亲公主那一部分用的时间多了些,总体上看来四个月内完成还是没问题的。
　　可是尹夫人却一声令下：“没关系,五个月也好――尹G你一个星期至少要去公司两次,”她笑了笑,“至于小T,嘛你毕竟还是要在娱乐圈发展的,就多接几个通告吧。对了,就算是真的要走影视路线,之前的资本也不能白白放弃不是,歌影双栖这条路似乎更适合你。”
　　
　　轻描淡写的两句话，胤G和胤T就开始各自忙碌。好在这两位在高压下的应付能力倒是不错，把工作时间压缩一下，休闲时间倒是没少多少。
　　至于为什么这两位这次这么听尹夫人的话……
　　胤G其实早就意识到自己的做法已经算是半只脚踩上尹夫人的底线了，上辈子他和德妃的关系就不好，这辈子尹夫人对他如何他也是看在心里的。都说四爷是冷面皇帝，可是如果真的有一个人那样重视他，他也自是不会令对方难为。
　　至于胤T，他根本就是闲的太久，想给自己找事情做。
　　
　　《何谓天下2》中，八皇子版公主到那强国用了两个月的时间，也就是在这两个月的时间里，四皇子也来了。据说，还是在迎接“公主”的时候来的。
　　后来的四皇子对八皇子道：“睁开眼的时候只记得蔓延的红色……”
　　是的，所有人都没有想到，那皇帝竟然直接封公主当了皇后。这下子不只是八皇子，很多大臣都愣了。这个时候皇帝竟然不知道从哪里弄出来一个先皇遗诏……
　　
　　不过八皇子愣了的最重要原因却是，那人……和四皇子长的一模一样。
　　四皇子目光扫过八皇子时，同样意味深长的一笑。
　　
　　于是，众人无话可说。
　　
　　只是此时，两人都觉得对方不过是凑巧长得像而已。
　　他们……不想再受一次打击了。
　　
　　不过八皇子版公主很快就发现了那皇帝不对劲的地方――也不能说是不对，最重要的是那人的很多习惯动作神态语气都让他想起四皇子。于是，某日，八皇子找个了由头去了皇帝批折子的地方，美名其曰送参汤。
　　此时四皇子也不能让皇后落了脸面，所以虽然他本质上是很反感这种后宫女人媚上讨好的行为，却还是让他进到殿里了。八皇子在看到四皇子在折子上的字迹时就笑了，“四哥~”
　　
　　于是，四皇子的笔掉了。
　　于是，这两只相认了。
　　
　　紧接着便是难得的温情戏码，两个人挑灯谈了一晚上话，按照八皇子的意思就是四哥呀你干脆别上朝了……
　　当然，这也不过是玩笑话而已。那一晚上两人就是把这个地方的情势疏离了一遍，最后八皇子拧着眉道：“虽然说不知道为什么会来到这里，可是……既然有那样的力量，应该也是有一定目的的。”
　　他抬眼看向四皇子：“那么，四哥，在这个世界里你最想做的是什么呢？”
　　
　　四皇子怔了怔，转身看向书案一角摆着的一幅画卷。
　　八皇子微微一笑，“四哥，你已经知道了，不是吗？”
　　
　　那幅画卷，是这个大陆的局势分布图――据说是一直就摆着这个地方，也许是在等待有那么一个帝王能将上面的点点线线都涂成一样的颜色呢？
　　没有一个帝王不希望自己可以手握整个天下。
　　
　　此后经年，四皇子和八皇子便致力于完成这项大业。到了两人年纪慢慢大了的时候，那块局势分布图上只剩下两个颜色。
　　四皇子所在的国家……还有八皇子的故乡。
　　
　　也就是在这时，传来了皇后病死的消息。可是据四皇子派去调查的人汇报，皇后根本就是被人谋害的。
　　这个时候，曾经的宠妃早已成了后宫里的牺牲品，帝王对她的宠爱在很早以前就成了历史，十年独宠说起来根本就是一场笑话。倒是皇后，一直冷眼旁观却活到了最后。
　　直到，帝王的眼光终于移到了皇后身上。
　　没过多久，皇后便“病死”。其中缘由……要说没什么猫腻，谁会相信？
　　
　　在这些年里，曾经弱小的国家也是吞并了几个边陲小国，虽然与强国依旧是没什么可比性，可是防守还是绰绰有余。毕竟是过了经年，原本的朝堂形式也已经发生了翻天覆地的变化，一度只手遮天的皇后外家被贬，中央集权巩固，再没有人能从皇帝手中分走权利。
　　
　　夜里，八皇子和四皇子面对面坐着，面前放着一盘棋。
　　
　　八皇子执黑子，一步一步慢慢包围了白子，“啪”将棋子按在盘上，他呼了口气，“四哥，该你了。”
　　四皇子抿了抿唇，落子。
　　
　　“怎么会这样呢？”八皇子拧眉，“怎么会这样……”
　　从表面看来他的确是在想下一步棋要如何没错，可是四皇子却是明白对方在纠结什么。前一天第二批探子将汇报送回，得出的结论竟然是……
　　那个国家，沾染皇室血统的人都有几率得上一种病。只要得了这种病，在一段时间之后便会死去。这段时间可长可短，幸运的也许是如宠妃那样十多年，不幸的也许第二天就毙命。而皇后……究竟是属于幸运还是不幸的呢？
　　
　　“这……”探子欲言又止。
　　
　　“说吧。”四皇子淡淡道。
　　
　　“也许……这对她来说也是一件好事。”探子迟疑了下，“毕竟，如果真的那样死去……很痛苦的。”
　　这位大哥很倒霉的撞到了一个被临幸后不久就半死不活的人，那样的惨状实在是伤眼，于是他便只能很委婉的说出自己的看法。
　　
　　四皇子合上眼，揉了揉眉心，半晌才道：“退下。”
　　
　　八皇子……是那人的女儿――不，应该说是占了人家女儿的身子――如果说她也遗传到了那样的病呢？
　　四皇子有些忧心忡忡。
　　
　　这些年里，两人也有了孩子。起初八皇子还很别扭，怀孕的时候更是不知道如何是好。可是……四皇子说：“难道小八希望四哥去找别的女人。”
　　自然是不希望。
　　
　　原本四皇子便是有着后宫三千佳丽却独宠皇后一人，这样的做法令很多人都看不惯。八皇子对朝堂上的事情自然也是了解的，后宫里的势力在很多时候都是前朝各派势力的反应，反之亦然。所谓的平衡之术不是在朝堂上玩儿好可以，内院里同样如此。
　　八皇子知道四皇子是受了怎样的压力。
　　所以……孩子就孩子吧。至少，皇后有身孕的话，皇帝能好过点。
　　
　　只是有一件事情八皇子却一直不知道，那就是四皇子这个身体的前身为什么会封他为后。事实上四皇子对此也不太清楚，唯一知道的只是先皇留下的那个遗诏。也许说其中的确是有些蹊跷，这却不是他们能干涉的事情了。
　　
　　说真的……在无数个午夜梦回之时，两人都觉得，能有第二次生命是很好的事情。哪怕两人没有现在这样显赫的身份，也依旧会感谢上苍的。
　　让他们可与化干戈为玉佛――上辈子最后两人闹翻就是因为八皇子身后的那股势力；
　　让他们……可以相守。
　　
　　弱国在不久之后便被灭掉，那皇帝却被带到了八皇子面前。年老的帝王看着自己的长女，竟然是流下泪来。
　　他的女儿眼角都已经有了淡淡细纹，那他呢？
　　
　　“也许……是应该告诉你了。”男人慢慢地说着：“这是一个诅咒，一个持续了千百年的诅咒。”
　　“……只有两家人的血脉结合在一起，诅咒才会消亡。到了你们这一代，已经快没有时间了。我想，这就是为什么当初大兵压境却不攻城，而直接提出和亲的原因。”
　　“如此一来，没有去和亲的孩子便只能死去……我选择了让你活下来。”
　　
　　那以后的很长时间里，宫人们都能看到她们的皇后把玩着一串佛珠，若有所思的模样。
　　
　　八皇子在想，也许……这就是他们能来到这里的原因了。也许，在很早以前那两个人便已经死去，而他和四哥这两个孤魂野鬼便顺势上了人家的身。
　　似乎说得过去？
　　
　　这个时候，那张局势图上只剩下了一种颜色。
　　四皇子和八皇子用了二十余年的时间，完成了他们到这个世界最初许下的誓言。
　　
　　后来，四皇子还感叹了一句：“说来咱们根本就是捡了个便宜才对。”没错，以这个国家的强盛……那张图早就该变成如今的模样了。
　　可是，为什么先辈们却那么多年里没有任何行动？
　　
　　八皇子却总是觉得有什么地方不对劲。可是死而复生这种事情本就是超出人理解的，给这个问题的解释看起来说得通实际上也够牵强。至于其他的，他想不明白……却也无可奈何。
　　
　　又是多年以后，四皇子和八皇子再一次到了曾经的年龄。在一个月黑风高的晚上，两人永远的合上了眼睛――在这个世界。
　　
　　第一个故事就此结束，他们用了三个月的时间完成拍摄，其中很大一部分时间都是在外省，毕竟这部戏里面有很多场面都是在战场上发生的。说真的胤T对外省取景这种事情有点儿心理阴影，可是这三个月下来倒是好了很多。
　　
　　就这样，冬天也要到了。                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
三更~话说头有点儿晕……




☆、休假

　　不知道从什么时候开始气温就开始慢慢降低。这天胤T醒来的时候别过头去，便看到窗外正下着雨。细密的雨丝从天空滑落,挨上障碍物的时候激起小小的水花……然后落在地面上。
　　至于在地面上以后又如何,不好意思,胤T他们住二楼,他看不到……
　　
　　这个身体的视力很好,胤T甚至可以很清楚的看到每一根雨丝。他怔了片刻,随即合上眼弯了弯唇。这样细细的雨,从天上落下来,就好像是把天地织在了一起一样。
　　胤T……就又想起了他梦到的那张网。
　　
　　他翻了个身。身边的那人犹在沉睡,胤T也不想吵醒他,毕竟这些日子里两人都有些太辛苦了。自己还好，通告什么的大不了推一推，可是佳音里面的很多事情都是有时效性的，胤G要处理的事情比他的多得多。
　　
　　看着胤G眼下的淡淡青色，胤T长呼了口气……好在今天是休息，大不了睡一天好了。
　　
　　没错，今天休息。
　　原因是，导演也觉得这些日子他们不容易……尤其是胤T和胤G。胤T的纠结自不必说，胤G则是因为他和胤T的对手戏是最多的，所以也就被连累的CUT了不知道多少次。好在到了中后期的时候，胤T对人物的把握也渐渐到位了，加上围观群众表示“其实把八皇子和女人的气质融合一下，八皇子的气质总体来说占上风也不错，而且这样子才比较符合现实”，导演也就不是很强求了。
　　……更何况，别当他没看到BOSS的眼刀子。
　　
　　已经赶了三个月班，导演自己也有些累了，于是干脆和BOSS一商量，放假三天。只是在最后导演却特别叮嘱胤T道：“小天王要好好揣摩一下第二个人物的心理……毕竟第二个人物是寄人篱下，可是毕竟也是男人。”
　　
　　胤T：……你想说我演女人习惯了吗？
　　
　　可说真的说起来，胤T也要承认，自己现在对某些戏份的把握的确是到位多了，尤其是那种偏重于心理刻画的。
　　
　　说来，尹夫人给他们的时间是五个月，可是拍第一个故事就用了三个月。
　　胤T觉得，前程堪忧啊……
　　
　　胡乱想了会儿，胤T最后还是睡过去了。
　　
　　再一次醒来的时候是十点多，胤T躺在床上，看着天花板发呆。这个时候窗外的雨已经停了，他身边的那个位子也已经冰冷。这个时候胤G大概是去佳音了？把这两天的事情一起处理了，才有更多的休息时间不是吗……
　　胤T眯了眯眼，随手拿过放在床头的手机便开始玩游戏。这三个月以来他手机的作用也几乎只有打电话，拍戏剩下的时间基本上都用来睡觉了，他也没什么时间玩手机。
　　
　　这样的小游戏最重要的就是新鲜性。胤T在选择的页面上迟疑了一下，最终还是从连连看开始玩起，他想试试自己对这些游戏的新鲜劲儿过了没有……毕竟也已经三个月没有玩了。
　　结果让胤T有几分失望。放下手机后他想了片刻，还是决定起身梳洗。紧接着草草解决了早餐，他便打开电脑……找小游戏。
　　
　　脑中紧绷的弦慢慢的放松――胤T现在也只是在等胤G回来而已。等他把一个养成游戏打通关之后便一下子仰倒在椅子的靠背上，听到椅子传出的“嘎吱”声后胤T笑了笑。
　　有些无趣的关上电脑，胤T决定还是看看剧本吧……实际上想起导演的话也觉得有些惊悚，自己在镜头面前已经习惯了那个女性角色吗？听起来还真是一件可怕的事情。
　　
　　第二个故事说起来也就是没有第一个那么荡气回肠，这不过是一个平安王爷和幕僚在日常生活中的二三事而已。在这个故事里，两人都是在幼时便来到了这个世界。面对一个新的世界，两人也已经很淡定的等待对方的出现。可是他们都没又想到，对方竟然离自己那么近……十年过去，却没有人发现。
　　
　　说白了，这就是一个富贵小主子和贫苦小邻居的故事。
　　
　　有很多故事都是这样――小家碧玉或大家闺秀某日在自家围墙的衣角吟诗，然后就听到墙的另一边有人对答。以往一来之下，小姐便芳心暗许了。最后的结局也不外乎两种，两人私奔不知音讯或者书生被小姐家处理了，小姐嫁人。
　　虽然胤T对这样的故事一直都是很不屑一顾的，他认为此类事情里面都有一个很大的BUG，那就是――穷书生怎么可能和富小姐做邻居。
　　
　　难道不都是有着差不多身份的人住在同一条街上吗？
　　
　　叹了口气，胤T还是决定忽略掉这点吧。
　　他一只手握着茶杯，一只手翻着剧本――剧本放在腿上了――看着看着竟然开始笑。放下茶杯，胤T弯了弯眉，在这个故事的设定里……四哥是不是担当了“女性”的角色呢？
　　哦好吧，他是开玩笑的你相信吗？
　　
　　故事的开头和那老套的故事差不多，某王爷家的小儿子某日和家丁们玩躲猫猫，不想去书房读书，然后不经意的就发现了一个很好的藏身之地――某个墙角。最重要的是，这个墙角处有一大片竹子，可以将在竹林中的人影完全挡住。
　　于是，小世子就经常来这里偷懒。
　　
　　直到有一天，小世子终于有了那么点耐心，穿过那片竹林。也就是在这个时候小世子才知道，原来竹林和墙角之间还是有一定的空隙的。
　　没等到小世子躺下来看天看云休息，他却被一个从天而降的小石头――砸中了。
　　
　　看到这里的时候，胤T揉了揉眉心。他为什么觉得……四哥还有点可怜呢？
　　
　　好在小世子被砸到的只是胳膊，而且那石子是擦着他的胳膊掉下去的……说真的，也算不上很疼。可是小世子是谁？当朝某王爷的嫡子啊！这位可是受不得半分委屈的。于是，他也不偷懒了，直接就窜出竹林，泪奔着找爹爹告状去。
　　只可惜，状没搞成，却被揪进了书房――王爷颇有些恨铁不成钢啊！
　　于是，小世子自此就记恨上了石头这种东西……曾一度表示，他不要看到任何石头。
　　虽然王爷认为小世子是在无理取闹，就没有理他。
　　
　　王爷这样的态度让小世子更是恨起那块石子了。当然，这个时候他也想明白了，石子不可能无缘无故的就那么从空中落下来，一定是有人扔的。
　　可是……
　　抬头，看着高高的围墙，谁能扔上来呢？
　　
　　后来，某日，小世子偷偷上街去玩的时候，看到一个小孩子拿着弹弓，向树顶射去――据说是上面有“鸟窝”？――他恍然大悟！
　　也许，八成，自己当初就是被这玩意儿伤到了？
　　
　　后来，经证实，事情的确是这样。于是，小世子不乐意了，闹着让爹爹把隔壁那家人叫来给自己赔罪。对于王爷来说，孩子这样一个要求――勉强算得上有仇报仇？于是，王爷还是勉强的答应了。
　　于是，小世子和未来幕僚君第一次见面了。
　　
　　这一年，小世子四岁了……
　　至于未来幕僚君，已经七岁了。
　　
　　胤T摸了摸下巴，为自己的年龄第一次超过胤G而感到心情不错。
　　
　　第一次见到未来幕僚君的小世子是很得瑟的，可是等到对方抬起头来的时候他就呆了。
　　“好漂亮”――直接就脱口而出了！
　　于是，小世子被幕僚君记恨了很久。
　　
　　接下来的第二年，小世子就出事儿了，这倒霉孩子不小心给掉水里了……
　　然后四皇子就来了。
　　
　　与此同时，八皇子也来了，不过这位就比较安然，他依旧是睁开就发现自己换了个身体。在左左右右的看了一遍、确定不是女人的时候，八皇子差点儿欢呼了。
　　当然，以八皇子的气魄，他怎么可能真的做出欢呼这种事情……在心里想想罢了。至少，脸上的笑容是大大的。
　　
　　四皇子和八皇子就当了十年的邻居。
　　再一次见面，就是十年后了。
　　
　　这一年，王爷战死沙场。朝廷为了表现体恤忠臣，特地派人前来安抚，并表示只要世子不犯诛九族的大罪便做什么都可以。四皇子总算有了能当平安王爷的机会……可是八皇子呢？
　　他不知道。四皇子甚至不知道，他们的推测是不是正确的……这一世，小八会来这里吗？
　　
　　一年年的等待中，四皇子的耐心也被慢慢耗尽。一日日的，他竟是开始怀疑自己的等待是为了什么。那人，真的会来吗？
　　
　　这个问题他问了自己不知道多少次。
　　
　　直到某天，四皇子外出踏青的时候看到了一个人的侧影……就是八皇子。
　　
　　两人目光相对的时候，一切尽在不言中了。
　　
　　接下来的事情就很简单，十年苦读的贫穷书生就进了王府当了幕僚。只是这并不是生活而是电影剧本，所以这两个人要经历的事情……也许比上一个故事还复杂。
　　谁知道呢。
　　
　　看到这里的时候，胤T弯了弯唇。
　　
　　墙上那个不知道有多少年头历史的钟敲了十三下，胤T放下剧本，伸了个懒腰，打算出去转转。看样子休假过后一开始的一段时间也没有他们的戏份，现在不看没什么关系了。
　　
　　饰演小世子和小书生幼年时期的孩子――真的是孩子――亦是最近正在走红路上的两个小童星。其实真的数起来，童星长大以后不一定有多么火，也许是因为最红的时候已经过去了？
　　可是无论如何，他们现在还是有一定的人气的。
　　
　　走着走着胤T就走到了仓库所在地。他在那里站了一会儿，最终还是失笑的离开。
　　胤T在想，如果给他一支笔，他确定自己还是能描绘出之前那个金色百合在墙上的位置的……
　　想到这里，胤T的脚步一顿。
　　
　　他低下眉，看着脚尖。雨刚下完没多久，空气中还带着湿气，□在空气中的小块皮肤上也有一丝异样的黏腻感，可总体上还是很舒服的。若问唯一让胤T觉得不满意的是什么，便是地上的水了。
　　他出来的时候就穿着凉鞋，现在鞋子上全是水印字……哦，还有泥印子。
　　
　　皱了皱眉，胤T快步向另一个方向走去。
　　
　　他记得，在这里出现金色百合之前捡到的那个坠子，还有当时分析出来的有内奸。只是后来一忙起来，却把这个忘了。
　　
　　回忆的闸门一旦打开就有些收不住，胤T不由得就记起了……他们还住在胤G公寓时的那次停电。
　　现在想来，那个人偶……为什么一定是从窗户外面进来的呢？为什么，他们都没有想到是有人打开了门，然后将人偶放进来的吗？
　　再有，就是房间里的味道……
　　
　　胤T抬眼，便看到自己眼前的已经是栅栏了。
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
四更~




☆、坦白

　　
　　回到屋子以后胤T正好就看到一个女佣抱着那小娃娃到处乱晃。胤T慢慢的走过去，看着那小娃娃,“在晒太阳吗？”
　　
　　女佣眨了眨眼,他们现在是在屋里啊喂！
　　
　　胤T对于自己的口误倒是没什么想法,只是专心的逗弄着小娃娃。这个孩子到现在都没有正式的名字,基本上都是以小公子啊宝宝啊之类的称呼叫着。唯有胤T,喜欢在没人的时候叫他弘旺。
　　女佣站在那里,偷眼打量着这个小天王,心里暗暗的说还真是好看的男人呢,笑起来好温柔的……
　　
　　“我陪他玩玩吧。”最后,胤T干脆是从女佣怀里抱过小娃娃,然后朝女佣一笑，“好了，你去忙你的吧。”
　　
　　女佣呆呆的点了点头，目送胤T离开的背影，好一会儿才回过神来。
　　竟然……对她笑了。
　　
　　于是，胤T便抱着娃娃上楼了。上辈子他就只有弘旺一个儿子，看的自然是比什么都珍贵。只可惜到最后，弘旺竟然因为自己而受了那样的侮辱。
　　他慢慢的叹息着，将小娃娃放在床上。把这个孩子叫做弘旺，不过是聊以□罢了。他明白，弘旺不可能来这里。
　　几乎是直觉性的认定。
　　
　　那小小的身子软软的，握住娃娃的胳膊时就觉得稍微一用力就能将骨头折断。胤T弯了弯唇，“娃娃，你……是我的孩子吗？”
　　还真没什么感觉……
　　
　　娃娃倒是挺喜欢胤T，一直就咯咯咯的笑个不停，小手抓着胤T的衣袖，口水都流到床上了。胤T伸出手捏了捏娃娃的小脸，“笑得还真是开心啊。”
　　这几个月一来两人已经混得挺熟，加上血缘天性这种东西至少对于娃娃来说还是存在的。于是乎，娃娃虽然是由尹夫人带、女佣们轮班照顾，可是他最亲近的还是胤T。
　　
　　胤G觉得自己和一个小孩子生气实在是有失风度，可是看着娃娃粘着胤T时还是有些不爽。他们在一起的时间本来就不多，其中一部分还被这个小东西占了。
　　
　　胤T一边想着那时候胤G的表情，一边拿起一个小波浪鼓――刚才女佣递给他的――在娃娃眼前晃，然后再悠悠的说一句：“还是小孩子好。”
　　这么大的小孩子，连话都不会说，更别提记事了。
　　什么烦恼都没有，多好。
　　
　　这一天，胤G直到下午五点才回来，好在这样一来明天他就不用去佳音了――明天的文件也已经全部处理掉。至于突发事件，还真不是想有就能有的。
　　当他推开房间们的时候就看到胤T盘腿坐在床上，剧本放在一边，静静地看着窗外。他手里拿着一个玻璃杯，酒红色的液体在其中……看样子是葡萄酒，还能闻到隐约的香味。
　　
　　似乎是听到了开门声的原因吧，胤T的身形很明显的一晃――大概是被惊到了的样子――他转过头来有些勉强的笑了笑，“四哥。”
　　好在杯中的液体还没有撒出来。
　　
　　胤T小口小口的抿着酒，“很累吗？”
　　
　　胤G：……
　　他眯了眯眼看着胤T，表情奇异。
　　……为什么突然有一种小八进化成贤妻良母的感觉。
　　是错觉吗？
　　OMG。
　　
　　胤T叹了口气，表情慢慢的凝重了。他似乎是很正色的对胤G说：“如果不累的话就过来……我有话对你说。”
　　
　　实际上，胤T之前的那个姿势让胤G想起来……对方和他说和好的时候。那个时候自己还在吃不到对方这点上纠结，现在……倒是没有这个问题了。
　　
　　胤T的眼睛懒懒的眯着，穿着纯棉的白色衣衫，他觉得自己也许有必要再睡一觉……事实就是他在外面晃完以后觉得没事情做，也不想再去想之前的那些事情了，脑子好不容易能放松一下。
　　如此一来，干脆就让四哥去想吧。
　　
　　至少胤G回来之前胤T是这么打算的。可是现在看着对方那不太好的气色，他却有些迟疑，心说自己是不是有些不厚道啊不厚道。
　　犹豫了下，胤T还是决定把事情说出来，不然如果以后忙起来又忘了呢？这样的人存在就意味着他们身边就有一颗钉子，也许在某一时刻会钉入他们的心脏。
　　这样的感觉真不好受。
　　
　　慢慢的说完自己刚才想到的事情，末了，胤T又补充了一句：“也许……的确是因为我疑心病太重了。”
　　他低眉，胤G看不清他的表情。
　　
　　胤T在很早以前就意识到了这一点，他疑心病太重了。
　　
　　之前……站在胤G面前说出如果八爷死了八爷党就不存在了，除了希望对方安好以外还有另一个原因，就是因为他已经开始不信任胤G了。只是那个时候，这样的心思连他自己都没有发现。
　　他们有过一生的誓言，可是胤T从来没有相信过……胤G所说的那些话，胤G说陪他走遍所有他想要去的地方。那些话胤T向来就是听过就算的，从没当真过。
　　
　　而胤G的反应……却让胤T彻底寒了心。
　　虽说如此，他却没有想过为什么有那样的感觉。他好像很清楚，又好像不明白。
　　归根结底，也不过是新人的问题罢了。
　　
　　这些都是到了现在，胤T才慢慢想通的。
　　在《何谓天下》里他虽然还是八皇子，可是那毕竟是一场戏，倒也勉强算是旁观了一次他们过去的事情。
　　果真是印证了那句话，旁观者清。
　　也就是在这个时候，胤T才真的开始面对这一点――他并不信任四哥，至少不是完全的信任。
　　一条被提出，以往的一切都被重新梳理，胤T这才发现原来他们之前的分歧点到底是出现在哪里。
　　他一直以为是因为八爷党的存在才导致了那样的结果，可是现在看来……
　　
　　信任，真的有那么难？
　　他不知道。
　　真是可悲的认识。
　　
　　而直到现在，胤T终于下定决心把这一点摆在明面上。
　　他抬起头，弯了弯唇，“四哥，你明白我在说什么吗？”
　　
　　胤G这个时候本是有些困倦的，可听了胤T的话，再看看胤T的表情，便清醒了大半。
　　“所以？”他斟酌着话语，神色间也有了几分冷厉，“小八……胤T，你想告诉我什么。”
　　
　　胤T偏了偏头。他能说什么？
　　信任……如果说小的时候，那些宫女太监对他的态度能好些，他都不会这样吧？胤T一直觉得那段日子就是造就自己性格的主要部分，堂堂一个皇子却被宫人那样对待，实在是不可思议。
　　是的，不可思议。
　　
　　“四哥，你知道我要说什么的。”胤T慢慢的说着，“嘛……也许这是我唯一一次这么公开诚布？”
　　
　　“你醉了。”胤G淡淡道。
　　
　　“大概？”胤T的神色间有几分慵懒，看上去竟是有些惑人……许是真的醉了吧，平日里的胤T至多也不过是笑的令人如沐春风――说明他生气了。现在这样，从里到外都透着不正常。
　　
　　胤G这个时候才看到，胤T旁边的地上已经摆了两个空瓶子，第三个还剩下一半。
　　他拧了拧眉，概不得味道这么明显，他刚才竟然以为那人只开了一瓶，实在是失算。
　　“我去叫醒酒汤。”他说。
　　
　　胤T酒劲儿上来了，直接就拉住胤G的袖子，“别走，”他面上渐渐浮现出粉红色泽，“我等了你很久的。”
　　
　　胤G的动作顿了顿，转过身似笑非笑道：“多久？”
　　
　　胤T怔了怔，随即慢慢松开胤G的袖子，坐在那里瘪了瘪嘴，似乎是有人欺负他了一样。
　　
　　虽然说以他的身高做出这样的动作的确是有些寒颤了，可毕竟是偶尔才有的表情。胤G是真的笑了，“别闹，我去给你叫醒酒汤。”
　　他伸出手，敲了敲胤T的额角，“不然该你头疼了。”
　　
　　胤T眨巴着眼睛，不说话。
　　
　　胤G看他这样子，动作顿了顿之后还是摸了摸他的头发，然后去叫醒酒汤了。
　　
　　等到他回来的时候，看到的就是胤T抱着一个大抱枕，依旧是盘着腿坐在床上，把头埋在了抱枕里。他身上也开始浮现出浅浅的粉色，在原本就白皙的皮肤上就更明显了……胤G在这个时候才发现，胤T不知道什么时候已经把上衣脱了。
　　不冷吗？――也许真不冷，空调都给打开了。
　　胤G挑了挑眉，继续笑。
　　
　　“你说的醒酒汤呢？”胤T的声音有点儿闷闷地，“呐……”
　　
　　胤G自认自己不是什么好人，更不是圣人，看到这样的场景能忍得住才怪。不过他好歹还有点儿分寸，知道起码要等到醒酒汤来了以后再……
　　不然被打断多不好，咳咳。
　　
　　胤T抬起头，眸中不知是什么时候已经浮出一层薄薄的水汽。
　　
　　……说真的，第二天胤T揉着头回想起昨晚发生了什么时，真是恨不得抽死自己。
　　
　　好在醒酒汤很快也就送上来了。尹夫人和尹先生则是有事，要出去几天，晚上不会回来。
　　
　　夜还很长……很长。                        
作者有话要说：
GNS戳戳呗>↓<专栏~
五更~
OMG，有一种快挂了的感觉……明天要睡到十二点！哦不，是今天= =
PS.算是……剖析一下小八的心理？
酒后真言~




☆、契阔

　　此后半生，胤G想起这件事情的时候还会忍不住微笑。虽然吧,这位笑起来和不笑也没什么两样,只是气质柔和了些罢。
　　至于胤T,他还没有从自己主动的阴影中恢复过来时,胤G就把一张飞机票递到了他面前。
　　
　　“今天明天,还有两日休假,”胤G慢慢的说着,“去……那里看看吧？”
　　胤T永远也不会知道,胤G说这话的时候心下竟是有了难得的忐忑。在某一点上这两人倒是心有灵犀,去了紫禁城在一定意义上对他们来说,就是真正的放下上辈子的恩恩怨怨。有些想法的确是有些无厘头，真的说起来的话他们自己都不是很清楚为什么就会这样认定了。
　　
　　……即使已经说了太多次要好好过这一生，忘记以前的事情。
　　即是说已经不止一次的下定决心。
　　即是说甚至想过，“从今以后，一定要……”
　　
　　胤T看着飞机票，终究是收敛了之前的神情，正色起来，“四哥，我还以为我们会一直逃避下去的。”
　　可是，逃避终究不是办法。如果连面对都不可以做到，又何来忘记？
　　
　　胤G闻言不语，转头向窗外看去。他在之前二十余年的时光里，都没有想过的事情，却因为小八的到来而实现了。
　　那张飞机票是飞往北京的。
　　之前胤T和他提起紫禁城的时候，他就把这次旅行提上日程，虽然对方对此一无所知。当时胤T才刚来到这里，说起那个地方时两人之间的气氛便渐渐变得压抑，胤G也只是以玩笑的口吻提出建议。
　　可是在前一天，胤G却意外的接触到了一些胤T内心的想法。这个时候他的心情是说不出的复杂，拿出飞机票也有一定程度的试探在其中。如果说胤T没有最后的那句话，胤G说不定会将这件事轻飘飘揭过，可那也就意味了又一次的放弃面对那些事情的机会。
　　
　　“那么，你愿意吗？”胤G的声音一如从前，说出来时给人一种清清冷冷的感觉，听着就会觉得这个男人必定是无情至极的。
　　
　　他愿意吗？
　　愿意放下一切；
　　愿意抛去恩怨；
　　愿意……
　　
　　八皇子穿越成了女人的时候和四皇子言好，可是他们毕竟不是戏里的人物。
　　哪怕那两个角色演绎了他们的一生，哪怕在很多人眼中四皇子和八皇子是真的有血有肉……都说人生如戏，却又有谁能真的做到玩世不恭？也许有些人真的可以，可是在年老的时候，真的不会后悔吗？
　　放弃了最好的年华，在生命的夕阳到来时徒留茫然。
　　
　　胤T觉得自己明白胤G的意思。他也并不希望，自己在有一天会觉得遗憾。
　　……那么，即是说真的去面对那些过往，也没什么吧。
　　要与他相处一生的人，是四哥。如果不能放下那些芥蒂，对两人来说都是一种伤害。
　　胤T看着胤G，飞机票在他手中被握紧，渐渐有些不成样子。可即使是这样，胤T也没有放手。
　　
　　机票是当天中午的，两人简单的收拾了东西就开车到了机场。说白了要拿的东西也没几件，不过是信用卡之类的而已。
　　至于内奸事件，在这个时候被两人默契的无视了。哪怕那可能会影响到他们之后的生活，可在目前看来，最重要的是眼前的事情――当然，基本的一些布置还是有的，总不能束手待毙吧。
　　
　　十一点半，飞机起飞。胤T坐在靠窗的位子边看向窗外，地面上的一切渐渐面的渺小，最后成了蚂蚁般的存在。
　　他随手就按了铃，在空姐走过来的时候才反应过来。于是，胤T微笑着说：“请拿一杯咖啡来吧。”
　　
　　“先生想要什么咖啡？”
　　
　　“嗯……卡布奇诺好了。”
　　
　　温柔的空姐微笑着点头，倒是没有在意胤T的声音和某个明星很像的问题……
　　
　　既然是出门，两人自然是做了一定的装扮。加上现在F市的平均气温已经降到了十度以下，他们带着围巾也算正常。
　　在出门之前，胤T还顺手做了个一次性染发……
　　
　　其实，他也只是太闲了而已o(s□t)o
　　醒来的时候才七点多，和胤G说好去北京以及基本形成时也不过八点。既然是十一点半起飞，那么十一点出门就没问题了。
　　剩下的三个小时，胤T实在是无事可做。念及形象问题，于是他很大无畏的做出了决定……
　　
　　胤T点头，其实他挺英明的。
　　于是，他更顺手的拿起一边的照相机，给自己照了张，打算从北京回来以后传到微博上。
　　明星什么的，还是要适当的给粉丝看一些私家照。
　　
　　原本黑色的头发被染成了亚麻色，倒是一如既往的柔软。上机后，胤G在胤T坐定时还揉了揉他的发。
　　
　　“四哥？”胤T抬头。说真的，他很不习惯这样的动作。毕竟……两个人都是二十多岁的男人啊。
　　而且，也只有在他坐下的时候，胤G才能做出这样的动作――他们的身高差不多，只是胤G比他高了两厘米左右。
　　第一次被揉头发，胤T觉得觉很奇妙。然后，他很自然的伸出手，想揉一下胤G的头发。只可惜胤G实在是不配合，偏了偏头之后便拿起一个杂志看。胤T见他这样也不好做什么了，只是在心下嘁了声。
　　
　　时间慢慢过去，胤T渐渐有了倦意。他看着窗外的云层，一只手支着头。
　　空姐很快就送来了卡布奇诺。胤T在说过谢谢以后便一只手握着杯柄慢慢的抿。实际上一直到现在他都没有分清楚经济舱商务舱之类的东西，或者说胤T也没有在意那些。
　　大概……唯一的印象就是，经济舱里面的食物没有商务舱头等舱丰富吧？
　　
　　杯中的液体温温热热的，喝进口中刚刚好。
　　胤T喜欢卡布奇诺的原因就是，他觉得闻起来很香。粉丝会对此一度表示很惊讶，在小女生的眼里胤T这样的男人应该喜欢黑咖啡才对，即使是胤G也觉得挺不可思议的。倒是胤T一直很淡定，他只是觉得……其实也不能说不苦啊？
　　而且，胤T也一直认为……为什么男人就一定要喜欢黑咖啡啊。这样的结论，还真的是很奇怪。
　　
　　胤G慢条斯理的翻着杂志，不过真的看进去多少就是未知数了。
　　只是在胤T看向云层的时候，他也会看向胤T。
　　
　　胤T低着头，看上去有些高深莫测。云层好像是很多棉花糖堆积在一起，柔软的似乎能将人心都化掉。
　　他放下手中的杯子，换了个姿势专心的看着窗外的云。
　　
　　此时也不过十二点多。也许是因为之前那段时间工作强度太大，胤T此时倒是有些不适应。好在他的耐心向来很好，便也没有表现出什么。
　　
　　在咖啡的醒神功效还没有显现出来时，胤T便合上眼。前天晚上他睡得很晚，可以说几乎是被胤G纠缠了半个晚上。虽然醉了，可是胤T还是能记起一些片断的。
　　
　　回忆起来，便觉得满眼都是桃红色。
　　那人温柔缠绵的吻，缓慢却又坚定的落在他身上，于是火花一点点燃起。
　　指尖的温度，体内被慢慢扩张的感觉……
　　
　　胤T拧了拧眉。好好的，他怎么就想到了这些……
　　更糟糕的是，某处似乎隐隐有了抬头的趋势？
　　
　　于是，某人坚定的告诉自己，赶紧睡吧赶紧睡吧，补充点体力也是好的。
　　在之前的高压工作下，能睡觉的时间本来就很少……现在好不容易有时间，还胡乱想这些是做什么。
　　
　　心理工作的效果还是不错的，加上倦意的袭来，胤T很快就睡着了。
　　
　　听到身边的呼吸声变得均匀，胤G放下手中的杂志，偏过头，唇角竟有了一丝弧度。
　　也就是因为带着围巾，所以看不见罢了。
　　
　　他的目光划过胤T的睫毛，慢慢向下。最后，停在了某处。
　　嗯……当他没有察觉到？那么明显的小动作。
　　
　　想到这里，胤G好心情的笑。只可惜胤T此时已经彻底睡死过去，完全不知道发生了什么事情。
　　笑够了，胤G慢慢的握上了胤T的手，眸中柔情一片。
　　……这辈子，不要再离我而去了。
　　
　　到了北京以后自然是先到酒店踩点，顺面吃了点东西。
　　这一日的天气倒是很不错，胤T想了片刻便决定还是明天顺便去长城逛逛好了，不知道现在的长城是什么样子……
　　也许会比故宫好一点？
　　
　　走在大街上的两人还是挺引人注目，即是说已经包裹的看不见什么……
　　可是身形气质摆在那里，在他们背后拿起手机拍照的人还是不少。
　　
　　男人带围巾基本上不会把脸都遮住，何况胤G和胤T还戴了墨镜，这不是明摆着的找事儿。没人认出来倒是真的，星探却还是撞到了。
　　胤T觉得，世界还真是挺神奇的。那个什么星探，难道不怕他们两个是毁容所以才不敢露脸吗？
　　冷笑话吗。
　　
　　所谓星探，三寸不烂之舌还是有的。胤G和胤T本来就是赶时间――想要在故宫里多呆一会儿，看看那个地方是有多大变化――于是，这两位有些火。
　　
　　好在那人还是有几分眼力，最后留下名片就走了。饶是这样，也浪费了半个多小时。
　　
　　各种事情折腾下来，到了三点半，他们才真的踏进故宫。
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
于是很抱歉……这么久没更新了。
>>>
开学了，作为一个学生党各种压力大。没想到，这个学期会变成这样。
好吧，其实也有客观原因在――明年六月底的那场考试，我希望我能考好。
当然，家长也是这么希望的。于是，禁网什么的OMG
这篇文可以说是花了我很多心血的……当然，每篇文都是花了作者很多心血的。
可是禁网什么的，毕竟也是客观存在。于是，和家长的沟通结果是：至少一个月要更一次吧？
铃铃也明白，追文的时候作者说出这种话，而且要一直维持十个月……追文的姑凉也受不了吧？
于是，想了想之后觉得干脆这样：停在一个相对合适的地方，可以当作第一个结局来看。当然，依旧是会月更，一直到明年六月底考试结束。
这样子，不知道大家会不会接受？呃，纠结对手指。
如果能接受的话……会晚一点放上来，毕竟时间实在是不多，而且作为结局的话，目前还是要有很多事情交代的。
也许会停在一个看上去是BE的地方？说真的，这是最简单的方法，可是我不忍心啊OMG，四爷和八爷在第一世就BE了，写这篇文的目的就是希望这两只能HE。哪怕只是一个结局是BE（没错这货的愿望是能写很多种结局），我也觉得接受不了。
各种……纠结！
以上……唔，不知道怎么办是好，TAT。




☆、故宫

　　这个时候并不是假日，人却很多。胤T看胤G不自觉的拧眉,便笑着向人少一些的地方走去。结果这样一来,两人竟是走到了紫禁城里被封掉的地方。
　　其实这里面也有几分刻意的成分在,想起当初他们行走的地方每日要被万人走过,不只是胤G连胤T都要皱眉头。可是这年头不是传说中的社会主义制度么,那些封建主义……说起来也是时代进化了的缘故。
　　即便如此,也不至于……
　　
　　胤T赶紧打住念头――比起皇父的尸身,紫禁城算是好的了不是。
　　这样的想法若是让外人知道,算不算大不敬？
　　胤T突然觉得很有趣。再一抬眼,却又有些怔忪。
　　说白了,他才是最没资格想这些话的人，至少他至今都不知道自己的尸骨究竟在什么地方。
　　
　　“怎么来这里。”胤G打眼一看，两人竟是往阿哥所的方向行去的。他别过头，看到胤T的表情奇异，“进去没问题……不过还是换个时间吧。”
　　阿哥所再怎么说也是被封禁的，他们这样进去似乎不太合适？唔，如果真的要去的话，晚上倒是不错……反正以小八身上带的功夫，翻进去完全无压力。
　　胤G一边想着，一边转过身，“还是去养心殿看看吧，”他慢慢地说着，“的确……挺想知道，那地方现在是什么模样。”
　　
　　除了两人当初的王府，养心殿便是缠绵最多的地方了。胤G说出这三个字的时候虽是无意，倒也很快反应过来这点。
　　他记得，当初两人的关系一度降至冰点的时候，连养心殿的地龙也变得不再温暖。
　　念及此，胤G有些怅然。正是因为已经习惯了一个人的陪伴，才会在失去的时候觉得整个世界都崩陷了大半。
　　
　　胤T没有想太多，只当是胤G想要一抒情怀罢了。比起弘历那小子，四哥的文采可是强了不知多少倍，连字都写得比自己好。
　　
　　只是养心殿是开放展区，两人走在半路上的时候就再一次拧眉。来紫禁城之前他们并没有查过相关资料――住了那么多年的地方，怎么可能还要查资料？――却在无意间听到旁边一个人说“果然是每天至少一万的访问量”的时候不知道说什么好。
　　眼见的人是越来越多了，胤T面上倒是平静如常，胤G却已经开始烦躁。就算在这个世界生活了二十多年，来到紫禁城的时候胤G也做了一定心理准备，却也不能接受。
　　
　　对两人而言紫禁城都算是半个家，就算是搬出来了多年也受不了别人在自己家里乱逛，尤其当初宫里的规矩还是那么严。
　　不约而同的，胤G胤T心中冒出一句：早知道就直接翻墙进阿哥所。
　　
　　有了这样的想法，两人就漫无目的的逛了一会儿，一直到故宫清场时间便隐了身形――有胤T在，这倒也不算困难――然后直奔阿哥所。
　　
　　在熟悉的院落里，胤G胤T相对无言。好像是为了映照他们的心情，天色也渐渐暗了下来。
　　阴沉沉的，便更是压抑。
　　轰轰的雷声传来时，胤T叹了口气拉着胤G走入室内，“不知道宫里还会有什么变化……嗯，四哥，你平时的那些交际活动，难道就真的没来过这里？”
　　
　　胤G环视着房子里的摆设，有些漫不经心的应着：“倒是去了别的几个国家……当然，别的城市也常去，只是到底是忌讳这里。”
　　
　　胤T点了点头，不再说话。
　　
　　他们所在的正是从前胤G的房间。转眼间已是那么多年，不知道是心理作用还是真的，此处的设施都变了，似乎还有些现代？呃，胤T觉得自己有点接受不了。
　　连器物上的灰也是薄薄的一层。
　　
　　胤G似乎是察觉到了胤T的惊异，便笑道：“也没什么，不是每个公司都有佳音那么多钱，也不是每个老板都能下那样的血本。”
　　下那样的血本……说起来也是有这一层原因在里面。胤G看向窗外，那时候想要的不过是还原最真实的当年，现在想来却是有些不可思议了。
　　世事无常，果真如此。如果那时候知道小八终有一日会来到，想的怕是又有不同。
　　
　　“所以说……会租用这里？”胤T点头，又觉得自己有些小题大做，“就是有些奇怪罢了。”
　　即是说明白了为什么……他还是有些接受不了。天潢贵胄，究竟是有些傲骨的。之前没看到还好，现在便觉得好糟蹋。转念一想，又记起圆明园的那档子事儿，便彻底不知道说什么好。
　　
　　雨已经开始下，两人的心情或多或少都受了影响。再说些别的，胤T便提出会酒店吧。
　　“看也是看过，嗯，和以前是真的不一样了。”他慢慢的说着，声音柔和一如当初。
　　怕引人注目便没有亮灯，此时屋子里已经漆黑一片。屋外大雨倾盆，屋内那人的呼吸声却是愈发清晰起来。
　　胤T别过头，“四哥，看完皇阿玛的安身处，便回去？”
　　
　　胤G“唔”了声，“那就走吧。”
　　没有了当初的身份回到这里，他心里多少是有些膈应。
　　
　　两人都没有随时查看天气预报的好习惯，这当口说好了回酒店，偏偏没有雨具。胤T看着渐大的雨势有些迟疑，胤G倒是毫不在乎的说：“淋点儿雨又怎么了。”
　　
　　胤T闻言也笑了，“这倒是，过惯了好日子，竟是娇气起来。”
　　心下却道，自己这样的功夫用小绿网上的话来说，算不算金手指或是外挂一类？
　　
　　一边琢磨，一边原路返回。让两人没有想到的是，在这样的雨幕里，眼前渐渐出现了模糊人影。
　　
　　事情是这样的。原路返回时两人快到了拐弯的地方，突然胤T刹住脚步。
　　胤G知道他的眼力比自己好一些――实际上胤G有些近视，加上这样的天气就更看不清什么――又看他的表情很奇怪，便出口问道怎么了。胤T没有说话，只是摇了摇头。
　　很快，胤G也看到了那样的景象。
　　
　　有大约十来个宫女从拐角处有说有笑的走出，穿着当初那样的衣裳，连头饰都一模一样，还踩着花盆底。大雨天气里，胤G又看的不是很清晰，霎时便觉得心中升起一片凉意。
　　若说胤G好歹还受了那么长时间无神论教育，很快就稳住，胤T的表现就不怎么样。
　　只是该有的自控能力胤T还是有的，他很快就强迫自己去细看那十来个宫女。雨下的太大，他看的也算不上几位清晰，也正因此胤T愈发觉得一股寒意袭来。
　　
　　宫女们倒是好像没有察觉到两人就站在前方，依旧是说说笑笑的，总体的步伐倒没有乱。
　　
　　胤T眼角微不可察的一抽，貌似有一说叫做ＣＯＳＰＬＡＹ？――这自然也是在小绿网学到的东西――可是也不像啊，现在故宫的开放时间不是已经结束了么。
　　
　　心思翻转之间，那些宫女不知道什么时候却消失了。
　　
　　两人在雨里呆淋了几分钟，胤G一直没什么话，倒是胤T心里乱成一团麻。他想到了很多事情，关于为什么自己会来到这里，为什么四哥会来到这里，为什么会在紫禁城遇到这些事情……前面两件事根本是无迹可寻，倒是最后那件，难道就是传说中的因果报应？
　　人在宫中，谁手上没有几条人命。只是刚才打眼看去，那些宫女里也没有哪个眼熟啊――就是看起来觉得很奇怪。
　　觉得不像是活人。
　　
　　胤G实际上是在回忆他的中学时代曾学到的东西，很快就有了头绪。他心下一松，便开口道：“没事，走吧。”
　　
　　胤T很自然的就把这话理解成了安慰自己，他还在纠结那几个宫女是人是鬼，一时间也没有听到胤G在说什么。
　　后来胤G问起时，胤T也只是打哈哈的说雨太大没听到，然后自己郁卒一翻。
　　
　　淋着雨不是什么舒服的事情。胤G见胤T的神情有些不对劲，倒是自责自己马虎了。他拉起胤T的一只手，语气依旧却有几分关切“没事吧？――没什么，原理解释起来有些复杂，却也不会是什么鬼神。”
　　
　　胤T听胤G这么说了，也就不再表现出什么慌乱，难以置信倒免不了。不是鬼神，还能是什么？
　　
　　可怜了八爷，之前的补课至多也是延伸到外国语言方面，对物理之类的根本毫无涉猎，不然也就不至于这样。
　　话这么说，又有谁能想到会有这么一天……不过世事无常而已。
　　
　　这件事的后遗症还是有的，就是胤T开始在没事儿干的时候翻上几页《时间简史》。尹宅里，也多了几本物理基础书――都是后话了。
　　
　　回到酒店已经九点多，两人洗了澡之后叫东西上来吃，又讨论了一下以后的行程。这两位都不是抱着旅游的心思来的，对颐和园之类的地方也没有多大兴趣。后面要去的……除了康熙陵，好像真的没什么？
　　胤T吸取教训，查了明天天气以后才开始查要如何过去。折腾好一切，又到了快十二点，加上淋了雨，两人便睡下了。
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
>>
原本定在明天和后天的考试取消~(有一点事情要占用教室)，两天假~撒花转圈~
嗯嗯，多更几章！大概，十一月内完结，在学校没事儿干的时候把大纲写了~嘿嘿
大概60章完结，后面的番外还没有决定，现在想到的大概是：
①这个是最早决定的，但是说起来有些复杂，算是宫廷阴私了……先不剧透。
②100问= =
3.前世两人坦白心迹啊甜蜜蜜啊的一段事情
④[哗――]←大家懂的。
嗯……还没决定好。




☆、回归

　　“所以说――四氧化三铁那些到底是什么？”胤T拧眉，“大概倒是弄清楚了,类似于自然产生的摄影机什么的……是这样么？”
　　
　　“是啊,快到了。”胤G淡淡应道,“皇阿玛的陵墓。”
　　
　　“嗯,”胤T看了看车窗外,“然后就回去。”
　　
　　一如之前计划的那样,两人在拜了康熙陵后便踏上归程。胤T心里如何想的暂且不提,胤G的心情就很微妙了。
　　皇阿玛是何其悲哀……空有一个千古一帝的名号又如何呢,死后竟然是这般模样。
　　
　　两人各怀心思的到了机场,看看表离飞机起飞还有一个多小时。胤T四下一看,径直向候机室走去。胤G看着对方的表现倒是觉得有些好笑，之前的沉重心情被冲淡了些，也就和他一起走去。
　　候机室里，胤T百无聊赖的拿起手机玩小游戏，胤G也是开始看报纸，两人之间的气氛有些诡异，可是既然没人开口打破平静，便一直僵持下去。
　　
　　在他们旁边坐着两个女生，看样子似乎是出来旅游的样子。她们各捧一个手机，然后……看着胤T的眼神渐渐变得很奇怪。
　　“哎……”其中一个女生凑到另一个女生旁边，“有没有觉得这个人很眼熟？”她一边说着一边冲胤T怒了努嘴，“嗯，感觉和……”
　　“小天王？”另一个女生很快接上，“小天王的手机貌似就是这个型号吧？还有玩手机的专注神情……身形也有点像。对，还有眼睛。”
　　
　　小天王喜欢手机上的小游戏对大众来说不是秘密，也正是他的萌点之一。更有甚者，在歌度的小天王百科上面还有“喜欢：游戏（简单的小游戏~一般都是在手机上玩。）”一条。
　　这一点还是在之前的一次通告上小天王自己笑眯眯的说出来的，于是在煞到一众FANS的同时也为他贴上“有童心”标签。
　　
　　“嗯……那小天王旁边那个，会不会是？”第一个说话的女生点了点头后又说，“啊咧咧奴家现在好兴奋。”一边说着，她还以袖掩面，“竟然能看到……如果说和小天王的相似度是六分，那么加上旁边那位，就是九分了！”
　　
　　作为佳音的BOSS，胤G虽然在何谓天下里有出演而且粉丝团数量也很强大，却到底是比不上胤T，加上他本人也是很神秘，无怪乎这两位对他的身份很犹豫。
　　
　　胤T不止眼力好，耳力也不错，旁边两位的交头接耳他听了个七七八八。他看着手机屏幕上自己淡淡的影子，心说头发什么的难道就被你们忽视掉了么？！
　　
　　最终，两个女生还是很紧张又兴奋的戳了戳胤T，压低声音道：“嗯，什么是江湖？”
　　
　　胤T就再也淡定不能了……
　　什么是江湖？
　　这句话也是他之前上通告时的一次戏言，具体场景是在和场内观众合作时情急之下说出的暗号，从此便被当作粉丝们的认亲标志。
　　在这个情况下说出来……不只是认亲了。
　　“只有一人的地方，”他弯了弯唇，无奈的说，“请不要声张好吗？~”
　　
　　“啊啊真的是偶像！”女生一脸惊喜，“没想到会在这里遇上小天王诶~坛子里的姑娘们要羡慕死我了~对吧对吧。”
　　戳胤T的那个女生这时候倒是很紧张，“嗯嗯，小天王给我们签名吧？”
　　
　　胤T点了点头，“好啊，”他一边说着一边接过女生递来的笔和一件白T恤，“签在这个上面吗？不会洗掉吧。”
　　
　　女生A笑眯眯的点了点头，“不会啦~就是专门画T恤的笔，本来是打算自己没事干的时候DIY玩的，不过在这里让小天王签名也很好~以后就当作坛子压箱底的宝物好了，看谁还敢小瞧我们的姑娘们。”
　　
　　“坛子？”在把T恤递给女生的同时胤T随口问了句。
　　
　　女生B――也就是戳胤T的那位――的表情变得有些贼兮兮的，“嗯，小天王旁边那位是？”
　　
　　胤T心说不要答非所问啊……
　　
　　“嘛~是BOSS大人？”女生A一只手掩住口，“小天王先说你不会生气才可以。”
　　
　　胤T就更无奈了，在这个时候遇到粉丝，要做的不就是不要声张么？然后，还要维持一下自己一直很温和的形象，怎么可能生气。
　　
　　“啊拉那真的是BOSS大人？”女生B笑了笑，“就是，《何谓天下》里面四皇子和八皇子的衍生论坛。对了，《何》的第二部进度怎么样……当然不过不方便的话小天王可以不说的~”话这么说，她却还是两眼冒光。
　　
　　“衍生论坛？”胤T挑了挑眉，他觉得应该不只是这么简单，“是新年档~算起来也快了。”
　　
　　“新年档？”女生A怨念，在椅子扶手上画圈圈，“这不是众所周知的事情么。”
　　
　　胤T便笑道，“当然了，具体的我们也不是很清楚，要看上层决定的。不过，预告片会多一点。”一般的电影什么的预告片都是已有一个，其余的至多也就是剧照一类，可是《何2》的预告片却有四个，说白了却是把原本的预告片拆成四份，随着拍摄进程慢慢发放。
　　第一个预告片自然就是对整个《何2》的介绍，也是在电影上映之前的一段时间才会出现在大众眼前，后面的几个就分别是三个世界里的内容。说起来一个预告片连八秒钟都不到，不知道上层究竟是想做些什么。
　　他斜了胤G一眼，却见对方依旧淡定的翻着报纸，好像是对自己这边的事情完全没有察觉到。
　　
　　“啊~虽然说预告片多一点，可是时间却很少啊。”女生B做远目状，“小天王来这里是散心吗？”
　　
　　胤T只说算是吧，然后就把同样的问题扔回去，“你们是要去哪里？”
　　
　　“去F市玩，”女生A笑嘻嘻的说着，“也是RP好，拿到‘欢喜团’的邀请函了，一想到可以到节目录制现场就好兴奋。”
　　
　　胤T点了点头，这个欢喜团也是F市电台推出的节目，性质和“今夜有贵”那些差不多，都是欢乐向的明星节目。
　　
　　又随意聊了一会儿，广播声就响起来，胤T和两个女生告别之后便上机。
　　
　　女生A摸着下巴看着两人的背影，对女生B说：“咱们也要上机了~”
　　
　　飞机升起之后胤T就把手机开机然后跳到飞行模式继续折腾那个BOSS，看到屏幕上的小人儿倒下去时他心里升起一阵满足感，然后再一看自己操作的小人儿属性，嗯，MP和HP都只消耗不到一半。
　　把手机放在一边，揉了揉酸涩的眼睛，胤T开口便是：“四哥……”
　　说出来时他自己也怔了怔。实际上胤T并没有什么想说的，似乎是不由自主就说出了这个名字。
　　
　　“怎么？”胤G把手中的商务杂志又翻了一页，这才淡淡道：“再睡会儿吧，回去以后有得忙。”
　　
　　胤T也就应了下来，“我总觉得，现在的日子像是偷来的。
　　
　　下了飞机以后两人直奔佳音总部，Lin见到他俩的时候还怔了怔，“怎么……回事儿？”
　　
　　倒是胤G的助理反应很快，“BOSS，邀请函我给Lin姐了。”
　　
　　Lin缓过神来，抿了抿唇便自动进入工作模式，“我们和导演交流的结果是《何2》的进程尽量赶一下，也就是说剧组已经提前开始拍摄了，现在第二个世界里小天王和BOSS马上就要出场。然后还有Diamond也发来广告约……当然广告约不止一个，但是小天王的时间有限，行程已经排的差不多满了，就挑出来了几个。”
　　
　　胤T“嗯”了声，“邀请函是？”
　　
　　Lin笑了笑，“M国的时装展~能去那里也是身份的象征，小天王变成真正天王的日子快了。”
　　
　　M国的时装展，正如Lin所说是一个证明能力的机会，同时也可以结交很多国际著名设计师，能去那里就是已经离天王宝座不远。
　　胤T自然明白这代表了什么，一时间心下自是欢喜。
　　
　　算起来离时装展还有一个月左右时间，“所以说小天王，时装展之后还要乘胜追击哦~现在还是多赶班吧，一个半月内完成《何2》，小天王的戏份要在时装展之前解决。”Lin一如当初那样对胤T伸出手，“我们的目标，就在眼前！”
　　
　　胤T看了看身边的胤G，才和Lin握手，“合作愉快！”
　　
　　“时装展的事情公司会给你准备，只要到时候熟悉一下流程就好。”Lin想了想又补充道：“也要辛苦BOSS了，小天王的戏份基本都是和BOSS的对手戏。”
　　
　　又休息了几个小时，吃了点东西之后胤G和胤T便赶到片场。应付记者一类的事情胤T做的游刃有余，胤G也就随他去了。
　　看着那人一日比一日耀眼……胤G拧眉，他突然觉得事情有些失去控制。
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~




☆、话题

　　Diamond是一个手表品牌，最初却是做珠宝生意的,也正是因为这个原因才取了如此名字,还在产品中很好的加入了珠宝成分,抬高价钱的同时也不算违背创业初衷。
　　只是胤T的英语并不过关,对于外国牌子便不是很了解,只知道那是一个很有名的品牌而已。
　　
　　倒是Lin在知道他的英语水平之后无力了,时装展什么的毕竟是国际性……只是现在说这些也来不及,只能恶补一下日常交际用语。好在M国并不是一个英语国家,到时候带着翻译也许就不会有问题？
　　话说这么说的,可是Lin心里也明白其中的可信度究竟是多少。
　　
　　如此一来胤T的睡眠时间就越来越少,好在还年轻体力不错，加上应T当初想来也受过相关训练，他目前还没有出现健康上的问题。
　　
　　“也是，”Lin在和胤T谈起这些的时候承认自己杞人忧天，“说到底大牌们都是这么过来的，我果然是轻松久了。”
　　
　　这个时候他们正在化妆室，胤T看着一室空寂叹了口气。广告也是需要剧本的，他之前便在闲暇时揣摩了无数遍里面要求的动作神情。
　　不知道四哥现在在干什么……
　　要说胤T多么辛苦，其实胤G也不多承让，结束了这天的《何2》拍摄之后他就直接回了佳音，胤T则赶到这里。
　　
　　“应先生，准备好了吗？”有人推开门，“可以开始了。”
　　
　　胤T点了点头，调整了一下表情便走出去站在镁光灯下。
　　
　　开始的一幕是盛大的舞会，只是所有人都绕着一个高台。高台上有一个水晶箱子，不知道里面摆着什么――这就是胤T在休息室的时候便完成的内容。
　　
　　紧接着胤T出场，他踏光而来一时间吸引了所有人的目光。可是作为男主角的他却又径直上了高台，好像周围的一切都没看到那样。
　　
　　背景是窃窃私语的人群。
　　
　　胤T在水晶箱子前站定，然后微笑。
　　
　　这一幕的最后一个镜头是停留在他的笑容上，休息几分钟以后又进入下一幕。
　　
　　胤T好像是童话中的王子，单膝跪在地上一只手搭在肩膀，Diamond推出的新款手表正待在他腕上，这样的动作就把那块镶钻的表盘展示在大众面前。镜头在表上停留了几秒钟之后，胤T抬起头轻声道：“美丽的公主，我来了。”
　　
　　镜头一点点向上，原来那所谓的箱子竟是没有盖的，里面铺满了花瓣，躺着一个穿着十八世纪欧洲宫廷装的小女孩。小女孩有一头金发，睫毛闪啊闪，然后睁开眼，她的眼睛如蓝宝石一般。
　　
　　“骑士先生，恭喜你通过试炼。”小女孩的声音甜美。她一只手搭在胤T伸出的手上慢慢坐起来，细细的手腕上赫然带着和胤T带的差不多款式的手表。
　　镜头定格在两人的手上。
　　
　　后面的几幕就是之前所谓“试炼”，其实有几分像仙侠片……会这么想是因为胤T并不是很清楚所谓仙侠片和魔幻片有什么区别。在这几幕里，要突出的自然还是手表，每一幕都是一个款式。
　　那个小女孩是Diamond老总的女儿，算是友情客串了一把。在完成拍摄时胤T弯腰吻了吻她的小手，“美丽的公主，再见。”
　　小女孩笑得甜美依旧，“骑士先生，希望我们还有合作的机会。”
　　
　　这一期的主题是“童话”，还推出了专门给小孩带的款式，价钱相对来说也亲民一些，是Diamond这个国际品牌走向大众市场的开端。
　　真正的品牌对于民众来说不应该是云端之月，这也就是老总的理念。在和胤T谈起的时候老总说：“上层和大众所向，还是要结合的。”
　　而之所以会选择胤T，除了看重小天王的名号以外，更重要的却是他的样貌。
　　
　　“骑士先生么？呵呵，倒是愈发觉得应先生像一个骑士了。”
　　
　　无论如何，这一次合作都是胤T走上国际舞台的开始。
　　
　　一段时间后，Diamond新款上市，胤T的脸也愈来愈多的出现在大屏幕上――这是后话。
　　
　　“嗯，下面是要上一个通告。”在胤T卸妆的时候Lin坐在他旁边说，“‘欢喜团’，小天王听过这个名字吧？”
　　
　　胤T懒洋洋的眯着眼，“有点耳熟……”他一边说一边回忆，这样的耳熟并不是因为他之前看到的资料，好像是在什么地方听到过。
　　啊，是哪天在机场？
　　
　　“通告的话就当做休息来看待吧，这段时间也够辛苦的了~”Lin点点头，“撑过这个月就会好很多。对了，好在M国算是一个比较排斥外国文化的国家，就算是在时装展上也不会有太多M国人说外语的，这对小天王来说是一个好消息吧？”
　　
　　“嗯。”胤T随口应了声。
　　
　　接到“欢喜团”的邀请函就意味着相较于上“今夜有贵”时期更上一层楼，胤T对于这个通告也有几分期待。
　　在路上又睡了一小会儿，然后研究了一下整个节目的流程安排，时间就差不多了。
　　
　　所谓欢喜团，主持人也只有欢欢喜喜两个，只是这两个却也不一般。如果是欢欢是毒舌到令人不知道说什么好，喜喜就是会在看似为你打抱不平时挖出更大八卦的一位。上这个节目，是需要一定勇气的。
　　
　　胤T反思了一下，觉得自己似乎也没有什么可以被当做丑闻看的事情，便毫无心理压力的上台。
　　一开始自然是模特步一类的走秀，倒是没有安排别的表演节目。
　　
　　“喜喜啊，这是我们欢喜组合第一次迎来一个人上场的嘉宾吧？”在胤T和观众打招呼之后欢欢率先开口，“能请到小天王诶~有没有感觉心脏快要跳出来了。”一边说着，她还一边做了一个夸张的捂胸口动作。
　　
　　喜喜就镇定多了，“欢欢你就直接说想要客串嘉宾就好了，实在不行让现场的观众朋友们来客串也好啊~”
　　
　　“好主意哎~”欢欢笑眯眯的一副人畜无害模样，“所以说观众朋友们，咱们来抽签吧~如果被小天王抽到的话就可以客串嘉宾了哟>_<”
　　
　　胤T做扶额状：“抽签这种事情……”
　　在欢喜团上，截住主持人的话也是一门学问……
　　
　　“当然~相信观众朋友们也很期待。”喜喜对欢欢点了点头，然后转过身面对观众，“大家说呢？~”
　　
　　没有悬念的，是一片叫好声。
　　
　　欢欢呵呵一笑，“不过如果那么简单的话就不是我们欢喜团的风格了~嗯，首先还是请工作人员帮忙搬道具上场哦。小天王，这就是我们的第一个节目，相信你也会很喜欢的哈。”
　　
　　胤T耸了耸肩，“希望不要太为难……三个箱子吗？”
　　没错，工作人员搬上来的是三个不透明的箱子，每个箱子上面都有一个仅供一只手通过的小洞。
　　
　　“只有一个箱子里面是抽签道具，”喜喜解释道：“剩下的两个箱子……就完全靠运气了。”一边说着，她还一边做了个放心的手势，“欢喜团绝对保证小天王的人身安全哟~所以说，大家不要用哪种眼神看着欢欢喜喜啦。”
　　
　　胤T知道这也就是节目流程的一部分，之前他也看过相关安排，只是具体是那个箱子……事先没有告诉他。
　　总之这一环有十二分钟的时间，紧接着就要进入下一个节目。也就是说，无论他将手伸进哪个箱子，对整体都是没有影响的。
　　
　　结果胤T第一个摸到的就是一个冰冰凉凉的――小青蛇。
　　从箱子里把小青蛇拿出来，胤T还把小青蛇缠在自己手指上。小青蛇只有二十多厘米长，更是细的可以，缠在手指上毫无压力。
　　
　　“小天王竟然不害怕小青蛇？”欢欢做出一副惊讶状，“好吧~小天王，继续摸下一个箱子吧。观众朋友们也不要着急，也许可以变成上场嘉宾的那个人就是你。”
　　
　　好在胤T人品还没有差到极点，第二次便抽出上场嘉宾的编号。上来的是一个大学刚毕业的女生，在和胤T合照以后那女生又请胤T签名。
　　
　　“好啦好啦，我们的小游戏要开始了~”在签完名后，喜喜做高深莫测状，“小天王英语不好已经不是秘密了，那本着为难人的原则，我们就来玩装扮游戏吧，请小天王看图说句子，然后看看观众姑娘能不能明白小天王的意思。”
　　
　　……
　　
　　好在胤T的日常交际用语没有白背……
　　
　　这一个环节之后便是谈话环节，欢欢在递给那观众姑娘礼物之后便继续做高深莫测装，“嗯哼请广告乱入，下一个环节更精彩哦~”
　　然后便是短暂的休息时间，Lin觉得自己有必要提醒小天王做心理准备，毕竟欢喜团的谈话节目下限堪比狗仔队，这虽然是观众喜欢这个节目的原因之一，可是对于明星本人来讲真没什么好处。
　　
　　果然，两位主持人没有让Lin失望。
　　
　　“那么小天王，对于前段时间传的风风雨雨的佳音BOSS爱上你之类的传言――怎么看呢？”
　　
　　“说起来，小天王的性向也没有公开过？”                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~




☆、麻烦

　　“这个……”
　　胤T到最后还是岔开话题。毕竟是在朝堂上混了多少年的人，不会这点能力都没有,只是在节目录制结束的时候欢欢和喜喜都是一副眉眼弯弯的样子,似乎有些不怀好意。
　　胤T也在这个时候才终于明白,这个世界和之前最大的差别在哪里。所谓的高科技,都只是表面上的东西,三百年前未必研制不出来那些；可是在那样的环境下,不会有人提出这种问题。
　　
　　他之前看到过最下限的东西只是小绿网上的文,只是那些都可以以旁观者的角度去围观。哪怕是上一次出自尹家手笔的八卦刊,也是很有保留的。
　　
　　难怪……Lin之前一直那么担心。胤T揉了揉眉心,如果不是环境特殊,说不清他还会欣赏欢欢喜喜两人。从那个问题开始，被岔开后也一直在问一些差不多类型的话。
　　就是不知道，这节目剪辑好了以后会是什么样子。
　　
　　离开节目组时胤T很不意外的重逢了之前机场里的两个小女生。其中一个女生笑嘻嘻的说咱们真有缘，然后压低声音：“小天王还记得我们上次说的那个坛子吗？有空欢迎来逛逛~我是一世清明版的版主~恩，我们坛子叫白日清天~在圈子里很有名的哟。”
　　另一个女生也笑着说：“无论如何，我们都是喜欢小天王的人，我们会永远支持小天王的。”
　　
　　胤T就点头表示自己有空会去看看的，然后琢磨着那两个女生是话里有话吧。
　　
　　他当然不会听到，那两个女生后面说的话。
　　
　　“这么说来，小天王是真的和那个尹公子有JQ？啧，我还以为只是YY和炒作呢。”
　　
　　“看样子是的，小天王在被问到那个问题的时候反应还是有点奇怪的……说起来，如果是真的话，可就有些难办了。尹家好歹是大家族啊，就算尹公子的父母答应了，还有别的分支，说起来都是一笔糊涂帐。”
　　
　　“如果是心理学博士说这话……似乎有点可信度？”瞄了一眼对方，“是啊，天朝现在的国情就是这样，即使真的想要在一起，也要面对很大压力。”说着说着声音就低了下去，“想想就觉得难受，如果只是YY就算了，偶尔麦麸那叫萌点。可要是真的……虽然依旧很萌，嗯，应该是更萌了，也虐了啊！”
　　
　　“大概明天报纸啊什么的上面会有什么报道？至少网上肯定有反应……算了。至少咱们家的姑娘们还是支持小天王的，小天王幸福就好。即使不和尹公子在一起，小天王高兴才是最重要的！~”
　　
　　“也对，现在想这些也没用。嘿嘿，回去和姑娘们先扒一场？”
　　
　　这两位却不知道，后面的事情被她们一语成谶。
　　那些都是在尹家内部发生的了。
　　
　　第二日，胤T好不容易可以在剧组拍摄结束之后就回尹宅，在车上就睡了会儿。本来的打算是回去以后继续睡觉，半夜如果饿起来就吃个宵夜继续睡，起不来就一直到明天早上再去剧组。可是刚进宅子，就觉得气氛不对劲。
　　
　　客厅里坐着几个陌生人，看他的眼神让他想起幼时那些宫人。他一直都记得，自己偶然听到奴才们在背后议论跟着自己这主子反正是没出路了，倒不如乘机巴结大阿哥。而宫里人捧高踩低更是常情，他的日子在很长一段时间里都能用水深火热来形容。
　　好在……后面倒地是熬过来了。
　　那段记忆对胤T来说一直都是禁忌，是他几乎忘记的过去。事实上，他也已经忘得差不多了。也许要是没有那几个陌生人，终他一生便都不会想起。
　　
　　可惜没有如果。
　　
　　“这就是应T？”陌生人里看起来年纪最大的一个对坐在一边的尹夫人道：“听说，是演戏的？”皱眉，“还让尹G跟着一起演戏了？”
　　
　　胤T闻言眯了眯眼，目光划过尹夫人，心里倒是明白了几分。
　　尹家……是一个大家族。
　　在这个时代里，家族与家族之间的关系没有从前那样盘根错杂，却也是有各种各样的关系能将彼此联系在一起。尹家是F市的大家，在整个国家而言都有不小影响力。这样的尹家，自然不只有胤G这一脉能说上话的人。就算尹先生是这一代的家主，也要在一定的程度上对别的脉氏妥协。
　　想来，这些人能坐在这里，就是因为这一份妥协。按说他们也是听到了什么话，于是受不了了，把之前胤G演戏的事情翻出来一起摊在这里，要求得到一个解释？
　　
　　胤T心下淡淡不屑。自己当初是什么身份，到这里以后不还是接受了戏子的身份。就算是戏子在这里的地位很特殊，很受人追捧，却到底是和之前多少年的观念违背的……所以说，胤T的结论是，这些人未免也太迂腐了些。
　　不得不说，胤T的有一些观点对他来说的确是已经不容易了。
　　可是，要真的说起来现今所谓的“正统”看法，胤T也不太明白。这本来就是一个敏感的话题，还涉及了太多方面。
　　于是，胤T在某些方面……的确是已经有些超前。这也不能怪他，毕竟没有人能在人生地不熟外加要学习很多东西的情况下，还能了解这些了。
　　
　　“没错，这就是小T。”尹夫人不是好欺负的，她始终是淡定的样子，“五哥，我想我之前已经说得很明白了。”
　　
　　尹五哥听到这话，脸上的神情在一个瞬间很有些古怪。胤T瞄了他一眼，觉得这时候没有自己什么事儿，想了想还是决定上楼补觉。
　　和尹夫人一说，尹夫人却把他拦住，要他等等。胤T无奈，却也只能遵从，人家倒地是四哥的娘，和四哥关系还挺好的。
　　
　　三言两语送走了尹五哥一行人，尹夫人转过脸来面上笑容就不再。
　　“小T，尹家现在既然已经认可了你，自然会帮你解决麻烦。相应的，我不希望你会给我们带来麻烦。”
　　
　　胤T怔了怔，随即眉间拢起，“出了事？”
　　
　　尹夫人扭头面向茶几，胤T顺着她的眼神望过去，看到茶几上凌乱的放着几张报纸。离得距离太远，他却也能看到隐约的“小天王”“双性恋？同性恋？还是另有隐情……”“欢喜团挖出劲爆消息！”……之类的词句。
　　他快步走过去，随意抽出一份报纸看了起来。尹夫人站在之前的位子一动不动，看着胤T的眼神复杂。
　　
　　报纸上的内容只是简单的介绍了一下胤T出道至今的发展过程和一些作品，然后重点突出了《何》以及《何2》，由此引到他和胤G的关系。上面还附了一张图片，下面的介绍词是“‘欢喜团’成员问出小天王性向的问题时小天王表情怪异”。
　　看到这些，胤T是真的表情怪异了。他懒得再去看其他的东西，相信内容也都是差不多。
　　
　　“所以，我想要一个解释。”尹夫人一直等到胤T放下报纸才开口，“G儿的父亲已经去佳音，听说五哥他们要来我才先回这里。”她的表情里带了些许恼火，“或者，是你们打算公开？”
　　顿了顿，整理一下语句，尹夫人继续道：“国内的情况就是这样子，一点蛛丝马迹能被夸张成这样。G儿是我的孩子，我自然希望他好。小T，你是一个好孩子，我也相信了G儿当初的说辞。如此一来，就更要稳妥才是……”
　　“我不反对你们出柜，可是你们承担不起这个后果！G儿还好，佳音的底子摆在那里，又不是上市公司，风波过去就差不多了。可你不一样，你是公众人物，不能出现污点！”
　　“在这个国家，这种事情就是污点，你明白吗？”
　　
　　胤T的眉渐渐展开，“现在还不是时候。”
　　
　　尹夫人颔首，“放心吧，我还是很通情达理的。”
　　
　　那些报纸最后还是全部被胤T拿进房间，可是在仔细看完之前他还要好好睡一觉。这一觉就睡到胤G回来以后，胤T在胤G进房间时睁开眼。
　　已经十二点多，拉上窗帘的房间里实在暗的可以，相对来说走廊的灯算是很亮了，于是在胤G推开门的瞬间胤T就醒了过来。
　　
　　“嗯……四哥。”胤T眯着眼看着走进来的胤G，“唔，早点睡吧。”
　　睡到一半被光线弄醒，胤T连说话的力气都懒得费，那几句完全是呢喃之声。好在房间里着实安静，胤G也不至于听不到。
　　
　　“你继续睡，我先洗澡。”胤G的身影在阴暗里看不分明，他的眼神却落在胤T身上，柔和的让人心动。
　　
　　胤T点了点头，翻了身又睡了。
　　
　　胤G很快就擦着头发走出来，看着已经睡熟的胤T，他觉得挺有趣的。只是正当这时，胤G又看到被胤T胡乱放在床头的那些报纸。
　　小八……也看到了？
　　他的眼神暗了暗，心里的念头愈发清晰起来。关系利弊，不用尹夫人再说胤G也明白。
　　只是，事情发生得太突然，还需要好好考虑。
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
>>>
关于更新。
之前说过十一月中旬就可以完结，现在看来……很抱歉，大概是做不到了。没有想到，三十天里学校安排了三次大。考。
TAT……OMG
只能保证尽快……毕竟补课时间太多，能碰电脑的时间很少QAQ




☆、故时

　　拿到第三个世界的剧本时，胤T着实被震惊到。
　　这这这……他算是化身传说中的杰克苏了？
　　
　　相传在很久很久以前,四皇子和八皇子所到的第二个世界曾只是一片海洋附带天空。在还没有日月的时代,海水也平静的不会有一丝波澜。不知道从什么时候开始,那个星球上开始有了日月星辰,江河湖海,风雨雷电……接着就自然而然的出现大陆,上面也陆续生长出树木花草。
　　接着又过了经年,大地突然觉得太寂寞。
　　而后又是很长时间,这个星球上出现了第一个真正意义上的生命。不同于植物,而是真正有血有肉。
　　泥土为肤,雨水为血，山石为骨，星辰为眼。
　　最重要的，是从日月中幻化出思想。
　　他的名字就叫做“朕”。
　　
　　――胤T很庆幸，这个人物不是自己。看来杰克苏这个称呼也轮不到他，因为他只是这位创造出的第二个“生命”。
　　不过，他目光划过那个名字时还是抽了抽嘴角，不知道说什么是好。
　　
　　第二个生命叫做“臣”。
　　
　　朕和大地相伴了不算很长时间，因为大地在创造朕的时候用去了很多精力，需要长眠。之前的时间里，大地教给了朕很多东西，让他学会生存。终于在大地知道自己快撑不住的时候，他将创造生命的方法告诉朕。
　　“……我等了你很长时间，不过想来你并不需要这样。”最后，大地这般道。
　　
　　朕果然没有等很久。也许是因为本身有生命的原因，朕只是在收集了需要的材料且将它们按照顺序组合之后，臣就出现了。
　　
　　“你是……？”臣纤秀的眉拢起，“这里是哪里？嗯……”他合上眼，“抱歉，我觉得有点混乱。”
　　他是一个相较于朕来说更为清雅的生命。
　　
　　看着臣，朕总觉得有哪一点地方不对。他慢慢的回忆着大地沉睡之前告诉他的话，“创造生命的能力，会随着时间慢慢流逝。不过没有关系，你可以和你创造出来的那个生命用全新的方法，使更有趣的生命产生。”
　　“对了……我给你们取一个名字吧？你和所有保留着这样能力的，叫做神祗。至于其他的，叫做人类。”
　　“当然了，你们也可以创造一些不同于你们的生命……”
　　说完这些，大地就陷入沉睡。
　　
　　在很多年――臣闲来无事发明的计数方法――以后，朕终于想明白到底是哪一点出错。
　　说来这点也是臣在偶然间发现的：从花的繁衍得出结论，一个新的生命需要两个有所不同却相同种类的生命制造。
　　朕看着与自己别无二致的臣，一时间不知道说什么好。
　　
　　臣作为第二个生命，又是倾注了朕最多心血，自然是朕之下最为聪慧的。他很快就明白朕在想什么，于是这位不爽了，“合着你是后悔了吧，嗯？看到我觉得不顺眼？”
　　
　　“当然不是，”朕笑着揽过臣，“只是……大地说过，这样的能力会渐渐流逝的。”
　　到了那个时候，到了他们死去的时候，如果有一天大地苏醒，看到的岂不是又一个荒凉世界？
　　
　　臣便默然了。
　　
　　后来倒是第三个生命本王给他们解决了烦恼。本王在观察了某朵花半晌之后，终于合掌：“嗯，那就让我来试试吧，和咱们同一个种族，又有所不同的生命。”
　　于是，第一个女人出现了。用本王的话说，“就当是犒劳我呗，这个就叫……叫‘本宫’，怎么样？对了，还要和咱们有区别啊……分别叫做‘男’‘女’，如何？”
　　
　　之后的日子里，几个人就陆续的开始给从前创造出的其他种族配女性的工作。
　　
　　胤T放下剧本，心说这都哪跟哪儿啊。他在心里默了一遍那些乱七八糟的人物关系，更纠结的却是名字。
　　都是谁起的名字……？
　　那真的算是名字吗……？
　　
　　胤T不知道的是，有一个短语可以更好的表现出他现在的心情：一脸血！
　　
　　第二个世界的拍摄已经快要结束，离尹夫人规定的日子还剩下一个月。他偏了偏头，想起导演曾说第三个世界要用很多特效……嗯，那是什么东西？改天查查。
　　
　　让大脑休息了一会儿胤T就再拿起剧本看了下去。第三个世界中他的角色是臣，胤G自然就是所谓朕。
　　他想了想，觉得四哥这时候大概还没有看到剧本，不然不会像现在这么淡然。哪怕是Lin，也都被吓倒了。倒不是说四哥会被吓到，可也不可能就这么接受吧？
　　
　　创造生命中这样的事情好像游戏，而且几个主角还一直玩不腻。于是有一天，臣震惊的发现自己的皮肤竟然开始……干裂？
　　紧接着，本王本宫他们几个也出现了这样的状况，朕倒没有事儿。
　　
　　胤T脑补了一下，觉得挺吓人的，然后赶紧摇了摇头就继续看。
　　
　　又折腾了一段时间，臣、本王……他们终究是渐渐失去了生命力，朕对此却无能为力。在臣合上眼睛的那一天，朕突然觉得左胸口的地方有什么东西在快速跳动，“咚”“咚”“咚”的，声音愈发清晰起来，好像有什么东西伸入那里揉捏，生生的疼。
　　他抱着臣的身体，望向太阳升起的方向，怔怔出神。
　　
　　就在这个时候，朕突然听到一种很熟悉的声音。
　　
　　“是……朕？”
　　
　　很熟悉，又很陌生。半晌过去，朕才想起来，那是大地。
　　
　　简单的问候过后，朕开门见山的问臣究竟是怎么了。大地很久都没有回答，一直到第二日的夜晚已悄然而至，才说：“难怪我总觉得不安，竟是这么回事。”
　　
　　原来大地的精力还远没有恢复，却念着自己是不是忽略了什么，加上感应到朕心情有很大起伏，这才浮现。
　　“他，是要轮回吧？”
　　“呵呵……你们难道一直没有注意到，这个世界的植物在渐渐变少？”
　　
　　植物变少？
　　朕思索片刻，才道：“我们本是要以那些为食物的。”
　　
　　“植物……也是有生命的。”
　　
　　这就是轮回了。
　　植物也是有生命的。世界上看似多出许多新生命，却始终是与从前一般数目。草被吃掉，意味着死亡；牛羊出生，生命力便来自被长亲吃掉的植物。
　　
　　朕想问，那最初的生命又是从哪里来的，可是没有问出口。他隐约觉得，这个问题连大地都无法回答。
　　
　　“不过至于他――名字叫作臣？――什么时候才能获得新生，我就不知道了。”
　　大地悠悠地总结道。
　　
　　二者都没有想到，臣的意识落到另一个世界了。朕发现这点后，便尾随而去。
　　――这就是四皇子和八皇子的故事。
　　
　　在那里的一生结束后，再次回到故地的臣却有些排斥。
　　也许是因为他在故地变成了女性？
　　之前问朕他是不是后悔了的话，一直是臣的心结。因此，他的意识……在结束生命之后，又到另一个世界去了。
　　还是大地看不下去他的折腾，让臣恢复了在这里，最初的记忆。
　　
　　最后，自然是大团圆HE结局。
　　
　　佳音对《何2》的票房预计并不是很高，胤G甚至说只要超过上次就好。即使如此，胤T拍摄的时候也比在《玻璃水》剧组认真许多，除了心中那份不为外人所道的执念外，更多的却是觉得《何》毕竟是大制作，而且和这里的人互相促进进步更好。
　　
　　时间过得很快，不知不觉就到了F市最冷的月份，离新年仅剩两个月不到。
　　
　　以第三个世界的背景来看，出外景是必然。
　　于是一天早晨，已经站在另一个城市的胤T在看到雪花从天空落下时心里突然有了种异样的满足感。
　　胤G给他席上围巾带上帽子，然后站在那里看着他。胤T的大半个脸都被遮住，仅剩下眼睛和周围的一部分露在外面。胤G看他这个样子，不知怎的就想起树袋熊。
　　
　　“累吗？”胤G问。
　　
　　“怎么突然说这个，”胤T只觉得四哥太夸张，又不怕被人看到，至于把围巾缠成这样么。又张了张口，“这么说话好别扭。”
　　
　　胤G唇弯起不易察觉的弧度，“嗯，那就不说话了。”看上去乖乖巧巧，好像能任他摆布的样子。
　　
　　“……”胤T无语。
　　
　　既然下着雪，拍摄内容就被打乱，直接从臣刚出世不久调到他死去的时候。导演说：“嗯，下着雪，气氛更好一点。”
　　Lin默默扭头，“确定是更好不是狗血吗？”
　　不过现在人就喜欢狗血。
　　
　　事实上皮肤开裂的戏份并没有胤T想的那么可怕，只是手上有了诡秘纹路，脸上多出一道细细的疤痕而已。虽然如此，胤T的脑子里还是时不时蹦出自己当初想到的画面，然后就觉得冷汗冒出。
　　果然，人不能自己吓自己，尤其是不能自己脑补自己变成那副样子……
　　
　　早就定下来《何2》在新年前几天上映，加上尹夫人的催促及后期需要的时间，剧组成员休息的时间就越来越少。即使如此，还要赶班……如果能在计划的时间内完成，《何2》就能拿到电影节的参选资格，这是所有人期望的。
　　                        
作者有话要说：GNS戳戳呗>↓<专栏~
>>>
作业不是很多……家里只有一个人~于是欢脱的抱着电脑码字然后卡文了= =
唔……
PS.年级组长上课的时候说考试可能会推迟~转圈~=w=




☆、专辑

　　小天王长期忙于影视，于是原本的纯音乐粉丝开始不满。加上胤T说是投身影视圈,作品却一直只是那么几个,原本说要加入拍摄的《玻璃水》也不知道是什么原因被换角。哪怕现在胤T真的很忙碌,也不能就此堵住粉丝的口。
　　在千度贴吧应T吧里,有人提出“哪怕只是出单曲也好啊,都多久没有新作品了。”底下的人纷纷支持这一说法,不过其中有不少人表示“之前小天王出曲子的速度多快,不说多的,最起码也是一月一曲吧？这还是最少的时候。可是现在呢？我倒是希望小天王不要进影视圈。”
　　渐渐的,新易微薄上也有了相关话题。
　　
　　没有一个娱乐公司会忽略网络的力量,更多时候连艺人们的博客等都是有专门的人去经营。自然地，佳音会注意到这些话题。
　　于是，佳音内某位人士就提出出专辑的想法，大不了在专辑发售时给出官方说法“给粉丝的惊喜，小天王倾情奉献”“给支持者的新年礼物”之类的，好歹能绕过去些。至于之前那些时间，说成是小天王潜心闭关作曲谱词就好。
　　提议的前半段通过，作曲谱词却被驳回。胤G知道，让胤T去学五线谱根本不现实，于是善解人意的属下把后面的一句话改成“小天王在忙于电影拍摄时还挤出时间拍MV”，总之一句话，小天王很不容易！
　　
　　这么一来，出专辑的事情就定了。《何2》的主题曲收进去是必然，其余的歌曲风格还没确定，佳音却已经放出消息。胤T拿着《何2》主题曲的歌词哭笑不得，工作量就这么平白加上来了，但他也只能服从组织决定。
　　之前下决心要好好混这个圈子，现在看来却并不是容易的事。
　　
　　真的说起来，半年多的时间内就出两个电影还都是主演，这对艺人来说也算是不容易，可胤T进到影视圈的起点本就太高，又和佳音BOSS传言暧昧，他人碍于佳音的压力不敢说些什么，便只能从别的方面来找茬。何况，胤T上次出专辑离现在，时间说不上短。
　　
　　“找茬么？”Lin在休息时间把自己整理出的粉丝留言给胤T看。她耸耸肩，“嗯，说白了这次的事情就是有人特地挑起来。粉丝本来就有些浮躁，被这么一说就全部跳脚。现在公司放出风声，是有一定效果的，可是更多人的态度却是怀疑这次专辑的质量。”
　　最后，经纪人兼胤T助理小姐笑得意味深长，“所以说，起点高并不是好事。”
　　艺人看上去再风光，也能被幕后那只手控制吗，有多少人因为得罪了不该得罪的人就被打压雪藏？
　　
　　胤T翻看着那些留言，倒是不知道说什么好。但有谁能告诉他，前任三个月出一次专辑究竟是怎么做到的？现在的速度远远慢于从前，别人揪住这点不放也没什么难解释。
　　
　　依旧是在拍摄短暂的休息时间，胤G揉着眉心看向胤T。这部电影寄托了太多，他们不可能因为现在的忙碌就不去用心完成。可是看着胤T淡淡的黑眼圈，胤G还是忍不住想让他不要再那么辛苦。
　　“这一次的专辑，名字你想好了么？”他问胤T。
　　
　　“嗯……”胤T眯着眼想了想，“需要我来起名字？我还以为，只要拍MV和唱就行。”当然，他在心里补充道，就是这两点就已经够麻烦了。
　　
　　“所以说MV里面只有两个是和舞蹈配合，其余六个都是故事性，这个应该比较容易。”胤G顿了顿，又继续说，“至于主题曲，在片子里截些片段就行。”
　　一共九首曲子，取这个数字一部分是因为两人觉得这个数字比较有气势，另一个原因就是在千度贴吧的一个关于新专辑曲子数目的投票里，“九首”这个选项赢得最多票数。
　　“以往应T的专辑都是五六首曲子，多一点总是比较好。”胤G又加了句。
　　
　　胤T无所谓的点点头，所谓和舞蹈配合的MV他根本连排练都不用。跳舞的是别人，自己只用唱就行，当然还需要在大背景下做出些动作。
　　“那剧本和曲子什么时候能出来？”他问了句，“还有，如果是作为新年礼物之类的话……”胤T想了想，“就是说我有一个多月的时间。”
　　
　　“三四天以后就能拿到第一个曲子和剧本吧，不过在那之前，专辑的主题需要你先确定。上次直接拿电影的主题曲当名字，这次可不行。”胤G对于填词谱曲人的速度不能保证，三四天是取得大概值。时间很紧迫，不过他相信那些人手上都有些存货。等确定了主题再修改一番，便也差不多了。
　　“拿到一个先试着唱一下，剧本也要找找感觉……这样，最后十五天时间拍完所有MV，虽然时间有些紧张，可是只要在那之前准备好就没问题了。”
　　
　　“好。”胤T答应道，“主题，让我再想想。”
　　
　　休息时间并不是很长，又说了几句别的下一幕就开始。导演喊开始的那一瞬间，就变成另一个人，那种感觉真的太奇妙，因此胤T才会在一开始时决定进入这个圈子。
　　算了，他慢慢对自己说，毕竟是挺有趣的工作。他的一生都在演戏，现在不过是将此搬到明面上而已。除了演戏，他真不知道自己在三百年后还能做些什么。
　　真的要说起来，《何2》剧本中的三个世界胤T都说不上喜欢，相较之下对第二个世界更能接受些。他叹口气，果然，只有在演自己的故事时才能真正投入到故事里吗？
　　
　　“叫做‘时光’，怎么样？”
　　胤T最后决定，专辑的主题就是这两个字好了。他觉得，无论是新的一年旧的一年，都是被缓缓流过的时光带来又带走。胤T笑了笑，这可是同金子一般贵重的事物，同时也是一旦失去便无法挽回的事物。
　　为什么能重新活过，他已经不在乎了。
　　他在乎的只是，不要让这次的时光也被白白挥霍。
　　嗯，不仅仅是时光。
　　
　　“时光？”胤G念了一遍，看向胤T的目光中便带了几分复杂，“也挺好。”
　　
　　胤T却没有什么反应的怔着。先前胤G看他的那一眼，让他觉得自己仿佛被对方看穿了所有心思。
　　
　　“怎么了？”胤G眉尖拢起，“太累了吗？”他的声音里夹杂着几分关切，分外柔和。
　　
　　“没什么。”胤T摇了摇头，见了胤G的表情倒是心中一动。他垂下眼帘笑了笑，心里突然想到些什么，于是轻声说道：“四哥，好在你在这里。”
　　
　　胤G就觉得，自己整颗心都软了下来。因为眼前这个人的笑容，因为他的一句话。
　　然后，胤G听见自己缓缓道：“是啊，我在这里。所以这次，你一定要一直陪着我。”不能比我先走。
　　后面半句话他没说出口。
　　胤G相信，胤T明白自己的意思。
　　
　　果然，胤T闻言别过头，“哎，你还在计较什么啊……都过去了。”
　　
　　“嗯，都过去了。”胤G轻轻笑着，他看周围没什么人，便凑到胤T身边，揽过他的肩极快的一吻。触碰到的地方柔软美好，让他忍不住想要更深的探入。
　　没有什么犹豫，原本只是蜻蜓点水的力度就变成想要吞噬对方般。他用力碾过胤T的唇，与其中柔软的舌纠缠。先是舌尖的一点，然后……
　　没有然后，胤G被胤T推开了。
　　
　　看着走过来的人，胤T尴尬了一瞬间就恢复常态。
　　“有什么事？”他问。
　　
　　“呃，”Lin深觉自己来的不是时候，现在她的尴尬比起眼前两人绝对只多不少，尤其是快被BOSS的眼神KO掉的时候。深呼吸，Lin说：“我是来找你谈一下专辑的事情的。”
　　然后飞快的补充道：“如果主题决定了，告诉我就行……”我就有理由能走了，Lin咬着牙想。BOSS啊BOSS，我真没得罪你……吧？
　　
　　“时光，”胤G扫了Lin一眼，语气平淡的好像之前什么都没发生，心下却是暗恼。拍摄工作太紧张，他与胤T已经有很多天都是恪守礼节……好不容易有个机会，却被这么打断。
　　现在他只希望眼前这个女人赶紧消失，不要打扰自己好事。
　　
　　“嗯我明白了那我先走了哈哈哈哈……对了小天王，新易微薄你还是偶尔上去转转，千度贴吧也好歹去发个言啊。还有还有，别的几个网站也要注意一下。”
　　
　　“知道了。”胤T答应下来，满足Lin快些离开的愿望。
　　目送Lin离去，他饶有兴趣的看了眼身边那人，“四哥，还要继续么？”
　　许是故意想看胤G的反应，胤T在这句话的最后轻轻笑了一声。
　　
　　胤G眸光便暗了暗，“你说呢？”
　　他拉过胤T，“当然，我们要先找一个合适的地方。”
　　                        
作者有话要说：= =突然发现内容提要那块没有改，濉
PS.最近萌上李世民×李建成了。揉脸，我喜欢的为毛总是这种CP。
PS2. 错别字这种东西真要命。




☆、客串

　　时间过得很快，转眼间就到了M国时装展的日子。此时电影的拍摄工作也已经接近尾声,胤T在几天几乎不合眼的赶班后登上飞往M国的飞机。在坐在座位上的一瞬间,他就歪了头睡过去。
　　
　　F市到M国的距离很远,几乎是跨越了半个地球的差距,要在飞机上待十几个小时才能到达。胤T只睡了一半的时间就再也睡不着,透支了太多精力的结果就是睡眠质量意外的好,可也带来全身酸痛的结果。他回忆着之前看到的按摩手法,一边捏着肩膀一边看向窗外。
　　依旧是蓝天白云,云朵还是和棉花糖一样。胤T笑了笑,上一次看到这样的景色还是和四哥在一起。
　　他垂下眼帘,慢慢想着出柜的事情。说来他们两个对于这件事还是一如既往的默契，只要等到那个时候，就可以向所有人宣告。
　　
　　此次和胤T一路的只有Lin以及公司配的翻译，还有几个不熟悉的国内艺人。到地方后众人先是去了安排好的宾馆，休息片刻接着一起吃饭。
　　
　　时装展的几天时间里胤T认识了不少国际名流，和很多人都攀上交情，这种事情于他来说易如反掌。偶尔胤T也会看看国内的新闻，让他没想到的时这几天中各大媒体的娱乐版上都有对自己的报道，往往还会占据当期娱乐版的半壁江上。这样的结果让胤T觉得有些好笑，但看到对自己的肯定当然会高兴。
　　不过粉丝们在表示支持的同时往往还带着“这么一来新专辑的进度岂不是要耽搁了”之类的话，胤T看到了往往是哭笑不得。如果让支持者们知道此时MV的设定都没有出炉，他们会有什么反应？
　　他想象了一下，脑补到自己被众人举牌子围观的场面。胤T抽了抽嘴角，觉得还是不要把这件事告诉他们比较好。
　　主要也是因为电影方面的进度太赶，“拍摄的最后半个月顺便解决MV”的计划也被打乱，好在时间方面没有变动。
　　
　　连续数日的工作都算得上很轻松，慢慢的胤T干脆把这次时装展当做给自己放假。白天在众人面前露面后，晚上就带上围巾墨镜什么的出去乱转。翻译是一个二十多岁的小姑娘，据她所说这份工作只是一个兼职，来M国的主要目的还是玩。
　　胤T想，这下子自己是完全不用发愁语言问题了。
　　于是在某天，两人转完步行街后拐进某个街边酒吧。第一次来这种地方的胤T看什么都觉得有趣，他一边向翻译询问一边唾弃自己怎么和进了大观园的那谁谁一样。
　　接过酒保递给自己的蓝色液体，胤T饶有兴趣的晃了晃杯子。翻译和他打了声招呼后就去舞池了，人生地不熟的胤T只能待在原地。不知名的乐队正在唱歌，全场气氛HIGH到极点，歌者也被层层人群淹没。在Lin打来电话催他们回去时，胤T正在想为什么他觉得乐队合声的时候有个声音很耳熟。
　　
　　翻译不知道从哪里挤出来，不好意思的吐吐舌头对胤T说：“Lin姐说临时安排了采访，咱们走吧。幸好这地方离宾馆不是很远，不然我不就成罪人了。”
　　胤T点头，“我说Lin的声音里怎么蕴含了那么浓重的杀气呢……”
　　两人一边说笑一边向门口走去。正好一首歌结束，人群也渐渐散开。背对着乐队的胤T没有看到，那贝斯手和吉他手正诧异的看着他。
　　
　　“这个，怎么那么像老八？”
　　良久，贝斯手终于出声。他困惑的看了吉他手一眼，“你说呢。”
　　吉他手耸耸肩，“那追上去问问？”
　　“……算了，认错人这种事情太尴尬。”
　　
　　酒吧离宾馆不过十来分钟的路程。胤T在路上还在想面对媒体时带着翻译是不是有点儿不合适，可采访者一开口他就淡定下来。
　　原来是老乡啊。
　　
　　采访的问题不外乎是关于在时装展上的表现和心里有什么想法，胤T对付下来也是游刃有余。最后，采访者和胤T握手时说：“预祝应先生的专辑能有好的成绩。”
　　胤T笑笑，“那就谢谢了。”
　　
　　又过了几天，时装展结束，胤T带着很多人的赞誉归国。在飞机上，Lin突然想到什么似的对他说：“我都忘了，有没有兴趣在《玻璃水》上客串一个角色？是戏份很少，不过很重要的那种。”
　　
　　已经快要睡着的胤T闻言揉了揉眼，问道：“什么角色？”
　　
　　“男主小时候的朋友，在男主绝望的时候出现在男主的……精神世界里，”Lin用了一个比较抽象的词语，然后耸耸肩，“也不能说是精神世界，反正就是伴随着一片白雾出现的不明身份者，给了男主很重要的提示。是编剧新加上去的人物，全剧的转折点就随着这个人物出现。”
　　
　　胤T“哦”了一声，没什么兴趣，但还是说：“回去后把新剧本让我看看。”
　　
　　Lin答应了声，“毕竟就这么放弃《玻璃水》还是挺可惜的，所以最好还是接下来吧。”
　　
　　“嗯……”含糊的应了句，胤T就进入睡眠状态了。
　　
　　回到F市时已经是深夜。让胤T感到惊喜的是，胤G竟然来接他了。和众人挥手告别后，胤T坐上胤G的车。Lin嘴角抽搐，内心咆哮“啊喂你们两个要不要这么高调”一万遍后默默扭过头。
　　
　　一起来接人的还有胤G的司机。在路上，胤T看着窗外飞逝而过的景色突然心中一动。他放下隔音板，看向胤G的眼神中带了几分正色。
　　“四哥，我在M国的时候好像听到了熟人的声音？嗯，熟人。”在说最后两个字的时候他捏了下胤G的手，“不过我也不确定有没有听错，那个时候太吵。”
　　那天的事情他后来想了很久，终于在记忆深处找到了声音的主人。
　　
　　“是吗？”胤G沉吟片刻，“也没什么好奇怪的。如果真的是他们，那以后总会有机会见到。”
　　
　　“也是。”
　　
　　胤T最终还是决定听从Lin的建议去客串《玻璃水》中的角色，原因是这位的戏份的确很少而且胤T对于他的身份也有点儿有点儿好奇。整部电视剧里，此人只出现了两次，第一次是男主的回忆第二次就是给男主提示的地方，而且一直到最后也没有揭示出他的真正身份。
　　胤T摸了摸下巴，他在没事儿干去千度贴吧时很不意外的看到了对于此人和男主的JQ讨论。一边看着，胤T一边感叹自己果然是老了，为什么自己就没有看出这么多有问题的地方。
　　
　　在玻璃水剧组又一次见到了以前合作过的人，导演对于胤T当时的突然离开还是有些疑虑，不过现在最重要的是合作。之前胤T的退出已经让《玻璃水》在网上反馈出的众人期待值下跌，此次他归来对剧组总是有好处的，哪怕角色只是一个出场时间很短的人。
　　为了配合胤T的时间，导演特地把他出场的地方挪到前面拍。剧组里的很多人在见到胤T时都想起了在深山别墅的闹剧――是不是真的是闹剧很难说，但众人间对此事已经有了默契，而胤T的到来打破了这样的默契。一时间，尴尬者是大大的有。
　　
　　在仅有的两幕中，与胤T演对手戏的都是男主。第一幕里两人都换上白衬衫，头发也特地弄得乱了些，看上去还真有几分高中生的味道。看着镜子里青涩的身影，胤T摇了摇头，心说没想到自己还能有这样的时候。
　　
　　戏中，男主有一下没一下的拍着篮球，身边是他最好的朋友。两个少年人有一搭没一搭的说话，谈论的话题都是关于班上女生以及刚过去的考试之类。明明是很简单的戏，可胤T无论如何都找不到高中生的感觉。
　　在CUT了三四次后，导演无奈的对胤T说：“想想自己上高中的时候，虽然过去了很多年可是……也不至于这样。”
　　“……好吧。”胤T做出回忆的样子，他难道还能告诉导演说自己没上过高中么。一个没上过高中的人，又怎么可能知道那个年龄的人会有什么表现。
　　
　　又经历了几次CUT后，第一幕终于过关。面对趁着中场休息时间过来采访的记者，胤T只是说：“所以啊，人都是各有天分的。”
　　记者便接口道：“小天王的意思是，自己的天分在古装剧上面喽？那可不可以说一下，现在有没有拍摄古装剧的计划？”
　　胤T思考状：“目前的工作比较忙，暂时没有这个计划。”
　　
　　到了第二幕，就简单得多。胤T一袭白衣，在一片雾气中若隐若现，在男主眼里连表情都带着几分朦胧。
　　对于男主来说，万念俱灰时以前的好友出现，这无疑是令他激动地，哪怕对方出现的太过诡异。听完对方的话时，男主又显现出一副诧异的样子……
　　胤T没有对方那么多要注意的，念完台词就过关。换下衣服时，胤T暗暗想着这样的戏演起来还真简单。
　　
　　




☆、决心

　　之后的日子里要做的事情很简单，《玻璃水》客串工作结束后胤T的行程里便是满满的《何2》,期间上了几次通告宣传新专辑,还参加了几个广告拍摄。
　　拍电影时愈发游刃有余的胤T却觉得自己对这个行业的热情快要消磨殆尽。他本就不是什么长情的人,若说上辈子做出的事情是生在帝王家所以不得已而为之,今生今世就实在没有必要。
　　也许,他所有的长情都用在了那么一个人身上？
　　所以,哪怕后来到了那般地步……春秋轮回后,他也依旧义无反顾。
　　可是,究竟是为了什么？
　　
　　拍摄场地,胤T穿着戏服坐在一边背台词。拍摄已经开始进入倒计时也就是收尾阶段,大概两三天内就能把所有剧情拍完，之后要做的最多就是补一些配音。
　　自来到现代以来便一直在做的事情也快要完结，这样的认知让胤T心情很微妙。演戏这个行业的确很适合他，可是渐渐地他也觉得累了。
　　说是累也不恰当……更多是觉得，没有意思。
　　
　　胤T阖上剧本，敛了眉看着手中厚厚的一沓纸，心绪却飘远了。
　　是从什么时候开始的？
　　和那个人的纠缠，是从什么时候开始的？
　　
　　是因为，幼时自己的字被皇阿玛批评，于是便自然而然的向彼时已经交好的四哥求助。胤T永远都不会忘记，那一个又一个午后，胤G握着自己的手，一笔一划的写下师傅布置的内容。
　　或是因为，那年他做的一个奇怪的梦……？
　　真的是一个奇怪的梦。
　　一个除了他以外，再也没有人知道的故事。
　　即使说后来发生的许多事情，都证明那个梦绝非偶然。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　上方突然有声音传来，紧接着胤T就感到侧颈处有人的呼吸……温热的气体洒在皮肤上，让胤T心中莫名的有几分欢喜。
　　
　　“没什么。”他摇摇头，把几分笑意隐去。重新打开手中的剧本，胤T嗅着上面传来的墨迹香气，心中一片柔软。“对了，专辑的事情怎么样了？”
　　
　　“真的没什么？”胤G在胤T旁边坐下，眉尖拢起，显然是并不相信胤T的话。
　　不过他也没说什么，便接着胤T的话应道：“放心就好。这毕竟不是一个人负责整张专辑，每个人处理好自己的曲子就行，素服方面你就不用担心了。”顿了顿，胤G又继续说：“如果快的话，整张的策划这几天就能出来。”
　　然后呢？
　　胤G眸中划过不知名的情绪。
　　
　　胤T“嗯”了声，念及自己刚才想的事情，突然觉得有些不知道说什么才好。
　　剧本里的内容让他觉得……有时候，真的是何苦呢？
　　
　　几天后，《何2》杀青。胤G临时有事抽不开身，胤T就一个人去了杀青宴会。导演很快就被上来敬酒的众人灌醉，一群人笑嘻嘻闹成一团。《何2》的演员阵容说不上强大――台柱也不过只是小天王和佳音BOSS两个人，后者还说不上真的是娱乐圈的――但人数的确是多。胤T站在角落里看着导演，低下头抿了口香槟，然后决定还是尽早抽身比较好。
　　瞧瞧瞧瞧，已经有人在念叨“小天王在哪里”了。
　　发现这点以后，胤T果断掏出手机给自家四哥打电话，请求增援的同时一步一步向外走去。很好，安全脱离。
　　
　　只是还没有等他清醒，身后就传来一声：“小天王这是要去哪里？”
　　
　　说话的人是剧组中的化妆师，已经有几分醉意的小姑娘看着胤T，面上多了几分红晕。胤T有些哭笑不得，果然有时候不能太得意……
　　“怎么了？”
　　毕竟只是一个小姑娘，在最近一段时间的合作里胤T对她印象还不错，于是就放缓了语气问道，“有什么事情么？”
　　
　　小姑娘紧张兮兮的摇了摇头，她也是喝了些酒于是胆量一下子就上来了，现在真的站在偶像面前反倒不知道如何开口。
　　手指揪着衣角，纠结了半天小姑娘终于吐出来一句：“呐我是你的粉丝，你的每一张专辑我都有买……”一边说着，她一边从背包里掏出一张专辑，然后继续说：“嗯，这是小天王的第一张专辑哦，我之前一直不敢说，不过再次合作不知道是什么时候了。”
　　她低下头时显得无比乖巧，耳根处却已经通红。
　　
　　胤T倒是因为自己的多心而觉得好笑……不就是一个小姑娘么。
　　阴谋阳谋惯了，反倒是不习惯。
　　
　　他是和小姑娘聊了一会儿以后才坐上回尹家的车。在车上，胤T扯掉领带揉了揉眉心，刚才他毕竟也是被灌了酒，虽然没喝多少可此时后劲上来了也有些难受。说到底，也是很久没有接触这些东西的原因。
　　也许……年纪大了？
　　这具身体倒是年轻，不过二十多岁。
　　二十多岁，是很久很久以前，他已经学会笑里藏刀的年纪。
　　
　　大概真的是很久没有喝酒，胤T竟然有了几分醉意。
　　究竟是为了什么而醉呢。
　　他有些不愿意去想。
　　
　　窗外灯火繁华，看上去很遥远的建筑中有着他一辈子都不会接触到得人。这个世界本来就是这样，可能会有太多的擦肩而过，也可能……真的想与一个人相伴一生。
　　他想要的，何止是一生。
　　
　　回到尹宅后胤G还在公司，胤T也就只和尹夫人打了招呼便上楼。在屋子里没什么事情好做，连一向很喜欢的手机游戏此时也不能吸引他了。胤T吐了口气，走到窗边看着楼下。
　　时间……真的很快。
　　胤T甚至觉得，自己刚才也许是睡着了？
　　总之便是看到楼下亮起车灯，是那个人回来了。
　　
　　胤G早就听到胤T提前从杀青宴上离开的消息，却也没有多想。上一世两人多少觥筹交错间的暗中对持，多少冷面相对，多少虚伪多少无情……有谁会想到，朝中死对头间竟然是那样的关系。甚至，他会在不经意间流露出对那人的欣赏。
　　可局势，要命的局势。
　　
　　“四哥？”
　　胤T在听到走廊中的脚步时便走到酒柜前，拿出一瓶白兰地然后回头轻轻笑道：“说真的，我不喜欢这些洋酒。”
　　的确是不喜欢。但到了今时今日，说这些反而没有意思。
　　
　　胤G挑挑眉，随手将外套扔到一边，便走到胤T身边，就着他端杯子的姿势低下头喝了一口。液体划过口腔，进入身体，带来的是不可思议的温暖。
　　“今天怎么了？”他弯了弯唇，俯在他耳边问道，“为什么提前走。”
　　虽然问了，可胤G对答案并不是很在乎，他只是喜欢这样的姿势而已。不论是现在，还是当初。就好像，眼前这个人只属于他……
　　是的，只属于他。
　　
　　胤T耸耸肩，对胤G可以表现出的暧昧有些不以为意。这样子，无非便是想……
　　目光划过不远处的床铺，上面是雪白的床单。这也是自己的坚持之一了，在那样的地方，总会有一种奇妙的感觉。
　　“四哥。”他慢慢的说，“我觉得……不明白。”
　　
　　“不明白？”胤G重新给酒杯中倒满白兰地，颔首示意胤T喝下去。看着液体自胤T唇角流下，划过他弧度优美的颈时，胤G倏忽的笑了。这次的笑……竟是出声的。
　　“小八啊，”他夺过他手中的酒瓶，“其实我一直都在想，一直都不明白，为什么会是我们。”
　　为什么会是他们，能有这样的幸运。
　　“……我何其有幸。”
　　
　　胤T怔了怔，方笑了。
　　“倒是……我自己想不开。”他弯了眉，“对了，以后的事情呢。”
　　漫不经心的说着，胤T狭长的眼中划过意味不明的光。哪怕经历了那么多年，他的很多习惯还是一如少年。身体都年轻了，守着韶华不再的灵魂，又有什么意义。
　　何苦，负了上苍。
　　“我们，出柜吧。”
　　
　　“出柜？”胤G眉尖拢起，“你怎么会这么想？”
　　他的手指划过胤T下颚，最后在一个带着占有意味的姿势下停住。可胤T的表情丝毫未变，连隐隐的笑意都越来越气息了。
　　
　　“四哥啊，”胤T微微别过头，轻轻松松便咬住胤G指尖，“四哥不想吗？”
　　他睨着他，眉眼间净是风流之色。
　　
　　“当然。”胤G的回答有些模糊不清，半晌他才继续说道：“回来之前……你应该没有喝酒才对。”
　　
　　“难道，四哥觉得我只有在醉了的时候才会这样？”
　　
　　胤G这次却没有开口，只是俯□，缓缓吻住胤T。
　　酒瓶被他随手放在一边……似乎没有必要喝完了。
　　
　　第二日一早，胤T很晚才醒来。他想起昨夜的画面，蓦然失笑。
　　明明……就没有喝多少。
　　可是朦胧的酒气，熏出一片浅浅的暧昧，让在其中的他几乎窒息在那人的身下。
　　何其有幸。
　　何其……有幸。
　　                        
作者有话要说：唔>_<回来了！！
不知道这文现在还有没有人看……嘛~这次会直接更新到结局的！
另外番外的问题……看着大纲我有点儿纠结= =不过已经确定的有一个，就是这一章已经提到的，八爷上一世的一个梦。
……在那之前能让我知道这文还有没有人在看么T_T
出于一点执念……所以这次算是让八爷诱受了w




☆、设定

　　
　　@佳音小职工V：一定要给大家报个料。其实这次的专辑名原本是《肆意风流》，其中谐音啊什么的内涵~大家就自己去想吧//@佳音官方微博V：//@应TV：让大家久等的专辑已经马上要出炉,希望大家会喜欢。这次的专辑名字就叫做《亦风流》,风格还是持续之前的。一共会收录八首歌曲。
　　
　　胤T摸摸下巴,看着手机上的微博页面,又看看自己马上要进去的录歌室。
　　如果让别人知道,所谓马上就要出炉的专辑现在正要开始录制……他想到那个场面,便忍不住笑起来。
　　
　　“小天王最近心情很好？”LIN抱着一沓资料站在胤T旁边,一边翻着资料一边有一搭没一搭的说话,“《亦风流》还是会收录《何2》的主题曲,不过BOSS不参加MV制作。现在商量下来的意思就是,”她合上资料，推了推眼镜才慢条斯理道：“小天王一个人分饰两角，公主和八皇子，作为男女主角。”
　　
　　“……”胤T顿了顿，“别告诉我消息已经放出去了。”
　　
　　LIN本想摊手，又觉得自己要是做出这个姿势手上的资料肯定不保，这才颇有些遗憾的道：“没有。”
　　然后，她继续说：“这是卖点……所以，不只是这一首。”
　　
　　胤T瞥了她一眼，低下头接着念歌词。八首歌里除了《何2》主题曲外，还有五首古风系故事性很强的歌，不过都是悲剧收尾。剩下的两首也是很抒情的风格，催泪效果却不如前几首。
　　“这样的专辑，真的卖得出去？”他随口问了句，就示意工作人员自己准备好了，可以开始录歌。
　　
　　LIN接过胤T丢过来的歌词本，在他进了录歌室后才无奈道：“没办法，个人魅力如此……”
　　谁让小天王的粉丝里少女居多，而且那些一天到晚没事儿干只能对着二次元YY的少女只有在被虐的挠心挠肺时才能创造更多话题呢。
　　只是不知道，现在才公布出去的消息能造成什么反应。
　　LIN歪歪头，又想起来小天王之前无数次莫名其妙的笑意，终于忍不住想：难道……男人被满足的时候都会很高兴？
　　至少这样的道理在小天王身上，印证的毫无压力。
　　
　　粉丝反应果然不出佳音策划部所料，除了期待啊希望小天王努力意外还有一大部分都提出对“一贯风格”的担忧，甚至有人言道也许这次会掀起新一轮同人创作热潮。
　　
　　“我怎么不信啊。”胤T拿起一边的冰糖雪梨水，“之前还没有加入电影拍摄的时候，有这么成功过么？”
　　
　　LIN点点头，打开一遍的笔记本快速敲了几个字母，然后将本子推到胤T面前，说：“这是《盛世天下》相关的……当然，只是冰山一角。”
　　
　　胤T倒是没太注意LIN希望他注意的地方，视线在那一大片“四八”上转了一圈，有些高深莫测的说：“知道了……”
　　该死，就都觉得他一定是下面那个么？！
　　就算电影里的官配就是四皇子×八皇子……也不应该出现这样的一边倒情况啊。
　　
　　“对了，关于专辑名字。”胤T笑弯了眼，“反应怎么样。”
　　
　　LIN想了想，“这样吧……晚一点的时候我会整理出来粉丝留言的。宣传那边小天王不用担心，一切都等录完歌再说，MV拍摄的时候就可以适当放出花絮了。这一次赶得比较紧，所以最近的广告啊通告都会相对少一些，但是必要的活动一定要参加。”
　　
　　“……还有通告要上啊。”
　　
　　录歌对于胤T来说算是很简单的事情。这个身体的声音很好，无数声控表示过对于他声线的各种爱。另外加上灵魂具有的所谓“温润如玉”气质……
　　还挺吃香。
　　可即使这样，一天八首歌也够胤T受的。赶进度赶进度，有这么赶的么？！
　　不过最后从录歌室里出来，眼角带了些许红色的照片被传到网上，倒是被粉丝集体心疼了一把，顺道指责佳音利用小天王圈钱。
　　
　　@应TV：辛苦了一天总算可以休息了。不过只要想到大家可以早些见到《亦风流》，就觉得无论怎么累都值得。
　　
　　一天过完，直到凌晨太阳都快出来，胤T才终于完成行程上的工作。在车上补眠两小时，就又去上通告。胤G身份摆在那里，就注定他不可能跟宣传，这样一来整个《何2》的宣传就落在胤T身上，哪怕有很多配角助阵都够呛。
　　却也只能咬牙撑住。没关系……只要过了这一段时间，就可以。明星们看上去风光无限是真的，可谁不是这么过来的。想要走上最高的位子，就一定要有牺牲的准备！
　　第一个被牺牲的……就是本就少得可怜的睡眠时间。
　　
　　最后，还是佳音BOSS发话，策划部迫于高压终于表示：我们不要有黑眼圈的小天王上MV镜头口胡！
　　他才有了一天的休息时间。
　　
　　胤G本想着这一天就让胤T好好休息，把之前的睡眠全部补回来，可没有想到连日来的工作硬是把胤T的生物钟都掰坏了，一天下来也只睡了两小时，其余时间虽然因为他的原因没有下床，却也……睡不着。
　　胤G无奈，只能让胤T喝了两片安眠药，这才睡去。
　　
　　“是因为身体之前是杀手，所以神经比较敏感的原因？”
　　他若有所思。
　　
　　睡醒后，胤T的精神很明显好了很多，这一点还被无数个通告上的主持人调侃。一时间，粉丝圈内很奇妙的流传出小天王被PS成大熊猫卖萌的照片，影响力之大以至于后来官方粉丝会都出了相关周边。
　　
　　MV大多都是胤T一个人穿着古装坐在各种场景……乱晃荡，顺手摘点小花破坏下草坪，最后跳下水企图找美人鱼殉情……
　　
　　以上场景，出自《亦风流》第一主打《风流》。
　　
　　为了配合最近小天王的影视形象，外加贴合粉丝的颜控心理，胤T在MV里成了东方古典版水仙花前身。
　　“风流过后/你再不回头/雁过徒留/期望你再次回眸”
　　一切，从小皇子偶然间在皇宫的水池里发现了美人鱼说起。
　　美人鱼会在没有人的时候出现，陪小皇子玩耍。两人一天天长大，小皇子和美人鱼终于有了一宵风流，可美人鱼却再不回头。
　　MV最后，已经即位的新帝仰首，看着划过天际的归雁，蓦然想起很多年前美人鱼的第一次回眸。
　　
　　至于皇宫里为什么会出现美人鱼这样神一般的剧情……胤T扶额，完全无法理解为什么会有人觉得这样的剧情萌。
　　难道只是因为，美人鱼是他女装客串的？
　　也不过是带上发髻假发，化了妆而已。
　　另外，美人鱼怎么消失的，他就更不知道了。
　　
　　“也许……一切都只是小皇子心中一个很美很美的梦。最后小皇子长大了，成为帝王，怎么可能生活在梦里。美人鱼再也没有回头，小皇子的童年时光也同样不复。”
　　这是某次宣传预告后一个粉丝对于MV的理解，被LIN专门推到胤T眼前。直到此时，胤T才恍然觉得……对于粉丝来说，自己真的是一个很不一样的存在。
　　
　　这一次，策划组很有创意的将小皇子幼年时期的画面全部通过2D呈现，甚至请来了很有名的制作团队。顺道，拖延专辑出炉时间。
　　
　　@应TV：在这里要给大家道个歉。现在专辑已经基本完成，可是我们的团队突然有了一个很有趣的想法，所以专辑上市时间会延迟。作为赔礼，这里就先放上来20秒的精彩预告。《亦风流》，敬请期待。
　　
　　那所谓20秒精彩预告，就是他女装的一些片段。
　　
　　胤T到现在倒是无所谓了，反正坏人全部让他做……
　　不过很快，佳音就有人出面公布了这个想法。这件事在粉丝圈里造成的反应不可谓不大，一众喜欢小天王的人基本分为四派。单纯抱怨进度的，表现出对女装小天王各种期待的，吐槽这年头伪娘怎么兴起的和坚定支持小天王到底的。其中，第二派和第三派的对掐也在二次元轰轰烈烈的展开，倒是在一定程度上增加了小天王的话题率。
　　
　　于是，在很多通告中也加入了相关问题，可得到的回答一律是关于小天王有多么多么敬业。
　　
　　话题率，就是明星身价的保证。像这样不算负面消息的话题，佳音方面也是乐见其成。用LIN的一句话就是“掐吧掐吧o(s□t)o反正掐到最后还是小天王的粉丝。”
　　至于粉转路人啊什么的，这年头的明星本就是素食产品。有人变成路人，就有更多的人变成粉。
　　《何2》的票房猜测，也渐渐在业界拉开帷幕。
　　
　　“忙过这段时间，一定要放个长假。”
　　
　　胤G和胤T已经有一段时间没怎么相处。好不容易胤T提前完成通告和拍摄，胤G便也加快工作进度。
　　
　　“也好，到时候出国转转。”
　　
　　此时胤T正坐在胤G书房的椅子上，看着胤G抿着唇看着电脑屏幕，突然就想起来……
　　自己，刚来到这个世界的时候。
　　
　　现在回想，说恍若隔世也不夸张。
　　                        
作者有话要说：唔，更新w求捉虫0 0




☆、邀请

　　出于某些只可意会不可言传的原因……《亦风流》是没有女主角的，当然小天王客串不算。LIN也说这次的专辑外加很快就要上映的电影是小天王转型的关键,能否成功转型在此一举。所以,就算卖点比较冒险也是值得一试。
　　“接下来,小天王就可以走国际市场了。”LIN是这样告诉胤T的,“如果《何2》成功入围不久后的电影节,那么就已经可以预料会接到国际制作的电影邀请函。”
　　
　　“唔。”胤T对此兴致缺缺,却也是应着。
　　
　　LIN看他这个反应,莫名就觉得有些不对劲。可没等她问出什么,一边的摄影师就来表示可以开始了。
　　
　　现在是在拍《何2》的宣传海报,胤G倒是还没到场,顾虑到BOSS的行程原因就先拍小天王单人部分。这一次的海报一共有五个策划，要再拍完以后选择三张最合适的作为电影上映前的最后宣传。
　　考虑到卖点是女装的原因，五张里倒有两张都是要胤T穿着戏里公主的衣服。其中一件常服，就是公主和皇帝对弈的场景，另一件则是“她”穿着嫁衣拜别父母，踏上和亲之路。
　　胤T完全没有想到，本想着大概在电影中实际只会出现不到十分钟的镜头，会被一次又一次的用。或者说，之前的十分钟也只是安慰他？
　　
　　可无论如何，电影的最终剪辑还没有出来，胤T现在也只能配合工作人员。工作人员里大多数人知道小天王和BOSS之间不得不说的微妙关系，虽然大家的观点几乎是一边倒的“小天王麦麸论”，但这并不妨碍他们的恭敬态度。两方相处时便皆是笑脸相对，无形中便让很多事情简单化。
　　
　　两张女装照里只有一张是需要胤T和胤G出现在同一个镜头下，不过现在BOSS还没有到，进度方面也就可以慢一些。很久没有过这样工作速度的胤T有些不适应，但总不会嫌弃轻松一些的事情。摄影师却是有苦难言，进度啊进度就是拿奖金的本钱！可是对上BOSS，他就什么话也说不出来。
　　只是看到那件繁重的嫁衣时胤T脸色就变了，他知道此时才想起来……似乎，好像，还要化妆？
　　到底是谁想出这个反串的主意！
　　
　　偌大的摄影棚就分为两个部分，一边是正在化妆的小天王，一边是摆出各样造型的《何2》配角。公主和皇帝对弈的海报上只有胤G胤T两人，而另一张则是有一定镜头的配角都会出现，大体构图就是公主拜别父母拜别家国时的一个侧面为主题，背景是凝视公主的皇帝及各样路人甲乙丙丁。
　　直到胤T已到了半睡半醒状态，妆才算画好。看到镜子里的自己时他自己倒怔了怔，那女子……甚至说得上清丽。
　　得出这样的结论，胤T便真的哭笑不得。当初拍摄的时候他的抵抗心理还很严重，根本就没怎么注意过自己女装时的样子。拍MV时也是女装没错，妆面却没有此时精致。
　　“真是……”他摇摇头，斜了一眼一边打算拍照留念的LIN。
　　
　　摄影师的意思是，最好在BOSS和小天王一起时来拍“皇帝凝视公主”的画面。好在化妆的时间太过长久，别人的部分都已经拍摄完毕。胤T刚有些跑神的想女演员们真是太不容易，就听人说BOSS来了。
　　给胤G换装之类的事情又是一番折腾，好在他并不需要画上多么复杂的妆容，摄影师才没有等到耐心全无。
　　
　　因为是需要电脑制作背景，拍这一张时他们就只在一个可以说得上空白的房间。胤T慢慢想着摄影师之前的嘱咐，便缓缓弯□，做出行大礼的姿态。真要说起来，也算不上很难。
　　至于适应工作需要这种事情，胤T觉得自己的接受度比起从前实在高了不少。奇怪的时代造就奇怪的人，连原本不奇怪的都要受到影响。
　　“真是……”
　　所谓的主流所谓的大众文化，实在是让他觉得难以置信。
　　
　　这一边拍完，胤T重新开始换装时摄影师也就拉着刚才换装的配角甲乙丙丁继续工作。他们正在拍的是五张宣传海报计划里的另一张，走传统模式，就是两个主角占很大一部分，其余人简单露个脸的样式。
　　
　　一天折腾下来，也只拍好三张海报，倒是把需要胤G的地方全部解决。LIN在胤T换回自己衣服的时候和摄影师商量了一下，毕竟要配合MV拍摄进度和《何2》宣传，剩下两张的拍摄就被定在第三天下午。
　　
　　第二日，依旧是一大早就被叫起来。胤G看着胤T在自己眼前穿上衣服，白皙的皮肤衬着衬衫倒是让他很享受。可惜，太可惜了，最近这段时间两人都没有怎么亲近。
　　好在已经说好忙完以后一起去其他国家转转，到时候一定要把最近的全部补回来。
　　
　　之后的连续几天胤T都是投身于拍摄工作，不停变换的角色让他开始怀疑这下子自己会不会精神分裂。如果硬要说一个比较好的消息，就是……无论换了多少个角色，他在其中都会是温润公子形象。
　　
　　“有谁记得时光流过你翩然而笑/桃花已落指尖渐成冰凉/名过无双你执起盅盅佳酿/江南烟雨秦淮风光不比你嫣然秀巧”
　　
　　温润形象不变了，拿着小小酒杯黯然伤神的画面也被策划部安在胤T身上。在另一首据说是很有名气的作词作曲家写出来的歌里胤T就是借酒消愁愁更愁的大家公子，可惜家族败落，又被迫害的举族南迁，就只能无奈的与心上人分别。
　　依旧是没有女主角的MV，里面哪怕是表现回忆的场景都只是胤T和桃花树出现。桃花自枝芽新出至花瓣落于地上，胤T饰演的男主角也渐染沉疴。
　　最后的一个画面，便是他饮下佳酿，复而长笑。笑过之后以袖掩面，咳出了大片鲜红的血，那血液又在他眼中化作很多年前的桃花。
　　那时，心上人还在他身畔，他甚至以为自己的幸福已经是天下无双。
　　
　　“……啧，太惨了。”胤T看着剧本嗤笑，“同样，太没用了。”
　　
　　“我曾答应了你天下无双/最后也只是擦肩一场/你依旧是我的天下无双/我却只能看着血液冰凉”
　　
　　但如果不论MV的狗血情节，胤T还是很喜欢这首歌本身的。但再喜欢，也架不住一遍又一遍的听！
　　他睁开眼，如果有一首歌你听了太多遍唱了太多遍，甚至在梦里都能听到睡着了都能哼出来……
　　那绝对就是噩梦！
　　
　　也是因为录这首歌的时候胤T莫名其妙的一直没有找到感觉，于是只能一遍一遍重来。最后感觉还是没找到，好在调子啊词啊已经记得太牢靠。
　　所以……
　　他面无表情的端起一边的咖啡，狠狠灌了一口。
　　
　　“是否……真的存在天下无双”
　　
　　可就算这样，整首《天下无双》是不再出现了，可最后若有若无的调子依旧在胤T脑中回旋一万遍。
　　
　　@应TV：好了，现在海报已经差不多拍完，大概很快就能和大家见面。
　　
　　小天王的微博是这么说的，这无疑是在粉丝权利激起千层浪。可看着微博界面的小天王却别过头，在心里补充了句才怪。
　　
　　上通告对胤T来说都算是调节心情了，至少此时不用去记剧本，和主持人互动……只要不出现英文相关，就也简单。
　　哪怕再怎么适应这个世界，他都没办法再去掌握一门语言。就是现在，也只是刚入门水平。
　　
　　某知名综艺节目的主持人在节目里笑嘻嘻的调侃胤T，说他现在可谓是神龙见首不见尾。胤T摆摆手，言道还不知道努力的结果呢。在这次节目的互动里，主持人也只是做了一个简单的小游戏。
　　果然，人要是红了，就不会再有人敢为难自己。
　　想起几个月前上《今夜有贵》时的所谓游戏惩罚，胤T突然就想，很多事情都是由共同性的。
　　
　　“那么，提前祝小天王成功啦~”
　　在节目最后，主持人依旧是笑着祝福胤T。
　　
　　“谢谢。”胤T同样微笑，又转身面对镜头，说：“同样，谢谢电视机前支持我的人，没有你们也没有现在的我。”
　　
　　在没有实力走天王路线以前，亲民路线是最好的选择。
　　
　　“对了……”
　　
　　已经快要十二点，不过这个时间对于胤T来说还是有些早。他走出拍摄间，看着表就决定还是马上回去。
　　
　　LIN从后面追了上来，有些喘气的将手中的电话递给小天王，说：“有人找。”
　　
　　胤T有些讶异。按理说，和LIN联系的都只是一些编剧、广告商或节目组，基本上没有让他出面的可能。可是，现在LIN竟然把电话递给他？
　　不过在听到手机那边的声音时，胤T便恍然。
　　
　　“应T，”未来小天后的声音带着几分清冷，“我没法和你联系，就只能先找到你的经纪人。后天下午，有空见一面么？”
　　没等胤T回答，她就继续说：“你难道不想知道，那个孩子的身世？”
　　
　　




☆、宝宝

　　LIN把宣传海报的最终效果拿给胤T看时，发觉他有些心不在焉。不论是作为佳音职工还是尹家下属,LIN都觉得自己有必要确定未来小天后对小天王来说有没有影响。
　　
　　未来小天后和胤T的接触并不多,充其量也只是之前在《玻璃水》剧组的时候。可那时候事情太多太乱,最后竟然莫名其妙的扯到尹家家族争斗,胤T就提前离开。在那以后,两人就没有见过面。
　　说真的,他都快要忘记这个人了。在听到她的话之后,胤T的第一反应是自己似乎忙到很长时间没有陪宝宝玩,不知道小孩子现在还认不认自己这父亲。
　　要不然,就在和四哥一起出去转转的时候带上宝宝？
　　
　　直到未来小天后挂了电话,胤T才摸着下巴慢慢道：“这么说来，不就是明摆着她和织梦有关系……对了，LIN，你不是尹家的人么？”
　　
　　“是的。”LIN现在的神态完全变了。不是佳音的职工，不是那个爱笑爱闹的女孩……她毕竟，是尹家的家生。虽然没有受过什么训练，可从小到大收到的教育是无法改变的。
　　
　　“这件事，先不要告诉四哥。”
　　
　　“……是的。”她答应的很勉强。毕竟，自己是被少主派到小天王身边的，对两人的关系也是再清楚不过。现在这样，真的合适？至少，LIN不这么认为。
　　
　　没错，胤T还是决定去见未来小天后。无论如何，这件事是他的心病。胤T知道宝宝的确是自己的孩子，也正因如此他才会更在乎宝宝的母亲是谁。先前是因为尹家存在，他也就没有刻意表现出自己的疑问，现在既然有梯子送过来……
　　自然，是要用的。
　　只是现在LIN的立场就不是很好控制了。胤T想，她就算和她的上级汇报了也没什么，不就是见面么。
　　虽然之前出现了枪战，出现了深山别墅中一系列诡异的事情……可织梦，已经成不了气候了。对于尹家的这点信心，胤T还是有的。
　　那么，何乐而不为。
　　他怎么可能，不利用这次机会，去搞懂自己很久以前就想要知道的事情。
　　
　　MV的拍摄已经进入收尾阶段，胤T请一个下午的假并不是问题。于是，在未来小天后给胤T打电话的第三天，两人一起坐在了一间酒吧。
　　地方是未来小天后找得，据说此处经常会有些圈里人，保密工作做得很好，记者进不来。于是，很多大小明星都成了里面的常客。
　　来这里之前，胤T还特意乔装一番。就算没有记者，被那群所谓明星看到也够他喝一壶的。先不说佳音在娱乐圈的分量，就是传出什么话来也不好交代。
　　毕竟，他现在麦麸……卖得挺习惯。暂时，还不希望出现什么绯闻女星。尤其是，已经有过绯闻的女星。
　　
　　“我最近接了新戏，挺忙的。”
　　未来小天后也带着大大的墨镜，几乎遮去大半张脸。这样的打扮在酒吧里就显得很奇怪，可众人也没什么心思去问。来这种地方，若是还要计较在外面的身份，未免太过无趣。
　　
　　“我还以为你不会再出现了。”胤T耸耸肩，对于她现在的生活并没有兴趣。他想了想，还是决定单刀直入。
　　“你约我出来的时候，用的理由是那个孩子。”
　　胤T笑了笑，正是一副好人的样子。“现在，你是不是也应该说一下，那个孩子的身世？”他摊手，“这是你承诺过的。”
　　
　　未来小天后的脸色却是一白。她咬咬牙，修剪的很漂亮的指甲扣入掌心，半天才说出话来。
　　“你……我现在终于相信，你是真的失忆了。”
　　“别人那么说……我本来一直不信的。”
　　
　　胤T眉尖一挑，心里突然涌出一点后悔。现在这架势，要说他什么也看不出来根本不可能。可要说看出什么了……
　　他一闭眼，心说自己什么都不知道。要说，胤T的确什么都不知道啊……莫名其妙的，就中了一枪。
　　
　　“我不知道那个人为什么会把孩子交给你，可是似乎，他在尹家过的还不错……说真的，听到这个消息的时候我都快疯了，后来知道孩子过的不错才渐渐缓过来。你说你觉得我不会再出现？”她笑了笑，可以称得上精致的面容里多了几分凄厉，“我怎么可能……不出现。”
　　“别墅里，你对我熟视无睹，我只当你有了新的任务。毕竟，那时候你的确已经接近尹家少主。可是……你怎么能失忆呢。”
　　说到后来，未来小天后终于忍不住捂着脸，低低的抽泣起来。
　　
　　“……所以，你的话说完了？”
　　这女人分明就是应T留下来的风流债！
　　胤T扶额，根本不知道说什么才好。占了人家的身体，对人家的女人似乎不能太过无情。可要是有情了，最接受不了的反而是自己。
　　哪怕下定决心，就算是真的厉鬼来了也不能将身体让出，不能放弃活下去的机会……
　　可面对这种情况的时候，胤T还是觉得最好让先前那位来和眼前的女人说清楚。
　　
　　“是啊……说完了。”
　　未来小天后摘下墨镜，比起几个月前憔悴许多。她叹口气，把眼泪擦干净，又过了好一会儿才平复了心情，说：“织梦的势力……还存在。”
　　“有一句话，百足之虫死而不僵。织梦虽然被尹家逼的几乎瓦解，但也只是几乎。看上去，的确是无再战之力了……可是，还有很多忠心的下属正在计划重组织梦。”
　　未来小天后笑了笑，这次的笑容里莫名就多了些轻松，“真不明白我和你说这些做什么……生长在这样的地方，我没有能力保护好孩子。虽然不知道为什么，可现在这样子已经很好了。我喜欢这样的生活，可以站在阳光下的感觉……太好了。和你说这些的意思很简单，我不会加入织梦重建的活动。同时，我希望织梦能放过我。”
　　
　　“我明白了。”胤T颔首。
　　这女人的意思无非就是……先用孩子，唤回他的一点怜惜。哪怕是真的没有这个身体主人记忆的胤T，面对这样的未来小天后都很难恨下心。这种事情，不会有一个定论，但至少他不会再去针对她。
　　这样一来，就是多了一线生机。
　　至于后面的话，就不是他能说了算的。胤T沉吟片刻，才道：“以后不要把我当作织梦的末日就好，我是应T，以后也只会按照这个身份生活下去。”
　　他抬头，“你也说了……生活在阳光下的感觉很好。”
　　
　　未来小天后弯了弯唇，说：“过去的事情就不要再提了。我接了新戏，以后估计就要在这个圈子里发展下去，我们大概还会有合作的机会。同时，我可以放弃那个孩子，但我希望他能够生活的很好……哪怕不知道我的存在，也没有关系。”
　　
　　胤T便笑道：“这是最好的结局了……好了，我现在要走了。”他站起来，拿起放在一边的外套，“也祝你工作顺利。”
　　只是，合作的机会……
　　胤T在出租车上揉着眉心。也许，不会有了。
　　直到现在，他都没有真的确定下来以后要怎么发展。娱乐圈于他而言已经是在熟悉不过，可是要说没有疲惫感也是不可能。
　　究竟要不要继续在这个圈子里，他自己都不知道。
　　
　　下车的时候出租司机有些犹豫的看了胤T一眼，最终还是没有说什么。胤T明白可能是因为自己的身份暴露了，没有被喊出来已经是谢天谢地。被媒体围攻，都没有被行人追赶可怕，这是不容置疑的前辈经验。
　　他是在市中心下车的，然后打电话让尹家的车来接自己。和未来小天后谈话的时间并没有他预想中的长，不过这样也好。
　　目光在周围划了一圈，胤T便还是站在远处拿出手机默默玩游戏。唔，新下的游戏不知道什么时候才能通关？说起来，这样打法时间的确很好。
　　
　　回到尹宅后胤T直接去了宝宝的房间。让他比较欣慰的是，宝宝很明显还认识自己，见自己进来了便咯咯的笑，然后顺手把一边的玩具丢过来。
　　胤T嘴角一抽，心说还好小孩子的力气不大啊……
　　如果明天的新闻是小天王破相，那可就热闹了。
　　
　　和宝宝一起玩到胤G回来，胤T才离开宝宝房间。胤G的心情不错，毕竟胤T马上就可以放假了，自己也有了放松的时间。
　　
　　两人难得的有时间在一起，于是几乎顺理成章的……胤T被胤G压在墙上，被咬住唇角的感觉的确不错，加上后来温温润润的触感……的确说得上享受。
　　就在两人慢慢走到床边时，胤T突然用力将胤G压在身下，手指缓缓拂过对方腰线。衣服已经在先前被撕扯的差不多，剩下的也只是贴身的……
　　在一年中最寒冷的季节，屋内暖气开得十足。胤T笑眯眯的看着胤G，对方眼中是不容忽视的情-欲。
　　
　　“我今天去见未来小天后了……宝宝是应T和她的孩子。”
　　他说。
　　                        
作者有话要说：不会起题目TAT




☆、记忆

　　胤G很明显的顿了顿，却没有说什么,只是拉下胤T的领带,以一种近乎是凶狠的力度……吻住他。有唇瓣被辗过的力度,有牙关被撬开的感觉,有完全贴合在一起的纠缠。
　　胤T还是忍不住笑了。刚才两人那么折腾了一番,贴身的衣服都没剩下多少,却偏偏留下来一个领带。他看着胤G,眸光似乎穿过他,回到很久很久以前。
　　
　　“四哥的这个习惯还是没有变。”他在胤G松开他的空当轻轻喘着气,说：“一直都是这样。上一世就是,把弟弟拉下来就……”
　　剩下的话胤T没有说出来，胤G再一次吻住他。不同与先前，这次只是简简单单的触碰，柔软的感觉却让胤T怔了怔。
　　已经那么久……没有这样的感觉。
　　
　　时光都好似停滞不前。
　　胤T忍不住想起，在自己还是八阿哥，还只是少年时看着自己四哥时的心情。两人年岁相差不大，起初也是交好。他并不想去深究自己对四哥的心思什么时候就变了，可两人第一次戳破那层纸的场景，却历历在目。
　　胤T记得很清楚。那一日是难得的休沐，他便去找四哥。少年时光总是太过纯粹，胤T到现在便只记得那一日耀眼的阳光，以及手捧书本熟睡的胤G。
　　
　　后来想来，那一日本就是一个简单的阴谋。可是，彼时他还是……忍不住，轻轻吻了四哥。
　　就像是现在这样。只是简单的触碰，连停留都不敢。
　　可就在胤T离开他的一瞬间，胤G睁开眼。
　　
　　“四哥？！”胤T在胤G的目光下，别过头去心下懊恼，这种事情怎么能被发现。剩下的，便是可想而知的两人交恶。
　　――可事实并没有按照胤T的可想而知发展。
　　胤G只是看着他，久久无言。直到胤T忍不住想要开口说些什么时，他才缓缓道：“四哥早就知道了。”
　　
　　“四哥啊……”
　　
　　不知道什么时候，两人间的局势再一次翻转。胤T一只手撑在床上，另一只手勾着胤G的颈，这样的姿势分明是迎合意味。胤G轻笑出声，道：“还说我……你不也是一样。”
　　
　　的确，两人第一次的时候，发生的事情就是和现在一样。
　　那个蜻蜓点水的吻，在胤G眼里倒是有很重要的地位。也许的确是他算计了胤T，可算计的结果让两人都很满意。
　　
　　“早就知道？”胤T眉尖拢起，片刻后便恢复往日状貌，笑道：“早就知道，来看弟弟笑话么。”
　　实在是不敢相信。
　　那个身上带着檀木香气的人，是他的兄长。这样的事情，这样的心思本就不为伦理所容。
　　胤T本以为，自己可以隐藏一生一世。
　　可事情从一开始就错了。哪怕明知两人日后定然是你死我活的关系，少年的胤T还是低下头，轻轻触碰了胤G的，自己四哥的唇。
　　这算得上吻么？
　　
　　阳光从屋外倾泻下来。原来不知不觉间，已经快要日落。一天中最后也是最美的夕阳，映在两人面上，将眼中的对方照出几分虚幻来。
　　
　　“四哥的意思是，想要弟弟主动？”
　　胤T咬着胤G的唇，说的暧昧不清。他一直很喜欢手指划过对方皮肤的感觉，那样子时他总有一种莫名的心安。不论是什么时候，不论两人之间是不是已经水深火热……
　　至少，对方是真实存在的。
　　
　　“看笑话？”
　　彼时胤G却只是笑了笑。他放下手中的书卷，将双手放在胤T身侧又撑在桌子上，正好是一个环抱的姿势。胤G看着夕阳下的胤T，与自己太过相似的面容时时刻刻在提醒他，这是他的弟弟，两人有着一半相同的血统。连血管中正在流淌的液体，都在告诉他他们的关系。
　　也许，还是日后的对手。
　　他垂下眼帘，似笑非笑道：“怎么会这么觉得呢？”
　　
　　“……嘁。”
　　胤T别过头，开始不明白自己为什么无法从胤G的掌控中逃出。被看笑话也就算了，如果自己都变得窝囊了……那才可怕。
　　“你是我的哥哥，四哥。”他只能这么说。
　　
　　爱新觉罗家的孩子早当家，这是被重复不知多少遍的真理。所以，当时的胤T才不过十多岁的年纪，却已经明白……这样的事情，本就是不对的。
　　未来的日子里，他同样会有和皇阿玛宫里一般多的女人。她们可以是以美色胜人的包衣，可以是温婉的汉家女子，可以是拉拢朝臣的联姻工具。
　　但都是女人。不论性格不论家世，不论容颜不论姿色……
　　对自己的兄长产生这种心思……胤T便觉得，此时的心情真是难以言说。是难堪么？
　　他却不知道，在很久以后，自己真的和那人纠缠半生，有的女人倒是一个手便数的过来。
　　
　　“小八。”
　　
　　可胤G的声音还是和以前一样，没有半分多余。胤T咬咬牙，心中默念早死早超生……终于转过头，直直看入对方眼中。只是在看到四哥表情时，胤T微微睁大了眼，颇觉难以置信。
　　
　　胤G他……笑了。
　　
　　胤T总觉得，四哥笑的时候很少。他们两人自幼一起长大，因着年岁相差不大的原因关系也一直不错。但就算是对着关系不错的胤T，胤G都很少笑。
　　此时，胤G却笑了。
　　胤T有些来不及思考为什么对方会露出这样的表情，因为他已经被胤G吻住。不同于刚才的蜻蜓点水，胤G的吻里似乎带了些说不清道不明的东西。胤T睁着眼，说不清是惊讶多些还是欢喜多些。
　　不过，他明白四哥并不会因为这件事和他断绝关系，这就够了。
　　
　　再后来，就是两人到了塌上。
　　再后来，就是一生纠缠不休。
　　
　　没有了工作压力，胤T心情很好的给自己放了个假，于是对于胤G的某些动作也不予追究……或者说，甚至是带着配合的。胤G挑挑眉，对于胤T的表现有些惊讶，可是也没有多说什么。在这种时候，破坏良辰美景的叫什么……？
　　至少要背个骂名了。
　　
　　基本上，两人都是天都快亮了才渐渐睡去。
　　
　　睡醒时已经是下午。胤T睁开眼，看着颜色一成不换的天花板，这才后知后觉的想到……昨晚那样子，自己今天还能去公司么？
　　似乎是专门为了映照他的想法，身下某个难以启齿的地方很适时的传来酸痛。胤T咬牙，随即又决定继续放假！
　　他想了想，MV的事情已经算完，剩下的就要看制作团队。只是因为所谓2D制作的原因，说不定还会比电影上映晚一点儿。
　　唔，似乎很快就要是电影上映发布会？
　　
　　被帮忙清理过的感觉很好，于是胤T在想是不是自己也应该让四哥尝尝下不了床的滋味。两人之间的确有那么一次……可是年代太过久远，他都快要想不起来了。
　　耸耸肩，胤T很快又再一次阖上眼。
　　实在是……太累了。比一天录完所有歌外加上一堆通告都累！
　　
　　迷迷糊糊中，胤T感到有什么东西在自己身上爬来爬去……他拧着眉，最后终于睁开眼，看到的却是宝宝。
　　宝宝还是在笑，笑得万分天真，口水流了胤T一身。
　　
　　“……”
　　胤T想，自己这算不上碰到对头了？
　　可念及未来小天后，想到她被妆容遮盖却依旧苍白的面孔，胤T又觉得无奈。
　　
　　只是……
　　
　　“四哥？”胤T看着坐在床边的人，一字一顿的问：“四哥，你什么时候再被弟弟……咳咳咳！”
　　可惜话没说完，他就被呛到，原来是宝宝已经爬到了他胸口，正凑到他眼前和他额头对额头。
　　
　　胤G笑了笑，把宝宝抱回去，放在床的另一边离胤T很远的地方，这才慢悠悠道：“之前不是说好出去转转么？离电影上映还有十多天，你想去哪里？”
　　
　　“……随意。”
　　胤T蓦然便觉得无力。不过他想了想，突然道：“不过，咱们要不要带着宝宝一起。”
　　颇有些艰难的撑起身体，胤T对着宝宝招招手，这才转头对胤G道：“嗯，带宝宝一起去。”
　　看着胤G变得古怪的脸色，胤T就觉得，有一口气被咽下去了。
　　
　　“你昨天说，宝宝是……”胤G岔开话题，眉尖拢起，道：“你见过她了？”
　　真的要说，胤G对于那女人并没有什么好感，无论在哪一方面都是这样。尤其，是想到宝宝竟然是那人和她的子嗣。
　　可若不是她，光是这个世界的父母便都不会轻易同意两人的关系。追究血缘，宝宝也算他的侄子。
　　
　　“嗯。”胤T点点头，拍拍宝宝，说：“那女人说，织梦可能还会有动作。毕竟，忠心的人不少。”
　　
　　“这我知道……”胤G想了想，“算了，你不用管这个，先想去哪里吧。”
　　
　　“都说了随意……我不是很清楚这里别的国家的。”胤T耸耸肩，“而且，外文也很差。”
　　
　　“那我让助理查查什么地方好。你还要休息么？”
　　
　　“不了，起来吃饭……四哥，出柜吧，我是认真的。”
　　
　　                        
作者有话要说：三更完……求回复嘤嘤嘤




☆、风光

　　@应TV：好了，《何2》的电影上映发布会很快就会举办,大概就是十天后的样子……谢谢大家对我的支持,谢谢《何2》剧组,希望大家支持我们的作品。
　　
　　这是小天王近期在新易微博上的最后一次出现,此后便是毫无相关消息的十天。
　　
　　胤T和胤G说带宝宝一起出去其实也不是认真的,不过想看看胤G那时候会是什么表情而已。在看遍助理找来的旅游胜地资料后,两人最终选择G国T市。T市一座海滨城市,其特色水下餐厅举世闻名。之所以决定这个地方,还有胤T没有看过海的缘故。
　　“……虽然没看过海,可至少能看出来着玩意儿,”他捏起路边商铺里的一颗珠子，说是珍珠其实成色不怎么样。因为外文很差的缘故，胤T自然而然的选择了中文，“残次品。”
　　只是老板很明显因为他脸上的笑容而误会了，于是赶忙上前来对着胤G说了一堆当地语言。好在胤G作为尹家继承人，语言是必备技能，不至于要带一个翻译当电灯泡煞风景。
　　
　　珍珠在胤T眼中是残次品，海螺就不一样了。他捧起一个直径十五厘米的海螺壳，敲了敲白色的外表，然后决定：买这个！
　　
　　他们此时刚下飞机，便打算先去T市的海滨线转转。已经快要到六点，胤G看了看表便带着胤T回旅馆。唔，来之前不是计划好了，这段时间要做什么事情什么事情么……
　　他摸摸下巴，看着浴室里的胤T，忽然觉得以玻璃为壁的设计真的不错。
　　
　　倒是胤T出来后看着清晰可见的浴室摆设，足下停步。他一边擦着头发，一边慢条斯理的走到房间，说：“四哥，轮到你了。”
　　白色的日式浴衣穿在胤T身上显得松松垮垮，锁骨清晰可见，如果角度微妙一些的话大半个胸膛都直接暴露在胤G视线中。至于其中若隐若现的茶色……
　　“四哥！”
　　胤T一咬牙，斜了一眼胤G便道：“快去……应该会是很不错的景象？”
　　说到最后，他笑得弯了眼，分明是极其干净纯粹的笑容，胤G却看出几分不安好心。
　　
　　“希望你喜欢。”胤G的语气依旧平平静静。
　　
　　“咳……当然。”胤T拿起放在一旁的水杯，颇有些庆幸自己刚才没有喝水，不然恐怕就不只是咳嗽一声这么简单了。他垂了眼帘对着水面轻轻吹了口气，看着上面泛起波澜才微笑着抿下一口。
　　“还不快去。”某人催促。
　　
　　“嗯，”胤G拎起一边折叠好的浴衣，在走进浴室之前又转过头，说：“还记得你来这个世界的第一天么？”
　　
　　第一天？
　　的确，那一天两人面对面时的姿势就太过暧昧了，似乎也是和浴室有关？
　　胤T眸光快速划过天花板，突然便有些觉得……不好意思去看浴室里的景象。
　　他坐在床上，发梢的水珠不时落下，在白色的床单上晕出米色痕迹。
　　是打算洗完澡再去吃饭的，四哥说今天就先习惯一下环境，至于那家著名的水下餐厅就改日再去。胤T的手指在床单上敲了敲，心说这个世界真的很神奇。在水下，竟然都可以有建筑么？
　　可念及白日里见到的城市景象，胤T又觉得好笑。在地下的建筑一直增加，地上似乎也又要盖什么东西。不论是足下还是深海，总有一天会被人类掏空。不知道，那时候会有什么降临……也许，便是传说中的灭顶之灾？
　　想想就觉得很有趣。
　　
　　胡思乱想了半天，胤T终于下定决心转过头看向胤G。
　　虽然的确是他一直催着四哥进去……
　　可在某些程度上，他并没有真正融入这个世界……也许永远都不会。当这里的一些风俗，和他过去几十年里明白的所有事情相违背时。
　　哪怕接受当初下九流的戏子在现在会被那么多人尊重，也并不是……
　　他扶着额头，手伸向今天刚买来的海螺。算不上平滑的表面，和珍珠相仿的颜色，似乎还不错？古人有以竹为盏，不知道这个行不行。
　　
　　水声还在继续，却好像离胤T越来越近。胤G被一片雾气包裹着，水流下是他再熟悉不过的身体。在他眼里，胤G的一切都被放大数倍，看上去无比清晰。
　　和灵魂不一样的年龄。
　　真的，是不一样了。
　　
　　“想什么呢。”
　　胤G穿着和胤T一样款式的浴衣走出，坐在胤T身边问了句：“这算不算……情侣装？”
　　
　　胤T差点没把持住。他上上下下的打量胤G几圈，确定这人的确是自家四哥，这才说：“你觉得呢。”
　　说罢迅速将头转到一边，心中默念一千遍我不认识这人！
　　
　　胤G本来也没有真的想要一个答案。听胤T这么说，便是打算搪塞过去……这点，胤G没什么意见。
　　“下楼吃饭吧。”在头发被吹风机服饰的差不多全干时，胤G这么说道，“也尝尝……当地特色。F市是内陆城市，海鲜再新鲜也比不上这里。”
　　
　　这主意不错。胤T给胤G打了个甲分，然后撑起身，自另一边翻身下床，抬眼看向窗外。刚才还阳光明媚的天气似乎阴暗了不少，也许是因为阳光被树叶遮掉大半光芒的原因，更或者是天色已晚。
　　不过与渐渐步入春季的F市不同，T市一年四季皆是春暖花开的景象，这也是它能成为著名旅游地的原因之一。
　　
　　只是在真的面对龙虾时，胤T完败。看着眼前的庞然大物，再拿起依旧很不顺手的刀叉，胤T默默想了片刻，接着放下手中的餐具专心喝果汁。唔，味道不错~
　　
　　“呵……”胤G抬起头，一只手撑着下巴看着他，面上神色极为自然，可眸中又闪过几分笑意，“怎么不吃了。”
　　
　　胤T又喝下一口果汁，然后轻飘飘道：“没胃口。”
　　
　　胤G眸中笑意更甚。他站起来，走到胤T身边，俯下-身握住他的手，就就这这个姿势帮他一点点把龙虾处理好。不只是有意还是无意，在最后完工时他的下颚是贴在胤T肩上的。胤T撇撇嘴，对胤G的动作不以为意，更亲密的事情都做过了……只是四哥究竟记不记得这地方是大庭广众之下！
　　不过当他抬起头时，才发现自己的想法是错误的。餐厅里的人并没有注意到他们，甚至连一旁的服务生面上都没有多余的表情，仿佛真的只是在看一对普通情侣。
　　胤T这才想起，G国是允许同性结婚的。
　　
　　“想什么呢。”胤G两只手撑在桌子上，他似乎很喜欢这样的姿势，“帮了你，应该有奖励吧。”
　　以他现在的角度看下去，正好能望见胤T衬衫下隐约露出的胸口大片皮肤。
　　
　　“四哥想要什么。”胤T继续之前轻飘飘的语气，唇角却勾起一个愉悦的弧度，“过来……”他拉下他的领子，轻轻咬住他的唇角。
　　之前都是胤G很喜欢这样的动作……胤T很早以前，就计划着让他也常常被拉住领子肆意亲吻的滋味了。此时天时地利人和，可被侵略的似乎还是自己。
　　于是胤T果断推开胤G，用一种极为正色的神情看着他，说：“爷可不想演活春-宫。”
　　
　　胤G这下子终于忍不住笑出声来。
　　
　　旁边已然白发苍苍却拥有黑色瞳孔的老妇人这才惊异的望了他们一眼，眸中却有着祝福神色。
　　原来……原来在遥远的遥远的那个国度，她的家乡，已经有这样勇敢面对感情的年轻人了么？
　　念及自己少时的荒唐岁月，和很多年前自己几乎忘记容颜的人，老妇人默默低下头，擦去眼中流下的泪水。
　　“希望你们幸福。”她望着两人离去的背影，在胸口画了一个十字。
　　希望你们幸福。
　　
　　胤T本着不想演活春-宫的心态，拉着胤G到了T市夜市一条街。只是在站在一片灯光的入口处，他又有些踌躇。
　　也许他可以精通满汉文，对蒙古文也有一定涉猎……可是，却在面对英文时太没天赋，现在也只是能够做出最普通的交流。
　　不过看着眼前的繁华景象，胤T终于一咬牙，走了进去。这里有着T市最便宜的东西，同时也是游人必去之地。各样小摊上有的不仅仅是纪念品，更多的是食物。
　　小贩们以他勉强能听懂的语言叫卖，可奇怪的音调还是让认真去听的胤T觉得无力。
　　算了算了。
　　
　　女孩子们成群结队的在他们身边走过，面上的嫣然笑意却始终未变。这个城市已经离F市太遥远太遥远，哪怕此时他们真的在大街上手牵手都不会引起什么。不用乔装，不用提防记者，更不用躲避路人的眼光。
　　真是一个很好的地方，胤T心想。
　　
　　在走出夜市一条街时，胤G的一身行礼丝毫未变，胤T倒也没买什么东西，只是两只手都拿满各种食物。
　　“唔，好吃~”
　　在满口食物的时候，他还分出神对胤G说了一句。
　　
　　胤G莫名的就很想揉一揉胤T的头发。
　　是的，他也觉得……很好吃。
　　                        
作者有话要说：――码字的时候睡着了，睡醒以后就到了这时候RZ。
嘛，这里是不会起名字的铃君= =|||求抚摸w




☆、无题

　　【新闻】小天王伴BOSS归来>_<
　　
　　1.
　　甲：刚才在蹦出来的新闻页面上面看到消息，我T和老板大人一起回来了~废话不说,二楼上真相。
　　
　　2.
　　乙：强势乱入>_<！~
　　
　　3.
　　甲：“应小天王携《何2》强势回归,佳音BOSS亲自助阵”（←这是题目,手机党表示排版无能嘤嘤）四皇子（尹G 饰）和八皇子（应T 饰）的爱恨纠葛,在走过一世光阴后两人又将如何。穿越,重生……今日,爱情玄幻大片《何谓天下2》隆重上映。你,还HOLD住么？
　　――以上~剩下的就是《何2》剧情相关了,不剧透哼>_<对了今天是电影上映发布会,不知道吧里有没有去了的妹子？
　　
　　4.
　　甲：啊喂LSS乱入者拖走大受！唔>_<无论如何这是我T很用心拍摄的片子呢~希望大家支持！
　　
　　5.
　　丙：嘿嘿w我T失踪的十天里老板大人可也不在佳音哟XD,小两口度蜜月去了大家都懂[笑。
　　
　　6.
　　甲：咦0 0揪住LS，求真相求爆料YOOOOOOO
　　
　　7.
　　乙：LZ才是大受呢~另外求真相求爆料+1
　　
　　8.
　　丁：+2。度蜜月什么的~想想就觉得尊美好233333
　　
　　9.
　　……：+3。唔，求吧里文采帝描述具体情景wwww
　　
　　10.
　　丙：第一次被排队尊紧张w嘿嘿，其实是我表姐的同学的同事的姐姐的表妹的机油啊是老板大人的助理哟~大家懂，低调低调~另外求文采帝+10010
　　
　　――摘自千度贴吧
　　
　　胤T和胤G在T市呆了十天后才意犹未尽的回到F市，如果不是发布会的原因他们可能还会再晚几天。
　　
　　“真是一个有趣的国家。”在上飞机前，胤T这样对胤G说，表情里带了几分他自己都没察觉到的认真。
　　
　　发布会上，照例是先有主持人引入正题。也难为那女孩子在这么冷的天还穿着洋装，微笑的表情都似乎凝固在脸上。
　　“掌声欢迎我们的主角~”一边说，主持人一边鼓掌。场下的气氛便开始变得热闹，胤G和胤T便在这样的气氛中走到台上。
　　并不算长的一段路程，却是一直都听着粉丝在大喊着两人的名字，还有她们自创的口号。口号到了两人都站在台上好一会儿了才结束，一眼望去皆是些女生兴奋的脸。
　　
　　“大家真是热情啊~感谢在这时候给我们带来温暖的粉丝们，同样感谢我们的两位主演。嗯，先来给大家打个招呼吧~”主持人说着便把话筒递给离她近一些的胤G，还做了个夸张的表情对着粉丝道：“期待吗？”
　　
　　“期待！”粉丝们大声喊道。
　　
　　“很高兴能站在这里面对大家，”胤G这么说着，表情倒还是冷冷淡淡，“希望大家喜欢我们的《何谓天下》。”
　　
　　粉丝们等了片刻，似乎不相信老板大人只说这几个字……可事实让她们很失望，老板大人不愧是老板大人，和传闻里一样是个冷面男。
　　不过这也就是其受欢迎的原因！想通这点，粉丝竟是更热情的又喊了一次口号。
　　
　　胤T便接过话筒站在一边，一直到口号喊完才开始说话。
　　“谢谢媒体朋友和大家来参加这次的发布会，”先是对着镜头笑了笑，胤T才继续说：“同样很高兴在这里面对大家！”
　　作为一个混娱乐圈的，胤T当然不会向某位前皇帝大人现老板大人一样表现的太过冷淡，怎么没见某人在某些时候这么平静……
　　他向着粉丝的方向举起手，做出胜利的手势，“谢谢你们！”
　　
　　“哇好帅！”主持人笑嘻嘻的打趣，“大家是不是已经看呆了呢>_<？还不快表现出大家的爱~！”
　　
　　这下子，才是一片尖叫。
　　
　　接下来，才是真正进入正题。
　　
　　“大家也都知道，这是我们的老板大人，”主持人吐了吐舌头，做乖巧可爱状，“和小天王的第二次合作了，不知道两位在合作中有什么感觉呢？~对搭档满意吗？”
　　
　　“当然是满意了。”胤T笑意吟吟，“合作很愉快。”
　　
　　“那么~”主持人看了看胤G，决定还是不要去搭话比较安全，便继续下一个问题，“小天王觉得，这次在第二部中的合作和第一部中的有什么不同呢？顺便，也来谈谈对角色的认识吧。”
　　
　　“要说不同……”胤T想了想，说：“应该是我面对镜头的经验越来越多，所以表演也更加自然了吧。至于角色，我还是更喜欢第一部中的，毕竟是本色出演。”
　　这就是在隐晦的说女装的事情了，胤T的表现很好的取悦了粉丝，粉丝们中间也有人开始意味不明的笑。
　　
　　“哈哈，这么说来小天王对第二部的某个角色有点小怨念啦~”主持人顺着胤T的话说了下去。
　　
　　“虽然这样，可还是要配合导演的。”某人表示自己还是个很负责的演员。
　　
　　“嗯，说起来小天王两次参演电影都是男一号的角色，那么《何谓天下》系列对于小天王的意义是什么？”
　　
　　“意义啊……”胤T犹豫了一下，才说：“这是我第一次接触影坛。之前也说过了，这个系列让我在面对镜头时越来越自然，同时也对电影行业有了新的看法，毕竟之前都是在乐坛的。我一直觉得艺人很辛苦，尤其是在有了电影拍摄经验以后，希望大家继续支持我，也支持所有的演员。”
　　
　　“啊~”主持人转头面向粉丝们，“大家说呢？”
　　
　　“……”又是口号重复，只是明显可以看出此时气氛已经被完全点燃。
　　
　　“所以说小天王~大家都很支持你嘛>_<小天王一定不能辜负大家的期望哟。”主持人继续提问：“嗯，问一个题外话好了，小天王应该不会介意的吧。大家都知道你的专辑《亦风流》正在制作过程中，可是不知道具体要在什么时间才能和大家见面呢？~”
　　
　　“秘密哟。”胤T看了眼胤G，意有所指道：“这个问题其实不应该问我。”
　　
　　“……”主持人又问了几个问题，便进入记者提问阶段。被无视良久的导演笑呵呵的站在胤G胤T中间，开始回答记者关于电影的相关问题。也许是因为十天里胤T并没有休息好的缘故……在这个环节进行了还不到一半时间时，胤T就不知道从哪里拿出一个墨镜戴上，然后站着补觉。记者们自然察觉到了小天王的动作，便都有些跃跃欲试，可最终没一个人问出口。
　　呜，佳音BOSS的眼神好恐怖！
　　
　　这样下来，最活跃的反倒是名为《橘子》的杂志。《橘子》在业界并没有什么名气，被放进来也纯属小天王徇私，毕竟是自己的产业。
　　
　　记者提问之后是粉丝互动。消失了几分钟的主持人再次出现时手上已经拿了一个很小的礼物盒，言道：“这是支持小天王和老板大人的粉丝团队专门送上来的礼物~希望两位喜欢。”
　　
　　胤T笑着接过盒子，心中却道……两人的粉丝团？
　　于是自然而然的，想起来支持两人王道的一群人。唔，不知道会送些什么？
　　
　　见小天王接受了礼物，主持人对着镜头欢呼了一声，然后道：“当然啦，还有很多粉丝都为两位准备了礼物~小天王和老板大人想让她们上来么？”
　　
　　“当然。”胤T笑道。
　　
　　上来的粉丝便递上一副写好的对联，对联中巧妙的穿起胤G和胤T在电影中角色的名字，看来便是花了心思的。主持人不失时机的在一边感叹粉丝的用心，顺道“剖析”出了大家的心思：“也是希望我们的《何谓天下2》有一个好的票房~希望小天王和老板大人继续合作的意思，大家说对不对~？”
　　
　　“对！”粉丝们继续大喊道：“G心T意！一生一世！”
　　
　　主持人继续笑。这两位的绯闻炒了那么长时间，也火了那么长时间，纵观整个圈子都没有人麦麸卖得如两人这般如鱼得水。当然，这些问题不是她一个小小的主持人的说什么的，最多也只是帮助一群支持“Z＆S王道”的小朋友送上礼物>_<
　　这世道，养眼一点的男星都对女星没了兴趣，真是神奇的世界观。
　　
　　“嗯，”上来的粉丝接过主持人递来的话筒，有些腼腆的开口对胤T说：“无论如何我们都会永远支持你的~希望小天王有一天成为真正的天王，希望小天王永远都保持最真的自我！对联是我们很多人的心血，如果你们能够喜欢就再好不过了~”
　　
　　下面又是一片叫好声。主持人笑嘻嘻的看着眼前的一切，这一次的发布会做的很成功嘛~
　　
　　“当然喜欢。”
　　
　　最后的最后，就是惯例的几句对粉丝的感谢，对两位主角的支持，还有对电影票房的祝福。
　　
　　一场发布会，其实算不上废力。这段时间胤T一直没什么事情好做，不过以后就不会这么闲了，毕竟要开始跑电影宣传。
　　“算了，先来看看送的礼物吧。”他摇摇头，拿起礼物盒子，里面是一对男戒。
　　
　　“这……”胤T转头看向胤G，“四哥，我们戴上吧。”
　　                        
作者有话要说：――不会起章节名- -||||
新坑~【架空古耽】+【帝王攻女王受】+【兄弟年下】+【太子×废太子】~各种狗血有，求抚摸~\(RQ)/~




☆、明星

　　接下来，《何2》宣传全线开跑,胤T直接成了空中飞人。之前粉丝送的戒指他一直都拿在身上,却并没有戴,这样的事情被媒体记者看到就实在不好交代。
　　而且……还没到时候。
　　
　　又是数日后,《亦风流》上市,同时开始在各大音乐节目和相关网络打榜。其中《何2》主题曲也是主打之一,由于电影的宣传效果很快就进入前三的位置。这样的结果可以说是佳音意料之中的,可其余的歌就不是那么容易上榜。
　　
　　此时佳音正好和一个游戏公司开始合作,于是在商量让胤T代言该游戏,如果尽快敲定的话就可以讲《亦风流》内的一首歌作为该游戏升级后的主题歌曲。这样的事情没有理由不答应,何况胤T本身还是挺喜欢游戏的。
　　虽然尚且没有接触网游，但想想应该不错的样子。
　　“那，”他在和LIN讨论时敲了敲桌子，“嗯，我想要一个那个游戏的账号。”
　　
　　LIN点点头，表示这种事情不难办到。果然，很快游戏公司的相关代表就和她谈成条件，会提供一个基础属性非常优秀的游戏账号给胤T，外加各种附送东西若干。毕竟这些都是二次元的，送出多少也不会心疼，做个人情也好。
　　
　　另外便是和游戏行业的惯例有关，代言人基本上都是要以代言形象出现在游戏中的，多半还会成为特殊任务NPC。胤T的代言角色定位还是大家公子，便整日在杨柳青青的江畔唉声叹气，等待玩家来触发剧情。
　　新年啊情人节什么的也早已过去，可游戏公司偏偏还能找出一些理由来举行活动。
　　
　　“杨柳青青江水平/霓裳踏歌声起/横笛闻声不见影/佳人无息/此情何待成追忆/一弦一柱道细细/望长亭/望长亭/失意”
　　
　　洛阳城郊，青衫公子立于柳树下，望向长安的方向默然不语。只是时不时的有语言显示，大致就是思念某个相隔千里的人。
　　
　　“我长了一张演苦情戏的脸么？”胤T在看到定妆照时学着游戏中的NPC叹口气，然后道：“算了算了，希望这次真的能转型成功。”
　　至于之后的事情，谁知道呢。
　　他想起在自己口袋中放着的戒指，铂金色的金属发出清冷的光，又好似带了无限温情。胤T莫名便觉得心安，至少自己不是一个人，至少有……和自己站在一起。
　　
　　只是这样一来，游戏公司的相关宣传也需要胤T上场。再数数排好的通告，胤T突然觉得天下最累舍我其谁。
　　就想很久以前，他知道的那样。镁光灯下看似风光无限，却另有一番难以言说的滋味。
　　
　　“好啦，剩下的工作就排在后面。对了，公司有办演唱会的意思，你觉得你？”LIN在心里过了一遍最近要做的事情，“毕竟你现在的身价越来越高，公司当然要狠狠压榨一番了。”
　　
　　“这个我明白。”
　　只不过还是有些不忿……在公司被压榨也就算了，怎么回去了还要被某人以另一种方式压榨。只要想起来，胤T就忍不住揉了揉眉心。这样下去，他怎么受得住。
　　好在某人还有点良心，知道自己最近忙不过来，于是乖觉的不再……咳咳！
　　
　　就在这空当，又来事儿了。
　　
　　“公益演出？”
　　胤T走进后台，一边任别人帮自己脱下游戏角色繁重的古装，一边拿起一份策划方案。这段时间里F市倒是没有怎么样，可邻近城市很多都在下大雨，洪水过后的景象不容乐观。公益演出，说白了就是捐钱，但也是有花钱买人气的意思。
　　
　　“是啊，”LIN说，“上面说了，别的事情可以暂时停一停，电影宣传那边先交给别人。毕竟《何2》也捧红了几个小明星，让她们先顶一顶。游戏的事情今天之后就算是告一段落了，《亦风流》打榜时期比较长，等回来也一样。”她习惯性的合上策划书，“所以，我们又要跑路了。”
　　
　　说是跑路，实际上还是乘飞机。听着耳边响起的巨大轰鸣声，胤T一时还没有回过神来……这真的是他第一次坐这么小的飞机。回头一看，整个飞机上就只有二十七个人，就把位子占得满满当当。
　　唔，原因貌似是为了公益不能铺张浪费？
　　可这样一来，噪音却大得让胤T几乎睡不着。百无聊赖之下，他拿起飞机上提供的杂志翻了翻，却还是觉得没意思。
　　
　　LIN这次没有和他过来，胤G就更不必说。同来的是一个刚来公司的男生，只是担任助理工作。胤T看了男生一眼，他就开始脸红……连逗逗的兴趣都没有了。
　　
　　不知过了多久，飞机终于下了云霄。Q市离F市并不算远，可中间有山脉阻隔，这也是F市没有受影响的原因。一行人下了飞机就直接到主办方定好的酒店去，路上遇到了很多别的公司的艺人。公益活动嘛，原就是一本万利的事情，没有人不想参加。
　　酒店外已经站了很多粉丝，在寒冷的天气中捧着各自的礼物紧张等候。
　　
　　“这就是明星的影响……？”
　　胤T站在一行人最后，慢慢的走进酒店。一路上有很多女孩子塞给他东西，胤T也就一一谢过。他直到现在还是无法真正理解，所谓明星对粉丝来说究竟意味着什么。不过有一点可以确定，在一次次和粉丝的接触中胤T才对这个行业真正改观。
　　
　　“那个！”带着小毛球帽子的女孩子憋红了脸，终于开口：“小天王，我很喜欢你！”
　　
　　胤T停下脚步，笑眯眯的转过头看向她，很认真的说：“谢谢。”
　　是的，明星对于粉丝来说，也许真的是很特别很重要的存在。即使胤T不能理解这究竟意味着什么，他也承认这点。
　　
　　女孩子好似受到鼓励一般，却还是很紧张的说：“呐……能收下我的礼物吗？”她伸出双手，将礼物递给胤T，手上戴着的是和帽子颜色一样的小毛球手套。
　　
　　胤T依旧回了声谢谢，然后接过礼物。他想了想，又说：“晚上有我们的演唱会，你会来么？”
　　
　　女孩子有些受宠若惊，但还是用力点点头。
　　
　　“那欢迎你。”胤T对女孩子点点头，“再见。”
　　
　　唔，某种程度上来说，亲民路线对胤T根本就是不能更熟练。对此，很多粉丝感动于小天王对她们的态度，也就更为支持。这也是后来《何2》票房破两亿的关键所在。
　　
　　胤T和新的助理分在一个房间。一路劳顿，于是先开始和助理聊天。助理还是很腼腆，却已经自然了很多。他们来到这里的时候还只是中午，公益演出要在下午才开始。胤T懒得出门，就坐在房里看了一下午粉丝送来的礼物。
　　
　　@应TV：今天到了Q市，希望我们能给Q市一些帮助吧。收到了很多礼物，在这里谢谢大家。[图]
　　[头像]XXX：沙发>_<！
　　[头像]YYY：好羡慕Q_Q我都没法去……@ZZZ 目测这个是你送的哟~不要谢谢我咩哈哈。
　　[头像]ZZZ：咦……呜啊小天王！！！好高兴！！！[转圈www
　　[头像]AAA：前排！祝小天王一帆风顺！
　　
　　胤T看着手机页面上不断刷出来的艾特，突然觉得有些明白了。
　　有时候只是单纯的喜欢一个人而已，为什么一定要顾忌那么多呢。粉丝和明星，对于彼此来说本就是不可缺少的存在。
　　是啊……不可缺少。
　　胤T莫名的有些怅然。直到现在，他都没有确定自己以后是不是还要继续在这个圈子里待下去。他想起放在口袋里的戒指，其他人会接受么？
　　
　　一下午的时间很快就过去，没等太阳落下，舞台就已经搭好，只等众人上去。
　　
　　所谓公益演出，更多的就是走秀。胤T作为开场嘉宾，也就在开幕时唱了《风流》。有时候，同样的歌词唱了太多遍……真的不好。
　　他闭着眼，都能想起自己在录歌室内的辛酸……真是再也不想听了！
　　可就算这样，在打榜过程中还是要一遍接一遍的唱。尹夫人很早以前说的话的确有一定道理，歌影双栖是更适合他一些。在这个一切都被快餐化的时代，成不了经典的东西被遗忘的速度往往出乎人们意料。
　　
　　可当面对观众，看着那么多人一起挥舞萤火棒，将写他名字的条幅高高拉起时，胤T心下一震。眼前的世界都仿佛变了，只剩下微笑着穿着他后援队队服的人，她们全部是因为他而聚集在这里。
　　难以言说。
　　
　　主持人上场，其他艺人上场，公益演出进行的很圆满。当最终主持人宣布筹集了多少善款时，所有人都在欢呼雀跃。胤T站在艺人中间，看着众人脸上高兴的笑容。
　　有多少人，是真的在关心他人。
　　有多少人，来这里只为了自己。
　　
　　回到酒店时已经很晚，胤T洗了澡就打算关机睡觉。
　　
　　手机屏幕上显示了未读短信，发件人四哥。只有简简单单的三个字，“早点睡”。
　　他不禁笑了。
　　四哥，四哥。
　　                        
作者有话要说：
新坑~【架空古耽】+【帝王攻女王受】+【兄弟年下】+【太子×废太子】~各种狗血有，求抚摸~\(RQ)/~




☆、攻势

　　第二天一早，胤T是被电话吵醒的。他翻了个身,看着正在震动的电话,面上表情未变可心情的确是不大好。
　　虽然没有所谓的起床气……可是,好不容易能不那么晚睡,却偏偏被强行叫醒。
　　胤T觉得,自己的脾气真的很好。
　　
　　好在手机也只是振动,加上是放在床上的所以实际声音并不算响,可惜胤T的反应能力太强。一眼望去,那个新来的助理依旧安然的陷在梦乡。
　　他呼了口气,心下郁闷难平间暗道自己果真就是天生的劳碌命。
　　可当伸出手,拿起手机后，胤T又觉得也许这下子会更忙碌一些？――手机上的来电显示是未来小天后。
　　
　　他不由得眉尖一挑。这位能在这个时候打电话，难道是出什么事儿了？
　　平心而论，胤T一点儿都不想和这位扯上关系。看到她，就想起……那些乱七八糟的事情，以及在医院闻消毒水的时候。热兵器时代让胤T很不舒服，没有人喜欢子弹在自己身上穿孔。
　　他的表情就变得有些高深莫测。唔，时代发展毕竟是好事，如果那群不争气的后代能明白这点，爱新觉罗家都不会败落至此。在现代这么长时间下来，胤T已经能抛却那些天命所归理论，外加本就相信“分久必合，合久必分”。
　　只是不能接受……分的那么窝囊。
　　
　　手机继续震动中，他开始颇有几分恍然大悟的想，自己貌似还不知道那女人的名字？
　　咳，懒得去记没有用的人的名字……也说不上什么。
　　只是当胤T慢慢打了个哈欠，揉揉肩膀决定接电话时，手机的振动已经停了。他看着手机半天，见它没有重新开始振的意思，就干脆调到静音继续睡觉。
　　
　　离原本预定的起床时间还早，天也只是刚刚有了要亮起的苗头，微弱的光正渐渐开始穿透窗帘，照亮屋中的摆设。
　　胤T在重新睡着的前一瞬间在想，好久没见到的玄火门……现在不知道怎么样。未来小天后打电话，要说的事情也不外乎那么几个。既然她已经明说了不会在宝宝的事情上提什么要求，那就只剩下织梦的事情。
　　可织梦……不是由玄火门负责么？
　　都快要忘了一边咬着压缩饼干一边走出丛林的感觉。
　　
　　事实上，这只是一个刚睡醒的人特有的“迷糊几分钟”BUFF。
　　
　　接下来又睡了很短的时间，手机闹铃就欢快的响起，这下子就不能继续睡了。胤T按了停止键，在床上坐了一会儿后站起来，走到一边拉开窗帘。
　　瞬间洒下来大片阳光，让胤T不自觉的眯着眼后退一步。好不容易适应了，他又转过身去，看到助理正好不情愿的爬起来。
　　
　　“早安。”胤T对助理说，声音温和，甚至带了几分清晨的……沙哑。
　　
　　“啊……在新的一天里也请多多指教。”助理呆了呆才反应过来，随即连忙答道。
　　
　　胤T忍不住就笑了。他想了想，问：“今天要做什么事情？来之前LIN给我说，明天才能回去。”
　　
　　“嗯……”助理把手伸到枕头底下，拿出手机翻出备忘录，然后抬起头回答说：“早上是一次媒体活动，应先生吃完早餐就可以去了，地点在酒店一楼，离现在还有一个小时。下午没什么事情，晚上是和昨天差不多的公益演出，不过要换一个地方，大概是在下午四点咱们要坐车去那里。”
　　
　　“嗯，不过下次不要在手机上翻了。”
　　
　　“啊……是！”
　　助理眼睁睁看着胤T拿了衣服进浴室，才慢半拍的觉得……小天王比传说中还要随和。
　　
　　洗完澡换了衣服，胤T在头发还没有完全干透之前就和助理一起出门吃早餐，路遇同行人若干，在各种拐角处遇到补妆女星若干。在见多了女星素颜后，胤T基本对这种生物不作他想……虽然，其中大部分人都比前世四哥的那群女人好看。在家世决定身份的清宫，要找到一个真正符合八爷审美观的女人很难。
　　因此，胤T总觉得这个时代的女人基本都称得了上品――这也是所处环境决定观点。
　　
　　公益主题的活动，提供的早餐自然说不上多么好，不过胤T觉得味道不错，至少坐在一个餐桌上的人没有一个皱眉头。
　　唯一美中不足的就是，举办方提供的是西餐。虽然土司的味道不错，可胤T其实更想要吃牛排什么的。
　　说了那么就要学习怎么用刀叉……可实际上，也只会在需要的时候想起来。
　　
　　很快就是媒体活动，说白了就是摆出一群明星放在那里让一群记者拍拍拍，顺道问点料出来方便以后写新闻。这种事情女星总是比男星要主动一些，胤T也就只是露了个脸。又回答了几句近期安排。倒是几个刚出道的小明星在这时候很热衷的回答媒体问题，其中一个还很羞涩的说，谢谢某个支持我的粉丝。
　　――她的那个粉丝一定很开心，胤T想。
　　
　　下午坐面包车去了另一个地方，距离不远不近。饶是如此，胤T都觉得快要受不了，主要是道路太过……
　　胤T下车以后特地拿出手机照了一张，看来看去觉得自己现在已经不用擦粉了。
　　这样的车究竟是不如轿子稳当。他看着身后的车，一边这么想就一边记起……被压在轿子里一遍遍承受那个人的进入，口中翻搅的手指，冰凉的玉珠被渐渐暖热……咳咳咳！
　　胤T不自然的别过头，看向来时的山路。唔，不知道骑马从上面过去的感觉怎么样？
　　
　　助理在旁边站着，小心翼翼的提醒道：“小天王，咱们该走了。”结果好无辜的被小天王瞪了一眼。他楞在原地，心说难道小天王是发烧了身体不舒服？不然怎么耳尖儿都红了。
　　不过……助理：T_T我做错了什么。
　　
　　也就是一般的表演，只要唱过校园场的都能适应，何况胤T本尊是个歌坛天王出身。哪怕上一秒还在后台回忆某些不得不说的事情，下一秒胤T就走上台拿起话筒平静的开口唱起歌词。这一天，胤T的状态意外的好，连和粉丝互动的时候笑得次数都多了些。
　　
　　主持人在一边问：“小天王今天心情不错？”
　　
　　胤T于是点头。但当主持人顺着他的话问下去后，他又一脸高深莫测。说真的，在这样的场合里表示“心情不错”并不合适，胤T最后也说了一些场面话岔开话题，大概还是因为粉丝支持很高兴一类。
　　
　　“啊呀……”
　　粉丝听了这话倒是真心实意的开心起来，也就更大声的喊着胤T的名字。
　　
　　活动结束的比前一天早很多，也是因为开始时间不同的缘故。在上回去的车时，胤T面色很复杂。
　　他……可不可以不上去？
　　
　　“小天王，”助理很奇怪的戳戳胤T，“呃，轮到咱们了。”
　　结果又被瞪了一眼。助理茫然的抬头，心想今天的星星不错啊。
　　
　　睡觉前再一次收到那个人的短信时，胤T忽然坚定了某种决心。
　　一定，一定要！
　　
　　第二天要赶飞机，起的就更早一些。下了飞机后直接坐佳音的车回了公司，胤T先是去了LIN的办公室，推门就看到LIN看着一张纸片发呆。
　　
　　“哎……小天王回来啦？”LIN叹气叹到一半，突然听到开门的声音，回过头就看到胤T正站在门边。她立刻笑得眉眼弯弯：“有一个好消息哟。”
　　
　　“克里维斯电影节……这是什么？”
　　
　　胤T捏着手中薄薄的纸片，直接无视掉一边LIN整理出的资料就开口问胤G。先前LIN说出那句话后，他直接打断说自己只是知会一声……然后就转身准备上胤G的办公室。
　　
　　LIN看着胤T的背影，就在想这难道就是嫁女儿的感觉？
　　“哎……把这个拿着。”她追了上去，将那张纸片交给胤T，顺带的还有一堆资料。鉴于小天王差到极致的英文水平，LIN很有先见之明的将克里维斯电影节相关信息全部打印出来。可惜，小天王看都没看。
　　
　　胤G敲打键盘的动作顿了顿，回答道：“你摆脱小天王名号的最后一站……”他回过头，看向胤T的眼神里多了几分认真，“无论你想不想继续在这个圈子里待下去，都必须去看看。”
　　
　　胤T一摊手，说：“你呢？”
　　
　　“……想让我陪你去？”胤G笑了笑，干脆保存好界面，然后起身向胤T走去。胤T正坐在一边的沙发上，懒懒的靠着沙发背，可敞开的领口和里面露出的锁骨更像是故意为之。胤G在他身前站定，低下头看着他，视线一路向下……甚是轻而易举。
　　他声音里带着戏谑：“这个，当然可以。”不仅如此，眸光还特地在胤T身上转了几圈。
　　
　　胤T不以为意的弯弯唇，伸出手拉下胤G的领子，就着即将亲吻上的姿势说道：“你刚才说这是最后一站，什么意思？”
　　说起来，他只有那么一次占据攻势？
　　那至少要在没有真正开始之前，不要落了下乘。胤T承认，自己喜欢这样的感觉。
　　
　　胤G盯着胤T的唇一开一合，隐约能看到其中起伏的舍。他也不推开胤T，便道：“只要能凭《何谓天下》系列获得影帝称号……你就是货真价实的天王。”
　　                        
作者有话要说：……卡了几天文之后回来更><
其实好想把这一章叫做无题来着。
新坑~【架空古耽】+【帝王攻女王受】+【兄弟年下】+【太子×废太子】~各种狗血有，求抚摸~\(RQ)/~




☆、茶叶

　　“天王……”
　　胤T恍惚间就想起，自己来到这个圈子里以后身边所有人对他的称呼。小天王小天王,每一声都带着不同情绪。如果说LIN等人是期待他成为真正的天王,综艺节目主持人是调侃,那是不是……被一些人说出口时,是带着异样的讽刺。
　　胤T并不想在这些不必要的事情上多费心思,当即就摇摇头,说：“四哥明知道,弟弟并不在乎这些。”
　　
　　胤G应了声,便也不再多话,直接咬上胤T的唇。八弟难得主动,不好好享受……似乎对不起自己。
　　他将胤T推倒在沙发上，翻身上去跪在他身侧，复而再一次吻上。胤G知道胤T很喜欢这样的动作，虽然并不算如何亲密，可……的确能让人觉得很舒服。
　　
　　室内的空调被调高了些，胤T的衣服也差不多全部废掉。他在听到最后的撕拉声时叹气……四哥怎么还是这么喜欢撕衣服，太浪费了。现在都算好的，想当初被撕掉的朝服就不止一件。
　　害得他几天没法上早朝。
　　
　　“四哥这里有休息室吧？”胤T的眼角被熏出艳红色时，突然开口问道。
　　
　　当然是有的。
　　
　　胤G的手指划过胤T薄薄的锁骨，又在上面咬了几口，看到牙印几乎要透出血时，才回答了胤T的问题。胤T的指甲狠狠划过胤G后背……他是故意的！
　　虽然不怎么疼，可那说不上温柔的动作还是让胤T拧眉。
　　
　　胤G倒是很喜欢看胤T这样子的表情，没有什么比将原本温润的人变得理智不再……更令他觉得有趣的。尤其是，那人还是胤T。
　　他又在胤T腰侧咬了咬，这才满意的抱着人进休息室。期间胤T一狠心，干脆就顺着胤G的动作，也在胤G身上咬了两口。
　　口感不错><
　　
　　休息室里的窗帘没拉，不过想来这样的高度也不会有人看到。胤G将人放在床上，先是上上下下看了个遍，才再一次开始动作。
　　
　　顺理成章，胤T被胤G吃干抹净再吃干抹净若干遍后，终于得以睡去。
　　
　　这下子，直到夕阳欲颓时胤T才在胤G办公室的休息室睁开眼。他不由得就想起自己刚来这个世界时在某小绿网看的文，然后深觉这样下去不行。
　　谁人笑我太逍遥哟。
　　胤T坐起来，盘着腿揉揉头发，从一边摸到手机玩了圈游戏，好心情的看着上面的分数一直在刷新，这才按掉游戏走出屋子。
　　窗外正是大片大片火烧云，艳丽的仿佛有什么花朵绵延开了十里。
　　
　　推门出去时，胤G正在打电话叫外卖。胤T懒洋洋的眯着眼，缓缓踱步到胤G身边，说：“我要吃披萨。”
　　这次他是真的痛下决心要学习怎么用刀叉。
　　
　　胤G看了他一眼，对他伸出一只手。胤T总觉得胤G笑得有点儿暧昧不明，可他还是走了过去。胤G又对着电话说了几句，期间还询问了下胤T的意见，终于挂了电话。
　　
　　“醒了？”某人抬起爪子，蠢蠢欲动。
　　
　　“嗯。”拍开某人的手，把某人拉起来，自己坐在软椅上。
　　
　　“……”胤G看着坐着的胤T，半天后才慢吞吞道：“八弟莫不是身体不适？可莫怪为兄不体谅了。”他当然明白现在胤T不会太好受，只是……多久没见到他这样子了，不逗上几句分明是对不起自己。
　　
　　胤T斜了胤G一眼，眉眼里却俱是笑意。“弟弟也很想体谅一下四哥呢。”
　　这话说的就隐晦了，可胤T不信胤G听不出来。
　　
　　胤G失笑。两人在某种事情上一向是存在默契的，所以才会有之前以打破这样的默契作为条件出现的事儿。可八弟现在这么说，莫是……不满了？
　　“八弟真这么觉得？”
　　
　　胤T抿抿唇，不言不语，心下却是多了几分懊恼。
　　
　　“……”胤G的表情有点儿不自然。
　　
　　“要笑就笑！”胤T咬牙。
　　
　　很快叫的外卖就到了。胤T表示：四哥来教我怎么切=A=
　　
　　胤G……再也忍不住，直接笑出声来。
　　
　　回到尹家时已经将近十点，往日这个点钟尹夫人早已睡下，可这次胤T却看到尹夫人坐在客厅里逗弄宝宝。见两人进门，尹夫人笑着拍了拍宝宝，让一旁站着的女佣将宝宝抱回房间，这才对着胤G胤T挥挥手：“来这边坐。”
　　胤T心下蓦地一紧。他看到尹夫人面前的茶几上摆着一套茶具，茶杯里琥珀色的液体上正有烟雾升起。这样的阵仗并不是没见过，就是在那金色百合第一次出现在众人视线中时，小书房内的情景。
　　
　　尹夫人笑眯眯的歪了歪头，十个指甲上全部染上鲜亮色泽。她犹豫了一下怎么开口，这才道：“今天有一个女人来找我。小T，你应该认识她。”尹夫人好似是不经意间的颔首，“宝宝是个很聪明的孩子。”
　　
　　胤T就有片刻迟疑，尹夫人这是想说什么？对方是他所见过最聪明的女性了，胤T不得不打起精神对待。胤G此时倒是不知道在想些什么，看向两人的眼神里就多了几分莫测。不过他显然感受到了身边之人的心思，于是依旧一脸平静的握住胤T的手。
　　胤T原本正在思考应该怎么回答尹夫人的问题，胤G这么一动作反倒是打断了他的思绪，不过心里的暖意还是骗不了人的。胤T突然就放心了一些，无论如何，总不会再如同上一世那般，两人间渐行渐远。
　　
　　“宝宝……的确很聪明。”胤T笑了笑，低下头时有些碎发飘到额前。他说完这句话就重新看向尹夫人，深沉的眸色中偏生透出些清澈来。
　　
　　尹夫人伸手拿起茶几上小小的茶壶，泥土色的物品上带着与整个房间格格不入的沧桑感，可却意外的被尹夫人的手映的柔和很多。尹夫人眉尖微拢，似乎真的是专心于倒茶的工作，扣在茶壶柄上的手指被保养的很好。
　　胤T有几分失神的看着尹夫人的动作。上一世，四哥好茶，自己便对此道也有几分研究。都说茶味由心生，只是那先苦后甜的滋味不见得人人喜欢罢了。
　　但……没有人知道，良妃也很喜欢茶。可以说，胤T在知道四哥好茶时，是有几分惊喜的。
　　此刻尹夫人竟是与上一世的良妃有了片刻叠影。
　　胤T心里渐渐蔓延出些许失望情绪时，尹夫人将一杯茶推到他眼下，说：“我没有别的意思……来吧，我以前在外面时也和人学过茶叶占卜，不知道你有没有兴趣？”
　　
　　“茶叶占卜？”胤T也就顺从的由着尹夫人岔开话题，开始下一轮试探。
　　
　　胤G在一旁看着两人对话，样子就像是陪着媳妇儿出来见闺密的丈夫……他的手指动了动，在胤T手背上轻轻摩挲了下，换来对方私下里暗暗一掐。
　　或者换一个比喻……夹在媳妇儿和母亲之间的儿子OR丈夫？
　　他唇角弯起一个愉悦的弧度。
　　
　　“啊，小T应该不知道吧。”尹夫人自己也捧起一杯茶，放在唇边嗅了嗅淡淡茶香，这才悠悠道：“这是西方的习俗。唔，也许用这样的茶具并不是很合适？”她放下茶杯，起身走向一边的架子，从上面拿下三个白色杯子，然后走回来重新倒茶。
　　“G儿应该就不用了。”在倒好两杯后，她看了胤G一眼，眼神里多了几分不明情绪。
　　
　　胤T是第一次用偏西化的茶具，不过这样的东西不至于用不上手。此时茶水已经开始失去温度，胤T也就不太顾及的一口饮下，反正……看这样子，也不是来邀请他品茶的。
　　
　　“那个女孩子……在织梦似乎还有一定的地位。”在胤T喝茶时，尹夫人再一次开口，“或者说，在娱乐圈里也有一定人气，可惜现在是散户，还没有被签，据说是前一段时间才从国外回来。”
　　她想起今天主动找来的女孩，也就是二十来岁年纪，眼睛里却有自己都看不透的沧桑，那真的应该是一个二十岁女孩子的眼睛么？之前胤G告诉过尹家父母，说胤T并不是原装。其实当时尹夫人对此还持怀疑态度，只当是儿子找到的拙劣借口。可现在看来，尹夫人觉得自己是不得不仔细审视当初两人的话。
　　只是胤T眼里包含的情绪太少太少，让尹夫人都觉得看不透。
　　
　　“啊。”胤T可以确定，尹夫人的确是找茬的，“应该就是刚从国外回来吧，我不知道。”
　　当初《玻璃水》剧组突然出国的人不在少数。胤T虽然没有特地关注其中内情，不过也能猜出来那些人八成都是织梦的，其中就包括未来小天后。至于后来，胤T就更没有去了解过……即使去客串了一次。
　　现在想来，客串时看到的面孔的确与先前大不相同。
　　
　　“不知道？”尹夫人勾起唇角，声音柔和，“但是小T一定知道，来找我的那个女孩子是谁吧。”
　　
　　“……”胤T看着手中茶杯里剩下的茶水，抬头问道：“剩下这么多，够不够？”
　　
　　尹夫人有一种被噎到的感觉，面上笑意倒是没变。她接过胤T手中的茶杯，里面剩下的量刚刚好。于是就开始晃了晃，一边晃一边念着胤T的名字。
　　三次以后，尹夫人将杯子递给胤T，问：“小T觉得这像什么？”
　　
　　“……”胤T直接将茶杯放在胤G面前，将尹夫人的问题抛过去，“你觉得这像什么。”                        
作者有话要说：新坑~【架空古耽】+【帝王攻女王受】+【兄弟年下】+【太子×废太子】~各种狗血有，求抚摸~\(RQ)/~




☆、生病

　　最后还是尹夫人打破僵局，说：“织梦剩下的势力好办,况且还有人和我们里应外合……如果没有记错,最近就是克里维斯电影节？小T,希望你能完成心愿。”
　　她想了想,继续说：“嗯,G儿,就当是给你放假了。去买飞机票,越快越好……你们先去那里,电影节完了再回来。”
　　
　　“不行。”一直没有说话的胤G终于开口,“放假？”
　　某人眯了眯眼,似乎是有些不满。也难怪，没有一个继承人会喜欢自己被排除在家族核心，何况胤G骨子里还是个皇朝的帝王。尹夫人的话说出口，他几乎是不假思索的便拒绝，之后才想到也许自己应该先仔细分析其中的利弊。
　　
　　尹夫人没有理会胤G，直接对胤T说：“小T，交给你了，一定要带走他。”
　　
　　“唔。”胤T答应的不情不愿。说实话，从某种角度上来说胤T能明白尹夫人为什么会这样安排，其实还是这个身体以前的主人和那女人之间的事情不太好办，即使那女人已经表现出合作意向。胤T突然想到昨天早上她打来的电话，也许那时候她就是想说这件事？
　　又念及尹夫人说的“越快越好”，胤T很快就整理出事情的大概。
　　无非就是那女人所说的“残余力量”在近期要有大动作，可惜自己没有接电话，于是她就直接找上门来。不过很显然，尹夫人对此持观望态度，最主要的问题就是不信任。
　　谁知道这不是不是陷阱。
　　更重要的一点却是，这毕竟是上一辈的事情！
　　
　　此时胤G也已经想通关节，就只能无奈的点头答应下来。尹夫人这才满意，甚至还说：“对了，你们把宝宝也带走，可以在路上给宝宝起个名字。”
　　
　　的确，宝宝到现在还没名字。胤T和胤G两人平日里叫“宝宝”叫惯了，也就没有再想这方面的事情。如今尹夫人一说，才想起来……似乎，好像，宝宝还没有上户口？
　　这是个比较严肃的问题。
　　
　　第二日，胤G和胤T就上了飞机，而宝宝一直粘着胤T。父子天性摆在那里，胤G看着再不爽都不能说什么。好在宝宝很乖，乖乖的蹭蹭胤T以后又找胤G要宝宝，这样下来胤G的脸色才好看一些。
　　胤T看着胤G，笑眯眯的伸出手拍拍他，说：“四哥偶尔也能当个好阿玛啊。”
　　
　　胤G不言不语。的确，他并不是一个好阿玛，最看重的儿子死了，弘时过继给八弟，连最后的弘历也是……败了大清江山。现在被胤T这么，胤G反倒是想到很多。
　　胤T自觉失言，但这种事情也不好安慰什么，就只能默默无言。
　　
　　长达十五个小时的飞行后，飞机降落在艺术圣地克里维斯。
　　
　　随着三年一度的电影节即将到来，克里维斯有大量游人涌入。这里处于地球另一边，正值夏季，于是草帽之类的物品成了路边小店必备。与先前去的海滨城市T市不同，克里维斯是L国的首都，处于内陆。
　　当然，内陆也有内陆的玩法。于是，胤T很快就决定晚上去酒吧坐坐。
　　听说……最近这段时间，有很多怀揣梦想与希望的年轻人会在酒吧驻唱。原因无他，明星多的地方各大公司经纪人也会出现，如果被相中了，下一个举世瞩目的人可能就是你！
　　想着M国时装展时遇到的乐队，胤T便更加期待晚上的事情。当初被一个电话叫走，没有和乐队交流这件事让胤T惦记了很久。
　　
　　只是去酒吧带着宝宝的确不太合适，于是胤T盯着宝宝开始犯难。呃，总不能自己一个人去，让四哥来照顾宝宝？
　　怎么可能！
　　
　　胤G是知道胤T的心思的，此时也就没有多说什么，还是悠闲的陪着宝宝玩，偶尔和宝宝说几句话。教宝宝说话这件事一直都是由尹夫人在负责，胤T平日里也只是闲来无事时才会教几句，多数也就是三字经之类。
　　宝宝的确很聪明，看了看胤G又看了看胤T，张口就说：“爹地，爸爸。”――当然，发音是否标准另说。这两个称呼是尹夫人的权宜之计，总不能让宝宝对两个人的叫法一样吧。
　　胤T看着宝宝，叹口气，算了……
　　“还是带着宝宝去附近的公园吧。”他说。
　　
　　去公园这种事情，当然要等到白天。胤T看看表，从下飞机到现在又是两个小时被折腾过去，已经快要天亮了。他揉揉宝宝的小脑袋，睡觉吧！
　　两人在酒店要的是双人房，于是就让宝宝单独睡一个床。好在床也挺大的，胤T和胤G两个人睡都不显得挤。关灯之前，胤T特地对胤G说：“宝宝还在，不要乱来。”
　　“至于么……”胤G不以为然。
　　
　　第二天，胤T很守信用的准备带着宝宝去公园。两人在酒店问好路，就拎着宝宝出发。也是凑巧，这个点数公园里的孩子很多，连带的家长也很多，却只有他们两人是两个男人带着孩子。宝宝是不管这些的，很快就与一堆小孩玩上了，把沙子灌的满身都是。
　　“这……”胤T看的心惊肉跳。
　　“……”胤G倒是不太在意，据尹夫人所说……原先那位小时候，也就是这样。小孩子的免疫系统的确不算很好，可是如果玩沙子都能玩出什么来，未免就无趣了。
　　
　　“HI。”
　　很快就有人来搭讪。两人都是生了副好相貌，本就容易招蜂引蝶，何况这里还是远离F市的地方。对于外国人来说，东方人的面孔并不好辨认，即使看过相关电影也没有将他们认出来。就算搭讪，也只是基于人类所共有的审美观。
　　某位单亲妈妈在问清楚两人都没有结婚后，表现出极大兴趣。可惜与胤T交流不便，对方便将注意力转移到胤G身上。
　　胤G无奈，他自然是知道以胤T的英文水平来说，这种程度的话还说不上困难，所谓交流不便只是推脱罢了。他应付着来人，看着时间差不多了就拉着胤T拎着宝宝走人去吃饭。
　　
　　嗯，吃饭之前要给宝宝洗一洗。看着手中脏兮兮的小不点，胤G深吸一口气，强忍住将他丢开的冲动。胤T也明白，胤G虽然没有洁癖，可是对整洁的要求度却很高……宝宝这样子，还能被他抱在怀里，已经是不容易的事情。
　　
　　回到酒店后先给宝宝洗澡，这并不是容易的事情。胤T在被溅了一身水后阵亡，叫了胤G来按住宝宝。好容易洗完，他自己又出了一身汗。
　　
　　把宝宝擦干净，塞进被子里哄睡着后，两人四目相对，决定一起去洗刷干净。之后，又带着宝宝去楼下的餐厅吃饭。
　　被叫醒的宝宝好可怜的看着胤T，让后者开始怀疑自己是不是真的有欺负宝宝。
　　
　　一天下来，没玩到什么不说，胤G和胤T都只觉得累。
　　
　　也是尹夫人的疏忽，她没有想到这两个人都没有照顾小孩的经验，就只是把要注意的小事情说了下，例如宝宝喜欢吃什么东西一类。在半夜胤T起来看喝水时，他终于发现宝宝感冒了。
　　
　　“四哥！”
　　
　　“……”
　　
　　胤T推了推胤G，把他叫醒简单的说明情况。胤G揉揉眉心，暗道小孩子就是不省心。他不像胤T只有一个儿子，便是更加疏于照料一切放手，而胤T至少还有亲自照看孩子的经验。
　　面面相觑片刻后，两人拍板决定送医院。
　　
　　又是一番兵荒马乱，唯一让他们感到欣慰的是在酒店隔壁就有一家儿童医院。到了地方之后，胤T又觉得自己不用在医院里被医生冷眼相待实在是幸运。
　　最近一段时间来胤T的外文水平虽有长进，但还是停留在日常用语阶段，于是和医生打交道的事情全部交给胤G，胤G的脸也越来越黑。克里维斯不是F市，佳音BOSS的身份在这里丝毫无用，不仅没有私人医生连挂号都要乖乖排队。看着宝宝被烧的通红的脸，胤T心疼的同时万分不能理解……现在也不冷啊。
　　
　　“应该是玩得时候出了汗，被风一吹就感冒了。”胤G重复了一遍医生的话：“回去吧。”
　　
　　医生说，这么小的孩子尽量就不要打针。听完胤G翻译过来的话，胤T点点头表示赞同，于是两人带着宝宝和买来的药打道回府。
　　
　　回到酒店的时间和昨天差不多，皆已经是星辰在目的时间。宝宝连哭的力气都没有，一直都在小声咳嗽。两人给宝宝喂了药，然后遵循医生的嘱咐给宝宝喂水。
　　折腾一晚上后，两人不顾时差问题给尹夫人打电话回去：“宝宝感冒了怎么办啊我们没办法啊快来找个保姆吧啊啊啊！！！”
　　――这当然不可能。
　　
　　事实上，胤G只是在电话里说他们两个没有照顾小孩子的经验，让尹夫人帮忙找个保姆过来。只是尹夫人对着手机看了半天，大概也能猜出七七八八。
　　只希望……宝宝现在还好。
　　尹夫人叹口气，心里对这两个人实在是不报期待。                        
作者有话要说：>_<然后就……发现偏大纲偏的好厉害T_T
下章完结！！！！！




☆、结局

　　这一晚上两人都没有睡好，不时的就要起来给宝宝量体温。好在尹夫人派来的人很快就找到胤G胤T,自此肩负起照顾宝宝的重任。两人干脆就把先前在酒店定的房间交给来人,自己重新订房。嗯,胤G已经想了很久酒店宣传上的所谓新婚房了。
　　胤T倒是在看到新的房间里面的大床时悟了,转身就是一句：“原来四哥觉得先前那张床太挤啊,唉。”
　　装模作样的叹口气后,当天晚上胤T就睡在离胤G最远的角落里。
　　“至于么……”胤G揉了揉眉心,将八弟拖到身边就地正法。
　　
　　宝宝的病很快就痊愈,胤T也终于可以如愿去酒吧逛逛,让他觉得可惜的是自己再也没有遇到过与上次一样的乐队。胤T总觉得,自己会不自觉的想要了解那个乐队……
　　准确的说，是了解其中的贝斯手和吉他手。这样的心情，也是从M国回来很久以后胤T才渐渐明白的。他并不知道这是为什么，也许是类似于什么“冥冥中的感应”？当然，胤T还是相信有缘还会再见面的。
　　
　　一段时间后，《何》剧组的人也渐渐都来到克里维斯，胤G和胤T便也一起住在了电影节主办方提供的地方，将宝宝和尹夫人派来的人留在先前的酒店。
　　很快就到了电影节开幕的日子。
　　
　　胤T是和胤G一起走上红毯的，身前身后俱是世界名流，一路上闪光灯不断。胤T和胤G都是第一次来到克里维斯电影节，却是同样被提名最佳男主角，这样的反差引起媒体极大地兴趣。当然，《何》剧组里也是有其他人被提名最佳新人奖的，加上音乐制作人和导演的名额，大有将各种奖项统统打包带走的架势。
　　
　　念及当初玩票性质的写下《何谓天下》剧本，胤G一时间感慨良多。那时候，他无路如何都没想到，原来自己心心念念的人会真的来到自己身边，原来两人……真的能有一个新的开始。
　　在完全不同的世界，抛却所有顾忌，向那么多人宣告一切。
　　对于是否真的能得到那个称号，胤G反倒是不太在乎。
　　
　　主持人对每一个到场的人都表现出热烈欢迎。在与胤G胤T拥抱后，甚至开玩笑道两人真是般配。当然，他不会想到这话竟然很快就成了真的。
　　
　　“四哥。”胤T就坐在胤G旁边，此刻微微别过头去便能在对方耳边低语，“嗯，记得我之前说过的话么？”此时正好有摄影机转到这边，胤T也不好太肆无忌惮。
　　
　　“什么？”胤G顿了顿，“你想在这样的场合出柜？这里不是F市。”
　　
　　胤T不以为意的耸耸肩，“我知道，这里是全世界直播。”
　　他弯了弯眼，笑容温和多年不变。“如果真的能拿到那个称号，岂不是锦上添花？”
　　
　　坦白的说，《何谓天下》本身只是在亚洲上映，票房也算不上高。而《何2》则大不相同，在各国上映至今票房已至3.5亿。
　　
　　一开始先是一些小奖项的宣布，主持人身后的大屏幕上不断有面孔浮现而出，可惜最后的胜利者只能有一位。而放在最后的压轴戏，则是最佳男主角和最佳女主角两项。《何》剧组对后者全无兴趣……毕竟大家都知道，他们的电影是没有女主角设置的，这也是能拿到两个最佳男主角提名的原因。
　　
　　台上有那么多人在笑，台下却有更多人在哭。记者的闪光灯太亮太亮，将眼泪都照成星光。
　　
　　胤G在当了一把最佳女配角的颁奖嘉宾后回到座位上，看到的是快要把袖子揉碎的胤T。他坐下来，说：“怎么这么紧张。”
　　
　　“啊，”胤T回过神来，瞄了胤G一眼，“四哥觉得我会得奖么？”
　　他只是想到，得奖的如果反而是四哥，那该有多有趣。这样的话暂时不能说出口，胤T决定等颁奖结束后再告诉胤G。
　　今年一同入围的还有三人，其中一人是凭借一部小成本的爱情文艺片打出名气。没有人想到，就是那样一部片子能卖座超过三亿，同时导演也一举成名。
　　剩下的两人，一人是某部史诗大片男主角，另一个则是多年来第一个凭借恐怖片入围的男星。
　　
　　气氛渐渐变了。
　　台上，主持人依旧是笑语风声。台下，众人咬帕子的咬帕子，揉衣角的揉衣角……
　　四下打量一圈，胤T嘴角微抽搐，看来他还算正常的？
　　
　　终于到了最关键的时候。主持人先是笑眯眯的打趣了几句，接着大屏幕上显示出入围五人的照片。主持人表示，这一届的最佳男主角候选人都很有趣BLABLABLA，开创了很多先例。
　　当然，这样的话胤T是听不懂几句的，他所要等待的只是……主持人撕开信封，念出上面名字的那一刻。很快，记录着最佳男主角的姓名的信封被交到主持人手上，主持人先是做出一个耸肩的姿势，才慢慢地打开……
　　简单的动作好似被什么机器放慢了一样，漫长的好似多少个世纪。
　　
　　“Actor in a Leading Role……Si Ying！”
　　
　　被灌入胤T耳中的就只有这几个单词。身边的胤G正轻声道：“克里维斯电影节的最佳男主角……”他的声音里带着笑意，“胤T。”
　　
　　是的，胤T担心的事情并没有发生，的确是他。他有点茫然又有点惊讶的站起来，被走下来的主持人拉到台上。主持人拍了拍他，例行公事的表示说几句吧。
　　
　　胤T沉默片刻，说：“Can I speak Chinese？”
　　
　　“Oh，”主持人这下子是真的惊讶了，却随即反应道：“Yes！”这样的事情不是没有先例。
　　
　　台下亦是一片惊呼声。胤G扶额，他怎么就把这一点忘了……好在这里懂中文的人也很多，找到一个翻译是很简单的事情。只是不知道那些报纸杂志会怎么写。
　　
　　翻译很快就到位，胤T这才开口说话。他也是有些尴尬的，却已经是箭在玄上不得不发……胤T看了看胤G所在的方向，之间是重重人海，可他还是一眼就看到了他。
　　他清了清嗓子：“首先，我要谢谢大家……能站在这个舞台上，我很高兴。”
　　
　　“At first，thanks everyone……”站在一边的翻译等待胤T将一句话说完，便开口说到。
　　
　　“……感谢大家对我的支持，感谢站在电视机前的朋友。当然，在这其中我最应该感谢的是一个人。”胤T笑了笑，眼神里多了几分回忆，“如果没有这个人，我不可能站在这里。”
　　
　　这样的获奖感言对于克里维斯电影节来说也许的却过于冗长，可现场没有一个人开口，众人都敏感的察觉到有什么即将到来。此刻来自中国的人并不只有《何》剧组，其中便有很多人倒吸一口冷气，猜测到了什么。
　　
　　果然，胤T继续道：“我想与大家分享得奖的喜悦，同时与大家分享我的爱情……”
　　这样的话他说起来并不顺畅，只是胤T还是接着说了下去。他转头看向胤G，声音坚定：“我的英文水平很差，但是我还是要说唯一的一句英文。Is willing a will of the people, the elderly not to leave.”
　　
　　主持人颇有兴趣的挑挑眉，询问道那人是谁。胤T笑了笑，指着胤G的方向，“That.”
　　
　　在遥远的F市，已经将织梦彻底解决的尹夫人和尹先生也坐在电视机前。尹夫人看着舞台上耀眼的男人，他正在对全世界宣告……自己是她儿子的情人。
　　于是与尹先生相对叹气。怎么办，已经可以预料到以后一段时间尹家那些长老会说什么了。
　　尹先生抽了一口烟，然后果断决定：“打电话告诉儿子，先不要回来了。对，佳音已经开始筹备在G国的分公司，先去那里掌管全局吧。咱们……要不然也过去？”
　　尹夫人觉得，这主意不错。
　　
　　【号外】我T真的出柜了出柜了！
　　
　　1.
　　甲：嗷嗷嗷LZ表示不行了需要冷静一下，大家有人在看克里维斯电影节直播的么？！！我T真的是出！柜！了！！！！“That”什么的GJ！！！
　　
　　2.
　　乙：嗷？求真相！！！求BOSS大人反应！！！另外……如果没记错，我T的英语是一大硬伤？无论如何求经过！！！
　　
　　3.
　　丙：马克！看到了。我T一定要幸福呜呜呜，不过真心没有想到，竟然会在这样的场合出柜。
　　
　　4.
　　甲：回答2F，我T迕迕鹊闹苯铀怠Can I speak Chinese？”，大家懂……不行了，LZ还是没有冷静下来，真的太激动了太激动了！！！第一次看到活的出柜！【泥垢
　　
　　――千度贴吧
　　
　　此刻坐在电脑前的是一个二十来岁的女性。她看着电脑屏幕上快速刷新的消息，终于忍不住流下泪来。
　　直到此刻，她才明白，自己与那人是真的错过。
　　
　　此时此刻，胤T正站在舞台之上，风光无限。
　　此时此刻，胤G在舞台之下起身，万众瞩目。
　　
　　胤T看着正一步步向自己走来的人，突然觉得心中酸涩。
　　已经有多少年过去了。
　　“四哥。”他慢慢开口，念出的是这个已经不知说过多少遍的称呼。
　　
　　Is willing a will of the people, the elderly not to leave.
　　愿得一人心，白首不相离。        


                
作者有话要说：嗷嗷嗷！！！结局了！！！！！！
番外不定。嗯，先让我打上已完结自我满足一下~\(RQ)/~啦啦啦，打滚>_<
好高兴好高兴www嗷嗷，GNS容铃君先抽一会儿风。
――啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
然后是不是要写一个后记……
嗯，开这个文的时候正是数字军团把这个世界都穿成筛子的时候，于是我也就开了这个文，因为喜欢四八这个CP外加喜欢娱乐圈。当然，这篇文写到现在，因为各种原因，包括中间很长时间的断更……可以说，已经偏离我原有的构思很多了。
但是无论如何，还是让四爷八爷HE了>_<铃君好高兴。
写结局的时候……纠结了很久。
嗯，谢谢GNS看到这里，谢谢支持铃君这么久的人。
嘛，铃君也看到过说这篇文写的各种烂的评论……说是不伤心是不可能的，可是伤心完了以后还是要继续努力更文。唔，之间断更的时间哦呵呵呵，铃君的每篇文似乎都会在十万多的时候大卡一次……当然这不是借口。
还是那句话，谢谢大家！！！！
以后铃君可能还会写四八的短篇><嘛，这个CP也可以说是铃君最喜欢的CP之一了，说不上更喜欢那一个人，可是“希望这两个人可以HE”的心是很认真的。
还是希望大家喜欢这篇文><！！！
废话就到这里了，GNS，霸王了铃君这么久，也来说个话嘛><
新坑宣传：~【架空古耽】+【帝王攻女王受】+【兄弟年下】+【太子×废太子】~各种狗血有，求抚摸~\(RQ)/~

 
