 

【原创】【merlin】（AM）化学反应（12月11日200#完结）

分级：PG
风格：偏轻松
简介：梅林被人暗算，喝下爱情魔药，会爱上睁开眼后看见的第一个人。那个人是亚瑟。在药物作用下，梅林大胆的示爱，让亚瑟很是困扰。
――――――――――――――――以下是正文――――――――――――――――

                                          1
        “梅林，你在做什么？”像过去无数个清晨一样，亚瑟从梦里醒来，看见梅林大力的拉开窗帘，让阳光照进他的房间。
        “叫醒你。”梅林回头，冲他露出洁白的牙齿，两只眼睛弯弯的。
        真是刺眼，亚瑟抬手挡住了眼睛，嘟嘟囔囔的抱怨：“我希望你去见鬼。”
        “而我，希望我的国王快点去见他的大臣。以免他们发现被寄予厚望的亚瑟王是个懒虫。”梅林回敬道。
        “你不知道什么叫做闭嘴是吧。”亚瑟恼怒瞪着梅林。
        梅林用快活的语调说：“闭嘴是什么意思？我从未学过这个词。”
        亚瑟随手丢了一个枕头砸向梅林：“闭嘴！把我的早餐端过来。”
        梅林笑着闪过枕头，跑出了亚瑟的房间。
        
        一出门，梅林就发现奎尼正绞着双手站在走廊的尽头。看见他，奎尼朝他笑笑。
        “嘿。早上好。”梅林礼貌的打了个招呼。
        “早上好。”奎尼矜持的点了点头。自从莫佳娜离开卡梅伦特，乌瑟离开人世，她就不再是谁的仆人了。只是因为亚瑟的关系，她仍在留在王宫。亚瑟登基以来，一直非常忙，忙的忘记了向臣民们宣布她是他的未婚妻。这让她现在的身份多少有些尴尬。
        梅林经过她的身边时，好心的提醒她：“亚瑟刚刚起来，可能还没穿好衬衣。”
        “啊。我没打算去亚瑟那里。”奎尼否认道。
        梅林抬了抬眉毛，这条走廊唯一通向的地方就是亚瑟的房间。奎尼也意识到了这一点，脸登时红了，虽然梅林并没能看出来。
        “我……走错路了。”奎尼慌张的说。一个淑女是不能够进入男人的房间的，尤其是在男人衣衫不整的时候。奎尼现在正处于女仆和淑女之间，并且竭尽全力的朝淑女那个方向靠近，因此对这些所谓的规则分外的在意。
        但是现在还有更让她在意的东西。
        “梅林。我听说哈德森国王今天上午就回到达卡梅伦特。”奎尼说。
        “没错。”
        奎尼的表情看起来十分不安：“……他的女儿也会一同过来。”
        “你在担心什么？”梅林问。
        “不……我没有……”
        梅林笑笑：“现在亚瑟已经是国王。他可以依照自己的意思做出选择。”他一面说，一面向厨房走去。
        “情况已经变了，现在是新的时代啦。奎尼。”
        奎尼并没有轻松一点，但她仍然露出了一个笑容。
        “梅林！早餐！快点！”走廊那头传来了国王不满的叫声。
        梅林无奈的耸耸肩：“只有这个，从来没变过。”
        
                                                             2
        哈德森的女儿实在是漂亮。雪白的皮肤，衬的一双眼睛如同璀璨的蓝宝石。这让梅林想起了几年前那个叫做尼莫薇的女巫。那时她确实把梅林迷住了……不过就那么一小会儿。
        “原来你喜欢这个调调。”趁着大家都被大厅里滑稽的小丑吸引住的时候，亚瑟悄悄的调戏他身后的小仆人。
        “什么？”
        “哈德森的女儿。苏珊公主。你整晚都在盯着她看。”
        梅林脸红了，紧接着便矢口否认：“我没有！”
        这时，小丑弹跳到空中，翻了个漂亮的跟头，然后稳稳的落在地上。大厅里掌声雷动，亚瑟一面跟大家鼓掌，一面低声说：“别狡辩。我都看见了。”
        “我就是没有。再说你怎么看见的。你又要看表演，又要跟哈德森国王应酬。你哪来的时间注意我看着谁？”
        “我就是看见了。”亚瑟说话的时候，还在向哈德森国王致意。
        “胡说。你就算在跟我说话的时候，也没有在看我。”梅林走到亚瑟旁边，把他的杯子再次加满。
        亚瑟藏在桌子下面的脚踢了梅林一下：“你给我闭嘴。”
        “喂。我可不是先说话的那一个。”梅林不满的说。但是他还是闭嘴了，因为他看见苏珊公主正朝他们的方向看过了。她看到梅林后，对他嫣然一笑。梅林也以一个笑容作为回应。然后苏珊公主就把目光移开了。
        亚瑟显然没错过这两人无声的交流。在梅林退后的时候，亚瑟狠狠的瞪了他一眼。
        
        表演终于结束了。亚瑟礼节性的发表了演讲，表达了对哈德森国王的欢迎，并祝他们有个甜蜜的夜晚。
        这时，苏珊公主站了起来，行了个礼，说：“陛下。我非常感谢您对我们的招待。卡梅伦特的富足和好客果然名不虚传。”
        亚瑟礼貌的回应道：“您是我国尊贵的客人。让您过的舒适是我们的责任。如果您有任何要求，请向我提出来。”
        “非常感谢。我正好有一个不情之请。”苏珊公主说，“我的仆人因为长途劳顿，在到达卡梅伦特的前一晚就病倒了……”
        “这没有问题。我会给你安排一位仆人。”亚瑟说。
        “我可以自己挑吗？因为我需要他在我睡觉的时候为我值夜。如果不是让我感到完全放心的人。我整夜都会睡不好。”苏珊公主问。
        亚瑟说：“卡梅伦特的仆人都是可以信任的。不过，您当然可以挑选您喜欢的仆人。”
        “谢谢。”苏珊的笑容非常迷人。亚瑟可以理解他的仆人为何总是看着她。但他能理解，不代表他能愉快的接受。
        苏珊的目光从大厅里侍奉的仆人身上一一移过。当她看向奎尼的时候，奎尼紧张的握紧了拳头，把头扭到一边。但苏珊并未对她表现出特别的兴趣。
        “选好了吗？My lady?”亚瑟问。
        “是的。”苏珊公主指着梅林，说：“我要他来侍奉我。”
        “梅林。”亚瑟平静的说出他仆人的名字。实际上，他恨不得咬碎自己的牙齿――或者咬碎梅林的牙齿更好一点。
        “他是个男人。也许女性更合适一些。”亚瑟说。
        哈德森国王站出来为自己的女儿撑腰，“我知道你们卡梅伦特可能会在意男女之别。但是在我们的国家，这不算什么问题。男性当然可以为女性服务。只要先阉割掉他们。”
        梅林顿时觉得某个地方疼起来。
        亚瑟回头看了他一眼，梅林的眼神里写满了救命两个字。
        “哈德森国王，这……”
        “没关系。反正我只要他今晚为我值夜。守在门外就好了。不用阉割也没关系。”苏珊公主说，“而且，如果真的阉割他，可能等我们走了，他还在床上起不来呢。”
        哈德森国王的随行人员都笑了出来。
        “苏珊公主。请您再考虑一下。”亚瑟说。
        “陛下。您答应让我自己挑选仆人，难道您要反悔吗？”苏珊公主眯起眼睛，语气变得有些咄咄逼人。
        “当然不是。”亚瑟有些狼狈。
        “还是说。陛下您离开这位男仆也觉得浑身不自在呢？如果那样的话……”
        “不是！”亚瑟可不会当众承认这种事情。反正梅林是个男人，难道还怕被一个女人占了便宜吗？想到这里，亚瑟转向梅林。
        “你今晚就去服侍苏珊公主吧。”
        “你不能再为我争取一下吗？”梅林低声抗议。他一脸不情愿的样子让亚瑟稍微好受了一点。
        “你也看到了。”亚瑟低声说，“看你以后还敢不敢随便冲女人笑。”
        梅林叹了口气：“遵命，陛下。”

3
        “你不会笑吗？”苏珊公主坐在烛光的阴影里，看着梅林为她整理床铺。
        梅林配合抬头，冲她露出牙齿：“我会。My Lady。”
        苏珊公主的笑声像银铃一样：“梅林。你真有趣。而且很迷人。”
        梅林有些不好意思：“谢谢。My Lady。”
        “有别人对你说过这些话吗？”苏珊公主问，“比如，你的国王？”
        “没有。”梅林答道。
        亚瑟只会说：“梅林。你是个白痴。”其实他自己才是个二货。
        苏珊公主站起来，亲自斟了一杯酒给梅林。
        “你站了一整晚，一定又累又渴。把它喝了吧。”
        梅林感激的把杯中酒一饮而尽。心想，如果不是必须得阉割，在她手底下干活和比跟着亚瑟好多了。
        他把杯子放下，看见苏珊公主笑眯眯的看着他，却又一句话不说。
        “My Lady？”梅林有些疑惑。
        “梅林。你这么有趣，长的也不错。而且又拥有强大的力量……”
        梅林听到这里，吃惊的看着她：“你知道我的秘密？”
        “没错。法师先生。”苏珊公主的笑容变的诡异起来。
        不知道是不是那杯酒的缘故，梅林觉得她的脸在慢慢的变化，越来越像他以前见过的一个人。
        “尼莫薇！”梅林这时开始觉得头晕乎乎的，有些站不住了。“你不是死了吗？”
        “没错。她是死了。被你杀死的。”眼前的女子依然笑意盈盈，“所以我不是尼莫薇。我是薇拉。尼莫薇的双胞胎妹妹。”
        “见鬼！”梅林靠着墙，喘着粗气。亚瑟真是个乌鸦嘴。
        “真正的苏珊公主现在在哪里？”
        “我不知道。也许在卡梅伦特郊外哪个池塘里啃泥巴？”薇拉耸耸肩。
        “你想对我做什么？杀了我？”梅林觉得眼前的一切都晃动的厉害。
        “我杀不了你。那不是我的命运。”薇拉说，“我也无意为我的姐姐报仇。我只是想……”
        “你想做什么？”梅林竭力不让自己真的晕过去。
        “我姐姐是个笨蛋。她总是想杀死你，或者亚瑟，来阻止你们的命运。我就不一样了。我要让你疯狂地爱上我，变成我的跟屁虫。我要你往东你绝不往西。你会离开亚瑟，这样你们的命运就不会实现。而我呢？既达到了目的，又收获了一个强大的情人。”
        “你做梦。我绝不可能爱上你。”梅林还在挣扎。
        薇拉牵起梅林的手，把他带到床边，然后轻轻一推，梅林就软软的倒在了床上。
        “你喝了那杯酒，所以这就不是问题了。”她贴着梅林的耳朵说：“明天早上，你醒过来。你会看见阳光，还有我。你觉得我美的不可思议。你的灵魂会溺死在我的目光里。那时，我就是你的灵魂。你唯一的爱。”
        “亚瑟。”梅林已经要失去意识了。他喃喃的叫着国王的名字，似乎在提醒自己什么。
        “晚安。”随着薇拉低低的声音，梅林完全的陷入了黑暗之中。
4、
        “盖尤斯，梅林在吗？”亚瑟今天起的比平时都早。
        “不在。”盖尤斯刚刚起床。
        “他去哪儿了？见鬼去了？”亚瑟看起来有些暴躁。
        盖尤斯平静的说：“我猜他现在还在苏珊公主那里。”
        “什么？”亚瑟扯了扯自己的衣领，“他在干什么？我的衣服需要人洗。”
        “您昨晚让梅林去为苏珊公主值夜了。”盖尤斯提醒道。
        “现在已经是早上了！”亚瑟一脸理所当然。
        “太阳还没升起来……”盖尤斯看见亚瑟的脸色越来越坏，于是改口到：“尽管这样，但也是早上了。”
        “等他回来。你告诉他……”亚瑟挥着胳膊，但却想不起来下半句话要说什么。最后只好虚张声势的接上：“他死定了。”
        这时，盖尤斯的门再度被人冒冒失失的推开了。
        “陛下！”莱昂骑士闯了进来。
        “什么事？”亚瑟问。想想又问：“你怎么知道我在这里？”
        莱昂骑士楞了一下：“这大清早的。您不在自己的卧室，我想有可能就在……”
        亚瑟打断他：“好了。你说有什么事？”
        “刚刚有个女人在城堡外面，要求见陛下。”
        “她是谁？”
        “苏珊公主。”
        亚瑟眯了眯眼睛：“苏珊公主不是在我们的城堡里好好的待着吗？”
        “是的。陛下。可是她看起来跟苏珊公主一模一样。只是浑身是泥水。她说前一晚在营地休息的时候被人袭击了。”
        “所以她们中间肯定有一个是冒牌的。”亚瑟皱着眉头。
        “你还记得海伦娜夫人吗？”盖尤斯说，“如果她们看起来一模一样，那肯定有一个人使用了魔法。”
        亚瑟身体紧绷起来：“梅林!”
        “他不在这儿。陛下。”盖尤斯说。
        “我知道！”亚瑟紧张的说，“他跟其中一个苏珊在一起。”
        亚瑟按住了他的佩剑，命令莱昂：“你立刻去请哈德森国王。我去我们昨晚见到的苏珊公主那儿。我们必须尽快弄清楚谁才是真的公主。”
        
        盖尤斯的屋子离客人的住处很远，但亚瑟用了最快的速度赶过去。当他推开苏珊公主的卧室门时，太阳刚刚在地平线上露出一点点金边。
        “My Lady。”亚瑟看见“苏珊公主”坐在床边，而床上躺着的人是梅林。他登时觉得一股血液逆冲上了头部。
        “陛下。”女人起身行了个礼。
        “看起来我的仆人并不尽责。”亚瑟强忍着怒气。
        苏珊公主――或者说薇拉，暧昧的笑了一下：“您错了。他昨夜十分‘尽责’。”
        亚瑟的怒火烧掉了他的理智。他想，去他妈的，眼前这个女人就是假的！他拔出剑指着薇拉。
        “您要干什么？”薇拉故作惊慌。
        “别装了！”亚瑟吼道：“我知道你是假的。真正的苏珊公主已经找到了。而你，是个邪恶的女巫。”
        薇拉狂笑起来。随着笑声，她的脸也渐渐变化成自己本来的样子。
        “而你，认为用那把破剑就能对付一个强大的女巫？”说着，她举手一挥，亚瑟立刻撞到了墙上。
        “我要杀了你。”亚瑟红着眼睛说。
        “你可以试试看。”薇拉轻蔑的说。
        亚瑟挣扎的从地上爬起来，举起自己的剑。薇拉眼睛里金光一闪，那柄剑就从亚瑟手中脱落了，而亚瑟再度跌倒。
        这时太阳已经从地平线上升起了一半。第一束阳光已经照进了房间。薇拉无心再与亚瑟打斗，她走到梅林身边，轻声呼唤他：“梅林。醒醒。看看我。”
        睡梦中的梅林皱着眉，嘴里喃喃的，似乎在念叨着某人的名字，但音节太模糊了，什么也听不清。
        “梅林，醒醒。太阳就要升起来了。”薇拉急切的呼喊着。她没注意到亚瑟已经站起来了。
        太阳越升越高。梅林的眼皮在剧烈的颤动。
        “睁开眼睛。”薇拉说。
        就在那一瞬间，亚瑟举起椅子，狠狠的砸昏了薇拉。而梅林也睁开了眼睛。
        “亚瑟？”
        亚瑟扭头，目光正对上梅林的。
        “你在做什么？”
        这真是个特别的早晨。国王和他的男仆换了个位置。
        “救你。”亚瑟咬牙切齿的说。
        太阳完全升起来了。
        梅林看见亚瑟沐浴在阳光中。一种特别的感情充斥了他的内心，在短短的几秒钟内，那种感情已经多到要溢出来了。
        “亚瑟。我爱你。”梅林说。
        “什么？”这声音来自两个人。一个是亚瑟，另一个是躺在地上刚刚清醒的薇拉。亚瑟太过震惊以至于手里的椅子落下来，重重的砸到薇拉的头上。于是她再度昏了过去。
5
        “鉴于您女儿的遭遇。我把这个女巫交给你处置。哈德森国王。”
        薇拉跪在议事厅里，身上捆着特制的绳索。这种绳索让巫师无法使用自己的法力。
        “谢谢。”哈德森国王说。
        亚瑟转向苏珊公主：“My Lady。我很抱歉让你在卡梅伦特遭遇到危险。我希望能够做点什么来补偿您。”
        苏珊公主轻轻的说：“我想……”她迟迟没有说下半句，但是目光却定在梅林身上。
        亚瑟觉得头皮有些发炸，他以前真不知道梅林有这么大魅力。真假公主都对他感兴趣。
        “苏珊公主，那是我的男仆。”亚瑟在“我”这个字上加重了语气。
        “是的。陛下我知道。我想说，我并不想要什么。”苏珊公主虽然看起来很失望，但是比起假的那个要识大体多了。
        亚瑟松了一口气。
        
        送走了哈德森一行。亚瑟觉得自己累的要命。然而他却不能放心休息，因为梅林紧紧的跟着他，眼里满是露骨的爱慕。
        “我爱你。”两人刚走到没人的地方，梅林就迫不及待的说。
        “我知道。你已经说了几百遍了。”亚瑟不耐烦的说。
        “我猜你也喜欢我。”梅林美滋滋的说，“不然你不会拒绝苏珊公主的要求。”
        “你闭嘴。我是怕你真的被阉割了。”
        梅林真的没有再说什么。亚瑟觉得有些奇怪。两人这样一句话不说的走了一段路之后，亚瑟终于忍受不了了。
        “你怎么不说话了？”
        梅林睁着眼睛无辜的看着亚瑟。
        “说话！”亚瑟怒道。
        “因为刚刚你要我闭嘴。”梅林说。
        “所以你就不说话了？”亚瑟挑起眉毛，“我记得你好像说过你不知道‘闭嘴’是什么意思吧？”
        梅林笑笑：“很显然，我现在知道了。”
        “梅林。你到底怎么了？”亚瑟觉得自己要抓狂了。
        “因为我爱你。你说什么我都会乖乖听话的。”梅林深情的看着亚瑟。
        亚瑟觉得自己的鸡皮疙瘩掉了一地。他掉头就走。
        梅林紧紧跟上：“你要去哪儿？”
        亚瑟说：“去找盖尤斯。看看你现在到底是怎么回事。”
        “我现在这样只是因为我爱你。”
        亚瑟咬着牙说：“不许再说对我说‘我爱你’。”
        梅林一脸大受打击的表情。
        亚瑟扭头不看他，继续往前走。
        过了一会儿，才说：“至少在你彻底清醒以前。”
        “为什么你要补充这一句？”梅林问。
        ……
        “闭嘴。”
6
        “他怎么了？”亚瑟坐在盖尤斯的屋子里，看着盖尤斯对梅林进行了各种检查。
        “对不起。我不知道”盖尤斯说，“很显然，他的声带没有问题。他不说话的原因可能是有些心理障碍。”
        亚瑟一口血含在嘴里没喷出来。
        “盖尤斯。我不是要你检查这个！”
        盖尤斯不明所以：“您要我检查什么？”
        “他说他爱我！”亚瑟大声嚷出来，脸有些发红。
        盖尤斯抬起眉毛看着梅林。
        “梅林，说话！”亚瑟命令道。
        “是的，他说的没错。我爱他。”梅林骄傲的开口。
        盖尤斯看着他们两个人，老神在在的说：“我并不惊讶。我早就对这事儿有点感觉了。”
        “盖尤斯！”亚瑟吼道，“你好好看看他。他现在绝对不正常！”
        “事实上……”盖尤斯敷衍的再次看了看梅林，可是这次他确实发现了不对劲的地方。“他的瞳孔的颜色似乎比平时深了。”
        “谢天谢地，你终于看出来了。”
        盖尤斯摸了摸梅林的额头，说：“而且他的体温比正常的要高。我想他确实是中了什么魔法。所以昨晚那个苏珊公主确实是个女巫?”
        “是的。她的名字叫薇拉。”亚瑟说。
        “薇拉。”盖尤斯说，“我听过她的名字。她的法力并不十分强大。但她很会用药。我想，梅林一定是不小心喝下了她调制的魔药。”
        “有治吗？”亚瑟着急的问。
        “很难说。”盖尤斯有忧心忡忡，“薇拉是个十分出色的药剂师。她调制的魔药很多都是她自己创造的独特配方。没有配方，我就没办法研制出解药。”
        “所以他很可能会爱我一辈子？我可不要！”亚瑟一脸嫌恶的表情。
        “陛下。请您照顾一下梅林的感情。”
        亚瑟扭头去看梅林。发现他果然一脸难过，而且躲避着亚瑟的目光。
        亚瑟有点罪恶感，但仍然嘴硬的说：“反正他的感情不是真的。”
        盖尤斯看着他，说：“陛下，但伤害是真的。”
        亚瑟把目光转回来，不去看梅林那副委委屈屈的样子，心里果然稍微好受了点。
        “治好他。”亚瑟用的是命令的语气。
        盖尤斯叹了口气：“我尽力吧。梅林，昨晚你在薇拉那里，有没有吃什么东西，或者喝什么东西。”
        “呃。”梅林回想着，“她给了我一杯酒。我喝了下去。然后我就想不起来了。”
        “你这个白痴。”亚瑟狠狠的瞪他。
        梅林不好意思的摸摸头。
        亚瑟翻了个白眼：“我不是在夸你！这也绝不是什么爱称！白痴！”
        盖尤斯说：“陛下。我想那杯酒里应该是掺了药水。希望那只酒杯还没有被清洗掉。”
        “没有。”亚瑟激动的站起来，“今天早上出事以后，我就叫卫兵把那个房间封锁起来了。那只酒杯应该还在那里，我现在就去拿。”说着他飞快的跑出了房间。
        看见门被大力带上，梅林沮丧极了。
        “盖尤斯，亚瑟不喜欢我。”
        盖尤斯安慰他：“他喜欢你，只是他现在还不知道。有一天，他会发现自己有多喜欢你。”
7
        “梅林。你的眼神能不那么露骨吗？”亚瑟说。
        “露骨？”梅林不解其义，依旧专注的看着坐在书桌前办公的国王。
        亚瑟轻轻咳了一声，说：“就是那种……赤裸裸的……那种……你懂的。”
        梅林苦恼的说：“我不懂。您能说的明白点儿吗？”
        亚瑟扭过头：“说不明白！反正你别老看我。我觉得不舒服。”
        梅林又露出了那种受了伤害的表情，但还是乖乖的照着亚瑟的意思，移开了自己的目光。
        亚瑟看见他的头发都软趴趴的贴在头上，整个人一副无精打采的样子，心里有些发软。但他提醒自己，梅林现在是处于不正常的状态，自己可不能陪他瞎胡闹。等梅林身上的魔法接触后，他会感激自己现在的做法的。
        亚瑟说服了自己以后，就低下头去处理手头上的一堆公事。没一会儿，亚瑟就觉得浑身不太对劲。他抬起头，看见梅林正热切的看着他，仿佛他是这世上唯一重要的东西。
        “梅林！”亚瑟抬高了声音，“不是让你别看我吗？”
        梅林紧张极了：“对不起。我以为您在处理公事，不会发现我在看你。没想到你在百忙之中，也会抬头看看我。”说到这里，梅林羞涩的笑了笑。
        亚瑟额头上暴起青筋：“你美个屁啊！给我出去！不许呆在这儿。”
        梅林的脸一下子垮了下来：“亚瑟。你不许我说爱你，不许我看着你，现在甚至不许我呆在你身边。我没有做什么啊。我只是……我只是……”他咬着嘴唇，一副快要哭出来的样子。
        亚瑟的内心登时被罪恶感充斥了。他对自己说：想想梅林以前为你做的事情吧。他那么忠实，甚至愿意为你付出自己的生命。现在他梅中了魔法，产生了错误的感情，而且特别脆弱，你就不能稍微包容他一下吗？而且你看，他的眼睛，他湖水蓝的眼睛，还有他的……够了！别在想下去了，你是要包容一个朋友，而不是对他产生幻想好吗！
        亚瑟偷偷掐了掐自己的大腿，把自己已经有些不受控制的思想掐断。
        “好了。你可以呆在这里。”亚瑟说，“但如果让我发现你还在看我……”
        “我保证不看你。”梅林一面举起右手，一面转过身，背对亚瑟席地而坐。
        “很好。”亚瑟点点头。现在他可以专心的处理公事了。可是手上的文件却突然变得十分难以理解。亚瑟好像突然丧失了阅读的能力，他看了几十遍，也没能弄清楚那些文件到底要表达什么。
        亚瑟烦躁的抬头。梅林依旧背对着他坐着，但却并不那么老师。他的头正慢慢的往后转。亚瑟眯起眼睛，准备等他的头一转过来，就好好的教训他。然而梅林又艰难的把头拧回去了。
        亚瑟觉得这举动异常的有趣。虽然他现在看不见梅林的表情，可是他能想象出，他仆人的脸一定痛苦纠结的不得了。这让亚瑟的心脏有些发痒。
        “梅林。”亚瑟轻轻的喊了一声。
        梅林慌忙大声说：“我没有再看！”
        亚瑟说：“我知道，我现在在看着你。”
        梅林立刻就想扭头，但他强忍住了，小心翼翼的问：“那我可以回头看你吗。”
        亚瑟被他逗乐了：“你看吧。”
        梅林迫不及待的回头，在两人目光相遇的一瞬间，绽开了一朵灿烂的笑容。
        “见鬼！”亚瑟觉得自己的心跳不正常了。这种情况很不妙啊，亚瑟脑子里闪过这个想法。但是下一秒，他就又放任自己沉浸在梅林的笑容中了。

8
        “亚瑟。我听说了。”奎尼忧心忡忡的在走廊里拦住了亚瑟。
        亚瑟有些摸不着头脑：“你听说什么了？”
        “梅林……他对你……”奎尼结结巴巴的说不出口。
        经过几天的锻炼，亚瑟倒是大方了起来：“你说他爱上我的事情是吧。”他自己没意识到在说话的时候，他的嘴角是上翘的。
        奎尼急忙说：“我知道那不是他的本意。他是中了魔法。我能理解的。”
        亚瑟下意识的撇撇嘴：“我替他谢谢你的理解。”
        “只是……”奎尼欲言又止。
        “只是什么？”
        奎尼叹着气说：“我知道你现在一定很不好过。”
        “谁说的？”亚瑟楞了一下。事实上，这几天他过的还可以。陷入爱情的梅林意外的可爱，而且比平时老实多了，听话多了。
        奎尼双手交握在一起，看起来十分不安。
        “我猜的。梅林他……是你的男仆。突然这样高调的追求你，你一定很困扰。”
        “哦……是的。”亚瑟想，正常的国王被男仆追求的话，是会感到困扰的。“没错，我应该……很困扰。谢谢你的提醒，奎尼。”
        “提醒？”奎尼疑惑的看着亚瑟。
        “理解。”亚瑟连忙更正，“谢谢你的理解。你实在是善解人意。”
        “所以我觉得，你最近这段时间应该换个仆人了。一个……心无旁骛的仆人。……为了你自己……也为了梅林。”奎尼一脸的诚恳。
        亚瑟楞住了。他从未有过换掉梅林的想法。
        “奎尼。这对他不公平。他不是有意的。盖尤斯这几天都在研究那残留的魔药。我想他很快就会调制出解药了。……而且我也不习惯别的仆人。”
        奎尼不自然的笑笑：“你以前好像总是抱怨他笨手笨脚。”
        亚瑟无法否认他确实这么嫌弃过梅林。
        “……对，我已经习惯了他的笨手笨脚了。”
        奎尼苦口婆心：“亚瑟，不过是几天的时间……”
        “可是盖尤斯如果一直没研制出来呢？我什么时候才能让梅林回来？”亚瑟问。
        奎尼激动起来：“那么，你准备把这样爱着你的梅林一直放在身边？你明知道他会对你抱有希望，但你不可能会回应他。你不觉得这样对他太残忍了吗？”
        “我……”亚瑟说不出话来。也许奎尼说的是对的；也许在梅林没有恢复理智以前，让他暂时远离自己是对的；如果自己不能回应他，那么活该一辈子不再见他也是对的。
        ……可是，自己心里那种难受的感觉又是从何而来呢？
        “够了！奎尼！”
        不知何时，梅林来到了他们身边，此时，他正从亚瑟的身后大步向奎尼走去。
        “你不要说这些冠冕堂皇的话”梅林的眼睛里燃烧着怒火。
        这不是平日里的男仆，但亚瑟觉得那张满是怒意的脸，此时此刻看起来也格外的生动。
        奎尼一脸苦口婆心：“我是为了你好。梅林。”
        梅林可不买她的账，他不屑的看着奎尼的眼睛，说：“我现在是有点疯，但我不傻。我知道你怕我抢走亚瑟，你想把我从他身边赶走。”
        “梅林。你现在根本不知道自己在说什么。”奎尼涨红了脸，避开梅林的眼睛。
        “我清楚的很。我不但清楚自己在说什么，我还清楚的知道你在说什么。奎尼，我以前弄错了。你根本配不上亚瑟的爱，你跟兰斯……”
        他下半句话还没说出口，奎尼就尖叫起来：“你住嘴。难道你以为你配的上？他可以爱上任何人，但绝不会爱上你！你是男的，而且是仆人。亚瑟不会冒着被人耻笑的危险来搞你的，明白吗？”
        “够了！”亚瑟吼道，“给我闭嘴！……你们两个。”
        奎尼眼眶里的泪水立刻配合的涌了出来：“对不起，我只是……”
        “我说了，闭嘴。”亚瑟有些不耐烦。
        奎尼捂住嘴，发出哽咽的声音。
        梅林愤怒的看着她，嘴皮动了动，但还是咬牙忍住了。
        亚瑟的胸膛剧烈的起伏着，过了很久才平静下来。
        “梅林。”在寂静的走廊里，亚瑟的声音有一点回响。“我想这几天……你先去休息吧。”
        “什么？”梅林难以置信的看着他。
        亚瑟把头扭过去，不去让自己去看梅林受伤的样子。
        “这是为了你好。”
        “那是她在胡扯！”
        “梅林。你以前不是一天到晚念叨着要放假吗？”
        “但现在我一点儿也不想放假。”
        亚瑟按了按自己的太阳穴，用一种十分疲劳的语气说：“梅林，这是命令。”
        梅林眼里的神采一瞬间都消失了，脸上满是悲伤。
        “不要再对我摆出那副表情！”亚瑟拼命的不让自己心软。“现在，立刻，马上给我离开！”
        梅林看着亚瑟，一步也不动。
        亚瑟没法跟他在这种情况下对峙，他先转身离开。几秒钟后，他听见梅林跑开的脚步声。那声音急促又凌乱。亚瑟花了很大的力气才没有回头去看梅林的背影。
        “对不起。我并不想伤害他。”奎尼跟上了亚瑟。
        亚瑟说：“道歉的话，你应该对他说。”
        “也许等他清醒以后吧。”奎尼笑了一下，但是笑的很难看，“现在他把我当成情敌了。”
        亚瑟语调平静：“奎尼。我们该谈谈了。”
        奎尼有种不好的预感：“谈什么？”
        亚瑟说：“谈谈你……和我，还有我们之间的关系。”
        奎尼转身便走：“我不想谈。”
        亚瑟在她身后说：“梅林说你配不上我的爱。那是他弄错了。”
        奎尼停下脚步，惊疑不定的看着他。
        “他看见的那件事，我也看见了。”亚瑟说。“但我并不生气，也不伤心。我只是明白，一切都该回到正轨了。”
        “你在说什么？”奎尼的语气透着心虚。
        “我说，我并没有那么爱你。”亚瑟看着奎尼，语气还是很平和：“替我向兰斯问好。告诉他，他不必出去匆忙的出去游历。卡梅伦特需要他这样的骑士。”
        说完这段话，亚瑟无比轻松。
9
        “盖尤斯。梅林去哪儿了？”在梅林被迫休假的第二天，亚瑟来到了盖尤斯的屋子。
        盖尤斯从一堆瓶瓶罐罐里抬起头来：“陛下。我以为他在放假。”
        “没错。我给他放了假。”亚瑟不死心的往梅林的房间里又看了一眼。那里是空的。
        “您现在是找他有事？”
        “没事。”亚瑟说，“我是来看看你的解药研制的怎么样了。”
        盖尤斯说：“魔药主要的成分我都已经弄清楚了，现在只剩下一些辅助的配方还不怎么明确。不过这不是问题。我有把握在这几天就把解药调配出来。”
        “啊……很好。”亚瑟一副心不在焉的样子。盖尤斯的话，他不知道听清了几成。
        “梅林呢？”亚瑟又问了这个问题。
        盖尤斯答道：“他去酒馆了。”
        亚瑟楞了愣，然后莫名的生起气来：“他竟然去泡酒馆！”
        盖尤斯淡定的说：“他刚刚失恋了。您指望他会去什么地方？”
        亚瑟瞟了盖尤斯一眼，继续生着气：“一大早就往酒馆跑？真是好样的……”
        盖尤斯打断他的话：“不是一大早就跑去酒馆。陛下。他昨晚就去了。”
        亚瑟这下是真的怒了：“他知道自己在做什么吗！这个蠢货。”
        “很显然他不知道。”这是高汶的声音。他推开了门，背上还驮着梅林。梅林已经没有意识了，双手搂着高汶的脖子，脸埋在高汶的后脑勺的头发里。
        “谁能来搭把手啊？这家伙看起来没几两肉，但骨头架子还挺沉。把他从酒馆一路背到这里还真不容易。”高汶哼哧哼哧的喘着气。
        亚瑟觉得眼前的场景看起来有些不太舒服，于是把头扭到一边。
        高汶看了看盖尤斯。
        盖尤斯说：“我已经老了。所以……”
        高汶无奈的做了个鬼脸，认命的背着梅林往他的房间走去。然而他大概确实是累了，在门槛那儿不小心被绊了一下，梅林被弄醒了。
        “别让我摔下来。”他的声音轻轻的，软软的，听起来有些无助。他的双手还下意识的搂紧了高汶的脖子
        高汶笑了，双手反托着梅林的臀部往上抬了抬：“放心吧。我会保护好你的，My lady。”
        听到他的保证，梅林安心的把头重新埋回了原位。
        

10
        “他刚刚在干什么？”
        等高汶驮着梅林进了房间，亚瑟才开口说话，语气里透着那么一股子酸溜溜的味道。
        “您说梅林吗？”盖尤斯说，“我想他在……撒娇。”
        亚瑟脸色阴沉的看着盖尤斯。
        盖尤斯的表情还是一本正经：“我猜错了？如果您问的是高汶的话，我得说，他刚刚应该是在……吃豆腐。”
        “盖尤斯！你不能这样揣测一位骑士。这有损他的名誉。”
        亚瑟说是这样说，但自己的拳头藏在背后紧紧的握着。
        盖尤斯点点头：“我明白，陛下。所以上次他裸着上身从梅林的房间里出来的时候，我真的半点别的想法也没有。”
        “你说什么？”亚瑟的眼睛冒出火来。
        盖尤斯想把当时的情况仔仔细细的给国王复述一遍。可国王显然已经失去了耐心。
        “该死！”他一边咒骂着，一边冲进了梅林的房间。
        高汶正侧着身，把梅林往他的小床上放。可是醉晕了的梅林抱着高汶的脖子不肯松开。
        “你们在做什么？”亚瑟脸色差得要命。
        高汶艰难的说：“我想赶快减轻负担。但是梅林……他正在把我往死里勒。”他说的是实话，亚瑟看见他已经被勒的翻白眼了。
        “救命……快点。”高汶哀求道。
        亚瑟走上前，用力把梅林的手拉开。
        “疼……”梅林含含糊糊的说。
        “活该！”亚瑟粗鲁的把梅林推倒在床上，胡乱的往他身上搭了一条被子。
        “谢谢陛下。”高汶心有余悸的摸着自己的脖子，大口大口的呼吸着新鲜空气。
        亚瑟眯了眯眼睛，问：“你们在酒馆待了一夜？你跟梅林？”
        高汶没心没肺的说：“是的。看不出来，梅林还挺能喝。每次感觉上快不行了吧。酒馆老板那漂亮的女儿一来，这小子就大喊，再来一杯！那姑娘也有意思，没事就呆在梅林旁边跟他说话，所以梅林就一杯一杯的喝啊喝啊……”
        一股无名业火在亚瑟的心口熊熊燃烧。可惜高汶没能发现这一点，仍然口沫横飞的描述着梅林昨夜的出色表现：“要是梅林对付小妞还真有一套。就说我吧，也算是那酒馆的常客了。每次见到那妹子不是送花就是说笑话，可人家都不拿正眼看我。结果今天梅林一去，一杯小酒下肚，眼睛就汪起水来，一脸忧郁状。引得那小妞是好一阵的嘘寒问暖呐……啧啧。”
        “高汶。”亚瑟的声音格外低沉。
        “什么事？陛下。”
        亚瑟说：“你昨晚也喝了一整晚的酒，现在还清醒吧？”
        高汶自豪的说：“我的酒量不是盖的。一点事都没有。”
        亚瑟点点头：“很好。因为今天骑士团的训练任务会非常非常的重。一点休息的时间也没有。”
        高汶耸耸肩：“没问题。什么时候开始？”
        亚瑟说：“已经开始了一会儿了。莱昂清点人数的时候你不在，所以今天你午餐的时间可能也要用来训练了。也许还要加上晚餐的时间。希望昨晚的酒能够给你足够的体力。”
        高汶的脸苦起来：“这就有点儿……”
        “另外，因为你没有正当理由迟到。所以，莱昂可能会给你一些特别的惩罚措施。”
        “陛下，这……”
        “高汶，如果我是你，现在一定会立刻赶到训练场去。而不是在这儿浪费时间。”
        “是。陛下”高汶一脸郁卒走了。
        剩下亚瑟，独自对着不省人事的梅林。
        “不错嘛。白天还追着我说爱我。被我拒绝了以后，一副苦兮兮的可怜样。晚上就有精神去跟女人调情。真是好样的！”亚瑟气恼的弯下腰，捏了捏梅林的脸。
        梅林无意识的伸出爪子把亚瑟的手推开。
        亚瑟换了只手去捏梅林另一边的脸。
        “不……不要……”梅林嘟嘟囔囔的用手阻止亚瑟。虽然此时的梅林意识不清醒，但他还有自保的本能。为了防止自己的脸再度遭殃，他这次抓着亚瑟的手不放了。
        大约是十指连心的缘故，亚瑟一瞬间觉得自己的心也被某个小爪子狠狠的抓了一下。他想要抽回自己的手。可是梅林抓的很紧，亚瑟没能成功。
        “梅林。放手！”亚瑟无奈的说。
        梅林被他弄醒了，睁开了眼睛，正对上了亚瑟的眸子。
        房间里顿时安静了下来。亚瑟能清晰的听见自己的心跳……也许那是梅林的。
        过了好一会儿，才有人打破沉默。
        “看吧……又是一个幻觉。”梅林大着舌头说，“亚瑟那个家伙才不会用这么深情的目光看着我。”
        亚瑟楞了一下。深情？有吗？
        只听见梅林喃喃的自言自语：“反正是幻觉。”说完，他就凑到亚瑟跟前，狠狠的亲了他一口。
        亚瑟石化了。
        亲完自己想亲了很久的人，梅林心满意足的重新倒回自己的小床，还打起了幸福的小鼾。
        亚瑟终于回过神以后，气的不得了。他拼命的摇着梅林，可是梅林就是不醒。白忙活了半天的亚瑟终于认命的在梅林床边的地板上坐下来。
        梅林的床不高，亚瑟坐在地上也能看见他沉睡的样子。太阳又升起了一点，强烈的光把梅林的脸晒的红扑扑的，鼻尖上还渗出一点晶莹的汗珠。
        亚瑟伸手把那汗珠擦掉，然后解开梅林的领子，让他凉快一些。那细细的锁骨就在亚瑟的手掌底下。他犹豫了一会儿，终于把自己的手拿走了。
        “亚瑟？”梅林睁开了眼睛。他看看四周，这是自己的房间没错。“为什么你在这里？”
        亚瑟丢了一个白眼给他：“怕你昨晚喝的酒里又掺了魔药。你睁开眼睛，又会多爱上一个。”
        昨天那些不好的回忆跟宿醉后的头痛一起涌了上来。梅林吸了吸鼻子，说：“这样你不正好轻松了？”
        亚瑟笑了笑：“我是国王，理应保护臣民不受白痴的骚扰。再说我都已经习惯了。”
        梅林眼睛亮了亮：“这么说我可以回去继续做我的工作了？”
        “不行。直到你不再受魔药影响了才行。”
        梅林抗议道：“可是你说你已经习惯了。”
        “可我不想太过习惯。”
        梅林疑惑的看着他，还想说什么。但盖尤斯敲了敲梅林的门，引起他们的注意。
        “好消息。梅林，你很快就能回去工作了。”
        “真的？”
        盖尤斯笑眯眯的说：“我已经研制出了解药。”

11
        “亚瑟。别指望我会把那玩意儿喝下去。”梅林皱着眉头，嫌弃的看着亚瑟手中那管黄绿色的粘稠液体。
        “难道你就不想恢复正常？”
        “我现在就很正常。而正常人绝不会认为那东西可以喝。”
        梅林的判断力还是没有问题的。那所谓的解药正散发出一种极其刺鼻的气味，有些像梅林偶尔犯懒几天没打扫的牲口棚的味道。
        亚瑟一手捏着管子，一手捏着自己的鼻子，说：“良药苦口嘛。再说这东西只是气味难闻一点，我打赌它的原料都是很普通的东西，对吧？盖尤斯？”
        “是的。”盖尤斯点点头，“只是鱼腥草、苦艾这些植物的提取液，另外加了一点猪胆汁、马腋下的汗之类的。你看，都是些普通的，随手可得的东西。”
        梅林脸都绿了：“亚瑟，快把那管子塞起来。”
        亚瑟手忙脚乱的用布条把管口堵住。听完盖尤斯的介绍，他也恶心的不行。
        “盖尤斯，没有别的办法吗？”亚瑟问。
        盖尤斯耸耸肩：“这是根据魔药的成分来调制的解药。”
        梅林说：“这种解药的原理是不是直接把人毒死，然后魔药就自然不起作用了？”
        盖尤斯摇摇头说：“它只会让你上吐下泻好几天。但我相信以你的身板，一定能挺过去的。”
        “你确定？”
        “至少有百分之五十的把握吧。”
        “我是绝对不会喝的。”梅林再次宣布。
        亚瑟皱着眉头把那管药揣进口袋，说：“再想想办法。盖尤斯。”
        盖尤斯摇摇头说：“实在没有别的办法了。陛下。除非等药效自然过去，但是天知道那要等多少年。说不定梅林会一直爱你到死的。”
        亚瑟看了看梅林。他正微笑的看着自己，还做了一个我爱你的口型。现在的梅林几乎是亚瑟遇到的最大胆热烈的追求者，但这并不是真正的他。亚瑟比谁都清楚这一点。
        亚瑟微微叹了口气，说：“盖尤斯。我以前也中过这一类的魔法。不是用什么真爱之吻就能治好吗？”
        盖尤斯说：“虽然看起来结果差不多，但梅林中的魔法跟您那种不是一类，所以这种办法是否有效就不好说了。而且，我们要到哪里去找梅林的真爱呢？”
        亚瑟呆了呆。梅林喜欢过谁吗？这个问题是他以前从来没深想过的。他也不需要去想，因为梅林每天都呆在他身边，他们之间相处的时间那么长。亚瑟不觉得梅林有机会去喜欢上谁。
        “大概这个真的行不通……”亚瑟沮丧的说。
        可是这是盖尤斯却仿佛想起了什么：“我怎么把她给忘了！那个女孩……弗瑞娅！”
        “弗瑞娅是谁？梅林老家的？”
        亚瑟知道有很多人到卡梅伦特来，趁着年轻挣几年钱，然后回老家结婚。梅林不会也有这样傻气的念头吧？亚瑟担心了几秒钟，然后想想自己开给梅林的薪水，就莫名的安心了。
        但是盖尤斯接下来的话又让他神经紧张起来。
        “弗瑞娅是梅林在卡梅伦特救下的一个女孩子。”
        他都已经把梅林的工作排得那么满了，那家伙还能抽出时间去英雄救美？
        “他们相处的那几天，梅林真的很开心……”
        “你是说，他们只相处了几天？”
        “是的。那女孩很快就离开了。我也不知道她去了哪里。梅林那段时间都没精打采的。”
        亚瑟不知道他朝夕相处的男仆居然背着自己有这么一段情史。他居然没在自己面前透过一点风。这算什么呢？自己碰到什么的事可从来都不瞒着他。亚瑟越想越不是滋味。
        “我们可以问问梅林。”
        “什么？”亚瑟回过神来。
        “梅林应该知道那女孩的下落。”盖尤斯说。
        “当然。他应该知道。”亚瑟盖尤斯一起去看梅林，发现他正抱着头，露出一副痛苦的神色。
        “别说那个名字。”梅林的嗓子有点嘶哑。
        “什么？弗瑞娅？”亚瑟问。
        “别说！”梅林叫起来。
        亚瑟疑惑的问盖尤斯：“这是什么情况？”
        盖尤斯说：“也许是这个名字激起了他内心中的某些感情。”
        “所以……弗瑞娅是他的真爱。” 亚瑟觉得心里直发凉，“我们得找到这个弗瑞娅……盖尤斯，你来想办法问出她的下落。”
        “是。陛下。问出来以后，需要向告诉您吗？”
        亚瑟嗤笑一下：“我有一整个国家要管理。难道你以为我会有时间去关心男仆的心上人？”
        说完，亚瑟便沉着脸离开了梅林的房间。
12
        傍晚时分，盖尤斯在亚瑟的房间外徘徊了许久也不见亚瑟回来。他叹了口气，把双手拢在袖子里，慢慢踱回了自己的屋子。还没到门口，老人家发现走廊的拐角处有一点金属的反光，那应该是来自于某人的锁子甲。
        老人家装作没看见，径自掏钥匙开门。背后响起的的声音完全在他预料之中。
        “盖尤斯。”
        “陛下。”老人回头致意，表情平静。
        “我……刚刚从训练场回来，经过这里。”亚瑟的脸看起来有些不自然。
        “这样啊。”
        “因为……原来回我房间的那条走廊……正在重新粉刷。所以从这里走反而比较方便。”亚瑟有些结巴。
        “原来如此。”
        亚瑟犹豫了一会儿，说：“那……我要回去了。”
        “您走好。”盖尤斯垂手站在门前，恭送卡梅伦特的国王回宫。
        “盖尤斯。”
        “陛下。您有什么吩咐？”盖尤斯问。
        “你刚刚好像有话要对我说？”
        盖尤斯想了想，说：“没有。陛下。”
        “是吗。”亚瑟失望的神色掩饰不住，“那我就走了。”他虽然这样说着，可是却一步也没迈。
        “对了。陛下，弗瑞娅不在了。如果您关心这个的话。”盖尤斯实在不想再看着亚瑟杵在自己的门前，毕竟自己年纪大了，一直陪他站着还是有些吃力的。
        “她不在了是什么意思？”亚瑟迫不及待的问。
        盖尤斯说：“我猜那姑娘已经过世了。但梅林坚持说她去了某个湖里当仙女。不过这应该只是他一厢情愿的想法。”
        想来梅林对这姑娘是真的用了心，所以对她离开人世的事实如此难以接受。一时间，亚瑟心绪翻涌，到最后只剩下酸苦二味。
        亚瑟不知道自己是怎么走回房间的。等他发现自己身处何处的时候，天都已经暗了下来。而并没有人为他点亮一盏灯。周围安静的不像话。
        “梅林。”亚瑟喊道。
        当然没有人出现在他面前。空荡的房间里除了他自己，只有一点微弱的回音。
        “混蛋。”亚瑟一拳砸在桌子上。
        魔法真的是个坏东西，总是有人会被它伤害――通过各种各样的方式。
        
        13
        “梅林，为什么你会在这里？”亚瑟一晚上都处在半梦半醒的状态，直到天刚亮时才稍微睡实了那么一点，可是却被某个脚步声弄醒了。
        梅林拉开了窗帘。今天是个下雨天，没有阳光进来，只是那淅淅沥沥的雨声一下子清晰了起来。
        “我已经好了。”梅林说。
        “好了？”亚瑟坐起来。
        梅林点点头：“我已经喝了盖尤斯的药了。现在已经清醒了。所以我想我可以来工作了。”
        “是吗。那就太好了。”亚瑟一边下床，一边吩咐道，“准备早餐，这个不用我说了吧。我昨晚睡觉忘了脱衣服，这一身衣服都皱巴巴的了，你得给我烫平。”
        亚瑟把衣服脱下来，扔给梅林。梅林眼睛直直的盯着亚瑟裸露的上半身，手里紧紧的抓着那皱巴巴的衬衣。
        “梅林？”亚瑟见他没有动作，叫了他的名字。
        “啊，我马上就去。”梅林回过神，把衣服往肩上一搭。
        “你过来。”亚瑟命令道。
        梅林老老实实的走到他身边。亚瑟握住了他的手。梅林明显有点幸福的眩晕。
        “亚瑟……”
        “你没有喝药吧。”
        “我喝了。”
        亚瑟瞪着他，说：“你的手烫的吓人。还有你看我的眼神，别以为能骗得了我。”
        “好吧。我确实没有喝。”梅林大声说，“但是那有什么关系？这跟我的工作是两码事吧。还是说，我对你的感情实在令你难以忍受？你觉得我很恶心吗？被我喜欢，是一件羞耻的事情吗？”
        “我不是这个意思！”亚瑟说，“而且你的感情，不过是因为药物的作用。那仅仅只是一点魔法，一点化学反应而已。那是假的，你明白吗？只要你清醒过来，忘记这段荒唐的时间……”
        “那不是假的！”梅林激动的眼睛里充满了泪水。他捂着自己的胸口说：“我对你的感情就在这里，真真切切。”
        亚瑟放开梅林的手，转身从床头的柜子里取出了一管绿色的液体。
        “如果那是真的。那么你就喝下解药来证明。”
        梅林站在那里，并不伸手去接。
        亚瑟笑笑：“你看，你自己都没有把握。”
        梅林说：“我们为什么不用别的方式来证明呢？比如真爱之吻？”
        亚瑟一听他提到这个，心里就郁卒的不得了。
        “你的真爱不是已经飞升成仙了吗？”
        梅林说：“我觉得我的真爱就是你。”
        虽然这话听起来很动听，但亚瑟决意不被迷惑：“说了你现在不是……”他的话还没说完，梅林就亲上了他的嘴唇。
        和之前在梅林房间里那落在脸颊上的若有似无的吻不一样，这个吻充满了热情。亚瑟知道他该把这家伙推开。可是梅林的嘴唇丰满又柔软，滋味比他想象过的更加美好。于是他的手搂紧了梅林的背，让两人的距离更加靠近一点。
        正当亚瑟抛弃了理智，放任自己沉醉在亲吻之中时，梅林却双腿一软，身体贴着亚瑟往下滑。亚瑟紧张的抱住了他。
        “你怎么了？”
        “我觉得……我……”梅林看起来晕乎乎的，呼吸急促，脸色红的厉害。
        “你们在做什么？”门口传来了女人的尖叫声，紧接着是盘子咣当落地的声音。
        亚瑟转头去看她。
        “奎尼。你为什么在这儿？”
        “我……来给你送早餐。因为梅林……这两天应该在休息。”
        亚瑟低头看了看梅林，他还在发晕。国王无奈的把男仆扶到床上坐好，然后对奎尼说：“是的，他本来应该休息的。只是，其实……”
        “不用说了。我明白的。”奎尼慌张的绞着双手，“因为梅林中了魔法，所以他强行对你……”
        “是这样……然后……”亚瑟试图说清楚这里发生了什么。但奎尼认为她不需要听到这些。
        “我再去准备一份早餐。”她匆匆的跑出了房间。
        亚瑟追了出去。
        “奎尼！是时候把事情说清楚了。”
        “说清楚什么？”奎尼背对着他。
        亚瑟说：“我爱的人不是你。”
        奎尼声音在发抖：“不对。亚瑟，你爱我的。还记得你中了魔法，被薇薇安公主迷惑的时候吗？是我吻醒了你，不是吗？我是你的真爱，不是吗？”
        亚瑟叹了口气：“我本来也以为是这样的。但是回想起来，在那之前，梅林扶我回帐篷休息时，他对我说‘再跟奥拉夫你会死的。我帮不了你，但是我会找到能帮你的人’。他看起来没有哭，可是我感觉到有眼泪滴到我的皮肤上。他走了，我的皮肤却一直在发烫，一直烫到心里。然后你就来了。”
        “不。”奎尼哭了起来。
        “我彻底清醒以后，却把这些都忘记了。直到最近这段时间，梅林中了类似的魔法，让我不断的回想自己那时的情形。我才终于把这些都记起来。”
        ……
        “对不起，奎尼。我是个混蛋。如果不是我那时一心以为自己爱的是你，追求你，迷惑了你的神智，也许你和兰斯洛特就能够顺利的修成正果。”
        “我和兰斯……”
        “那天我跟梅林都看见你们在接吻。我当时怒火冲天，几乎想立即冲出去和兰斯决斗。梅林拦住了我，让我好好想一想我们三个之间的关系。现在我都想清楚了。这不是你们的错，这是我的错。”
        亚瑟说这些话的时候，语气一直很平静。奎尼却泣不成声。
        “奎尼，对不起。”亚瑟再次真心的道歉。
        承认真相真的很难，但这是让事情回到正轨的唯一方式。
        
        安排卫兵送奎尼回家后，亚瑟回到房间。
        梅林坐在床上，看起来比刚刚好多了。
        “还是疯狂地爱着我？”亚瑟问。
        梅林沉默了一会儿，点了点头。
        亚瑟笑了一声：“梅林，我果然不是你的真爱。”
        梅林问：“如果吻了你以后还爱你就说明我不爱你。亚瑟，你的逻辑把我弄糊涂了。”
        “等你清醒以后就会明白我的逻辑。”亚瑟说。
        “你是个白痴。”梅林低声说。
        “什么？”亚瑟挑了挑眉毛。
        梅林把手伸到他跟前：“我同意喝解药了。给我吧。”
        亚瑟从口袋里拿出那管已经被他握的温热的液体，放到了梅林的手上里。亚瑟的指尖碰到了梅林手掌的那一瞬间，似乎觉得有什么不对劲。但梅林已经抓住了药，一口气全部喝了下去。
        “现在感觉怎样？”亚瑟问。
        梅林冲他翻了个白眼，然后昏了过去。
14
        又是一个清晨。亚瑟睁开眼睛的时候房间里空无一人。
        “梅林。”他喊道。但是他的男仆并没有出现。
        亚瑟下意识的摸了摸床的边沿，那里冰冰冷冷的。他想起昨天，梅林就坐在那里，昏倒在他面前。
        当时他吓坏了，脑子里一片空白。等他回过身来，发现自己已经抱着梅林跑到了盖尤斯那里。现在想想，一个国王紧张兮兮的抱着自己的男仆在城堡的走廊上狂奔，这委实有些不成体统。
        盖尤斯问清了前因后果，然后告诉他，那是药剂起效了。
        “明天早上，他醒来以后，就会恢复正常了。”那老头一边说，一边慈祥的为梅林掖了掖被子。
        接下来的对话，亚瑟记得一清二楚。
        “你是说，他不会骚扰我了？”
        “不会。”
        “不会再无时无刻的盯着我了？”
        ……
        “也不会再为了我，不识大体的跟人吵成一团了？”
        ……
        “不会再说爱我了？”
        “这些都不会了。”盖尤斯说。
        亚瑟看着梅林紧闭的双眼，和长长的睫毛在他白皙的皮肤上投下的阴影。他不自觉的把手按在那人的胸口，感觉到他心脏的跳动。他知道那里正在发生着变化，“亚瑟”这个名字正在慢慢的淡出，而某个他所不知道的“弗瑞娅”将会重新刻在那里。
        “很好。非常好。好极了。这就是我要的男仆。”
        亚瑟连用了三个“好”并且搭配了不同的程度副词来修饰，却依然没能把心中那酸楚和失落心情掩盖掉。
        现在，对着过分安静的房间，那种酸溜溜空荡荡的感觉又回来了。
        “梅林。”亚瑟再次喊了男仆的名字。这一次，他其实并没有指望会有人回应他。
        “对不起，我迟到了。”
        一个熟悉的声音响起来，然后一个熟悉的身影冒冒失失的冲进来，手上还端着早餐。
        “梅林？”亚瑟惊讶又疑惑，但是几秒钟之后他就微笑起来。
        “我听见啦。”梅林匆匆的把早餐放在桌子上，然后粗鲁的拉开窗帘。
        阳光明晃晃的刺着亚瑟的眼睛，他看不清梅林的表情。
        “你恢复正常了？”
        “我一直很正常。”梅林从窗边跑到屏风后面，开始为亚瑟准备洗澡水。
        “得了吧。你那样也算正常的话，那太阳从西边升起来也是正常了。”
        “我怎么了？”梅林的声音从屏风后面传出来，听起来有些发闷。
        “你……”亚瑟突然明白了，“该不会是都不记得了吧？”
        “记得什么？”梅林挽着袖子，提着水壶走出来，不解的看着亚瑟。
        “你中魔法的事。”
        “你在胡扯。”梅林今天说话总是这么简洁有力。
        亚瑟差点没喷出一口血来，这么多天的纠结，这家伙竟然用一句胡扯就抹杀了。
        “难道你醒了以后，盖尤斯什么都没跟你说？”
        “有什么好说的？”
        亚瑟额头上青筋炸了炸：“那为什么你今天会迟到？”
        梅林耸耸肩：“我好像吃坏肚子了，今天一早上都耗在厕所里了。”
        亚瑟想起那药的成分，他觉得梅林说的是实话。
        “算了，你忘了就忘了吧。反正那也不是什么好事。”亚瑟的声音听起来有些低落。
        梅林仿佛没有注意到亚瑟不同往常的语气一样，没心没肺的跑出去打水了。
15
        盖尤斯的药大概真的很有效。整整一天，梅林都表现的很正常。正常的为他准备了过烫的洗澡水，早餐的面包也是正常的硬，正常的对长期没有休假的生活抱怨了一番，正常的在观看骑士团训练时走神以至于被某人不小心脱手的木枪砸中头，摔倒在地上。
        “亚瑟，说实在的，你真的是卡梅伦特最好的骑士吗？准头太差了。还是说你本来就是瞄准我的？”梅林被亚瑟拉起来的时候，朝他丢了一个大大的白眼。
        亚瑟也不客气的以白眼回敬：“梅林，你这个蠢货，我是国王。”
        “真高兴听到这个消息。”
        “你还有精神在这里耍嘴皮子，看来我丢的力气还不够大。”亚瑟嘴上这么说着，眼睛却盯着梅林的身体上上下下打量了好一会，确定他的小男仆并没有受什么伤。
        “您太谦虚了。我觉得我现在还能活着就算是命大的了。”梅林龇牙咧嘴的揉着自己的头。
        亚瑟瞪了他一眼：“你去把马厩扫一下，别无所事事的站在这里。真是笨的让人生气。”
        “遵命，陛下。”梅林转身就走。
        “先去盖尤斯那里……”亚瑟在他身后说，“帮我……拿一点安眠用的熏香，然后让他看看你那颗蠢脑袋有没有出什么问题。”
        梅林回头，脸上露出了古怪的表情：“安眠熏香？你确定要用。我无意冒犯，但你本来就睡的像猪一样了。”
        亚瑟气极：“你竟敢这样对国王说话。”
        梅林一脸无辜：“我说了‘无意冒犯’。”
        亚瑟火大的从地上捡起刚刚那支造了孽的木枪，再次瞄准了梅林。梅林知趣的一溜烟跑走了。这家伙还真是该死的正常！亚瑟看着男仆的背影，恨恨的把木枪插进了泥巴地里。
        亚瑟走回训练场，看见骑士们一副看了好戏的暧昧表情，让他很是尴尬。这笔账自然也要记在梅林头上的。
        整整一天，亚瑟都没什么好心情。直到训练结束后，高汶跟他说兰斯洛特可能会在近日会卡梅伦特这个消息才让他稍微振奋了一点。
        回到房间时，梅林已经把灯点上了。可是他人却不在那里。
        亚瑟自己把盔甲解下来，咣咣当当的丢在地上。
        “喂，你这样随便乱丢我收拾起来很费劲好不好。”身后传来了一个不满的声音。
        亚瑟比他更不满：“你跑哪里去了？”
        “呃，洗澡。”梅林一边说，一边把那堆重的要命的盔甲抱起来。
        “洗澡。”亚瑟点点头，“你不能有更好的理由吗？”
        “当然得洗澡。不然你要我扫完马厩后，带着一身马粪味来侍候你吃晚餐？”梅林觉得他的国王越来越不可理喻。
        “梅林！你真恶心。”亚瑟一脸嫌弃。
        梅林决定不跟白痴计较。他把那堆盔甲抱进装备间，然后给亚瑟端来晚餐。
        自从莫佳娜叛变，乌瑟过世后，亚瑟再也找不到跟他一起吃晚餐的人，城堡的餐厅对他一个人来说实在是大了点，所以有时候他就直接在房间里解决了。
        梅林每每看见亚瑟一个人孤零零吃晚餐的样子，总有些心酸。而今天，亚瑟看起来格外的心事重重。梅林收拾盘子时，发现亚瑟的晚餐居然剩下了不少。这让他更加担忧了。
        “亚瑟。有什么事困扰你吗？”梅林问。
        亚瑟抬了抬眼皮：“没有。”
        梅林说：“别这样。你有什么心事都可以跟我说。我是你的朋友吧。”
        偏偏这个心事还就是不能对他说。亚瑟说：“谢谢你的关心。真的没什么事。你脑袋没问题吧？”
        他其实是想问梅林白天有没有被木枪砸成脑震荡什么的。但梅林显然理解错了，气鼓鼓的扭转了脑袋。
        亚瑟叹了口气，也懒得去解释。反正自己拿男仆的智商开玩笑也不是一天两天的事了，他也不会气太久。
        果然，没一会儿，梅林再次开口。不过这次的语气有些磨磨唧唧。
        “那个……我听说兰斯洛特跟奎尼已经正式在一起了……你要是难受的话……”
        “什么？他们已经正式在一起了？”亚瑟惊讶了一下。奎尼动作好快。
        “你还不知道吗？”梅林一副恨不得咬断自己舌头的表情。
        亚瑟摇摇头：“不知道。你是怎么知道的？”
        梅林说：“今天仆人们中间都在传啊。”
        亚瑟想起今天高汶跟他说兰斯洛特要回来时，那个表情也有些古怪。原来大家都知道了。
        “这样也不错。”亚瑟笑笑。
        梅林惊讶的看着他：“亚瑟你没事吧？气过头了吗？”
        亚瑟翻了个白眼，这傻瓜还是正常的傻。
        等等，亚瑟思考了一整天，终于发现了不对劲的地方。
        “梅林，除了兰斯和奎尼。你没有听到别的事吗？”
        “什么事？”
        “比如说，关于你的。没有人来问你什么吗？”亚瑟眯着眼睛看着他。
        梅林还是一副无辜的样子：“什么？”
        亚瑟右手握拳，砸向左手的掌心，这是恍然大悟的动作。却把梅林吓了一大跳，惊疑不定的看着他。
        亚瑟的嘴角翘起来。
        梅林好像对这段时间的事情完全一无所知。什么时候卡梅伦特那群八卦的骑士和仆人们这么有默契的保持沉默了，没有大喇喇的现场采访当事人的感受就算体贴的了。再说盖尤斯那老头，虽然平时一副矜持得体的样子，其实他最八卦了，不然怎么什么事拿去问他他都知道。亚瑟可不相信这老头真的会憋的住，不向梅林透一点风。
        梅林如此正常，就是最大的不正常。
16
        “梅林。”亚瑟笑眯眯的看着梅林。
        “什么事？”梅林莫名的紧张起来。
        “你真的忘记了？”
        “啊！安眠熏香是吧。”梅林从怀里掏出一节紫色的熏香，伏身把它放进香炉里。这动作让他露出了一小截雪白的腰。亚瑟心旌摇曳那么一小下下，但现在有更重要的事情。
        “别管那个了。今晚也许用不上了。”
        但是梅林已经点上了，紫色的烟雾袅袅的从香炉里升起，国王的房间很快就被沁人的甜香味填满。
        这香味真不错，亚瑟深深的吸了几口。
        “那你想问什么？”梅林也闻到了香味，他皱了皱眉，小心的屏住了呼吸。
        亚瑟没注意到梅林那点小小的异常。
        “梅林。你对这几天的事情都没有印象吧？”
        梅林摇头。
        “盖尤斯是怎么跟你说的？”
        “他说这熏香效果非常强烈。能够让人……”
        “我说了，别管那熏香了。”亚瑟打断了梅林的话。他示意梅林到他身边来。然而梅林挪到了里他三尺远的地方，就再也不肯走近了。
        “盖尤斯没跟你解释这几天都发生了什么吗？你自己也不好奇？”
        “就是生病了吧。”梅林把头扭到一边，避开亚瑟的目光。
        亚瑟点点头，然后朝梅林走了两步，这让他们的距离变得十分近。近到亚瑟可以感觉到梅林的身体开始发僵了。
        “你知道吗？你病得很严重。”亚瑟说。
        梅林悄悄的往后挪了一步：“是的，我听说了。”
        亚瑟说：“你‘生病’的时候，对我做了……一些事情，你也没有印象了吧？”
        “一点也没有。”梅林斩钉截铁的说。
        “我来告诉你，你做了哪些吧？”亚瑟把双手搭在梅林的肩膀上，然后把脸渐渐靠近梅林的……
        梅林紧张的要命。他不敢相信亚瑟现在要做什么。他应该闪开的，但他确实有些期待。
        亚瑟的动作停住了，他本来只打算吓梅林一下。可是那家伙并没有躲开。这就让他有些尴尬了。
        他去看梅林的眼睛。但两人的目光刚一接触，梅林就把眼睛转开了。亚瑟的视线下移，就看见了梅林丰润的双唇。他还记得这嘴唇的滋味。此时此刻，房间里半明半昧的烛光映在梅林的脸上，突出这嘴唇漂亮的弧线。它甚至还在微微的颤抖，这几乎是一种邀请了。
        而这么近的距离，让亚瑟的鼻子间弥漫着梅林的味道，混合着香薰散发出的甜香味。亚瑟深深的吸了一口气，让自己的肺部里充满这些好闻的气味。
        不如就这样吻下去吧。
        亚瑟下定了决心。可惜他没能成功，因为下一秒，他就双腿发软跌倒在梅林的身上。
        梅林一边费力的撑起他的身体，一边埋怨道：“都告诉你了这安眠熏香的效果……很强烈。”
        “你确定这不是蒙汗药？”亚瑟努力的给了梅林一个白眼，然后就失去了意识。
17
        盖尤斯听见门被大力打开的声音。他皱了皱眉，回头看见梅林从外面走进来，带着满脸的郁卒。
        “你回来啦。”盖尤斯把手里的书放下来。
        梅林有些气鼓鼓的说：“盖尤斯。你的安眠熏香也太不靠谱了吧。亚瑟只不过深深吸了两口气就睡过去了。”
        “效果这么立竿见影，你还说它不靠谱？”盖尤斯发现自己已经不懂年轻人的判断标准
        “可是他就那么……站在那里，然后突然……倒下去，我一点心理准备也没有啊。”
        “这可不能怪我。我说什么来着？”
        梅林瞪住盖尤斯，定了好一会儿，才说：“你说要在亚瑟上床以后再点。”
        盖尤斯摊了摊手。
        “亚瑟说的对。我实在是太蠢了。”梅林懊恼的捶着自己脑袋。
        盖尤斯意味深长的说：“你是在说点熏香的事情？”
        “当然了。”梅林一边说，一边往自己的房间走。
        盖尤斯点点头：“在这件事上你确实很蠢没错，可是在别的事情上你也不聪明。”
        梅林站住了：“你在指什么事？”
        “比如说喝下解药的事。”
        “如果不喝那个解药，我怎么能够醒过来？如果不醒过来，我现在大概还在愚蠢的追逐这亚瑟吧。”梅林脸上露出了苦涩的笑容。
        盖尤斯叹了口气：“我今天在图书馆发现了一本书。”说着，他晃了晃手里的书。
        梅林走过去，看见书的封皮上写着《常见魔药的解药调制方法》。
        “这本书是古教的数代女祭司的经验集成。现存最权威的解药制作指南之一。很高兴乌瑟当年没有把它毁掉，而是放在图书馆的禁书部。”
        “所以你偷偷溜进了禁书部。”梅林难以置信的望着盖尤斯。
        “闭嘴。”
        “你是怎么做到的。虽然图书馆那老头（抱歉，lz把此人的名字给忘了）上班的主要工作就是打瞌睡。但是潜入禁书部还是很困难的。”梅林对盖尤斯刮目相看。
        “只要几杯葡萄酒，我那老朋友就睡的不省人事了。禁书部的钥匙就在……”盖尤斯看了看梅林一脸期待的表情，立刻打住了。
        “梅林，我们现在不是要讨论这个。”
        梅林点点头：“明白。”
        “重点在于，这本书上记载了几乎全部爱情药的解决方法。”盖尤斯说。“看了这本书之后，我才知道，我制作的解药，是完全无效的。”
        梅林一下子慌了：“不可能吧。我就是吃了你的药才好起来的。”
        “我也希望如此。但是你看看这个。”盖尤斯用手指着书上的一段话。
        梅林凑了过去。然后脸上就红一阵白一阵的。
        “念出来。”盖尤斯仿佛嫌梅林还不够尴尬似地。
        梅林不情愿的读道：“无论对于哪种爱情魔药，其解药的调制都少不了一种有效的成分，那就是被迷惑之人其真心所爱之人的体液。包括血液、汗液、泪液、唾液等等。”
        盖尤斯说：“我的解药里只有马的汗液。”
        梅林脸色已经转青了：“我的真爱绝对不是马。”
        盖尤斯拍拍梅林的肩膀：“我相信这一点。那么，你能跟我解释一下你到底是怎么醒过来的吗？”
梅林僵在那里一动也不动。
        “弗瑞娅回来了？”盖尤斯搬了一张凳子坐在梅林跟前。
        “她……没有。”梅林喃喃的说。
        “原来你还有别的真爱啊。能给我老人家透个风吗？”盖尤斯饶有兴致的看着他。
        “真爱？”梅林只听进了这一个词。他完全忘记了盖尤斯还在等着他的回答，恍恍惚惚的走进了自己的卧室。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――         以上应该是17的一点尾巴。想到哪写到哪，写到哪断到哪的LZ实在是太糟糕了。
        ――――――――――――――――――――――――――――――
        18
        “早上好，陛下。您找我有什么事？”盖尤斯神清气爽的走进亚瑟的卧室，身后跟着萎靡不振的男仆。
        国王靠在枕头上痛苦的捂着自己的头，看见他们进来，先给了一个白眼给梅林。可是梅林没有向往常一样干脆的回赠他一个白眼，而是避开了他的目光。这让本来就头痛的亚瑟更加不爽。
        “盖尤斯，昨天那个笨蛋给我拿来的这种熏香没有什么副作用吗？”
        盖尤斯说：“虽然它效果强烈，但是并没有什么副作用。只要有人在您睡着后及时灭掉它就行了。”
        “如果它点了一整晚呢？”
        “一整晚？”盖尤斯走到香炉前，看见昨天给梅林的整块熏香现在已经只剩下灰烬了。御医回头看了看梅林，那孩子似乎正在神游。而亚瑟正咬牙切齿的盯着他。
        盖尤斯说：“那副作用也不大，只会让人头痛一天而已。”
        “梅林！”亚瑟怒吼。
        梅林猛的清醒过来，面对亚瑟的愤怒，表现出一幅无辜的样子：“什么事？”
        亚瑟按着自己的太阳穴，说：“你马上去打磨我的盔甲。不，你要把整个骑士团的盔甲都给打磨的像镜子一样亮！”
        “为什么？”梅林依然在状况之外。
        亚瑟气极，扭头对盖尤斯说：“他竟然还好意思问为什么？”
        盖尤斯冲梅林使了个眼色。后者缩了缩脖子，跑出房间。
        “陛下，我回去给您拿一种可以缓解头痛的药水。”盖尤斯向亚瑟弯了弯腰，也要退出房间。
        但是亚瑟叫住了他：“盖尤斯。梅林怎么了？又去酒馆了？”
        盖尤斯挑了挑眉毛：“为什么这么问？”
        亚瑟说：“你以为我没看见吗？他脸上的黑眼圈那么明显，而且他今天早上一直在走神。昨天他还不是这样。”
        盖尤斯说：“梅林昨晚上回来的挺早的。也没出门。大概是没睡好吧。”
        亚瑟撇了撇嘴：“白痴也会闹失眠？”
        盖尤斯耸耸肩，说：“我想可能是弗瑞娅回来了。虽然他没有承认。”
        亚瑟惊的坐了起来：“你不是说她死了吗？”
        盖尤斯说：“那只是我的怀疑。而且如果不是她回来了，梅林怎么会醒。除非梅林又爱上了别人。可是我看梅林整天围着你打转，也没什么时间去谈恋爱，或者暗恋别人。”
        亚瑟被盖尤斯弄糊涂了：“你在说什么呀？”
        盖尤斯说：“因为我的解药是无效的。梅林能清醒过来，应该还是真爱之吻的作用吧。”
        “真爱之吻？”亚瑟震惊。
        盖尤斯点点头，说：“我相信是这个原因。”
        亚瑟脑子里一片混乱。等他回过神的时候，房间里已经只剩他一个人了。

19
        梅林心不在焉的擦着盔甲。他清楚的记得那天亚瑟吻了他以后，他就醒了过来。可是他不能表现出来，这几天发生的事情实在是太尴尬了。
        他本来没有想过他对亚瑟是什么样的感情。虽然自己无时无刻不把亚瑟放在心上，做的一切都是为了他，甚至可以为他去死。但是一直以来，梅林都自欺欺人的告诉自己，那只是对朋友的感情。所以，在亚瑟跟奎尼确定恋爱关系那会儿，梅林告诉自己，必须十分开心，必须百分之一百的支持他们。他表现出一个朋友应有的样子，为亚瑟送情书，鼓励他追求真爱，其实在做这一切的时候，梅林不得不刻意忽略自己心里的疼痛，也刻意不去想那种疼痛到底是因为什么。也许，在潜意识里，梅林明白“清醒”意味着“失去”。就像现在，他终于不得不承认自己对亚瑟的感情，但从此以后，他可能再也没有办法自然的呆在亚瑟身边，没办法像往常一样跟他斗嘴打闹，甚至没办法直视亚瑟的眼睛。为了控制自己不恰当的感情，他会越来越疏远亚瑟的。他讨厌这样。
        如果他没有喝下那该死的爱情药，他的感情依然会隐藏在水面以下。他自己看不见，就可以当它不存在。可是现在，他的感情已经浮出水面了，再也没办法隐藏。而他这辈子从亚瑟那里得到的，大概也只有那一个吻。那还是自己霸王硬上弓的结果，亚瑟一定觉得讨厌透了。他发誓，下次再见到薇拉那个女巫时，一定要把她轰成渣。
        梅林咬牙切齿的擦着盔甲。完全没注意到亚瑟的身影出现在装备库的门口。
        “梅林，别擦了。我的盔甲都要给你擦破了。”
        梅林被这突如其来的声音吓了一跳，手里的盔甲滚到了地上。
        “你来这里干什么？”梅林回头问。
        亚瑟说：“来监督你的工作。”
        梅林低头把盔甲捡起来，换了一个位置继续擦：“你根本就不懂怎样擦盔甲。”
        亚瑟走到他身边，说：“别擦了。还有，看着我。”
        梅林站起来，眼睛盯着亚瑟的胸口。
        亚瑟说：“看着我的眼睛。”
        梅林艰难的把目光一寸寸的上移，直到与亚瑟的目光相对。他看见亚瑟的眼睛里含着笑意，还有其他的东西。这让亚瑟看起来比平时更加美好。梅林无法控制自己的心跳，为了防止自己做出失态的举动，他不得不把头转开。
        “梅林。”亚瑟不满的叫他的名字。
        梅林说：“抱歉，我眼睛疼。昨晚没睡好。”
        亚瑟点点头，说：“我看出来了。你的眼圈都是黑的。你昨晚为什么没睡好？”
        让他没睡好的原因就站在他的身边，但梅林当然不能这样说。
        “因为……在想一些事情。”梅林发现自己扯谎的功力下降了。
        “是什么困扰着你呢？”看着梅林窘迫的表现，亚瑟的心情格外的愉悦。
        梅林想不出该怎么回答，他现在连呼吸都感到困难，更别说想出一个合适的搪塞过去的理由了。
        “是因为你对我表白的事情？那只是因为魔药的原因，你没必要放在心上。”亚瑟说。
        “对，当然只是魔药的原因。我才不会喜欢你呢。”梅林慌慌张张的说。
        “哈！”亚瑟拍了一下手，“我就知道你记得。”
        梅林恨不得把自己的舌头咬掉。
        亚瑟开心的笑起来。
        “你为什么要撒谎？”
        “因为，我对你表白……那是个错误。我觉得太尴尬了……我们能不再提这件事情了吗。”
        “不行。有些事情我们还没说清楚。”
        梅林背对着亚瑟，说：“我觉得已经够清楚了。我对你真的一点感觉都没有。很抱歉这段时间让你感到困扰了。”
        亚瑟问：“你是怎么清醒的？”
        “呃……因为盖尤斯的解药。”
        “真的？”
        “绝对是真的。”
        亚瑟叹了口气，说：“梅林，你这个笨蛋。你竟然宁愿喝下那么恶心的东西，也不愿意承认你自己内心的感觉。”
        梅林僵在那里，一动也不动。
        “梅林。你没有什么要说的吗？”亚瑟问他。
        梅林转过身，亚瑟看见他的眼角红通通的，身体也在微微的发着抖，看起来可怜极了。
        “我承认……我撒谎了。我是喜欢你。我知道你是国王，我是男仆。但这也没法阻止我喜欢你。我知道所有人都会觉得我配不上你。而你那么在乎你的荣誉，一旦你知道我是真的喜欢你，你一定会疏远我的。”
        亚瑟问：“你觉得你能配的上我吗？”
        梅林以为亚瑟在提醒他自己的身份，他发怒了：“我能配的上任何人。有一天你会认识到这一点的。”
        “我早就明白你配的上任何人。”亚瑟走到梅林跟前，拉起梅林的手，说：“你在我身边那么久。难道你真的以为我不知道你是什么样的人吗。虽然我总是说你笨，胆小。但那不是真的。每次当我遇到危险时，在我迷惑时，在我伤心时，你总在我的身边，不离不弃。你有好几次为了救我，而几乎丢掉自己的小命。你以为我真的会忘记这些，而仅仅把你当成一个不合格的仆人？对我来说，你是世界上最好的朋友。”
        梅林的泪水在眼睛里打转：“你是在给我发好人卡吗？”
        亚瑟梅林的手拉到自己的胸前，让他感觉自己的心跳：“梅林，在国王的身份之外，我也是一个普通人。我跟你一样害怕自己的感情得不到回应。害怕自己会被所爱之人疏远。所以我一直也不敢承认，我爱上了我最好的朋友。”
        梅林傻傻的看着他，不敢相信现在发生的事情。但是亚瑟的表情是那么认真，他的目光也那样专注，而他们的手也握的那样紧，紧到有些发疼。这一切都是那么的真切。
        “亚瑟。原来你也是个胆小鬼。”
        “对。我是。”亚瑟苦笑着说。
        “如果我没有喝下爱情魔药，那我们是不是一辈子都不会对彼此说出真实的感觉？”梅林问。
        他们都知道这很有可能会发生。
        “幸好你喝下了爱情魔药。”亚瑟抱住了梅林，嘴唇贴在梅林发烫的耳朵上。“魔法也不总是坏东西。”
        梅林微笑起来。从爱人的肩头，他看见阳光在窗子外面格外灿烂，如同在此刻呈现他眼前的幸福一样。

――――――end-------------------
lz实在是不习惯写表白的场面，遇到表白就卡文。好不容易磨出来了，大家将就看吧。

本文结束了，感谢一直追看的各位。



  