
=================
书名：我为君狂
作者：骑者且赶路

==================
内容简介  
　 
　　事情发生在一个月黑风高杀人夜，两道鬼影飘荡在男生宿舍的楼下.
　　
　　“死小人，你确定我们要从下水管道爬上去……”花包(原名奈华)一脸难以理解的看着司人
　　
　　阴阴一笑“花包啊！没办法，昨天男生宿舍新装了一个铁门，所以我们只有这条路了，”
　　
　　司人晃了晃手中的匕首，顺带眨了眨大大的熊猫眼，怎么看怎么诡异
　　
　　不要问我那刀是干什么的？我也不知道……站在六楼的窗户外，夜晚的冷风从校服的裙摆下穿过，司人镇定的站在水管上，脸上是阴窃窃的笑
　　
　　“我说，你动作快点，天亮了有些事干起来就不太方便…”司人一脸你懂得的表情
　　
　　花包翻一白眼，手中正在撬窗户的匕首灵活娴熟，
　  司人悠闲的看着她的动作，“喂，其实你经常撬你老爸保险箱吧…这技术可一点也不像业余选手啊……”

    店长BL，欲知详情＞＿＞看正文 



搜索关键字：主角：司人，浦原喜助， ┃ 配角：银，花包，死神众人 ┃ 其它：
☆、穿越乌龙

　　
　　事情发生在一个月黑风高杀人夜，两道鬼影飘荡在男生宿舍的楼下.
　　
　　“死小人，你确定我们要从下水管道爬上去……”花包(原名奈华)一脸难以理解的看着司人
　　
　　阴阴一笑“花包啊！没办法，昨天男生宿舍新装了一个铁门，所以我们只有这条路了，”
　　
　　司人晃了晃手中的匕首，顺带眨了眨大大的熊猫眼，怎么看怎么诡异
　　
　　不要问我那刀是干什么的？我也不知道……站在六楼的窗户外，夜晚的冷风从校服的裙摆下穿过，司人镇定的站在水管上，脸上是阴窃窃的笑
　　
　　“我说，你动作快点，天亮了有些事干起来就不太方便…”司人一脸你懂得的表情
　　
　　花包翻一白眼，手中正在撬窗户的匕首灵活娴熟，
　　
　　司人悠闲的看着她的动作，“喂，其实你经常撬你老爸保险箱吧…这技术可一点也不像业余选手啊……”
　　
　　“你TMD有点道德行不行，给我闭上你的臭嘴…有本事你来！我可是半夜发疯了才来爬这水管撬这窗子，…诚然是跟自己过意不去…”花包悠怨的说着
　　
　　司人嘿嘿一笑，也没有反对，切，你爱咋样咋样。
　　
　　过了一会儿，花包大叫一声“啊！终于开了…”
　　
　　“喂，女人，你是不是想把人都叫醒啊…”司人一脸我服了你了的表情
　　
　　花包微微傻笑，不是装，是真被这窗子整晕了，嗯，怎么说，她觉得这窗子有点不一样……
　　
　　正打算入室的两匹狼突听一阵脚步声，吓得一动也不动，一个黑影出现在窗前，然后他推开了窗户(注意是推)，然后某两个生物开始后仰
　　
　　花包呆滞的问道“喂，死小人，你怎么没告诉我这是外推式复古窗啊？！”司人不好意思的笑笑“啊？我忘记了…”
　　
　　然后
　　
　　“女人！你去死吧！！！！”然后两只成抛物线飞出
　　
　　“啊！有鬼啊！……”一声凄厉的惨叫从窗户某雄性生物的口中飘出，两人对视一眼，意外的很整齐的翻个白眼，
　　
　　_____
　　
　　司人慢悠悠的睁开眼，
　　
　　“哈?不是吧！”司人看着陌生的河流和连绵的群山吼道
　　
　　“喂，死小人，你TMD终于醒了，你上辈子是死在床上的吧，随便一个地都睡的那么，那么忘我……”
　　
　　司人一下从地上跳起，突然觉得脚下有什么东西，不自然的撮了撮
　　
　　啊！死人，你踩到我头了…啊呀…我要杀了你…”司人低下头拿起地上的刀，看了一眼被踩得有些脏的刀柄
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！花包你竟然变成了刀，……哈哈，以后就叫你宝刀好了，这名字多有个性啊…！”司人笑完了，揉了揉微酸的脸颊
　　
　　寂静，诡异的寂静，
　　
　　司人有点惊讶花包没有反击
　　
　　“小人啊！我也不知道该怎么跟你说，你，你，你可千万忍住......"
　　
　　司人的脸一下子僵住，冷汗从后背冒出来，低头看了一眼平坦的胸部，随即释然，不屑的切了一声
　　
　　“不就是飞机场吗？我上辈子还是太平公主呢！女人啊！还是不要太执着于某些方面的好……指不定那天我也是一大波妹，吼吼！”
　　
　　花包温柔的笑笑，“哦，是吗？你原来是这样想的啊,如此,甚好……”
　　
　　司人的脸色微变“等等…难道说…”她手微微颤抖的向下摸去
　　
　　然后是沉寂
　　
　　“啊哈！?。。。。。男人…”司人呆愣的望望天，脸皱成包子。
　　
　　“………”某刀一阵窃笑。
　　
　　不多时，司人心情格外好的拖起花包向旁边的小镇走去。
　　
　　“喂！你难道不应该痛哭你悲惨的人生吗？…你TMD怎么不哭，老娘好脾气的等你睡醒还不就是为了看你那涕泗横流的脸……你这个让人失望的小人……”某刀愤怒的扭动着
　　
　　“喂，宝刀，你说我们是不是穿到98大人的漫画里了…死霸装啊！多么时尚的黑白配啊！……”司人看着不远处的死神激动的说道
　　
　　花包也站在她的身边张望“哪里哪里，长得帅吗？…”司人惊恐的看了一眼实体化的花包“啊！你竟然可以实体化…？”
　　
　　花包盯着那个死神悠悠的说“不可以吗？”
　　
　　司人摸摸掉汗的脸，“这个，可以方然可以……喂，我有一个计划”司人看了一眼那个死神，“这样这样，然后这样…”花包一脸的诡笑
　　
　　“小人就是小人，思想比我无耻多了…那么就开始吧！……司人默契的点点头
　　
　　“嘣…！！”司人从房顶上砸到那个死神的面前，他的身上裹满了可疑的红色液体
　　
　　“勇…勇士……”司人伸出一只颤抖的红爪子，只见那死神的嘴角微妙的抽搐了一下
　　
　　“啊！我快死了…”(看得出来)
　　
　　“从很久以前我…我就知道你是…是一个好人(所以救救我吧！)……”这次那死神真抽了
　　
　　“刚刚我从一只基力安的口里逃了出来，大侠！(称呼还真多)…你一定要救我啊！……我要成为死神…！”死神蹲□子想扶起他，却不知道该从那儿下手，这个受伤面积还真是不一般啊！ 
　　
　　“这位小兄弟，七十二区没有基力安的………我看你受伤挺重的，要不我送你去四番队的管辖区，他们可以用鬼道替你治疗…”
　　
　　                        
作者有话要说：全面龟速修文。。。




☆、因为我有宝刀

　　司人一下从地上跳起来，诡异的带起一些红色的液体，然后有突然倒在那死神的身上
　　
　　死神的脸有一些扭曲，“咳咳…！善良的大哥，你看我反正都??，……咳咳…你就实现我最后一个愿望吧！…”司人紧紧的抓住死神的袖子
　　
　　那死神已经忘记了还用什么表情去面对，呆楞的说“那你的愿望是什么？…”
　　
　　司人激动的蹭了蹭那个死神，一双眼噙满了感动的泪水
　　
　　“带我去真央吧！我要成为死神……”
　　
　　那个死神提着那个满身的血都已干涸男人很豫闷，他怎么就答应这个满口谎言的男人了呢？
　　
　　“喂，小子你为什么想成为死神啊？”
　　
　　没有回答，那死神低头看了一眼他，发现他竟然睡着了，便没有继续问
　　
　　司人突然吼道“啊！因为我有宝刀…”于是某死神石化了，这梦话说得真理智啊！
　　
　　瞬步来到真央门前，司人果然很准时的醒了，
　　
　　然后那死神像背后有瓦史托德一般的踩着瞬步逃了
　　
　　“喂！善良的大哥哥，你还没告诉我你的名字啊！……我以后要是再有个三长两短怎么去找你啊……”司人不要脸的吼道
　　
　　然后某死神的身子微微斜了一下
　　
　　司人无聊的杵着刀，身上的红外套不见了踪影，
　　
　　“喂喂！头，头！你压到我头了，很痛的好不好……你这个死女人！！！”华包愤怒的吼道
　　
　　“哦呀！不对不对，我是男人哦~”司人一脸温柔的更正道
　　
　　画包无语了………
　　
　　又过了两天，司人爬在地上，饿得是一动也动不了了，“花包啊！你说我们不会被饿死吧~~为什么米有人告诉我98大人的漫画里没有馒头…”司人一脸悲摧的说道
　　
　　花包饿晕了，干脆啥也没说，司人一把拎起刀，使劲的摇啊，使劲的晃，
　　
　　“亲爱的花，你不能死啊！…我们可是一个帅哥没见着，饿死就太丢脸了……啊！上帝啊！你TMD至少给我整一出来啊！就算是那狐狸也行啊……”
　　
　　“哦呀，小兄弟你在这里干什么？…”某银的声音在司人的耳边响起
　　
　　冷汗从额头划落(不要被骗了，死人是天不怕地不怕的)司人扭过头，扯出一个女人般的笑容，那叫一个闭月羞花啊！于是某花吐了
　　
　　“嗯啊~……好狐狸，你就看在我可怜的分上，分哦一只鸡吧…”说完放心的晕倒了
　　
　　司人睁开眼，果然看到的是房顶啊！然后桌子旁是一只缩小版的狐狸，
　　
　　“小兄弟，你醒啦…哦，对了，你的这把刀不像是普通的浅打呢，更像是一把斩魄刀…”银子笑的一脸温柔的说道司人暗叫不好，这叫什么？这就是偷鸡不成蚀把米啊！
　　
　　“啊~，我亲爱的宝刀…你怎么就成这样了……”司人擤一把鼻涕嚎道
　　
　　狐狸抽了，这个视觉冲击挺大的，
　　
　　银子站起身打开门……门后是一群眼冒桃的花痴女，银子的微笑稍稍扭曲了一下，随后镇静的说到“啊嘞，这样可不太好哦~这里是男生宿舍呢！…”
　　
　　众花痴女看了一眼银子，做鸟兽群散状…，银子转身笑眯眯的盯着司人
　　
　　“看来小兄弟很受欢迎呢，………你打算以后要去哪儿？”司人暗叫不好，银子要赶人，司人狠狠的揪了大腿一把，然后顶着一双泪眼看着银子
　　
　　“好人啊！表丢下我…我要成为像你一样伟大的人啊………”司人掉了一滴泪很好的应景
　　
　　“那个忘了自我介绍，我叫司人或者司小人，你可以叫我死小人哦不介意滴…”司人一脸正经的说到，
　　
　　“市丸银，你可以叫我银。”银子笑得一脸无害的说
　　
　　然后人事办理处，
　　
　　“老师，让司人君成为一回生吧！…”市丸把手藏在袖子里，微笑着说
　　
　　“是市丸君啊…这个可不行啊！要成为真央的学生还是等通过明年的考核吧…”那个中年男人一脸无奈的说，
　　
　　“哦啦…！他可是已经有了自己的斩魄刀呢…这样做好吗？”
　　
　　那个中年男人惊讶的看着司人
　　
　　“你说他有斩魄刀？！”
　　
　　…………………………………
　　
　　“银啊，真是太感谢你了，我该怎样报答你呢？要不我以身相许吧！”司人不要命的说道，
　　
　　银子停了下来，转身盯着司人“哦~，原来司人君是这样想的……真是让人意外啊…不过我对男人不太感兴趣呢…”
　　
　　司人叹一口气“唉，果然啊！银蓝才是正道…就算是喜欢女人不是还有朵菊吗？……哦这个死人连候补都算不上啊…”
　　
　　银子笑笑，转身向前走去
　　
　　司人看着那背影不屑的切了一声
　　
　　“拽什么拽…”银子没了，不是还有一个店长吗？奸商可是专收银子的，总有一天我要收了你
　　
　　“喂，银子，你怎么没告诉我你是四回生啊？”司人不爽的问道
　　
　　“这个司人君没有问我啊…”银子靠在椅子上，双手拢在袖子里，微笑的看着司人
　　
　　翻一白眼司人拿起刀走出了门，
　　
　　“啊！你看，那个就是司人君啊，好帅好有型哦…而且听说是因为有斩魄刀所以免试入学呢……真是又帅又有才啊！”
　　
　　“天啦！太美了…不行，我快晕倒了…”
　　
　　司人抽抽嘴角，突然一阵莫名的激动，难道说是尸魂界的素质比较好，竟然没有人叫我死人或是死小人？
　　
　　司人停下脚步很疑惑的想着
　　
　　“啊，他停下了，该不会是想要跟我告白吧…”
　　
　　某沉思的小人身子一斜，光速逃离现场
　　
　　啊，一定要把瞬步练得像某只猫一样厉害才可以…
　　
　　日子就这样过着，最近司人有点郁闷，
　　
　　就是他现在已经没有了打扰男生宿舍的习惯了，因为他就在男生宿舍，而他也没有去看那一群花痴的女生的欲望，所以说很无聊啊……最近花包也去勾搭神枪去了，听说神枪也是一帅哥，可惜了自己是看不着了
　　
　　司人看了一眼座在桌前专心至致的狐狸，突然有点不想活了，
　　
　　于是一把捞起他的柿饼，挑衅的看着银子(忘了说，司人和银子是住在一起的…必竟都是男人，嗯，不要想歪了……汗…)
　　
　　银子微微一楞，也没有发怒，慢悠悠
　　
　　




☆、小子，你很弱

　　银子没有发怒，慢慢从袖子里掏出另一袋柿饼继续吃，司人无语的看着他，看来下次得算计那只袖子了
　　
　　“喂，我说银子啊！你为什么这么喜欢吃柿饼呢？…我听说喜欢吃甜食的人都容易早死…”司人沉思着说道
　　
　　银子仍然是一脸淡漠疏离的微笑，“啊呀，我也忘记了从什么时候开始喜欢吃柿饼呢，…不过司人君，我可没那么容易死掉哦……”司人抽抽脸，站起身，一下子把柿饼从窗户扔了出去(作:你可是第一个扔狐狸的饼的人啊……好自为之…闪人…司:我操，我还不是跟着剧本走，狐狸大人表拍我……)一个闪身，银子已经接住了柿饼
　　
　　“哦呀，司人君，不可以拿柿饼出气哦………这样做的话，我会有点在意呢………”银子一脸微笑的看着司人，眼睛眯成一条缝
　　
　　司人愣住了，因为刚才他跟本没有看清银子的动作，
　　
　　这就是所谓的强者吧！也只有这样的人才允许站在那个人的身边，呼啦！银蓝果然似绝配啊，
　　
　　司人笑得像朵花的说“呐，银子，坚持你的想法，表放弃啊…我会默默祝福你们的，尸魂界的耽美前景就靠你们啦……我司人在此向你，哦不你们致上我沉重的敬意，好，就这样我先走了…”司人拿起刀光速消失
　　
　　银子看着那个跑得狼狈的少年，微微睁了睁眼
　　
　　“司人啊，你又能让我的生活有趣多少呢……嘛，真是让人期待啊，可不要让我太失望……”
　　
　　司人郁闷的拍拍胸口，这是多么大的力量悬殊啊！为什么我会这么弱呢？
　　
　　第二天的鬼道课上
　　
　　“司人，你来试一下…”老师看着司人严肃的说道
　　
　　司人磨拳擦掌跃跃欲试，
　　
　　司人微勾唇角，晃了晃刀，懒散的抬起左手“破道之三十三，苍火坠！”一个拳头大小的光球从掌心飘出，司人尴尬的摸摸脑袋“啊哈？！失误，失误……”
　　
　　“司人君~，舍弃咏唱哦，你还真好意思做啊，这就是你的苍火坠吗，我说，你TMD还可以再弱点吗？还真是林子大了什么鸟都有啊……你，给我继续练，其它人解散，”司人一脸无辜
　　
　　其实尸魂界有一点和以前相同，那就是老师总是看不惯司人，
　　
　　司人泪牛满面的一个接一个的甩着苍火坠，两个时辰四个小时啊，手都快烂了，
　　
　　唔唔，莫有灵压也不是偶的错啊，偶只是想看帅哥，这代价也太大了点吧！
　　
　　“喂，女人，哦，不，是小子，你也太弱了吧？！表给我丢脸了…”花包一脸鄙夷的看着他
　　
　　“5555555…死花包，你终于来了，怎么，神枪大人把你甩了？哦，表伤心，我会保护你的，我们都是苦命的人啊！”
　　
　　花包一手抵住司人无限靠近的脸，看着他的手(如果还能是手的话……)嘴角微微抽搐，
　　
　　“喂，死人，你这又是哪一出啊！老师都走了你还真听话的把手弄成了猪脚，你该不是真从良了吧！”
　　
　　司人甩一甩头发，“花包啊，不是我说你，跟我这么久了，你还不了解我吗？……这人啊有伤就得去医院，尸魂界的医院当然就是四番队啦，而且有银子在，也就不用担心会被拒绝……”
　　
　　花包无语的看着司人“看来你真是下血本了，不至于吧！实在忍不了，不是还有个狐狸可以将就吗？…你就凑合凑合着过吧。”
　　
　　“死花包，你怎么可以这样，你忘了我们的志向了吗？…你知不知道自从你有了神枪，我天天对着银子那张笑脸，都不知道我是该哭呢还是该笑……这世上爱笑的银子一多啊，我都不敢贪财了………55555”
　　
　　“哦呀，原来我给司人君留下了这样的印象啊，……那还真是报歉呢，”
　　
　　司人的小心肝一阵钢管舞，米有人给我说银子也在啊！
　　
　　司人抬起手，老天爷，你就让我晕吧！
　　
　　“苍火坠！”一个还算勉强的光球在他的手中炸开，于是某只幸运的晕倒了
　　
　　“嗨，嗨，真是让人苦恼呢？”银子抱起司人，眼睛笑成了一条缝，
　　
　　花包没有坑声，因为她知道银子看不到她
　　
　　司人微微把眼睛张开一条缝，看着前面没有人，便把眼睛大大的张开，“哇咔咔，终于来到四番队了，亲爱的大白，大叔们，我来了…”
　　
　　“同学！不可以，你才刚醒，不可以乱走动的…”
　　
　　司人惊恐的转身看着身后的那个切懦的男生“咦？你是谁啊？”
　　
　　“我是四番队二十一席，山田小寺，请多多指教！”
　　
　　“山田？说，山田花太郎是你什么人？难道是私生子，可看着也不像啊？…”
　　
　　“司人君，我不认识你说…说的那个人，你…你还是好好休息吧，我…我先走了。”说着颤颤巍巍的走了出去，
　　
　　“死人啊！你这习惯得改改，瞧把人家吓得……”花包坐在床边带笑的说道
　　
　　“嘿嘿！花包，你说接下来该去拜访谁比较好呢？大白现在肯定也还是一小屁孩，蓝大就直接划掉，春水大叔好像只对女人感兴趣，小白也还没死(就是成为死神)，拳西也免了，那就只剩下店长和浮竹了……”花包赞同的点点头，
　　
　　“哦，对了，还有那个齐留海…”司人和花包相视一笑，
　　
　　五番队
　　
　　看着不远处的黄毛和蓝大，司人郁闷了，“我好像忘了蓝大现在是副队长…天啦！这个蓝大可比98笔下的帅多了…”“就是，就是…”司人回头看了一眼背上突然具现化的花包，
　　
　　“嘭…！”司人爬在了地上，揉了揉摔疼的，这个花包，到底有没有高空偷窥的自觉啊！那可是在树上啊！树上！
　　
　　“同学，没有什么大碍吧，我扶你起来…”温和而又磁性的声音响起
　　
　　司人纠结了
　　




☆、多么时尚的齐刘海啊

　　这可是boss的手啊！天知道摸一摸会付出什么代价，可是他有拒绝的权力吗？…没有
　　
　　司人颤巍巍的抓住蓝大的手，嗯，其实还蛮暖和的
　　
　　“我是五番队副队长蓝然偬右介，这位是五番队队长平子真子…”蓝然温柔的说着，茶色的短发也柔和的爬在脸旁，
　　
　　“从树上掉下的不知名的小子，作为学生怎么不在真央乖乖待到毕业呢？这样可是会让老师担心呢…”平子微弯着身子，动作悠闲的说到
　　
　　“啊哈，我刚刚在树上散步来着，今天天气还真是好啊！………555555，两位大人，小人不是故意的，”
　　
　　司人低下头，抹一把眼角故做辛酸
　　
　　真子揉揉下巴，有趣的看着司人“喂，你叫什么？”
　　
　　司人抬起头，翻一白眼“我记得我刚刚有说过吧！话说，这是多么时尚的齐流海啊！”说完还用手??了一下真子橘黄的头发
　　
　　寂静…，司人的手僵住，蓝然仍然温和的笑着，而某只橘子头石化了
　　
　　“啊哈？！队长大人，那小人就先行告退…”
　　
　　平子的脸抽了，这算是被调吗？那尼？调？
　　
　　“等…一等，你为什么会在五番队的树上散步？”平子控制自己弄出一个还算正常的表情
　　
　　司人的脚步一顿，糟了！突然远处出现形似狐狸的身影，司人精光一闪，用他认为最女人的声音温柔的喊道:“银啊！我终于找到你了……人家好害怕的说…”
　　
　　某银的身子一斜，自动无视
　　
　　而平子又石化了，蓝染仍然笑得一脸闷骚…
　　
　　“哦呀！司人君怎么会在五番队！不是受伤了吗？应该待在四番队啊……平子队长，蓝染副队长看来司人给你们添麻烦了，”银子笑的眼睛只剩一条缝，伸出一只手搭在司人的肩上，司人只觉得肩膀有些僵硬，
　　
　　不是吧，狐狸似乎生气了，
　　
　　“市丸君认识这位，嗯，司人君？既然这样，那我和队长还有事就先走了，两位请随意…”
　　
　　“唉，唉，司人是吧？！看来今天不能陪你玩了，那就改天吧！我看你好像对我的发型很感兴趣……”说完真子便大踏步的走了，蓝染尾随其后
　　
　　银子微笑的看着两人的背影，
　　
　　司人震惊的看着银子，难道说他在吃醋！！！！！
　　
　　天啦！银子和真子竟然是情敌，司人突然有点同情狐狸，于是浅意识的拍了拍他的背，
　　
　　狐狸转身盯着司人，缓缓开口
　　
　　“你到处乱跑，是想死呢还是不想活了…”司人顶着一双扑闪的泪眼看着银子的每一个细微的动作，得到的结果是，银子真的生气了……………
　　
　　“银，不要怕，他是不会被抢走的，你们才是一对，他现在这么冷淡也是有苦衷的，你，一定要坚持啊！尸魂界的耽美前景就靠你们了……”司人无比激动的说道，
　　
　　银已经习惯了他偶尔的神经抽搐，眼睛微微张开一条缝，在他的耳边说道
　　
　　“这就是你的目的？你，又知道多少呢？……真是让我有点意外啊！司人…”
　　
　　天啦！银子我不是来跟你抢蓝大的，你就饶了小人吧！
　　
　　一把抓住司人的衣襟，司人被拖走了……
　　
　　“啊！痛，痛！死狐狸你TMD可以换一种吗？表拖我啊！…”
　　
　　“唉唉，弄疼你真是不好意思，不过个人觉得这很适合你呢！……”银子笑得很温柔，司人抖得很别扭，
　　
　　银子一下把司人扔到床上(作:你要对我儿干什么？…司:你看银子像欲求不满吗？作:………司:……)
　　
　　“司人君你就先养病吧！可不要乱跑哦………否则的话，我很难保证不伤到你呢………要乖啦！”银子走出去，顺手关上了门，
　　
　　司人百无聊赖的仰躺在床上，
　　
　　切，要我乖？银子你脑子是不是被门夹了？！
　　
　　嗯？话说花包去哪儿了？
　　
　　“啊！死花包！你这个见色忘友的女人，我要宰了你………！！！啊………”司人暴走了，
　　
　　银子掏掏耳朵“呀嘞！就不能安静一点吗？”
　　
　　司人提起裤管，一脚踹在门上，却被一种力量弹开，司人蒙了，软禁？
　　
　　“死狐狸，你竟然敢弄一结界，我……我55555555…”司人泪奔了
　　
　　话说那个花包啊，此时正在静灵庭里闲逛，
　　
　　“嗨嗨！做斩魄刀就是好，不是死小人吧！你就看不到老娘，要真像死小人一样，天天对着一只笑狐狸，那还不如杀了我吧……啦啦啦那啦啦…！”花包踩着小碎步悠闲得哼着歌，
　　
　　突然一下子撞在了某人身上，花包揉了揉摔疼的??，“啊？！奸商店长？！”
　　
　　浦原扰扰脑袋，疑惑的看了看四周，花包松了口气，幸好他看不到！
　　
　　“啊哈，这位小姐，你是谁的斩魄刀？我怎么从来没见过你呢……”
　　
　　花包惊恐的看着那个穿着红衣态度散慢的，嗯？是男人？还是女人？
　　
　　“这位大哥或者大姐，小人刚刚多有得罪还请见谅……”花包恭敬的低下头，
　　
　　“啊呀！喜助，这个小姐我不认识呢！静灵庭最近有换队长吗？而且啊，不是说只有万解以后才会有实体化吗？真是让人疑惑呢？！”红衣男子(姑且就算个男的吧！)靠在墙上，看着喜助懒散的问道。
　　
　　喜助一楞，随即朝着与花包所在地相反的方向伸出手
　　
　　“初次见面，我是浦原喜助，请问你的主人是谁？”
　　
　　红衣男子一脚踢在浦原的??上“蠢货！方向反了……！”花包无语了，
　　
　　这个真的是那个奸商？！
　　
　　“算了，还是我来问吧！小姐……嗯？人呢？”红姬摸摸脑袋，看了看四周，根本就连一根刀毛都没有，
　　
　　花包停在树上不住的喘息，
　　
　　“好险！幸好是两个还没成型的奸商，否则我恐怕就尸骨无存了……不过听红姬的话，死小人应该也是队长级的，可为什么就这么弱呢？…我靠！98大人，你的世界额不懂啊？！”
　　
　　




☆、银子的游戏？

　　花包漫无目的的飘荡着，话说没有人看得见自己真的很无聊啊！！！！
　　
　　司人躺在床上，慰问银子的祖宗，
　　
　　“结界啊！银子你TMD还真是看得起我………上把锁不就行了吗？！……我发誓，就算是世界毁灭，我也要报仇，因为我是小人！！其实偶尔死一死也可以陶冶情操，但只能是自杀，自杀懂吗？我的亲娘唉！……会闷死的，”司人无聊的挠挠脑袋，必须要做点什么才可以啊！
　　
　　喝了一杯茶润润嗓子，司人开始吼歌儿
　　
　　“哦！银子你坐船头啊！蓝染他岸上走……恩恩爱呀爱，牵着神枪荡悠悠………银子是风儿，蓝染是沙，不怕那镜花水月啊，浪迹天涯………你就是冬天里的一把火，燃烧了整个沙漠………我是一只等待千年的银狐，等待千年千年孤独，蓝染你什么时候才会扑，银子他忍得很想哭………呀啦索，那就是银蓝的虚圈！！！！”
　　
　　“砰！！”
　　
　　“呀嘞…！门坏了耶……银狐狸大哥，有什么事吗？”
　　
　　银子倚在门框上，笑得非常的温柔，仿佛刚刚那个弄坏门的家伙不是他，
　　
　　司人一脸你请随意的表情，躺在床上，张口便又要唱
　　
　　一个瞬步，银子俯视着躺在床上的司人，大大的袖摆空荡荡的晃着，眼睛眯成一条缝，
　　
　　看着银子那张笑脸，司人的手紧紧的捏住衣角，
　　
　　银子，表怪我，是你逼我的
　　
　　抬起那张脸，司人看了一眼银子的背后，笑得一脸娇柔，
　　
　　一把勾住银的脖子，司人勾起唇角，
　　
　　“银啊，怎么，蓝大不要你了？怎么这么快就回来啦……该不是想我了吧！这可不行啊！我会被秒的……”
　　
　　司人姿势极其暧昧的爬在银的肩膀上，
　　
　　果然，不出所料的一阵摔碗的声响，山田小寺急急的蹲□子处理地上的饭菜
　　
　　“对…对不起，两位大人可以继续，我发誓我绝对不知道你们在干什么，更没有看到司人君和市丸君搂在一起……这个我，我再去准备一份饭菜……”山田小寺抖啊抖…一个瞬步不见了
　　
　　司人兴趣缺缺的瞥瞥嘴，一把推开银子，但是，没有推动？！
　　
　　啊嘞？！
　　
　　银子一只手搭在司人的肩上，温热的鼻息喷在他的耳侧，
　　
　　司人脑子硬了，这算是欲求不满的征兆？
　　
　　“司人不知道靠我太近很危险吗？…”银子嘴角习惯的勾起，手上的力道也加重了几分，停顿了一下，他伸出食指抬起司人的脸接着说
　　
　　“虽然我对男人不感兴趣，不过还是可以接受的………更何况司人君本来就很像女人啊……”
　　
　　司人盯了一眼银子，翻个白眼
　　
　　“狐狸大哥，想要抒“情”请出门左拐直走然后再左拐右走，最后再右拐，蓝大正等你呢……”说完从银子身边掠过，想要趁机逃掉，顺便扯下了银子的腰带
　　
　　可是司人啊！你会瞬吗？不会，(后果很显然)
　　
　　“缚道之一，塞！”司人狠狠的摔在地上，大怒，
　　
　　“死狐狸，你TMD可不可以换个高级点的，很痛啊！”
　　
　　银子蹲在地上看着司人手上的带子，
　　
　　“啊哈？！银子大哥~~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这个其实我想说，刚刚你裤腰带松了，这不？我就是想帮你整理整理……要不我帮你系回去？”司人笑得一脸献媚，(话说你变脸变得真快啊……)
　　
　　银子笑眯眯的拿回带子，慢条斯理的系好，然后靠在只剩下门框的门上，伸手摸了摸耳朵，虐的说道
　　
　　“司人君，你说我们来玩个好不好……”
　　
　　司人躺在地上只觉得气压有点低，不答应？除非他不想活了……
　　
　　“啊？什么……”
　　
　　抄起手，银子看了一眼门外，
　　
　　“一个小时，我给你一个小时，你可以选择静灵庭任何一个可以到的地方……然后搜索一个我不知道的秘密，如果你赢了，我可以答应你一件你不能办到的事情。”
　　
　　司人看一眼银子，
　　
　　“就这样？…完啦？…”
　　
　　“司人君很有信心嘛！那就期待你的表现了……”
　　
　　说完银子便不见了，只留下一脸难以至信的司人
　　
　　“啊哈哈！银子啊！你不知道我上辈子就干这行吗？…话说是该叫你干个什么好呢？”
　　
　　司人从地上跳起身，话说这静灵庭秘密最多的就是山本老头了，呦嘻…，总队长额来啦！！！
　　
　　




☆、总队长的腹肌

　　司人有点郁闷，这么大个静灵庭，山本的老窝也没挂旗子，该从哪儿找好呢？
　　
　　司人走啊走，突然有点理解剑八的那份感情了，原来世上真有那种尽走死胡同的人，比如正在迷路的某只…
　　
　　“狐狸就是狐狸，话说他好像没说我输了会怎样？！啥米？！……额司小人也有被黑的时候啊！……”
　　
　　司人感觉时间匆匆流过，仿佛银子的笑脸就在前方，……摇摇头，大白天的尽做噩梦，
　　
　　远远的看到一个人站在树下正对着手上的什么东西说话，司人仔细的看了一下，上帝啊！竟然是只地狱蝶，司人阴阴一笑，
　　
　　有了地狱蝶，就可以找到花包？不过这个好像是类似电话的工具，花包因该收不到吧？！司人醒悟般的停下脚步，
　　
　　这时少年突然转身
　　
　　“谁？…破道之苍火坠！”
　　
　　司人惊恐的瞪大眼
　　
　　“那尼？”大哥我还没黑你呢！你咱就先动手了…
　　
　　然后是一声瓦碎和爆炸的声音，司人被击飞了爬在对面的房顶上，独自寂寞的冒着黑烟……
　　
　　欲哭无泪，于是司人开始干嚎…
　　
　　“啊！…谋杀啊……！”少年的脸微微有那么一点扭曲
　　
　　“切！以后散步看看是什么地方！否则就你这种菜鸟只一条命是不够死的。”少年不屑的看了一眼爬在房顶上的司人，转身华丽丽的走了，
　　
　　司人很愤怒！抬头恨不得把对面墙上的‘二‘字盯个洞，
　　
　　二番队是吧！我TMD跟你没完…
　　
　　“四枫院我跟你们没完！！！！”
　　
　　“啊哈！死小淫儿你终于也有今天啊~，瞧你这头发卷的真是自然啊！哪位大师弄的？看来在下得去请教请教啊！”花包一脸幸灾乐祸的靠着树邪邪的看着司人，
　　
　　司人沉默的低下头，不说话也没有任何动作，
　　
　　花包收起笑容，急急的瞬步赶过去，眼里有一丝担忧，
　　
　　“喂！死小人，你该不会真受伤了吧！伤哪儿了？快让我看看……啊！…”花包惊愕的看着司人微微渗出血的头顶，眼里少了分弄多了分严肃，
　　
　　“当当当档！！哈哈额骗你的啦！”司人猛的抬起头来，由于动作过猛头顶的血顺着脸侧流了下来。
　　
　　司人吃惊的伸手摸了摸那热热的液体。
　　
　　“嗯？这是什么？”司人呆呆的问道。
　　
　　花包看着血流了下来，猛的从屋顶上站起身
　　
　　“死小人！我去给你报仇！”
　　
　　司人一把拉住花包的衣摆，扯出一张笑脸
　　
　　“花包啊！比起这个，我有更要紧的事要你帮忙…”
　　
　　花包转身吃惊的看着司人
　　
　　“咦？你不是一向瑕疵必报小肚鸡肠吗？怎么今儿个是突然想要当个好淫儿？…”
　　
　　司人头顶黑线，站起来，擦了擦脸，扯了扯花包的手说:“我和银狐狸打了个赌，要是输了的话……嗯，这个你懂的，那厮啥时候善良过？！我还不想栽倒在他手上……”
　　
　　花包一脸你是白痴吗的表情看着司人。
　　
　　“喂！死小人，你知道你在干什么吗？狐狸啊！是那只狐狸啊！你要用你那 0.2的大脑去对付那只2.0的腹黑君？我的上帝啊！愿主与你同在……”花包双手放在胸前默默滴祷告。
　　
　　“唉！唉！玩够了没有？！时间不多了，不就是只狐狸吗？最后还不是要被本大爷收了去……快走啦！目标山本老宅！”
　　
　　________(山本宅)____
　　
　　“喂！你确定这是山本的窝，看起来也没什么特别的啊？”司人郁闷的问道，花包紧爬在房顶上，鄙夷的看了司人一眼，
　　
　　“死人啊！不是我说你，就你那双眼能看出什么特别的事儿，夜明珠在你眼里也不过就是一个会发光的蛋。”
　　
　　司人独自一个人在地上画圈圈，
　　
　　“死小人，那个房间有一个灵压，去看看！”花包满脸欣喜的说。
　　
　　“这个不好吧！那是澡堂啊！”司人满脸兴奋加口是心非的说道。
　　
　　“切！你现在好呆也是一男人，矜持懂吗？再说了，一老头子有什么好看的，我说，你到底去不去呀！”花包怒了，
　　
　　“好好好，别生气，我去还不成吗？！”司人妥协的笑笑。
　　
　　“你这个曾经的女人！！！是不是找抽啊？！”花包双手插腰，两眼放光，
　　
　　“啊哈？！额现在是男人！！别磨蹭了，快走吧！”
　　
　　司人爬在澡堂的上面，微微有热气从下方传来，时不时夹杂着一丝特异的味道，
　　
　　山本啊！山本！额绝对是故意的，千万不要介意哦！
　　
　　鸡冻的搓搓手，见证奇迹的时刻啊！
　　
　　司人颤微微的掀开一片瓦，看了一眼下方的景象，然后石化了。
　　
　　花包奇怪的看着司人的反应，也顺着那个方向看了一眼，然后纷飞了。
　　
　　一个不注意，司人手上的瓦掉在屋顶上发出清脆的响声，然后原本嘈杂的澡堂瞬间安静下来，
　　
　　“啊！有贼啊！”一位大叔率先反应过来，随后是铺天盖地的喊叫声，
　　
　　机械的扭头看了一眼仍在纷飞的某花，司人木木的问道:“他们该不会以为额们是采花贼吧！”
　　
　　无奈的扶额，花包很无语的说:“呀嘞！很不幸你猜对了。”
　　
　　司人一个弹跳起身，踩着无比纠结的步子飞一般的跑起来，
　　
　　花包大惊，急急的喊道
　　
　　“喂！等一下，静灵庭的房顶很-”
　　
　　“砰！…”司人一脚踩穿了，然后掉了下去，
　　
　　花包抽抽嘴角，继续没说完的“很脆弱啊！”
　　
　　司人揉揉摔疼的??，抬起头便看到了他这辈子也难以忘怀的一慕，
　　
　　山本赤果着上身，□一条黑色的短裤，正在亮他的腹肌，长长的胡子扔在背后，因为某只空降的人儿现正处于石化状态！
　　
　　司人紧咬下唇，心里默默念，忍住！忍住！忍住啊！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”一声大笑震得房顶上飘着的某花身子一颤，
　　
　　“天哪，不行啦！实在是忍不住了，真的是很报歉啊，总队长大人！”司人低下头，仿止看到对面那只猪肝脸和他亮亮的肌肉，因为他还不想被烧死啊！
　　
　　山本哗的扯过一件大衣披上，然后端坐在椅子上申视着司人
　　
　　




☆、初见

　　司人也偷偷的打量着周围的环境，然后他发现这里好像是山本的卧室…这个卧室竟然在澡堂的旁边？！司人抽抽嘴角，山本啊！你是打的什么歪歪主意啊……(作:………)
　　
　　“砰！！……”
　　
　　又一大叔破门而入，“队长！发生什么事了？”
　　
　　司人无语的看着这奇怪的三角形。
　　
　　表告诉我这是一个误会……
　　
　　花包也出现在司人的身边，因为没有人看得见她，当然除了司人！
　　
　　“喂！小人啊！现在是个深麻状况…。”
　　
　　山本突然转过头盯着花包站着的地方，
　　
　　“你，叫什么名字？你难道不知道这是什么地方吗？简直是放肆！！”山本低沉的声音在屋内响起，
　　
　　司人吓得双腿一软，弯腰连连道歉，
　　
　　“总队长大人啊！你就原谅小人这一次吧！这是一场误会啊……实在是灰常报歉……，这个我刚刚在树上睡着了，所以是梦来着…其实就是这么一回事，哦，对，完全是误会啊！”司人一边说一边擦一把真诚的鼻涕，
　　
　　“队长！要不要我把这小子关几天，顺便让他长长记性…”大叔一脸正义的说道，
　　
　　司人和花包俱是一楞，不是吧！这是不是太衰了点……
　　
　　司人一把抓住山本的衣服，激动的说道，
　　
　　“总队长大人啊！从很久以前我就知道你是个好人，所以你一定会原谅我的对吧！…在下真是感激不禁啊~”司人死死的扯住山本披在身上的衣服，不能松口啊！司人默默的念到
　　
　　“队长！我马上就把他带出去。”大叔恭敬的行一个礼，然后就要抓司人，
　　
　　司人无语的看了一眼正欲动手的大叔，这个怎么这么诡异啊！
　　
　　伸出一只手，司人从地上爬起来“慢，我自己走，这个你们继续…”然后一个箭步冲向大门口。
　　
　　于是狗血的一慕发生了
　　
　　花包面无表情的看着司人一头撞进了那个男人的怀里，然后扭过头选择无视，
　　
　　雪白的纸啊！漫天飞舞，司人低头看着被压在地上笑得一脸良民的酷似某奸商的男人，这个……随手捡起一张散落的纸，司人刚刚瞟到“王族”两个字，纸便自燃起来，
　　
　　“不要知道自己不被允许知道的事情，你，可以走了。”山本理好了衣服背对着司人严肃的说到。
　　
　　看着那个穿着红衣的男子，花包微微皱眉，一把扯着司人的衣领往外走去。
　　
　　司人感觉花包越跑越急，衣服都好像被摩擦的要燃起来，于是一把抱住走廊的柱子，打死也不松手。
　　
　　花包转身无奈的看着司人再看一眼追上来的红姬，也干脆一坐在走廊上，“我说，花包啊！这又没有鬼追你，你跑那么急做什么？”大口大口的喘着气，司人不解的问道。
　　
　　花包一下跳起指着不远处的红姬吼到“那不就是一只红衣恶鬼吗？你看不见我可是瞧的一清二楚啊！”
　　
　　“啊呀！不知名的斩魄刀，这就是你的主人吗？看起来很弱啊！跟我想的完全不一样呢，”红姬打量着地上还搞不清楚状况的某只感慨到。
　　
　　“喂！你叫红姬是吧！从遇到你开始你就跟踪我到现在，你到底要怎样啊？难道就不怕你主人遇到危险吗？”
　　
　　红姬看了一眼
　　
　　“这个我知道，是银叫你来的吧！我还以为他不会答应我呢，…嘛！既然这样，和我去喝一杯怎样？”乱菊冲司人抛一媚眼，顺手拽着他的手臂
　　
　　那尼？乱菊这么早就开始喝酒了吗？司人抽抽脸，“啊！那就一起吧！谁叫我答应银了呢。”
　　
　　顶着周围人奇异诡的目光司人艰难的移动着步子，乱菊一把抓起司人的手，一个瞬步就闪了
　　
　　“前辈该不会想要用走的吧！”乱菊打笑的说
　　
　　狂汗，还前辈！司人也不好意思说自己不会瞬，沉默啊！还是毁灭的好。
　　
　　和乱菊停在一家茶馆的面前(这个真央在流魂街)，司人惊了，“你不是来喝酒的吗？怎么是个茶馆？”乱菊扯着司人走进去“啊嘞！司人君在说什么？我还是未成年呢，怎么能喝酒。”乱菊拉着司人在一个靠窗的位置座下，伸手摇了摇，“掌柜的，一碗清茶，一壶清酒。”
　　
　　司人无语的看着某菊，是谁说她是未成不能喝酒的？“这个，清茶是给我的吗？为什么不给我也来一壶酒，乱菊桑？”
　　
　　乱菊不好意思的拍了拍荷包，“这个我没钱，只够给你加一碗茶的钱，下次吧！下次一定请你喝酒。”司人僵了，看你点的那么豪放原来也就是个伪富的说。
　　
　　“呐，司人君，既然是银叫你来的，那你应该知道吧！”乱菊喝一杯清酒，(作:注意！是一“杯”酒，所以说那时的乱菊还是很文雅的说，司:你看到她跷腿的动作很文雅？作:…………司:……)一脚踩在凳子上，乱菊俯身看着司人，司人大脑短路，他应该知道什么吗？
　　
　　快速的从怀里掏出一个本子和一只笔，乱菊两眼放光，“别装傻了，说，身高，体重，三围，爱好，缺点，优点，实力战斗指数，防御指数，性取向，斩魄刀始解语，最喜欢的人，最反感的人，最喜欢的内衣颜色，(此处省略两白字)……顺便问一下，你的腹肌练到第几块了，还有你是帝王攻还是万年受？？”司人石化了，
　　
　　这就是传说中的死神女协情报收集机构吗？果然不是很一般啊！
　　
　　摸一把额头的汗，司人只回了一句“我的斩魄刀叫宝刀………”于是某菊石化了……
　　
　　司人打量了乱菊一眼，“乱菊还是一回生就入了死神女协了吗？你可是未成年啊！”乱菊微微一愣
　　
　　“司人君不知道吗？我找你就是为了可以加入女协啊，因为如果只是普通会员的话只要成为死神就可以了，但我是要申请成为暗部管理的……所以我必须要有难得的足够吸引人的一线资料，司人君，怎样？帮我一次吧！我请你喝酒！！！”乱菊把纸和笔拍到桌子上，期待的看着司人，“请我喝酒？乱菊你不是说你穷吗？”司人无语的看着乱菊，这个女人，到底哪句话是真的？
　　
　　乱菊干笑两声，“啊哈？！我有说过吗？………司人你就看在银子的份上帮我一次嘛！”
　　
　　司人泪奔，可不可以不给银子这个面子啊！话说他的脸已经很厚了，再送他脸他也不会要吧！
　　
　　“这个啊？乱菊你为什么想要入女协呢？”放弃吧！放弃吧！司人在心里默默的呐喊，
　　
　　甩一甩飘逸的长发，“这个嘛，因为那才是我的王道啊！”
　　
　　“王道？”乱菊点点头，司人沉默了，小白啊！幸好你完死那么几年，这是一匹狼啊！你还是幸福够了再来上班吧！！！！
　　
　　从茶馆里走出来，天已经黑了大半，司人拖着疲倦的身子，被问了一个下午，乱菊算是勉强满足了，司人是彻底虚脱了。
　　
　　“嘿嘿！司人君的资料让我很意外呢！这样我就能进暗部了……”乱菊一脸兴奋狂乱的表示，
　　
　　“啊…”司人有气无力的应着，走着走着，突然一个人影从人群中冒出来，一头金黄的长发分外惹眼。
　　
　　“啊！平子秃子！你给我站住…”一女生大叫一声也冲了过来，司人睁大了眼，不是吧！表撞到我啊！
　　
　　平子真子也看到了司人，于是一下从他身边绕过去，司人无力的看着前面飞来的日世里的脚，闭上眼很认命的说。
　　
　　“喂！你干嘛不躲啊，”平子一把扯过司人，无奈的看着司人，司人张开眼，一天的怒气终于爆棚，
　　
　　“我TMD躲不过不行吗？！！！”司人双眼盛满了怒火，
　　
　　“啊！秃子看招！”日世里一脚踩在平子的脸上，司人抽抽嘴，这就是传说中的那一对青梅竹马啊！！太惊悚了………
　　
　　“嗨，平子队长最近过得好吗？”乱菊笑得很温柔的说，司人扭头表示不认识这个睁眼说瞎话的女人……
　　
　　“咦？你是上一次和银一起来的那位？”平子揉揉被踩肿的脸不确定的说到，
　　
　　“嗯，是呢，没想到平子队长还记得我，还真是我的荣幸啊，哈哈！”乱菊笑得很妩媚(作:菊啊！是男人都忘不了你啊！！！)司人的小肩膀一抖，回头看着一旁表情别扭的日世里，司人一把扯过乱菊的袖子，“啊哈！平子队长以后表再欺负日世里了，……那，我和乱菊桑就先走了，以后见。”司人拖起乱菊就闪，日世里不屑的切了一声“臭男人，要你管！！！”
　　
　　平子不好意思的挥挥手“司人君路上小心，还有乱菊桑也是……”乱菊从司人的魔爪下逃出来，不爽的瞪着司人，司人也不急，随便靠在一颗树上看她要说什么？
　　
　　“司人，我还没和平子队长聊够呢！真是的，”乱菊懊恼的捏着长发，“乱菊啊！其实资料吧有我一人的就够了，你干嘛要制造那么怨念呢？”司人望着地面(有额一个就够了，额实在是太伟大了)，乱菊干笑两声
　　
　　“哈哈！还是司人了解我，像银啊他从来就不会配合我做这种事呢……”乱菊抬头看着漆黑的天空，是啊！银总是离她那么远，就像月亮和星星，看起来明明那么亲近，却注定悲哀的永远也不可以触摸彼此，
　　
　　司人看着乱菊，感叹一声，唉，果然银蓝才是正道！！站直了身子，朝真央走去“嘛咦！乱菊赶快走吧，你明天还有课呢！”
　　
　　乱菊回过神看着司人的背影，露出一个大大的笑容“呦嘻！司人君我们走吧！”一把搭着司人的肩膀，“嘛！司人君以后一定要经常给我一线资料啊！哈哈………”司人的身影一斜，没听到，额什么也没听到………
　　
　　(其实没有银子的乱菊才是最幸福的，一切和银有关的事，对于她而言都只是装满了她的痛苦和她的忧伤的一个人的噩梦，而这个梦，从遇到银的那一刻开始，就注定要长睡不醒，可是，乱菊，你梦中的王子会跨越布满荆棘的墙壁来到你的床前吗？…………)
　　
　　




☆、你输了

　　花包，抱着手靠在走廊的墙上，风掀起他红色的外衣，乌黑的长发纠缠在一起，幽深的瞳孔透出一丝难懂的情绪和虐的神情。
　　
　　“唉呀！不要这么说嘛！…其实也只是好奇有什么我不知道的人会万解而已，不过现在看见了，让我很失望呢！”
　　
　　花包的额头跳啊跳，“既然如此，你干嘛还来啊！我可告诉你，有我在别想打小人的主意。哼！”花包一脸谁怕谁，大不了同归于尽的表情狠狠的瞪着红姬。
　　
　　无奈的摆摆手，红姬瞥了一眼一脸茫然还不知道发生了什么事的司人，站直了身子，转身离开，
　　
　　“嘛！相比你的主人，我对你更感兴趣呢！很期待和你来一场愉快的撕杀，不过看样子你应该也强不到哪里去吧！唉…下次见喽，女人。”说完便不见了身影。
　　
　　花包看了一眼满头问号的司人，很不爽的踹了一脚墙壁。
　　
　　司人本来看着花包在和空气说话，突然踹了一下墙，把他吓了一跳。
　　
　　“喂，花包，谁惹你了？”花包转过头狠狠的盯着司人“小人你怎么就那么弱啊！！！你叫我以后怎么在江湖上混！………555555，我悲惨的命运啊~”
　　
　　司人也怒了，弱是他滴错吗？谁不想当boss啊？可这不也是没辙的事吗？“你以为我喜欢整天顶着狐狸的威压过日子吗？额也是梦想着有一天可以秒杀静灵庭啊，可是，神马都是浮云，我现在还是小人一个……5555555，我们都是命苦的淫儿啊！”司人抱住花包嚎起来，
　　
　　周围的死神都用看神经病的眼神看着司人。不好意思的挠挠头，司人站起身，话说他刚刚是撞到那个未来奸商了吧？他怎么会到山本的房间去呢？难道说……？司人惊恐的看着花包，“花包，店长怎么会到山本这里来？”
　　
　　花包很无语，“死小人，你该不会忘了店长以前是二番队三席这件事吧！而且刚刚他只是送资料而已，收起你那不纯洁的思想…！！！”
　　
　　“资料？哦，对了，我刚刚有看到那张纸上好像是什么王属来着…，不过，是什么资料竟然要二番三席兼队长的亲信亲自上交呢？”花包也严肃的点点头，
　　
　　“嗯！有阴谋……，那个小人啊！你和银子打赌的时间应该已经超过了吧！”
　　
　　司人大惊，天啦！他完全忘了好不好！一把拖起花包，司人以最快的速度向四番队奔去。
　　
　　(四番队)
　　
　　司人远远的便看见那一头耀眼的银发，某狐狸正笑得很温柔的看着他，司人放缓了步子，这个该说什么好呢？秘密？可是他根本就什么也不知道啊？…嗯，不对，秘密的话应该有一个，嘿嘿，山本啊！你一定要原谅我啊！我绝对是故意的…
　　
　　想着山本那档子事，司人底气也足了，抬起头，冲银子自信的一笑，狐狸啊！你最后还不是被我收了！
　　
　　“嘛，银，你输定了。因为我说的这个秘密你肯定不知道。”司人走到银子身边很拽的说到。
　　
　　“哦？司人还是很有自信啊，那是什么呢？你的发现。”银子的笑容分毫不变，双手藏在袖子里。
　　
　　司人一??坐在台阶上，邪恶的看着银子说到“你知道总队长的??是什么颜色吗？哈哈，不知道吧！我就知道你不知道，这个该让你干点什么呢？”司人装作苦恼的抓抓头发。
　　
　　“黑色哦，总队长的是黑色的呢。这就是你的发现吗？”银子的笑容加深，然后宣布了司人无法接受的结果，
　　
　　“司人，你输了。”
　　
　　一下子从地上跳起来，司人指着银子的脸，震惊的话也说不清楚“你…你…你…难道……和他……”突然觉得手上一热，银子握住司人的手，笑笑的说
　　
　　“司人君，这样指着别人可是很不礼貌的行为呢！如果想知道为什么我知道，那么这个可以回答你的问题。”银子从袖子里掏出一本类似杂志的书，司人惊恐的看着“死神女协杂志”几个字，这个就是传说中的死神女协无所不知无所不能的静灵庭唯一传媒工具？？？
　　
　　司人颤抖的接过，当看到“静灵庭几大人物私密揭露，”时泪奔了，排在第一的就是山本的说。
　　
　　司人扭头想求救，却发现某花已经乖乖的变成了斩魄刀，“银啊！你下手轻点，额怕死啊！”司人眨吧着一双泪眼貌似可怜的看着银子。
　　
　　“听说刚刚一番队闹贼，司人啊！其实你完全不用这样的，你要是问我你的斩魄刀的始解语的话，或许现在输的人就是我呢！”银子背靠在墙上悠悠的说“记住哦，这个世界上只有你一个人知道的事情才能称之为秘密呢，…那么现在既然你输了，就帮我办一件事吧！”
　　
　　(第二天)
　　
　　司人站在一回生的教学楼外的大树下，很不爽的皱着眉头，来来去去的女生都偷偷的看司人，于是很安静的路上，开始变得拥挤起来，
　　
　　“天啦！他就是二回生的司人君吗？本人比照片帅多了！”一女生难以自控的说道，“切！不就是长得好看点吗？有什么了不起的。”一男生鄙视的看着花痴的女生，“才不是呢！司人君可是因为拥有斩魄刀才免试入学的，是天才！天才懂吗？菜鸟！”女生乙不爽的回绝道，于是司人成功的引起了骚动，无语的看着这些人，司人已经不知道是应该很高兴呢还是该烦恼。
　　
　　“死人，银子不是叫你来找乱菊吗？她人呢？”花包看着人群，不耐烦的说。
　　
　　司人也是一脸愤愤然，银子肯定是一开始就打算让司人来管乱菊这摊子烂事，什么赌不赌的，TMD是早算计好了吧！98大人！你的世界不好混啊，到处都是腹黑君………
　　
　　“喂喂！死小人，我受不了了，你一个人慢慢等吧！我现走了。”花包说完就闪人，留下司人苦恼的站在原地，
　　
　　过了一会儿，司人远远的就看到缩小版的乱菊，冲她招招手，司人喊了一声乱菊的名字，乱菊惊讶的看着走近的司人“你，是在叫我吗？”
　　
　　“对，乱菊小姐，你可以叫我司人。”司人微微一笑还算礼貌的说。
　　
　　




☆、乱菊的王道

　　“这个我知道，是银叫你来的吧！我还以为他不会答应我呢，…嘛！既然这样，和我去喝一杯怎样？”乱菊冲司人抛一媚眼，顺手拽着他的手臂
　　
　　那尼？乱菊这么早就开始喝酒了吗？司人抽抽脸，“啊！那就一起吧！谁叫我答应银了呢。”
　　
　　顶着周围人奇异诡的目光司人艰难的移动着步子，乱菊一把抓起司人的手，一个瞬步就闪了
　　
　　“前辈该不会想要用走的吧！”乱菊打笑的说
　　
　　狂汗，还前辈！司人也不好意思说自己不会瞬，沉默啊！还是毁灭的好。
　　
　　和乱菊停在一家茶馆的面前(这个真央在流魂街)，司人惊了，“你不是来喝酒的吗？怎么是个茶馆？”乱菊扯着司人走进去“啊嘞！司人君在说什么？我还是未成年呢，怎么能喝酒。”乱菊拉着司人在一个靠窗的位置座下，伸手摇了摇，“掌柜的，一碗清茶，一壶清酒。”
　　
　　司人无语的看着某菊，是谁说她是未成不能喝酒的？“这个，清茶是给我的吗？为什么不给我也来一壶酒，乱菊桑？”
　　
　　乱菊不好意思的拍了拍荷包，“这个我没钱，只够给你加一碗茶的钱，下次吧！下次一定请你喝酒。”司人僵了，看你点的那么豪放原来也就是个伪富的说。
　　
　　“呐，司人君，既然是银叫你来的，那你应该知道吧！”乱菊喝一杯清酒，(作:注意！是一“杯”酒，所以说那时的乱菊还是很文雅的说，司:你看到她跷腿的动作很文雅？作:…………司:……)一脚踩在凳子上，乱菊俯身看着司人，司人大脑短路，他应该知道什么吗？
　　
　　快速的从怀里掏出一个本子和一只笔，乱菊两眼放光，“别装傻了，说，身高，体重，三围，爱好，缺点，优点，实力战斗指数，防御指数，性取向，斩魄刀始解语，最喜欢的人，最反感的人，最喜欢的内衣颜色，(此处省略两白字)……顺便问一下，你的腹肌练到第几块了，还有你是帝王攻还是万年受？？”司人石化了，
　　
　　这就是传说中的死神女协情报收集机构吗？果然不是很一般啊！
　　
　　摸一把额头的汗，司人只回了一句“我的斩魄刀叫宝刀………”于是某菊石化了……
　　
　　司人打量了乱菊一眼，“乱菊还是一回生就入了死神女协了吗？你可是未成年啊！”乱菊微微一愣
　　
　　“司人君不知道吗？我找你就是为了可以加入女协啊，因为如果只是普通会员的话只要成为死神就可以了，但我是要申请成为暗部管理的……所以我必须要有难得的足够吸引人的一线资料，司人君，怎样？帮我一次吧！我请你喝酒！！！”乱菊把纸和笔拍到桌子上，期待的看着司人，“请我喝酒？乱菊你不是说你穷吗？”司人无语的看着乱菊，这个女人，到底哪句话是真的？
　　
　　乱菊干笑两声，“啊哈？！我有说过吗？………司人你就看在银子的份上帮我一次嘛！”
　　
　　司人泪奔，可不可以不给银子这个面子啊！话说他的脸已经很厚了，再送他脸他也不会要吧！
　　
　　“这个啊？乱菊你为什么想要入女协呢？”放弃吧！放弃吧！司人在心里默默的呐喊，
　　
　　甩一甩飘逸的长发，“这个嘛，因为那才是我的王道啊！”
　　
　　“王道？”乱菊点点头，司人沉默了，小白啊！幸好你完死那么几年，这是一匹狼啊！你还是幸福够了再来上班吧！！！！
　　
　　从茶馆里走出来，天已经黑了大半，司人拖着疲倦的身子，被问了一个下午，乱菊算是勉强满足了，司人是彻底虚脱了。
　　
　　“嘿嘿！司人君的资料让我很意外呢！这样我就能进暗部了……”乱菊一脸兴奋狂乱的表示，
　　
　　“啊…”司人有气无力的应着，走着走着，突然一个人影从人群中冒出来，一头金黄的长发分外惹眼。
　　
　　“啊！平子秃子！你给我站住…”一女生大叫一声也冲了过来，司人睁大了眼，不是吧！表撞到我啊！
　　
　　平子真子也看到了司人，于是一下从他身边绕过去，司人无力的看着前面飞来的日世里的脚，闭上眼很认命的说。
　　
　　“喂！你干嘛不躲啊，”平子一把扯过司人，无奈的看着司人，司人张开眼，一天的怒气终于爆棚，
　　
　　“我TMD躲不过不行吗？！！！”司人双眼盛满了怒火，
　　
　　“啊！秃子看招！”日世里一脚踩在平子的脸上，司人抽抽嘴，这就是传说中的那一对青梅竹马啊！！太惊悚了………
　　
　　“嗨，平子队长最近过得好吗？”乱菊笑得很温柔的说，司人扭头表示不认识这个睁眼说瞎话的女人……
　　
　　“咦？你是上一次和银一起来的那位？”平子揉揉被踩肿的脸不确定的说到，
　　
　　“嗯，是呢，没想到平子队长还记得我，还真是我的荣幸啊，哈哈！”乱菊笑得很妩媚(作:菊啊！是男人都忘不了你啊！！！)司人的小肩膀一抖，回头看着一旁表情别扭的日世里，司人一把扯过乱菊的袖子，“啊哈！平子队长以后表再欺负日世里了，……那，我和乱菊桑就先走了，以后见。”司人拖起乱菊就闪，日世里不屑的切了一声“臭男人，要你管！！！”
　　
　　平子不好意思的挥挥手“司人君路上小心，还有乱菊桑也是……”乱菊从司人的魔爪下逃出来，不爽的瞪着司人，司人也不急，随便靠在一颗树上看她要说什么？
　　
　　“司人，我还没和平子队长聊够呢！真是的，”乱菊懊恼的捏着长发，“乱菊啊！其实资料吧有我一人的就够了，你干嘛要制造那么怨念呢？”司人望着地面(有额一个就够了，额实在是太伟大了)，乱菊干笑两声
　　
　　“哈哈！还是司人了解我，像银啊他从来就不会配合我做这种事呢……”乱菊抬头看着漆黑的天空，是啊！银总是离她那么远，就像月亮和星星，看起来明明那么亲近，却注定悲哀的永远也不可以触摸彼此，
　　
　　司人看着乱菊，感叹一声，唉，果然银蓝才是正道！！站直了身子，朝真央走去“嘛咦！乱菊赶快走吧，你明天还有课呢！”
　　
　　乱菊回过神看着司人的背影，露出一个大大的笑容“呦嘻！司人君我们走吧！”一把搭着司人的肩膀，“嘛！司人君以后一定要经常给我一线资料啊！哈哈………”司人的身影一斜，没听到，额什么也没听到………
　　
　　(其实没有银子的乱菊才是最幸福的，一切和银有关的事，对于她而言都只是装满了她的痛苦和她的忧伤的一个人的噩梦，而这个梦，从遇到银的那一刻开始，就注定要长睡不醒，可是，乱菊，你梦中的王子会跨越布满荆棘的墙壁来到你的床前吗？…………)
　　
　　




☆、银子要飞了

　　
　　日子过得很快，司人经过血泪的教训终于开始练瞬步，打不赢，可不能跑也跑不赢。乱菊自从那次获利之后越来越喜欢勾引司人，所以女协上也不难看到司人的名字，银子也直接从五回生毕业加入五番队
　　
　　“银啊！你走了以后我怎么办啊？乱菊很恐怖的，我真的不感想象那一群饿狼会不会直接把我吞了……”司人仰躺在椅子上，斜眼看着正在整理东西的银，唉，银子又长高了！司人凉凉的感叹道。
　　
　　“嘛~咦！司人总是要一个人的，可不要太依赖别人，会很危险的，你这么相信我，让我很为难呢！”银子依旧笑的和两年一样，司人无奈的闭上眼，心里慢慢升腾出一丝怒意，“不要笑！你为什么一定要笑呢？！是因为你的内心已经欣喜的让你不得不把笑容摆在脸上？！离开这里，就让你那么兴奋吗？！！银，我真的不懂你。”司人把头深深的埋在臂弯里，由于激动身体微微的发抖。
　　
　　银子停下手里的动作，转头看着司人，“啊嘞！啊嘞！司人不喜欢我笑吗？可是没办法我已经不会再做其它的表情了呢！”银子依旧笑的一脸歉意。
　　
　　司人抬起头也微微一笑，“啊！刚刚太激动了，以后再也不会了，其实银要笑起来才好看呢！”“咚咚，咚咚…”司人跳起身，“我去开门。”
　　
　　打开门司人看到的就是乱菊的笑脸，无力的瞥一眼，司人转身朝屋里走去，“嗯？司人很没有精神的样子，银你该不会又欺负他了吧？”乱菊进屋顺手关上了门，一头金黄的头发已经及腰。
　　
　　“怎么会呢，我对司人一直都很好呢！你今天来干什么？”银子座在椅子上，正慢慢的喝一杯热茶，蒸气氤氲了他的微笑，司人也无聊的一个人在床上打滚，
　　
　　“哦，我今天来就是想说，今天晚上一起喝一场吧！就当是给你饯行，司人也要去哦！”乱菊也倒了一杯茶，慢悠悠的喝着。
　　
　　司人忍受着身后乱菊炽热的视线，最后还是从床上坐起来“说吧！今天想知道什么？我是不会相信你来这儿就是说这么件事的。”
　　
　　“啊哈，还是司人最了解我，”乱菊放下茶杯，从袖子里掏出一个本子和一只笔，两眼放光的盯着司人，司人也一脸鸡冻的坐在椅子上“嘛！乱菊，今天买一送一，你可以连银的那份一起问。”乱菊鸡冻的拿笔的手都微微的颤抖，“真的吗？司人，下次我请你和最好的酒吃最好的肉。”
　　
　　司人明显的看到银子的笑容出现龟裂，心里那叫一个舒畅啊！
　　
　　“银的??，??是什么颜色的？”“啊！当然是红色的，……啊！多么性感啊！”银子的手微微抖了一下，无视！
　　
　　“银是攻还是受？”乱菊小小声的问道，“啊，你看他笑得多温柔啊！当然是一只万年受啦！”银子的嘴角开始抽搐，继续无视！
　　
　　“银有什么特殊嗜号吗？”司人阴阴的笑笑“这个五番队，你懂滴，说明了会被河蟹的，”银子石化了，继续继续无视的说。
　　
　　“那，还有，司人是喜欢男人还是女人？”司人僵了，“你不是问过吗？”乱菊撑起一张无辜的脸“上次你没有回答我好不好！”
　　
　　司人从椅子上站起来，“啊！我是为什么来到这个世界的，就是为了我们美好的耽美前途啊！让我们一起为尸魂界的耽美事业做斗争，啊！！”司人鸡冻的吼道，乱菊一把抓住司人的手“啊！前辈你说的太好了！”于是某狐狸站起身换了一杯茶。通通无视！
　　
　　一个小时过去了，某狐狸依然很淡定，除了时
　　
　　不时抖抖他那小胳膊小腿，
　　
　　“司人，你有喜欢的人吗？”乱菊一脸八卦的盯着司人，司人卡住了，那尼？
　　
　　很安静，很诡异……
　　
　　“啊哈哈！时间也不早了，乱菊快回去吧！晚上我和银都会准时到的……”司人把乱菊拖到门口“司人还没有告诉我你到底有没有喜欢的人呢？”司人无语的翻翻白眼，
　　
　　“大姐，你看我像那种要思春的小小青年吗？表搞笑了好不好！……”乱菊仔细的看了司人一眼，“可是……”
　　
　　“行了行了！快走吧！我送你……”司人一把关上门，拖起乱菊就瞬，
　　
　　司人一手撑着墙壁，难以自抑的大笑起来，乱菊干脆在地上抱着肚子打滚“乱菊，你看到银的反应了吗？哈哈！笑死我了，怎样？我的计划很棒吧！狐狸就快忍不住了……”
　　
　　“就是就是，那个你说他不该笑的时候，他是不是说他不会别的表情了？简直就和以前我问他时一模一样，司人，你不进女协真是我们的损失啊……”乱菊揉揉笑抽的嘴，站起身，看着靠在墙上的司人。
　　
　　“所以说，以后就跟我混吧！这可是我的强项啊……”司人微微喘气，这个太激动了。
　　
　　“好了，我得先回去了，银子会怀疑的，你就自己回去吧！晚上见了……”司人转身就瞬步消失，乱菊也满足的回归了，
　　
　　司人推开门，就看到坐在椅子上吃得一脸满足的银，唉，银子果然是唯爱柿饼呢…
　　
　　“银，晚上你会到吧，我先出去一下，晚上再跟你会合。”司人拿起斩魄刀正准备离开，
　　
　　一把扯住司人的手腕，司人毫无防备的就跌到银的怀里，“啊呀~，利用完别人就要一走了之吗？这样很不好呢！司人…”银子笑得很温柔，司人吓得很不轻，不是吧？狐狸知道是我和乱菊串通来整他的？司人悲哀的想着。
　　
　　“正如你所想的，我全都知道哦~，那么，你不解释一下吗？”司人的身子一僵，话说，现在是个神马情况，这个靠滴是不是太近了点？？
　　
　　银子的声音就响在耳边，司人甚至可以感觉到他手心穿来的热度，还有他周身那耐人寻味的不知明的香气，微微动了动身子，司人尴尬的笑笑，银子也松开了他的手，
　　
　　站起身“银，表怪我们啦，我们也是想你以后到五番队整你的机会就很少了，当然要趁机多干几次，不过，你是怎么知道的？”司人不解的看着银，
　　
　　“嗯啊~，司人忘了我也会瞬步了吗？话说刚刚你笑得很开心呢……”银子掏出柿饼继续吃，司人狂汗，狐狸就是狐狸。
　　
　　




☆、我们被包围了

　　
　　到了晚上，司人坐在酒馆里，看着桌子上的酒，突然郁结了，这可是他第一次在这个世界喝酒，要是发酒疯了怎么办？胡乱的晃晃脑袋，管他呢！反正自己爽就对了。
　　
　　司人倒了一碗酒，慢慢的喝起来，“嗨！司人喝的也太秀气了吧！倒比我还像个女人，来来来！直接干了”乱菊抱起一坛酒灌起来，周围的人也跟着起哄，
　　
　　话说这些人司人是一个也不认识，偷偷瞥了银子一眼，发现某只正一边喝酒一边吃柿饼，无语啊！喝酒也能吃柿饼？？？
　　
　　乱菊不爽的拍拍司人的肩膀，“司人，你到底有没有听我说话啊！”
　　
　　“啊？有，当然有，不就是喝酒吗？今晚我奉陪到底。”司人抱起一坛酒牛饮起来，
　　
　　“嘛！这才像个男人，银，你也多喝点！…大家都使劲喝，别客气！今晚银请客！！”乱菊豪爽的嚷着，司人汗了，就说你干嘛那么豪爽，原来是带了个移动金库！
　　
　　不试不知道，一试吓一跳，原来他的酒量这么差，几口酒下肚，司人就悲哀的醉了，(作:太丢脸了，司你到底是不是男人啊！司:想怎样？我本来就不是一纯爷们儿……)
　　
　　“那个，乱菊啊！我有点不舒服，大概是醉了，我先回去，你喝银继续喝，不用管我…”司人迷迷糊糊的说道，也不知道乱菊听到没有，转身踩着纠结的步子离开，
　　
　　推开酒馆的门，一阵冷风迎面而来，司人的酒也稍稍醒了几分，一轮弯月挂在天上，远处是低矮不齐的房屋，司人摇摇脑袋，看着晃动的地面，定了定神，一个瞬步跑起来，其实吧！这酒后驾驶危险性挺高的，这瞬步当然也就免不了要撞车，于其说这是瞬步，还不知说是凌波微步。
　　
　　司人看着对面突然出现的男人，吓了一跳，可是已经收不住，吃力的停下来，还是和他撞上了，所以说生活无处不悲摧啊！
　　
　　司人迷迷糊糊的睁开眼，眼前是一张放大的男人的脸，银白的头发在月光下泛着微微的光泽，伸手捏了捏他的脸，司人疑惑的皱起眉“怎么这么像店长呢？！”
　　
　　“嗨！你好啊~，我是浦原喜助，这个你不打算起来吗？”浦原揉揉脑袋，微微笑起来，好像还有点害羞……(害羞？)
　　
　　我操！你竟然给我装纯！！司人无语的抽抽脸，斜了一眼被自己压在身下的店长，这个，姿势不错啊！司人若有所思的笑一笑，浦原看得一头雾水，
　　
　　“喜助，你怎么被一个男人扑倒了？！话说，这可是在大街上呢，少年你会不会太心急了？”夜一靠着墙壁奸笑到，
　　
　　司人一惊，猛的从地上爬起来，脚踝处突然传来一阵剧痛，司人微呼出声，额头上冒出细密的冷汗，然后又华丽丽的跌倒了。
　　
　　浦原本来也打算起来，可完全没想到某只又压了上来，“嗯！”闷哼一声，店长受内伤了(作:你是有多重啊？！司:其实也不太重啦……扭啊扭)
　　
　　“嗯？你受伤了吗？”浦原无奈的问到，司人滚到一边，勉强爬起来，吃疼的看了一眼浦原翻个白眼，你TMD看不懂哑剧吗？这不是明摆着的事吗？
　　
　　“喂！小子，酒后瞬步很危险的，你有没有常识啊！这里可是流魂界！”夜一弯腰俯视着司人，大大的猫眼微微眯起。
　　
　　司人一瘸一拐的站起来，不屑的瞥了一眼“妖猫！我乐意怎样就怎样，你管不着…”
　　
　　“呀嘞，呀嘞，夜一桑，该怎么办呢？他好像对你很不满呢。”浦原笑得一脸单纯的看着夜一。一把勾住司人的脖子，夜一笑得很邪媚的说“什么怎么办，你不觉得他很像白哉小弟吗？”浦原看了司人一眼，赞同的点点头。
　　
　　“好像是有点像……”
　　
　　司人盯着夜一，眉毛微微跳了跳，“那个，把你的手拿开，我对女人不感兴趣的，如果是地上那位的话，我想我很乐意接受哦，哦呵呵呵呵……”司人冲浦原眨眨眼，某只石化了…
　　
　　“啊呀？原来你喜欢男人，正好，这个刚刚的酒钱还没付呢，你帮我付账，我就把他租给你，怎样？很实惠吧！”夜一笑笑的看着司人，浦原也兴致勃勃的看着自己被卖，司人掏了掏腰包，很遗憾的看着鸡冻的两只，
　　
　　“那个，我可不可以赊账啊！”
　　
　　夜一抽了，摆摆手“算了算了，就免费送给你吧！”浦原委屈的看着夜一，低喃到“本来还以为我值一顿酒钱呢…………没想到竟然是免费的………”
　　
　　司人扭曲的看着这一对活宝，这个店长是不是有点崩啊！
　　
　　一只地狱蝶停在夜一的手上，夜一收起吊儿郎当的态度，过了一会儿，脸色微变“喜助，快走，老头大晚上找我肯定有事，”浦原从地上爬起来，抖了抖衣摆，看了司人一眼微微笑了笑，“嘛！有趣的少年，那我们先走了，我就以后再租给你吧！”
　　
　　司人看着空荡荡的街道，突然嚎起来“喂！我脚坏了！脚坏了！555555……难道要我爬回去吗？”
　　
　　司人一把扯下腰间的刀，使劲的往地上砸“花包，醒来！花包，醒来！”
　　
　　“痛痛痛，死小人，你TMD又抽了是不？！！！”
　　
　　司人可怜奚奚的看着花包，指了指脚，“我脚扭了，你可不可以背我回去？”
　　
　　花包眉毛微挑，“好处？”司人无语的望天，这要是摊上一损友，还真就悲剧了。
　　
　　“算了，我还是爬回去吧！”司人做势要爬，花包没反应，看着司人迟迟没有动作，伸腿踹了一脚，
　　
　　“你倒是爬呀！再磨蹭天就亮了…”花包一脸好心的提醒到，司人哭丧着一张脸看着花包。
　　
　　“55555，好花包，你就帮额这一次吧……”司人一把扯住花包的裤管，顺手擤一把辛酸的鼻涕。
　　
　　“好处！好处？！我可不会白干的…”花包高傲的扬起头。
　　
　　司人默了，慢慢的爬起来，LZ还真不怕别人威胁我，不就是速度慢点吗？我忍！！！损友啊~~
　　
　　“切，真是个固执的家伙，”花包无奈的提起司人的领子瞬起来，“喂，记得给我认识几个帅帅的斩魄刀，我是不会白干的…”
　　
　　司人疑惑的看着花包，“嗯？怎么停下了？还没有到吧！”
　　
　　夜晚的风有些微凉，司人缩了缩脖子，周围的树叶沙沙的发出轻响，到处都是漆黑一片，很安静，安静的可以清楚的听到自己的呼吸。
　　
　　花包微微皱眉，手上出现了一把灵子汇聚成的刀，刀刃在月光下泛出森冷的光，司人可以清楚的感觉到花包的手在微微的颤抖…。
　　
　　“我们被包围了。”
　　
　　




☆、我们被包围了下

　　风掀起他长长的衣摆，司人紧抿着双唇，费力的站在树上，脚因为疼痛而微微颤抖。
　　
　　“出来吧！总是躲着也没多大意思，”司人盯着不远处微微晃动的黑影还算镇定的说到，当然得忽略他额头渗出的冷汗……
　　
　　周围压迫性的灵压告诉他，对手不只一个，而且都强得可怕，……
　　
　　看来今晚是不会太轻松了，早知道还是慢慢的爬就好了，司人无力的想。
　　
　　没有人回答，亦没有任何动静，一滴冷汗顺着脸颊滑下来，……花包惊鄂的看着漆黑的夜空，
　　
　　“怎么会…这样？”司人疑惑的看着花包，“怎么了？”“敌人好像在撤退，不，也不对，还有两个人的灵压没有消失。”花包若有所思的说到，转身盯着司人，突然猛的睁大眼睛，一把推开他。
　　
　　司人微微错鄂，狠狠的摔在地上，一声爆炸的声响，他刚刚站着的那棵树已经被一个白雷击穿，正冒着浓密的焦烟……
　　
　　“看见了吧！这两个人中有一个可以舍弃任何咏唱发动鬼道或者是缚道，本来应该选择高速移动战术对我们比较有利，可是你的脚又扭了，所以，情况对我们很不利……”花包背靠着司人，拿刀的手已经冒出了冷汗，
　　
　　司人盯着不远处的一棵树，“嗯，而且另一个人的能力还是一个未知数，或许我们应该庆幸刚刚他们撤退了很多，不过，目的，他们的目的是什么？难道是这个灵魂空壳的原主人？”
　　
　　“啊，或许是吧！现在怎么办？静观其变对我们更不利，那只会给他们时间筹划一个绝对快速而且利落的除掉我们的方法。”
　　
　　“唉，还真是有够倒霉的，难道我今天真要变成死人了，嘛！花包都怪你，谁让你老是叫我死小人，现在应验了吧？！”司人缓缓抬起左手，慢慢汇聚灵压“缚道之一塞！”
　　
　　一个苍火坠甩了出去，看着被炸掉的树，以及站在地上的戴面具的男人。
　　
　　“啊！报歉，报歉，没有打中呢！放心，下次一定会打中的，哦…忘了说，我虽然不能完全舍弃咏唱，但至少还是可以篡改一下，你不介意吧！…白雷！”司人笑得很温柔的看着对面那个戴面具的男人，，一个白雷也顺手甩了出去，
　　
　　并没有打中，这是意料之中的，但那个男人的速度却是意料之外。
　　
　　司人捂住被砍了一刀的腰，鲜血喷涌而出，随之而来的是撕裂的痛感，身体已经不能再维持平衡，司人单膝着地，抬头看着眼前的男人，邪媚的勾起唇角微微一笑。
　　
　　戴面具的男人猛的回身用刀挡住花包的袭击，灵子由于激烈的碰撞，发出类似电流的咝咝的响声，
　　
　　司人勉强靠着身旁的树站起来，血染红了白色的制服，突然觉得喉咙一紧，背上火热的刺痛和着滚烫的液体让他的每一根神经都微微颤抖，紧咬嘴唇，汗水濡??衣襟。
　　
　　抬眼惊鄂的看着对面面具下那一双深蓝色的眼和紧掐着脖子的手，司人微微嚅动唇角。
　　
　　“为…为什么……要杀……我？！”司人紧紧的盯着那双眼，因为疼痛反而忘记了应该恐惧，
　　
　　花包大惊，想要抽身，可她的敌人强大的让她毫无还手之力，仅仅只是感受着那气流和灵压的流动，甚至看不到对手的情况下就可以占据绝对的优势，这样的敌人她情愿一辈子也不要遇到，可事与愿违，她没有选择的权力，那么不出意外，剩下的就是死。
　　
　　司人感觉脖子上的力道越来越紧，呼吸也变得困难起来…
　　
　　“弱者就应该安静的乖乖等死。……你的眼神还是和两年前一样，很好，……很不错的勇气，我不会杀你，就让你带着这可悲的勇气在这个逐渐溃烂的世界苟延残喘，让你的肌肤被一寸寸的撕裂，让你的骨头被咬碎成粉末，最后看着你谓之的永生一点点被死亡侵蚀……”
　　
　　“你恨我吧！应该是恨的，但当你决定用你那蝼蚁一样的刀刃与我相向的那一刻起，剩下的，就只有毁灭………”充满磁性而又让人畏惧的声音在司人的耳边响起。
　　
　　戴面具的男人松开了手，微风轻扬起他苍青色的外袍，长而黑的头发在空中肆意凌乱。
　　
　　软倒在地，司人急促的咳嗽喘息起来，由于失血过多，眼神也开始涣散，疼痛，全身每一个细胞都像是要撕裂一般的痛。
　　
　　艰难的转过头，当看到地上断成两半的刀时，司人的瞳孔猛的收缩，月光下，他的脸像一张白纸，好像一用力就会撕裂一般。
　　
　　从一开始，他就知道根本不是他们的对手，只是没想到会这么快就结束……
　　
　　不要死，你死了，我怎么办？………………………………………树叶无声的飘落，世界又恢复了寂静……
　　
　　(四番队)
　　
　　微微睁眼，强烈的阳光便瘁不急防的射进眼底。
　　
　　司人动了动胳膊，背上突然传来一阵刺痛，抽一口冷气，司人识趣的不再动了。
　　
　　“司人！司人你醒了吗？”乱菊一脸兴奋的看着司人，
　　
　　“啊，这里是四番队？”司人转头看着乱菊。“嗯，你受伤了。”司人翻个白眼，我当然知道我受伤了，……目光看到桌子上崭新的制服，司人突然想起了什么“斩魄刀，我的斩魄刀呢？！”
　　
　　乱菊指了指对面地板上，司人撑着
　　
　　




☆、四番队

　　床想要起身，乱菊忙把他扶起，微微弯腰，乌黑的长发散落满肩，，少年轻轻拿起地上的斩魄刀，刀刃出鞘，在阳光下晃动着刺眼的光芒
　　
　　手指轻抚刀刃的断纹，少年的睫毛微微抖动。
　　
　　“它会好吧？”司人低低的问到，眼里是难以掩盖的深深的恐惧，阳光在他的周围绕成一个淡淡的光圈。
　　
　　“他是你的斩魄刀，只要你没事，然后好好养病，他就会恢复原样。”看着坐在床上的少年，乱菊第一次如此清晰的感觉到他的无助，那个总是喜欢没心没肺大笑加恶搞的人原来也会害怕。
　　
　　乱菊离开床沿，站起身走到桌边倒了一杯茶，“司人，那天晚上究竟发生了什么事？我赶到四番队看到的就是浑身是血的你还有你的斩魄刀……”乱菊把茶递给司人随意的问道。
　　
　　“啊，没什么，就是回去的时候发酒疯惹到了麻烦的人，然后对方脾气又比较大，看我不爽就砍喽，唉，人在江湖飘，哪能不挨刀啊。”司人无所谓的耸耸肩，表情也变得轻松起来，“嘛，反正没死成，这砍着砍着就习惯了…”冲乱菊微微一笑，司人扭头看着窗外的梧桐树，半响开口问道“银呢？”
　　
　　乱菊一脸愤愤然，“切，那个家伙，从开始来了一次之后就再也没有来过了，真是个没良心的”
　　
　　司人扯了扯散乱的头发，把刀放回枕边，“无所谓，他来不来和我有什么关系，嘛！没来更好，省得我老是看着他的那张笑脸，想想就来气。”
　　
　　“啊嘞，原来这里不欢迎我呢，该怎么办才好呢？”懒散而又虐的声音响起，银子穿着死霸装靠在门栏上，双手藏在袖子里，习惯的微笑，习惯的动作，习惯的口气。风扬起他银紫的短发，看着他，让人不自觉的就警惕起来。
　　
　　“银，你越来越像你了，”司人缓缓躺在床上，盯着天花板。
　　
　　这才是你吧！市丸银，只忠实于自己，喜欢追随着强大的力量，只要决定了，就再也不会回头。
　　
　　乱菊瞥了一眼银子，不爽的吹了一口气，“银，为什么我觉得你穿这身衣服感觉这么怪呢？果然还是制服更适合你，你觉得呢？司人。”乱菊转头看着司人，眉毛纠结的皱起，
　　
　　司人闭着眼，面无表情的张张嘴“啊，放心吧！以后会有合适的，”嗯，队长服，司人这样想却没有说出口，他可不想被射杀的说，满足的一笑，活着真好，呵呵。
　　
　　迷迷糊糊的就睡着了，梦里司人梦见了小白，还有8600，橘子头，小乌……所以说，做梦还真是个好差事啊！
　　
　　呷呷嘴，也不知道睡了多久，司人睁开眼睛，望着窗外黑漆漆的天空。
　　
　　“原来天已经黑了，唉，看来睡了很久呢！”司人扭头盯着枕边的乌黑的斩魄刀，伸出一只手拿起来，就着月光细细的端详刀鞘上古老的纹路，细密而又繁杂的花式和刀柄上精美的刀穗都透出其主人灵动的气质。
　　
　　一寸一寸的满满审视，微微拔出一点点，月光下露出的刀刃散发着柔和的光，司人看得有些出神。
　　
　　伸手微微碰触刀刃，指尖冰冷的感觉清晰的穿来，微微摩擦，司人觉得有点奇怪，这刀面不怎么平整，凑近一看，司人微微有些错鄂，
　　
　　刀柄的下方好像用尖锐的器具刻着什么，仔细一看，是女子娟秀的字体，只刻着两个字:
　　
　　少君。
　　
　　“少君？人名吗？怎么好像是敬称呢？”低声喃语，司人烦躁的抓抓脸，闭上眼就看到那双深蓝的眼，脑海里是那个戴面具的男人奇怪而又诡异的话。
　　
　　在这个逐渐溃烂的世界苟延残喘…吗？
　　
　　司人晃晃脑袋，果然，还是不懂啊！把刀放回去，重新躺回床上，“啊！我又不是柯南，干嘛要学着推理啊！会死人的，对，我得活下去，所以什么也表想，嗯，睡觉！”闭上眼，过了一会儿，还是泄气的睁开眼，小心的起床，捡起床上一件月白单振袖披上，司人蹑手蹑脚的打开门，冷风从宽大的单衣钻进来，伤口微微的疼痛，紧了紧外服，深吸一口气，
　　
　　“今晚的太阳真是好啊！不晒就可惜了…”司人踏着一双木屐，体态悠闲的在走廊里散步，长发散乱的披再肩上，微风吹来，衣袍微微抖动，夹杂着少许的长发发出唏嗦的轻响。
　　
　　月色撩人，少年如画。
　　
　　司人停下脚步，顺势坐在长廊上，手随意的搭在栏杆上，抬头看着天空，他就这样坐着，长久没有动静，
　　
　　“哒，哒，哒…”身后传来木屐敲击地板的声音，“司人君在看天上的月亮吗？真好我也有此意。”温柔的女声在背后响起，司人惊讶的转过身。
　　
　　“卯之花队长？你怎么…也睡不着吗？”司人挠挠脑袋，微微笑笑，
　　
　　卯之花队长曲膝而坐，微笑的看着司人，“嗯，想要和司人君谈一谈，所以睡不着呢，司人君不会介意吧！”
　　
　　“哈？怎么会，我也正觉得挺无聊呢，最近总是给队长添麻烦还真是不好意思……”司人紧了紧不曾滑落的外袍，抬头继续看着漆黑的天空。
　　
　　“司人君刻气了，这都是收了钱之后应当做的事情，我们很乐意呢。”卯之花也抬头看着天空，半响才继续说到，“司人君遇到的那两个人让你很在意吧！说来，他们的灵压也是我所没有见过的，而且好像也不弱呢。司人君还记得吗？”卯之花扭头温柔的看着司人。
　　
　　“哦，忘记了，就只知道开始是被包围了，然后又中途撤退了一大半，所以就只剩下两个人，他们为什么要袭击我？又为什么没有直接杀掉？这个我也很疑惑呢……”司人低垂下头，头发散落在脸颊，遮住了他的表情。
　　
　　“嗯，没关系，想不起来就不要想了，司人君是四回生了吧？以后想进哪个番队呢？”卯之花静静的看着司人，温柔的问道。*
　　
　　




☆、人生是一颗飞奔的子弹

　　“番队？”司人皱起一张脸，踢踢脚，衣服的下摆微微晃动，“这个嘛~还真是不知道呢……”
　　
　　卯之花轻轻拢一拢宽大的袖口，“嘛，那司人君还是去一番队吧！这样对你和关心你的人都会好一点，…不过这也只是我的个人建议，如果司人君有心怡的选择也可以大胆的去哦。”
　　
　　司人扭头看着卯之花队长，抬起手指着自己的脸，“你觉得总队长大人会看上我吗？而且一番队都是大叔啊~，额还是花季少年呢……难道要看着大叔们的肌肉度过余生吗？”
　　
　　“一番队的话司人绝对可以进，到时候你就知道了，其实一点也不难哦~，嘛！时间也不早了，病者要好好休息，对不对，司人君？”卯之花笑得眼睛微微眯起，声音也异常的温柔。
　　
　　司人只觉得后背一凉，这厮果然也很阴险！
　　
　　站起身，抖了抖衣摆上根本不存在的灰尘，“那，我就先回去了，卯之花队长也休息吧！”别扭的转身，司人不自在的转过长廊的一个拐角，直到看不到她才大口大口的喘起来，
　　
　　卯之花果然名不虚传啊！差点没把自己憋死，司人轻轻的拍了拍胸口，想起刚刚的谈话，脸又纠结的皱起，有没有搞错，到一番怎么看帅哥啊？！表跟我开玩笑啦。
　　
　　……第二天一早，乱菊就捧着一个食盒走进来，司人看着那越来越火爆的身材，想起自己当年还是一女人的时候唯有汗颜啊！同样都是人，别人就要啥有啥，偏偏额就得隔三差五滴到司番队小住几天，上帝啊！是因为额还不够腐吗？还是因为我没有窦娥好看，所以你不要额了？司人越想越没头绪，98大人！你的世界我还是不懂………
　　
　　就这样吃着乱菊做的菜，偶尔看一看银子那越笑越抽的脸，还有那个总是很恭敬的山本小寺，司人的病也好的差不多了，病好了就得回真央……………所以司人有点纠结啊！鬼道？不行。白打？不行。瞬步？勉强。斩击？不行。司人无语的看着成绩单上老师评语一栏，只有两个字:‘留级！！！！‘
　　
　　于是司人泪奔了。
　　
　　“花包啊！我真的必须要绕静灵庭跑五十圈吗？”司人闪着一双泪花眼看着花包，花包抄起双手，眉毛一挑，“怎么，你不觉得你很弱吗？要是再遇到那种情况，我们就都不用混了。”司人委屈的低下头，“额跑还不成吗。”
　　
　　“嗦嘎，那你就开始吧，千万表放水哦~，抓住一次再跑五十圈~~”花包笑得一脸后妈相，于是司人默了，损友啊~~~~~
　　
　　在这样的地狱里司人成功的活过了三个月，三个月啊！是一个漫长的岁月。
　　
　　…
　　
　　……………
　　
　　司人斜靠在树上，午后的阳光透过繁密的枝叶倾撒在他的身上，空气中是淡淡的甘草香气伴随着丝丝凉风揉碎在青草从中，树上的少年睡的很熟，安静的和周围溶为一体。
　　
　　乱菊看着树上的少年，无奈的叹一口气，一掌拍向树干，于是树上的某只掉了下来。
　　
　　司人迷糊的睁开眼，“啊？地震了吗？”
　　
　　乱菊抽抽嘴，“去校长室，有人找你。”然后华丽丽的转身离开。
　　
　　司人迷茫的看着乱菊的背影“啊哈？有人找我？！”不是吧！最近没有干什么坏事的好不好。。。。
　　
　　敲了敲门，司人忐忑不安的站在校长室门口，该不会是讨债的或者是寻仇的吧~。
　　
　　门打开，司人一进屋就看到了一个大叔，话说这个大叔好想在哪儿见过……
　　
　　“你好，司人君，我是雀部长次郎。”大叔行一个绅士礼，有礼貌的问好。
　　
　　司人颤魏魏的抬起手，“你是，你是一番队的副队长！！！这个大叔，我最近没有杀人放火啊，怎么就把你招来了？”
　　
　　雀部长次郎的动作微微有些僵硬，咳嗽了一声，收起笑容严肃的看着司人，“我这次来是奉总队长的命令来帮司人君办理离校手绪的，请你务备配合我，这是总队长的命令。”司人呆呆的看着雀部长次郎，“哈？？你说要我去一番队？！！！，现在？！马上？？”
　　
　　“对。”雀部长次郎不卑不亢的回到。
　　
　　司人疑惑的皱起眉“理由，给我一个理由。”
　　
　　“没有理由，这是命令！”
　　
　　司人无奈的坐到椅子上，“你总得给我一点时间准备一下吧！这也不是说走就走得了的……”
　　
　　礼貌的一笑，雀部长次郎微显得意的说道“司人君的日常用品我们已经帮你搬到一番队了，放心吧！绝对没有损坏。。。”司人恨恨的磨磨牙，山本，算你狠！！
　　
　　带着斩魄刀司人走出真央的大门，一番队啊！还真让卯之花烈给猜中了，这里面有阴谋啊有阴谋。司人暗自点点头。
　　
　　如果说没到一番队的时候司人对这个98大人很少提及的一番队的认识是强大，那么现在就只剩下两个字来形容了，腐朽啊！！！
　　
　　如果现在有人问他十三个番队里最烂的是哪一个，他一定会大声的吼出来，一番队啊啊啊啊！！腐朽的传奇~~
　　
　　一番队，说好听一点是总队长管理的番队，听起来是不错，可是这完全就是赤果果的误导啊！误导！你想一想，要是你是总队长，你会允许有一群实力出众的队员聚集到一起威胁自己的政权吗？当然不会，所以说得难听点，一番队就是一个幌子，一个被架空的番队，它的存在就仅仅是创造一个存在的意义而已。
　　
　　可是为什么总队长要让自己进一番队呢？这个问题司人想了很久，最终就只有一个答案那就是监视！
　　
　　可这也有疑点，他有什么好监视的？所以说动机不足，那到底是为什么呢？司人很不解啊。
　　
　　司人坐在椅子上苦思冥想，眉毛纠结的皱在一起，
　　
　　“司人君？总队长找你有事，你
　　
　　




☆、万恶的二番队

　　过去一下。”
　　
　　司人扯了扯头发，这个老头又发什么神经啊！且待我去会他一会，看他胡子下藏的是神马主意……
　　
　　推开门，压抑的气氛迎面而来，总队长背对着门站着，双手杵着拐杖，屋里很安静，司人擦了擦脸，迟疑着要不要进去。
　　
　　“还不进来！”低沉的声音缓缓响起，司人一惊，忙笑的一脸狗腿的回道:“嗨，我这就进来。”
　　
　　司人一进门就看到站在一旁笑得一脸单纯的浦原喜助，“喝！你怎么在这儿！”司人吓得一跳。
　　
　　“无礼！”山本厉声喝到。司人一脸委曲的恭敬的站好，转过身，山本把拐杖一跺，严肃的说到，“老夫今日叫你们来是有一事相告，由于二番队人员近日调度紧张，人手不足，所以老夫决定让一番队三席司人(这个前面没说，亲们就当是空降吧~~)带领一番队十席以下席官占时补缺人手，希望你和浦原三席可以相互配合。听明白了吗？司人！”
　　
　　司人微微皱眉，二番队人员短缺？那人都到哪儿去了，难道说发生了什么事？一番队十席以下席官加一个三席也起不到什么作用好不好！要知道一番队就是一群饭桶……
　　
　　“司人三席！听明白了吗？！”山本看着司人重复的问道，司人猛的回过神，急急的点头，“嗯，听明白了。那，什么时候动身？”他那一脸雀跃的表情深深的伤害了总队长柔软的内心，话说司人，你是有多想踹了一番队啊！
　　
　　“你的东西雀部已经搬到二番队的临时宿舍了，你现在就和浦原三席一起去二番吧！其它人员随后就到。”司人兴奋的泪了，雀部啊雀部你还真是一个职业管家啊！这效率实在是高！额还真是怎么来的怎么走………
　　
　　离开一番队队长室司人大口大口的喘气，这个，气压什么的还真是受不了啊啊啊……
　　
　　“嘛！司人君是吧，以后就一起合作了。还请多多关照。”浦原笑的很真诚，司人停下脚步转身看着浦原，一只爪子搭在浦原的肩上，邪邪的一笑，“浦原三席在说什么呢，你该不会忘了你已经是我的人了吧！夜一桑可是说的很清楚，你免费租给我，至于多久嘛~~，那就到我爽为止喽~~”浦原喜助微微愣神，挠挠脑袋
　　
　　“哦，夜一桑好像是这么说过………那我以后就麻烦司人君了，”微微低头，浦原喜助唇角微扬，司人警惕的盯着他，绝对没有看错，那一晃而过的奸商的标准微笑，有阴谋啊有阴谋。怯怯的拿开手，司人不屑的哼一声，我是警察，我不怕奸商！总有一天掀了你的老底，走着瞧吧！！！
　　
　　…………(二番队)
　　
　　司人颇有感触的看着二番队的大门和那门前的大树，话说以前是在这儿被一个臭小子扁了一顿吧！很好，额告诉你我从来就不是什么善良宽容的好人，君子什么的更是没那个概念，敢惹我，那就等着被斩草除根吧，哦呵呵呵呵呵呵呵呵~。
　　
　　浦原无语的看着一旁表情变化多端的司人，汗啊，笑的那么惊悚。。。。
　　
　　意气风发的走进二番队的大门，司人环视一眼，不禁感叹到，暗部就是暗部，连桌子啊什么的也少的可怜，一眼望去那叫一个空旷啊！
　　
　　“喜助，人带来了吗？”夜一从走廊的另一边走过来，人未到声先至。
　　
　　司人看着夜一那浅栗色的皮肤，很疑惑那是染的呢还是晒的，还有那一双大大的猫眼，扎起的头发，看起来就有一中大度散漫的气质，不愧是隐密机动部队总指挥兼二番队队长兼四枫院家主，女强人啊~~~
　　
　　“嗯，带来了，不过人手还没有分配，”夜一好奇的盯着司人，身子前倾，“哦呀，你就是总队长给我的三席？原来是那晚的怪小子，话说，其实吧，老头还真是会自做主张，不过既然人都已经来了，那以后二番队的形象就交给你们了，这个任务可是很艰巨，司人君可得好好努力才行。”夜一随性的一笑，不无奸诈的说道。
　　
　　“休川埒，详细情况你向司人君说明一下。”夜一侧身看着身旁的少年，少年长发束起，面容冷俊不苟言笑，简直就是一微形冰山。
　　
　　司人随意的瞟了一眼那个叫休川埒的少年，随即惊讶的睁大眼，这还真是天堂有路你不走，地狱无门你自来，冤家总是路窄啊啊。。。
　　
　　抬起手司人毫不犹豫的对准休川“破道之三十三苍火坠！！”但出其不备的攻击在二番队早就习以为常，只见少年敏捷的用瞬步躲开，一个闪身已经拉开距离，“缚道之一塞。”清冷的声音淡淡的响起，司人不爽的蠕动着身子，恨恨的看着休川，
　　
　　休川微微低头俯视着司人，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，“虽然有点进步，不过你还是一如既往的弱到不行呢，菜鸟君。”
　　
　　双手紧紧的捏成拳头，司人狠狠咬着下唇，一下挣开他的缚道，抬手指着休川大叫道“你嚣张什么！冰山受！！！”
　　
　　夜一靠着柱子悠闲的看着那一个火山和一个冰山，“哦呵呵呵呵呵呵，原来他们认识啊，那就让他们好好培养培养感情，我们就现去喝一杯怎么样？喜助？”
　　
　　“那就走吧！听说朽木家最近出了点陈酿，怎么能错过呢……”浦原无奈的看了司人一眼转身和夜一离开了这个即将成为战场的地方。。。
　　
　　休川面无表情的扫了一眼挑衅的某只，一只手搭在刀柄上，微微用力下压，“那就拔刀吧！让你知道你到底有多弱。”清冷的声音里听不出半点情绪，
　　
　　司人轻哼一声，“切，不就是打架吗？我奉陪到底！让你见识见识我的实力！到时可别吓得哭出来才好啊~，休川君！！”一把拔出斩魄刀，
　　
　　




☆、当小人与上奸商

　　休川也抽出刀，强大的灵压从他的周身爆发出来，司人看着自己的刀，突然想起，其实吧，他从来都没解放过啊~，始解语什么的就更是不知道鸟。。。
　　
　　“斗转星移--”“住手！！休川四席！静灵庭内部是不允许解放斩魄刀的，你难道不知道吗？！”司人诧异的扭头看着一旁满脸怒容的小姑娘，嗯，这个是碎蜂？！
　　
　　休川不屑的切了一声，收刀回鞘，斜睨了司人一眼“记住，下一次不要挑战我的底线！”然后华丽丽的转身走了。
　　
　　碎蜂看着司人，“你就是司人三席吧！这是你的人负责的二番队管理事务，请尽早执行，”碎蜂递给司人一份文件，一脸公事公办的严谨认真，司人接过文件，然后泪了。。。
　　
　　二番队内务管理(清洁卫生防护部门)！！！
　　
　　原来额们是来当清洁工的。。。一番队，腐朽的传奇啊！！！！
　　
　　“司人君，下一次最好不要太冲动，就凭你，不是休川的对手。”碎蜂一脸好心的提醒到。司人很无语！赤果果的讽刺啊鄙视。。。
　　
　　(在二番队的那些日子)
　　
　　司人抱着不知道是什么叽叽歪歪的箱子啊试管，摇摇晃晃的朝浦原的房间走去，话说这是第几次了？！奸商果然很阴险啊，我已经从一番队饭桶三席升级成未来开发局局长助理！！是不是要撒花庆祝这巨大的飞升啊？！司人越想脸越阴沉，万恶的二番队啊！！！！
　　
　　“哦，东西拿来了？放在那边的桌子上，帮我拿一瓶清液……”浦原认真的捣鼓他的瓶瓶罐罐，随口说道。
　　
　　司人觉得自己快爆了，看着一旁架子上贴着清液字样的瓶子，毅然决然的拿起一旁看着很像的另一个瓶子，阴险的一笑，心里默念，额是小人。额是小人。。
　　
　　果然，浦原接过瓶子看也不看直接整瓶倒下去，溶液诡异的翻滚着妖冶的颜色，然后冒了一个泡，再冒两个，越冒越多……“嘭！！！”。。。。司人扒拉开一块身上的木板，倒出衣服里的泥土，摇摇晃晃的站起来，看着对面奸商那一张乌黑的脸，还有炸焦的银发，“咩哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　
　　抖了抖身上的泥土，浦原看着眼前被炸毁的名为二番队三席工作室的地方，很无力的低下头，微微一笑，“啊嘞，怎么办呢？司人君~~”
　　
　　兴灾乐祸的笑笑，“我怎么知道呢？这就是你的责任了，浦原三席~~”
　　
　　。。。。。
　　
　　“嗯，这个放这边，…那里再高一点，…对对，这些放在那个架子上…那个易碎，小心点…”浦原指挥着一帮队员忙得不亦乐乎。
　　
　　司人慢悠悠的回来时看到的就是早已面目全非的屋子，疑惑的挠挠脑袋，“这个，一定是走错了…嗯。”司人转身正准备离开，“司~人~君~~”浦原笑得很善良的看着司人。
　　
　　转身，司人纷飞了…
　　
　　“啊！奸商！我要和你同归于尽！你还我房子！！！”司人大叫着向浦原扑去。。
　　
　　这一幕在外人眼里看来却变成了，司人三席暗恋浦原三席已久，浦原三席由于闲两人相隔太远，于是炸毁了自己的工作室借口搬到司人这里来，司人君看到浦原君这样主动，异常感动，于是光天化日之下难以自控内心的激情不顾周围人异样的眼光向浦原君扑去，然后浦原君笑得很宠腻………(更多详情请咨询死神女协杂志。。)
　　
　　司人用充满怨念的眼光看着这个终于改造成功的未来开发局局长临时实验室，他能说什么？他能干什么？他敢反抗吗？55555。
　　
　　“哦呀，司人君不高兴吗？我其实还是很受欢迎的，哦呵呵呵呵呵~~”浦原笑得很得意的说，面无表情的转过身盯着他，司人扯出一个似笑的狰狞表情，“嘿嘿嘿…我很开~心~啊！浦原君可要做好心理准备啊，我从来都是一个小人~~，而且话说浦原君长得确实很有实用价值啊！嘿嘿嘿嘿嘿。。。”浦原的脸微微抽了一下，无视啊无视。。
　　
　　。(以后)
　　
　　有多久了？司人也忘了，这个人工作起来不要命，使唤起人来不要脸，卖起实验材料来不要钱，话说不吃饭睡觉上厕所真的不要紧吗？反正司人是快虚脱了……
　　
　　司人爬在桌子上，精神恍惚的看着浦原两眼放光的做实验，说电闪雷鸣吧还真是不夸张。。
　　
　　“我说，浦原啊，你到底是奥特曼or变形金刚呢？还是说你是机器侠，直接充电……”
　　
　　墨有回声，司人被无视鸟。。。
　　
　　“司人，把文须鬣给我。”浦原大人又发话了，司人捂住脸，心里默念，额听不到！听不到！
　　
　　“嗯？司人？你怎么了，实在受不了你可以出去的。。”浦原很真诚的建议到。
　　
　　司人暴走了，“好啊，你终于肯和我说这件事了，话说，你TMD弄这结界LZ怎么出去啊啊！！！”
　　
　　浦原不好意思的挠挠脑袋，“啊嘞，我忘记了，我这不是怕再把你这房子炸了吗？”
　　
　　“忘记了？你TMD就忘了整整三天，是个整都饿死了…！！！”司人一把扯住浦原的衣襟，那眼神怎一个恨字了得……
　　
　　“啊嘞，反正我也差不多完成了，我请你喝酒吧！就当是赔罪。这样总行了吧……”浦原一脸我有错我改正的表情看着司人，松开手，司人微微一笑，“这只是一点，你就欠着我吧。”
　　
　　(朽木大宅)
　　
　　“喂，浦原啊，你该不会是要去朽木家偷酒吧，你确定你逃得过他们家卫的监管？”司人趴在朽木大宅的围墙上怀疑的看着某奸商。
　　
　　“司人君就在这里等一等吧，放心，就算朽木家的酒窖被我搬空了，也不会有人发现我的………”露出一个奸商的经典表情，浦原很自信的说到。
　　
　　司人点了点头，表露出曾经有过类似经验的??鸡冻，“啊，我也要去！！”
　　
　　“这个，你确定？万一被抓住。。。”浦原无语的看着已经翻墙而入的司人，放弃了劝解…
　　
　　“嘿，酒窖在哪里？”司人蹑手蹑脚的藏在墙角转头看着浦原，
　　
　　“你看到那一棵最大的樱花树了吗？以
　　
　　




☆、夜袭朽木

　　那棵树为中心，向南走五十步就到了，”浦原低声说到。
　　
　　司人看了一眼那棵高大的樱花树，酒窖个毛线，那就是一快空地！！！
　　
　　“………”
　　
　　“哦，忘了说，那儿有结界的，这个由于我和夜一桑经常来这儿借酒，所以朽木家的警戒有了大大的提高啊，哦呵呵呵呵呵”
　　
　　“………”
　　
　　“嘛，要不你在这里等着？我去去就来。”浦原说完就不见了，
　　
　　司人微勾唇角，露出一抹嘲讽的微笑“连你也这么好奇吗？那么不出所料，接下来上场的又是谁呢？嘛，就陪你演一场好了……”
　　
　　司人从阴影里站起身，缓缓抬起右手，低长而虔诚的咏唱起来“君临者！血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上人类之名的东西，真理兴节制，不知罪梦之壁…君临者！血肉的面具………仅立其上。破道之三十三，苍火坠！”
　　
　　“嘭！一一卡一一卡一一”
　　
　　刚刚还挺立的樱花树顷刻间倒在地上，树干被炸的地方该冒着浓密的黑烟。。
　　
　　“我说死小人，你用得着双重咏唱吗？！那可是大白的树啊~~，要是他把你削成肉片额是卜会救你滴。。”花包眯着眼站在司人的身边兴灾乐祸的说道。
　　
　　“哦，你回来了。怎么样？五番队那里有什么动静吗？”司人抖了抖衣摆，完全没有开玩笑的心情。
　　
　　“五番队还能有多大动静，顶多就是蓝染在搞鬼……”花包不屑的说道。司人微微皱眉，“他的实验快成功了……那么就意味着十二番队队长曳舟桐生也将成为王属特务，而他也即将成为十二番队队长……，我们没有时间了，而现在我们连身处的情况都不清楚………唯一明确的就是，山本还在犹豫，或者说他还不能肯定我的身份，但到底是什么呢？这个灵魂的原主人，还有那个戴面具的男人……”
　　
　　“浦原喜助的动作还真是快呢，不愧是静灵庭的天才实验家，唉，可惜了……对了，你看到过崩玉吗？”花包一脸好奇的盯着司人。
　　
　　司人扶额，眉毛微微的跳动，“你知道为什么我会在这儿吗？”
　　
　　“你到这儿来除了调大白还能有什么事？！”花包一副我懂你但很鄙视的表情看着司人。
　　
　　抽抽嘴，司人一副恨铁不成刚的看着花包“蠢祸！是奸商想要掀我老底！！！就算我不弄这么大的动静，他也会把人引过来，然后逼我始解，你TMD跟我这么久白混了你。。”
　　
　　“……果然奸商遇上小人是没有和平可言滴……”花包很资深的剖析道。
　　
　　“。。。。”
　　
　　夜风微扬起地上的尘埃，细微的脚步声响起。朽木白哉缩小版登场，司人看着那一双大大的猫眼，没有牵星箝，没有银白风花纱，没有那移动冰山的气场，咩哈哈哈哈哈哈，这个小白哉太有爱啦~~
　　
　　“大胆流魂街的贱民！你知道这是什么地方吗？”大白厉声问道。
　　
　　“哦，这个啊，这不是你家吗？你难道不知道？……好像是什么朽木家来着？？”司人望天做白痴状。
　　
　　“哼！我以我族的尊严向你宣战，卑微的贱民，我族会聆听你死前的忏悔的。一一散落吧！千本樱！！一一”樱花漫天，除确这逼人的杀气倒不失为良景。
　　
　　无奈的耸耸肩，司人看着扑面而来的粉红的??，微勾唇角，风鼓起他的衣摆，在风中猎猎作响，乌黑的长发肆意凌乱……少年拔出腰间的斩魄刀，动作利落而悠闲。
　　
　　浦原躺在树上，瞥了一眼某只妖猫，邪邪的一笑“嘛~，夜一桑，好上场喽~~”
　　
　　司人邪恶的一笑，慢慢吐出始解语“碎裂吧！千本樱。”
　　
　　“…………”
　　
　　“一砰一一一”
　　
　　“……………”
　　
　　浦原揉了揉摔疼的??，面部抽搐声音扭曲的朝树上的夜一问道“他刚刚说的什么来着？？？”
　　
　　“…………”
　　
　　两股花流冲撞在一起，发出唯美的银光点点，然后画面冻结，一切仿佛在镜中呈现一般，“一一咔一一咔一一哗啦~”画面碎裂成斑驳的灵子片，然后化做细碎的光点消失不见……世界重新恢复黑暗和寂静。
　　
　　白哉惊讶的看着司人，皱起眉，语气很不友善“你的斩魄刀也叫千本樱？！哼！我不管你是谁，胆敢用幻术污辱我族的人都是我的敌人！！”
　　
　　一个瞬步闪到白哉的身边，司人伸手拍了拍他的头，虐的眯起眼微笑的看着小白哉“不对哦，那可不是幻术。小孩子嘛就应该乖乖待在家撒娇吃糖，总是把家族啊、尊严啊、战斗啊什么的挂在嘴边就不可爱了。对不对啊~小白哉少爷~~”
　　
　　“噗！哈哈！这个司人太有趣了，喜助，你说是不是？”夜一不顾形象的大笑起来。
　　
　　浦原漫不经心的回道“啊嘞~谁说不是呢…”
　　
　　大大的井字从白哉的额头上冒出来，小白哉正欲发火，司人突然转身，冲着浦原他们藏的那棵大树喊道“喂，我说，看够了就给我滚出来，这都谢幕了还藏着掖着有没有做观众的自觉啊！？”
　　
　　白哉微微诧异，顺着司人喊的方向望去，然后一张脸变得更加阴沉。
　　
　　夜一闪身勾住司人的脖子，那交情看起来还真不一般，“司人三席，你可真让我大开眼界了，话说你那始解语是怎么回事啊？”
　　
　　司人无语的提起斩魄刀，很严肃认真的说到“其实我的刀叫宝刀！刚刚她跟我闹别扭，硬是要改名，说是想吸引某刀的注意，唉唉，其实就是勾引啦，现在的主人都米有人权啊555555……”司人擦一把辛酸的鼻涕感叹到。
　　
　　“哦，原来这样啊，小子的刀也和你一样有趣呢…”夜一一脸理解的看着司人。
　　
　　“………”
　　
　　“………”
　　
　　“走，我请你喝酒去！放心，我跟某些人是不同的。”
　　
　　浦原做望天状。
　　
　　司人看了一眼奸商和妖猫，抽了抽嘴，“算了，还是喝茶吧。。。”
　　
　　小白哉怒瞪着司人一伙，“妖猫！又是你捣的鬼！！你有没有身为贵族的自觉啊！竟然和这个贱民同流合污！！！！”
　　
　　




☆、男协？？？

　　“嘛,白哉小弟,这次可不是我捣的鬼,对吧,喜助.........”夜一一脸无辜的看着小白哉。
　　
　　浦原友善的笑笑，既不肯定也不否认。
　　
　　“哼！！”白哉猛的收刀回鞘，长长的衣摆微微抖动，利落的转身带起地上的枯叶翻滚。
　　
　　月色寂静，微风轻抚宁静的湖面，星星点点闪动着幽暗的微光，司人淡淡一笑，拢了拢散乱的长发，纵身一跃跳上一棵树，瞬步消失在茫茫夜色中。
　　
　　“………”
　　
　　“………”
　　
　　夜一大大的勾起唇角，“嗯，这两人果然很像啊，只不过一个是闷sao，一个是外骚sao，哈哈哈哈…”浦原指了指司人消失的方向，“你不是要请他喝茶吗？人都走了。。。”
　　
　　“哦呀，好像是有说过，嘛，那就追吧！”夜一一把拽起浦原的领子，朝司人的方向追去。
　　
　　。。。。。
　　
　　“死小人你刚刚那是什么意思？！我勾引千本樱？！！！亏你想得出来！还什么没有人权？！LZ都听你的到五番队盯了一个月的人了，你还想怎样！！！”花包一张脸都气成包子脸了，愤怒的瞪着司人。
　　
　　司人微微侧头，鄙视的看着花包“要是你花包会安份的在五番队盯梢，我马上就让店长把我解剖了……说吧，又去骚扰哪些斩魄刀了？？”
　　
　　花包的脸微微变得有些不自然，好像回想起了什么不堪回首的往事，司人好奇的看着她的表情，奸笑道“你是看上哪位斩魄刀大哥了？嘛，告诉我，是谁的刀？有时间我找他打几架，也好给你制造点机会不是~，咩哈哈哈哈，额家的花包也到了开花的年纪啦，不得了！真是不得了~~”
　　
　　花包无语的看着一旁想入非非的司人，微微叹气，“其实就是看到红姬和流刃若火在一起……嗯，啊呀啊呀，反正就是混在一起然后被我撞见了啦……”
　　
　　司人一愣，随即回过神来，“果然是这样，那么现在老头马上就会采取下步行动了，看来他也不相信浦原呢，那么，我们也可以暂时喘一口气了……”
　　
　　“死小人，我们干嘛要和一群老妖怪斗计谋啊，我们只是来看帅哥的好不好？！而且穿就穿吧，还整个魂魄穿魂魄，惹出这一大堆的麻烦…”花包无力的抱怨道。
　　
　　“你以为我想啊，要是我不去斗，到最后连怎么死的都不知道，花包，接受现实吧！这里唯一让我们感到真实的就是死亡，如果这是一场，那么从一开始就没有存档的权力，死是唯一退出的方式……所以啊，我们的目标就是让耽美事业在尸魂界发扬光大，哦呵呵呵呵呵呵”
　　
　　花包无语的看着某只，“你TMD抒情能专业一点儿吗？
　　
　　司人猛的抓住花包的手，鸡冻的热泪盈眶“啊~~我决定了，我要成立死神男性协会！！！然后曝光队长们的奸情，哦呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　
　　“………”
　　
　　“司人三席！你怎么一个人先走了呢？不是说过一起喝酒吗？”夜一远远的追过来，似埋怨的说到，司人此时热情未减，瞄准浦原就扑过去，然后挂在浦原的脖子上，“嘛，浦原喜助，当我的副主席吧！我要成立死神男协！！吼吼！！”夜一好笑的看着浦原纠结而又困惑的脸，把脸凑到司人旁边，伸手戳了戳他的脑袋。
　　
　　“死小鬼，这种事情要请教前辈我知道不，我可是死神女协的副主席！”
　　
　　司人马上用敬仰的眼神看着夜一，“啊，前辈在上受徒儿一拜…。嗯？你是副主席那谁是主席啊”司人不解的问道，
　　
　　“哦，主席是卯之花烈。”
　　
　　司人从浦原脖子上跳下来，一脸惊恐的打转“啊！怎么办怎么办？难道要和卯之花抢生意？不行不行…太危险了，555555我的梦想啊！才诞生就被无情的摧毁了……卯之花队长！额斗不过乃啊…我的男协~~~555555”
　　
　　花包同情的拍了拍司人的肩“唉，看开点，死了就再生一个。。”
　　
　　“喂，女人，你当这是难产吗？还再生一个！听起来就够惊悚…”红姬还是穿着一身招摇的红衣，双手环xiong，姿态悠闲的看着花包。
　　
　　缓缓抬起头，花包一脸看到追债的滴表情，拔腿就跑，
　　
　　“唉~，怎么每次看到我就跑呢，真是的，追来追去很无聊的好不好……”话虽这样说，但红姬的脸上明明就是猫看到老鼠的兴奋啊！(作:花花，好自为之吧，记得表被吃了…哦呵呵呵呵呵…花:后妈啊~~ToT)然后一晃神就不见了。
　　
　　从悲哀中回过神来，司人看到的就是满桌子的酒，一脚踩在桌子上，猛吸鼻涕，抱起一坛酒就猛灌起来，
　　
　　“啊嘞，喝太急容易呛到…”浦原好心的提醒到。
　　
　　“噗！咳一咳咳一一”
　　
　　“………”
　　
　　“………”
　　
　　司人顺了一口气忧怨的望天。
　　
　　“对不起了，司人，我对今天的事情感到报歉，嘛，你会原谅我吧！”浦原认真的说道，夜一则自顾自的喝酒。
　　
　　司人低头看着浦原“嗯，你确实应该向我道歉，那从我的始解中你又知道了什么？”
　　
　　浦原邪邪的一笑，“你的能力很有趣，是类似于模仿类的斩魄刀，但是这种能力受到使用者灵压的限制，而且在复制过程中也只能模拟表象，要说成是魔术，其实也不为过，但唯一让我困惑的是，你本身的灵子契合度比普通死神要低很多，所以导致你的灵压很低，而造成灵魂锁结和魂核松动的原因…我想你曾经大概受过高密度空间压迫吧！但也只是猜想罢了……”
　　
　　司人微微震惊，只是始解就可以分析出这么全面的资料，还真是可怕的思维能力。
　　
　　




☆、死神失踪事件

　　
　　“你的斩魄刀可以实体化却不可以万解，这一点我倒是很疑惑。”
　　
　　“哦，我也很困惑……”司人趴在桌子上无力的说。
　　
　　“嘛，司人，喜助，你们就都别说了，这么多酒我一个人搞不定啦…”夜一一边喝酒一边说道，
　　
　　“夜一大姐啊，我记得我说的是喝茶吧？！”
　　
　　“………”
　　
　　“哦，这个啊~茶馆关门了，是男人就给我喝！！”
　　
　　司人回想起他的酒量，泪了，可不可以说不是男人啊~~
　　
　　。。。。。
　　
　　晃了晃空荡荡的酒瓶子，司人的脸微微有些泛红，浑身都是浓郁的酒气，
　　
　　“很一一好！额还没有…倒！继续……嗯……”司人摇晃的站起身，冲另外两嚷到。
　　
　　“一一嘭一一”司人直接倒在浦原的怀里，嗯，貌似睡着了…
　　
　　“………”
　　
　　“………”
　　
　　夜一站起身，摆了摆手，“喜助，他就交给你了…我也得回去了，再不回去的话，家里那几个老的又得给我说教了。”说完就不见了踪影。
　　
　　低头看了一眼睡得舒服的司人，浦原无奈的笑笑，背起司人朝队社走去。
　　
　　(作:为什么不是公主抱？司:你见过男的抱男的用公主抱？=  =)
　　
　　司人朦胧中感觉是在某人的背上，夜风还是很冷，天上的月亮也不见了，只有稀疏的几颗星星。
　　
　　“店长啊，崩玉真的不是什么好东西……为什么你就这么执着呢？……”
　　
　　浦原停下脚步，夜色中看不清他的表情。
　　
　　“因为我想要改变而不是止步不前，但结果好像有一点脱离掌控了呢~嘛，没关系，一定会有解决的办法的，司人也这样认为对不对？”
　　
　　“解决？怎么可能那么简单…………”
　　
　　“嘛，司人，你倒底还知道些什么？果然让人很在意呢…所以连总队长也不敢松懈吗？”浦原微微一笑，继续走起来“原来是睡着了么…”
　　
　　半眯着眼，司人没有回答，如果他发现我并不属于这个世界又会怎样呢？
　　
　　唉，我不说谁知道呀！！！真是神经质。司人暗暗自我唾弃中。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　时间过得很快，司人每天都在重复昨天的生活，渐渐的突然很怀念老头的算计啊，于是期待中迎来了浦原三席的荣升。
　　
　　“喜助，你说曳舟队长真的很强吗？竟然加人王属特使好拽的说…”司人窝在椅子上，表情麻木的说到，
　　
　　“这个具体为什么我也不太清楚，不过好像是填补空缺什么的…”
　　
　　“空缺？最近有战役吗？”
　　
　　“没有，不过文件上是这样写的，”浦原抖了抖衣摆上的灰尘。擦了擦额头上的汗，“啊嘞，啊嘞，总算是拆完了……”司人也抬起头看了一眼空荡荡的房间，心里有点不舒服，
　　
　　司人从椅子上站起来，一下子把某只扑倒在地，闪着无比忧怨的眼神看着地上的某只。
　　
　　“额舍不得你怎么办啊~~，还没有扑倒过怎么可以就这么轻易的走了呢？！”
　　
　　浦原很自恋的一笑，“哦呵呵呵呵呵呵呵，司人也被我玉树临风，温柔潇洒的形象给迷住了吗？哎呀，哎呀，怎么办才好呢？”
　　
　　司人嘴角微微抽搐，爬起来从某只的身上直接踩过去，“我只是觉得没有人被我整会很无聊，就你还玉树临风？你怎不说你闭月羞花呢？多么受多么有爱的形容啊~~”
　　
　　浦原从地上站起来，瞥了一眼司人，嘴角微微上扬，“嘛~~司人，要小心哦~~，那我就去十二番队了，让你以后的生活变得无聊，我感到很抱歉呢~~，哦呵呵呵呵…”
　　
　　司人转身看着浦原远去的背影“一一小心？你也察觉到了吗？”
　　
　　。。。。
　　
　　“喂，喂，司人三席，这都什么时候了？你怎么还在睡觉！你倒底有没有身为三席的自觉！！我告诉你一一”
　　
　　“一一二番队没有废人。碎蜂小姐，你每次都只会说这些吗？你应该偶尔换一换，这样才有助于对我洗脑的程度，嗯？你说对不对？”司人一把推开门，衣服松散的穿在身上，头发也凌乱的洒落在胸前，
　　
　　碎蜂的脸微微有些泛红，一下子把司人推回去，砰的关上门。
　　
　　“把你的衣服穿好再出来………还有，不要叫我小姐！！叫我副队长！！！”
　　
　　司人诡异的抽抽脸，碎蜂刚刚脸红了？？哈？
　　
　　司人无奈的整理好身上的衣服，打开门看着碎蜂，“说吧，找我有什么事？”
　　
　　“切，夜一大人让你去队长室。”碎蜂不屑的哼一声，然后很拽的走了。
　　
　　司人怒了“我靠！！就这事，扰人清梦还有理了你！”郁闷的踹了一下墙壁，司人慢悠悠的往队长室晃去。
　　
　　…………
　　
　　一进门，司人就看到休川埒一尊微型冰山伫在哪儿，尽职尽业的开着免费冷气。
　　
　　“来了？…司人，刚刚流魂街六十二区传来文报，近几日发生整失踪事件，所以中央四十六室下达命令，分派一番队三席司人，二番队四席休川埒，五番队七席井至达和，七番队六席山野元沥，十一番队九席岸武齐琨和十名队员前去调查此事，休川埒为此次任务的队长，司人为副队长，今日动身，由于此次事出诡异，所以你们要积极配合，会遇到什么，目前我们无法提供给你们任何信息，一但人员损伤过半，无论发生什么，都必须撤退，并且带回重要的信息……就这些了，你们去准备吧！”
　　
　　“哦，整失踪事件是吗？”司人微勾唇角，看来蓝染已经有所行动了。
　　
　　…………
　　
　　“休川埒！你可不可以停一下啊…，这样不停的瞬步会受不了的好不好，你没有看到有几个队员快跟不上了吗？！”司人挡住休川的路，语气里有明显的不满。
　　
　　“司人三席，这是完成任务，不是去旅行，如果连这样的速度都跟不上的话，还是趁早回去，我不想增加伤亡率，弱者就应该有身为弱者的自觉！！”休川停下脚步，面无表情的看着司人。
　　
　　原本几个累的不行的死神听了他的话，脸色变得苍白，硬是挺身继续瞬起来。
　　
　　司人无所谓的耸耸肩，“嘛，算我多管闲事…”
　　
　　“司人君，有很多事，我们都无从选择。”休川淡淡扔下一句，继续赶路，
　　
　　“无从选择……？应该是一开始就只有一条路吧！”司人看着疾驰的背影，微微苦笑，休川埒，在一百年后没有你的存在，那等待你的又是怎样的结局呢？
　　
　　…………
　　
　　“好了，就在这里扎营吧！”休川埒选了一块空地，指挥队员扎起帐篷来，司人扯了扯头发，无聊的坐在石头上，望着远处的夕阳，残阳似血染红了天际…。
　　
　　“明天我们就会开始调查，今天来的路上你也听说了吧，有大量的虚出现，而且还有负责该区的死神离奇消失，文件传上来也有一段时间了，但由于是边区，所以四十六室并不注重这件事情，但我觉得，这件事情并不简单…”
　　
　　




☆、遇袭

　　休川也坐下来，看着远处的夕阳，眉毛微微皱起，
　　
　　司人侧头瞥了一眼休川，余晖下他的脸似乎变得柔和许多，如墨的眼眸望着远处，有一种宁静的气质，
　　
　　“明天就要开始吗？嘛，随便你吧！至于这件事是怎样我也不好发表观点，那就静观其变吧！”
　　
　　“你说的没错，我们应该按兵不动，因为敌人的目标是有灵压的死神和整，那么不出几日，他们就会迫不及待的送上门来，但在这之前，我们必须挑选出战斗力强的人进行暗中掩护…”
　　
　　司人诧异的看着休川，“你打算让其它人做诱耳？！”
　　
　　“司人，只能这样才可以在调查的同时降低伤亡率…”
　　
　　“可万一敌人数量过于庞大或者实力超出想象，那么我们就会全军覆没。休川四席，你可想清楚了，”司人低下头面无表情的说到。
　　
　　“全军覆没吗？不会的，司人是你想的太多了…”休川微微皱眉，
　　
　　“嘛，但愿是我想太多了，那我负责那一个区域？”司人左手托着脸颊慢悠悠的说到。
　　
　　“你负责居民区和边界就可以了，”
　　
　　“嗖嘎，我知道了…”司人点点头，侧脸盯着休川，然后很邪恶的一笑，一把勾过他的肩，伸出食指挑起他的下巴，“呐，休川君，明明很帅的一张脸都让你冰山的气场冻得龟裂了，唉…实在是可惜啊！”
　　
　　休川一愣，随即微微一笑，“啊，其实我也不想这样的…”司人吓了一跳，手指微抖，“你刚刚……，面瘫还有理由吗？”
　　
　　“我不想用微笑去欺骗别人，也不想别人以此中伤我，所以就什么都不做好了……”休川仰面躺在石头上，望着湛蓝湛蓝的天，
　　
　　司人无聊的撇撇嘴，这就是冰山综合症中最常见的类型啊………
　　
　　………
　　
　　一天，两天，三天，司人马不停蹄的走在破败的流魂界，果然，从三十区以后数，流魂街就是一个肮脏、破烂、黑暗的地方，司人无聊的走在乱哄哄的街道上，身上的死霸装引得不少人指指点点，无所谓的迈着步子，司人仰头看着天，碧蓝的仍然是那么干净，明明就和静灵庭的一样！
　　
　　“唉，话说，花包最近都不见踪影，该不会真是思春了吧……唉，好无聊呀…”低叹一口气，司人苍桑的感慨到。
　　
　　“喂！你有没有搞错？！这么一点水你竟然收这么多钱！我告诉你，今天碰上我算你倒霉，我，绝，对，一，分，钱，也，不，会，少！！”一个少女穿着与这个地方格格不入的樱色单振袖，气势汹汹的和卖水的老板争吵。
　　
　　司人无语的掏掏耳朵，他可不想管闲事的说，悠闲的从一边绕过去，
　　
　　那少女突然抱起水就跑，一下子撞上了一旁的司人，少女低声咒骂“有没有长眼啊！”
　　
　　司人揉了揉被撞疼的手臂，愤怒的瞪着少女，
　　
　　“一一砰一一哗哗一一”少女手中的水罐掉在地上，抬起头她的眼里满是震惊，随即眼泪从眼眶里生生的掉下来，司人被她的举动吓懵了，愣在原地。
　　
　　她说
　　
　　“少君？？是你吗？少君……我是罗兰！”少女猛的扑进司人的怀里大哭起来，司人的身体微微僵硬，推开她，司人无奈的揉揉眉头，
　　
　　“这位小姐，我想你是认错了，我叫司人，是静灵庭一番队三席。”司人尴尬的笑笑。
　　
　　“少君，不要再骗我了，我是风村罗兰啊！…你绝对不可能忘记我的，你怎么可以忘记我，离开哪里你又成为死神了吗？他们不会放过你的……既然我找到了你，那我们就一起离开这里吧！”罗兰拉起司人的手，被司人一把摔开。
　　
　　“风村桑，我并不认识你，也不知道少君是谁，请你冷静一点。”
　　
　　“七门少止！我告诉你，你别蹬鼻子上脸，你说你不认识我，好，那我就告诉你，我是你的未婚妻！！现在可以和我走了吧？”罗兰气势强硬的冲司人吼道，
　　
　　“未婚妻？？哈哈哈哈，这个笑话一点也不好笑。”语毕，司人转身就走，
　　
　　“你不跟我走也可以，那我就跟你走好了，少君，这次绝对不会让你再甩掉我！你现在是司人的话就叫司人好了，名字什么的不重要，”罗兰跟上司人的步伐，司人微微皱眉，原来刀身上的刻字真的是原主人的名字，那这个罗兰真是未婚妻？
　　
　　不要啊！我不要玻璃……
　　
　　…………
　　
　　司人走着走着，突然发现有几个熟悉的灵压在逐渐靠近，微勾唇角。
　　
　　“蓝染，你终于来了，还有市丸银。”
　　
　　与此同时司人感觉到营地方向有灵压的波动，看来是打起来了，
　　
　　“风村罗兰是吧！你要跟着我也可以，但请不要影响我完成任务……”司人说完就一个瞬步不见了，
　　
　　“喂，你那是什么语气，我可是很强的！”罗兰不甘的反抗道，也一个瞬步跟了上去。
　　
　　司人感觉到前方的灵压越来越杂乱，于是加快速度瞬起来，千万要赶上啊！
　　
　　司人突然看到前方有一个东西挡住了去路，猛的停下脚步，司人定眼一看，才发现原来不只一只，是一群，一群并不弱的虚，或者称之为失败的实验品也可以。
　　
　　司人习惯性的将手伸向腰间，却意识到花包并不在，微微皱眉，司人抬起左手，“破道之三十一赤火炮！！”
　　
　　对面的虚的肩膀被炸开一个大口子，那只虚呜咽几声，随即恼怒的扑过来，周围的虚也围了过来，
　　
　　司人只能用鬼道抵挡，渐渐的身体快支撑不住了，肩上，背上，腿上早已布满了伤痕，玫瑰色的鲜血妖异的染满全身…
　　
　　罗兰惊诧的看着司人，随即眼神变得凌利，
　　
　　“聆听吾之召唤，傀儡师！！”
　　
　　司人倒在地上，看着原本正要扑过来的虚群正在自相残杀，微微有些震惊，那个少女竟然如此强大！！
　　
　　罗兰扶起司人，眼里满是疼惜“少君，你被他们剥夺了能力了吗？…不怕，以后我会保护你的…”
　　
　　司人尴尬的笑一笑，这个状况实在是太诡异了……
　　
　　“是司人三席吗？我是五番队三席蓝染，刚刚接到报告，前来支援…”蓝染从一旁的树林里走出来，笑得很是温柔的说。
　　
　　司人嘲讽的一笑，蓝染，你来的还真是时候呢！
　　
　　“其它人呢？”直视着蓝染，司人问道。
　　
　　




☆、奸商VS小人，小人完败

　　“不知道呢，我只是看到司人三席才赶过来的，你的伤不要紧吗？让我帮你处理一下吧…”蓝染动身朝司人走来，茶色微卷的头发迎风微扬。
　　
　　罗兰一下挡在司人的面前，“我不会让任何人靠近少君的！”蓝染停下脚步，露出惊讶的表情，
　　
　　“请问你是？”
　　
　　“我是他的未婚妻！！”罗兰一脸你敢过来我就和你拼命的表情看着蓝染。
　　
　　蓝染很自然的一笑，礼貌的并未上前，“如果你是司人君的未婚妻的话，那把他交给你也是应当的，在下逾越了。”
　　
　　司人微松一口气，幸好半路捡了个未婚妻，不然就成实验品了……
　　
　　“风村桑，那司人君就麻烦你了，我去休川君哪边看一下。”蓝染说完就瞬步不见了，
　　
　　司人长吁了一口气，疲惫的看了罗兰一眼，“那个少君的未婚妻是吧！可不可以在我晕倒之前把我送到十二番队呢？我要找一个叫浦原喜助的男人…拜托你了……”司人沉重的闭上眼，深深的陷入无边的黑暗。
　　
　　……………
　　
　　再次睁开眼睛，司人看着白白的房顶，随后反应过来这应该是在十二番队，动了动身才发现四肢像灌铅了似的沉重，
　　
　　“嘛，醒了就不要动，伤口会开裂哦~”浦原一边做一些莫名其妙的实验一边提醒到，
　　
　　“嗯？原来这里是你的房间啊，对了，我的伤口处理过了吗？”司人侧头看着对面的浦原问道，
　　
　　“你的伤口已经处理好了，时间刚刚好，如果你是先送到四番队再转到十二番队的话一一一就算是我也没有办法呢，所以应该夸奖你吧，是你救了你自己哦~”浦原表情淡然的说到，
　　
　　司人微松了一口气，因为他知道那些虚群是实验体，也是传播死神虚化变异的导体，如果再晚一点的话，那么他就会变成和平子真子一样的下场，或许更糟糕…
　　
　　“喜助，你可以帮我查一个姓氏吗？”
　　
　　浦原停下手中的动作，走到床边，“什么姓氏？说来听听…”
　　
　　“七门。”
　　
　　“七门？嗯？这个没听说过，我会帮你调查一下的，”浦原顿了一下，随即很深意的笑笑，
　　
　　“司人啊，你的未婚妻还在外面等着呢，要不我帮你把她叫进来？！她好像很担心你呢…”听浦原一说，司人才想起那个未婚妻来，无奈的笑笑。
　　
　　“喜助，我问你一个问题，要是你正在赶路，然后半路杀出一个自称是你未婚妻的人，而且你也不认识她，你怎么办？？”浦原揉了揉脑袋，邪媚的勾起唇角，
　　
　　“如果是我的话……就告诉她我有妻子了。。。”
　　
　　司人巨汗，多么无敌的答案啊！！！
　　
　　“嘛，我得去一下二番队，你就先休息一吧，你应该也想知道其它人的情况吧……回头见了~”浦原打开门，朝二番队走去。
　　
　　司人安静的躺在床上，盯着房顶，微微皱眉，
　　
　　花包已经很久没有消息了，难道是遇到了什么事？现在蓝染的动作也变大了，而店长的崩玉也已经彻底完成了，按照剧情的话，时间已经所剩无几……
　　
　　而那个叫风村罗兰的女人，是所有迷题的第一条线索。。
　　
　　…………
　　
　　“少君？你好些了吗？”罗兰表情极其担忧的看着司人，司人也看着她，微微一笑，
　　
　　“嗯，我还好，罗兰可以告诉我一些关于少君的事吗？”
　　
　　罗兰微微诧异，“少君忘了我们的禁忌了吗？我不能说的。这是规则…”
　　
　　司人疑惑的皱眉，规则？什么规则？
　　
　　瞥了一眼罗兰坚定的表情，看来是问不出什么了…
　　
　　“唉，不能说就不要说了，我也只是好奇而已…”司人闭上眼无所谓的说到，
　　
　　罗兰也没有坑声，不是她不愿意，而是无能为力。
　　
　　从那以后罗兰几乎整日寸步不离司人左右，也只有到了晚上司人才可以稍稍松一口气，而花包依然没有消息。
　　
　　司人已经等不下去了，虽然知道花包不会有什么意外，但二番队的结果已经下来，除了司人之外，包括休川埒在内的其它死神一一一全部失踪！
　　
　　“呐，浦原，最近你有什么预感吗？”司人坐在床上朝坐在桌子旁边的浦原问道，
　　
　　“哦嘞~，最近看起来很太平，司人觉得有什么地方不对劲吗？还是觉得应该发生什么事？”
　　
　　“哦，没什么……对了，帮我倒杯茶吧，我口渴…”
　　
　　浦原站起身倒了一杯茶给他，司人接过茶捧在手心，白白的水雾迷朦了他的视线，司人微抿一口茶，抬起头来看着坐在床边的浦原，
　　
　　是夜，银白的光线透过窗户撒在地板上，有风吹动树叶的声音。司人微微有些愣神，晃了晃脑袋，“喂，喜助，你知不知道风村罗兰的底细啊…”
　　
　　“风村罗兰？就是你的那个未婚妻吗？”浦原望天做单纯状，一个大大的井字出现在司人的额头，一把揪起他的衣领，瞪着浦原“我没有未婚妻！！！”
　　
　　浦原无辜的看着司人“可他们都这么说啊……”
　　
　　司人眉毛微挑，努力压下心中的怒火，很[妩媚]的一笑，伸手勾住浦原的脖子，“你该不会忘了你是我的人吧，我怎么可以随便再接受其他人呢，对不对~喜助~…”
　　
　　浦原直接忽视了某只爪子，皱眉很认真的思索这个问题，“嗯，听你这么说也对，不过罗兰是你的未婚妻也是事实，那就只能说明一一你不专情。”浦原很认真的说完，然后点点头表示很认同这个观点，
　　
　　抽抽嘴，司人眼神突然一变，看来得给他动点真格了……
　　
　　直接把某只扑倒在床上，司人弯腰吻上他的唇
　　
　　，唇齿辗转，他的唇很柔软和温暖，浦原看着司人并没有推开他，一吻作罢，司人长吁一口气，得意的一笑，“小样，告诉你，我可是说到做到，我什么事儿都干得出来！！吼吼！”
　　
　　浦原很有深意的一笑，一个翻身直接把司人压在身下，唇齿再次贴合，他吻得霸道而又绵长，银白的头发划过他的脸颊，司人微微有些愣神一一一这是什么意思？
　　
　　“嘛！我也是说到做到哦~~”温热的气息撒在司人的耳边，浦原虐的说到。
　　
　　司人无语的看着压在身上的某只，惊恐的感觉到脸好像在升温，Oh  my gad！！！竟然会害羞！！有没有搞错，上错表情了吧！
　　
　　




☆、镜花水月

　　“司人竟然也会脸红！”浦原一脸难以置信的看着司人，“对哦，我竟然会脸红？！喂，你看清楚了，这个人真的是我？”司人也同样惊讶的问道，
　　
　　“………”
　　
　　“唉，好像真是我来着……”“呐，你也休息吧，我明天会再来……”浦原微微一笑，打开门径直走了出去，看着他的背影，司人突然有一种被抛弃的感觉，有没有搞错啊…被抛弃！！！那我就是受？不可以，绝对不可以！！！
　　
　　…………
　　
　　第二天一早，司人刚刚从床上爬起来，浦原也在做实验，罗兰猛的推门而入，满身怒气的看着这两人，
　　
　　“少君！这是怎么一回事儿？！”罗兰把一份女协杂志递给司人，司人瞟了一眼杂志标题一一一一奇异三角恋！是爱男人还是爱女人？
　　
　　司人很无力的汗了，“喂，喜助，你来看看这个…”
　　
　　浦原停下手里的动作，走过来，拿起杂志看了一眼，“嗯，写得很不错…”
　　
　　司人看着一旁快气炸的罗兰，侧头瞥了浦原一眼，“你没有什么感想吗？”
　　
　　“感想？嗯，这个题目很吸引人…”
　　
　　“喂，你就是那个队长吧！我警告你，不许勾引少君！！他是我的！”罗兰很愤怒的盯着浦原，
　　
　　“噗…哈哈哈哈，喂，喜助，原来是你在勾引我……”司人捧着肚子大笑起来，罗兰疑惑的看着司人，“少君？你和他到底是什么关系？”
　　
　　关系………司人侧头看了浦原一眼，微勾唇角，“嘛，就是这个关系。”站起身，司人吻住他的唇。
　　
　　罗兰惊恐的睁大眼睛，眼泪一瞬间涌了出来，“不会的，少君，你在骗我对不对？……不可以！”由于愤怒，她的身体微微颤抖，脸色发白，夺门而出，只留下一串眼泪。
　　
　　“呀嘞~，司人怎么可以利用我伤害女孩子的心呢？”浦原靠在墙壁上，语态悠闲的说到，耸了耸肩，司人不置可否，
　　
　　“你怎么就知道我说的是假的呢？也许还真是这样也不一定哦…”
　　
　　“嘛，那就是你的事了，你不去安慰她一下吗？多少做得也有点过份呢…”
　　
　　司人懒散的躺在椅子上，“干嘛要去安慰啊，反正都是早晚要说清楚的，嘛，原来你也会关心女孩子啊……”
　　
　　“唉，随便你了，那你打算怎样对我负责呢，我的清誉可都毁在你手上了，”微微低头，浦原看着司人慢悠悠的说到，
　　
　　“那我娶你怎样！”司人一脸鸡冻的看着浦原，
　　
　　嘴角微微抽搐，浦原低声道“不怎么样。”
　　
　　“喂，别人向你求婚的时候不要拒绝的这么干脆嘛，我会很伤心的…”司人一脸委屈的看着浦原。
　　
　　“如果是我娶你的话还可以接受…，这样说是不是好一点？”浦原俯身盯着司人的脸，
　　
　　“喂，你有没有搞错，夜一可是把你租给我了，你没有反抗的权力，了解？”司人一脸阴险的威胁到，
　　
　　直起身浦原望了望窗外，冲司人微微一笑，“司人想试一下吗？我到底有没有反抗的权力……”
　　
　　司人只觉得后背一凉，猛的从椅子上站起来，伸手摸了摸后脑勺，“那个，我出去散散步，就不打扰你了，呵呵，回头见~”
　　
　　浦原望了一眼脚步凌乱的某只“路上小心点哦，不要那么急嘛，很容易摔倒的。”
　　
　　“一一啊一一”司人很负责的摔倒了。
　　
　　“啊嘞啊嘞，都说了不要那么急，”浦原看着地上的某只兴灾乐祸的说到，
　　
　　“…………”
　　
　　司人很郁闷啊，竟然被奸商反将了一军，不过现在那个未婚妻应该会知难而退吧！
　　
　　司人无聊的走着，看了看周围感叹到“静灵庭果然到处都是一个样子，真是没意思…”
　　
　　“咦，死小人，你怎么到五番队来了？”花包惊讶的从树上跳下来看着司人。
　　
　　司人张大眼，一把抓住花包的手臂“你还好意思说我，这几天你跑哪儿去鬼混了？！”
　　
　　花包脸微微有些泛红，支支吾吾的说道，“还…还不是…听…听你的呆在五番队监视。”
　　
　　“那你说，你都有些什么发现？”司人危险的眯起眼看着花包。
　　
　　“我，我发现…不行，换一个地方说话。”一把抓起司人的手，朝一边的树林跑去，
　　
　　停□，司人揉了揉散架的骨头愤怒的瞪着花包。
　　
　　花包径直坐在草地上，看着不远处轻声说到，“死小人，要是让你在银子和店长之间选一个，你会跟谁走？”司人一愣，“干嘛要选啊！你到底怎么了？为什么要问这个？”
　　
　　“你会选店长对不队？我就知道，可是，死小人，怎么办啊…”花包把头埋在手臂里低低的抽泣起来，“我好像喜欢上镜花水月了……”
　　
　　司人惊诧的看着花包，眉头微皱，“你说你喜欢上蓝染的镜花水月了？”花包仍在低低的哭泣，司人蹲□，拍拍花包的背，微微一笑，“嘛，原来是这样啊！那个镜花水月一定很帅吧，哭什么…你喜欢就好了，不用管其它的。”
　　
　　花包抬起头看着司人，“怎么办呢？我不想和他分开…”司人站起身，别过脸，不让她看到他的脸，强忍住心中的激动，无所谓的说到“呐，总会有办法的，”
　　
　　一脸失神的回到十二番队，司人敲开浦原的门，“啊嘞，这么晚了找我有事吗？”
　　
　　司人低着头，黑暗中看不清他的表情，“嗯，有事儿。”
　　
　　坐在椅子上，司人抬起脸看着浦原，“你知道有什么办法可以让死神和自己的斩魄刀分开吗？”
　　
　　浦原微微皱眉，深深的看了司人一眼，“死神和自己的斩魄刀是从诞生的那一刻就彼此相依存的，就是同生共死，但要分开的话，办法也不是没有…只是…”浦原停顿了一下并没有继续说下去，司人扯住浦原的袖子急切的问道，“是什么？”
　　
　　“让斩魄刀在死神完全封锁灵压的情况下亲手将他的主人斩杀，这样，刀就可以获得自由，而死神就……”
　　
　　司人微微有些呆愣，松开抓着他袖子的手，轻轻的低下头，
　　
　　该怎么办？
　　
　　到底该怎么办？
　　
　　为什么一定要是镜花水月，为什么要是斩魄刀。
　　
　　“啊，我知道了，那我就先走了。”司人抬起头，冲浦原勉强的一笑，站起身就要离开，
　　
　　突然觉得手腕一热，司人回头看着浦原，“你，有什么事吗？”
　　
　　夜风袭来，吹响了窗边的风铃。
　　
　　浦原手腕一扯，司人就跌到他的怀里，抬起头，司人正欲发火，浦原淡淡的说道，“不要那样做。”
　　
　　感受着他身上淡淡的香气，司人莫明的觉得安心。
　　
　　“你拦不住我的。”司人推开他，背对着他站直了身子，
　　
　　“啊嘞，我就知道，那就不要大意的上吧……我也该睡了，那明天见。”
　　
　　




☆、七门少止之忏悔宫

　　浦原随手关上门，司人紧抿着嘴唇，慢慢朝远处走去，
　　
　　………
　　
　　司人敲开了四番队的门，开门的是一个年轻的死神，干涩的一笑，司人轻声到，“可以帮我通传一下卯之花队长吗？我找她有点儿事。”
　　
　　那死神看了司人一眼，忙鞠了一个躬，“是，我马上就去，请稍等一会儿吧，”
　　
　　灯光下，一两只飞蛾在扑腾扑腾的飞着，夜色微凉，天上悬满了散不去的萤火，深吸一口气，再长长的吐出来，月光下，司人裂开嘴大大的一笑，嘛，会有办法的，他绝不会让任何悲剧发生。那么就去做吧，
　　
　　……………
　　
　　一直在四番队待了几天，司人才告别了卯之花朝十二番队走去，途经五番队，司人停下脚步，抬头看了一眼安乐平和的五番队，天上有白白的云不急不缓的飘浮着，远远的空气中仿佛飘荡着不知名的花香。
　　
　　淡淡一笑，司人扭头继续朝十二番队走去，
　　
　　和卯之花相处了几天，司人的心情也变得极好，至于那个镜花水月是怎么勾引上花包的，目前他还不想细究，现在要紧的是，他的那个未婚妻，好像有点来头……
　　
　　回到十二番队司人直接去找浦原，一打开门就看到夜一坐在椅子上在说些什么，司人抬起手冲夜一晃晃“呦，好久不见啊，夜一桑。”夜一听到声音转过头看了司人一眼，“啊，好久不见，司人三席，”
　　
　　司人走进屋随便捡了个椅子坐下，“夜一桑怎么会想起到十二番队来呢？”司人端起桌上的一杯茶，冲夜一问到，
　　
　　“哦，我是送一些情报过来，里面也有你想知道的东西呢。”夜一边说边从怀里掏出一份文件放在桌子上。
　　
　　司人瞥了一眼，并没有急着去看，喝一口茶然后不急不缓的说，“嘛，休川君怎么样了？找到了吗？”
　　
　　夜一叹了一口气仰躺在椅子上，“那小子可没你幸运，失踪了…”“嗯，你今天来是总队长的命令对不对，嘛，不用说其他的了，我们走吧！”司人放下茶杯微微一笑，他当然知道忙碌的二番队队长不会随便来十二番队串门，卯之花烈已经把所有的都告诉了他，身份啊，是一个苦恼的问题。
　　
　　“唉，既然你都已经知道了，那我也就直说了，七门少止是吧？走吧！”夜一也直起身，浦原从一开始就视若旁听，仿佛一切于他无关，事实上也确实如此。司人无所谓的笑笑，转身朝门外走去。
　　
　　七门少止，是七门一族的家主的次子，而七门一族在两百年前就已经灭族，曾经是仅次于四大家族的贵族，而之所以被灭族的原因，是因为他们拥有完全复制的能力，本来是很强大的存在，但正因为这样，他们的存在威胁到了中央四十六室的权力，恰逢灭却师出现，静灵庭便以此为由灭了全族，一百年以后，七门少止作为一名出色的队长被晋升为王使特务，同时晋升的还有他的兄长即七门一族的下一任家主七门付。风村罗兰后来也成为王使特务，同时也是七门少止的未婚妻，擅于用灵子操控敌人的行动，斩魄刀叫傀儡师……
　　
　　司人倍感无趣的看着总队长即山本老头用防火线缠着的胡子，完全没有作为一个被审核的人的自觉，不是他不想严肃一点，而是他跟本就不是什么七门少止啊什么的，
　　
　　“七门少止！你有什么要向老夫解释吗？”山本挺直着身子，眼神凌厉的盯着司人，司人撇一撇嘴，翻一白眼，“我说，我跟本什么都不知道，你要我解释什么？”
　　
　　山本的眼神更凌厉了几分，低沉的声音里明显的添了一些怒气，“既然这样，那就不用在费话了，长次郎！”
　　
　　雀部马上上前，“是，总队长请吩咐。”
　　
　　山本又看了司人一眼，转过身说到“把七门少止关押到忏悔宫，等待中央四十六室的最终处决！”
　　
　　司人听着山本终于吐出这句话，嘲讽的一笑，身份是吗？因为威胁到你们的权力所以要赶尽杀绝，很好，很理智的决定，抬起头看了一眼湛蓝湛蓝的天，远处的忏悔宫像一尊庄严的雕塑，在明白的阳光下闪射着微光，司人走过长长的天道，墨色的眼里没有任何的畏惧和颓丧，这就是那个关押露琪亚的高塔吗？看起来也没那么糟啊。
　　
　　坐在窗前，司人静静的审视着整个静灵庭，淡淡勾起唇角，看天上的白云翻卷，乎而如白衣，须臾成苍狗，一直到血色泼撒整个天空，绯蓝的天像撕碎的红绸，妖冶的混杂着丝丝彩色的云朵，轻而易举的就让人移不开眼，
　　
　　司人就那么坐着，乌黑的长发在清风中划出婉转的弧度，心空，没有半丝皱纹。他在等，等待静灵庭钟声敲响的那一刻，在此之前，他什么也不必去想，什么也不必去做。
　　
　　一阵疾风飞扬起地上的尘土，伴随着细微的脚步声，司人微微侧头，面无表情的看着来人，而那突然的入侵者正一脸担忧的看着司人，
　　
　　“少君，我是来救你的，跟我走吧，他们会伤害到你的…”少女细微的语音在安静的空间里显得掷地有声，
　　
　　“你很爱他，是吗？”司人闭上眼，他必须要让这个女人明白一点，她爱的人早就死了，这样厮缠着他也不会有任何结果，少女疑惑的皱眉，并没有回答他的问题，骨节分明的手紧紧的捏成拳头，
　　
　　“少君，是你爱的人吧，”仍旧闭着眼，司人复又问道，
　　
　　“嗯，我很爱他，为了他，我可以放弃所有，哪怕是生命！”少女的指尖微微泛白，清亮的眼眸里是一种不容乎视的坚定和决绝，毫无感情的一笑，司人睁开墨色的眼眸，“可以付出所有吗？那如果他死了怎么办？”
　　
　　少女猛的睁大眼，眼里划过一丝绝望，转瞬即逝。
　　
　　“不会的，少君，我不会让你死！”她几乎是吼着说出来的，身体难以自抑的颤抖，眼泪就那么毫无征召的掉下来，滴滴红泪，串连成线敲碎了一室宁静，
　　
　　站起身，背对着阳光，司人缓缓向她靠近，在一步之遥的地方停下来，“你为什么要哭，是发现什么你认为不可能发生的事了吗？无法否认，你的心已经承认了七门少止已死的事实，面对吧，那个爱你的人你爱的人已经彻底消失，你还在期许什么？”一字一句都像是一把钝刀，把少女的心撕扯的支离破碎，血，早已停止了流动，只剩下嘴还在绝望的贪恋这个世界的美丽，颓废的跌倒在地，少女伸手紧紧的捂住脸，泪水无法遏止的从指缝流出，
　　
　　“不是这样的，少君，我们不玩了好吗？这个
　　
　　




☆、钟声敲响的那一刻

　　一点也不好玩…”司人微微皱眉，低头看了一眼地上的少女，眼里只有怜悯。
　　
　　给她希望只会让她彻底绝望，而他从来就不是什么温柔的好人，他懂的仅仅是怎样利落的解决这件事。
　　
　　“你看清楚了，站在你面前的是司人不是你的少君，难道你仅仅只是爱的这张脸吗？”
　　
　　“一一啪一一”少女的手停在空中，眼里是难掩的愤怒，转瞬又染满了深深的自责，“对不起，对不起，少君，我不是故意的…”
　　
　　司人裂嘴一笑，脸颊处穿来火辣辣的痛感，“嘛，你做得很好，现在你清楚了吧，我，到底是谁…”
　　
　　少女的脸色一瞬间苍白如天上的云朵，惨淡如纸，迎风即碎…，倒退一步，她像一个失去生命的木偶一样呆呆的站着不动，眼神失去了焦点，只剩下迷惘一片，绝望，来自黑渊彼岸的深深的绝望，缠绕着全身。
　　
　　咻的一声，她拔出腰间的斩魄刀，混身的悲怵被浓重的杀气取而代之，“既然是你搏得了他的躯体，那么你一定就是杀害他的人，我，绝对不会放过你，我要用我的刀，亲手将你斩杀！让你的鲜血来代你忏悔！！”
　　
　　罗兰举起刀直接朝司人的心脏刺去，速度之快，带起阵阵劲风，
　　
　　“杀了我，就可以改变吗？死了就是死了，做什么都于事无补。”猛的顿住身，刀尖还是刺入了胸膛，鲜血顺着刀身蜿蜒而下，在纯白的里衣上开出一朵猩红的曼朱沙华。
　　
　　慌乱的丢开刀，罗兰猛的后退，惊恐的看着鲜血染红了衣袂，嘴唇颤抖的说不出任何话语。
　　
　　司人抬手举止优雅的拔出刀，随手一掷扔到罗兰的面前，无所谓的一笑，仿佛那个大洞不是开在自己身上似的，“嘛，罗兰桑，事情解决完了就请回吧，我可不敢保证没有人发现哦…”少年墨色的眼眸微微眯起，阳光下看不清他的情绪。
　　
　　拿起地上的刀罗兰跌跌撞撞的走出忏悔宫。
　　
　　司人看着那个背影，心里是什么也没有的惨白，会恨吧，这个让人绝望的世界，所有人都吝啬给你一丝希望。
　　
　　缓缓的蹲下，血止不住的喷涌出来，疼痛撕扯少年敏感的神经末稍，地上早已开满了血色的妖花。
　　
　　司人软倒在地上，随着心血的流失，身体开始逐渐脱力，眼睛疲倦的半眯着，最终陷入无尽的黑暗……
　　
　　………
　　
　　阳光下，少年的手指微微动了动，胸前是早已换好的绷带，身上也换了纯白的里衣，轻轻睁眼，阳光就那么瘁不及防的射进眼底，少年乌黑的瞳孔猛的收缩，眼角氤氲出一片水雾。
　　
　　司人直起身，揉了揉散乱的头发，低头看了一眼身上的绷带，无奈的一笑，嘛，静灵庭还是有好人滴。
　　
　　没死成的某只又恢复了痴人望天的生活方式，一直到那个晚上，静灵庭的种声终于敲响的那一刻。
　　
　　“各番队队长及副队长注意，请速到一番队集合，各番队队长及副队长注意，请速到一番队集合！”醇厚的钟声悠悠的响起，天上一轮明月当空，是夜，静灵庭却灯火通明。
　　
　　黑暗中，司人睁开眼睛，看了一眼地上慌乱的人群，嘲讽的一笑，站起身，几个翻越立于忏悔宫的顶端，夜风吹起他纯白的里衣，在银白的月光下，少年愈显瘦削的身影如鬼魅一般俯视着整个静灵庭。
　　
　　“喂，你看，那不是被关押的王使叛徒七门少止吗？快，去报告总队长！他一定是想逃。”一个守夜的死神慌忙摇醒身边的同伴，颤抖的说到，
　　
　　司人不屑的撇撇嘴，强大而深远的灵压一瞬间暴发出来，地上的死神受不了的爬在地上，额头不断的有冷汗冒出，
　　
　　一阵风过，高塔的顶端只剩下一轮孤月，而刚刚那压迫性的灵压也消失不见……
　　
　　司人停在五番队大门前的一棵树上，抬头看了一眼站在房顶上始终保持微笑的某人，谁都没有说什么，世界突然变得安静，
　　
　　微微一笑，银子率先打破了沉寂，“呦~，好见不见，现在该怎么称呼你呢？”风吹起他银紫色的短发，月光下，他像一只狩猎的狐狸紧盯着自己的猎物。
　　
　　是的，是猎物。
　　
　　司人随意的坐在树上，稀疏的树叶挡住了他的视线。
　　
　　“啊，随便你，”
　　
　　听他这么说，狐狸笑得更欢了，“嘛咦，最近过得好吗？司人君…”银子独特的声线在空中慢慢荡开，阴影中，少年的睫毛有那么一瞬间微微抖动，嘲讽的勾起唇角，他笑银子竟然想要利用他的感情，不过狐狸要失望了，他现在是没有感情可言的。
　　
　　“如果你放我过去的话，我就会过得很好呢……”
　　
　　“啊嘞，司人君就这么赶时间吗？再聊一聊怎么样？你这样我会很为难呢……”银子语气颇显无奈的说到，
　　
　　司人微微一笑，跃身跳到房顶上，纯白的单衣旋出一个婉转的弧度。
　　
　　“唉，我真的很赶时间呢，对不住了，银，下次再聊吧。”
　　
　　狐狸的手不着痕迹的搭在刀柄上，丝丝杀气从周身泄露出来，站定身影，司人看了一眼远处追来的人马，低沉的慢慢吐出几个字。
　　
　　“破道之七十三，双莲苍火坠！”
　　
　　狐狸的表情微微僵硬，一瞬间又恢复原样，大大的火球挟着呼呼的劲风迎面而来，轰隆隆的一声暴炸，眼前只剩下一堆残骸和燃烧着的碎木。
　　
　　银子站在另一边的房顶上，左手的半只袖管已经消失，而手臂也有灼伤的痕迹，
　　
　　“嗨，司人君~，这就是你的实力吧，还真是超乎我的想像……”
　　
　　收回手，司人惋惜的叹一口气，少年伸出食指微微晃动，清浅一笑，“不对哦，刚刚可是连十分之一都不到呢……怎么样，我很温柔吧…”
　　
　　对面的某只明显的感到震惊，咻的拔出刀，灵压立刻达到满点，周身的杀气激荡起阵阵旋风，
　　
　　“射杀他，神枪！”
　　
　　司人怜悯的摇摇脑袋，眼里是深深的同情，少年骨节分明的手握住刀柄，缓缓抽出刀刃，火光下，他像极了地狱归来的修罗，朱唇轻启，每一个字都似磨咒一般带来无边的恐惧。
　　
　　“一一森罗万象一一一”
　　
　　“一一皆归尘土一一一”
　　
　　“一一流刃若火！！”
　　
　　猩红的火苗包裹住银子的周围，火光冲天，看着那地狱而来的火焰，司人低低的笑出声，
　　
　　山本啊！这就是你所谓的正义的力量？就是这来自地狱的火种吗？
　　
　　少年优雅的转身，看着一脸震惊的花包的脸，什么也没有说，因为不知道该怎样解释。
　　
　　花包拍了拍自己的脸，如果说穿到98大人的世界已经很难以相信了，那现在司人挥舞着流刃若火的场景就只能用惊竦形容了……踩着支离破碎的步子，花包的嘴张成大大的O形，
　　
　　“喂，死小人，98大人会告你版权侵略的，这可是老头的招牌动作啊…你多少有点道德行不？”
　　
　　




☆、传说中的秒杀

　　“喂，我说某只含苞待放的花包，LZ在这儿拼死拼活，你TMD就只会说风凉话，55555，我容易吗我…”司人形象尽毁的做着小女人抽泣状，某花汗了。
　　
　　炽热的空气中，传来细微而又杂乱的脚步声，东方泛白，司人抬头看了一眼混浊的天空。
　　
　　眼神里有些微的迷离。
　　
　　“呐，花包，我们得马上离开才可以，此地不益久留，已经有人追过来了。”
　　
　　花包转身看着远处越来越近的人群，微微皱眉，“嗯，赶快走吧，话说，你怎么就摊上那么一个过街老鼠的身世呢…唉…”
　　
　　“…………”司人和花包坐在流魂街四十二区的一个小树林里，这时，天已大亮，静庭经过昨日的风波，就算是在四十二区这种比较偏远的地方都造成了骚动，司人很庆幸他只是穿着一件纯白的里衣而不是死霸装，否则就真是寸步难行了。
　　
　　“死小人，店长现在应该已经被抓起来了吧，你不打算做点什么吗？”
　　
　　本来走在前面的少年停下脚步，乌黑的长发服贴的垂在脑后，微微扬头，无所谓的一笑，“我应该做什么呢？按照剧情发展不是很好吗？话说，你和镜花水月那档子事怎么样了？”司人的眼睛微微眯起，兴趣满满的盯着花包。
　　
　　少女的脸唰的一下红了，全没了刚才的轻松，支支吾吾的说了些什么也听不清。
　　
　　司人伸手扯了扯花包的脸，咦了一声，惊讶的问道“你的脸怎么熟了？那镜花水月魅力就这么大？！应该说当真不愧是蓝大的刀吗？”花包的脸更红了，仿佛要滴出血来，司人来了兴志，正待要继续捉弄，突然一个女声在身后响起，“司人君，我可以和你谈一谈吗？”
　　
　　惊讶的转身，司人微微皱眉，“罗兰？怎么又是你…”
　　
　　对面的少女微微低下头，一缕发丝滑在脸侧，“我为我之前给你带来的烦恼感到深深的报歉，但，请你一定听我把话说完。”河岸有风吹落了树叶飘浮在水面上，司人抖了抖衣摆，顺势躺在草地上，手枕在脑后，微微一笑，“好，我洗耳恭听。”
　　
　　少女的表情也略微柔和了些，随着席地而坐，草地上有明黄的花朵被裙裾覆盖，些许碎草也被压在衣摆下。
　　
　　“我就从少君说起吧，少君原是七门一族的次子，在很小的时候就拥有同族之人难以企及的能力，所以很少有人喜欢和他来往，他们都记恨他的幸运，所以少君一直很孤独，但少君有一个疼爱他的哥哥，也就是七门一族的长子七门付，付对少君很是纵容，这让少君的内心开始明郎起来，少君很小的时候总是喜欢跟随在付的身边，这让少君的父亲很生气，于是付被狠狠的骂了，少君感到非常愧疚，因为这与付并无关系，所以他更加勤奋的休行，于是他身上的光环也越来越亮，但光环太刺眼是会灼伤人的眼球的。”
　　
　　“但那时的少君并不知晓这些，他毫不收敛的除强扶弱，在一次战斗中错杀了当时静灵庭的一位队长，这件事情引起了总队长的注意，静灵庭开始意识到七门一族的可怕，恰逢灭却师的出现，静灵庭面临着前所未有的危机。”
　　
　　“于是中央四十六室决定以和灭却师勾结的罪名，以十位队长级的人和二十几名出色席官外加两个番队的战斗力一夜之间灭了七门一族，少君目睹了全过程，但也只能无能为力，那时付刚刚晋升为王使特务，他对此事并没有多大的悲怵，他那毫不在乎的态度彻底的激怒了少君，于是少君把所有的仇恨都转移到了付的身上，他发誓，永远也不会原谅这个男人。”“少君很快成为了静灵庭的队长，并且随后晋升为王使特务，我也随他一起去了王都，但，当他知道这一切都是付故意安排的时候，少君彻底的绝望了，他无法原谅他的作为，而他曾经是他最敬爱的人，仇恨滋长出一根毒刺，日夜煎熬着他的心。于是少君向他发出了挑战，但，付很强大，强大到近乎无力抵抗，毫无意外的，少君败了，带着浓烈的仇恨他逃到了流魂街，他憎恶付的一切，因为付玷污了他的正义和永恒，毁了他的梦也毁了他的人生，但，他最终还是没能如愿以偿……”少女的眼里是无尽的缅怀和化不开的悲伤，忽而一笑，明媚如春花初开，“可是，司人君，你错了，少君并没有死去，他只是去了另一个世界而已，另一个我到不了的世界………”眼泪顺着脸颊划落，少女望着彼岸的杨柳树，明明在哭，却笑得那么灿烂…
　　
　　“但少君错怪付了，付做的一切都是为了他，少君并不知道，在灭族之前，家族内部忌讳他的能力和张扬，早已有了将他斩杀的决定，单纯如少君，他根本意识不到这临近的危机，但付君察觉到了，于是测划了这一出灭族的，付为少君做得太多了，他是如此的珍爱着少君，可是被至爱的人所痛恨是多么糟糕的一件事！……付君真的很可怜，所以，司人君，我可不可以请求你原谅他的自私…我求你，赶快逃吧！你已经失去了价值，他会杀掉你的，我再也不想有人因此牺牲了……”罗兰紧紧的抓住司人的袖摆，眼里全是慌乱和悔恨。
　　
　　司人有些摸不找头脑，正待询问，罗兰猛的停止哭泣，惨淡绝望的一笑，“他来了，你逃不掉了…最后一次，真的非常非常报歉。”罗兰站起身行了一个九十度的大礼，然后缓部朝远处走去，那里，站着一个戴面具的男人，苍青色的外袍正迎风肆意飞扬。
　　
　　司人和花包对视了一眼，然后司人稍稍靠前，“可以和我解释一下吗？七门付？”
　　
　　“罗兰，看来你又多事了，不过正好，我也正打算告诉你真相，在你死之前…”那个男人抬手取下脸上的面具，狭长的蓝眸闪烁着森冷的寒意，几丝碎发贴在他的脸侧，微风轻扬，摇曳出一个优雅的弧度。
　　
　　司人微微眯眼，从容淡定，他早就料到有一天他会找上门来，不是因为知道了什么，仅仅只是直觉而已。
　　
　　“一句话，你是我把少止送到那个世界的副产品，也是用来创造少止已死假象的工具，之所以让你活到现在，是想让所有人知道，七门少止今天会死在四十二区，这样，他就彻底平安了，不要怪我，因为你没有权力。”冰冷而毫无感情的声音悠然响起，他的一字一句都将司人推向更深的谷底。
　　
　　“副产品…吗？我虽然不是很清楚，不过，你一定很爱你的弟弟吧，既然如此，我想你很清楚爱一个人应该做什么，所以，我不会把我的生命交给你！”司人左手搭在刀柄上，周身散发出凌利的杀气，
　　
　　七门付讥讽的一笑，一个闪身就消失了身影，司人惊恐的瞪大眼，只觉得腰间一阵刺痛，鲜血喷涌而出，身后的男人衣袂飘飘，手上的刀上正缓缓流淌着温热的鲜血。
　　
　　司人低头看了一眼被刺穿的半个腰部，额上开始渗出冷汗，他根本连他何时拔刀都不清楚，和这样的敌人对招，结果显而易见，花包大惊失色，急急上前扶住司人，可伤口太大，血止不住的涌出来，
　　
　　“你果然还是这样的弱，弱到让我觉得再挥第二刀都是一种耻辱，让你死，果然是个不错的决定。”七门付淡淡一笑，司人只觉得仿佛有一只蛇缠绕着脖子，压抑的无发呼吸，
　　
　　腥涩的血弥漫出一股奇怪的气味，司人感觉全身上下每一个细胞都在兴奋的颤抖，诡魅的一笑，一股巨大的灵压从周身暴发出来，直冲天际。
　　
　　一旁的树枝承受不了压力相继被折断，霹啪做响，强大的气流鼓动起少年纯白的单衣，乌黑的长发肆意凌乱了背影，他像一只振翅欲飞的蝴蝶，急不可待的要冲破眼前的牢笼，即使，随之而来的，是飞蛾扑火的痛苦。
　　
　　…………
　　
　　浦原站在中央四十六室，等待最终审核，他很无所谓，真的是无所谓，只是痛恨蓝染所做的一切，更痛恨四十六室的正邪不分，闭上眼，浦原微不可闻的叹息，
　　
　　罢了，这个世界本来就是这样，又何必期许会有改变，我们被无从选择的无知与恐惧所吞噬，反而坠落那些没有被踩中的东西才被称为命运的浊流之中。
　　
　　窗外，流魂街的方向一股巨大的灵压暴发出来，即使是在静灵庭，也可以清晰的感知到，猛的睁开眼睛，浦原微微皱眉，难道说是司人吗？应该是遇到了无法应付的家伙了吧。
　　
　　“浦原喜助，由于你擅自研制完全阻断灵压的义骸，还有崩玉的研制，中央四十六室决定，将你判以斩邢，可有异意！”一个老者威严的说到，
　　
　　浦原侧头看了在老者一眼，“可不可以晚点再死呢，我现在有点儿急事呢…”挠挠脑袋，浦原不好意思的笑笑，听他的口气，就好像在说，可不可以晚点再吃呢？我现在很忙……
　　
　　“呀嘞，老头，这可有点过分呢，喜助还不至于处以斩邢吧，顶多算个流放现世，你们可不要搞错了。”一只黑猫站在房顶上，正用它那同样乌黑的爪子疏理它那银晃晃的胡须
　　
　　




☆、斯人已逝，君且从容

　　“四枫院！这是中央四十六室的决定，你无从反驳！！”老者厉声喝到，黑猫咻的一下跳下房顶，黑黑的尾巴优雅的一甩，踩着绝对正点的猫步跳到浦原的头顶，
　　
　　“哦，那就只能硬来了。”黑猫幻化成人形，与此同时巨大的灵压从周身暴发出来，
　　
　　“四枫院！你知道你在干什么吗？”浑厚的灵压也渐渐萦绕在老者的周身，双方势拔弩张，各不相让，夜一魅惑的一笑，伸手轻撩耳侧的短发，眼光笃笃的看着对面明显动怒的老者。
　　
　　“我当然知道我在做什么，你是阻止不了我的。”一阵风过，夜一和浦原早已消失了踪影……
　　
　　司人捂住不断流血的伤口，勾唇一笑，果然和卯之花说的一样吗？我，全部的灵压都会暴发，还真是一点也不剩呢，
　　
　　微微站直了身子，少年墨色的眼里全是嗜血的暴戾，风卷起地上的枯叶和尘土，地上是一个涡形的回旋气流，仿佛黑洞一般，拉扯着人的身体不断的向他靠近，所有的慌乱中，只有那个男人，七门付，从始至终不受丝毫影响，他很强大，这是一直都不会改变的事实。
　　
　　微启双唇，低沉嘶哑的吟唱响起，“千手之涯，无法触及，庥暗尊手，无法映照，苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹，八身，九条，天经，疾宝，大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁的消散而去。破道之九十一，千手皎天汰炮！！”
　　
　　随着震耳的轰鸣声，河岸被炸出了一个巨大的坑，司人已经彻底失去了理智，他的眼里，现在只有那个男人。
　　
　　七门付无谓的一笑，是不屑，是悲悯，是嫌恶，刀再一次斩下，这一次是手臂，毫不犹豫的砍出一道血口，深可见骨，
　　
　　鲜血四散飞开，像极了那绯红的樱花，弥漫的血雾，沉醉了谁的意望？
　　
　　花包惊愕的眼里染上一层迷朦的水汽，看着鲜血喷涌，看着少年跌落，看着一切都结束……她只能观望，指甲深陷掌心，三两滴血染红了衣袖，疼痛那么明显的刺激着神经，可她的脚却仍然寸步难行。
　　
　　少年得逞的一笑，刀尖就那么没入男人的胸腔，血，全是血，绯红的，妖冶的，凌乱的，撒落一地，飘染全身，腥红了苍白的天空。
　　
　　少年的面孔变得狰狞，稍稍用力，刀身穿过他的胸膛，血从嘴角划落，他微微一笑，温文尔雅，像每一个善良而又柔软的人，他淡淡的一笑，“司人君，对不起了，就用我的命来赎罪吧……我真的爱他，所以只能说对不起了……”
　　
　　抽出刀，少年的表情变得淡漠，脸，早已苍白如纸，微风又起，世界恢复了平静，转身回望了花包一眼，身体缓缓倒下，花包猛的扑过去抱住司人，眼泪肆无忌惮的划落，除了哭泣和紧紧抱住他，她不知道还能做什么…
　　
　　“喂，我说，我还没死呢……”司人勉强一笑，无奈的说到。
　　
　　花包哭的更凶了“你死没死关我P事！！”
　　
　　司人无语的看了一眼这个口是心非的家伙，想起卯之花吩咐的事情，脸色微微变了变，“花包，快，拿出你的刀。”花包一愣，略微有些诧异，但还是照做了，灵子汇聚的刀出现在她的手中。
　　
　　司人深深的看了花包一眼，突然抓住刀刃，猛的用力，刀身便没入了心脏，血，再一次喷薄而出，有一两滴溅到了她的脸上…
　　
　　“司人？…这是在干什么？…喂，你在干什么啊？！！”花包抓住司人的手，全身微微颤抖起来，她不懂，他为什么要这样做，
　　
　　“呐，该怎么…跟你说呢……一句话，你自由了……奈华，你自由了，呵呵，很久没有这样叫过你了，奈华，……我答应过你，这件事……我会解决的……现在…你终于自由了…不要自责，…你应该明白…在这里……想让我活下去……很难，但…你不同，所以，不要内疚，不管是不是你，我……都会死的……”
　　
　　少年的声音越来越低，墨色的眼眸也早已没有了往日的光彩。
　　
　　“要幸福，那是我给你的呢…不要让我失望………奈……华……”
　　
　　眼泪濡她的衣襟，可是她停不下来，看着怀里的少年慢慢化成散乱的灵子，她伸出手，却什么也抓不住，直到怀里已空无一物，她才意识到，他真的不在了，真的真的不会回来了……
　　
　　心里仿佛有一个洞，钝钝的疼，“死小人，我反悔了……我不要什么自由了……你回来好不好……我很胆小的……你不要吓我………求你了………求你……”
　　
　　风怎么吹，也吹不走这一地的狼藉，一只手搭在她的肩上，她身影一僵，回头，是一个笑得温柔的女人，微微有些错鄂，这不是卯之花吗？
　　
　　“呐，你好，我是卯之花烈，你就是奈华桑吧，我听司人君提起过你，事情已经结束了，你就坦然接受他的礼物吧……这也是一种慈悲，如果是无发回避的结果的话，最起码让他毫无牵挂…嘛，司人君一定也是这样认为的…”
　　
　　眼泪再一次夺眶而出，花包大声的吼道“我不要他死，他怎么可以这样对我………”卯之花揽过少女的头，伸手轻轻的磨砂起来。
　　
　　花包趴在卯之花的怀里痛哭起来，眼泪，眼泪，也只剩下眼泪才能表达她的忏悔。
　　
　　你，一直都是这样自私。
　　
　　从来都是。
　　
　　一个转身，我慌乱，你已不在原地。
　　
　　…………
　　
　　浦原静静的看着地上的一批伤员(就是平子真子一伙啦…)还有一旁两个大木箱，微微一笑，“嘛，夜一桑，你想得真周到。”
　　
　　夜一看了浦原一眼，虐的一笑，“怎么会，明明就少了一样很重要的东西……”
　　
　　浦原愣了愣，摆摆手，很白痴的一笑，“啊嘞啊嘞，怎么会呢，夜一你就不要开玩笑了，话说，你现在可是和我同罪了，这样做，真的不要紧吗？”
　　
　　栗色的头发微微一甩，夜一搂过浦原的肩，无所谓的说到“唉，反正静灵庭也看腻了，去现世走走也无防，谁叫我摊上你这个损友呢…嘛，我们感快走吧…”
　　
　　浦原顿了顿，最终还是点了点头，夜一侧头看了浦原一脸猫腻的脸，无奈的拍拍他的肩。
　　
　　“还是会放不下吧，那我帮你去看一看怎样？……嘛，等我回来。”说完，夜一就消灭了踪影，
　　
　　浦原抬头看了一眼夜一消失的方向，微微皱眉，他有一种不太好的预感，好像会发生什么不好的事情……
　　
　　等了很久，但到底有多久，他也记不清了，突然不是太想知道答案，其实多少还是有点在意吧，那股灵压…
　　
　　夜一静静的站在浦原的面前，表情不是很轻松，伸手把一张信签递给他，“这是卯之花让我给你的。”
　　
　　浦原接过信签，慢慢打开，低下头看了一眼，上面只有八个字。
　　
　　[厮人已逝君且从容]
　　
　　厮人已逝……吗？
　　
　　干涩的笑笑，抬起头看了夜一一眼，伸手挠了挠他那银白的短发，“嘛，夜一，我们走吧！”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　




☆、很久很久以后

　　很久很久很久很久很久…以后，到底有多久呢，大概有一百零七年吧，一百多年，会发生很多事，一百多年也足够让一个大叔变形为彻底的奸商，于是捏，额们的司人君哪里去鸟？…
　　
　　…………
　　
　　天空中出现一个巨大的光球，静灵庭的防护壁似乎受到极大的撞击，发出刺耳的雷鸣声，
　　
　　“各番队请注意，有旅货入侵，重复一便，静灵庭上空有旅货入侵，请各番队人员复责好己方管辖的区域，见到旅货，决不放过，另外，各番队队长马上到一番队集合，完毕。”
　　
　　静灵庭的上空，此时黑猫正坐在巨大的光罩里，优雅的甩一甩它那黝黑光亮的尾巴，它的周围是帅帅的草莓君和闷骚的灭却师少年，等。
　　
　　志波岩鹜吃力的微持着平衡，但由于受到猛烈的撞击，光罩与可避免的出现了裂痕，“不行了，要到极限了，大家准备好，要空降了，记住，要集体行动，不然会被这结界静化的。”咔咔几声，光罩彻底碎裂，与此同时，结界由于受到撞击，刮起巨大的回旋气流，草莓君众人正在竭力反抗中，
　　
　　突然空中出现一个光点，然后直直的往地面砸去，黑猫微微错鄂的张大了它那晶黄的猫眼，
　　
　　那股灵压是？怎么会，明明已经………
　　
　　光点极速的往地上砸去，而地上正立着一脸警介的小白，
　　
　　小白拔出刀，正欲对空中那个形似旅祸的家伙始解的时候，却惊奇的发现那竞然是一个熟睡的小孩？！！
　　
　　是小孩啊，有没有搞错！他怎么可能会伤害那种毫无抵抗力的小家伙，可那小家伙速度太快了，他跟本没时间收刀，微微偏转了一些弧度，但刀尖还是划伤了小孩白嫩的手臂，
　　
　　微微皱眉，小白被某小家伙压在地上，由于震动的太巨裂，小孩似乎被惊醒了，现在正睁着他那水朦朦的大眼睛望这小白，
　　
　　似乎是因为感觉到手臂上的伤口，小家伙猛的大哭起来，细嫩的小手一把揪住小白的袖子就不放手，一把眼泪一把鼻涕的哭得很是惊竦，
　　
　　小白原来就皱着的眉头皱得更紧了，揉了揉他的小脑袋别扭的说，“别哭了，哥哥待会儿给你买糖吃好不好？”
　　
　　小孩听了他的话哭的更凶了，小白烦恼的闭上眼，话说，这家伙怎么就从天上掉下来了，小白很是不解啊，站起身，一只手拎起小孩的后领，直直的盯着他那水汪汪的泪眼，
　　
　　“喂，你怎么从天上掉下来了？难道你是旅祸？！”
　　
　　小孩看了小白一眼，抬起头再望了望天，嘴角一撇做势又要哭起来，小白的额头出现一个大大的井字，抬起愤怒的双眼看着对面墙上的女人。
　　
　　“松本！！你给我过来！”
　　
　　“哇……呜呜…”小孩被吓哭了，某小白是真没见过这场景，一时慌了手脚，乱菊一脸悠闲的看着自家队长那难得一见的窘样，完全没有要帮忙的意思。
　　
　　小白很生气，提着小孩的手也不知道是放下好呢还是应该继续拎着。
　　
　　乱菊低低的笑出声来，终于是良心发现，从小白的手里接过一直在嚎哭的某只。
　　
　　“呐，小家伙，你叫什么名字？”她笑得那是异常的和蔼可亲啊，就像是在诱拐单纯的小妹妹…
　　
　　小孩抬头盯着乱菊的脸，他的表情有那么一瞬间的扭曲，但随即又恢复原样，甜甜的一笑，还带着泪痕的脸蛋异常的可爱。
　　
　　“阿姨，我叫小丝丝……”
　　
　　乱菊的脸在听到“阿姨”两个字的瞬间龟裂了，猛的抓住小孩的肩使劲摇起来，“你刚刚叫我什么？！”
　　
　　小白低头捂脸表示不认识这个女人。
　　
　　小丝丝被摇得眼冒金星，就差口吐白沫的时候她终于停下了，我们的小丝丝也彻底的晕掉了。
　　
　　“松本副队长，请注意你的职责，现在是旅祸入侵的时候！”银白风花纱在空中划出一到婉约的曲线，这特殊的声线！这冰山的气场！这迷人的晃荡的金条子！！
　　
　　小丝丝猛的抬起头，他看到了什么？天啦，多么有爱的大白的脸啊~~
　　
　　一个飞身，小丝丝已经挂在了某冰山的脖子上了，低下头，把他那脏兮兮的脸在那传说中值十几栋房子的银白风花纱上使劲蹭了蹭。于是，大白的脸上出现了一层霜。。。
　　
　　小丝丝直接无视掉，一旁的乱菊已经彻底的震惊到了，小白也微微皱起了眉头。
　　
　　而当事人完全没有快被秒的自觉，因为他是那么的坚信大白的操守！在那强烈的贵族气质下，是绝对不会暴走的。
　　
　　小丝丝抬起一张无比纯真的脸，委屈的伸手指着小白他们，嗲声嗲气的说到，“大白，小白他们欺负我……”
　　
　　“………”
　　
　　“………”
　　
　　“………”
　　
　　白哉一个转身，雪白的队长羽织清浅的一扬，连带着脖子上的某只也晃了一个圈，没有表情就是他现在的表情。
　　
　　小丝丝郁结的狠命扯住白哉的银白风花纱，那状况，还真是初生牛犊不怕虎？
　　
　　停下步伐，白哉低头瞥了一眼不怕死的某只，抬起他那高贵的手臂，拎起领子，然后，优雅的甩出去，嗯，很完美的抛物线……
　　
　　“一一乒一乓一嘭一”小丝丝一连在地上翻了几个跟头，最后撞在墙上，于是终于停了下来。
　　
　　“5555555，大白小白都欺负我，55555…都是大坏蛋！”
　　
　　小白的嘴角微微有些抽搐，乱菊也好不到哪里去，只有大白，依然是，面无表情。。
　　
　　一阵风过，小孩的呜咽声消失了，乱菊和小白惊愕的睁大双眼，刚刚还在地上哭叫的某只早已不见了踪影。。
　　
　　白哉微微皱眉，没有说话，抬脚，远去。
　　
　　话说那突然出现又突然消失的小丝丝去哪里鸟？嘿嘿，到四番队就知道了…
　　
　　四番队队长室，一个少年懒散的躺在木榻上，他的对面，正是声名远扬的卯之花烈。
　　
　　月白色的外袍随意的披在身上，乌丝如瀑，散乱腰间，少年墨色的眼眸静静的盯着对面的女人，抬起左手支着侧脸，宽大的衣摆滑下，露出少年白皙的手臂。
　　
　　“呐，好久不见，卯之花队长。”少年缓缓开口，打破一室宁静。
　　
　　卯之花温柔的一笑，眼睛弯成一个弧度，语态轻盈的回到，“啊，好久不见，司人君。”
　　
　　




☆、真相

　　(是的，那个有点闷骚的少年就是司人的说。)
　　
　　“什么好久不见，明明就是一百零七年好不好，话说，你当初为什么要帮我呢？”司人困惑加烦恼的扯着他的长发，真的很郁闷啊，想当初，他决定来找卯之花的时候开始，一切似乎都在某只的计划之中。
　　
　　卯之花弯身，一边沏茶一边慢慢的说到，“其实司人君的心里已经有了答案了吧，嘛，就是那么回事呢…”
　　
　　听到她的回答，司人猛的跳起身，一副张牙舞爪的要杀人的样子，两眼更是火光冲天，
　　
　　“果然是这样，好个腹黑君，待明儿个我就去炸了他的碉堡！”
　　
　　卯之花低低的笑出声，伸手，递了一杯茶给司人，“嘛，其实是他拜托我帮你的呢，你应该感谢他。”
　　
　　司人接过茶，轻抿了一口，不屑的切了一声，表示对某只这种做法的强烈不满，想当初，他敲开他门的时候，他那个表情，分明就是在说，你怎么还没死啊，司人是越想越来气，更坚定了要炸他的决心。
　　
　　其实就是在大约一百年前，司人察觉到七门少止的身份的时候，花包爱上了镜花水月，与此同时，静灵庭充满敌意的暗中监视，更是让他明白了要活下去有多难，无奈中，司人决定去找卯之花，他在赌，赌她会不会帮他，而卯之花仿佛早已预料到司人会去找她，早早的就准备好了。
　　
　　司人重新坐下，想起刚刚那一串巧遇，低头看了一眼手上的绷带，“呐，卯之花队长，是不是只有开放我的灵压才可以变成现在的样子？如果收敛灵压的话，还会变小吗？”
　　
　　卯之花拢了拢袖子，手指磨砂着茶杯，乌黑的眼睛定定的看着司人，“司人君应该还记得当初我告诉过你的吧，我会把你的灵魂撕成两半，一半是七门少止的替身，而另一半却很不稳定，必须放到绝对封锁灵子的地方才可以维持完整，一百年前，七门少止已经死了，现在的你，是放在静灵庭防护壁封印起来的那一半，现在你只是司人，不管你和七门少止是多么的相像……现在你还是保持变小的样子比较安全，虽然静灵庭更替了很多死神，但，还是有不少以前的旧人。”
　　
　　司人点了点头，“嗯，我明白。”
　　
　　看了一眼窗外的苍树和白云，司人微微有些楞神，过了一会儿，低下头，脸侧的发丝滑落，看不清他的表情，乎尔轻声问道“她呢？”
　　
　　少年的睫毛微不可见的抖动了一下，午后的阳光跳过窗棱倾撒一身，少年白皙的皮肤泛着淡淡的微光，纤瘦的手背上几乎可以看到静静流淌的青浅的血管，乌黑的长发及腰，随着倾斜的身形，散乱在木榻上。
　　
　　卯之花温柔的一笑，“她很好，和普通的刀魂不同，因为是寄宿刀魂，所以她一旦脱离刀身就和其它整一样了，现在呢，她是五番队三席……”
　　
　　司人无奈的揉了揉脸，想起她那坚定的眼神和她那笃定的话一一一一我不想和他分开………所以我要和他一起走……
　　
　　是的，她是这样对他说的，她也这样做了。
　　
　　司人缓缓站起身，抖了抖揉皱的衣摆，长长的吁了一口气，转身看着卯之花，坏笑的说道“呐，我的东西准备好了吧…”
　　
　　卯之花轻轻点头，“嗯，一个月前就准备好了，不过让我好奇的是，司人君怎么就知道今年会有旅祸入侵呢？”
　　
　　司人一愣，别过脸避开卯之花那幽深的眼神，伸手摆了摆，打哈哈的说道“啊？啊，直觉，对，就是直觉…呵呵，只能说我运气好…”
　　
　　“…………”
　　
　　……………
　　
　　司人站在空座町的上空，脚下，就是传说中的浦原商店。浦原商店啊！！司人鸡冻的双手微微发抖，于是一个不小心就………
　　
　　“双莲苍火坠~~”
　　
　　就走火了。。。
　　
　　司人满意的看了一眼那个正在冒黑烟的小屋，笑得异常的灿烂啊明媚。
　　
　　一个瞬步，就逃之夭夭了，他可不会笨到待在原地等人来把他正法，所以，三十六计走为上策！
　　
　　而地上浦原商店，现在正是一片狼藉，某只才睡醒的大叔显然被吓得不轻，连那绿帽子都戴歪了。。。
　　
　　




☆、警察！不许动！

　　浦原茫然的望了望天空，随即奸邪的一笑，“啊嘞，空座町真是越来越不安全了……”
　　
　　…………
　　
　　几天之后的一个清晨，浦原商店此刻还是未营业时间，突然，一个手拿文件夹的警察从拐角处走出来，不难看出是个年轻的小伙子，利落的短发些微及肩，警帽压得低低的，看不清他的脸，他身材很修长，步调也很规范，乍一看，确实挺有警察的范儿。。
　　
　　拿起文件夹，毫不犹豫的砸在浦原商店昨天才换好的木质门板上，发出惊竦的“嘶啦”声。
　　
　　少年连续不断的敲打着，直到屋内出现唏嗦的轻响，然后是脚踏在地板上发出的咚咚声，
　　
　　少年抬手压了压帽沿，唇角勾起一个诡异的弧度。
　　
　　“一一唰啦一一”门被打开了，然后出现了一张还没睡醒所以带点幽怨的脸，
　　
　　少年略微抬起头看了一眼面前这个衣衫不整的憔悴的大叔，随后又低下头，伸手压了压帽沿。
　　
　　打开文件夹，少年眼放精光，“这为颓废的大叔，请出示你的身份证居民证房产证商业合法营销证财产证驾驶证小学毕业证高中毕业证大学毕业证好人证无家孩童领养证社交证保险证……当然还有结婚证。。。”
　　
　　浦原傻了，。。证？
　　
　　少年严肃的皱起眉头，把文件夹往地上一扔，然后一脸鸡冻的对某只上下其手，“嗯，这里没有。”撩开他的外套，少年认真的说到。
　　
　　然后在掀开他的帽子，“嗯，这里也没有…这里…这里…都没有！难道说…”少年震惊的看着浦原的下面，颤微微的伸出手。
　　
　　一把抓住某只正欲干坏事的手，浦原抬起一只手想掀开少年的帽子，少年大惊，猛的后仰，伸出食指指着浦原的脸大声说到。
　　
　　“警察！不许动！！”
　　
　　“……”
　　
　　手腕微微用力，少年便瘁不及防的跌入浦原的怀里，熟悉的香气带着体温扑面而来，少年的身体微微有些僵硬，头上的警帽也悄然落地……
　　
　　一个转身将他压在墙上，唇覆了上来，霸道却又不失温柔，唇齿相接，绵长轻柔，气息吞吐的间隙仿佛都沾染上说不清的暧昧。
　　
　　浦原笑得异常奸商的看着被压在墙上的某只，那分明就是一张司人的脸……
　　
　　低下头埋在司人的肩窝里，浦原奸诈的一笑，伸手揽过他的腰，调笑的说到“嘛~，好久不见司人瘦了不少呢~~”
　　
　　“头发也变短了~”顺了顺司人凌乱的短发浦原接着说道，
　　
　　司人震惊的睁大眼睛，天啦，这是什么？！这是赤果果的调啊！！调！！
　　
　　忽视掉某只夸张的表情，浦原松开手，上下打量了司人一眼，正了正那顶绿悠悠的帽子，不知道从拿里掏出他的拐杖，“这个义骸是卯之花给你的吗？”
　　
　　司人从刚刚的震惊中回过神来，便听到浦原提到卯之花，于是双眼马上被怒火填满，一脸深仇大恨的朝浦原扑过去。
　　
　　“咦？店长？…”一个小女孩好奇的撇着眉毛看着浦原和挂在他身上的某只。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　浦原无奈的看着挂在身上的司人，“嘛，我们还是进去说吧…”
　　
　　浦原回头看了小女孩一眼，温柔的一笑，小女孩的脸微微红了，“呐，小雨快去准备早饭吧…”
　　
　　司人面部抽搐的看了浦原一眼一一一一这厮还是这么的喜欢使唤人。。。
　　
　　一进房间，司人就一把抓起浦原的领子，藏匿了一百年的怒火终于暴发了……
　　
　　“你给我解释一下，是不是你指使卯之花的？！！”
　　
　　“嗨嗨，司人的脾气真是越来越大了~~”大叔谑的看着跳毛的某只语调轻扬的说到。
　　
　　“啊！！你这个奸商，我要罚你的款！关你黑屋！！然后还要街一一”唇又覆了上来，司人气得涨红了脸，想要挣开，但某只的力气实在是太大了，根本无从反抗。
　　
　　“呐，你太吵了~~~”浦原直接把某只压在身下，缠绵的吻堵回了他还没有说完的话。
　　
　　司人看着这张标准的大叔脸，纠结的皱起眉头，难道说这厮是欲求不满？？？
　　
　　“这个，我是攻！！”闭上眼，司人不怕死的吼出来，浦原轻吻着某只的脸，色色的一笑，“可以啊~~”
　　
　　那尼？？他，他竟然会答应！！司人惊恐的睁大眼睛看着压在身上的浦原，他，真的是那个奸商？？
　　
　　“嗯，你是攻，我是强攻。”浦原悠悠的解释到，
　　
　　“……”
　　
　　




☆、吃干抹尽以后

　　细密的吻落在少年纤细的锁骨上，耳垂上，眼殓上，木质的地板微微有些泛凉，熨贴着滚烫的肌肤淡化了灼热的气息。
　　
　　的汗水濡青浅的短发，他的手指带着灼人的体温抚上少年的脊背，引得身下的人一阵颤栗，难以自抑的低呼出声，眼波流转，碎成一地的斑斓，少年墨色的眼眸蒙上一丝水雾，轻微的喘息声越发的撩人。
　　
　　银白的短发轻触着他的侧脸，司人抬起头，就对上浦原温柔的可以溢出水的眸子，深邃幽远，缱绻情深，
　　
　　浦原停下动作，伸手揽过司人的腰，将他的脸揉在胸前，淡淡的特殊的气息带着体温扑面而来，司人微微愣忡，谁都没有说什么，伸出手，紧紧的回抱住他的腰，司人把头埋的更深了，直到呼吸困难。
　　
　　浦原微微勾起唇角，用他那特殊的打着旋儿的语气轻声的说道“嘛~~，有一百年吧……其实挺后悔当初决定帮你，不然就可以直接撂倒拖走了…”司人靠着他的胸膛没有说话，不是不想说，而是不知道该说什么，他有他必须完成的事，那么，他也一样，有很多事，都是身不由己。
　　
　　仰起头，司人揽住他的脖颈，疯狂的吻了上去，唇齿交缠，轻轻的吮吸着彼此的气息，那涩涩的带着甘甜的感觉让他着迷，仿佛一切和他有关的事情他都会失去理智，只是霸道的想要全部占为己有，所以，停不下来。
　　
　　炽热的吻着他的肌肤，一把扯过腰带，手向他的腰间探去，少年的身体由于激动而微微颤栗，衣服早已滑至腰间，白皙的皮肤泛着迷人的桃红色，妖冶而又魅惑。
　　
　　“我们做吧！”少年如是说到，
　　
　　一个转身将司人压在身下，他的手指漫无目的的走，所到之处，总是勾起他身体内部最原始的冲动，司人半眯着眼殓，全身火烧似的燥热，极力的想要做点什么来改变这种奇怪的感觉，
　　
　　浦原轻轻拍打他的头，揉碎了少年乌黑的短发，手指穿插过他微湿的黑发将头压向他的胸膛，一个用力，进入他的身体，司人吃疼的惊呼出声，然后毫不犹豫的张口就咬，心里默念到，下次一定要攻啊~~
　　
　　扑天盖地的迎面而来，司人只觉得每一根骨头都酥软无力，而浦原仿佛是吃了兴奋剂，反而越干越起劲，司人伸手按住他的肩膀，“这个，可不可以暂停一下…？”
　　
　　谑的看了司人一眼，低下头靠着他的耳朵，温热的气息抚动敏感的神经末梢，司人受不了的微吟出声。
　　
　　“呐~你刚刚说什么~~，风大~我没听见~~”
　　
　　“……没，没什么，你，你继续……”司人异常小人的说到。
　　
　　于是，司人整个被某奸商吃干抹尽了，他能说什么？是他自己送上门的好不好，送上门的受啊~~，某小人泪奔中，受啊~~，多么悲惨的命运……
　　
　　由于意识到这一悲惨的现实，所以司人很没胆量的开溜了，而浦原店长事后也只是用他那小巧的折扇蒙住脸意味深长的笑笑而已，对，只是笑笑哦……(嘿嘿…)
　　
　　………
　　
　　控制灵压，司人变成了一个和小白差不多高的少年，嗯，其实就是小学生，这样一来，他就不信奸商还下得了手，那可是猥亵儿童的说，是会被广大人民群众秒的好卜…
　　
　　怀揣着这样的认知，司人开始了他在空座町的浪迹天涯。
　　
　　其实这和没穿之前的世界没什么两样，所以司人生活得也很得心应手，至少他知道在超市买东西要给钱，这一基本定律的良好落实让他还算平安的活了下来。
　　
　　司人穿着一件淡粉色的格子衬衫，一条微微泛白的牛仔裤，和一双平底白色的板鞋，外加上一顶雪白的网球帽，整个就是一小正太！于是司人成功的吸引了路边俊男美女，爷爷奶奶，叔叔阿姨的注意。
　　
　　司人嘴角微微上扬，似乎很是满意现在的样子，他承认确实很正太很萌，但是那位大叔，你色色的表情是什么意思啊喂？！
　　
　　司人慢悠悠的在街上走着，寻着一股灵压来到一片萧瑟的平民区，靠近其中的一所很普通的房子，隐约可以看到外面的一层光罩，那是类似结界的东西，这是司人的第一感觉。
　　
　　充满信心的一笑，司人伸出手微微靠近结界，轻缓的吐出几个字。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　结界被撕开一个口子，少年优雅的抬起左脚，走了进去。
　　
　　压了压雪白的网球帽，司人笑得异常单纯善良，几缕阳光透过头顶的空隙照在少年如玉般透明而又光滑的骨节分明的手指上，伸手穿过那黑色的短发，微微扬起一个青浅的弧度，他的眼里是不属于这个年代的沉静，轻而易举的让人移不开眼。
　　
　　“呦~，稀客啊，还真是有失远迎，见谅见谅…”平子真子单膝微曲，背靠在墙上，戴一顶深色的帽子，穿一件白色的爵士衬衫和一条浅色的牛仔裤，黄色的齐耳短发和流海随着动作轻轻摆动，阴暗中，看不清他的脸，只隐约的瞧见他那大大咧开的嘴角…
　　
　　司人随意的坐在一根废弃的防空管道上，淡淡瞥了一眼其它的人震惊的表情，恶作剧的一笑，“你们猜，我是谁？”
　　
　　“……”“………”
　　
　　“………”
　　
　　。。。
　　
　　“啊，秃子，这个臭男人怎么会在这儿？！”日世里一脚踩在平子真子的脸上，运动服随着动作滑出半个弧度，
　　
　　捂着留血的鼻子和踩肿的脸，平子真子瞪大眼睛看着日世里，“喂，我怎么知道他为什么在这里，这么暴力，你到底是不是女人啊！”
　　
　　一把揪过他的衣领，日世里踩着他的脚，狠狠的压了压，“我是不是女人，还要证明给你看吗？！啊，秃子！”
　　
　　“……”司人怜悯的看了脸肿成包子的某只，话说，这是多么惊竦的兄妹情结啊，日世里其实就是完全的女王政策，看来平子是休想翻身了…
　　
　　“啊嘞，好可爱的小兄弟啊~~”白一把揽住司人的肩亲热的蹭起来，眼睛迷成一个弯儿。
　　
　　一旁的莉莎抬了抬鼻梁上并未滑落的眼镜，用异常冷静的口吻说到“啊，是很萌，只不过是个受。。。”
　　
　　“……”你TMD怎么就看出我是受了！！司人在内心大声的呐喊着，这个世界卜太平啊~~~
　　
　　“现在，你是司人还是七门少止？”平子真子双手插兜，语气里是绝对的严肃，
　　
　　司人从白的手里逃出来，翻一个白眼，看来尸魂界的人是被蓝大的镜花水月给吓得精神脆弱了，都不敢想信自己眼睛亲眼看到的事实。
　　
　　“七门少止？哦，那家伙一白年前不是已经死了吗？你问这个干什么…”司人随性的理理并未沾上灰尘的衣摆，抬起头，定定的看着他，没有回避，也不需要回避。
　　
　　“那你找到这里来的理由是什么？不要告诉我你是因为无聊…”真子缓步靠近，隐隐散发出危险的气息。
　　
　　司人大大咧嘴一笑，“啊嘞，你怎么知道我是因为无聊才来的呢，嗯？平子队长~~”
　　
　　“呐，司人君是吧，怎么样，要拔刀吗？我很乐意奉陪到底哦~”平子真子的手搭上腰间的刀柄，隐隐的灵压开始一点点的释放出来。
　　
　　司人受不了的摆了摆手，“喂，秃子是吧，怎么我一说你那不堪回首的往事，你就急得要拔刀？你就那么放不下吗？切，还真是个没有内涵的男人。”
　　
　　完全无视掉某只强烈的杀意，司人无所谓的笑笑，转身，压了压帽沿，少年纤细的背影透出一种从容和淡定，
　　
　　“嗨，我今天也只是来探门而已，如果有人想知道有关蓝染的事情的话，我不介意和他聊聊天哦………”
　　
　　平子真子微微皱起眉头，抬起头，少年的背影也早已消失不见。
　　
　　“我去看看，你们不要跟来。”
　　
　　一个瞬步追上去，平子真子丢下这么一句话就走了，日世里双手插腰，指着他的背影大骂到，“秃子！你把我们当成什么了？啊！平子秃子！！”
　　
　　莉莎拍了拍日世里的肩，淡淡的说到“有些事，他一个人去就好，我们还是不要添乱了…”
　　
　　日世里不屑的切了一声，表示不同意添乱这个说法。
　　
　　………
　　
　　司人晃悠悠的走在马路上，抬头看了一眼昏黄的路灯，原来天已经黑了……
　　
　　远远的一辆小车疾驰而来，掀动了少年额前的碎发，司人微微有些出神，这种场景，让他有一种做了很长很长的梦的感觉，仿佛只要一睁开眼睛，就可以回到原来的世界。
　　
　　“司人！”
　　
　　一声呼喊，打断了少年的臆想，诧异的转身，灯光下，他雪白的帽子泛着微光，幽黑的瞳孔如纯粹的墨玉沉淀了夜晚的寂静。
　　
　　那一瞬间，少年是如此的干净美好，让人不忍轻易打断。
　　
　　平子真子双手插兜，仍是一派悠闲自在的浪荡样子，“呐，司人，我对你说的很感兴趣，我们聊一聊吧…”
　　
　　司人乎尔回过神来，邪邪的勾起嘴角，
　　
　　




☆、奈华篇1

　　“啊哈，终于心动了，难道说蓝染很有魅力…唉，不愧是98大人钦定的Boos啊…”司人凉凉的感叹道。
　　
　　平子真子微微低了低头，阴暗中，看不清他脸上的表情，“蓝染最近有什么动静吗？”
　　
　　“你应该知道前不久浦原送了一堆人到尸魂界的事吧？”司人没有直接回答他的问题，转而询问他。
　　
　　“嗯，知道一点，”平子真子靠着一旁斜斜的坡道淡淡的说到，
　　
　　“那你知道他们是去干什么吗？”司人复又追问道。
　　
　　“去救露琪亚。”
　　
　　点了点头，司人表示对他的回答很满意，“那为什么要去救露琪亚呢？”
　　
　　“当然是露琪亚被处以死刑。”平子微微有些不耐的说到。
　　
　　嘴角微微上扬，司人抬手压了压帽沿，“你认为仅凭将死神的力量借给人类就会处以死刑吗？中央四十六室是不是把事情弄得太夸张了？你有没有想过，露琪亚可是被朽木家收养了的，那么答案就很清晰了……”
　　
　　“问题出在四十六室？！”平子睁大了眼睛诧异的问到。
　　
　　“嗖嘎，就是这么回事，至于是谁干的，我想你也应该猜到了吧，嘛，我只能透露这么多了，至于接下来你要干什么，都与我无关。”
　　
　　是的，要不要决定帮助静灵庭，那都是他自己的意愿，他不会干涉，亦不会责怪。
　　
　　“啊，我知道了，…”
　　
　　“司人好像很清楚蓝染的底细呢…”平子的嘴角撕开一个大大的弧度，定定的看着司人。
　　
　　无力的抚额，司人郁闷的闭上眼睛，果然，这厮会问这样的问题，早知道就什么都不说好了……
　　
　　“唉，随便你怎么想……该说的我也说了，那就，”
　　
　　“再见…”转身，昏黄的路灯，晦暗不明的天空，天边一两点晨星，马路两边的黝黑的树林，衬着少年绝决的背影，显出一份孤寂。
　　
　　“啊，会在再见面的”
　　
　　“司人君。”平子真子也直起身，朝相反的方向走去。………
　　
　　站在空座町第一高中的门口，少年穿一件服贴的棉质衬衫，阳光下，墨黑的瞳孔沉淀着五彩的斑斓，伸手随意的撩起一撮短发，少年轻轻的笑出声，单手插兜，体态悠闲的缓步走进去，他这一细微的动作，引得周围的人纷纷侧目，
　　
　　多么美好的少年呵！
　　
　　忽视掉路边狂乱的某些人，司人直直的朝教务处走去，是的，是教务处。
　　
　　“你好，请问你是新上任的语文老师吗？”一个长相柔和的女子看着司人微微有些震惊的问道。
　　
　　“嗯，你好，我是司人，新来的语文老师，以后还请多多指教。”伸出手，少年笑得异常的干静明媚，对面的女子微微有些愣忡，过了一会儿才缓缓的伸出手，
　　
　　“司人君，欢迎你的到来…”
　　
　　………
　　
　　自从当了空座町的语文老师，司人终于懂得了什么叫绝望啊…该死的卯之花为什么不给他个学生的名份呢？试问，他应该不曾惹到过她吧，为什么给他找这么一个苦差事呢？
　　
　　司人想不通啊…
　　
　　……
　　
　　由于是假期，所以司人要一个月后才上任，这到是让司人松了一口气，因为老师什么的放在司人身上看起来是那么的诡异。。
　　
　　回到自己临时居住的家，司人猛的扑到床上，伸腿蹬掉脚上的鞋子，翻过身定定的看着天花板，
　　
　　想起和花包在一起的时候，他们会一起去做很多事，一些在别人眼里不太正常的事，他们曾经是如此的亲密无间。。。
　　
　　直到有一天，她对他说她喜欢上了镜花水月，她是这样说的，但司人知道，她根本不是喜欢什么镜花水月，
　　
　　是蓝染。
　　
　　她喜欢上的是蓝染。
　　
　　那个几乎完美的绝情男子。
　　
　　她怎么可以喜欢上这个人？！怎么可以？！
　　
　　少年伸手捂住脸，身子蜷缩成一团，眉毛紧紧的皱在一起。
　　
　　“会受伤的…花包…会受伤的…我到底该怎么办才好……对你，我到底应该怎么办……”
　　
　　记忆中全是彼此的笑脸，她们曾经如此简单的幸福着，可是如今，他很害怕，终有一天她们会举刀相向，如果会有那么一天，他又该怎样选择呢？
　　
　　怎样去选择……那早已注定的结局……？
　　
　　………
　　
　　（奈华篇）
　　
　　………
　　
　　我不知道该怎么做才可以更靠近他一点，他是如此的让人捉摸不透，像一个幽黑的沼泽让我情不自禁的深陷其中，为了让他的眼里有我的身影，我失去了我最重要的同伴…
　　
　　以此为代价，成功实现了我的愿望，
　　
　　我恨我自己的自私。
　　
　　自私的让他去死…
　　
　　当他在我的怀里化成灵子的那一瞬间，当他说你自由了的时候，我是如此的不之所措，绝望的看着他消失不见，才知道他是如此的重要，对于我而言，他是我的半个人生……
　　
　　可是，人生毁了，却还是得活下去。
　　
　　苟延残喘的活下去。。
　　
　　直到消匿……
　　
　　是否这样就可以填满我内心的罪恶感…？
　　
　　是否这样…就可以弥补我的过失…？
　　
　　我
　　
　　…
　　
　　无从知晓。
　　
　　“奈华桑，这是需要送到一番队的资料。”一个年轻的死神冲我喊道，诧异的回头看着他，我有些不解“这些平时不都是雏森副队长负责的吗？为什么要我去…？”
　　
　　年轻的死神忧郁的低下头，“你知道队长的死对雏森副队长的打击有多大吗？这些天，她连饭也很少吃，整天就是座在队长室发呆……”
　　
　　说着说着，年轻死神的眼里满是怜惜和不忍。
　　
　　微微苦笑，蓝染，你骗得了所有人，但你骗不了我。
　　
　　死了…吗？
　　
　　很好的原创。
　　
　　抬手接过他怀里的文件，我转身便走，实在是不想听到这些人对他死去的评价，他，是王，
　　
　　未来的虚圈之王。
　　
　　我不允许有人去夸耀他的善良，然后再去诋毁他的罪恶。
　　
　　他没有错，他只是给了你们一个梦而已，不是逼迫。
　　
　　只是梦而已，
　　
　　不能怪他，
　　
　　是你们自己要沉迷其中不愿清醒。
　　
　　“啊？奈华桑？我，我说错什么了吗？”年轻死神一脸紧张的看着我紧绷的脸，
　　
　　邪恶的勾起唇角意味深长的一笑，我不否认的轻轻点了点头，“嗯，是有一个地方说错了，不过我不能告诉你呢……没有其他事的话，我就先走了……”
　　
　　




☆、奈华篇2

　　利落的转身，走过混乱的回廊，看着不远处的忏悔宫，淡淡的一笑，
　　
　　就是那座宫殿吗？
　　
　　曾经他也在里面，我明明可以带着他一起逃走……但……终究什么也没做。
　　
　　奈华，你真是个自私的女人。
　　
　　你永远不配得到幸福。
　　
　　永远。
　　
　　……
　　
　　“啊啦，队长，你就再帮我一次吧…我有很重要的事情要去做，真的，绝对不是去喝酒……队长～”乱菊扯着小白的袖子，用一钟楚楚可怜的眼神看着他。
　　
　　小白的额头跳啊跳，眉毛紧紧地皱起来，“松本，现在是旅祸入侵的时候，目前我方已经损失惨重，而敌人尚不明了，你给我回去认真工作！！！”
　　
　　乱菊忧郁的低下头，松开手，微微苦笑，“果然还是不行吗……我只是想去看看他……”
　　
　　小白诧异的看着乱菊，神色变得稍微柔和了些，别扭的扭过头，不耐的闭上眼睛，“只此一次，下不为例，明天我必须看到你的人。”说话就一个瞬步消失不见了。
　　
　　“队长？……”乱菊惊讶的低吟出声，随即表情也变得明朗起来。
　　
　　转身，我另择了一条路走去。
　　
　　市丸银，她是要去看市丸银吗？
　　
　　真是一个笨蛋。
　　
　　和我一样是一个大笨蛋…
　　
　　为什么一定要喜欢上他们……
　　
　　还真是自做自受呢。。
　　
　　傻女人………
　　
　　一番队一一一
　　
　　“这是五番的报告，总队长大人。”低着头，双手递上文件，
　　
　　“哦，你是？”混厚的声音在我的头顶响起，压抑的气场让我不得不把头低得更深。
　　
　　“回总队长，我是五番队三席 奈华。”
　　
　　咚咚的脚步声响起，我慢慢舒了一口气，终于可以走了吗？
　　
　　“三席吗？嗯…五番队的处理任务就暂时交给你，在下一任队长上任之前………可不要让老夫失望！”
　　
　　震惊的睁大眼睛，我有些不敢相信，抬起头诧异的随口问出“我？不是还有雏森副队长吗？…”
　　
　　山本轻跺了一下拐杖，定定的看着我，“你是在置疑老夫的决定吗………”
　　
　　一滴冷汗从额头滑落，我急忙低下头，“不敢，一切听从总队长吩咐。”
　　
　　“好了，你可以下去了。”
　　
　　“是，属下一定尽力完成任务。”
　　
　　从总队长室出来，我大大的喘了几口气，这个山本，就是让蓝染也不得不防的家伙，果然强得一塌糊涂。
　　
　　勾起唇角嘲讽的一笑，回望着整个静灵庭，杂乱的人群，这就是死神的实力吗？一一一一你们要怎样跟他抗衡，那个无所不能的男人。
　　
　　好马上就要上场了。
　　
　　草莓君，我期待你的表现……
　　
　　抬起手揉了揉脑袋，淡淡一笑，“啊嘞啊嘞…是时候该去准备道具了。”在这样的骚动下，有关中央四十六室对露琪亚的处罚也变得诡异起来，那么要不了多久，静灵庭将会迎来无法避免的背叛。
　　
　　蓝染偬右介。
　　
　　一个让人意外的家伙。
　　
　　………而我，不论他是创造新界的王还是毁灭死神的罪人，都将跟随在他的左右，为他去斩杀，为他去拯救………
　　
　　二十一天之后
　　
　　我站在双殛的半山腰上，感受着来自顶上的巨烈的灵压冲撞，我很清楚那是一护在和白哉打，随意的坐在地上，看着远处不太自然的天空，腥红一片，像是流血的战场……
　　
　　“啊嘞，奈华已经到了很久了吗？”银子的声音在空中缓缓荡开，我抬起头就看到银子旁边站着的蓝染，微微有些诧异，一时忘记了银子的问话。
　　
　　“奈华，地上凉。”一如既往温和且礼貌的声音，和那朝我伸出的右手，茶色的短发服贴的爬在脸侧，他淡淡的微笑还是这样的淡漠疏远。
　　
　　伸出手握住他的，温暖的触感漫延到指尖，站起身，感受着他身上传来的香气，莫明的觉得舒心。
　　
　　他轻轻握住我的手，并没有松开，不那么坚定但即便是敷衍也已足够，足够让我付出所有…去爱他。
　　
　　是的，我爱他，从司人叫我监视他的时候起，他每天会干什么事，他喜欢泡什么样的茶，他喜欢看什么样的书，他喜欢在什么时候冥想，他喜欢做什么实验，他喜欢………很多很多，我都知道的一清二楚，他其实只是想要追求力量，仅此而已。
　　
　　所以我会陪着他，直到他亲自将我毁灭的那一刻。
　　
　　




☆、宿命

　　司人慢慢走在去浦原商店的路上，其实他是真不想去见那个奸商的说，明明很普通的关系，可却发生了那种事情…会很难堪，他会不会以为我是一个很随便的人呢………唉，真是麻烦，这该死的义骸，最近是越来越古怪了，卯之花到底从哪儿得到这义骸的？
　　
　　如果是浦原喜助的话，那就真的只能去找他了。
　　
　　穿过街道，再过一个拐角就到了，司人不禁埋怨浦原商店的地势，还真不是一般的偏僻啊…
　　
　　“呦，这么晚了，一个人在外面很危险的，要不要哥哥陪你啊～”几个二十来岁的不良少年挡住了司人的去路，其中有人手里还拿着刀子和球棒，
　　
　　司人停下脚步，双手插在兜里，抬起头镇静的看着那一伙人，“嗯，我不害怕哦，所以不需要你们陪。”
　　
　　“那怎么办呀，我们总得有人陪吧～”一个长像猥琐的男人伸手想要摸司人的脸，弯腰，曲腿，旋转，出拳，男人被司人狠狠地撂倒在地。
　　
　　“你TMD别不识好歹，LZ是看得起你，兄弟们，给我上！！”地上的男人愤怒地吼道。
　　
　　嘲讽的一笑，司人吞下义魂丸，挣扎了几下，却发现根本脱不下义骸，司人神情微微有些紧张，眉头微微皱起。
　　
　　“切，你还想反抗吗！给你点苦头吃吃！！”一个男人拿起匕首朝司人扑过来，
　　
　　瞪大了眼睛，司人的手微微有些颤抖，怎么会这样？
　　
　　就在刀离司人只有五厘米的时候，突然一跟拐杖挑飞了匕首，虽然未伤及要害，但司人的肩膀还是被划伤了，
　　
　　浦原收回拐杖，白色的小纸扇遮住了他的脸，绿色的帽子一如既往的戴在头上，
　　
　　看着司人肩膀上的伤口，阴暗中，他的眼神变得凌厉起来，然而还是用他那打着旋儿的语气悠悠的说到“啊嘞，这样可不好哦～～我会有点介意呢………”
　　
　　“哪儿来的杂鱼，不要防碍本大爷的好事儿！！”“呵呵，杂鱼是吗？那被杂鱼收拾掉的感觉是什么呢？”深色的外袍在风中猎猎作响，浦原的动作很快，几个闪身和击打，所有人都倒在了地上。
　　
　　司人震惊的瞪大了眼睛，原来大叔是深藏不露！！“好厉害…”
　　
　　“咦？这不是司人吗…这么晚了你该不会是来找我的吧……啊嘞啊嘞，是想我了吗～？”浦原微微扑腾他那小纸扇，压了压帽沿，嘴角邪恶的勾起，
　　
　　“………”
　　
　　突然觉得手臂一紧，司人惊呼出声，一抬头就对上奸商那扑闪扑闪的眼睛，“呐，你受伤了…”
　　
　　司人尴尬的偏过头，感受着他低低的体温，脸微微泛红，“啊……我知道……”
　　
　　浦原松开了他的手，转身，脸埋在阴影里，看不清他的表情，夜晚的风掀起他深色的外袍，司人微微有些愣神，随即脸更红了，别扭的转过头不去看他，
　　
　　“跟我来，那义骸我很了解………”冷静的声调淡淡的响起，司人突然觉得心里很不是滋味，但又说不上来是为什么…
　　
　　浦原张嘴又说了一句话，司人震惊的待在原地，他说，“你……该不会是…………喜欢上我了吧………”
　　
　　你该不会是喜欢上我了吧一一一一你是想要告诉我这只是一场吗？果然，是我太自作多情了。
　　
　　淡淡的苦笑，司人无所谓的扬起头，跟在他的身后走进浦原商店。
　　
　　果然，他是不会那么轻易爱上一个人的。
　　
　　其实我早就知道了不是吗？嘛，这根本不算什么…………
　　
　　唰啦一下打开门，司人一眼就看到屋里端正坐好的一行人，“咦，草莓君？还有…灭却师小鬼，茶渡和织姬妹妹……你们不是去救露琪亚了吗？怎么回到现世了？嗯？”司人弯腰细细的打量这一群人，
　　
　　“嗯，你是谁，我们不认识你。”一护站起身防备的看着司人，石田坐在地板上，推了推他那并未划落的眼镜，
　　
　　司人伸手指了指自己，“你是在问我是谁吗？唉唉，这样可不好呢，迟到了一周没有上课的同学竟然连自己的老师都不记得了……”
　　
　　“你说什么，你是我们的老师？！有没有搞错，虽然我不记得我们老师长什么样，但我可以肯定，他一定比你高，嗨，，撒谎可不要太离谱哦……”一护抄着手用大人教训小孩的口吻说到，石田微微皱眉，低声说到，“嗯，我也从来没有看到过你。”
　　
　　司人很感兴趣的靠着门板看着这一伙人，微微一笑，“呐，听你这么说我还真像个骗子，不过……事实是不会改变的，亲爱的同学们，明天早上见了……”说完司人就飘走了，留下一地呆愣的众人。
　　
　　“你的义骸并不是阻断灵压的义骸，也不会使你死神的力量减弱，之所以会发生灵体的无法脱离是因为…”
　　
　　“是因为有人增加了灵体与义骸的粘着剂。是这样没错吧…这就是你给我的答复吗？”司人打断浦原的话，语调平稳而没有波澜。
　　
　　“嘛，原来司人早就知道了～，这可不能怪我哦，因为粘着剂的事我也是刚刚才知道～”浦原扇着他的小扇子，姿态悠闲的说到。
　　
　　司人微微皱眉，站起身背对着他，低下头，墨黑的短发挡住了光线，浦原收起扇子静静地看着他，
　　
　　“你知道的…”
　　
　　“现在我只能相信你，如果是你的话，即便是让我死，我也没有反抗的权利，那么，你是想让我死吗？”少年的语气平缓而没有情感，是的，他想知道，为什么要这样对他……
　　
　　浦原伸手压了压帽沿，无奈的勾勾嘴角，“啊嘞啊嘞，真是受不了你，你该不会以为你从静灵庭的上面掉下来会没有察觉吧，老头可是很难缠的，而且，王使特务也有所行动了……，我加大你义骸的粘着度可不是为了让你去死呢………唉～，看来司人还是不了解我呢………这可怎么办才好呢～，真伤脑筋…………”浦原仰躺在地板上，用打着旋儿的语调慢悠悠的说到。
　　
　　司人有点惊讶，难道说一百年了他们还是没有放弃吗？
　　
　　“为什么……为什么一定要赶尽杀绝！？”司人压抑的声音回荡在屋里，“明明七门少止已经………”
　　
　　伸出一只手搭上他的肩，浦原看了一眼少年惊慌的脸，微微皱眉，
　　
　　“因为你的能力一一一完全复制。只要你有足够的灵压，那么即使是灵王的能力，也是可以复制的，当然包括蓝染的镜花水月。”
　　
　　司人惊恐的睁大眼睛，声音也变得微不可闻“怎么会……这样……怎么会…”
　　
　　低下头淡淡苦笑出声，“所以，静灵庭，虚圈，王都，都要将我处死吗？……原来是这样，原来我一直没能逃脱………，原来结局都是一样的……”
　　
　　缓缓蹲下，司人把头深深的埋在臂弯里，一瞬间，他将自己孤立。
　　
　　“那你，为什么要帮我……那可是和所有人为敌……”低低的声音缓缓的传来，浦原坐回地上，掏出小纸扇悠悠的扇起来。
　　
　　




☆、司人的决心

　　“怎么会是和所有人为敌呢……我可不认为我可以干掉所有人，所以～才会增加你义骸的粘着度啊～，现在你总算理解我的苦心了吧………唉～偶尔想做一个好人还真难～～”
　　
　　司人抬起头看着浦原，眼角微微有些湿润。
　　
　　“她会冲我拔刀吗？”
　　
　　浦原深深的看了司人一眼，晚风吹动了少年额前的碎发，低下头避开他的眼神，“啊，谁知道呢………”
　　
　　………
　　
　　猛的拉开门，司人冲了出去，他要去找夜一，他想知道，她是不是真的去虚圈了，和蓝染一起，如果是这样的话……他又应该怎样呢？
　　
　　怎么办？逃不掉了……
　　
　　“夜一！！告诉我，五番队三席是不是和蓝染一起走了？！”司人一把抓起地上的黑猫，急急的问到，
　　
　　黑猫的眼睛猛的睁大，“啊！臭小子，你扯到我毛了！！”黑猫的脚在空中一阵乱舞，金晃晃的胡须微微摆动，
　　
　　司人后知后觉的松开手，然后黑猫又是一阵惨叫，伸出爪子毫不犹豫的朝司人挥去，这回司人反应倒是挺快的，险险的避了开来。
　　
　　“报歉报歉，夜一，你快告诉我…”司人焦急的问到。
　　
　　黑猫优雅的一甩尾巴，跳上一旁的矮几上，淡淡的瞥了司人一眼，“哦，那个五番队三席殉职了。”
　　
　　司人揉了揉脑袋，无奈的笑了笑，“唉，果然是……不过这样比直接走要好得多…嘛，夜一，谢谢你。”
　　
　　站起身，司人像是摆脱了一件很难缠的事情，整个人看起来轻轻了不少。
　　
　　“呐，都问清楚了吗？”浦原靠在对面的墙壁上淡淡的问到，
　　
　　司人大大一笑，点点头，“嗯，都问清楚了，既然无法回避，那就得过且过吧，反正活太久也没什么意思，至于花包，我会把她带回来的，如果她愿意跟我走的话……”
　　
　　“嘛～咦～那是你的事儿了……不过，你还是待在这儿比较好…遇到危险有现成的保镖～”
　　
　　司人抬起头好奇的看着浦原的脸，“难道说，大叔舍不得我？呀嘞呀嘞，这可怎么办才好呢？…我怎么能让你失望呢……那我就免为其难住下来吧。”司人厚脸皮的说到。
　　
　　浦原掏出他的小扇子扇啊扇，冲司人意味不明的一笑，“哦呵呵，司人终于开始懂我的心了……”
　　
　　“………”司人自讨没趣的撇撇嘴，看来他的功力渐长啊……
　　
　　“嘛，时候也不早了，司人赶快去睡觉吧，……我也得休息了，啊～～”打一个呵呵，浦原转身朝房里走去。
　　
　　司人冲他的背影做个鬼脸，回过神来，不觉也有些累了，迈脚正要往前走，才发现一个很严重的问题一一一一他睡哪儿？！！
　　
　　一个大大的井字从司人的额头冒出来，咬咬牙，司人恨恨的想，浦原那厮一定是故意的！！奸商啊～，果然明不虚传。。。
　　
　　无奈的坐在房顶上，司人抬起头看着天上的繁星点点，夜晚的风微微有些清凉，缩了缩手臂，紧紧的抱住自己，
　　
　　想起以前在二番队的时候，他经常和浦原一起喝酒，有时候从黄昏到第二天清晨，时间很长，但他从来没有看到他醉倒过，因为他总是最先醉的那一个，每每如此，他便会爬在桌子上微眯着眼看他喝酒的样子，
　　
　　一杯，两杯，三杯………他只是喝他的酒，眼里没有任何多余的影子，这时司人总会有点失望，莫名的慢慢睡去……一直到第二天早上，一睁开眼，他就可以看到同样爬在桌子上的浦原……
　　
　　有多少次这样的经历他已经记不清了，但，他的眼里从始至终都只有酒，这一点从未改变……
　　
　　他想，或许他对他已经不只是朋友了吧…但那个像迷底一样的男人暧昧不清的让人抓狂，
　　
　　但，暧昧，就仅仅只是暧昧………而已。
　　
　　皎洁的月光洒在少年的周身，黑暗中，他的头低低的埋在臂弯里，看不出情绪。
　　
　　“为什么银子也是……店长也是………，他们到底想干嘛啊！？”压抑的声线淡淡的响起，少年微微皱眉，从什么时候开始，他已经是一个人了？……真的很想念很想念已前和花包在一起的日子……
　　
　　可是，回不去了。
　　
　　远处的街道上，偶尔还有三四辆车虚晃而过，昏黄的车灯在黑夜中显得那么刺眼，一切都很平静，一切都很祥和，一切都正如暴风雨来临的前昔。
　　
　　仰躺在房顶上，看着天空，司人大大的睁开眼，迷茫的视线也变得坚定，明天，他不会再逃避！
　　
　　这样想着，少年便也沉沉的睡去了，一直到第二天早上，
　　
　　听到一阵响动，司人微微睁开眼，便看到小雨那可怜希希的脸，揉了揉眼睛，司人爬起来，看了一眼四周，原来是奸商的房间啊，微微一笑，冲小雨温柔的说道“早上好啊…”
　　
　　“嗯………早上好……”小雨的脸微微泛红，急急的低下头不去看司人，
　　
　　穿上外衣，司人撑了一个懒腰，自信的一笑，伸手抬起小雨的脸让她看着自己，司人心情还算好的问道，“呐，店长呢？”
　　
　　少女的脸变得更红了，支支吾吾的回到“店…店长……在…在前厅……”
　　
　　




☆、欲与君说

　　“嗯，我知道了，我这就去找他……”站起身推开门，司人朝前厅走去，
　　
　　小雨本来还想再说什么，但终究什么也没说出口。
　　
　　快要到的时候，司人停下脚步，深深的吸一口气，可心跳却越来越快，脸也有些红，想来，他是第一次跟人告白吧…这个，有点紧张。。  “嗯，不怕，反正迟早都要说的！”司人低低的自言自语到。
　　
　　站在门外，司人抬手想要拉开门，手却止不住的微微颤抖，再次深呼吸，司人的手刚碰到门便听到里面隐隐的有对话传来，是浦原和夜一的声音。 微微有些惊讶，司人站在原地没有了动作，
　　
　　“喂！喜助，你该不会和那小子玩真的吧！？”夜一的声音模糊的传出来，司人一愣，双手紧紧的捏成拳头，指骨微微泛白，但他没有破门而入，因为他也想知道他对于他到底算什么…
　　
　　“啊嘞，怎么会，我有分寸的………” 一滴眼泪从他的眼角砸下来，后面浦原又说了什么他已经听不清了，少年松开紧握的手，不自主的倒退一步，眼泪也抑制不住的越流越多，转身，逃也似的跑出浦原商店，
　　
　　司人漫无目的的走在拥挤的街道上，眼泪还是不住的往下掉，脸上却没有任何表情，因为这个答案他早就已经知道，只是还是会觉得很在意很在意，
　　
　　原来，一直都只是他的一厢情愿，
　　
　　原来，一直以来暧昧就只是暧昧……
　　
　　原来，他已经喜欢上他了。
　　
　　却原来，他从来都只是做？
　　
　　坐在路旁的椅子上，司人伸手捂住脸，但眼泪还是抑制不住的从指缝流出来，路旁的行人都奇怪的看着椅子上哭得压抑的少年，轻轻的有人在议论。
　　
　　可是少年仿佛看不到周围似的，只是静静地掉眼泪，低低的压抑的抽泣，
　　
　　把手埋在臂弯里，司人更加放肆的哭起来。 眼泪打他纯白色的棉质衬衫，可是他停不下来，从开始到现在，他什么也没有了……没有了花包，没有了活下去的权力，甚至失去了信任……这，就是全盘皆输吗？
　　
　　“为什么，银子也是…花包也是……连店长也是………怎么办……我是一个人了。。”低低的喃喃自语，司人皱缩在长椅上，风吹起他额前的碎发，带走一片潮湿的雾气，
　　
　　“嗨，你就是昨天晚上的司人君是吗？你怎么会………”少女柔软的声音在他的头顶悠悠的响起，却在少年抬起头的一瞬间说不出话来，微微皱了皱眉，少女的眼里满是担忧。
　　
　　司人抬起头看了一眼面前的井上织姬，用他那带着泪痕的脸冲她微微一笑，“啊，早上好，井上同学……”
　　
　　“嗯？哦，早上好，你不是老师吗？怎么没有在学校里呢？”井上织姬靠着椅子坐了下来，细微且小心的问道。
　　
　　“哦，那你呢，你不是学生吗，怎么会在这儿？没记错的话，这儿离学校挺远的……”司人低下头淡淡的回应到。
　　
　　井上马上从椅子上站起来，左右前后一阵慌乱，伸手摸了摸耳侧的六芒星，干干的笑了笑，“这个…是…是…因为……因为……哦对了，我是来买饮料的。”
　　
　　“最近的虚数量又增加了吧，黑琦草莓君也挺可怜的。。。”忽视掉井上的谎言司人缓缓地说到，
　　
　　“嗯？这个，原来司人君已经知道了……”井上不好意思的低下头。
　　
　　“如果说草莓是因为他的不得已，那么你又是为什么呢，为什么要卷进这件事？”抬起头，司人不解的看着井上。
　　
　　“是因为你喜欢他吗？”
　　
　　“啊！这个…”井上似乎没有想到司人会突然问这个，脸一下涨得通红，手也紧紧地捏着衣角，
　　
　　“嗯，我很喜欢黑琦同学，如果是他的话……不管是什么……我都不会害怕……”低缓柔和的声线从少女的口中溢出。
　　
　　司人微微一愣，他听出了她话里的真诚。
　　
　　她是如此的幸运，可以那么任性的去爱一个人。
　　
　　那么，他又在害怕什么？
　　
　　“我也喜欢上了一个人……”少年看着远处，眼里是轻轻流转的悲伤。
　　
　　“嗯？司人君也有喜欢的人？是什么样的女孩子呢？”井上一改刚才的羞涩，八卦的问到。
　　
　　听到她说女孩子，司人的表情有一瞬间的扭曲，随即无奈的一笑，“是一个很阴险狡猾的……嗯……家伙…”
　　
　　“哦，这样啊，那司人君刚刚是因为她所以才……”井上同情的看着司人，语气也格外的温柔。
　　
　　“嗯，他不喜欢我，我竟然是单相思……嘛，真是丢脸呢………”继续埋着头司人低低的说到，
　　
　　“你有和她说过你喜欢她吗？”井上担忧的看着司人，
　　
　　“哦，还没有………但，似乎已经不需要了………”
　　
　　伸手拍了拍司人的肩，井上织姬的眼里闪烁着激动的光芒，司人诧异的抬头不解的看着她，
　　
　　“呐，司人君，大胆的说出来吧……喜欢她是你的事情，她喜不喜欢你是她的事，去告诉她，做你想做的……喜欢一个人就应该说出来啊……”
　　
　　司人又是一愣，看着少女坚定的目光，仿佛明白了什么，
　　
　　“啊？那…既然这样……你为什么不去跟草莓告白？”司人纳闷的问到，
　　
　　尴尬的抽抽嘴角，井上抬头望天，脸羞的更加红了。
　　
　　“我，……我不好意思……”井上异常小声的说到，司人无所谓的一笑，站起身，脸上的泪痕早已消失不见，
　　
　　“嘛，井上同学，我接受你的建议………”
　　
　　“咦？司人君？你………”听他这么说井上惊讶的说不出话来，
　　
　　“不是司人君，是司人老师。”司人晃动着食指，一本正经的强调到。
　　
　　




☆、与君说

　　“啊？司人老师？”井上不解的皱着眉头，
　　
　　司人满足的一笑，伸手摸了摸她的脑袋，用一种慈爱的眼神看着她“嗦嘎～，呐，井上同学，草莓君貌似已经解决完了，你不去给他疗伤吗？这么多的虚，他应该有受伤吧……”
　　
　　井上惊愕的睁大眼，“对哦，谢谢老师的提醒，我马上就去…”说完就朝马路对面跑去，
　　
　　看着少女坚定的背影，司人微微有些动容，她明明和他距离那么远，却最终站在他的身边…
　　
　　是因为他爱的还不够执着吗？所以没有胆量说出口一一一那一句简短的话。
　　
　　司人飞奔起来，一直跑到浦原商店的门口才停下来，弯下腰，大口大口的喘着粗气，稍稍过了一会儿，
　　
　　司人拉开店门，直接朝浦原的房间走去，站定，司人深吸一口气，猛的扯开木质的门板。
　　
　　浦原和夜一惊讶的转头看着表情怪异的司人，
　　
　　直视着浦原的目光，司人毫不畏惧，“浦原喜助，我喜欢你，请和我交往吧！”
　　
　　“啊？”浦原和夜一俱是一惊，
　　
　　夜一靠着柱子没有吭声，显然一幅看好的样子，浦原无奈的压了压帽子，嘴角勾起一个邪媚的弧度，
　　
　　“你现在先不要回答我，一周之后再给我答复吧，我，绝对是认真的，所以，也请你仔细考虑。”司人打断正欲说话的浦原，急急的补充到，然后，转身跑出浦原商店，
　　
　　他，最终还是害怕他直接拒绝…果然…很胆子……
　　
　　看着少年急匆匆的背影，浦原扇了扇他那别具一格的小纸扇，转过头看着夜一，用他那打着旋儿的语气说到“嘛～～夜一桑～事情好像有点脱离掌控了呢～”
　　
　　“那……你…打算拒绝吗？”
　　
　　“不知道呢～～啊嘞啊嘞～真受不了～”
　　
　　…………
　　
　　时间一天一天过去了，司人很期待却又有一点害怕他的回答，如果他拒绝了怎么办？他要死缠烂打的托住他吗？……“啊，怎么可以这样……”司人闭上眼睛使劲的甩着脑袋想要甩开那种不齿的想法……
　　
　　“嗯，不可以就这么坐着等他的答案，我必须要有所行动才可以！嗯！先下手为强！”司人一脸斗志的幻想着他的计划……最后还是泄气的垂下脑袋，看来要搞定大叔，还是A级大叔，果然不是什么容易的事啊～
　　
　　司人浑浑噩噩的讲着一些连他都不懂的大道理，慢悠悠的一天也就过去了，放了学，司人异常疲惫的走在路上，想起还没有吃饭，不觉得有点想哭，这到底都什么跟什么啊？真的是不想活了～～
　　
　　天渐渐暗了下来，司人回到租借的房子的时候，已经饿的头晕目眩了，掏出钥匙打开门，一进去就倒在沙发上，再也不想动了，
　　
　　“啊～，就让我这么死了算了～55～累死了……”司人悲愤的感叹着，以至于一旁阴影中坐着的人也没有发现。
　　
　　“嗨，怎么可以把死说的那么随意呢？这样可不太好哦～司人～”
　　
　　猛的睁大眼睛，司人吓的拿起一旁的抱枕捂住脑袋，“啊！有鬼啊！！！”
　　
　　“…………”
　　
　　“你不就是一只鬼吗？”市丸银微笑的看着司人，一只手提起他的领子让他正对着他的脸，他笑的还是那么的危险，让人情不自禁的心生防备。
　　
　　看着银那张笑得深意的脸，司人微微一愣，伸手扯了扯他的脸皮，疑惑的微微皱眉，“嗯？这手感确实是银子没错，可是有什么地方不对劲吧……”
　　
　　“…………”
　　
　　揽过司人的腰，银子紧紧的抱住他，半睁的眼睛，闪烁着晦暗不明的情绪，“呐，司人，有没有想我呢？这一百年，我可是想你想得紧呢………”
　　
　　司人的身子猛的一僵，眼睛微微睁大，细密的冷汗从额头冒了出来，不舒服的挣扎了几下，银反而抱得更紧了，紧得快让人窒息，
　　
　　“银子，你，你快松手！我快被你勒死了！！”司人受不了的喊了出来，身上更是使劲的挣扎了起来，银突然松开了手，司人大口大口的呼吸着来之不易的空气。
　　
　　只觉得眼前一黑，司人已经被狐狸压在身下，还没有反应过来，他的唇变瘁不及防的覆了上来，舌头灵巧的撬开他的牙齿，他吻得一点也不温柔，凶狠而又霸道，像是在报复一样。
　　
　　错愕的抬起头，司人真好对上他那双半睁的殷红眼睛，红得像是一只饕餮的嘴，冷汗缓缓从他的后背滑下，司人呆愣着一动也不敢动。
　　
　　感觉到司人的呆滞，银子又重新眯起眼睛，那殷红的色彩也慢慢淡去，缓缓站起身，市丸银随意的坐在一旁的沙发上，眉眼间是看不出情绪的笑容。
　　
　　“跟我去虚圈吧……，蓝染大人想要见你一面。”
　　
　　司人从刚刚的惊吓中回过神来，听着他的话微微皱了皱眉，“我可以拒绝吗？”
　　
　　银子的笑容又加大了几分，淡淡的回到，“当然，不可以！”
　　
　　“…………”
　　
　　“那可不可以再给我一点时间，我有很要紧的事.…”司人看了一眼窗外漆黑的天空，心中不禁腹诽银的狡诈，果然是天黑好办事啊………
　　
　　“我也不想这么急的，可是蓝染大人不想等了………，当然还有你的朋友……”双手收拢藏在袖子里，银语气和缓的解释到。
　　
　　听到他提到朋友，司人的神情微微一僵，伸手一把拽住银的领子，眼里是掩藏不了的慌乱，“她，你们把她怎么了？你们这群混蛋！！怎么可以，怎么可以这样……”淡淡的泪痕顺着眼角滑了下来，银有一瞬间的失神，但也只是一瞬间，
　　
　　半晌，冰冷的手指抚上脸颊，擦去他脸上的泪痕，他的动作极其温柔，却又同等的微凉淡薄，像是一个看的局外人，偶尔抒发一下同情的感触，
　　
　　伸手将他拥入怀中，黑暗的房间里，银脸上的表情晦暗不明，他就那么静静地抱着他，温柔而已理解的。
　　
　　感受着银怀抱的温暖，司人慢慢平静下来，熟悉的柿饼的香气从他的衣袖中飘出，司人有一丝愣忡，淡淡的苦笑爬上他的嘴角，原来一直以来，自欺欺人的都不只是他一个而已……
　　
　　“所以我让你跟我走，这样就可以见到你的朋友了……”银子略带笑意的声线在头顶化开，明明是很平常的话，却莫名的有点心惊。
　　
　　“跟你走，可以，可是这个义骸怎么办？”收敛起内心的动荡不安，司人面无表情的问道
　　
　　




☆、前往蓝大的世界

　　一如既往的微笑，银从袖子里掏出一个小药丸，“这是蓝染大人让我给你的………虽然不能完全让你放松，但至少，可以好受一点…”
　　
　　司人接过药丸，黑暗中他的脸上有些不自然，他还是不太情愿吃下去，毕竟，蓝染从来就不是一个会为别人着想的人，除非这样做对他有利，那么这个药丸吃下去又会怎样呢？慢性毒药？还是操控人的意识什么的？这样想想，还真跟吃个定时炸弹没啥区别…
　　
　　“你也可以不吃，然后我会把你从义骸里硬拉出来，但是……这样的话，你会损失九成以上的灵压……要怎样，你自己决定吧……”银耐性的看着司人，好像已经知道司人的决定一般。
　　
　　微微思忖，司人猛的吞下药丸，然后。。由于动作太豪放，他成功的被卡住了。。。
　　
　　司人的脸被憋成酱紫色，两只手使劲的挠着脖子，看着他那痛苦不堪的样子，银的笑容更深了，然后，银随手端起桌子的一杯水，一饮而尽。。
　　
　　司人很是愤怒，这丫的绝对是存心的。
　　
　　伸手扳过司人的脸，然后，银的嘴唇就再一次覆了上来，清凉的液体缓缓滑入嘴中，司人的神色稍微缓和下来，随着药丸入肚，司人感觉一瞬间仿佛要炸裂开，然后就晕了过去。。
　　
　　抱着已经死神化昏迷不醒的司人，银直接从窗户跳了出去，夜晚的风刮得人脸颊生疼，司人做了一个梦，梦见花包被蓝染关在地牢里，她好像受了很重的伤，身上仅有的单衣也破碎的沾染着血迹，她低着头，头发零落的散乱着，她的嘴唇在动，好像在说什么，但是声音太小了，他什么也听不到了，
　　
　　司人站在地牢的铁门外，他很大声的叫她，但她好像什么也听不到，只是低着头不知在说些什么。。。司人无力的一遍一遍重复着这么梦境，他想睁开眼睛，却怎么也办不到。
　　
　　银抱着司人在黑夜中前行，突然前方出现一个黑影，邪恶的一笑，银不急不缓的停下脚步。
　　
　　“嗨，市丸队长……近来可好……”暗色的外袍，特别的帽子，衣衫不整的大叔正扛着他的拐杖定定的看着市丸银，
　　
　　“还好，只是会有一点忙……不过是蓝染大人的话，我也不应该有怨言呢…”习惯性的微笑，银抱着司人的手紧了紧，
　　
　　“嗯，也对，那让我帮你分担一下怎么样…”伸手压了压帽沿，浦原指了指银怀里的司人悠闲的说到。
　　
　　“唉，怎么可以麻烦你呢……这样蓝染大人会责怪的…”
　　
　　“咦？你什么时候开始这么听他的话了………要是这样的话……唉，怎么办才好呢？”故作疑惑的皱了皱眉，浦原笑得更奸商了，“绽放吧！红姬！”
　　
　　黑色的夜空中闪过一道猩红的光刃，随后地上的马路被劈成了两半，浦原暗色的外袍被风吹得猎猎作响，强大的灵压从他的周身散发出来，一股浓烈的杀气直逼市丸银而去。
　　
　　“怎么可以说动手就动手呢？这样很不好呢………”银毫发无伤的站在旁边，兴趣盎然的看着地面上被劈开的口子，度量着要是挨上一刀后果会怎样……
　　
　　看了一眼怀中的司人，银子别有深意的笑了笑，“唉，开个玩笑而已，浦原队长怎么当真了………这家伙挺沉，你可接住了……”松开手，银站在几十米的高空上，然后司人就这么直直的掉了下去，风股起他的衣服，眼看就要摔地上了，一个瞬步，浦原已经稳稳当当接住了，随后抬起头再往银的方向看了一眼，那里早已连个鬼影也没有。
　　
　　浦原低头看着昏迷不醒的司人，夜风很凉吹着他的外袍，有点冷。
　　
　　紧紧把他搂在怀里，然后扯过外套罩住了他，浦原的眼睛在黑暗中闪着微光，嘴角上扬，压了压帽沿，浦原朝商店的方向瞬去。
　　
　　安静的夜空中，银坐在一栋楼房的边缘处，脸上还是自然的微笑，“我在虚圈等你……………司人。”
　　
　　迷糊的睁开眼睛，司人觉得身上仿佛要燃起来似的火辣辣的疼痛，没有意料中的黑夜和白沙，这里是…浦，原，商，店！！！
　　
　　司人憋屈了，转了转僵硬的脖子，然后就看到角落里正在悠闲喝酒的某只。
　　
　　司人的表情有点不自然，随即站起身，猛的拉开门，
　　
　　“你要去哪里…”浦原的声音懒散的响起。
　　
　　“我要去虚圈，去找蓝染。”司人拉着门的手并没有松开，眼神里是无人可挡的坚定，是的，他要去虚圈，必须去。
　　
　　“蓝染？…哦呵呵呵…你是想和他打呢还是想和他谈？”浦原扇着他那小扇子，夸张的笑起来。
　　
　　“我知道我打不过他也说不过他，但是去就是去，这个决定和结果是没有关系的…”司人忽视掉他的嘲讽，直接摆明自己的观点，
　　
　　浦原的眼神隐匿在帽子的阴影下，看不清他的表情。
　　
　　“你难道不怕死吗？”
　　
　　听到这句话，司人有一瞬间出神，过了一会儿，他慢慢转过头看着浦原，微笑的说到，“怕，当然怕，但是反正都要死，你，我，还有所有的人，我们都会死，就好像被判了死邢的罪犯，不同的只是服邢期的长短而已，那么在什么时候死在哪里又有什么不同呢？”
　　
　　抬起头看着站在门口的少年，浦原的眼神变得深不见底，“啊嘞～你真的确定你要去吗？”
　　
　　“当然…”
　　
　　奸邪的笑了笑，浦原突然把一个形似小石头的东西丢给了他，司人一惊，诧异的伸手接住。
　　
　　“既然你已经决定了，我多说也没用，你手上的东西是灵压收敛器，可以让别人对你放松紧惕………嗖嘎，事情说完了，你可以走了…”浦原继续端起桌子上的一杯酒喝起来，哗啦一声，门被猛地关上，司人被吓了一跳，心有余悸的摸了摸差点被压扁的鼻子。
　　
　　




☆、虚夜宫

　　他怎么感觉店长大人怪怪的，司人疑惑的皱了皱眉头，随后拿起手上半透明的灵压收敛器仔细的看了起来，嗯，原谅他的无知，这分明就只是长得比较好看的石头而已，浦原那丫的，坑爹呢！！
　　
　　无语的翻个白眼，司人扭着异常纠结的步子走了出去。
　　
　　当他打开黑腔出现在虚圈的时候，他笑了，而且是很夸张的大笑起来，抬起袖子转了一圈，司人非常满意现在这100不到的身高，配合上他那水汪汪的泪眼和圆嘟嘟的脸，他突然明白了，耽美事业为什么无法在尸魂界壮大的缘故了，因为他还不够萌！！
　　
　　使劲捏了捏拳头，司人的眼里泪光闪闪，他一定要在有生之年让这个蓝大的世界基情满满啊！啊！！
　　
　　收起内心的激动，现在他站在虚夜宫的外面，他可没那自信能像某草莓一样捅个洞钻进去，但是啊，这个没有梯子没有窗的墙会不会太高了点儿？
　　
　　“啊…哦…咦……啊…哦…咦…呦……喂……！！！！”
　　
　　刺耳的形似杀猪的声音响起，司人捂着自个儿的耳朵闭着眼睛“呐喊”起来，就差没用内功了，只可惜这是98的世界，98的世界木有内功啊～司人愤慨了…
　　
　　就在这让鬼都想自杀的嚎叫声中，白塔上某只虚虔诚的坚信着牛顿定律做着自由落体运动，一股风吹起来，这下好了，成抛物线了。。。
　　
　　小司人装B的睁着他那好奇的眼睛看着那只被迫害的虚，笑得很开心（其实就是幸灾乐祸），“你，怎么从上面掉下来了？上面不好玩吗？”
　　
　　“……………”
　　
　　“喂！死了吗？”司人伸脚用力踹了踹那只虚，估计没死也被他踹死了…
　　
　　司人正觉得踹得无聊，突然脚被一只手狠狠地抓住，力气之大竟让他无法动弹，使劲又抽了抽，依然纹丝不动，司人火了，“我靠！你是爱上这只脚了还是怎么滴？！”
　　
　　或许是被司人这话恶心了，趴在地上的虚身子轻微的颤抖起来，然后它缓缓抬起了“头”，当然，如果那能叫头的话。
　　
　　司人是彻底无语了，又看了一眼地上那只没有嘴巴正涕泗横流的“脸”，他只能担心他的事业是否再次即将夭折在摇篮里。
　　
　　然后，那只虚突然异常夸张的抖了起来，紧紧的抱着司人的腿不松手，像是感知到什么怪物似的。
　　
　　事实上，怪物没有，狐狸倒是有一只。
　　
　　“果然，你还是来了…那么，欢迎来到虚圈，司人君…”银依然笑得很深奥，语气也还是一惯的让人不太舒服。
　　
　　抬腿一脚踢飞脚上的虚，司人缓缓向银走了过去，他纯真的眼睛也异常无辜的扑闪扑闪着，加上那肥嘟嘟的脸和那连银的腰都不到的身高，于是，某狐狸的笑容成功出现龟裂的迹象。
　　
　　“啊啦啊啦…银，你还真是了解我呢…”一个飞身，司人已经坐在了银的肩膀上，宽大的死霸装像披风一样挂在银的肩上，一阵风吹来，它还诡异的摆两下，但是狐狸就是狐狸，他可以把所有的情绪都严密的隐藏在假笑之下，虽然假是假，但人天生来就是喜欢看笑脸的，司人当然也不例外。
　　
　　随着银嘴角的弧度再次加大，直觉告诉他，有不太可爱的事情将要发生，果然，司人还来不及忏悔，惩罚就已经开始了…
　　
　　130，240，270，300，340，400！……很好，他的时速已经超过声速了，没有感觉就是他现在的感觉，也不知加速了多久，突然，银一下定住了身子，然后司人就如火箭发射一般直冲对面的白塔而去，随着一声如虚弹爆炸般的响声和浓烟之后，司人的身体直接宣布罢工。
　　
　　“啊嘞啊嘞，怎么不抓紧一点呢？真是太不小心了…”站在地上，银微笑的抬头看着上面的盛况，然后特别遗憾的说到。
　　
　　所以说啊，谁的地盘谁做主啊～
　　
　　迟缓的掀开身上的碎瓦砾，司人就着他那100厘米不到的身高扭曲的站了起来，心里早已把某只骂了个狗血淋头，
　　
　　“呀咧呀咧…你还真是出奇的抗摔打呢…”不知道是什么时候，银已经再次站在了他的面前，正微笑着弯腰俯视着他。
　　
　　司人不屑的切了一声，抬头看了一眼银，发现这高度根本就看不到他的脸，这回，司人总算是明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　
　　“你不知道万能主角就是要高度抗摔打吗？再强也不过是个炮灰而已……”
　　
　　“哦～是吗？原来司人是这样理解的呢………那么接下来，想必你也会过得很愉快……”银说完这句话就一个瞬步不见了，留下司人一个人还在那里云里雾里，那家伙到底想说什么啊？！
　　
　　漫无目的的游走在虚夜宫里，司人突然很想把蓝染扁一顿，明明就是他急不可待的把他勾引到这里来，结果他人来了，那厮反而不闻不问了…感情他是在耍猴呢？猴子急了也是会咬人的！！！
　　
　　“一嘭一一！！！！”随着一声巨大的爆炸声，司人只觉得脚下的地皮都晃了几下，然后滚滚烟尘从不远处冒了出来。
　　
　　司人顿时来了兴致了，话说，谁这么大胆敢在蓝大的大本营造次？！此虚决非平常虚啊…看来得去认识认识…怀揣着这样的认识司人佝偻着身子像一个皮球一样滚了过去。
　　
　　“KA！KA！KA！！我说，这都第几遍了？不就抱一个吗？你TMD用得着放虚闪吗？你是不知道资源危机还是不知道二氧化碳浓度已经严重超标啊…拜托，这个世界已经很乱了，你能不能别给我添赌啊喂！”随着一个女音响起，周围的人都吓得低下头，
　　
　　司人好奇的看了一眼被那女的训斥的两只破面，
　　
　　




☆、前途，一片“渺茫”

　　他已经不知道该摆什么表情了，“你们，在干什么？”
　　
　　“拍电影拍电影！这还看不出来吗？我Kao，瞧瞧这都是什么鬼地方，竟然连电影都不知道……”那女的背对着司人，好像因为他的问话更显火大。
　　
　　“那个…这个……”司人开始石化了，难道说，前面的高人就是…“花包！！！”司人震惊的睁大眼睛，然后鸡蛋大的眼珠子里开始溢满了鸡冻的泪水，
　　
　　花包？她已经有多久没有听到有人这么叫她了？好像除了死人以外就没有其他人了。。。思绪戛然而止，花包的身体开始僵硬，然后过了一会儿，机械的转过身向后看去，天啦，她看到了什么？！
　　
　　“我K，一个小不点儿？！”猛的翻个白眼，花包一把拧起地上的小司人左右晃动起来，“谁让你这么叫的？嗯？小不点儿～”
　　
　　司人随着她的动作身体开始左右晃动，愣神过后，司人算是明白了，原来花包竟然不认识他了！！岂有此理！于是伴随着一阵惊天动地的嚎叫声，小司人张着嘴紧紧的咬住花包的手就是不松口，
　　
　　“小孩子怎么不学乖啊！小心姐姐让你张大了当个万年受！！你给我松口！”花包一只脚蹬着司人的肚子，然后猛的扯着手，想要把手从他的口中拯救出来，但是司人自从听了万年受那三个字之后，咬的更紧了，那可是敏感词汇啊敏感词汇！！
　　
　　于是司人100厘米不到的身高被活生生扯成了110，随着时间的推移，他感觉牙齿在脱臼了。。。
　　
　　当司人终于再也坚持不住的时候，他终于松开了他那诡异的正在流血的嘴，表情麻木，他说了一句话，“你，为什么，不在地下室？”
　　
　　好不容易得到解脱的花包被他这话问懵了，难道她应该在地下室吗？
　　
　　“果然，镜花水月吗？……”猛地从地上跳起来，司人很生气，他就说嘛，蓝大怎么可能会关心他脱义骸的时候痛不痛，原来是事先就下套了，害他还一个劲儿为她担心，结果花包明明就好的不能再好了，竟然还有心情拍电影！！
　　
　　“喂，死花包！你给我看清楚了！”司人的眼里闪着怒火，然后强大的灵压开始一点一点泄露出来，随着灵压源源不断的释放出来，司人身上的衣服被撑了起来，于是，花包亲眼目睹了司人从小人变成大小人的过程。
　　
　　“死小人～？”眼泪一瞬间喷薄而出，花包猛的扑到司人的身上，双手紧紧的抱着他，虽然她不太明白究竟发生了什么事，但是，这一切足以让她跪下来感谢上帝了。
　　
　　“奈华大人……请问这个戏还要不要继续……”一个极其微小怯懦的声音悠悠的在她的身后响起，抹了一把鼻涕，花包挥了挥手，用她那还有点断断续续的声音说到，“嗯…今天就到此为止吧……”
　　
　　“是！！”随着整齐的声音响起，周围突然一个“虚”影也没有了，很有一种逃难的感觉。。。
　　
　　“我说，花包，”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你不觉得你挺沉吗？！”司人憋着最后一口气，非常无力的看着整个压在他身上的花包，不用怀疑，再过一分钟，司人就真成死了。。。
　　
　　“哦？是吗？我不这样觉得啊……”花包望了望天做白痴状，
　　
　　“…………”
　　
　　＠
　　
　　坐在虚夜宫的白塔上，司人看着远处好似永远不会改变的蓝天久久无语，他已经把所有的真相都告诉了花包，而一旁的花包显然对发生的这些事情有点难以置信，过了半晌，她才缓缓吐了几个字，
　　
　　“你其实早就知道了对不对？早在一百年前就知道了…”
　　
　　“知道什么啊？”仰躺在白塔上，司人装做漫不经心的问到。
　　
　　“我喜欢蓝染这件事。”花包别过脸，尽量不让自己眼角的余光看到他此时脸上的表情。
　　
　　“嗯，对啊，从一开始就知道了…或许比你知道的更早也不一定哦…”司人语态轻松的调侃到，在这之前，他绝对想不到他也可以如此从容的和她谈及这个话题。
　　
　　“对不起了司人，真的只能对不起了呢…”无奈的笑了笑，花包也顺势躺了下来，“喜欢上一个人，真的是一点办法也没有呢……”
　　
　　一阵风过，夹带的沙粒从脸庞滑过，世界突然变得很安静，安静的仿佛不曾拥有任何声响。
　　
　　“我知道，那样的话，确实是一点办法也没有……”闭上眼睛，司人的脑海里突然闪过一张笑脸还有那暗色的看不真切的袍子，
　　
　　其实他们都一样。
　　
　　一样的被命运玩弄股掌之间。
　　
　　“所以，接下来你会怎么办？原创里蓝大可是被封印了呢……你要去救他吗？”
　　
　　“这个谁知道呢？而且就算我想救，也只能是无能为力而已………不管我怎样想要去改变，结果都是一样……”
　　
　　我们都明白这个道理，但实际上，我们却都从未有过放弃，哪怕早就知道了结局，却还是垂死挣扎着想要改变什么，哪怕一点点也好，我们总是这样矛盾着，直到故事结束。
　　
　　“花包…我突然很想我爸妈了…你说，要是能回去该有多好……”望着那蓝盈盈的天，司人就这么久久的注视着，仿佛这样就可以望穿深蓝看尽那背后掩藏的深夜和孤月。
　　
　　“对啊，要是能回去该有多好……”
　　
　　时间一点一点拖着它那长长的尾巴从头顶跑过，他们各自有着各自的想法，也不知道什么时候开始，他再也不知道她在想什么了………
　　
　　后面又该怎么办？
　　
　　果然，这是一个值得深思的问题…
　　
　　“呀嘞呀嘞，过得还愉快吗？和你的那位曾经的挚友……”悄无声息的，银突然出现在司人的头顶，俯视着躺在地上的司人…笑容依旧。
　　
　　司人本来正在思考“以后怎么办？”这一个高深的问题，突然被银打断了思绪，不由得松一口气，果然要是再这样想下去，神经中枢会走火入魔的……
　　
　　




☆、我们的宿命

　　“呐，银，刚刚我在想，以后要怎么办……你呢？你以后要怎么办？”司人半眯着眼睛略微有些疲倦的仰望着银的脸，花包也不知什么时候溜掉了，现在只剩下他和银两个人，所以他必须得好好和他谈谈。
　　
　　“我没有以后，只有现在哦……所以，那个问题对于我来说是没有意义的……”模糊的回答，一如他的表情让人猜不透，他的伪装果然已经深入骨髓，那甚至已经是他的一种生活方式，旁人，无法改变。
　　
　　“哦…是吗？银的话，这样的回答也在我的意料之中了……但是我和你不一样，因为觉得现在还不够好，所以想要做点什么去改变，但是，却并不知道该做什么好………”
　　
　　“这样确实会让人烦恼…但如果在下一秒就死掉了，一切都会变得毫无意义……”银的语气里透露出危险的信息，这不由得让司人想起了一直未曾露面的蓝染，他会怎样处理他呢？
　　
　　“蓝染打算把我怎样？”
　　
　　“蓝染队长自然有他的处理方法，你只需要安静的服从就好……”
　　
　　“服从？！”嘲讽的勾起唇角，司人明显对这个说法不太满意，“这也太不可爱了……”
　　
　　微风吹过，舞动了银额前银紫色的短发，他没有继续说什么，只是微笑的注视着司人，猜不透他心里的情绪。
　　
　　“司人，你知道吗？你很特殊……”
　　
　　“知道，当然知道…”无所谓的闭上眼睛，司人对于他的问话显得有些漫不经心，但其实他很紧张，
　　
　　“我一直很好奇，你的能力对蓝染大人也同样有效吗？”
　　
　　好奇？司人很想笑，明明就只有想要破解蓝染的镜花水月，却说得这么轻松…
　　
　　“不知道，没试过……不过按理来说，应该是可以的……完全复制，就是连灵压也可以伪造的…”
　　
　　“那你，可以现在试一次吗？”
　　
　　司人有些诧异银子会这么直接的提出要求，难道不应该委婉一点吗？
　　
　　“可以…是可以，不过，你要我做这个干什么？”
　　
　　“没什么，只是好奇而已……”
　　
　　司人已经不想再去反驳他了，从地上站起身，然后咻的一下拔出斩魄刀，压抑的灵子流萦绕在他的周身，然后渐渐变得醇厚，正当他努力汇集灵压的时候，银突然拍了一下他的肩膀，“这个地方太刺眼了，我们换个地方吧……”司人还没反映过来，就已经被某只拖走了，耳边是根本无从捕捉的风声，紧紧的闭上眼睛，不管怎样，他还是不太喜欢这样极速的运动。
　　
　　“嘛…就这里吧…”
　　
　　缓缓睁开眼睛，没有了蓝天，没有了白塔，这里只有无尽的沙和冰冷的月色，微勾唇角，司人暗自思忖，果然，这里就是蓝染看不到的地方吗？
　　
　　“那好吧，要开始了，不过事先声明一下，毕竟蓝染的灵压太高，而我又有较长时间呆在义骸里，所以时间难免会长一些的……”司人怕银等不及，还特意解释到。
　　
　　“我知道…”
　　
　　再一次汇聚灵压，没有了虚夜宫内的束缚感，这一次明显轻松了不少，但是，蓝染的灵压明显已经高得超乎想象，所以要复制也并不是易事，渐渐的，司人的额头开始渗出细密的汗珠，拿着刀的手也在轻微的颤抖，
　　
　　银站在一旁静静的看着，没有出声，
　　
　　“我要开始了…”司人说完这句话，混身强大的灵压便开始隐匿，然后渐渐回归平静，不出所料的，银伸手触碰了一下他的刀锋，然后才是真正的始解，
　　
　　微不可见的极浅的笑容浮上司人的眉梢，果然是这样，银想要利用他来破解蓝染的镜花水月，而现在的这些只是为了证明他的结论一一一只要在始解之前碰触到刀刃，那么镜花水月就会对他失去作用。
　　
　　“呐，就这样了…”抬手把刀架在他的脖子上，司人装成什么都不懂的样子无所谓的说到。
　　
　　银的笑容加大，他没有避开，是因为不想让他知道他的结论吗？还真是好笑，他可是有剧本好不？！
　　
　　“我发现，你不是一般的可怕，”
　　
　　“哦，谢谢夸奖，我也觉得我挺可怕的……事实上，也确实如此…”耸耸肩，司人对他的感慨不置可否。
　　
　　“是很有意思的能力，不是吗？……”缓缓朝他走来，银说得很轻松，“要回去了，蓝染大人快等不及了….……”
　　
　　“哦，是吗？…”
　　
　　………抬头再看了看黑色的夜空，淡淡的柔和的月光撒在银的周身，他不得承认，这片刻的安宁的是如此的美好，但美丽永远是致命而又短暂的，那么，银，你的终点又在哪里………你的隐忍，你的计谋，你的坚守，最终也只能是在他一刀挥下的刹那化为乌有吗？
　　
　　其实，你的结局和我想象的我结局是如此的相像……
　　
　　到最后，我们还是什么也无法改变，哪怕只是一点点………
　　
　　




☆、这个世界不属于你

　　站在空旷寂静的虚圈之王的宫殿里，司人觉得很不自在，就好像周围有无数只眼睛在盯着他看一样，他低着头，之所以低着头，是因为知道一抬头就会对上台阶之上那个人的眼睛，在没有好的准备之前，他还不打算就这样被他给威摄住，那样的话就没有胜算了…
　　
　　“司人…君？请问你就是银说的司人君吗？”蓝染开口了，然后静静的注视着司人，那眼神，仿佛想要一瞬间将他看穿。
　　
　　“嗯。”仍然低着头，司人突然不再害怕了，或许是因为他先开口的缘故吧，但头仍然是低着头的，
　　
　　“司人君，为什么你会来到这里？总应该有一个目的…”
　　
　　“我是来带走一个人的…”缓缓抬起头，坚定的回望着蓝染，司人的心里已无一丝多余的畏惧，因为他相信，现在的他，已经足够强大。
　　
　　“带走一个人…是这样吗？可是如果那个人不肯跟你走的话…你该怎么办呢？司人君。”
　　
　　“她会跟我走的，绝对。”
　　
　　“看得出来，你的希望很恳切………那我就给你一个机会，”一晃而过，蓝染已经站在了他的身旁，这个速度，是他无法企及的，也再一次让他意识到了一丝恐惧。
　　
　　“打败我，然后带走你要的人，或者是被我斩杀，二者选一，要不要接受完全由你决定……”温和而又儒雅的声线在他的耳边荡开，有浅浅的汗珠从他的额头渗出，他知道，即使他有万分之一的几率可以胜过现在的蓝染，但他也绝对赢不了崩玉，就更不用说是融合了崩玉后的蓝染，那已经不再是谁强谁弱了，而是直接的次元上的差距，那根本就没有可比性。
　　
　　“给我一个理由，你这样做的理由是什么……如果只是想要让我消失，你的话，随时都可以办到……”司人的拳头紧紧的握起，指骨关节微微泛白，他想，他绝对不可以连自己是怎样死的都不知道，虽然，在来之前就没想过要平安的回去，但，死，无疑还是一件称得上让人恐惧的事了…
　　
　　“听说，你是除我之外第二个会镜花水月的人，而你的能力是完全复制………你知道吗？其实真正的历史上是没有七门一族的，那只是被捏造的假象，包括人们记忆里的熟悉的感觉，全都是被捏造的……当然也包括你，你的本身也只是一个假象，你并不属于这个世界，你的可以改变灵压的性质是崩玉所赋予的能力，那或许可以说是一种意识，因为有人在幻想着如你的存在一样的存在，所以作为可以洞知万灵内心思想的崩玉来说，它创造了你，用它的一部分意识幻化或者是捏造了有关你的一切，你的身份，你的际遇，当然也包括………内里的灵魂。”
　　
　　呆愣在原地，司人震惊的睁大眼睛，他怎么可能会相信，这一切的一切竟然只是因为崩玉将想象具现化，而他，不，或者应该说是七门少止，一开始就是不存在的，包括风村罗兰，包括七门付，全部只因为她寄宿在了这个想象的空壳上而全部变得真实……那么…
　　
　　“你问我的目的是什么……对一个即将为我付出一切的人我也没有必要再隐瞒，你可以说在意识上是崩玉的一部分，所以没有了你，崩玉始终都不是完整的，而我是注定要和崩玉融为一体的……”
　　
　　后背微薄的冷汗浸润了他的内衣，司人的脸色些微有些苍白，声音也略显嘶哑，“所以………你是想收回那决定我存在的崩玉的意识吗？”
　　
　　“这是………当然了…”
　　
　　猛地抽出腰间的刀，司人一瞬间和蓝染拉开距离，右手紧握着刀柄，不敢有一丝松懈，他还不能就这么被“不存在了”，他必须带走花包…
　　
　　“你的这个姿态是什么意思？……是垂死的挣扎吗？……”带着胜利者的笑容，蓝染已经用刀划破了他的腰迹，惊恐的睁大眼睛，司人再一次被死亡的恐惧所笼罩…或许从一开始，他就是作为一个失败者来展开这场撕杀的…注定了，毫无胜算…
　　
　　再一次挥刀，鲜血从他的肩膀处喷涌而出，又是殷红的血绚染了他眼底的浓黑…
　　
　　他感觉得到的疼痛漫延全身，瘫倒在地上，抬眼看着那即将没入心脏的刀刃，司人认命的闭上眼睛。
　　
　　鄙夷而又嘲讽的笑了笑，就在蓝染决定一刀解决的时候，突然，一种淡黄色的光晕弥漫在司人的周身，猛地停下动作，蓝染些微有些诧异，随即会心一笑，在司人震惊的目光中缓缓蹲□，然后伸手探入他的里衣…
　　
　　司人是真的害怕了，他不知道蓝染到底想做什么，和死比起来，这种未知的恐惧更让人难以忍受…
　　
　　蓝染从他怀里怀里掏出一个发光的小东西，仔细睁大了眼睛，司人再一次被吓到了，那个，不就是店长给他的灵压收敛器吗？怎么会…发光呢？
　　
　　“浦原喜助…？…干得非常好……你知道吗？差一点…我就把你和崩玉一起毁了……我承认，他是尸魂界唯一比我聪明的人……竟然比我还要早的就察觉到了你的本质……果然是个很有趣的家伙…”仔细摩挲着手上的小石头，蓝染依然笑得胸有成竹。
　　
　　“那只是灵压收敛器而已！！……什么叫他比你还要早的察觉到我的本质？店长他……怎么可能会这样对我？！！”司人忍住全身的疼痛，怒目瞪着站在一旁的蓝染，无论如何，他都不会相信，店长会这样对他…
　　
　　“灵压收敛器……吗？他是这样和你解释的吗……？”
　　
　　“当然是。”
　　
　　“我想应该让你认清一件事了，这个东西…”指了指手上的小石头，蓝染静静地看着他，“会让你彻底消失，当然是在被强大的灵压粉碎的瞬间，让你和你身上潜存的崩玉的意识，一起消失，从这个世界上……”
　　
　　猛的睁大眼睛，扑天盖地的绝望袭向他的心脏，“不，不是这样的……店长他……怎么会……不可能.…你在骗我对不对……你一定是在骗我……！！”紧紧的闭上眼睛，司人大声的咆哮着，
　　
　　“他这叫宁为玉碎，不为瓦全，他只是不想让我得到崩玉……哪怕…是以牺牲你，为代价…。”
　　
　　“不…不要再说了…这绝对不可能…绝对……不…可…能…”泪水肆无忌惮的在脸上滑行，司人觉得心脏隐隐有些发疼，一种被欺骗和背叛的感觉缓缓涨大…
　　
　　




☆、爱是一个人的事情

　　“为什么要哭？是因为知道了自己被欺骗吗？”伸手抬起司人的脸，蓝染的眼神就似在考究一件样品，
　　
　　紧抿着嘴唇，司人的眼泪还是止不住的掉下来，他突然觉得自己很没用，几乎输掉了一切，包括他最后的希望……店长他，怎么可能会那么轻易就喜欢上一个人呢？…果然，只是他的一厢情愿……从来都是………
　　
　　“你知道吗？你现在的眼神，让我觉得似曾相识……那种挣扎的痛苦，很绝望，却又沉溺其中不愿醒来……其实似乎还在逃避……那种感情只是憧憬，永远无法拉近距离………”冰冷的手指扶上司人的脸颊，蓝染像把玩一件器具一样，淡然的看着他脸上奔涌的泪水，忽尔倾身向前，低声道，“你，是爱上他了吧……那个欺骗你的人……果然，是这样没错呢……事情似乎越来越有趣了，”猛的收手捏紧司人的颈项，蓝染依然笑得很友善，“就是不知道他是否也是一样………如果是这样的话，我的崩玉，想必他会很乐意帮忙……”
　　
　　哭涩的笑了笑，司人突然觉得自己很贱，“那还真是不好意思，看来你是要失望了……因为对于他来说，或许我死在这里，死在你的手上，才算得上是一种莫大的幸运………”
　　
　　站起身，蓝染仔细摩挲着手上的小石头，“这样啊……没关系，反正我也没兴趣参与你那毫无意义的感情纠葛……他给我出的难题，我会解开的，因为崩玉注定是属于我的…….…”
　　
　　“啊…随你便，反正尸魂界对于我而言也算是毫无意义吧……因为他想要守护的并不是我要守护的………”
　　
　　“那是什么呢？你要守护的是什么？”
　　
　　“我只要守护两个人就够了……谁说爱情就一定要是双方的，我的爱情，有我一个就够了………哪怕他只是在利用我……那对于我来说，都不会再有影响了……我喜欢他，是从一开始就有的事，他欺骗我也是一开始就有的事，我们，只不过各取已利而已………他喜不喜欢我，早已与我毫不相干…”
　　
　　“感情，果然是件多余的东西……要成为立于顶天之上的神明，那无疑只是绊脚石而已……”
　　
　　“蓝染，你知道你向往的天上的天是什么样子吗？……那是你的憧憬……”
　　
　　没有开口，蓝染停顿了一下回道，“我只知道那里只需要留我一个人就够了………”
　　
　　“你不会感到孤独吗？一个人的话………”
　　
　　“孤独？…那是你们才会拥有的东西……”
　　
　　“是这样吗？”伸手捂住腰间被砍开的大大的血口子，司人摇摇晃晃的站起身，忽尔婉转一笑，样子似乎已有些疯狂，“你真的这样认为吗？
　　蓝染，就如你说的你没有孤独……真的，是这样吗？”
　　
　　猛的将刀插入司人的腹部，毫无征兆的，司人无力的软倒在，蓝染伸手轻轻的抚摸了一下他的头发，动作轻柔的像是对待一件珍宝。
　　
　　“我说过的话，就只有一次而已………你要做的，就是静静地听着就好………”
　　
　　低沉嘲讽的笑出声，司人的胆子越来越大了，“你在害怕，因为我说出了事实……你是孤一一嗯！”蓝染再一次将刀推近了几分，面上的笑容已经很淡了，“我只说一次的……希望你记住，司人君…………乌尔奇奥拉在吗？”
　　
　　一丝鲜血顺着他的嘴角缓缓淌下，司人一抬头就看到对面站着的面色苍白的来人，果然是翡翠色的………
　　
　　“是，蓝染大人…”没有声调的嗓音，一如他的外表一样冷。
　　
　　“把他带到夜奁宫……”蓝染退开身，以至于原本倚在他身上的司人重重的摔在地上，样子特别的狼狈，苦笑，司人疲倦的闭上眼睛，现在的他，是连起码的尊严也没了………
　　
　　所谓的一无所有，大概就是他现在的样子吧。
　　
　　原来人绝望的时候，都特别的安静，就连手指都懒得动了，就好像以为，这样就可以毫无痛苦的死去。
　　
　　真的可以吗？毫无痛苦的，死去………
　　
　　但是，在这个死神的世界里，死是毫无意义的，要么，继续痛苦，要么，彻底的消失………
　　
　　可是，他是真的真的爱上了……原来爱上一个人之后，会变得特别胆小，于是一直逃避着，却还是免不了扑天盖地的痛苦袭来…如果没有开始，是否就意味着结束……？
　　
　　可是如果没有开始，也就没有了遇见…也就没有了一切，果然，不管怎样，都是一无所有……
　　
　　…………….…………………………………
　　
　　他就这样躺在夜奁宫的地板上一动不动，直到银来看他的时候。
　　
　　“最近过的还好吗？司人……”
　　
　　没有回话，司人只是呆呆地盯着天花板一动也不动，样子就像是死人一样。
　　
　　




☆、守护

　　银弯腰看着司人，挡住了他的视线，过了一会儿，司人咽了口口水润了润嗓子，然后用他那沙哑的声音问到，“过了多久了了？”
　　
　　“刚好三个月，现在已经是冬天了……”
　　
　　“哦，冬天了……她来了吧…”司人的眼神还是黯淡无光，但比之前的没有焦距要好很多，
　　
　　“她？你是说井上织姬吗？”些微有些诧异，银很困惑他一整天一整天躺在这里是怎么知道外面发生的事情的，就好像早已洞知了一切一样……
　　
　　“嗯，只是听说来了个奇怪的家伙………”
　　
　　“…这样啊……跟我走吧，蓝染大人要见你……”伸出一只手，银笑得很温柔，之所以会觉得温柔，司人想大概是产生幻觉了吧…
　　
　　没理会银伸过来的手，司人费力的自己站了起来，心里暗想，一切就快结束了，蓝染应该是找到了融合崩玉的方法了吧，一定是的……
　　
　　银走在前面，司人慢散的跟在后面，然后他们来到了一个空旷的房间，银伸手推一扇特别大的门，或许是门太沉重，以至于发出吱呀的声响，司人只是面无表情，心无波澜的站在一旁，尽职尽责的做着一个将死之人应有的表情和神态…
　　
　　门打开了，里面却一个人也没有，不，也不能说一个人也没有，角落里似乎有一个人影儿，但，
　　
　　那不是蓝染，他可以肯定。
　　
　　“我等你们很久了……蓝染大人刚刚有事离开，我现在就去通告他……”角落里，那人翡翠色的眼眸嵌在一张雪白如纸的脸上，冷漠孤清的毫不近人情的感觉，
　　
　　“嗦啦……那就麻烦你了……”银远远的看着乌尔奇奥拉，银紫色的短发遮住了他的眼睛
　　
　　于是房间里就只剩下他和银了，转过身，银正打算离开，“银………”司人叫住了他，声音里听不出什么情绪。
　　
　　银转过身看着司人，“你在这里等着就好，我先走了………”
　　
　　“不是的…银，我全都知道，所有的，全部，我只是想告诉你……乱菊她活得很辛苦，像你一样的辛苦….…”微微低下头，司人的神情有些不忍，他不知道应不应该去阻止，难道要他亲眼看着银死去？难道要他亲眼看着乱菊歇斯底里的哭泣吗？该怎么办……
　　
　　银的表情有些楞忡，乱菊……吗？
　　
　　笑容在银的脸上氲开，他看到了他眉心深埋的阴郁和无奈，没办法了，在这个世界，或许注定只有你死了之后，才能用你的死来证明你的感情，你所说过的守护，是乱菊吧……“对不起了，你失去的东西最后我还是没能够夺回来”……记得你死的时候是这么说的呢………
　　
　　“我知道……我知道的…”
　　
　　转过身，银终于还是走了，他没有问司人他到底知道什么，他也没有问他是怎么知道的.……是因为心里已经有了决定，所以哪怕结果很悲哀，还是会一如既往的去坚守，因为他不知道停下来了之后他还可以为她做些什么………他承诺过的，在很久很久以前，在他还很小的时候，他就已经决定好了……并且……再也不会改变………
　　
　　司人呆呆的站在原地，第一次发现过早的知晓结局原来是很痛苦的，明明知道会有不好的事发生，却无法改变……
　　
　　蓝染来了之后，司人第一次看到了崩玉，崩玉确实很漂亮，也确实很特别，没有来由的，司人不受控制的缓缓靠近崩玉，玉上散发的光芒越来越强盛，直到最后司人湮没在一片刺眼的光色之中，无边的亮白，无边的空旷而又安静，无边的茫然，司人觉得很压抑，张大嘴使劲地吸气，却感觉意识越来越淡薄，直到困意席卷而来，他再也支撑不住的沉重的瞌上眼睛。
　　
　　看来会睡很久了，不知道，醒来之后，世界会变成什么样子………
　　
　　




☆、冬季大决战

　　在惨白色的天地间，司人早已忘记了时间，有多久了？他无从知晓……他很困惑，为什么他还可以动用大脑去思考，他，难道不应该消失吗？
　　
　　随着一点点声色一点点动荡渐渐蔓延进这个世界，司人知道战争已经开始了……只要蓝染动用崩玉的力量他就会有感觉，这一点是毋庸置疑的……
　　
　　有一点让司人很担心，那就是花包，除了第一次去虚圈的时候见过一面之后，就再也没有见过了……他有一种很不好的感觉，或许说是一种感知……该怎么说呢.……反正就是很糟糕的感觉……
　　
　　低下头，司人伸手握住挂在胸前的小石头，小石头被细亮的金属丝缠绕，散发着淡黄色的光泽，那是如水色一般颜色…很美………
　　
　　这一定是蓝染的术吧，他最终还是无法将崩玉彻底融合，于是便将他和着崩玉的意识一并封锁住这崩玉里……
　　
　　正当司人认真的思考的时候，突然这个世界仿佛被压缩拉扯而至于扭曲一般，强烈的气流压在他的身上，他感觉内脏似乎快被压碎了，痛苦的出声，他也只能任那股力量摆布…无能为力…但，还是会挣扎，还是会翻滚…
　　
　　“银………！”随着一声极远的低呼声，司人渐渐失去了意识，随后便炸裂了，粉碎了…司人只觉得身体随之散落，然后世界又重新恢复了平静…
　　
　　睁开眼睛，映入眼帘的早已不是一片惨白，而是街道和楼房，有车辆停在路上，是的，停在那里，世界仿佛都静止了一般………猛的睁大眼睛，司人很震惊……这里，不就是现世吗？…难道说……
　　
　　猛的从地上跳起身，司人环顾了四周，发现他站在一坐楼房的屋顶上，视线继续前移，他看到了对面巷道里的淡淡的微光，有强大的灵压不断的从那里渗出来……
　　
　　意识到了什么，司人忙跌跌撞撞的朝那边奔了过去，他，想要制止，想要改变，那么机会就只有这一秒了，随着房屋倒塌的声响，一声爆炸之后，看着烟尘中的人影，司人呆楞在原地，
　　
　　银的灵压消失了。
　　
　　果然，命运还是无法改变，只是一秒而已，其实早已成定局…转过身疯狂的奔跑起来，他想离这里越远越好，远到可以听不到那个女人的哭泣……他怕他会忍不住……
　　
　　银，有没有人告诉过你，其实你很伟大，你所有的微笑都是掩藏的泪水，你所有的所有的作为，只是因为自己对她的承诺，你是如此的如此的深爱着她，这让我，只能羞愧的低下头噤声不语，你做到了，而我，还在徘徊，徘徊什么？连我自己也不知道，或许我和你本来是不同的，她也如你深爱她一般深爱着你，而我，注定只是一个人的厮守和坚持，除了让人怜悯之外便只剩下滑稽了……
　　
　　银，你比我幸运……有一个如此深爱你的人…
　　
　　失魂落魄的朝前面跑去，司人不敢回头，他真的很害怕看到乱菊的哭泣，死了的就是死了，不会再回来了……突然他看到前面有人，而且还是一群人，猛的停□来，司人有些诧异，这不就是黑崎一护的同学吗？怎么会…这么巧啊………
　　
　　“司人君……你想要到哪里去？”蓝染的声音在背后响起，司人猛的转身，便看到了变身后的蓝染，还有躺倒在地上的银……
　　
　　他是又回到原点了吗？微微苦笑，原来盲目的逃避是完全没有作用的，起点在哪里，终点就在哪里……
　　
　　“银！！”随着一声呼喊，乱菊神情绝望而又悲伤之至的扑向银的尸体，哭声不可遏制的传人司人的耳朵，有泪水，撒了下来，掉在地上，然后浸润了泥土……
　　
　　果然，该来的还是会来，这样想想，司人反而看开了，既然逃不过，就慢慢享受这来之不易的恐惧和痛苦吧…
　　
　　于是，顺着情节发展下去，黑崎草莓君华丽丽的登场了，记忆中的一幕重新上映，连台词都未改变分毫，当然，除开司人这个例外的话。
　　
　　司人就静静地站在一旁，好似一个局外人，更像一个观众，一直到蓝染露出他那难得一见的讶异的表情，被草莓君抓着脸飞走的时候，司人也只能一并跟了过去，他也不明白是为什么，没来由的，自己的活动似乎被限制了，就好像必须和蓝染保持一定距离一样，不能离开或是逃跑，这，大概也是由胸前的这个小石头造成的吧…或者是崩玉……
　　
　　战斗造成了巨大的地形改变，不得不说，这种场面是足够震撼的，尤其是亲眼看到的时候，不同于漫画，这一切都真实的不能再真实的摆在面前……
　　
　　随着战斗越来越激烈，司人已经明显可以看到一种不同于灵子流的力量缓缓的从他的身上汇聚到蓝染的身上，难道说，蓝染已经快不行了吗？
　　
　　“司人…”
　　
　　猛的转过身，司人看到站在身后的花包，还有不远处的店长……是的，是店长…
　　
　　“花包？”压下忍不住上前置问浦原的冲动，司人强迫自己微笑的看着花包…“你来了……决定好了吗？你的选择……”
　　
　　“嗯，我决定好了……”花包淡淡的笑了，一如她第一次和她见面的时候那样，很友善，但很疏远……
　　
　　“三个月的思考之后，你的答案………我想我知道了……”一种淡淡的苦涩攀援上他的心尖，他逃避了很久，最后却还是要面对这种场景…
　　
　　“呀嘞呀嘞…司人…好久不见……还有…这位是…？”浦原手拿着小纸扇一个瞬步就靠了过来，眼睛埋在帽沿下的阴影里…
　　
　　“我是奈华，我知道你……浦原喜助……”花包毫不避讳的直视着浦原，浑身都透露出一种坦然的气质…
　　
　　而一旁的司人，只是低垂着头，没有其他动静，但那藏在袖管里的手已经紧紧的捏成了拳头，“看到我在这里，你很失望吧……浦原喜助！”
　　
　　“嗯？怎么会，我可是，很高兴呢…司人…”突然浦原一下子站在他的左手旁，“你该不会是……在为那件事而生我的气吧～……我想……你～误会了～……”伸手掂起司人胸前的小石头，浦原习惯性的笑了笑，“这个……是灵散啦……”
　　
　　“灵散……？”司人惊讶的睁大眼睛，感受着他身上传来的淡淡的气息，司人发现原本想要质问的冲动仿佛一瞬间消失了…
　　
　　“灵散…也是一种灵压收敛器……但是，它和普通的灵压收敛器有点不一样………”
　　
　　“不一样…？为什么…？”
　　
　　“这是因为……它其中还含有碎崩啦，再加上我1/3的灵压，所以……司人你也可以把它当成炸弹……但是…炸弹引爆是需要条件的……如果你死了…炸弹就会引爆，然后，如果你在虚圈，那么半个虚夜宫也得炸没了…这，可算得上是一个隆重的葬礼了………”
　　
　　




☆、醉笑陪君三千场，不诉离殇

　　隆重的……葬礼…？
　　
　　“你…就这么想我死吗？”
　　
　　“…司人，我想你还是不太明白，如果我想要你死的话，你根本不可能站在这里和我说话……你，还是不懂吗？……”猛的睁大眼睛，司人定定地看着浦原，现在，他已经不知道，哪一个才是真的了…
　　
　　“你的……意思是……你是在救我了…？”低低的笑声溢出嘴角，随后越来越大，其中是满满的嘲讽…
　　
　　“…我想你应该知道，我的存在……崩玉…是啊…和整个尸魂界比起来，我的生死是微不足道的……到底是一百年前你就知道了我的底细吧……也就是说从那个时候开始…你就安排好了一切………我没有说错吧…队长？”
　　
　　“嗯～确实是这样没错，不过，这有什么问题吗？还是说我这样做……………伤害到你了？”
　　
　　“不，我并不是要怪你，我只是笑我自己，像一个小丑一样对你感恩戴德，结果呢……到底也只是我一个人的荒唐而已……最后我想问你一句…”低垂着头，额前的碎发倾斜而下，遮住了他眼里的光彩，“你真的…从来都没有喜欢过我吗？”
　　
　　安静，片刻时间过去了，花包站在一旁，表情也异常的痛苦，原来，他活得并不比她轻松，原来，她们都是一样的悲哀
　　
　　伸手压了压帽沿，浦原勾唇笑了笑，“你这算是又一次跟我告白吗？”
　　
　　“对啊…我在跟你告白呢…”扭过头，不让他看到脸上瞬间滑下的泪水，司人的眼睛看到的只是一团水雾。
　　
　　花包猛的扑过去抱住司人，痛惜的看着他，随后又怒目瞪着浦原，眼里是无比浓烈的恨意，“你可以不喜欢他，你可以利用他，但是，你不可以这样……我告诉你，只要有我在，谁都别想伤害他！！”
　　
　　拔出腰间的斩魄刀，花包猛的朝浦原扑了过去，浑身是浓烈的杀气，原本低垂着头的司人，突然无比讽刺的笑了。
　　
　　不得不说，花包的速度很快，但是，司人的速度似乎更快，猛的挡在店长的前面，花包的刀刃便贯穿了司人的整个肩部，血蜿蜒而下，从他的嘴角…
　　
　　浦原呆愣在原地，直到司人倒在他的怀里。
　　
　　而与此同时，花包的左腰也被司人的刀所伤，猛的退后数步，花包不理解的看着司人，眼里是满满的申诉。
　　
　　“店长，你没有发现吗？从刚刚开始，你就动不了了……还是说，你没有发现……你已经中了镜花水月了？”
　　
　　轻松的笑了笑，浦原低头看了一眼他肩上的伤，“我当然知道……”
　　
　　“果然不愧是店长呢……”抬眼看着对面捂着腰的花包，司人的眼神变得深邃起来，“蓝染，你还要装到什么时候…？”
　　
　　前面的人影开始慢慢淡去，变成了蓝染，他依然笑得仿佛是一个王一样，胸有成竹的好像不知道失败为何物…“司人君，应该夸奖你吗？你又一次打乱了我的计划……你真的是很成功的作品呢………我的镜花水月，你是怎么知道的…”
　　
　　“你还知道你一出场是怎么叫我的吗？”
　　
　　“司人？”
　　
　　“对啊，是司人没错，但是，花包她从来都不会这样叫我的，她也并不会对店长抱有那么强烈的杀气………”
　　
　　“司人君果然不可小瞧呢……看来是我轻敌了……不过，让我感到诧异的是，你如此果断的扑了上来，又是为了什么？你不是应该恨他的吗？”
　　
　　“蓝染，我想我怎样做应该没有必要给你解释吧…”
　　
　　“嗯，当然可以，完全是你的自由……不过，我在想，如果再来一次，你还可以为他挡住吗？”提起刀，随着蓝染一个轻松的弧度，司人的后背被砍开了一条长长的裂缝，鲜血如注般喷涌而出，司人依然紧紧的挡在浦原的前面，不曾错位分毫，直到毫无意识的趴在浦原的肩头，血一滴两滴三滴的落下，掉在他深色的外袍上，看不真切，感受着浦原柔软的银色短发碰触脸颊的感觉，幸福的笑容浮上眉梢，司人笑得很开心，是真正的开心，
　　
　　银，我做到了，是不是这样，我就可以成为像你一样伟大的人呢？原来，苦尽甘来，总是没错的，只是我的苦太长……没有机会再去品尝其他的味道…
　　
　　“怎么样…浦原喜助……这种感觉可是很特别……”
　　
　　浦原的眼眸随着鲜血的喷涌逐渐变色加深，直到最后的晦暗不明，然后他突然抬起手，“破道之三十三，苍火坠！！”蓝染没有料到他还可以动，被他的突袭惊的连连倒退几步，
　　
　　随着这个动作结束，浦原的手无力的垂了下来，右手看来已经一点知觉也没有了，这就是在别人施术的情况下强行反抗所造成的后果，看来，这只手是没法用了…
　　
　　“蓝染队长……我虽然不知道你用的什么方法让我无法动弹，但是，你的镜花水月，我可是…看得一清二楚……站在那里的，只是你的意识吧…我可不敢相信，你可以这么敷衍现在的黑崎一护呢……看你的样子，应该也撑不了多久了吧………不得不承认，目前，是黑崎一护占了上风呢…”浦原刚说完，蓝染的身影便开始扭曲起来，这是力量明显不足的征兆，
　　
　　“真是遗憾…看来我得暂时失陪一下，不过，不用担心，我马上就会回来的……然后……再让你亲眼见识一下我的力量……”随着话刚说完，蓝染的影子就不见了……
　　
　　长舒了一口气，浦原神情有些疲惫，如果没有猜错的话，自己的行动应该是一早就已经被某种不知明的灵压操控，但是，蓝染到底是怎么办到的呢？
　　
　　随着蓝染的离开，浦原的四肢渐渐恢复了感觉，可是，司人已经伤得很重了，看来，如果他再慢一点，司人恐怕就真的没命了，现在的蓝染，对于司人身上仅存的崩玉的意识已经没有兴趣了，因为他已经很强大了…
　　
　　伸手抚开他脸上滑落的发丝，压了压帽沿，浦原还是笑得那么奸商，
　　
　　“.……对不起…司人…对不起……其实我一直都想说，我的答案…其实……”
　　
　　“是什么……？”费力的睁开眼睛，司人勉强抬头看着浦原，“如果听了你的答案我会很伤心，那就不要说了………”
　　
　　伸手把他搂进怀里，浦原淡淡的笑了，司人震惊的睁大眼睛，感受着他怀抱的温暖，眼眶抑制不住的就湿润了，
　　
　　“我………”
　　
　　“嘭！！！”随着一声巨大的声响，司人的脸色微变，草莓君已经用了最后的天锁斩月了吗？
　　
　　皱了皱眉，浦原朝他们战斗的地方看了一眼，回头对司人笑了笑，“我得去看看…你待在这里不要动……等我回来……”说完浦原就一个瞬步不见了，司人也笑了，笑着笑着就哭了，现在他的整个灵魂都仿佛被蓝染吸引一般，看来，只要有他在，蓝染就好似一个随时可以加油充汽的机动车，至少可以保持体力优势，就好像在用两个人的力量打一个人，如果再这样下去，他不知道店长是否还可以顺利将他封印，看来，他还得再做点什么才行……
　　
　　渐渐的，司人的身体飘浮起来，最后悬在上空，大量的可疑气流泛着五光十色从司人身上溢出，然后全部汇聚到蓝染的身上，他很清楚，那是他存在的意识，也是崩玉给他存在在这个世界上的最后的证据，
　　
　　“蓝染，我的命运，由我自己来决定，既然所有人都无法改变，那么，你的那一部分命运也应该听从安排……你没有权力让我来干涉…所以…”伸手握住脖子上的小石头，缠绕在上面的金属细丝渐渐的发热，猛的一用力，金属细丝在脖子上滑出一道不深不浅的伤痕，鲜血已经不会再喷涌了，只是缓缓流淌，像一条血红色的项链，很是美丽，
　　
　　随着金属细线被拉断，缠绕其中的小石头应声碎裂，泛出点点晶黄色的碎光，一大片一大片的，原本的气流也如云雾般失去了方向飘浮在他的周身，随着力量补给的消失，蓝染也渐渐被崩玉所遗弃，
　　
　　司人静静的看着店长将蓝染封印，疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　这样，就结束了吧，真的，结束了…
　　
　　司人想起了以前还在静灵庭的时候，每次和店长出去喝酒，他总是最先倒下的那一个，所以总是看不到店长喝醉的样子，他很遗憾，但是，幸运的是他总是可以第一个醒来，这样就可以看到同样爬在桌子上的他，他睡觉的时候不会很奸商的笑，他睡觉的时候不会和他斗嘴吵架，而且他睡觉的时候，不管他怎么看他，他都不会知道，这，是最好的了…
　　
　　如果可以的话，他多想再和他喝一次，让他最后再看一次他趴在桌子上睡觉的样子……可是……已经没有机会了吗？
　　
　　“司人……？”
　　
　　这是，店长的声音………费力的睁开一条缝，司人第一次看到他如此焦急的神色，他很开心…他想，他知道了，那个正确的答案，“店长……我真的真的很喜欢你……现在也是这样，从未改变，以后也会一直一直的爱下去……你知道吗？其实我觉得我很幸运……幸好我只是一个人……这样…就可以毫不保留的为你牺牲……我真的…很开心……非常非常的………………开心……”眼泪顺着脸颊流了下来，有的滑进了嘴角，
　　
　　你知道吗？带笑的眼泪是甜的。
　　
　　蹦的一下子，司人瞬间崩溃化成散乱的灵子消失不见，望着怀里空洞洞的地方，浦原的眼角闪烁着微光，有风吹来，吹飞了他头顶的绿白相见的帽子，吹乱了他银白色的短发，身上原本粘染的血迹也消失不见了，除了记忆，好像再也找不到他存在过的证据了……
　　
　　果然，消失得真够彻底的。
　　
　　其实，我从来都没有骗过你，只是你不问，我便不说，当原本各飞东西的鸟儿决定一同向南，那所谓的会唔的情感便会一直埋葬在自己原本的来时的方向。
　　
　　我一直很困惑，当你知晓了我一切的作为，当我的微笑再也无法表达诚意，当我的身后站着的不只是一个人，我还有权力对你说出我爱你这三个字吗？
　　
　　….……………………………………………比任何人都要坚强，比任何人都要在意，伤痛之上，永远微笑的脸，
　　
　　今夜
　　
　　请不要再见到死亡，放去悲伤抹去从前，佩戴上命运的十字徽章。
　　
　　东南西北你的足迹所支处，便为我永远的方向
　　
　　雨落雨的瑰丽，心走心的彷徨
　　
　　锁住的结住的缠住的
　　
　　又是谁的容颜谁的优伤
　　
　　你永在于此
　　
　　若始终不曾相逢，你不会现在如此再见
　　
　　因为你至美的存在，我才拼死捍卫这空间。
　　
　　－－－－－－－－－end。
　　