 
其一．贵族的怨念

此文乃与茜玛聊天中构思而出，原本题目为《独身男人的健康是很重要的阿喂》，後觉得重点在於怨念不在於健康，所以改了。

欢乐向无虐，大肉，全白菜视角，崩白菜，甜草莓，慎入慎入啊……（後面就不单独标注了哦~~~~）

自以为是的报复


其一．贵族的怨念

贵族是一种什麽样的存在呢？

有人会说，他们生而高贵，精通礼仪，掌握文化，拥有美好的外表和风度却也傲慢自矜，目下无尘。

也有人会说，贵族是承担著责任的一群，在获得与生俱来的特权和财富的同时，也必须付出与之对等的责任。

基本上，这些理解没有大错，但是大家要记得，作为上位者，其实……习惯了令出即行，一语掌控多少人的生死忧乐，贵族们通常，嗯，心眼很小很小，报复心很重很重。

所以，得罪谁，也不能得罪贵族啊！

双殛之战之後，朽木．正一品大贵族．六番队队长．白哉大人，非常愤恨。

以坐办公室的端正姿势坐在病床上，没有了牵星箝和银月风花纱，一头乌润柔软的长发自然流垂而下，精雕细刻的隽雅五官染上了浓浓的伤怀，贵族大人45°角的忧郁侧面简直美得让人心碎。

除了那个没大没小的黑崎一护之外，没人敢随便打扰。

啊啊……原本在众人心目中可以为了家族荣耀坐视妹妹受刑的冷酷贵族，其实是个一直在对亡妻和死去父母的承诺中挣扎痛苦最後为了救妹妹不惜以身挡枪（神枪）的好哥哥啊，之前也一直违背了原则地不让妹妹成为席官以免遇到危险……真想不到朽木队长居然是这麽一个外冷内热，外刚内柔的好男人！（误！）

以後一定会跟妹妹冰释前嫌，兄慈妹孝，一家和乐了吧！（大误！）

这个忧郁的模样，也一定是担忧著前去志波家道歉的妹妹的事情吧！（超级误！）

事实上，朽木队长心里回响的，是昨天卯之花队长来例行查房时说的话。

「双手都伤得很重啊！拿左手去握神枪就罢了，为了救人事急从权，可是右手一开始受了伤之後居然还那麽用力地握刀跟黑崎君战斗，细微组织包括灵力通道和韧带什麽的都被巨大的灵力冲击得乱七八糟了啊，不是这麽快能治好的伤势呢！」

该死的黑崎一护！

右手一开始是怎麽受伤的？还不是黑崎一护放的什麽月牙天冲？

右手受了伤还继续用力是为什麽？还不是那小子嚣张的叫著要自己d解？

最後那道贯穿掌心的伤又是怎麽来的？还不是白帝剑粉碎在天锁斩月刀下时弄的！

所以，全部都是黑崎一护的错！

伤哪儿不好，伤到了独身男人最重要的右手！

独身男人是怎麽过活的？

娱乐只能靠手啊！

静灵庭娱乐很少，喝酒打架茶花茶道书法……能让朽木贵族感兴趣的就更少，不是没有吉原之类供男人纾解的地方（哎哎哎哎？底下看官们，有什麽好惊叫的啊，Bleach放给孩子们看的，这方面当然不会涉及啦，不然你以为尸魂界那麽多单身汉，难道都是没有欲望的吗？如果流魂街全是电视上出现的那种荒凉萧条的街道，尸魂界的经济系统还能维持？贵族每天吃的喝的用的都打哪儿来的？要各种产业都完善并且形成稳定的体系，一个世界才能发展下去啊巴拉巴拉……），但是以朽木队长贵族的矜持和对家族荣耀的重视，自然不会愿意自降身价地去那里，於是死要面子活受罪的後果就是，朽木队长不得不定期自己用手解决。

所以，右手对於单身贵族大人，是很重要很重要的！

而那个可恶的橘毛小鬼，害得我……

如同不吃饭会饿，不睡觉会困，欲望不解决，就会憋得难受啊！

更可恨的是，嚣张的小鬼干了坏事还完全不知道自己对人造成了什麽样的伤害！

那麽重的伤，却没两天就好了，活蹦乱跳地满静灵庭乱跑，到处惹是生非，来探病的时候，总是乐呵呵地问些今天好些了吗，我都好了你怎麽好得这麽慢之类口没遮拦完全起不到安慰作用反而叫人心情更坏的鬼话，白哉很想回以“不好！完全不好”来打击打击乐呵著的小鬼，但是糟糕的是，对著那张半点恶意也找不出来的笑脸，秉持贵族风度的他，这样的话根本说不出来。

好歹总是露琪亚的恩人。

好歹，当初自己捅了他两刀，这小孩也完全没记仇，整天白哉白哉地喊著，不时带些不知哪里采来的野花来探病，毫不见外的样子。

双殛上，说出“如果我是你，我想我还是会违背规则”这样的话时，确实有著坚毅如同燃烧的眼神和顽强到执拗的意志，清明坚定直指人心，但是平时，不过就是个咋咋忽忽的小鬼头，跟一角之流打打杀杀勾肩搭背，完全看不出半点成熟的样子了。

这样的小鬼，要他理解这方面的後果，大概是不行的吧。

思考到小孩子完全意识不到自己愤恨的缘由这一点，贵族分外有磨牙的冲动。

这就叫怀恨在心吧！

好在尸魂界的医疗是现世不能比的，再重的伤，只要没当场挂，断手断脚乃至断成两截都可以完完整整地从四番队出来，如此这般熬了一段时间之後，朽木贵族终於也伤愈出院了。

当然这期间，每次想要却又碍於受伤的手而只能忍耐的时候，那份怀恨又增加了多少，也是不言而喻的。

回家的感觉分外好。

合口味的饭菜（四番队病人餐禁辣），舒适的衣服，以及全身放松的温泉浴。

泡在温泉中，朽木贵族抬起了自己的右掌。

五指修长优雅，手掌白皙宽大，当初严重的伤已经完全消失，再也留不下半丝痕迹。

用力张合了几下，灵巧有力，行动自如。

叹了口气，在住院期间是十分介意的，但是到了现在，却又有点提不起劲来。

一定是住院太无聊了。

这种事情，五十年例行公事般的持续下来，其实已经跟刷牙洗脸一样，只是生活必需，却也实在……味同嚼蜡。

虽然不是没有愉悦。

不过比起压抑著不纾解的难受来说……

还是做吧。

闭上眼，朽木贵族探手下去，握住了自己的分身。

熟稔地滑动，圈套，温泉更增添了滑腻感，搅动的水也挤压著皮肤和敏感处，积累了好一阵的欲望顿时飞快地上扬。

掌指灵活拨动，从下到上地挤压，麽指指腹的刀茧来回摩擦著最敏感的顶端，每当掠过流溢出滑腻的铃口，一阵让人脊椎都麻痹的愉悦顿时呈放射状蔓延向全身，肌肉绷紧下腹虬结，越来越紧绷的柱体在掌心弹跳著，火热。

一直以来，失去了此生所爱的自己，都能像死了一般，无欲无求地活下去，为了责任为了家族为了……不想改变，不想寻觅，但是这具依然年轻的肉体，却滚动著活跃而热烈的生命力，一再提醒著自己，还活著，还……拥有一份自己也不想去追求，因此无法明晰的……渴望……

低低的叹息溢出微张的嘴唇，乳白色的雾气在下颌凝结，饱满，一颗颗滴入水中。

水下手的动作越来越快，呼吸也益发急促。

快要……感受到熟悉的眩晕袭来，身体不由得全然绷紧了迎接。

就在这个要命的时刻，橘毛小鬼那嚣张又天真无知的脸不知怎的滑入脑海。

满是心无城府的灿烂笑容。

一个恶寒的哆嗦，保养得宜长短适中的指甲不小心掐到了对男人而言最敏感也是最脆弱的地方。

痛楚尖锐地刺入神经，适才还如钢似铁辄欲喷发的欲望居然就这麽……偃旗息鼓了。

不、不会吧？！

下腹的纠结酸楚著，燥热依然流转在血管中，但是……有些东西过去了就是过去了……

贵族大人呆滞了好半响才回过神来。

伤害到了手恢复了心情却没跟著恢复的地步吗？这已经完全是阴影了吧？

亏自己还想著不过是个无知小鬼，手好了也就不跟他计较了，结果……居然在那种时候蹦出来，真是毁心情！

不但没得到纾解反而更加郁闷了。

可恶啊！

任白哉如何面瘫都显出几分咬牙切齿来──黑崎一护，我一定要你付出代价！

朽木贵族在发现每次解决都有小鬼造成的阴影的郁闷之下，花了好些天好好思考了报复的方式。

想来想去，最後决定，以牙还牙以眼还眼，以其人之道还治其人之身，应该是最好的办法。

就让这小鬼也尝尝不得不禁欲的滋味好了。

没错，小鬼年方十五六岁，这个年纪不正是血气方刚，荷尔蒙骚动之下，欲望最活跃的时候吗？

相对的，这方面的自制力也一定很差。

禁欲的痛苦自然格外难受吧！

但是，具体要怎麽做呢？

旅祸们已经一起回现世去了，黑崎一护接下了代理死神的职位，驻守空座，只会定期来静灵庭述职，机会……不那麽好找啊……

非常具有忍耐力的贵族决心伺机而动。

机会来得很快，露琪亚前来请求，黑崎一护来静灵庭的时候没地方住，她希望能在家招待黑崎一护，以表谢意。

非常爽快地点头同意了，顺便收获妹妹诧异加感激的眼神。

贵族大人心情略微愉快。

就连橘毛小鬼来到朽木家大惊小怪“你家这麽大啊”“真漂亮”的平民行径也未曾令他皱眉。

好饭好菜招待了，没想到这小鬼并不似想象中吃得饿死鬼投胎似的，反倒一筷子一筷子有板有眼地用餐，说不上举止高雅，至少完全不失礼。

饭後白哉有例行的散步，小鬼也亦步亦趋地跟了上来。

“白哉家的厨师真厉害，比饭店做的菜还好吃！不愧是贵族啊！”笑得一副酒足饭饱超级满足的样子。

白哉扫了他一眼，不置可否。

但是小鬼对他的冷淡毫不在意，一路饶有兴致地左顾右盼，“白哉，那是樱树林吗？”

“嗯。”

“哇……这麽大一片，春天一定很漂亮吧，白哉，春天可以来你家赏花吗？在现世，公园里花多是多，但是地方老早都被抢了，挤得要命，哪有这里好。”

白哉一怔，“没有人想上朽木家来赏花。”

“哎？”大感意外地睁圆了眼睛追问，“为什麽？”

白哉听出自己声音中的几分无奈，“谁知道飘下来的到底是真花还是千本樱，个个都会反射性拔刀。”哪里还有心情赏花？

“呃……”小鬼头愣了半天，终於放声大笑起来，“哈哈哈哈……白哉你也会说冷笑话啊……不过真的呢，白哉的千本樱我可真的不想对上第二次啊！”

“你不是赢了吗？”

“哪有啊……中间有那家夥打岔了……况且，白哉心中一直有犹豫吧？我只不过是凭意志战胜了而已，真的要纯粹在实力上超过白哉，还差得远呢！”

白哉这下真的意外了，那个战斗中口口声声一定会打败你的嚣张小鬼，能说出这麽公允的话来？

“这麽看我干嘛？”小鬼抓抓头发，瞪著眼睛抗议了，“难道白哉觉得我是个容易得意忘形的家夥吗？战斗中尽力挑衅对手是理所当然的嘛，所以说了很多嚣张的话，但是我又不狂妄，真实情况是怎麽样的我还是很清楚的。”

白哉转过眼睛，“我没觉得你狂妄。”

这小鬼……

“对了，白哉你这是去哪里啊？”

“沐浴。”

“啊？我也一起吗？”

“你不是答应露琪亚今晚留宿了吗？”

“哦……”少年露出一个有点傻乎乎的笑容，“我没想到白哉会愿意跟我一起洗……”

哼，要不是为了报复，怎麽会容许有人分享自己专用的浴池？

白哉不答，“到了。”

转过竹篱围绕的障壁，白石环绕的大浴池冒著的白烟。

池水很清澈，也并没有浓重的硫磺味，水波荡漾，看得见池底铺得平整斑斓的五彩卵石。

一颗很有年头的樱树斜斜盖过来，春天自然是颇为沐浴增添情调，却又不妨碍夏夜的星光和秋天的月。

没见识的小鬼嘴巴都合不拢了，“这麽大！简直像个游泳池！”

白哉还没来得及在肚子里嘲讽两句，小鬼一声欢呼，扯开腰带将衣服七手八脚地甩开，以一个难看之极的跳水姿势（全世界的跳水评委一定会集体给他打负分！）“噗通”进了池中，溅起好大一片水花。

筋！

一阵狗刨式之後，小鬼中水中冒出头来，小狗似的甩甩发上的水，再用手将脸上的水花一抹，“哈哈哈，好棒的温泉！白哉，还不快下来！”

忍耐！忍耐！不能跟没见识的笨蛋小鬼计较！计划最重要！

白哉好容易平复下额角的青筋，慢条斯理脱下了衣服，在腰间围上浴巾，缓步走下浴池，坐了下来。

咦？咋咋忽忽的小鬼怎麽突然没声音了？

正目瞪口呆地看著自己，“白、白哉，你的身材真是不错！”

颊上有一抹可疑的红晕。

白哉不动声色地扫了扫小鬼豆芽菜似的身材。

骨架修长均匀，虽然看得出经过锻炼，身材却显然还是太瘦了，要不是好歹还有几块肌肉，怕是要露排骨了……还有那腰，怎麽细成那样？到了肋下就突然那麽凹了进去，怕是女性都没这麽细而纤长的腰线吧？

所以……原来是对比之下觉著羞惭了麽？

很好，能用自己的身材打击一下这小鬼，白哉也觉得颇为解气。

“不过等我成年了，我一定也会……”

白哉略微快意加恶意地打断了他，“很可惜，这个年龄就掌握了d解，你的成年期大概遥遥无期了。”

“什麽？”

“死神的寿命很长，生长期也长，并且基本上会停留在掌握d解时的那个年龄。”

很愉悦地面瘫脸对准了目瞪口呆的小鬼，“就是说，你将会在很长一段时间，保持现在这个模样。”

“很长……是多长？”

“唔……难说，日番谷队长掌握d解三十多年了，他现在的模样跟那时候基本没有变化。你应该也是如此。”

“啊……怎麽会这样！！！”少年抱头惨叫起来。

哼，活该！朽木贵族暗爽不已地靠在了池沿。

没有围浴巾，少年腿间小巧的嫩芽也在晃荡的水波下看得一清二楚。

真是奇特，那里的毛发也是跟发色一样的灿橘。

更衬得嫩芽白生生的，新笋一般，被动作间搅动的水波带动，怎麽著，都觉得毫无雄性的杀伤力，无害而……可爱。

啐啐，我怎麽会觉得这小鬼可爱？

白哉暗地摇摇头，决心施开始行动。

“你还算好的……应该已经发育了吧？没自己做过吗？”

“啊？什麽？”小鬼放下抱头的手，一脸呆呆蠢蠢的表情，看似完全没反应过来。

“自慰啊……男人都会的。”

不会是真的没做过吧？露琪亚不是说现世学校里有什麽生理课，这方面都有教导的吗？

“那、那个……我……”恍然明白过来白哉语义所指，少年的脸立即以惊人的速度漫上了一层羞赧的深红，连脖子耳根都被连累著晕染出水润的红意，结结巴巴否认，“我……才没……我不会……”

同发色相似的眼眸，也因为害躁而湿漉漉的了。

满是纯洁无辜的水光。

对著这样的眼神，自己这个若无其事说出禁忌词汇的人顿时有点下不来台。

这小鬼居然单纯（蠢？）到这种地步？

但是已经到了这个份上……硬著头皮也要继续啊……否则贵族的面子往哪搁？

迎著少年湿漉漉的眼神，白哉脑子一热，鬼使神差地脱口而出，“我教你。”

恩恩，单身了五十年并且米有情人或床伴的男人是很可怜的……大家要体谅他……

恩恩，话说，白菜是要报复，为何要教小草莓呢？他的逻辑是这样的：要让草莓体会到禁欲的痛苦，可是草莓还小，根本不怎麽懂，怎麽能体会到呢？所以要先教会了，然後才有机会报复啊，白菜也只好勉为其难地做一回老师啦

其二．夜深泉水温



“哎？”惊愕X2，那双湿漉漉的眸子更像受惊的小动物一样，“白哉你……教……我？”

白哉从不知道自己居然也有这种恶趣味逗弄的心思，并且因为对方有趣的反应而高涨，“害羞了？这是很平常的事情吧！”

“谁、谁会害羞啊！不都是男人麽！”果然受不得激地跳起来，水波好大一阵子动荡。

但是明显是色厉内荏──羞色还在不服输的眼底荡漾呢，脸也更红了，那一双本来白皙的耳朵充了血，红得近乎透明──这小鬼，什麽情绪和想法都太容易表现在脸上了，实在是……很方便呢！

“那麽……现在开始？”不紧不慢地凑过去，就见那双因为不服输而明亮得惊人的眼睛惊慌地躲闪开去，却硬撑著支支吾吾地，“那、那就请多指教了。”

“嗯，我先示范一次。”

“哦……”

白哉伸出手，并无厌恶感地在水下握住了那白生生的小东西，少年顿时又要跳起来一般地震动，双腿反射性地夹紧了，夹住白哉的手，双手也试图将他拉开，一双眼睛瞪得溜圆，“怎麽……不是在你自己身上……示范……麽？”

你以为要不是要报复，我愿意亲手帮一个同性的小鬼头做这种事情啊……白哉没好气地想道，却没注意到，对方那大惊小怪并且千变万化的表情才是他乐於继续下去乃至兴味更高的原因。

“我觉得……亲身感受……会学得更好……”压低了声音，丝滑而低沈的呢喃靠近了少年红彤彤地耳壳，“你说呢？”

握在腕上的手犹豫了片响，终於放开了，双腿也慢慢松开，红得像个煮熟的虾子的少年，眼睛都不知道往哪儿放地，略低下头低低地“嗯”了一声。

被水气熏蒸地潮湿然後软垂下来的发丝遮住了他的额头和眼，却看得到跟发色如出一辙的睫毛在那里扑扇。

很长，而且密，上面还有著小小的蒸汽凝结的水珠。

面颊也太过鲜润了……这水珠被衬得简直就像清晨花瓣上的露水一样……剔透地吸住了人的眼光……

……明明样貌算不上有多漂亮，怎麽……会让人觉得他很……魅人呢？

“好好看著……我可不教第二次……”

“嗯……唔……唔嗯……”

简直是异乎寻常的乖顺中，被扣在指掌中的小巧却几下摩挲就充血了，在掌心渐渐硬挺起来。

年轻的身体，经受不住欲望的引诱，诚实地热烫著掠过颤抖。

少年羞耻於自身感觉地咬紧了唇。

下嘴唇於是显得非常丰润饱满。

“反应很灵敏嘛……不用压抑你的感受……要仔细去体会……舒服吗？”

“……嗯……我……”双手不知所措地扶住了白哉的手臂，少年压抑不住地喘息起来，“好奇怪……”

“不是什麽奇怪的事情……舒服就好了……”仔细地捋动著那完全挺翘起来的茎芽，一分分剥开包覆的膜，用麽指去摩挲最有感觉的伞端，晃荡的水色下，尖端那一点凝红极其娇W，“颜色挺漂亮的……”

“啊……唔啊……别看……”喘息变得急促，涨红的面容上，太过饱满的血色仿佛下一秒就要涨破肌肤，而裂开细细的纹理然後渗出殷红的液体来，素日清扬中略带沙哑的声音不期然涂抹上了一份爱欲的甜腻感，“不要看……”

“不用害羞……专心学啊……”手指如同不肯放松的蛇，缠绕住青涩的茎芽，上下摩挲著使之更加硬挺，而掌心旋转著挤压顶端，在指腹并起曼妙扫过茎身的刹那，少年扣在臂上的指尖仿佛要掐进去一样的用力，“啊……啊啊……”

勉力压抑却依然逸出的呻吟断断续续，随著白哉手法的变化而高低起伏。

上下圈套，扣住根部从下而上慢慢挤压，那媚态的红意，如火焰鸢尾般在水底烈烈绽放。

指腹触到了精孔中溢出的滑腻，涂抹开去则愈发顺滑。

那纤细的腰肢，在水下以优美的弧度绷紧了，屈起的双膝难耐地摩擦著白哉的腰。

这个姿势……还有这样的表情这样的声音这样的触感……

这小鬼……居然会有这样的一面……

白哉觉得身体也不由得热了起来。

益发花样百出地摩玩掌中活泼泼的小东西，诱惑出少年更多难以自持的呻吟。

“舒服吗？这样……”指尖轻轻地刺进精孔，白哉知道这样的刺激，没有经验的代理死神只怕经受不起。

“啊──啊哈……”

少年用力仰起头，张开的嘴唇就像干涸在太阳下的鱼，张合著艰难摩挲出破碎的高音。

快乐，又似痛苦的表情。

掌心的热度一阵弹跳。

“快出来了吗？”白哉加快了圈套的速度。

“呃……啊啊……”少年突然将炙热的脸埋入了白哉的肩窝，磨蹭著发出不知所措而几乎类似哭泣的声音，“我……我快……”

“啊啊啊……”

腰肢弓成满月的弧度，猛然後仰的头颅拉扯著修长的颈，那姿态简直要将颈骨生生折断一般，粘成一绺绺的发丝在猛烈的甩动中，晶亮的水珠星星般飞扬出来。

一股热液激溅在掌心。

少年拥有稀罕色彩的眸子，在高潮的失神中徐徐晕染开比夕阳还要W丽的金琉璃色。

“哈……哈啊……”

莫名地伸出手去，抚摸著喘息不已的少年潮湿的发丝，摩挲猫咪般的力度，“怎样？学会了吗？”

戏谑的音色中压抑不住一丝焦躁的热度，“还是说，太舒服了所以什麽都没记住？”

眸底一抹羞涩掠过，随即被凝成了倔强，“才没有……我都记住了！”

“哦……？”

少年这才意识到自己几乎全身都挂在了对方身上的亲密姿势，慌乱地要拉开距离，却不小心摩擦到了白哉不知何时硬挺起来的火热。

两人都是浑身一震。

白哉有点尴尬地推开了他。

该死的……居然看著这小鬼高潮时的表情，身体就……朽木白哉你居然饥渴到这种地步了吗？

这次却是代理死神主动地凑了过来，红意未褪的面容上眼神闪烁，到处都看就是不看白哉，“白哉……不用检验一下……那个……我学习的成果吗？”

“唔？”

“我……我帮你……”

“不用了……”

“没关系的吧……白哉不是也……起来了吗？”

没有再征得白哉的首肯，代理死神就鲁莽地伸手抓住了白哉的火热，惊叹著羡妒交加地叫道，“好大……”

没轻没重！白哉“嘶……”的一声倒抽一口冷气，少年立即不好意思地放轻了力道，“对不起。”

歉意地轻轻摩挲，“这样的力道……可以吗？”

老实说……即使这小鬼的触碰完全谈不上技巧，自己做和别人碰感觉还是完全不一样的……显然後者更胜一筹。

身体躁动著以惊人的速度兴奋起来。

唔……阴影都是被这小鬼害的，那麽，收回点利息也不错啊……

没有继续追究怎麽会演变成这样的情形，白哉放松了身体靠在了池沿，“可以……继续……”

没错，这小鬼手法确实不好，但是……笨拙的触抚，却不是没有愉悦的……

男人都是摆脱不了欲望的生物。

身体享受了……心情就跟著愉快了起来。

白哉听见自己低沈的喘息在室内回荡，眼前晃动的是小鬼愈发红润的脸，窥视著观察自己反应的眼睛灵动地闪烁在灿烂的发丝下，学习能力果然很是不错的小鬼手法由生涩到会弄痛他渐渐进步至差强人意，一边享受一边指点两句，便渐渐如意起来，火热愈发膨胀，蛰猛跳动的时候小鬼还会惊叹出声，十分逗人。

弄了好一阵子，少年不由气馁地皱紧了眉，小小声地嘀咕著，“手都酸了……还不出来啊……”一边斗气似的瞪著水底下掌中的大家夥，然後不服输地继续努力。

白哉不由莞尔，好心情下，一直觉得可恶的小鬼也顺眼起来，那红著脸满是羞涩却还是努力想让自己舒服的模样……倒是……难得一见的乖巧可爱……

其实这麽看，小鬼的眉眼很精致，线条锐利而清秀，羞涩的模样更是去了平时年少轻狂的嚣张不羁，很……吸引人……

尤其是那嘟囔著饱满而鲜W的双唇……

水光闪烁得过於勾动人心了……

所以经不起诱惑也是理所当然。

情动中白哉伸出手扣住了少年的後脑，就吻上了那对惹眼的唇瓣。

少年惊吓之下松开了男人的火热，转为推挤他的胸膛。

白哉略略退开，少年立即叫了出来，“白哉你……你干什麽啊……”

“一护不是想叫我快点出来吗？”喘息著的声线格外低沈，盈满欲望的沙哑，“这里……继续啊……快点！”抓住少年的手放在自己的火热上，白哉在那双夕色的眸子里，看见了自己不复冷静的面容，一层血色拼命地从白皙肌肤底下冲出来，双眉皱紧，满是焦躁和不耐。

是被这样的自己吓住了吗？少年很听话地双手都握了上去，快速地圈弄起来，鲜润的红唇也微微仰起迎接白哉的唇，一声模糊的“白哉……”被用力捧住他头颅的男人悍然吞含。

少年的唇很干净，毫无令他厌恶的人工香精的味道，柔嫩而清甜。

少年的呼吸中有著潮湿的水的气息和阳光的炙热清爽。

少年的双手拢住快要爆发的火热来回摩擦，带动的水压也舒适地挤压著分身。

白哉情动地探出舌尖撬开少年并不密合的唇齿，索求著更多的清甜。

炽热的呼吸，浊重的吟喘，蒸腾火热的白雾和荡漾的水波，身体好热……热到快要融化在这一池春波之中……

捕捉到那小巧甜蜜的丁香时，白哉低吼著喷发了出来。

迎头撞击而来的巅峰快感，在眼底，在下腹，一一暴烈地炸开。

将眼前的一切撕得支离破碎。

仿佛溺水而窒息的人抓住那唯一的浮木一样，白哉紧紧地吮吸住少年柔腻的小舌。

极其浓稠，极其甘美。

良久，松开在深吻中几乎要晕过去的少年，“接吻……也是第一次吗？”

少年茫然地看著他，“嗯……”

“学会了吗？”

“嗯……我……”

“怎麽？”

“我想，我大概是……晕温泉了……”话犹未已，少年酥红的身体一滑，软软地倒入了白哉的怀中。

赶紧扣住了少年的腰，免得他真的滑到水里去。

纤细的腰肢在掌心滑腻地几乎留不住手。

裸裎贴合住的胸膛也是。

很不合时宜地心中一荡，白哉将少年抱出水面，复杂地叹了口气。

他的报复计划……到底是成功了，还是失败了？抑或是……拐向了自己也不知道的方向？

没有答案。

第二天代理死神恍恍惚惚地吃了早餐告辞了之後，已经冷静下来的朽木贵族对自己昨晚十分异常的行为开始痛定思痛。

怎麽就那麽做了呢？

做的时候还觉得很舒服？

怎麽就那麽亲上去了呢？

不过这小鬼的滋味的确很好……

果然是个祸胎！

虽然很舒服，比一个人是要舒服得多……但是因为一点享受就轻易原谅那小鬼犯下的过错而放弃报复的话，不是显得自己太没有立场了吗？

贵族大人端坐在办公桌前，握笔，严肃地沈思。

红发副队敬畏地看了一眼，觉得在这样认真工作的队长面前，自己稍有懈怠都是不可原谅的事情，连忙继续低头奋笔疾书。

没错，不能这麽没有立场！那小鬼昨天根本就没有受到惩罚嘛，反而爽到了，怎能可以就这麽放过他？

哼！一定要继续！

计议已定，朽木贵族这才满意地继续高效率处理面前的事务。

可惜，当天办完事的代理死神就回现世去了，要下个周末，也就是五天，还是六天？之後才会再来。

知道了消息之後的贵族超级不爽。

在他家好吃好住地招待，走了连声招呼都不来打麽？

果然是不识好歹的小鬼！

更加坚定了继续报复的决定。

这漫长的五天非常不好过。

不不不，朽木贵族绝不承认，自己是在想念那小鬼跟自己见鬼的“互助”中享受到的，一个人绝对无法获得的快乐。

笑话，他朽木白哉是什麽人？

静灵庭多少适婚的贵族小姐求之而不得的陨石级单身汉！

只是温泉中有来有往的一次“教学行为”，怎麽可能让他连自己动手的兴致都没有了？！

哼，不过是在等待更好的报复机会罢了！

第五天下班回到家，进门，脱下手套，穿过长廊，白哉就在自家主屋的长廊中，看见了一抹惹眼的橘。

代理死神正跟妹妹坐在庭院前，面前茶壶，杯子，盛著和果子的盘子一应俱全，有说有笑。

看见白哉来了，少年快活地转过来扬起笑脸，招手，“白哉！你回来啦！”

露琪亚则拘谨得多，端端正正地躬身，“白哉大哥，你回来了。”

“嗯。”点点头算是回应两人的招呼，白哉暗地里观察著少年面对自己的反应。

似乎……毫无芥蒂的模样……按照这小鬼心无城府的本性来说，他还真是……信任自己啊……

真是好没来由。

似乎从自己救了露琪亚之後，这小鬼就再也不用那种“你做错了”“为什麽身为哥哥不保护自己的妹妹”的眼神瞪自己了，反而觉得误会了自己似的，全然地信任著。

真是个笨蛋！

就算救了露琪亚，也不表示朽木白哉就是个大好人，可明显这小鬼就是这麽相信著的。

只有不通世事未曾经历过黑暗的小孩子……才会这样吧……

因为没有品尝过幻灭的痛苦。

那双年轻的眼睛里，满满的都是希望和憧憬的光彩。

哼，不是正好吗？

尽管相信吧，这样就更方便了。

任心底如何波澜起伏，面上依然维持著几十年不变的面瘫表情的贵族大人，泰然转身回房换衣服去了。

其三．渐变和决意




晚餐到散步前这一段有露琪亚参与的时段中，代理死神表现得一直都非常正常。

到了散步，也就是两人单独相处的时候，小鬼头表情就开始变幻多端了。

几分羞涩，几分不安，外加一份欲言又止。

白哉看他憋得可怜，大发慈悲地开口，“你究竟想说什麽？”

八成是你我其实根本就不熟上次为什麽那样这样之类的吧……

但是这小鬼的存在似乎就是要出乎朽木贵族的意料 。

鼓足了勇气，吭吭哧哧地道，“白哉……我们……今天还那样吗？”

“哪样？”

小鬼眼睛在额发下亮闪闪的，黯淡下来的深浓暮色里，就像刚刚升起的星星，“就是上次那样啊！”

如果没认错的话，小鬼这种表情……叫做期待？or兴奋？

黑线……

他的父亲到底是怎麽教育儿子的？

一点危机感和防备心都没有，那样不合常理的对待居然……

不过，这就是天堂有路你不走，地狱无门你自来吧？

我在这踌躇什麽？我有什麽好踌躇的？不是正好吗？连口舌都省得费了……

“不怕晕温泉了？”不期然因为某些……想象而低沈下来的声音，带著明显调侃的意味。

“不在温泉里面不就好了。”小鬼的脸漫上了浅浅的红晕，却努力保持著镇定地提出意见。

“我没教会你吗？”

“会了啊……可是……自己做没有白哉帮忙舒服嘛……”左顾右盼著躲避白哉的目光，少年声音越来越低，要不是白哉听力好，还真听不清他在说什麽，“那个……待会我也可以帮白哉啊……上次白哉好像也挺喜欢的……”

下腹猛地窜上一股火焰，似乎积压了好些天的热度一股脑全然冒出来了，纠结得死硬，又热又疼。

异色的想象，陆离著闪现在脑海的欲望，以及难以压抑的，近似一种恶意的兴奋感……将时间感和空间感都混淆了。

白哉不记得是怎麽一起进到给这小鬼准备的客房了，房内被褥早已铺好，灯光晕黄一点，落在满脸红晕的少年脸上，那肌肤似象牙般光洁，又闪烁著珍珠的润泽，鲜W的嘴唇微微开启，唇边便丰润地卷翘著，天然而满盈的诱惑。

死霸装的黑色下，瘦得很是凸显的锁骨有著非常精致玲珑的线条。

清爽温热如同春日午後阳光的体息。

毫无抗拒，年少的干净青涩中满溢诱惑的色香。

却又毫无令人厌恶的娇柔做作。

──纯真地表达出来的欲望，羞涩，勇敢。

做情人的话，这小鬼会比那些期望太多而令人不愿稍有沾惹的女性要好得多吧……模糊掠过的念头中，白哉这麽想道……

“这可是你说的……”白哉听见自己低沈的声音凑近了那贝壳般的耳廓，耳部顿时就悦目地通红通红了。

心中不由升起一股掌控了这个人所有反应和需求的愉悦，来自男人天生恶劣的征服欲。

“白、白哉……”

这一次是从吻开始的。

覆上少年清甜的嘴唇的刹那，白哉从胸腔里迸出长长，仿佛期待已久的叹息。

比记忆中滋味更好！

甜美，鲜嫩，顺从，而热情，唇瓣相触，火热的触感交融，唇瓣辗转摩挲，舌尖探出，勾画著唇瓣的轮廓，就这麽略一挑逗，少年就站立不稳般的揪住了自己的衣襟，发出带著鼻音的模糊嘤咛。

挑开唇齿索求更多，而小巧的丁香却不甘始终被动地迎了上来，被灵舌卷住，舌苔相互摩擦，白哉感到抬头的欲望更加兴奋起来，伸臂搂住了少年的腰背，真是细……手掌满意地勾勒著纤长而柔韧的腰线，所过之处一路激起细细的颤抖，少年在深吻中发出抽吸的声音，细瘦的身体火热地偎贴进怀中。

什麽时候倒在铺好的被褥上，什麽时候相互拉扯著褪下了衣衫，什麽时候已经不仅仅是接吻，而是彼此爱抚著，无所不知，身体也兴奋地相互厮磨……在身下颤抖著舒展开肢体，敏感於每一个爱抚而高低吟喘的小鬼大抵是不清楚的，而审视著对方灵敏纯真的反应的白哉虽然清楚，却如同中了蛊似的停不下来。

呼吸的交融，体温的传递，肌肤的厮磨，这些都是太过亲密也太过令人迷恋的分享。

五十年来，不是不渴望，但是，欲望之外，更意味著自己封闭的世界要被人侵入，牵扯到家族和利益的结合，情感和心灵的敞开──各种太多的东西，於是望而却步，但是，怎麽会不渴望，这最原始，也最为纯粹的需求？

黑崎一护是男性，而且属於现世，所以不会有这些困扰，他看到的，渴望的，只是朽木白哉本人，甚至……只是朽木白哉带给他的，身体上的快乐而已……

多麽简单！

於是尽可以坦然。

扣住已经在厮磨中挺翘起来的茎芽，代理死神顿时发出渴望又惊悸的抽气声拉直了颈子，细韧的腰肢媚人地绷起，双手揪紧了身下的被褥，将之拉扯出一道道涟漪。

“一起来……”白哉抓住少年的双手放在了自己的兴奋得顶端已经微微渗液的火热上，白哉沙哑著嗓子催促，“动啊……”

“啊……唔……”

少年很听话地摩挲起手掌中的火热时，白哉也给予报偿地转动手腕。

“啊啊……”因为快乐而痉挛的瞳孔色泽如此浓烈，像跳跃的火焰，却又蒙著一层欲望的水光，好像……心都被这样的颜色点燃了，烧得滋滋作响，不知道是疼痛还是喜悦的感官弥散开来，白哉不由加快了动作。

胡乱在火热上移动的双手立即收紧了，没什麽技巧只是本能地前後移动著，少年沈溺在身体的感官之中的表情和流水般溢出的好听喉音却完全弥补了技巧的不足，令白哉兴奋更甚，下腹的热流来回激突，欲望在体内狂野嘶吼。

不由沈下身体，让在对方手掌中勃发的欲望相互摩擦，“可以这样……会更舒服……”是教导？还是魅惑？低音中满是爱欲的沙哑，少年一瞬间似乎为惊愕和羞涩所主宰，但随即淹没於快感的浪涛之下，毫无异议地顺从了。

眼眸雾气氤氲，双颊酡红如醉。

欲望与欲望，欲望与掌指，手掌与手掌……那层次丰富的触感，在两具年轻的身体上掀起了快感的狂潮。

双腿分开在身体两侧，曲起的双膝夹紧，蹭著白哉摆动著在两人掌中挺刺欲望的腰部，胸膛剧烈起伏，喘息声声浊重，“啊哈……啊啊……好棒……”少年绯红而火热的脸情难自已地磨蹭著男人的肩窝，发丝甩动间闪动银亮水光，”这样……真的…哈啊……好舒服……白哉……白哉……”

呼唤名字的声音，每唤出一声，心脏就掠过一阵酥疼的麻痹。

为什麽……

早已经放弃去纠正这小子大大咧咧地称呼自己名讳的不敬行为，但是为什麽这个时候，落在耳里，仿佛心脏被尖锐的东西划开了一样，并不疼痛，那感受……不安而近於恐慌。

真……不想听到……

白哉扳过少年的头颅，攫取了那不安分的嘴唇。

唇舌交缠，热烈而狂野，津液源源溢出，搅动间发出啧啧的水声。

小鬼很有天分。

灵活的丁香蛇一般缠住了自己的，那柔嫩的嘴唇执拗地吸吮著，魂魄都要被吸走的迷失感──白哉狠狠地咬住了小鬼的嘴唇，将他的舌推到最深处，野蛮地纠缠吮吸，直到丁香完全失去了力道地任由摆弄。

比蜂蜜更甘甜，比花心更新鲜。

甜蜜的深吻持续了很长时间，来回反复，缱绻纠缠。

“啊……啊哈……”

终於放开的时候，除了喘息，代理死神已经没有能力发出任何呻吟以外的声音。

很好……

感觉到巅峰的到来，白哉加快了手上的速度。

“啊啊……我……我快……”少年跟不上节奏地放弃了手上的活计，完全交给了白哉，双手忘情地扣住了男人的背部，十指深深地嵌进了那坚实的肌肉，“啊啊啊啊──……”

少年高呼著在白哉掌中迸出白液的同时，白哉也看著那高潮中W丽得惊人的面容而放任了自己欲望的喷发。

浑融的眼眸失去了焦距般，温暖而浓郁的色泽荡漾开一片光热满溢的黄金海。

这小鬼……这个时候还真是挺漂亮……

喘息声此起彼伏。

放松了下来的身体交缠在一起，汗湿的肌肤相贴掠过微妙的电流。

很舒服……

情事後光润的肌肤温热地融化在掌心，来回摩挲无法释手。

小鬼说得没错，自己做，绝对比不上这样来得舒服……只要，能保持秘密。

“我们这样……你不会让别人知道的，对吧？”

“当……当然……”在白哉看来，这是代理死神的保证，和达成默契的标志，“我怎麽会把这种……到处嚷嚷？”

“很好。”满意地吻住那干净而清甜的嘴唇，意犹未尽的低沈魅惑让少年未褪的红意再度泛滥，“要不要再来一次？”

朽木白哉跟黑崎一护……究竟算是什麽关系呢？

明面上，是交集很少的六番队队长和代理死神，加上因为是妹妹朋友的关系而在来尸魂界的时候借住的房客和主人，私下里，会在住下的夜晚，相互纾解彼此的欲望──床伴还是情人？

白哉有些懊恼。

报复的初衷，在那些阴影早就消失并且得到的愉悦远超过自己抚慰，并且也隐秘而未带来半点麻烦的现在，似乎都快被忘光了。

但是某些地方……已经悄然超越了该有的界限。

比如，从第一次开始，就有的亲吻──亲吻，在某种意义上，是比做爱更加亲密的行为，唇舌交融相濡以沫，迷醉的刹那，似乎精神和灵魂也因此而连接。

比如，少年在诱人的喘息中喜欢呼唤自己的名字──一声声仿佛将某些东西打破而某些东西由此新生，改换了原本的模样。

比如，那一有机会就追逐著自己的眼神──漂亮的色彩，干净而清浅，却像是透亮的水面浮荡著阳光，明知道水很清澈，却在看到水底的东西之前，就被那折射的阳光晃花了眼──里面日益满溢的东西，无法辨析，却跟被呼唤名字的感受一般……心慌……

比如他对那个男孩的观感──从“相貌除了头发惹眼外并无出色之处的可恶”的小鬼头，到“无论是性情还是举止都单纯简单，眉目平时锐利干净一旦被情欲所沾染却拥有致命的性感”的小鬼头──之间的转换，完全不受他的意志掌控。

比如渐渐改变了的相处，一起漫步在夜色中的庭院，小鬼总是快快活活地说起各种话题，学校啊朋友啊家人啊喜欢的书和电影啊……也不在乎自己有无回应，表情丰富神采飞扬，然後慢慢的，不仅仅是交谈变多了，一起喝茶一起在书房看书一起去观赏渐渐转红的红叶……

看到夕阳看到晨光都会想起那个小鬼独一无二的鲜明色彩……

没有家族和利益的掺杂，仅仅是朽木白哉和黑崎一护之间的问题。

一日日在被忽略的黑暗中鲜明，成型。

恐慌又烦躁。

真是个危险角色！

这样下去……

不行！必须要做个了断才行！

都是因为一直没狠下心来报复，每次都让他太舒服了，所以，这小鬼食髓知味，才缠住自己不放了吧？

所以，爽爽快快地按照原计划报复一次，自己可以了却心结，那小鬼也会被吓得不再来了……

不就可以解决了？

再一次等到代理死神登门的时候，白哉看著笑嘻嘻对自己毫无防备的小鬼，心里……多少有那麽点罪恶感。

这小鬼秉性单纯善良，从来就没有恶意，这一点他十分清楚。

但是现在，已经不仅仅是报复不报复的问题，而是……他进入得太深了，对於朽木白哉的生活。

而白哉对於这一点，无论是任何人，都本能地排斥。

皱著眉在书房将家族事务处理完，白哉发现安静坐在一边的黑崎一护已经将书本盖在脸上睡著了。

已经是秋天了，气候渐凉，这样睡很容易感冒的。

摇了摇小鬼的肩膀，“别在这儿睡……”

书本滑下，少年迷迷蒙蒙睁开眼睛，“白哉……弄完了？”

那灵动而明丽的眸，总让人看了心中猛的一紧。

“你可以不用等的。”

“没关系啊。”为什麽最近觉得这小鬼笑起来都有一种香香甜甜的气息，“朽木家有很多有趣的书呢，我很喜欢看。”

“喜欢到睡著了？”

“嘿嘿……那个……”不好意思就去抓抓头发，将绚丽的发丝弄得乱乱，“最近有考试嘛，好不容易考完了，一下就放松下来了……”

说著少年神神秘秘地凑近来，“等领了成绩就可以放假了，山本队长要我到时候来静灵庭实习呢。”一脸开心吧一定很开心吧的表情。

“就是说……可以长住的意思？”

“嗯嗯！”猛点头。

恐慌又烦躁的心情又冒起头来了。

白哉不置可否地转开了话题，“今天……要不要试试新的东西？”

“哎哎？”习惯性地泛起红晕──羞涩和欲望的混合体──“什麽新东西？”

不答，伸手拉住了代理死神的腰带，一点点拉扯，使之松开。

少年面上的酡红也随之一分分加深。

但随即变成了惊愕。

“干、干嘛捆住我的手？”双手被反背著用腰带缚在背後，衣襟散落下来，肩颈和胸口大片奢侈的象牙白露出，胸膛上，两点小小的娇嫩粉色随著呼吸翩跹起伏，似飞花，似舞蝶。

少年明显慌张了的神情十分动人。

“怕？”被那双清澈到无辜的眼这麽看著，会做不下去的吧？这麽思量著，白哉又用里衣的腰带蒙住了少年的双眼，“怕就逃啊……我不会阻拦你的……”

“白哉……”慌张但是并没有抵抗，甚至期待的热度，已经在道服裤下自发地抬头，美丽的淡淡粉红也在肌肤上弥漫开来，“我才不会逃……”

如此敏感，如此热情。

因为信任著自己吧……但是之後，就不会了……看到我就会远远避开吧……

没错，这样才好，无论是你，还是我……都不该……沈堕进去……哪怕只是出於欲望的交换……

这麽告诫著自己，白哉扯下自己腰上的长带，一把拉开了少年最後的遮蔽，将腰带一圈圈捆缚在了瑟瑟挺翘起来的茎芽之上。

“白哉──啊……那里！痛啊…不要……”

少年惊愕而充满乞求意味的哀鸣声中，白哉并不著急去触碰被捆缚住的茎芽，只是俯下身堵住了他辄欲出口的声音，“别急……会很舒服的……”

其四．失控的走向 


本是清净肃然之地的书房，渐渐充斥了衣物的摩擦声，唇舌缠绵的濡湿声音，和即使堵塞也依然细碎溢出的，甜腻又焦躁的低吟，於是暧昧得那一排排书本都要面红耳赤了。

黑发的男子衣衫依然基本齐整，牵星箝将发丝束得一丝不乱，欺在双手被捆缚，双眼也被蒙住而衣衫滑落到双肘的少年身上，用著一种凶猛的姿态深吻著他，眼神却含著几分冷冽的审视。

“唔……不……”赤裸的双腿修长而紧实，那优美的线条屈折著夹拢在男子的腰侧焦躁磨蹭，而被捆缚的状态下，男人的压制是少年无法挣开的，绚丽的发丝遂以无助的姿态柔软垂下，妩媚地在地板上蜿蜒。

头发……好像近来长了不少……

被碎发遮住的饱满额头也露了出来，修长的双眉在遮眼的白色腰带上方为难地皱起，小小的鼻翼急促翕张著，而脸颊泛起W丽的爱欲酡红。

不，何止是脸颊，耳根，耳壳，颈子，锁骨……都被那种v丽欲滴的美妙色彩占满，清秀爽朗的容颜，顿时凭添惊人的魅惑。

这个时候……眼神总会是湿漉漉的，无辜却勾人……被遮住了看不到，但是想象却让人心更加焦躁而火热。

放过了在唇舌的侵略下肿胀著溢出银丝的嘴唇，白哉将那溢出的清甜一一舔去，感觉到少年被捆缚的性器益发勃发地磨擦著自己的下腹，他略带嘲讽地出声，“这麽快就硬了啊……”

“啊啊……痛啊……”少年大口喘息著扭动纤长的腰身，挣扎著吐出哀鸣，“真的……白哉……解开！拜托……好难过……”

颤抖著的喉头发出呜咽的模样……真像只落入了陷阱的小动物……

“忍耐！忍得住，待会才会更舒服……”白哉冷酷地命令著。

小动物困顿地低喘著，却真的听话地用编贝般的齿咬住了丰润嘴唇，露出忍耐的动人表情。

“很好……”

情事中的黑崎一护见不到平时的飞扬不羁，总是出乎意料地乖顺而热情。

大幅黑色衣料的衬托下，他精悍而修长的身体白皙中染上了吉野樱的轻红，婴儿肌肤般细腻，而又充满青春年少的弹性，白哉掩不住赞叹地细细抚过──从前总是在少年的热情下直奔主题，还没这麽仔细地了解过他的身体──随著敏感带一一被找出施加刺激，细致的骨骼在肌肤下随著急促的呼吸而滑动，那婉转的线条於是活了起来似的翩舞，明暗交错的光线打在上面，阴影和光面变幻得极其微妙。

真是瘦，但是瘦得很骨感，很性感……两朵粉红的樱果已经在空气的刺激下微微挺立了起来。

无法看见男人行动的不安，使得每一下抚弄都引来格外激烈的反应。

指尖拧住樱果中的一朵时，少年单薄的胸膛要弹起来般的绷紧，“啊──……那里……”

“你还真是敏感……”几下拧弄，那小小的粉红便在指间硬了，尖挺了起来，并且快速地转成更加鲜W的红色，如花蕾一分分为侵略者娇W绽开，“这里……喜欢吗？”

“啊……啊哈……”瑟缩了双肩微微晃动著的胸膛，不知是想躲闪，还是要更深地将敏感处送进男人的手中，“白哉……”

“很喜欢的样子呢……都这麽硬了……”俯下头，轻轻咬住了那硬挺的小小蓓蕾。

“啊啊……痛！痛啊……”

“不止是痛吧？”齿列微微一紧，少年立即向後翻折著颈子，呜咽般的大声呻吟著，“真的很……啊……”

补偿般的轻舔上去，痛吟顿时添加了W丽的音色，随著舌尖的旋转拨弄而婉转起伏。

指间拧住了受了冷落的另一边，呻吟马上拔尖。

──就像在弹一具好琴一样，怎样细微的变化都能即时即刻地反映出来，得心应手。

自然令人更加兴味盎然。

於是唇舌和掌指的爱抚益发细致，细致到繁冗。

少年无助沈溺在其中，吟哦，惊喘，呼喊，白色腰带一圈圈捆缚住的茎芽饱胀著媚红，在一波波情潮中瑟瑟颤抖著，弹动著，小小的孔洞哭出渴望的泪滴，被靠近的布料吸收进去，濡湿地裹紧。

双手不停歇地揉拧著饱胀如熟透的石榴般的红樱，舌尖沿著美好的肌肤掠过敏感的腰线，停在了腹部圆润的脐窝上方。

紧绷的腹部掠过紧张的战栗。

舌尖探入，轻轻一勾。

“啊啊啊……”触电一般，腰身拱桥般抬起，那紧绷的弧度，似乎再轻轻施加一点力道，就会折断一般。

小巧的武器抵住了白哉的喉咙。

性欲的香气，如麝馥郁。

“白哉……不要了……不要这样……”

“这就忍不住了？”真正的还在後面呢……白哉握住受限於捆缚的茎芽，指腹轻轻摩挲著顶端要渗血般的媚红，“这里……哭得很厉害啊……”

“白……你做──”少年的声音被卡在白哉将茎芽吞含进去的动作里。

随即再也控制不住音量地尖吟出声。

“啊啊……那、那里……啊哈……”

并不觉得讨厌，少年体液的味道很清淡，反而是肌肤上被热度蒸腾出来的好闻体香更浓一点，而且那难以自支持的喉音已经带著哭腔，摩擦著耳道非常动人，“不要……不行……我真的……啊啊……”

黑崎一护会哭？

这可真是……难得……

毕竟那个怎样都不愿意认输，怎样都不愿意放弃的代理死神的形象早已深深刻印在脑海里，而能把他弄哭……微妙地满足了男人天生恶劣的征服感。

转动舌头，在神经最丰富的顶端滑过，然後用力地吮吸著，一瞬间，少年尖吟著浑身紧绷地抬起，就像是要用尽全身力气射出来一般，臀部掠过一阵强烈的痉挛。

然而受限於腰带却无法发泄出来！

这对於男性而言无疑是最可怕的酷刑！

几乎是惨叫般地啜泣著，少年的理智之线彻底断裂在无法满足的欲望之中，语无伦次地哭泣著呼喊，“白……哉……啊！啊……呀啊……！！白哉……求你……求求你……我受不了了……停下来……解开……求你解开啊！”

抽出在口腔中弹动的茎芽，代之以手掌不停歇的抚弄，白哉凑近少年哭泣的面孔，“你在求我？没听错吧？”

不是不志得意满的。

初遇时斩术一塌糊涂连斩魄刀的名字都不知道，却嚣张如同夜色下一簇跳动的火焰的小鬼……

忏罪宫前御风而行般落下，伤痕累累却依然大言不惭的小鬼……

双殛上，以一己之力挡下锻毁王，并且掌握了d解而将自己打败的小鬼……

──那份天然的骄傲倔强已经刻入了骨子里。

而此刻，脸上泪痕纵横，哭泣著在身下哀哀求饶的小鬼……

终於等到了这一刻──忍耐欲望有多难熬，好好地体会到了吧？

这样的时刻，当然很想多延长一会儿……白哉继续技巧地折磨手中的茎芽，指甲轻轻刺激著最敏感的铃口。

身下的身体痉挛在接连不断却又无法真正达到的高潮之中。

“啊啊……我求你……求求你……”连连哀告中感觉到男人的接近，少年急躁地抬起被泪水濡湿的脸，讨饶地抬起上身磨蹭著他，焦急而凌乱地吻著（还是啃咬？）他的下颌，“白哉……拜托…放了我……”

带著哭腔发颤著喊著自己的名字的嫣红嘴唇……

情潮中翻腾著泛起妖W玫瑰红的修长肢体，急切地磨蹭相贴的身体……

被捆住双手而战栗的姿势，满是任人处置的无助……

磨蹭中蒙眼的带子滑下了一半，那清W著荡漾在水底的眼眸殷殷凝睇……

啃咬著下颌乃至喉结的尖利牙齿和嘴唇湿滑的触感……

娇红的舌尖在其中若隐若现……

“居然……”咬牙──这样子的勾引，能把持得住的还是男人吗？

被燃烧的引线引爆的火热在下腹轰然炸开。

我想做什麽？

我想做什麽！

一直以来，相互在对方手中达到高峰的刹那，畅快却依然掠过一丝不足的渴求，是什麽？

被小鬼不知天高地厚地磨蹭著的时候，胸中叫嚣著嘶喊跳跃的野兽，是什麽？

迷失於这双水色迷离又似火焰翻滚的眼底的时候，我想要的，是什麽？

下腹纠结如烧红的热铁，狂乱地想要……

神智分成了两半。

清醒的那一半浮在了空中，冷冷观望。

狂热的那一半沈入了渊底，热烈疯狂。

男人坚硬的指骨嵌入了少年後方的花蕾时，少年惊恐地睁圆了眼。

手指被紧窒而火热的内壁绵绵密密裹住，那紧实的咬合和细致高温的触感中，白哉终於明白自己要做什麽。

”是你勾引我的……“恨恨的低语中，拉起半脱落的腰带再度遮住少年映入了自己蛰猛得陌生的神情的眼，俯下身狠狠撕咬住想要叫喊出疑问的嘴，在下腹焦渴的欲望冲击下的男人，已经是没有了所谓理智可言的野兽。

因为眼前的人如此的活色生香。

因为熟悉了彼此的触感和温度的身体早已丧失了抵抗。

因为因为神经和血管已经注满了失控的醉意。

想要……无论如何都想要……

少年的菊蕾有著上佳的适应力，三根手指都可以进出自如的时候，白哉再也无法忍耐地抽出手指，将忍耐得快要爆炸的火热解放出来，一鼓作气地推送了进去。

“呵……”绵密，细致，层层叠叠卷裹过来，身体仿佛一下子从窒闷的水底破水而出，欢悦苏醒於新鲜的呼吸之中。

美妙一如新生。

白哉慨然发出悠长的叹息。

同少年尖利的呐喊汇成欲望的交响。

“痛？”皱眉，为那太过致密的紧缚，也为少年凄楚的叫喊和将蒙眼腰带都濡湿了的泪水。

啜泣著狂乱摇头，脸颊和嘴唇都瞬间惨白了。

被捆缚著的茎芽也可怜兮兮地冷却下来，束缚的布料滑落到一边。

“摇头？那就是不痛了？”明知道事实并非如此，但是为少年紧窒内里诱惑著，想要尽情冲刺的欲望分分秒秒膨胀，“那我要动了……”

动腰，火热微微抽动了一下，“啊……”惊叫出声的少年立即紧张地抬起双腿勾住了男人的腰，艰难吐出音节，“等……等一下……”

傻瓜……不知道这麽做根本只会让人更加忍不住吗？白哉闷喘了一声，为腰部被夹紧的触感，也为动作间牵扯而碾压的快意，“等不了了……”

“啊……啊啊……”痛苦和难耐交织的面孔不由得随著男人的前後移动而晃动起来，少年破碎的呜咽声中，不仅仅是身体感受到的愉悦分分高涨，那份征服和欺负的黑暗快意也主宰了此刻的意识，“慢……啊啊啊……”

“真棒……你真的……很棒……”深长叹息著，身心纵情沈迷在那深入的快感中──柔滑如上品丝绸，火热如高温的熔炉，深深进入的刹那，将不情愿的黏壁分开，报复性的碾压带来无限的快意，而抽退的时候，却又仿似依依不舍地夹紧挽留，穿插其间，深处隐隐的吸摄力让人产生探不到尽头的错觉──怎麽会这麽好，怎麽能这麽好？“好紧……又好热……”

将少年妄图限制自己行动的双腿拉下，高高架到了肩上，捧住那紧窄的双臀，白哉前後摆动著腰部将自己一次次埋入，呼吸渐渐浊重，“感觉到了吗？感觉到我了吗？”

粉色的菊蕾，在抽插间变作了娇W的深红，卷缠在硕大周围，是不停绽放的血W罂粟。

深深楔入的刹那，挣扎出血W的烈火红，纯正，奢靡。

这是自己之前，从未有谁能抵达过的处子地。

被胸中膨胀的热流驱使著，白哉无法停止重重贯穿的冲动。

“啊啊……白哉……”汗水濡湿了双鬓和额头，少年困顿地甩动头颅，啜泣声声重叠，“太快……求你……”

“真这麽难受？”抚摸著死死绷紧的腰肢，“放松点……一会就好了……”

“白哉……”委屈地呼唤著，“白哉……”

又来了……一声声呼唤著名字的声音，明明那麽无助而甜美，却仿佛一把尖利的锥子，将心上的壳一点点粉碎掉。

令他恐慌於露出的某些某软内在。

但是爱欲在这种恐慌中只会愈发炽烈。

转动腰肢撞击内壁的各个角落，麻痹的快感沿著脊椎颤然涌上，少年含著痛楚的声音突然泛起甜腻的欢悦乐音，“那……那是……？”

“是这里啊……”对准刚才令少年浑身颤抖的一点猛地撞击了两下，“你的敏感点……”

“啊啊……”惊愕张大了红唇，少年面上泛起沈迷的红晕，失去了束缚的茎芽颤抖著再度硬挺。

内壁的感觉也改变了，由抗拒的紧窒转为蜂胶样的粘腻绵密，一个深入间，蜂拥而至的快感扼杀呼吸。

一股股甜蜜到快要窒息的愉悦满溢了胸臆。

白哉对准了那里集中式的进攻。

每次撞到那甜蜜的一点，内部立即活物样蠕动著绞紧，贪婪将火热深深地吞吃进去。

“啊啊……哈啊……好深……”

少年难耐地喘息著，却摇摆著腰肢将硬热引领得更深。

毋庸置疑的迎合，内部缱绻缠绵地纠缠著白哉，融化的油脂一般，粘腻又火热。

饱胀的茎芽磨蹭著白哉的下腹，溢出更多的爱液将那里染得湿沥一片。

“已经懂得配合了麽？”白哉闷喘著赞叹，“很有……天分嘛……”

“唔……啊啊……白哉……好……好舒服……”满脸淫媚的红晕，少年张开喘息的嘴唇边缘，淫靡的银丝滑落，每一次被蹂躏到渴求的那一点，这张沈迷的脸就完全失神在快乐之中，迸出甜美的喉音催促更多，“再……那里……快……”

“这样吗……”抵住那一点转动腰部，重重的碾压令少年快意地大声叫了出来，身前的茎芽一阵弹跳，而内部紧紧地揪住了火热。

“我……我快……不行……啊啊……”

“这次……就让你先舒服吧……”迅快地摆动腰肢又快又重地楔入，感觉到内部越来越湿滑越来越紧窒，白哉知道少年已经快要达到高潮，“里面……好湿……”

濡湿的撞击声响彻了书房，而少年越来越高亢的吟哦则是这淫靡交响曲中的强音。

“呃啊啊啊啊──………………”细瘦的身体猛然翻仰过去。

高频震颤著死死咬紧的内部的挤压下，白哉也在一阵眩晕中猛烈地抽送著，然後全身紧绷著低吼出声，“唔──”

岩浆般炙热而沈重的欲望化作实体，在紧窒的甬道内畅快无比地喷薄而出。

眼前炸开白炽的烟花。

意识都粉碎掉了，成一个个碎片在虚无中甜美地漂浮。

没有了时间，没有了空间，除了这飘飞的轻快和愉悦，仿佛无休无尽，而怀中火热的重量，是这份虚无中唯一的实在质感。

销魂蚀骨的快乐，流窜在身体的每一分，每一寸，每一根发梢，每一个趾尖。

好半响才回过神来，白哉在缭绕的余韵中震惊於彼此身体的契合：居然，第一次就能得到这麽大的快乐！

心跳声咚咚咚咚小鼓样敲打著胸壁，粗重的喘息声此起彼伏。

放软了身体倒在少年身上，依然保持著结合的姿势，伸手解开了已经湿透的腰带，顿时，少年水润清W的眼将高潮後的娇W容颜妆点到十分，“…………还好吗？”

迷惑般的转动眼瞳，凝视著白哉，少年绽放出一个飘渺的微笑，“白哉没骗我……虽然开始很难过……不过……真的很舒服呢……”

明丽的容光比初升的日更加耀目。

完全没有任何疑问或者责难。

傻瓜……怎麽有这麽笨的小鬼……

即使明天一定会後悔……

也一定会歉疚……

但是现在……

少年娇W而沈醉的眼，飘渺却满足的微笑，以及那由衷赞叹的话语──依然深嵌在甬道内的火热以前所未有的速度再次膨胀。

放纵需要理由吗？

想要……想要这生命涌动的快乐，想要这将身心都融化了的火热，想要……你因为我给的快乐而甜蜜盛开的微笑……

白哉俯身，吻住那朵微笑，掀开了再一场爱欲的风暴。

且尽今宵，不问明朝。

於是本来想要教训草莓的白菜没把持住，把人家连皮带骨吃掉了……喵呜……这就是玩火者必自焚啊，古人诚不欺我

其五．错过的时机



当独眠成了几十年的习惯，怀中有人便是一件十分……特异的事情。

所以朽木贵族醒得远比平时早。

天色还只微微泛著黎明的淡青，从障子外透进来，在室内洒下凄清的冷色调。

但是浑身洋溢著怡人的温暖。

不仅仅是体温……而是一种，仿佛全身沐浴在充满青草和水雾的清香的阳光之下的温暖。

肌肉和神经暖洋洋地舒展开来。

微微低头，那一簇明丽的橘就跃入眼帘。

微微叹息出声，白哉忆起了昨晚的一切。

昨晚……

本来只是想让这小鬼尝尝欲望无法纾解的滋味然後就放了他的……

想必被自己过分的做法吓到的小鬼以後也不会再来了……

可是，错估了的，是自己的自制力。

当沈溺在欲望中的少年那样哀哀告饶地磨蹭著自己，那样充满诱惑意味地在身下无助挣动，用那样的眼光，那样的表情，那样的声音……

白哉甚至能清晰回忆少年发丝在灯光下颤动闪烁的每一个鲜活细节。

而只是这样的回忆，饱尝过少年的甜美的身体就是一热。

朽木白哉并不是那麽容易为欲望所掌控的人。

但是这小鬼……却总是能打破他的常规。

无论是初见时因为妹妹要因他受刑而生出的冰冷憎恨，还是再逢时的惊诧下的怒意，抑或是双殛之上连血液都沸腾起来的激越，在四番队疗养时被直唤名讳时的郁闷，以及後来的怀恨……乃至由此发展出的一切……

或许是羡慕吧……并不见得有多麽聪明，但是总能明白做什麽才对得起自己的心，始终忠於灵魂深处的呼声，懂得守护的真意的这样一个存在……对於一直以来压抑著自我去附和规则的朽木白哉来说，多少，有羡慕，甚至嫉妒。

而一步一步走到今天……难道不是有意无意的纵容？

纵容自己，纵容黑崎一护。

斤斤於报复的自己，忠实於欲望的黑崎一护。

不管怎麽说，这小鬼还是第一次，被自己就这麽吃干抹净了……总该负起责任来才是……

负责啊……

该为此懊恼吗？

不，并不……

怀中的重量不会重到压抑呼吸，也不会轻到不够实在，少年额发一丝丝细细地覆盖，直到了眼睑──睡得很安静，乖巧甜美的样子跟醒来时完全不同，眉眼安然舒展著，呼吸舒缓均匀，嘴唇红嘟嘟的，微微自然卷起，像颗圆润剔透的红樱桃。

亲吻起来有多甜蜜，白哉最是清楚不过了。

颈子上仍留著几枚樱瓣般的吻痕，白哉还记得，衣襟之下还有更多，更密的痕迹。

衣襟外半截玲珑的锁骨蜿蜒出深浅明暗的效果。

……看著这样的小鬼，白哉觉得负责其实不是那麽不可接受的一件事情。

小鬼的性情，他并不讨厌。

小鬼的身体，跟他很契合。

小鬼的笑容，就像阳光一样，令人眼前和心里都为之一亮。

小鬼的意志，是完全超越了这个年龄孩子的坚韧和勇敢。

这时，他才承认，自己其实是欣赏著这个孩子的──拥有自己早已丢弃的冲动，任性，和热情，那些不得不缺失，却依然眷恋的一切。

有他在身边，生活再不是死水一潭，那些波澜和暗涌之间，天地就这麽鲜活起来。

等他醒来，就正式要求在一起好了。

这麽决定之後，心头突然涌上了一阵泛著甜意的热流。

不由伸出手去，摸了摸少年W丽的发丝。

温暖，而柔细的触感。

心也因此而一下子柔软下来。

受了打扰的少年在怀中蹭了蹭，哼出一声舒服的鼻音，却没有醒来。

突然屏息的白哉等了好一会儿，才放松下来。

昨晚闹到很晚……在书房做了两次之後，抱著少年去沐浴，结果清理的时候忍不住又来了一次，等到终於出了温泉，少年已经体力不支地昏昏欲睡了，本来想送到客房去的，可是小鬼一双爪子抓著自己的衣襟抓得太紧，扒了几下都扒不下来，只好一起睡了。

累坏他了吧……

离早课还有一段时间，就再睡一会好了……

这麽想著，紧了紧扣在少年腰上的手臂，白哉闭上了眼睛。

按时起来的时候，黑崎一护依然沈睡著。

看那样子怕是不到日上三竿不会醒。

每日晨起的斩术练习是朽木家当家雷打不动的习惯。

穿衣洗漱，打理整齐，白哉拉开门，想了想，没有直接去道场，反而转向了另一个方向。

转回来的时候，手里端了一个托盘，上面是他记得这小鬼很喜欢吃的点心。

做了很消耗体力的事情，醒来的时候应该会很饿吧……

而露琪亚在道场左等右等不见兄长到来，诧异之下来到了主屋当家卧寝的门前。

“白哉大哥！白哉大哥！您起来了吗？”叩叩敲了几下门，总听不见回应的露琪亚低唤的声音渐渐提高了。

“白哉大哥？”

不会是……生病了吧？

一著急，露琪亚大著胆子拉开了门，“白哉大哥，失礼了！”

“呃……”

窗户大开著，衣柜门开著，被子随意地掀开著……但是没人。

奇怪？大哥已经起来了吗？还有……起来了的话，大哥一向严谨，怎麽会把房间搞得这麽乱？好像被打劫过了一样……

“哎呀！”起来了的话，迟到的那个不就是我了吗？

想到要被兄长大人用责备的眼光瞪，露琪亚登时头皮发紧，也顾不得疑问了，赶紧把门一关就就往道场赶去。

她的身影消失在长廊尽头不久，白哉来到了门前。

开门。

……………
……………………

被子大大向外掀开，衣柜门也开著，窗户大敞，清亮亮的晨光透进来洒了满地。

代理死神已经鸿飞杳杳。

明显是从衣柜中找了衣服然後跳窗走的。

慌张得衣柜门都来不及关。

走了……

心头突然被一股凉意侵占了。

明明是并不算冷的季节，却突然在风拂叶梢的声音中觉出了几分萧瑟。

不是很理所当然的吗？

不顾意愿地做了那麽过分的事情，夺取了他的纯真，还一而再再而三地继续，在欲望的漩涡中被逼得不得不哭泣著乞求宽赦……

对於那麽一个倔强骄傲的孩子来说……

之前会跑来，是因为很舒服，这孩子只是忠实於欲望而并不太明白其中的意义吧，可是昨晚，情形完全不同……

怔忡了一阵子才走进去，放下托盘。

上面白白胖胖的豆沙果子用红红的草莓果酱画著憨憨的笑脸。

眼前浮现的却是代理死神毫无芥蒂的灿烂笑容，在阳光下纯粹干净，明亮无垢。

那孩子……再也不会在面前这麽笑了吧……

也……不会再来朽木家，红著脸问出“白哉，今晚……我们还那样吧……”之类的傻话了吧……

我……这些日子，到底在做什麽啊……

在早餐桌上没有见到代理死神，以为他睡懒觉了而去揪人却单独回来的露琪亚很是忿忿的，说这小子居然在客房里留了张纸条说有急事要回现世去，连个招呼都不打，真是超级可恶之类的。

心情更是低落了几分。

纵有千般心事，工作还是不可耽误的。

但是一整天，六番队的气氛都出奇的阴沈，红发副队苦著脸，几乎要把脑袋埋进文件堆里了。

直到了第二天下午，那个张扬温暖的灵压出现在静灵庭的时候，阴晴才很明显地转换了。

朽木队长难得大发慈悲地准点下了班。

哀鸿遍野的六番队队员们一脸逃出生天的庆幸。

快步回到家，代理死神正在被自家妹子欺压，一边抱怨一边揉著脸颊上拧出的两个红彤彤的小丸子，模样十分惹人发遽。

笑咪咪地一脸如常地对自己打招呼。

甚至因为自己的到来而十分开怀的模样。

好像……杞人忧天了……

白哉无言点点头。

悬起的心突然安稳地落了下来，但是又升起别样的思绪。

这孩子……不会没没神经到这个地步吧？他可是被……抱了啊……

还是说，只要舒服，那於他而言并不是什麽不得了的事情麽？

如果别人也……像自己那样对他……他难道也不会拒绝麽？

胸口被什麽堵塞著，不舒服起来。

不露痕迹地皱眉。

想要好好谈谈然後许诺负责的话……似乎也有点可笑了……或许这孩子根本就不在乎？

是不是先看看情况……再说呢？

但是，在回房间更衣的时候，白哉悄悄扫了一眼，正在跟妹妹说话的少年，青涩的眉间，有一份异样的媚气流转。

却跟他原本清爽中透出锐利的气息并不矛盾，反而融合得自然，而更加魅惑。

笑容愉快而毫无阴霾。

流溢出蜂蜜般的香甜。

头发渐渐地长了，遮住了耳朵和颈子的模样，跟当初刺o般不驯乱翘的模样其实相差甚远，只不过经常见到，所以平时都没觉出来……

夕阳跳跃在发丝上，细细闪烁。

像春风中突然冒头然後丰盛的草一样，有什麽心情渐渐滋生得茂盛了起来。

究竟……是什麽呢……

晚餐过後，亦步亦趋的少年一见周围无人了，就支支吾吾地唤道，“白哉……”

“嗯？”

“去你的房间好不好？”

白哉没想到一开始就是这麽劲爆的话。

於是有点呆滞。

“昨天早上走得匆忙，我还没来得及仔细看看白哉的房间呢！”

一副很纯良地“我只是想参观参观”的态度。

白哉突然只觉得全身无力。

现在的小孩子到底在想什麽啊……完全闹不明白的感觉……难道这就是露琪亚说的“代沟”？

镇定！要镇定！朽木白哉！只要不多说什麽，就不会有会错意的尴尬发生，所以……还是不变应万变好了……

无言地领著小鬼走进卧寝，白哉这才想起，确实，除了昨晚，小鬼并没有来过这里，往常的“互助”总是在不远处的客房或者温泉之中，两人之前从未像前夜那样，相拥著共眠过。

进了门就好奇地东张西望。

其实所谓的当家卧寝并不见得又多豪华，虽然用具都是上乘，陈设却是简单，中央照例铺好了寝具，然後就是衣柜什麽的，正东方的墙壁上悬挂著白哉的书法，一个大大的“护”字，下方，齐整地列著一排绿油油的裙带菜娃娃。

代理死神盯著那个“护”字看了好一会儿才转开眼睛，拿起一个裙带菜娃娃，“白哉……你对裙带擦大使简直跟露琪亚对恰比一样执著……我说，你们兄妹俩真的没有血缘关系吗？”

取笑般的轻快笑声中，白哉却注意到代理死神的耳根悄然泛上的红色。

眼光不由胶著在那上面，有点心不在焉地想起，这孩子的皮肤，是如何在亲吻下敏感地泛起团团红晕的……仿若在雾中点染开娇W色彩的新桃……

又是如何在氤氲的雾气中凝结出点点晶莹，似花上清晨的露水……

“白哉……你……你在看什麽啊……”

纯净的眼瞳因为羞涩，也因为眸中不明的期待，而勾人地湿润了起来。

流转著非常魅惑的光彩。

“过来！”白哉伸出了手。

既然是忠实於欲望，那麽……也会因为欲望而迷恋吧……

不管怎样，是我的，就不希望任何人能触碰……

但却是一个活生生的人……

所以……不管怎麽样，希望能让你离不开我给的快乐……

脸一下子红透了，面对著白哉霸道伸出的手，少年没有踌躇地放下手中的裙带菜娃娃，走了过来。

眼睛明澈闪亮，如金色的启明星。

将手放入他的掌心。

当白哉的手臂扣住那被死霸装腰带细细勾勒出优美线条的腰肢时，少年低低一声呻吟，站不稳脚步似的倒入了怀中。

低著头，只看得到他头顶可爱的发旋，和发从间鲜红欲滴的耳朵。

明明没有喝酒，为什麽却醉了一样的，陶然微醺了呢？

“昨天回去……身体还好吗？”记得并没有受伤，但是肿了……虽然当时做过了治疗，也不知道效果如何……

“嗯……还好啦……”低低软软的声音，像极了一只收了利爪的乖巧猫咪，只差没喵喵叫唤了，“白哉……很小心不是吗？我也没受伤……”

“现在好了？”

问出口的时候才发现这句话问得很有问题──简直就是在问，现在抱你没问题吗的意思。

少年显然也是这麽理解的，“好、好了……”很紧张样地点点头，怀中的身体一下子热烫了起来。

这种反应还真是……叫人兴奋啊……

手自然之极地扣住少年尖巧的下颌抬高，不管不顾地吻了上去。

浓醇甘美的滋味。

醉生梦死的滋味。

得寸进尺地深入进去，要更多……更多……

甜蜜的嘤咛声中，少年热情地攀住了男人的肩膀，环绕住颈子的力道，盈满欢愉无限的暗示。

然後，如梦似幻，欲炽情燃，不似夜。

现世的孩子们放假了。

代理死神正式进驻静灵庭，开始了山本队长要求的假期实习。

其实也就是看看文件，了解一些静灵庭工作流程，顺便人尽其用地跑跑腿，还被监督练练字什麽的。

被老爷子安排在了最温和有耐心的浮竹队长那里。

白天不怎麽见得到，但是耳朵里总是飘来代理死神的名字。

对谁笑了，跟谁说话了，跟谁比试了……这些芝麻点大的小事也传来传去，还有女性死神说著还会害羞呢小男生真是可爱之类的话，男性死神似乎也……对他赞誉颇多……

贵族大人很不喜欢部下嚼舌根。

但是真的听不到了，又十分的烦躁不安。

後来便干脆让朽木家的暗卫也分出两个跟著，有事要随时通报，没大事也每日都要汇报一通才觉得妥当。

毕竟也是朽木家的客人，注意他的安全也是理所应当的吧！

但是听到的事情并不让朽木当家觉得愉快。

──代理死神的人缘十分的好。

每日里实习任务倒是完成的不错，但经常跟十一番那些豪放不羁的家夥们打打闹闹，成群结伴地呼啸而来呼啸而去，高兴时勾肩搭背，一副哥俩好的架势，回来时也是眉飞色舞的。

好像他遇见过的全是大好人，没半个有坏心眼的，简直是掏心掏肺地信任，就连十二番的涅那个变态，都得到了他“其实涅队长人还蛮好的”评价。

这小鬼的信任……还真是危险……

当家大人对汇报愈发要求得详细了。

暗卫们恨不得用录像拍了代理死神的行动直接放给他看。

这天下午，正在文件堆中奋战的朽木贵族大人突然看到自家传讯用的地狱蝶翩翩飞了过来。

伸出手让地狱蝶落下，随著蝶翼轻扇，朽木大人的脸渐渐黑了起来。

越来越黑越来越黑。

恋次好奇万分，却一个字也不敢多问，不，看都不能多看，队长明显在发怒啊，也不知道哪个不知死活的家夥敢惹到队长，一不小心被殃及池鱼就死定了！

“恋次！”

寒冰般的声音。

“哎？是！队长！”红毛狗狗一颤，一滴大大的墨水滴在了好不容易才写好的公文上。

尚且来不及哀悼，可怕的打击已经先来临了。

“我有事先回去了，这里就交给你了。”

“啊……”

一阵寒风过境，以超群的瞬步瞬出去的队长一眨眼就不见了踪影。

恋次看著满桌子小山般堆积的文件……又看看自己刚被墨迹污了的公文……欲哭无泪。

其六．原来是喜欢


代理死神正在十一番队公共浴室中。

同去，不，应该说将不怎麽愿意去的他硬拖去浴室的还有十一番三席，五席，九番队副队长，三番副队长等等这一群刚刚在切磋中练得热火朝天汗流浃背的人！

这是朽木队长听到的报告内容。

警铃大作！

浴室，不就是当初黑崎小鬼被自己拐了这样还有那样……的地方吗？

还有，什麽时候其他番队的副队长闲到可以大白天去十一番队打架甚至一起沐浴的地步了？

那几个家夥……那几个家夥在平时的汇报中因为对代理死神太过亲热无拘，已经被朽木贵族列到了对小鬼有企图的黑名单之上，这下居然聚齐了……

小混蛋怎麽会这麽没有警惕心？！朽木家难道没有豪华温泉给他洗吗？跑到那种地方去！

想起小鬼身上一定还留著昨夜情事时自己留下的痕迹……那只有自己能触碰独享的身体就要被其他男人看到……贵族大人心下更是怒火熊熊。

话说朽木贵族的瞬步乃是当年瞬神夜一亲传，因为记恨夜一的嘲笑而下了苦心勤练，目前在静灵庭绝对是一等一的水准，只是这麽几个闪念，就已经到了地头。

别说十一番男浴室没有人守门，就算有，大概也只能看到一阵风吧！

情形比想象到的更加叫人愤怒！

橘发的小鬼头发湿透，正一绺绺滴滴答答往下滴著水，身上的死霸装也全湿了，肩膀处已经被扯开了一大片，几个碍眼的只围著一条浴巾的男．人正闹成一团，有的捧著木盆嚷嚷著再去取水来泼，有的则嘻嘻哈哈拉著他，就少年颈子和肩膀上的密密的红紫印痕追问不休，说著“什麽啊，一护你有这麽火辣的情人居然不告诉兄弟太不够意思了吧”“昨天一定是个美好的夜晚说点来听听”“洗个澡而已有什麽不好意思的快脱快脱”……而小鬼涨红了脸双手拼命保护著自己的腰带，活脱脱就是一良家少年被众男（狼？）调戏的经典画面！

大概是闹得太投入了，谁也没看到朽木贵族黑著一张脸大驾光临。

“你们……不可原谅！”缓缓拔出千本樱，朽木队长杀气沸腾，可怜浴室的墙壁在巨大灵压下颤抖不已，摇摇欲坠。

一干人这才被掐住了喉咙的鸭子一样，僵硬地转过头来。

一张张嬉笑的脸孔顿时见了鬼似的堆满惊愕，“朽……朽木队长……”

贵族大人端丽的嘴唇吐出阴测测的解放语。

“散落吧，千本樱！”

美丽的反季节樱花翩翩飘过。

“不要啊啊啊啊啊啊……”

“朽木队长您冷静一点啊啊啊啊啊……”

“轰！”凄厉的惨叫声中，十一番队修建完好设备齐全的公共浴室像被投了炸弹似的硝烟四起。

轰然倒塌。

烟尘渐落的废墟中，一干没衣服遮身只能努力保护自己腰间浴巾不掉下的男人们在瑟瑟秋风中惊魂未定，相顾无言。

而代理死神已经无影无踪。

”这到底是怎麽一回事啊！“

“白哉……白哉你……”被贵族大人扛在肩上瞬步而去的代理死神也从头懵到尾，半天才反应过来猛烈挣扎，“你在干嘛啊！放我下来！”

“别闹！”不想在这样不冷静的情绪下跟小鬼说话，白哉顺手往扛在肩上的代理死神的屁股上拍了一巴掌。

从那颇为响亮的声音听来，貌似力道用得还不轻。

“啊！喂你……”

“说了别闹！有事回去再说！”

肩上的身体顿时因为激荡的情绪而掠过一阵颤抖，却听话地暂时安静了下来。

两人的沈默中，只有瞬步中呼啸而过的风声，吹拂著各自的心事。

好在很快到了目的地。

将肩上的少年放下，白哉转身，“先沐浴过了换好衣服再来书房说话。”

没去看少年满脸的懊恼，快步离开。

端坐在书房内，白哉这才有余裕来理清在脑子里乱成一团的思绪。

我为什麽这麽生气……

很明显黑崎小鬼不过是在十一番队跟那些家夥比试，出了一身汗便被人拖去一起沐浴……至於会被那群家夥取笑……大概也不在这小鬼的预料之内……

想到当时代理死神那一副很好逗弄更叫人想欺负的窘迫模样，白哉胸口又是一阵被重物压住般的窒闷。

生的……并不是黑崎一护的气……

而是……

那小鬼，是我的！

能看他的身体，能触碰他的秘密，能拥有他的所有，包括欺负他的权利……的人，都只能是我！

看到自己时燃亮的脸庞亲近不设防的态度……

清澈灵动的眼映入自己的面影时晶灿如同能吸入神魂……

动情时好听的喉音，会因为情动而颤抖了音节……

亲吻时长长的睫毛刷过皮肤，细细如搔在心上的痒……

灵敏热情而渐渐在自己的教导下褪去生涩的美好身体……缠绕的肢体灼热的呼吸蒸腾的汗水……

早晨在自己怀中睁开眼睛时甜美的微笑和早安吻……

为什麽会日甚一日地焦躁不安？

为什麽会触到逆鳞般勃然大怒？

因为……

想要独占……

日益旺盛的独占欲，对於不能将情况掌握在手中的现状非常不满！

……这……这这……

这毫无疑问……已经是，恋爱的心态了吧？

朽木贵族扶住了额头，在心底无声呻吟。

我……喜欢上了那小鬼……？

啊啊……没错呢……

期待他的到来，愉悦著他在身边的时光，不见面的时候会想念，会不安，会嫉妒著能接近他的所有人，甚至焦躁到出动暗卫来获取他每日的行踪……这如果还不是恋爱，那什麽才是？

只是一直以来不愿意承认吧，当初想要报复的可恶小鬼，却让报复者陷入了恋爱……而那忠实於欲望的小鬼会一而再再而三地来找自己的原因，或许单纯只是因为舒服，而未必是对自己有同样的心情……

何况，一直以来的“报复”，只怕也未必是自己所认为的那样吧……对於跟人的接触有洁癖的朽木白哉，不是喜欢，不是认同，怎麽会放纵了身体那样的亲近？

所有自以为是的报复，其实……不过是别扭到自己都无法认清的喜爱罢了……

真是笨呐，朽木白哉！

书房的门被拉开了，顶著一头湿漉漉的橘色的小鬼小心翼翼探进头来，“白哉……？”

一双灵动清澈的眼中有著忐忑，但是从没有畏惧，没有虚饰。

他的眼中，看到的是朽木白哉，而非朽木白哉身後的地位，更不惧怕自己那生人勿近的冷淡，一直……用独一无二的坦然平等的态度，这样走到了自己的身边。

将自己与人群的隔阂融化，将自己以为已经死去的心重新为爱和思念充满，重新活过来……

这样的黑崎一护……难道不值得自己争取吗？

心突然沈静了下来。

白哉尽量温和了面容，“一护，过来。”

少年眼睛顿时一亮，“白哉，你第一次在那个时候……嗯……以外喊我的名字呢！”

走过来的脚步十分轻盈。

鲜润的唇角含著春天般暖煦夏天般明亮的笑意。

怎麽会一直没意识到呢？这孩子……其实非常的漂亮，不是外貌上的竞W，而是从纯粹明亮的灵魂中焕发出来的，光彩夺目的美丽。

每一个神态都真淳自然，可爱天真。

看著就会被他温暖，热情，温柔，向上的正面情绪所感染，而觉得一切都如此鲜活。

是因为他有一颗善良坚强，懂得保护，懂得关心的心吧！

“坐下吧，我有事跟你说。”

“嗯。”

大概是被白哉肃然却不严厉的态度迷惑了，少年多少有了要面对一桩严肃的事情的感觉，有点别扭地跪坐在了白哉的对面。

“白哉……想跟我说什麽？”

深吸一口气，朽木贵族以一往无前破釜沈舟只许成功不许失败的气势开口道，“黑崎一护，愿意跟我以结婚为前提交往吗？”

少年果然完全呆住了。

“我、我们吗？”

郑重点头。

同意还是拒绝，白哉理所当然地期待著前者，畏惧著後者，却也做好了一旦拒绝要如何不放弃地追求的准备，但是……但是代理死神的下一句话差点让朽木贵族风度全失地趴到在地。

“我们……难道不是已经在交往了吗？”少年的表情非常疑惑。

冷汗……难道这小鬼……认为我们做了，就是在交往了？

所以才那麽自然地每日跑来……毫不忸怩地在自己房里过夜？

所以才总觉得他的气息变得越来越甜蜜……不就是陷入了恋爱的人的气味吗？

这小鬼总是能让自己意外……

面对少年越来越疑惑甚至想到什麽不好的猜测而开始苍白的表情，朽木贵族一贯的面瘫和冷静的反应拯救了他。

“当然是在交往，但是觉得还是应该正式提出来。”很认真的说著，看定了少年。

“啊……这样啊……”立即相信了，少年秀致的脸顿时泛起了可爱的红晕，释然绽开的笑容明亮如向日葵在烈阳下绽放，“虽然我觉得不需要这个……但是白哉认为需要的话，也……也可以的。”

好、好险！

“那麽，同意吗？”暗地里擦了把冷汗，朽木贵族好歹顺了气，“以结婚为前提，很认真的交往？”

浓烈的喜悦这时才有余暇渐渐泛了上来。

这孩子……原来一直喜欢著自己啊……

并非自己所想的只是单纯的忠於欲望，而是……他的思维简单直接，所以根本不能明白自己那些弯弯绕绕的心思吧……一直以为自己也喜欢著他，才会那麽做的，一定是这样！

难怪……

所有的疑惑都解开了。

於是不自觉地微微笑了，在少年讶然睁大的眼底，唇角弯起愉悦的涟漪，然後愉悦地看到那孩子清澈的眼底泛起迷醉般的赞叹和可人的羞赧，痴痴不愿意转开。

“一护？”

白哉的提醒让少年从看呆了的状态惊醒，慌乱而羞涩地垂下了头。

“那个……白哉，我是男的，那个……结婚什麽的……”

“一定要的。”

“…………”郑重地思考了一下，“啊，还是不要了！”

呃？

再度冷汗。

果然现在小孩子的想法很难猜……

既然猜不透，那就不要自作聪明地臆测，直接问好了………

“怎麽说？”

更劲爆的话果然来了，“白哉说的是认真的交往吧……就是说结婚之前都不能像以前那样哗~~~哗~~~~（消音）还有哗~~~~~~~（消音）的吧？那样我没自信能忍得住，都被白哉变成这样的……那个，身体了……”

哭笑不得！

果然有严重的代沟！

“还有，贵族人家的婚姻的话，我也生不出什麽继承人的，即便白哉再努力的哗~~~（消音）哗~~~~~（消音）也没用……”代理死神很认真地陈述，“所以交往当然是要的，结婚……就算了。”

如果不是面部神经控制已经达到了非人的境界，朽木贵族真的要不贵族地爆笑出声了。

这孩子，怎麽会……这麽可爱呢？

?勉强忍住笑意，“不，认真交往的意思是，白天了解彼此，约会什麽的，夜晚照样可以哗~~~（消音）还有哗~~~~~~（消音），至於孩子的问题，不用担心，收养也是可以的。”

虽然很想就怎样怎样的身体好．好的并尽．兴地探讨一番（当然是用身体），不过现在还不是时候，正事要紧，努力把气氛牵回严肃的告白主题，“而结婚的目的，是两个人希望永远在一起，对彼此付出感情，还有严肃的责任，不仅仅是为了孩子这样的事情。”

小小声的松了一口气，“那麽，以後白哉不可以随便问别的人有没有那……那个的经历之类的话啊，会被缠上的。”白哉发誓自己听到了少年极小声的嘟囔，“像我这样……”

原来这孩子认为他自己是借机缠上了自己吗？

微笑加深，“不会，不是一护的话，不会做这种事情的。”

没自己想象的那麽单纯，其实小鬼也有自己的小算盘啊……难道早就瞄上自己了？

这孩子喜欢著自己呢，想到这一点，笑容就收也收不住。

“也、也不可以别人说不会做的话就很愿意帮忙教导之类的。”

小鬼头，操心过头了吧，“一护对自己没自信吗？”

“也不是的啦……”歪了歪头，“只是，白哉总是很难接近的样子，但是………那个时候却像换了个人一样……一定是战略奏效了的关系，所以要是别人也这麽做就糟糕了……”

“什麽战略？”很有趣地追问。

“啊……没，没什麽……”满脸通红。

“一护，我希望你好好地说给我听。”

贵族一贯将脸一板就很有威慑力，可惜代理死神基本上是不会怕的。

“白哉还没有回答我的问题怎麽就开始问我了呢？”

小鬼著急的模样，反而让白哉更想逗他了。

“一护的问题？”

“就、就是说不许教别人做这种事情！”

莞尔，揉揉这孩子的头发，“不会的，放心好了，除了一护！这样子回答，满意了吗？”

“还有，即便是别人再难受再想要的请求白哉也不可以！！！”

“当然。”

这孩子……独占欲也很强啊！

释然笑开，窃喜著就像一只偷到了大鱼的小猫，“那就好！”

“现在一护可以回答我的问题了吧？嗯？我很想知道一护了不起的策略呢……”

“啊，那个……”涨红了脸，“其、其实也没……那个，才……不是……”

凑近了些，满意地看到这孩子因为自己的气息而变得迷蒙的眼，诱惑的声音压得越发低沈，“嗯？不是什麽？”

紧张咽口水的声音在室内格外清晰。

不规矩的手抚上了少年的背，上下摩挲著，按在了敏感的後腰上。

少年的脸红得简直要烧起来了。

“唔嗯……”从咽喉里反射性地发出了一声魅惑的低吟，惶乱的表情配著红晕愈发娇W的容颜，满是欲迎还拒的诱惑，“白、白哉你不是在好好说话的吗？”

“因为……谁叫一护不好好回答，想搪塞过去呢？”

“因为……说不出口啊，这种事情……”垂下眼帘，睫毛微微抖振著，如同将被惊飞的蝶。

“不会的，既然是恋人，恋人之间，不是应该开诚公布麽？”

“唔……”脑袋快要垂到胸口上去了，“就是、就是说……白哉很尽心地教导我怎麽做的时候，其实很害怕又很高兴……”

“然後呢？”放柔了声音。

“虽然觉得很丢脸，但是白哉那个时候很激动，很兴奋了……所以就……觉得这样子也不错……”

什麽叫也不错？

有点不满，应该是很不错才对吧，朽木贵族暗自在心里道。

“……就是……”担心的看了一眼似乎不悦了的白哉，“哪怕白哉还没喜欢上我，能够这样亲近你……也不错……‘

“这样啊……傻瓜……不喜欢的话，是不会做那样的事情的。“

“嗯，但是当时是那麽想的嘛！”继续原原本本地招供，“不会被讨厌的话，就应该利用这一点。如果能让白哉也舒服的话……就能够理所应当的留下来……”

这次是真的忍不住笑出声来了。

还真是个小笨蛋呐……这种想法可真危险，如果不是自己喜欢上了这小笨蛋，那不是失身又失心吗？弄不好，结果会很受伤……

幸亏我喜欢上了你，幸亏你误会了我的行为，而一直坚持著喜欢我，亲近我……

“後来在书房的那一次……白哉抱了我……很激烈，但还是能感觉到白哉的温柔……我想这就说明白哉大概已经喜欢上我了，所以……唔唔……”

白哉已经忍不住亲上去了。

拥挤在心胸中无法用言语表达的心情，就用身体来表达吧！

不过这次，是真的非常非常喜欢……然後，很多很多的喜欢，堆积成情不自禁的爱……

“喜欢……喜欢一护……”在胶合的唇瓣间呢喃著，白哉细细体味著那浑然涌上的甘美滋味，体味著自己如何沈醉其间，不能也不愿自拔。

“我也……喜欢白哉……好喜欢……”夹杂著诱人的鼻音，少年热情地扣住了男人的肩背，主动吐出甜蜜的香舌迎接热情洋溢的吻。

“一护……”激越著的喜悦心情的主宰下，唇舌的纠缠仿佛要将彼此吞吃殆尽。

是两情相悦的吻，滋味……自然比从前还要甜蜜好几倍……

白哉想，这样的结果……著实很令人不能再有什麽不满意的地方了……

他已经完全忘记了被自己摧毁的十一番队公共浴室，还有依然在队务室含著一泡眼泪加班的副官。

好吧，还有一章福利的H……毕竟前文肉肉似乎不算多…

其七．幸福的开端



银亮的粘稠丝线在唇角拉长，白哉意犹未尽地放过了快要喘不过气来的小恋人，将之一一仔细舔尽，低沈的音色似涂了蜂蜜似的，粘腻而润滑，“一护很甜……”

“白哉……”不会不知道贵族大人的意图，少年略微顾虑地看了看窗外的天色，觉得不妥地推了推他，却没几分手劲，“不要大白天就……”

“一护刚才不是说了，都被我变成没有哗~~~~~（消音）哗~~~~~~~~~（消音）就不行的身体了，我自然要好好地负起责任来……”

将灼热的吻印在了少年敏感的耳後，白哉轻易瓦解了那说不上抵抗的小小阻碍，“放心，不会有人来的……”

“唔唔……”羞涩紧闭的眼，颤抖红肿的唇，因为白哉的舔舐而微微护痒似的缩起了肩膀，在耳垂也落入了舔舐的刹那，难耐的抽吸声中，颈子微微仰起，而精瘦的身体在衣料下明显的颤抖了，双手寻求支持地抓住了恋人的衣服──动情的诱人情态，盛放的邀请。

无法抗拒，不愿抗拒！

拉开衣领，少年颈子和锁骨上未褪的吻痕映入眼帘，白哉这才记起了自己自己发怒的缘由，“对了……以後不准跟那群家夥去浴室……”

“啊……”少年迷迷蒙蒙睁开了眼，突然想起什麽的笑出了声，“十一番的浴室都被白哉毁了……我以後怎麽去？”

“重点不在於浴室吧，记好了，你的身体，只有我能看……”白哉不满地强调。

能够明确表达出独占欲，也是成为恋人後的正当权利！

“知道了……我也不想的……”少年嘟囔著，“都是他们硬拉我去……还用水泼我……”

“还不是……”你跟他们处得太没分寸的缘故，这麽想著，白哉却不想在这种时候说出这麽明显含著责备意味的话，只出气地在那些吻痕上印上更多更深的色彩，重重地吮吻，轻轻地啃咬，愉悦於少年每一个灵敏的反应，和越来越热烫的绯红肌肤。

“什、什麽……”

“没什麽……专心……”拉开腰带，顺滑的衣料立即从肩头滑下，白皙肌肤紧绷著包裹的精悍身体暴露在微凉的空气中，胸口那小小的两朵粉嫩顿时被刺激著期待般微微挺立起来。

却不急著施与爱抚，白哉继续将少年下身的衣物除去，只剩下洁白的里衣挂在双肘上，衣料委婉地半遮著腰线和肚腹，却遮不住那已经开始抬头的鲜润茎芽，视线仿佛也是一种强烈的刺激，只是多扫了几眼，那茎芽就微微抽搐著，更形饱满挺翘。

“只是被看著……”呵出的热气喷吐在急促起伏的红樱上，令那粉嫩的颜色逐渐转深，“就这麽有感觉了吗？一护的身体果然……”

“白哉……”难耐地在恋人怀中微微扭动著，少年双眸氤氲出爱欲的轻雾，光色迷离，“白哉……”

名字是有魔力的……一声声的呼唤中，心头的柔软仿佛被剥离出来，再无法躲在坚硬的壳中。

然後被甜美的爱意所占据，热烫著融化。

“真受不了……”低声咕哝著，白哉不再逗弄地含住了尖挺的红樱，灵巧的舌在唇间拨弄点刺，促使其绽放。

小小的蕾体几下拨弄就变得宝石般坚硬。

“唔……”少年十指滑入了男人乌泉般的发从中，捧住胸前游移的头颅，诱人的喉音中满是沈溺於感官中的愉悦，“嗯啊……啊……”

突然一咬，”啊──不要……咬啊……痛……“双手的力道反射性地转捧为推，却令得那不肯放松的啃咬中更添加了向外拉扯的力道，只得连忙松手，任由尖利的齿将硬粒在齿列中夹磨，一叠声叫道，”白哉……啊……轻……轻点……“

“不是更精神了吗？”修长的手指轻佻地在充血的下身一弹，“这里……”

“啊……白哉……”发出急遽的抽吸声，少年难耐地屈起了膝盖，似有意似无意地摩擦过男人的腿间，“不要再……逗我了……”

早就硬起来的下体一下子纠结得发疼。

白哉皱眉，猛地将不老实的恋人压倒在榻榻米上，“你这小鬼……真的很会勾引人啊……”

“谁叫白哉……故意……”仰躺在身下的少年星眸半阖半睁，橘灿的发丝一绺绺妩媚流垂在褐色的榻榻米上，搭配成奢华的色调，白哉被迷惑般的执起一绺，卷缠在指间，“一护的头发真漂亮……再长点就好了……”

“可以啊……”微微抬起头来亲了亲白哉的下颌，“白哉喜欢的话，我以後就留长好了……”

少年清W的眸底满是不加掩饰的甜美爱意。

真是迟钝啊……一直，不都是用这种眼光看自己的吗……

还在自己筹谋著报复的时候，一颗真心便已经系在了自己身上了……

对比起当初的斤斤计较的自己……便不能不惭愧了……不过，那种事情，必须得当成一辈子的秘密才行……从今以後，再好好相爱……

满溢爱怜地吻了下去，“我很期待……”

“唔嗯…………”

少年甜美地仰唇相就。

舒展的肢体热情地缠绕了上来，拉扯著白哉尚且完整的衣物。

唇舌的纠缠间，身体也热烈地厮磨著，一步步从衣物的束缚中解放出来，赤裸肌肤相贴的刹那，两人都迸出悠长的满意叹息。

已经完全觉醒的欲望相互摩擦著，溢出带有强烈性欲气息的湿沥。

低沈的，破碎的喘息混杂著热烫的呼吸溢出唇齿，又被彼此贪婪地吞噬殆尽。

不停下压的火热性器摩擦著少年同样兴奋的茎芽，四处爱抚的手却已经不愿等待地推高了少年的双膝，摸索到了藏匿在繁密皱褶间的花蕾。

柔软，火热，随著身体的动情，这里也越来越适应情事节奏的早早分泌出润滑的汁液，白哉了然地探入一个指节，立即就触摸到了火热而湿润的内在，内里的紧热令白哉喉头一阵发干，声音也不由得涩哑了起来，“已经这麽湿了……看来直接进去都可以啊……”

“唔啊……不行……”少年惊慌地睁开眼，“我还没……”

“不会的……”安抚地亲了亲恋人的眼，手指旋转著探了进去，来回抽送著拓展，“在一护适应之前……”

但是被内心的热望催促得急切的坚挺却掠过一阵不耐烦似的跳动。

更形硬热，如烧红的烙铁。

“唔……”感觉到白哉反应的少年咬了咬下唇，“白哉……可以了……”

“可以了？”

“没关系的……我……我希望白哉舒服……”

“傻瓜……”

白哉以为自己会在那双甜美却火热的眼中完全融化。

这样纯粹的心意面前，谁能不动容？

抽出手指，将忍耐到极限的火热抵上，柔嫩的花蕾被硕大的高温烫到似的一下下收缩，舔舐著硬热的顶端，两人不由都低低的呻吟出声，白哉再不迟疑地一挺腰，火热缓缓楔入，那爱欲最深最甜的源泉。

入口非常的紧绷。

“啊……啊啊……”少年猛烈地拉扯著颈子，要折断那纤细骨骼般翻仰过去。

随著深入，无比紧密无比细腻地将突入卷裹，只是前进中感受到的碾压力道，就让白哉胸口被重物压住似的窒闷，低沈喘息出声，“还是这麽……紧啊……”

果然是放松得不够……太急躁了……

忍耐住就这麽粗暴冲进去的欲望，一寸一分缓慢将内壁撑开，填满。

直到完全没入。

合为一体。

从来没有哪次，感觉如此鲜明，如此美好。

爱，思念，欲望，全部握在掌心的满足感。

低下头将唇印在少年渗出汗水的额头上，“还好吗？”

“啊……又不是第一次了……”恋人勉力微笑著，深深呼吸努力放松，“白哉……你可以动……”

“我爱你……一护……”抚摸著少年紧绷的腰肢帮他放松，白哉开始缓缓抽动，紧窒如同处子的身体妖娆地紧附，那绵密挤压带来的绝妙感受，却绝非青涩的处子所能比拟，层层叠叠收缩著，蠕动著，仅仅是这麽舒缓的摩擦，快感就浓烈地从脊椎如激电般刺入脑髓，连寒毛都要在这极致的刺激下竖立起来。

“我也爱你……”

交换的爱语中，白哉将身心全然投入了这一个迷离甘美的梦中。

以日作夜，那长梦便可绵延不醒。

只要是和你一起。

滚烫的呼吸，欢愉的吟喘，亲吻著恋人痛苦和愉悦交织的娇W容颜，白哉在越来越顺滑的紧窄内径，奋力将自己埋进去，埋进去，到最深的最深，去撞击那高热的内核。

却怎麽也到不了尽头。

於是占有益发狂乱。

“好棒……一护……”叹息著捧高少年紧绷的臀，白哉坐直了身体猛烈地撞击著，尽情在那细致的内壁摩擦勃发的欲刃，身体舒畅於一波接一波袭来的快感中，每一根神经都在愉悦地震颤，欢呼，“你真好……”

“我也………啊哈……好舒服……”身体随著频密的撞击而晃动，下肢有力地盘绕在男人的腰背，十趾不停幸福地蜷起，少年喘息著，不停仰折著颈子──这是他情事中一个可爱的小习惯，舒服了就会用力向後仰──发丝於是绚丽地甩动起来，折射出美丽的光色，更甩出星星点点的晶莹，双眸满是氤氲的雾气，闪合间波光潋滟，鲜丽红唇烈焰般张合著吐出淫媚喘息和恳求，“再多……啊啊……”

激越的热情中，白哉一把抱起身下的人儿重重压在了越发膨胀的火热上。

“啊……白哉你……”惊慌地搂住男人的颈子，少年在那深而重的进入下几乎要痉挛了身体，“好深……”

“一护……来动，怎麽样……？”扣住少年细致的腰抬起下压，“记得我教过你的……”

“我来……吗……”

“可以吗？”

“当然……”收紧了环在颈上的双臂支撑身体，少年顺著恋人施加的力道起伏著身体，在将火热全然吞进的刹那，苦闷的喘息迸出红唇，脸上却浮现出淫靡的满足表情。

尽情奔放在欲望之中，自然，天真，原始，热情，白哉得承认，他非常，非常喜欢恋人对待爱欲的态度。

“真乖……”索性放手躺下，欣赏著少年双手按在自己胸前，扭动著腰肢起伏吞吐自己火热的美景。

腰线纤长而修狭，舞动起来是风中杨柳般的灵动。

闲置的双手袭上胸前熟透的红蕾，那腰肢的舞动间顿时添上了瑟瑟的颤抖，紧窒湿润的花蕾一阵致命的绞合，令白哉浊重了呼吸。

舞动的身体到处都泛起爱欲那娇W的轻红，密密分布的瓣瓣花痕更是鲜W夺目。

“啊啊……好……再多……啊哈……”

用力往上猝不及防地一顶，正中深处的敏感点，少年立即高呼著差点瘫软。

又被男人扶起强迫坐直，“继续啊……不会没力气了吧？”

“唔嗯……我……我……”剧烈喘息著，指尖无意识地嵌进了指下的肌理，少年勉力再度起伏起身体，调整著角度对准了品尝到愉悦的敏感点，身体顿时狂乱著食髓知味，高高抬起，重重落下，起伏得越来越快，越来越重，渐趋狂乱的少年是逃亡在欲望原野的小兽，哪怕喘息剧烈到没声，也无法停止贪婪索求敏感点被膨大顶撞撞击摩擦的快感，“啊……啊哈……白哉……”

“唔……”内里越来越紧的挛缩也将白哉逼入了忘我的狂乱，“好……再用力……就快……”

“唔啊啊……白哉……白哉……”

“一护……”抬起身扣住少年的头颅拉近，吻住了那百尝不腻的甜美嘴唇。

另一手捏住少年的臀帮他更快地起落，身体也用力向上顶撞。

激烈厮磨间，热火已燎原。

“呃……唔唔…………”

将少年高潮的呐喊尽数纳入口唇，白哉也绷紧了全身，在迎头撞击而来的眩晕中，畅快淋漓地释放了自己。

热流奔腾，那紧窒著抽搐的内里包容了他的所有。

用力勒住了倒在怀中的少年的腰。

比蜜酒更甜更醇的美妙滋味从舌根泛上，呼吸都断绝在这巅峰的一刻。

颠倒迷醉，不知归路。

良久书房中的喘息才安静下来，爱欲的气味也慢慢淡去。

两人都不想出声破坏了这份意味深长的安静。

白哉轻轻地摩挲著软倒在身上的恋人，情事後光润的肌肤在掌心细致绵延。

压在心头的重量踏实又安心。

“对了……”打破这份安静的是一护，“白哉……今天吃醋了呢……”

拧了拧恋人的鼻尖，“怎麽，一护很开心？”

“当然啦！”理所当然地道，“白哉以前什麽都不说……其实心情表达出来不是更好吗？”

“以後不会了。”认真许诺，“不论是嫉妒还是其他……”

笑容香甜如蜜，“嗯！”

“一护想知道什麽，也可以问我……”

“会的……”

情人间亲昵的絮语正好，一声轰鸣的巨响却将温馨的气氛破坏无遗，大煞风景。

巨响远远震动著传来，随即示警的哨声尖锐的响起。

──外敌入侵！

白哉懊恼地抬起头来，稍稍扬声喝道，“怎麽回事？”

轮值的暗卫立即跃到书房门前，半跪下禀告，“属下这就去打探……”

呃……已经不用打探了。

十一番队队长更木剑八的大破锣嗓门嚷嚷得整个朽木府都能听见，“朽木白哉！你给我滚出来！打坏了我们的浴室就没点表示吗？啊？！”

居然……胆敢打上门来！置朽木家的尊严於何地！

深觉被冒犯的朽木贵族登时勃然大怒，快快穿好了衣服，又按住了七手八脚要穿好衣服跟出来的一护，“一护，你不用管，我去就可以了。”

“可是……”

“别出来！”在少年红意未褪的脸上亲了一口，“我可还没够……在这里好好等著我回来……一护也没够吧？”

“胡说八道……”少年的脸红得要渗血了，“这个时候还想这种事情……”

“哼……”

提起斩魄刀就出了门。

黑著一张俊脸，满身腾腾的杀气。

可恶的更木剑八！

足尖轻点，白哉几个闪身就到了前院，一看那在更木巨大破坏力下满目疮痍的大门，脸上冻结般覆满寒霜，“更木剑八！”

扛著一把破破烂烂的斩魄刀的十一番队长咧嘴，“哈……终於出来了！”

“更木剑八！你是来找死的吗？”声音恍如从牙齿里挤出来的冰风。

漫不在乎地一扬刀，“当然不是，是来讨债的！”

“哼！”白哉自然知道是被毁了的十一番队浴室──其实好好上门来协商，他难道还会赖著不赔钱吗？可是这般凶神恶煞地打上门来，却不能善罢甘休了，“那你打坏的朽木家大门又怎麽说？”

“谁叫他们唧唧歪歪的不肯放我进来！”

“放你这种强盗进来，才是他们的失职。”

“你说什麽？想打架吗？啊？”更木剑八立时满脸兴奋。

“说对了。”对於更木剑八这种战斗狂人，白哉从来都不想招惹，不过这次……对於胆敢冒犯朽木家荣耀的家夥，他倒不介意打上一场，缓缓拔出千本樱，“付出代价吧，狂徒！”

更木咧嘴，张狂大笑。

两股灵压全开著对撞在一起的刹那，全静灵庭随之震动。

火速赶来劝架的都是队长级的──事实上，他们是听到某冰山队长冲冠一怒为草莓的特大新闻，特意过来八卦八卦的。

可惜劝这两个人的架实在不容易。

等山本老爷爷赶到的时候，一群劝架的也从口头劝阻到徒手劝阻最後进化到了解放斩魄刀，打成了一团。

“哇呀呀呀呀！你们……在干什麽？！！”山本爷爷怒了，吼声如雷，“全部给我住手！！”

打得热火朝天的队长们这才纷纷收手。

“堂堂队长，聚众斗殴……实在是太令老夫痛心了！”

山本队长巴拉巴拉开始了长篇大论的教训。

打得爽快的更木剑八嘿嘿直笑。

朽木队长翻翻白眼，板著一张脸貌似严肃，实则心不在焉地发呆中。

至於是惦记著等著自己回去吃的恋人，还是恨上了害他不能继续的剑八，这就不清楚了。

山本队长长篇大论一出，只怕短时间内难得结束啊……

於是静灵庭今天也很热闹。

想必以後，还会继续这麽热热闹闹下去吧……

於是全文完，请等待一护视角的番外

番外．草莓的心思（上）




露琪亚受刑蓝染叛变诸事告一段落之後，被静灵庭正式承认代理死神身份的黑崎一护回到了现世。

在穿界门前，送别他的是露琪亚亮亮如雨过天晴的笑颜。

这个鬼精灵却总有深邃忧郁一面的少女，赋予给予他保护的力量的重要存在，终於能够从不能释怀的过往中解放，选择了自己停留的地方，即使离别，也该欣慰。

他想，他是松了一口气的。

但是回去之後，总觉得……一切都不对了。

若有所失，仿佛有什麽很重要的东西，遗留在了尸魂界，日复一日之後，心都觉得空旷了。

我究竟，在不满著什麽呢？

魂大哭大喊著为什麽大姐不回来你为什麽不带她回来我很想她啊……的时候，一脚将吵闹不休的狮子娃娃踏在脚下，一护顺口吼道，“吵什麽，我也很想他啊！”

突然整个人愣住。

我也很想他？

脑海中浮现的……居然不是露琪亚而是那个冰山面瘫加隐性妹控的别扭白菜！

我很想他？

黑．崎．一．护．很．想．朽．木．白．哉？

…………上帝阿拉佛祖地藏王菩萨观音姐姐啊……我是打架打太多了脑壳终於坏掉了吗？

但是……夜晚开始失眠了。

眼前晃来晃去都是朽木贵族的脸。

面无表情的僵硬……

高高在上的漠然冷淡……

冷厉著隐忍著翻腾著的愤怒……

战斗中战意和著杀意如刀锋的锐利……

带著血，却仿佛在翘起唇角微笑的释然……

以及，在四番队病房沈静望向窗外天空的忧郁……

啊啊……糟糕了啊……

一护不得不承认，自己闯入尸魂界，起码有一小半原因是为了朽木白哉。

──被干脆利落地秒杀的感觉很糟糕……倒在地下被用看一粒微不足道的尘土般的眼神睨视的感觉更加坏透了！

傲慢的家夥！

所以拼死也要追上去，打败他！哪怕伤痕累累，在剑八的灵压前战栗绝望的一护却从没在面对朽木白哉的时候有过避战的想法。

相反，一感觉到那个冷面男人的灵压，就不顾自己身体状况和目前实力地拼命追去，简直像飞蛾扑火一样。

能够跟他拮抗，能够在他面前放出豪言，能够让他稍稍表现得惊讶或者愤怒……都觉得痛快无比。

拼命练成了d解，在双殛上击败朽木白哉，亲口听到他说是你赢了的刹那，一护仰天长笑。

可是後来一切急转直下，蓝染出现，道出阴谋，夺走崩玉，并且……

亲眼目睹朽木白哉为了救妹妹而用身体去挡神枪之後，一护对那个傲慢的家夥的芥蒂就消失了。

那个强撑著伤势将五十年前的隐情道出，向露琪亚道歉，向自己道谢的男人……其实一直也在矛盾，也在痛苦。

所以，他的刀才会被自己击碎吧……因为心中有迷茫。

因为自己做的事其实正是他想做而不能去做的。

那天……爬到四番队的病房外问露琪亚下落时，白哉忧郁沈思的侧面……让人大大地心跳了一下。

一贯不会去注意男性的相貌的一护突然有了“啊……想不到白哉原来是个大美人”的脱线念头。

被震到的感觉。

之前的执念什麽的都还在很正常范畴之内……但是就是那一瞬间……有什麽东西脱离了轨道。

“啊啊啊啊啊……”一护抱头大叫了起来。

居然被一个男人的美貌迷住……真是天糟地糟超级糟……

莫非……我是外貌协会的？

总之，为了这顺口的一句“我也很想他”，青少年苦著脸长吁短叹了好几天。

不良老爸摸著下巴半天沈吟了片响，终於喜笑颜开，“不容易啊，我儿子终於进入思春期了！”

大力拍打著少年的肩膀，“有目标了就要去追啊！在这里愁眉苦脸算怎麽一回事？当年我追你妈的时候可是死缠烂打，十八般武艺全出，这才击败众多竞争者脱颖而出抱得美人归……”

打断了老爸的吹嘘，一护愣愣地问道，“什麽是喜欢？”

老爸一拍桌子，精神抖擞，“儿子，你算是问对人了！喜欢啊……就是看到就很开心，很不想离开，分开後就很想念，想著她的一切，笑也好哭也好生气的样子都觉得可爱又甜蜜，在你眼里，世上只有她是最漂亮的，因为你的眼睛里面只有她，在人群中你第一眼就能看到她，其他人都是暗淡无光的背景板……”

老爸还在滔滔不绝，儿子已经一脸受打击的模样梦游般回房去了。

一头栽倒在床上。

啊啊……真的喜欢上了吗？

其实……一开始就不对劲吧……

那个冷冷淡淡站在那里，就自成一个世界般的秀美男人……即使在跟恋次对打的时候，也无法忽略。

那个一招就将自己放倒的强大男人，明知道继续挑衅是无谓的，却怎麽也忍不下地坚持著，要他看著自己说话。

…………飞蛾扑火般的执著，不正说明，他在自己心中的特别吗？

不顾一切地想要击败他，也是希望能平等地站在他的面前，让那个目下无尘的男人好好地正视自己吧？

我……我简直像只在喜欢的对象面前拼命耍帅的小公鸡……

丢脸啊！一护捂住脸哀叹。

但是……

看到就很开心，分开後就很想念，在你眼里，世上只有他是最漂亮的，……因为你的眼睛里面只有他……

喜欢上了也没办法吧……

何况，白哉除了面瘫了点，冷漠了点，高傲了点，顽固了点，不还是个疼爱妹妹工作认真人品正直的好男人吗？而且那麽那麽漂亮的……（这才是重点吧喂喂！草莓你果然是外貌协会的！）

在漫天飞舞的千本樱下，释放出凛冽杀气的白哉，简直像绚烂又肃杀的樱花一样，连灵魂都要被带走了。

这麽说来，我的眼光还真是不错……

自得其乐了一阵，代理死神继续开始发愁。

那可是一个男人啊……一个强大的骄傲的地位很高的心里还有个逝去的深爱的妻子的男人……如果自己是个女人还可以跑过去表白一下，男生这麽做的话一定会被当变态看……太可怕了……

老爸是站著说话不腰疼，什麽有了目标就要去追……他哪知道我要追的人是这麽难搞的人啊……

唉唉……怎麽办呢？

苦恼地在床上滚来滚去，也理不出一个头绪出来。

直到站在他床前看了很久却一直被忽略的露琪亚终於忍不住出声，“你在想什麽啊，一护。”

“啊啊啊啊啊啊啊……”

代理死神吓得差点没蹦到天花板上。

倏地坐起，捂著噗通噗通狂跳不已的心脏，“露琪亚你干什麽啊！”

“干什麽？”凉凉笑得危险，“我在这里站了足足有十五分锺，你小子愣是没看见，啊？当我是空气吗？”

“十……十五分锺……”

一护直了直眼睛，猝然又叹了口气，一副没精打采的模样。

满头乱翘的橘发也不灿烂了，蔫头耷脑地耷拉下来。

看他一副被抛弃的小猫样，露琪亚也顾不得被忽略的气恼了，“怎麽了？发生了什麽事？”

“这个啊……露琪亚，”实在是急病乱投医了，一护慢吞吞的开口，“你说，如果你喜欢上了一个人，但是那家夥……脾气很厉害，很难追，你贸然表白八成会被他当场砍死……该怎麽做？”

“我说你怎麽喜欢上这麽难搞的人啊！”

“我又没说是我，我是说假设，假设！”少年脸红脖子粗。

“好吧好吧……就当是假设好了……”少女满眼狡黠，“我们继续假设，那个对象……是男人？“

代理死神一脸“你怎麽猜到的”惊骇。

哼，小样，要看透你还不容易？“你说了‘他’啊，没注意到吗？”露琪亚得意洋地继续，“是一定想要追到手对吧？”

“…………”

“那就是了……这样啊……”沈吟了片刻，露琪亚嘻嘻一笑，“那就生米煮成熟饭啊！干脆去色诱好了……只要能让那家夥把持不住对你这样那样……到时候赖上他，要他负责不就成了……”

“啊啊啊啊啊……”连初吻都还没送出去的代理死神一下从上红到下，完全成了一颗红彤彤的草莓，“你这邪恶的女人，出的什麽馊主意啊！”

草莓掀桌暴走了。

“开玩笑开玩笑！”露琪亚还是懂得见好就收的道理，再说真的教坏了这颗纯情草莓，那罪过可就大了，女协也不会放过她啊，“不用当真啦！”

“哼！”闷闷坐下，显然气还没消。

露琪亚这才想起一个重要问题，“嗯……一护，你要知道，对不同性格的人，攻略的方法自然就不同……你还没说你的对象是谁，我怎麽帮你出主意啊！”

警惕转过头来，“才不告诉你！”

露琪亚可是白哉那家夥的妹妹，告诉了她，万一……

“你不说？”横眉竖目。

“不说！”死也不说！

劈里啪啦！

“说不说？”兔子女王威风八面。

代理死神很可耻地屈服在女王的淫威之下，“我说……”

“什麽？”

尖利的女生把耳膜都刺破了。

一护揉著耳朵，“你没听错，就是你大哥啦！”

心下不是不忐忑的……露琪亚会怎麽看？

愣了30秒，露琪亚大力一拍桌子（拍得草莓心脏跟著狂跳），“好眼光！”

“哎？”

“我家大哥不但俊帅强大，位高多金，而且洁身自好，深情又专一，懂得看上他，一护你的眼光果然好！”露琪亚感动擦泪，“大哥孤独了这麽多年，如果能找到新的幸福，我是绝对要支持的。”

“真的？”

“唉，要找个合适的大嫂不容易啊，大哥虽有千般好，也要有人敢靠近才行啊……也只有一护你这样粗神经的家夥才能扛得住白哉大哥的冷气跟他自然坦率地相处了，所以我当然支持你。”

这什麽理由啊……一护黑线。

“难道不是吗？敢那麽毫不在意地喊我大哥的名讳的人，除了你还有谁？”

“呃……”

“所以，别人是做不到的啦！”露琪亚已经开始认真出谋划策了，“色诱不行的话，那就用另外一招了。”

“什麽招数？”

“近水楼台先得月啊！”露琪亚眼神精光闪闪，“感情都是慢慢相处中培养起来的，日久生情对於你这种爱在心头口难开的情况最有用……只要多找机会相处，先从朋友做起，大哥那麽孤独的人，慢慢就会了解到你的好处，如果一护能让他感觉到离开你就不行，那你就成功了！”

“这样啊……”

“不过大哥的心闭得很紧，一护你要有心理准备！”

“我当然有！”代理死神顿时斗志昂扬。

露琪亚推波助澜，“那就加油！”

“嗯！”

计议已定，露琪亚笑眯眯地道，“回去我就跟大哥请求，为了表示对你的感谢，以後你来静灵庭汇报工作时都住在朽木家，怎麽样？”

於是，怀著不安，怀著希望，代理死神入住了朽木家。

朽木家很大，建筑庄重古朴，院落重重，曲廊繁复，庭院中花木葱茏，碧水白沙，更有河流贯通而过，里面火红锦鲤跳跃，水面片片红叶悠悠而下。

不愧是贵族啊！一护叹为观止地感叹著。

白哉虽然是一贯的面无表情，却也礼貌地出迎，算是十分礼遇於他了。

夕阳下，清冽出尘的男子卓然而立，乌润的发丝一丝不苟地垂下，刀刻似的眉目被夕光晕染得柔和，去了凌厉，几分慵倦几分儒雅，太……漂亮了……深邃的黑眸只消淡淡一扫，就有被完全看透无所遁形的感觉，却又子夜般深得要将人的目光吸住无法离开。

呼吸拥塞在胸口，心头涌起一阵又酸又甜的迷醉。

时间的流逝仿佛都凝滞了。

果然很喜欢……非常非常喜欢……

喜欢到……想要拥有，只属於自己……任何人都不能分享……

黑崎一护一直为了家人和重要的人而活。

但是生平第一次，他有了为自己而非要得到不可的存在。

渴望炽烈地燃烧在脸和小腹，衍生出烧灼的剧烈疼痛。

让我朝思暮想……

晚餐结束後，在露琪亚的眼光鼓励下，他怀著一往无前的勇气，跟上了白哉。

男人不置可否的态度，让一护小小地被鼓励了下。

是不是说明……白哉并不排斥我的接近？

开开心心地努力找著话题，白哉虽然话不多，却也算是有问有答，气氛相当不错，一护想，露琪亚的主意……看来还是蛮有希望的嘛！

就算是冰山，也可以用体温慢慢来融化啊！

不过很意外的，白哉居然带他去沐浴。

噢噢……贵族的待客之道果然好！

一护高高兴兴地脱了衣服扑腾进那一汪诱人的温泉。

直到白哉也脱去了衣服，只腰间裹著浴巾准备下水，一护这才意识到，不同於跟同学一起上游泳课，他们这可算是……坦诚相见啊……

而且……

不同於衣物包裹下表现出来的挺拔清瘦，白哉的身材……好厉害！

修长的双腿、紧窄的腰臀、紧实的腰胁和宽阔的肩膀构成完美的比例，那肌肉的线条优美流畅，而有力，走动间，简直像T型台上的男模一般肆意挥洒著纯男性的魅力和风范，却又比男模更加高贵，更加浑然天成，更加王者气度。

原来，成熟的男人是这个样子的吗？

那种魅力面前，一护只觉得自己喉咙发干，浑身发热，双膝都有点发软……

脸也一定红了。

自己……果然还只是个小男生……

白哉下了水，一护只觉得温泉的温度更高了……有点呼吸不过来的头昏……所以，话题是怎麽转到有没有自慰，以及“我教你”上面，一护都完全记不起来。

好像一言一行都被牵引著，不为自己掌控了。

白哉的手修长而优雅，一护见过这双手握刀的样子，见过握笔的样子……而现在……不可思议地握在自己那最私密的地方了……

敏感得简直要烧起来。

陌生的愉悦灌注入血管……每一下抚弄，都舒服得快要进入了天堂……

害羞，喜悦，以及莫名而强烈的亲昵感……

一护昏昏忽忽地想著，这样……算不算是进了一大步呢？

从脚踏车一下子进展到奔驰的感觉……

生平第一次的高潮……是喷溅在白哉的手里的……

迷醉无限。

跟谁都很有距离的白哉这样对我，甚至愿意我这样帮他……是不是……也喜欢著我呢？

受到这个想法的鼓励，一护大著胆子投桃报李。

男人微仰著叹息出声的面孔透著淡淡的血色，取代了平时过於白洌的色彩而一下子生动鲜活起来，那似快乐又似忍耐的皱眉，那叹息中上下滑动的喉结，那薄而W红的嘴唇，那柔软蜿蜒下来的潮润乌发，那扑鼻而来的浓烈桔梗香……

好性感……

性感得，简直要窒息了……

每一颗细胞都被那种媚药般的热毒涨满……让一护忘记了心跳和呼吸的持续……

顺便连接吻也教了……唇舌的纠缠，在嘴唇和粘膜上漾开丝丝蜂蜜样的清甜，酥麻感电流般蔓延，牵扯著刚刚才发泄过的下身，火热在肌肤间流窜，流窜，体温直线飙高……热得快要……

……这个人，真的是白哉吗？居然会这样的……热情……

好喜欢……好喜欢……

呼吸不过来的软倒在温泉中的时候，身体昏眩著落入了男人火热而坚实的怀抱。

意识和肉体都一分分挥发般轻盈而虚无。

就那样陷入了昏沈。

其实……露琪亚的第一个方案……色诱……或许也是个不错的主意……

第二天在客房温软的被窝中醒来的时候，傻笑了半天的代理死神的小算盘悄然成型。

番外．草莓的心思（下）（全文完）

羞涩，慌乱，甜蜜，怀著满心涌动的情感的代理死神回到现世，得到了五天的缓冲期。

这样……再次面对白哉的时候，就可以镇定一点了吧？

五天间，他反复地回味著温泉中发生的一切细节，白哉的各种表情，他带来的感觉……身体就不由自主地燥热起来。

可是，自己脸热心慌地动手抚慰的感觉，却远比不上从白哉那里得到的绝妙欢愉。

想起白哉的手……修长又有力，稳定，灵巧，在敏感处移动的每一个动作，都那麽的叫人心醉神迷。

白哉的嘴唇，看起来薄锐得十分严厉，但是吮吸的时候，才觉得是那麽的热，那麽的软，仿佛穿过冰冷的外壳，触到了这个男人火热的内在。

白哉的眼神，白哉的表情，白哉的体温，白哉的声音，白哉的呼吸，白哉的熏香……

好想……再跟白哉做那样的事……重温那身心都愉悦到飘起来一样的快乐……

周五下午，放了学就匆匆忙忙收拾了作业跑去尸魂界的代理死神好歹在外表上恢复了如无其事。

对於自己决定“近水楼台”和“色诱”一起进行的计策，代理死神并不打算就这麽对露琪亚透露──对欲望表现出渴求的身体多少让他有点羞耻，不是可以轻易对友人大方承认的。

但是面对白哉，他觉得……既然有过了那样的亲密，就不用那麽难为情，毕竟，寄希望於这个把闷骚当辣椒吃的贵族主动开口要求， 还不如自己行动来得快。

近似邀请一般的话语出口，白哉的表情顿时变了。

深蓝色的夜空下，那清俊如皎月般的面容掠过一丝近乎妖异的红，深邃的墨眸从静谧中燃起炽热的黑色火焰，被凝望的瞬那，仿佛被凶猛又优雅的雪豹盯住而瘫软著无法逃跑的猎物一般，脊椎酥麻在战栗窜上的电流之下。

似无助，又无限甜蜜。

爱情就是这样的吧，纵是沦陷，也心甘情愿。

能让白哉显露出如此生动，如此美丽的表情……白哉也一定是喜欢著我的……真是太高兴了……

被男人推进客房压倒在寝具上相互褪去衣服边亲吻边爱抚的时候，一护小小地在心里比了个胜利的V字，然後全身心沈溺进男人带给他的一切。

夜融化了……在全然迷乱的感官中……

虽然白哉不曾明确说过喜欢，但是一护认为，男人嘛，重要的不是言语，而是行动，白哉对待自己很热情，热情中还不失温柔，这就说明了一切。

他们这样……定期约会，一起散步，越来越多的话题，陪伴在白哉身边，无论是陪他在庭院前喝茶还是在他批阅文件的时候安静坐在一边……都一天比一天愉快而美好。

更不用说夜色下，男人褪去面具，显露出只有自己看得到的热情的一面。

一起在快乐的天地中倘佯，被他教导更多叫人害羞却很舒服的事情，不厌其烦地亲吻，爱抚，渐渐熟悉了彼此身体的秘密……情热时分，不爱多言的男人会从端丽的唇中溢出醇厚的喘息和由衷赞叹，不吝表达他的喜爱。

谁能说这不是交往？

陷入了热恋中的少年觉得周围的一切可爱无比。

呼吸中都有著甜甜的香气。

见面的时候，心中的喜悦总是满溢，而离开之後，思念也是甜蜜。

喜欢一个人，同时能被这个人喜欢，是多麽棒，也多麽难得的一件事情！

在现世和尸魂界之间穿梭的间隙中，一护也有陪伴妹妹们去书店之类的休闲时光。

夏梨和游子在漫画区挑挑拣拣，一护则漫无目的地溜达。

某个区域的图书那些花花绿绿的封面上，摆出暧昧姿势的是两个男人！

唔……这就是传说中的耽美漫画吧……

青少年的好奇心无可抑制地升了起来。

做贼心虚地左右望了望，见没人注意，还是拿了起来，翻开。

………………凸！居然堂而皇之在书店卖十八禁漫画！要是夏梨游子看到了还得了！！！

可是眼光却不能从上面离开。

哗……一开始就这麽激烈……哗……好劲爆！

OMG……原来还有这样的……

天……那个……居然……

啊啊……原来是要从那里进去……不会痛死吗？

可是……那样的表情，好像是很舒服……两个人都是……

还有这麽多姿势…………

不会吧？这样也可以……

在心里不停呐喊的少年终於将眼光久久停留在做完之後两人相拥躺著的那一副上面。

俊美男子抚摸著恋人的头发露出幸福得叫人心醉的微笑，「这样……你就是我的了……我也是你的了……」

这才是所谓的结合吗？彼此相属的仪式……

白哉……为什麽不对我这麽做呢……

“一护哥……走啦！”挑好了书准备去结账的夏梨招手喊道。

一护连忙将书放回原地跑过去。

大概是……觉得我还没准备好吧……白哉每次都教我新的东西呢……

一护的期待不久终於实现了。

被进入的一刹那，超乎想象的痛苦扼杀呼吸！

痛得身体都快被撕裂成两半……

眼泪流了出来，将恶劣阻挡住视觉的布料濡湿。

男人低沈的喘息却将下腹被疼痛驱散的热火重新点燃。

难耐，焦躁，从咽喉，从胸腔深处挤出来的渴求……渴望著我……

说著“等不了了”而急躁开始的抽动中，却依然可以感受到一丝不愿意伤到的温柔。

赞叹的低语性感著溢出无限魅惑。

失去了视觉，其他感官於是愈发灵敏：身体激烈撞击的声音，汗水蒸腾出的桔梗香，男人苦闷的哼声和喘息，以及自己带著哭腔的破碎呻吟……

结合的感觉在这一瞬刻骨铭心。

这样……我就属於你了……你也属於我了……

身体的连接比任何言语和承诺都更加实在。

霸道而热情的律动深入到仿佛能刺穿内脏，那火热摩擦的质感亲密无间。

感觉得到……感觉得到白哉渴望著我，喜爱著我，怜惜著我……

痛楚的海中泛起了快乐的浪花，那是纯然後蕾被抽插得到的快乐，浪花越来越大，越来越汹涌，呼啸著将神智吞没。

高潮的刹那，世界都消失了，眼前一片空白，只剩下这漂浮在至高快感中的身体，和拥抱著自己的胸膛。

热液灌注在身体深处，每一个细胞都被那灼热的欲望侵染，烙下不可磨灭的印记。

嵌在身体深处的雄蕊犹不止歇地跳动。

不要分开……不想跟你分开……心底深处回荡不已的呼声，被白哉听见了吗？所以没有结束，接下来的夜晚无限延长了，在男人的引领下，两人反复缠绵，热情结合，从书房，到温泉，一波比一波更汹涌的快感浪潮冲刷过身心，将一护卷入昏眩沈堕的热梦。

直到意识完全昏沈，白哉的怀抱也不曾松开。

情事中浓烈得魅惑的桔梗香，又恢复了沁人的幽芳，丝丝缕缕窜入鼻息。

在恋人怀中蹭了蹭，找到了最舒服的姿势的一护，唇角满溢幸福的笑容。

醒来的时候身边犹有余温。

抚摸著身边的凹陷，一护记得睡梦中白哉一直搂著自己。

刚刚才离开？

撑起身体，一阵叫人脸都皱成一团的酸楚顿时从四肢百骸传来，啊……痛死了……更不用说承受了过多的密处……不用摸就能感觉到那份摩擦过後的肿胀，肿胀一直延伸到深处，还遗留著被肆意顶弄的错觉，但是火辣辣的痛楚中却辨析得出一丝抚慰的清凉……

……啊啊，真的跟白哉做了……

脸烫得可以煎鸡蛋的代理死神直到露琪亚来敲门，才领悟到所在的里是白哉的卧室。

白哉不在这里啊……要是露琪亚一闯进来，不就是活生生的捉X在床了麽？

那个牙尖嘴利的家夥，一定会毫不留情地嘲笑我真的用上了色诱……那就满身长嘴也说不清了……想到这里，一护忍著满身酸痛冲到衣柜前拽了件白哉的死霸装盖在身上就跳出了窗户。

好不容易溜进客房，洗漱的时候，一护一照镜子，又晕菜了。

那红肿得W丽的嘴唇，那颈子上死霸装遮也遮不住的吻痕，那水汪汪一看就不同以往的眼睛……这副模样，再迟钝也看得出异样来……没脸见人了……还是赶快落跑吧……

真可惜……明明在白哉卧室里醒来，却没来得及看看是什麽样子……不过，这也算是登堂入室了吧？嘿嘿……下一个目标，就是每次都能留在白哉的卧室里过夜！

代理死神想到得意处，对著镜子笑得就像只偷了腥的小猫一样。

拿到了成绩就是假期，终於不用只待一个周末就赶回现世，可以有更多的时间相处了。

一护开开心心地带著作业来到尸魂界。

渐渐摸准了白哉脾气的一护知道，只要不大呼小叫，大惊小怪，就用家常自然的语气要求，白哉基本上就不会拒绝自己。

於是很顺利地登了堂，入了室。

白哉爱好书法一护是知道的。

但是没想到会在卧室里挂上大大的一个“护”字。

龙飞凤舞，墨迹淋漓。

理所当然将这个大字认定是代表自己而完全没看到下面落款比他出生日期还早的一护在肚子里偷笑，白哉果然是爱在心头口难开的类型，自己的名字都写上去了，还在人前装得一本正经样。

没关系……两个人的事情两个人知道就好，没必要嚷嚷得到处都是……毕竟贵族有很多条条框框的嘛，理解理解！

不过真是开心呢……但是那一排绿油油的裙带菜娃娃……白哉的品味确实很……与众不同！

他跟露琪亚真的没有血缘关系吗？

白哉没有理会他的调侃，却用似乎能将衣服穿透的直接眼神上下逡巡。

啊啊……光是被这麽看著……身体就一阵软热……

“过来！”

男人向自己伸出的手，就像是不可抗拒的命运。

命运……早在现世那一个沈重的夜晚，就开始了不是吗？

铭心刻骨的痛穿过胸膛，那时候的不甘、痛苦和自责，让我对你的执念牢固无比。

这份执念不知道何时，转变成了无法忘怀的思念。

白哉……你就是我的命运！

怀著温热涌动的爱意，一护坦然走向白哉，将手放在了他的手心。

炙烫的怀抱，熟悉的气息，一个拥抱就酥软了腰身，让一护无法自己地倒入恋人的怀中。

食髓知味的身体已经高昂起期待。

恋人体贴的询问更令心中盛满了甜蜜。

不过白哉这话的重点……难道是在於身体状况现在可不可以再做了？

面红耳赤。

白哉也是跟我一样，迷恋著合为一体的美妙吧……

下颌被抬起，迫切的吻重重落了下来，肯定了一护的猜测。

热情迎接，一护伸手搂住恋人颈项，将他拉向自己。

一个夜，无数个夜，一个吻，无数个吻，衣物如片片秋叶卷落，赤裸灼热的身体身体缱绻纠缠，呼吸和心跳浑融一体，此刻思绪里再剩不下其他，世界只剩下了热烈索求著彼此的两个人。

一起追求忘我的极乐，以印证彼此的相属。

我喜欢，不，我爱你，白哉！

代理死神的追求计划（or色诱计划？），至此，在他的观点里，已经完全成功。

情场得意，日子自然天天过得有滋有味。

至於後面十一番队浴室被毁的风波，在他看来只是独占欲日渐强盛的恋人吃醋了的表现而已。

当然，白哉因此郑重告白了而且一再保证不会接受别人的诱惑自然是超级开心的事情，至於恋情大白於天下这一点，既然白哉不在乎，他自然更加不在乎了。

也许……白哉的醋劲可以偶尔成为良性的刺激？

其实并没有大家认知中那麽纯良的代理死神在心底再次打起了不为人知的小九九。



 