 
不知道什么时候开始，基德看新一的眼神变了，似乎带着一些无奈与伤悲。  


    又是一个阳光明媚的早晨，新一百般无聊的玩着手机，看见昨天晚上小兰发的短信“记得明天早上早一点起床，我们一起去我妈那里庆祝我爸的生日！”“哎！”无奈的叹口气，不能不去阿，不去的话一定会被小兰揍的，但是我宁愿被小兰揍也不要吃英理伯母做的饭菜，这是，新一埋头苦想：有没有理由可以让我不去呢，要是这个时候有人会犯案，就好了，可惜没有！  
    “叮咚！叮咚！”小兰在门口按门铃，“来了！”新一极不情愿的来到门口开门，新一的母亲工藤有希子看见自己未来的儿媳妇小兰开心的不得了，新一打法般的笑笑，这时......  


    这时，一张从天而降的纸条落在新一的手中，新一莫名的看了一眼说：“阿姨今天我不能去了，刚刚我收到怪盗基德的预告函，所以我现在不能去了，对不起，对了，小兰替我对你爸爸说生日快乐，就这样，拜拜！”  
   
 接着，新一一脸高兴的跑出门，怪盗基德，这次真是谢啦，不过我一定会抓到你的。  

 躲在树上的基德，默默的看着这一切，露出了不易发现的笑容，好戏很快就会上场。  

 基德回到家，管家来到基德面前说：“少爷这一次应该没有要偷得宝石吧，但是在警方手里有少爷你发的许多预告函，少爷，这时怎么一回事阿？”“没关系的，因为那个宝石我早晚是要偷得 ，别担心了，现在只是时间的问题罢了！”在一瞬间，从华丽大盗变成了江古田高中二年级学生的黑羽快斗，“今晚会是一个令人期待的夜晚，让所有人陷入疯狂吧！”   
  
  

       
 
  
   
 新一匆忙地从英里难吃的饭菜中逃了出来，整为自己的好运而窃喜不已时，心中也不免为让他有理由逃出的基德而高兴，却不料，这一幕被隐藏在黑暗中的基德看的一清二楚，被浓密头发遮盖的眼睛露出了一丝不易察觉的笑容！  

 很快，新一就调配了一些警察在宝石的周围部署起来。  

 不一会，就到了约定时间了，新一冷静的观察周围的警员，担心基德会扮成周围的警员而混入。  

 还有3分钟，大家越来越警惕，还有两分钟，还有一分钟，大家的额头冒出了冷汗。  

 5，4，3，2，1，时间到了。  

 身穿一身白衣的怪盗基德出现，基德将手指放在嘴边，说：“女士们先生们，表演的时间到了！”（某七：现场明明只有男的，为什么要加上女士们啊？某默：这是基德SAME的口头禅，可能基德没有注意当时的情况把！某默被PIA飞）  

 突然出现基德一个弹指，出现一阵浓烟，警员陆陆续续的睡着了，新一用袖子挡着浓烟，摇摇晃晃来到基德身边，手还没有打上，就晕倒在基德的怀里。  
 
 
 “不要！”基德像是赌气是的，一口回绝了新一的要求。 

 “那你让.....我把衣服穿上？”新一试探性的问。 
  
 “等等，让我把事情做完，就让你穿上衣服！知道我为什么把你绑在这里吗？”基德淫邪的笑了笑。新一将自己的身体努力的往床上蹭了蹭，好让自己离基德远一点。“别逃了，整个房间只有我和你模拟的手脚被我绑住，门让我的下人给锁上了，没有我的命令，他们是不会开门的！”基德说。 

 “那你快一点把事情做完，行不行？”新一露出小狗般可怜的眼神，泪水汪汪的，让基德恨不得立即要了新一，正当他想要扑到新一身上的时候，突然，基德问新一，“你知道我要干什么吗？”新一无辜的摇了摇头，“好了，问下一个问题，你要怎么谢我啊？”“什么，谢你什么啊？”新一更加不理解了，心想：这个怪盗基德把我抓到这里来，把我的衣服脱光，还要我谢他，真是脑子进水了。 
  
 “我，我....我有可能....你!”基德吞吞吐吐的说出这句话，“什么，什么叫做你有可能我啊？”新一满脸充满疑惑，（基德：我好不容易鼓起勇气说这句话，他竟然没有听见，默默啊，你怎么写文啊？某默：我是作者我怕谁啊！某默再次被PIA飞）（画外音：爸爸爸爸，今天流星格外的多！） 
  
 不管了，基德看见新一的脸，欲望冲破了理智，身体中的野兽苏醒了，疯狂的扑到新一的身上，在他身上留下一个个暗红的印记，宣誓着这是他的猎物，新一一时间没有回过神来，当他回过神来时，新一拼命反抗着，无奈自身的力量没有对方的强大， 
  
 很快，新一身上布满了基德味道，这时，基德将他的帽子和单片吊坠眼镜取下，看见的是一张和新一一模一样的脸，基德的嘴亲吻着新一的耳朵，引得新一一阵哆嗦，轻声柔和说到：“我希望听见你叫我快斗，快斗！”“快斗，啊，恩！”新一轻声应和着，这一声声快斗无疑是催情药。  
 
 
“你为什么要这么做啊？”新一虚弱的问，“我真的不明白啊，我是一个正常的男性啊！” 
  
 “我知道，不知不觉的就这样做了，你....很讨厌吗？”快斗小心翼翼的问。 
  
 收到的回答是一个枕头，“哪一个正常的男性愿意被另一个男性压倒啊！”新一带着哭腔的声音出现。 
  
 这个混蛋，好想再把他压倒啊！快斗心里想着 

“你放我走吧！我们不相欠了！”新一把被子掀开，刚一下地，身体的某个部位出奇的疼痛，身体一动那里就会流出昨夜欢爱的液体，新一只好保持着半跪的姿势。 

 “你发什么神经啊，我还没有死呢，跪什么跪啊！”快斗对他的姿势很好奇。 
接着，新一的声音断断续续的飘出：“我...不能....走了，一走，身上不舒服！”新一说这句话时，涨红了脸，快斗起床，转身走向离自己不远的新一，新一以为他又要做那些事情，全身哆嗦，不停向后靠。（某默：新一殿，不是已经不能够动了吗，为什么还可以向后靠啊？新一：白痴，人在受到威胁的时候，会爆发出无限的潜力的。某默：那为什么基德SAME上你的时候，你怎么没有爆发出这么强大的潜力啊？突然，一股寒气阵阵逼来。某默：我自己来，就这样，某默再次飞上天空）（画外音：爸爸，我已经没有愿望了） 

快斗俯下身，横抱起新一，将新一抱到床上，接着将自己衣橱里的衣服取出，扔在床上，新一依旧涨红了，说：“我想先清理身体！” 

 “好，没有问题！” 

 “请你出去！”  
  
 “啊？” 

 “出去” 

新一终于清洗完了自己的身体，换上快斗的衣服，正正好好，衣服好像量身定做一般，（某默：长的一样，那是当然啦！） 

话说，新一穿好衣服后，快斗就让新一回了家。 
  
 新一以为自己回了家，就可以忘记那一夜所有发生的事情了，但是，一到夜幕降临，新一的脑子里，就不停的播放着当天夜里的缠绵，接着惊醒，躺下后，却发现自己已经无法入睡，这样浑浑噩噩的日子过了几天，新一的脸色越来越苍白，青梅竹马的小兰看了，就在新一身边嘘寒问暖，因为每天晚上做恶梦，第二天的精神不好，上课时常打瞌睡，办案时，常常将重要的线索遗漏，使得父亲不再让新一接受案件。 

 同一时间，快斗依然在江古田高中二年级仿佛什么都没有发生似的学习，偶尔还和自己的青梅竹马青子打情骂俏。 
  
 日子一天天的过去，新一的身体终于因为失眠而累垮，住进了医院。 
  
 偶然有一天，红子与白马探在聊天，断断续续的听见，“工藤新一......在医院.....”快斗也没有仔细的听他们讨论的话题。后来，红子来到快斗面前，摇醒了正在酣睡的快斗，说：“恶魔惩治了那个与你为敌的高中生侦探，现在在医院，还在发高烧！”“说了多少遍了，我不是kid，你认错人了！”睡梦被吵醒的快斗不满的说道。 

 突然想到他们刚才说，什么新一住院了，难道说那个高中生侦探是新一吗？快斗一把扯过红子，焦急问道：“那个高中生是谁阿？” 

“啊，那个高中生阿，就是你的对手：工藤新一！”红子被这样暴怒的快斗吓倒了，哆哆嗦嗦的说完了。“什么，是他，为什么是他啊？”快斗喃喃自语。（某默：基德SAME真是由健忘症，自己搞得还不晓得，啧啧。众：闭嘴。）快斗迟疑了一会，问道：“那他在什么医院，你知道吗？”红子犹豫了一下说？：“这个我不太清楚，你问白马探吧！” 
  
 快斗刚走到白马探得座位旁边，突然觉得自己怎么鸡婆干吗，说不定新一根本不想见他，说不定会公布自己的身份，但是自己对他做了这样的事情，不去见他，我又会觉得不舒服，这是为什么阿，难道自己真的喜欢上了和自己长得以末一样的男生了吗？  
 
  
  
 “为什么？“快斗不停问自己，但是没有答案，这时，白马探来了，调侃道：“黑羽君，遇到什么事情需要我的帮助呢？”“不可能是学习，因为黑羽君的成绩是全校最好的，也不可能是感情问题，每天都有美女来找你，桃花运怎么好，怎么会有问题呢？” 
  
 快斗一听，心想：是啊，我的女朋友又怎么多，怎么可能喜欢上一个跟自己长得一模一样的男生呢，自己可是异性恋，不会的。 

 快斗怎么想，心中便坦然了。 

 偏偏红子和白马探又聊起了工藤新一，说：“工藤新一阿，听说，他已经连续三天发高烧了，已经去急救了，听说，在他的身上发现了一些不明人士的吻痕，工藤新一对此极为反感，甚至拿洗澡用的海面刮破的自己的身体呢！“ 

 “什么，他怎么可以这样做呢，他的身子很虚弱的，他还这样的搞，他不怕死吗？“快斗想  
 
 
这样一想，他便快步走到白马探的桌边，轻声问道：“ 那个受伤的工藤新一侦探现在哪一家医院啊，可以话，可以告诉我吗？” 

 白马探一脸疑惑的转过头，说：“你认识工藤新一吗？我记得你应该不是很喜欢和侦探这一类型的人交流，现在怎么这么好心来问他的医院住址啊？你和他到底是什么关系啊？” 

 什么关系，我自己也说不清楚，是啊，我自己都不知道和他有什么关系，要是真的去见他，他说不定根本不想见到我，说不定当场揭发我就是基德，我到底在在干什么啊? 

 白马探看见会斗愣住了，反而觉得很奇怪，便继续追问下去，看起来如果快斗不说的话，白马探是不会放过他，继续坏心的问：“喂，到底是什么关系啊？” 

 “恩？是什么关系？”快斗沉默了几秒之后，说：“因为他啊，为我们高中生承光了，并且也为警方作出了许多贡献，抓注了许多的坏蛋，守护我们的家园！”快斗一脸苦笑，没有人可以看见他心底那份凄凉，自己都不相信自己说了一个自己都不相信的谎言，不苦笑，还能做什么！！ 

 白马探似乎看见了他眼底的一丝凄凉，便略有深意的看了一眼快斗，说：“新一啊，他在本市的AAA医院，在加护病房！”快斗一听，脸上有一些暗爽，所以没有看见白马探的眼神。 

 （众：问你哦，默默，那个AAAA医院是什么意思啊？某默：那是那家医院的名称。众：为什么不打出来？某默：医院的小开不让偶打出来，说打出来，会引发花痴事件。众怒，某默：我是编剧，我怕谁？导演：那个跑龙套的，快去布置场景。某默：是。众：鄙视） 

 晚上（在医院），新一在窗边出神的看着外面的景色，小兰走了进来，甜甜的说：“新一，天凉了，不要老是站在窗边，早些睡吧，我明天在来看你。” 

 “好，我先睡了，你也早些回家，晚上容易出危险！”新一勾起一丝淡淡的微笑。 

 新一没有离开窗边，只是静静的看着月色，月光照射在新一的脸上，新一的脸上挂着一丝甜甜的微笑，月光让现在的新一看起来像是一个坠落在凡间的天使。 

 远处的快斗，轻轻跳下，瞬间变成怪盗基德，一个让所有警察头痛的小偷，现在却甘愿守护一个的死敌，而不去偷世界上的珠宝。 

 从天台跳下，打开滑翔翼，毫无预警的落在新一病房的窗台上，新一怔怔的看着基德一会，想起来这个人是造成自己的噩梦的源头，便小心翼翼的一步步向自己的身后走去....... 

很久以前，就知道自己会爱上一个不知为何会爱上的人，心里的再多愁绪，一想到这个人，马上发 

现他是自己的敌人，但是爱上了就是爱上了，好累，好想睡～～～～～ 

 新一醒来的时候，发现自己睡在床上，被子也盖好了，很温暖的样子。这时，小兰推门进来，说： 

“新一，你醒了啊，我去给你准备一些吃的吧！”转身，被新一一把抱入怀中，好温暖啊，但是不是那 

种令人心动的感觉，没有那种淡淡的花香，似乎不是她吧。小兰的脸微微发红，流露出幸福的样子，声 

音有些发颤的说：“新一，你抱我，我觉得好舒服啊，真的很幸福啊，谢谢你给我幸福的感觉！”小兰 

伸出手臂环住了新一的脖子，留下一些晶莹的泪珠。 

 “新一，原来你爱的是她吗？我不是你的爱，我还以为.....”一身白色的基德飘然落下，似乎眼 

里充满了不舍与悲痛。随即，消失不见，好像没有出现过一样。 

 又是一个晚上，静静的等待，新一不知道自己在等待些什么东西，只知道，眼里如果看不见一些 

东西会很难过，会让自己很不舒服，很不心静，慢慢推开窗子，柔和月光静谧照射在新一的脸上，似乎 

有些淡紫色的光芒环绕在新一的脸周围，宛如仙子下凡，那般的倾城脱俗。 

 在天台的基德终于明白自己没有办法拒绝新一的，因为自己已经被他迷住了，便轻轻一跃，落下 

窗台，露出招牌式的微笑，新一先是一惊，接着说：“保安十分钟，只要我一叫，一定会出现！”新一 

的语调没有一丝温情，眼里流露出的是怨恨。“我还以为你是在等我呢！原来我是自作多情了。”基德 

不自然的笑笑，“那你还不走？”新一的声音似乎有些怒吼。 

 基德转身，现在的他无法与新一的争辩，因为现在的他是因为自己才病的啊，再次转身，在新一 

的额头轻轻落下一个吻，就这样轻轻的，不带一丝情欲，很像童年时为自己轻抚伤口的同伴，新一闭上 

眼，享受这一切，再次转身，跳下，没有看见新一流下的眼泪...... 

 糟糕，我好像爱上他了！远处有一个皎洁的身影是谁，好像一直在看，是谁啊？（某默：神秘人 

物哦 众：你不说，会死啊，去火星吧！某默花花丽丽的来到了火星，从此有了火星人，还有火星 

文.....） 
远处的一直在张望的人，脸上露出一丝微笑，微笑中不知带有着什么一丝，只是让人觉得很诡异，好像有着很大阴谋....... 
  
 大家好，默默又出现了，貌似很长时间没有出现了吧，默默最近事情真的很多，要准备月考，以及还有帮助朋友练习炫舞.....众：不要找借口！很抱歉大家，如果大家对默默不满的话，加QQ：605002208，请注明是腐女还是腐男 

 第N天之后，新一终于出院了，消瘦的脸庞有了一点点的红润，始终不变的是身边的小兰，新一当天就回了学校，在接受许许多多朋友的热情的慰问之后，终于在第一节课的时候睡着了，这时..... 

 训导主任进了教室，班里的同学瞬间石化，这时，训导主任说：“咳咳，各位同学，本校一直深受黑羽家族的资助才开到今天，现在黑羽家族给了我们一个补偿的机会。黑羽家族的二小姐，之前一直在英国留学，成绩优异，有一口好的口才（某默：自动省略1000字。训导主任：不要啊，为了这个小P孩，我整整花了一个晚上，才写出1050个字，你才让我说了50字，我难得才出现一次，你让我说完嘛～～～）现在我们有请她进来，黑羽圣莹”掌声响起。 

 门口出现一个小巧的身影......  
 
  
   
 门口出现了一个小巧的身影,一抹绯红色,小巧的瓜子脸上镶嵌着一对大眼睛,但是眼睛里充满了深深的哀愁,他--黑羽圣莹,有着一头粉红色的卷曲的长发,柔顺的垂到他的腰边,一张樱桃小嘴在白皙的脸上简直是完美的点缀,毫无瑕疵的微笑使在场基本大部分的男生流鼻血，一会，已经出现了圣莹保护队。 

 黑羽圣莹缓缓的走进教室，向老师淡淡的一笑（老师：我今天终于看见天使了 某默：一巴掌排过去）接着开始自我介绍，他柔柔的嗓音，使睡着的新一也苏醒了过来，“大家好，我的名字是黑羽圣莹，我很高兴可以来这所学校读书，我希望在今后的日子里，大家可以和睦相处，谢谢。” 

 短短的一段介绍词，让一些男生感动了哭了（某默：？哭！瞎）新一缓慢的抬起了头，在圣莹的眼里捕捉到了一丝奇怪的神情，总觉得自己身上会发生些什么...... 

 第二天，新一带着一个大大的哈切来到了学校，“新一，最近睡的怎么样？”新一看着一脸关心自己的小兰，硬是打起了精神，向小兰列开一个大大的笑容，“呼....”小兰朝新一淡淡的一笑 

 
 之后，自从黑羽圣莹来到学校，什么事情仿佛都与他有关，先是学生会的选举，接着是学校艺术团的御用女主 
角......在第一次月考结束，黑羽圣莹的总分是599是新一学校的最高分，而新一这一次跌出了100名，而听说江古田高中的第一名还是黑羽快斗，总分还是600分，这是新一默默无闻的来到排名榜旁边。 

 自从一些事情之后，新一推掉了许多案件，因为他觉得十分烦，他偶尔还会和小兰出去逛逛，但是很多时间他都在家里，这时，他在排名榜的旁边，黑羽圣莹靠近，周围有许多都是年级排名前五的男生女生，圣莹用嗲的不行的声音说：“哎，我又比表哥低一分，表哥好厉害啊！”“听说他平时上课睡觉，下课就回家，但是考试从来都是第一名，总分永远是满分！”一个带着深度眼镜的女生小声的说（某默：年级第三名）“对啊，他是不是在家拼命的啃书啊！”另一个带着爱心的眼睛盯着圣莹看的男生，圣莹抿住嘴巴，轻轻的笑出了声，：“没有哦，他一回家就马上睡觉，不然就是玩电脑。”，“可是我们听说，他的青梅竹马青子考试前，天天帮他复习，硬是让他送第562名进入前10名啊，他好厉害啊！”一位对快斗仰慕已久的女生说道，“不知道我可不可以让他给我复习呢，我也想考的很好！”“应该可以吧，但是他最近心情不太好，好像只帮青子和我复习，电话我给你吧，你自己问问！”圣莹依然一脸笑容，新一却不自觉的将电话号码记熟。 

 晚上回到家，新一很快做完了作业（ps：那天星期五），接着进了房间，一直坐在电话机的旁边，心里做着挣扎：打吧，马上就要期末考了，在这样，我......拿起电话机，刚按下 一个数字，他停了下来，心想：我这样打过去，他还不一定会答应我，说不定会把这个当成笑话吧，将电话放下...... 

 墙上的钟敲了11下，新一下了决定，鼓起勇气，拿起电话，按下了快斗的电话号码。 

 “嘟嘟...嘟嘟.....”新一听见了忙音，心想：这么晚，他应该睡了吧， 

 这时，电话的另一头传来快斗因为睡眠被吵醒的不满而带有磁性的声音：“喂，谁！” 

 “我.....”新一的声音有一些颤抖。 

 “谁，再不说，我挂了啊！”快斗不满的挂上了电话 

 “谁啊，表哥！”圣莹的声音嗲到不行“啊，有可能是我的同学，他们想让你帮他们补课，对不起啊，表哥，让他们怎么晚打来！” 
  
 快斗宠溺的抚摸了一下圣莹的头，说：“乖，哥哥不怪你，你快去睡吧，黑眼圈出来就不好看了！” 

 “恩！”圣莹满脸洋溢着幸福的笑容走回房间了。 

 “怎么回事，挂我电话啊！”新一不满中......接着再次打电话 

 “喂，你到底是谁啊，大晚上谁不用睡觉啊，你烦不烦啊，跟花痴一样！”快斗因为刚刚遇见周公而被打扰，处于极度不满中，正好那这个人出气。 

 新一呆了，声音有些哽咽，尽量用平时的语调说：”对不起啊，打扰你休息了，我挂了！“ 

 ”等一等，你是谁啊！”快斗问道。 

 “我啊，是工藤新一！”新一说完，觉得自己真的是自作贱，干嘛还要打电话！“我其实就是想要请你帮我复习一下，我的成绩不是 很理想，拜托！” 

 快斗安静了下来，想：圣莹原来还把我的电话给了新一，“好啊，我答应，你想什么时候开始，就什么时候开始，嘿嘿！现在开始也行！” 

“既然约好了时间，就一定要好好布置一下！”快斗开始布置他的房间，心想：新一第一次来到我家，一定十分陌生，应该给他留下好印象。 

 圣莹走进快斗的房间，看见快斗卖力的整理他那凌乱的房间，调侃说：“表哥，今天太阳打西边出来了啊，竟然可以让你打扫你的房间，表哥，怎么回事啊，要我帮助你吗？”“哦，没什么，只是今天有人来找我给他补习而已，可是我的房间好像有点乱！”快斗现在一脸的满足像，圣莹一看，不爽：“是女生吗？难道又是那个青子！”快斗疑惑的转过头：“谁？青子？不可能，我今天只帮一个人补习！”“谁啊，表哥，告诉我，好不好？”圣莹继续用自己的发嗲功，强忍心中的不快，继续追问。 

“不知道你认不认识？工藤新一！”快斗说这个名字的时候，满脸微笑，脸上的笑容是圣莹从来没有见过的，圣莹不爽到极点了，心想：竟然是为了一个男生，就露出我没有见过的笑容，他们之间好像有一些不可告人的事情，到底是什么呢。看见旁边一直在发呆的圣莹，才回过神来，用一种极力敷衍的语气说：“啊，他好像快来了，你去门口看看好吗？”圣莹被一脸尴尬笑容的表哥推出房间外，越想越不甘心，突然，他想起了一个人，于是很神秘的回到了房间，拨打了电话...... 

 10分钟后，“叮咚，叮咚！”门铃声响起，“来了”快斗想，满脸笑容的打开了门，一开门，他傻眼了，因为那个人――――――是中森青子！！！！  
 
  
  
 原来，圣莹老早打好算盘，中森青子是不可能赢他黑羽圣莹的，因为在怎么说，与黑羽快斗有婚姻的是他不是青子，所以，他现在的忍让实际上是他对中森青子的一点好处而已，但是因为与工藤新一的交际并不是很深，所以对他来说，工藤新一是一个未知的炸弹。 

 “快斗，你怎么了，今天明明要来补课的说，为什么跟我说不用来了啊，幸好有圣莹告诉我，不然我又错过和你在一起的时间了！”青子撅起他的嘴唇说道，接着直接挽住快斗的手臂。 

 这时，又一声“叮咚”响起，“千万不要是新一！”快斗在心中默默的祷告。（某默：“这就是中国人常常说的‘临时抱佛脚’，这一招，某默常常用，从来没有用”以上为默默的解说）“哎呀，怎么了啊！”原来是黑羽家的佣人，快斗如释重负，“你怎么了啊，为什么出了怎么多的冷汗啊？”青子有些担心的用自己的手在快斗的额头上抚摸，“还是先把她打法回家再说吧！”快斗故作虚弱状，说：“只要你在我身边，其实我今天有些不他舒服，所以担心上课的情绪，所以跟你说今天没有补习课程....！”“快斗少爷！！！”佣人在一旁喊道，“别打扰我！”“快斗少爷，快斗少爷！”佣人在一次呼唤，忍受不了了，转头，瞬间石化，门口站的是新一。“快斗少爷，我刚才就想说，有人找您！”圣莹整暇好自己的笑脸，走出房间，说：“工藤同学，那你一定都听见了吧，表哥今天不太舒服，请你回去吧！” 

 冷冷的嗓音传入快斗的耳朵：“原来今天不补啊，我白来了一趟！” 

 圣莹继续煽风点火：“不会啊，你不是看见了我表哥和我未来的大嫂的亲热表演吗？”特意把大嫂二字说的格外响亮清楚。 

 新一深吸一口气，向门外走去...... 
 
 新一走出去后，快斗终于要爆发了，问青子说：”谁告诉你今天要来补习的？”说这话时，眼睛死死的盯 

着圣盈，圣盈被盯的一怔紧张，不自在的转过了头，青子也觉得快斗的反应有些奇怪，又觉得说不上来，但是却又 

一阵莫名的恐慌感，让他觉得不安。刚刚想要开口，圣盈突然插嘴：“表哥，你不是说你今天不太舒服吗？不如让 

青子早一点回去吧！”‘声音很颤抖，是在欺骗我啊！’快斗想‘算了，今天不和你们计较！’冷冷的上了楼！  
 
  
   
 画面一转，到了我们的新一殿这里，新一一个人坐在马路边的凳椅上，额头上抬，仿佛是海蓝之心的双眼 

微微张开着，此景却让一群混混看见了，混混A，紧紧的盯着新一，边流口水边说：“这男生不错哦，不如弟兄们 

玩玩吧，反正最近没有钱，量他也不会说！”混混B：“可是这里离前面的高级住宅区很近啊，要是他呼叫的话， 

我们很难办啊！不如还是去打劫吧！”混混A，狠狠的给了那个混混B一拳，大声怒斥到：“你是白痴啊，大哥几天 

没有发泄了，你在旁边多嘴个屁啊！” 

 混混渐渐靠近新一，调侃道：“小兄弟啊，我们兄弟几个已经很久没有玩过游戏了，陪我们玩玩吧！”新 

一哪怕不用脑子想也知道那些混混起歹心啊，冷冷的嗓音“说吧，要多少钱啊！”混混c，不满道：“你一位你是 

谁啊，我们大哥喜欢你，你以为我们是叫花子啊！”“那你们想干嘛？”新一将头转向一边，“啪”一个巴掌甩上 

新一的脸。  
 
  
 
 突然几个混混冲上来，企图牵制住新一，新一多多少少可以解决几个，第一批上来失败后，第二批 

上......终于新一因为劳累被敌人重重的打了一拳，“够倔，老子喜欢！”混混A说，说着，一挥手，一些小混混 

冲上来，牵制住新一的手脚，混混A将新一薄薄的衬衫撕破，新一的大片肌肤暴露在空气中，露出性感突出的喉结 

、比女人还美丽的锁骨，非常纤细的腰身和十分翘的屁股，这些条件放一起再加上那张要命的脸，混混A更加忍不 

住了，这时，远处出现了一个模糊的人影，是快斗家的仆人，看见这一幕，很快的来到快斗的房间，不停的拍打房 

门，圣盈走出房间说：“怎么了啊，怎么这么吵啊！”“哦，今天少爷的朋友现在在小区门口被混混打呢！”‘原 

来是新一啊，不错啊，打死他好了！’圣盈露出一抹迷人的笑容，“这件事交给我吧！” 

 这时一个看见新一胸膛而将手松开的小混混，色迷迷的盯着新一，新一趁这时将腿踢向混混A的要害，并且 

用尽自己的最后力量逃跑，最后被混混抓住，暴打一顿，混混A说：“切，贱人，害得老子没有兴趣了！” 

 新一渐渐的昏迷了，但是心中却出现了快斗的脸...... 

 
 快斗终于醒了，慢慢的走下楼梯，性感的嗓音出现在仆人的耳朵里，仆人的眼睛立即成为了一颗颗桃心，懒 

散的说道：“你啊，刚才找我什么事啊！”“刚才？”仆人不解道，“哦，一个小时以前啊！”（某默：快斗殿你 

也忒能睡了吧！快斗：闭上你的嘴！）仆人继续说道：“其实就是，今天少爷的朋友在小区门口被混混们打了，衣 

服都被撕破，该不会是强奸吧？”仆人在哪里继续不知死活的说着。 

 快斗连忙跑上楼，披上外套，冲出家。  
 
  
   
 画面一转：小区门口（下面又默默解说：咳咳，安静！众：有话快说，有屁快放！那臭鸡蛋砸他～～某默： 

其实呢，因为快斗住的这个小区是全日本最有钱的人家住的，所以一般这种家庭都有自家的保安设施，所以警卫相 

对比较松懈！PS:这个小区是黑羽集团的）快斗在小区门口大喊：“工藤新一，你给我出来，你在哪里啊？”快斗 

在门口转了一圈又一圈，始终没有看见，快斗慢慢的走到新一之前坐过的椅子上，偶然一低头，看见了椅子旁边的 

一些布料，上面沾着一些血迹，‘是新一的，新一受伤了！’快斗想，终于在一块绿地上看见了浑身是伤的新一！ 

 快斗冲了过去，将新一紧紧的抱住，好像担心新一会一下子不见一样，快斗急切的喊着：“新一，新一，你 

醒醒啊！”新一睁开双眼，快斗一看，新一的双眼已经没有焦距，迷茫着！快斗将新一横抱起，走向家。 

 一脚踹开门（某默：可怜的门啊，偶为你默哀三分钟）圣盈走出房间，看见快斗回来，刚露出笑容，想要喊 

一声表表哥，却看见快斗的怀里抱着一个浑身是伤的男生，仔细一看，原来是工藤新一。‘怎么回事啊，表哥怎么 

知道这件事的，仆人应该没有说啊，怎么回事啊！’圣盈想着。快斗将新一抱进房间，放在他的床上，走出房间： 

“快一点，把医药箱给我拿过来！”不一会，仆人一路小跑，把医药箱给了快斗，然后将其他赶出房间，现在房间 

理只有快斗和新一了，而且新一是衣冠不整。 

 蹑手蹑脚的来到床边，跪在床边，将新一的衬衫撕开，突然的寒冷让新一打了一个寒蝉，睁开眼，看见快斗 

正在低头脱自己的衣服，一下子思维清楚了，连忙将快斗推开，将被子拉高过头顶，有些慌张地说：“你？我？怎么在这里啊？”“是我救了你哎，这里当然是我家啦！”快斗无所谓般的答到。“那你...刚才在干嘛？”继续装 

鸵鸟，“当然是帮你上药啊！”快抖站起来，猛的将被子拉下，不顾新一的反抗，将衬衫完全脱下！ 

新一的上半身基本都是伤，大多数的伤痕上的血迹已经基本凝固，在新一白皙的皮肤上，显出一种淡玫瑰红 

，更加让新一的身体娇艳欲滴，快斗不自觉的咽了咽口水，甩了一甩头‘什么时候了，还在想这种事情，冷静一点 

！’打开医药箱，仔细的为新一上药，因为药水的摩擦，让新一不小心的一丝呻吟。 
  
 画面一转：门口的圣盈将自己的大眼紧紧的盯着快斗的房门的钥匙孔上，听见里面传出来一丝呻吟，表情瞬 

间僵硬，心想‘不是吧，表哥不会霸王硬上弓吧，完了，完了，我的脑海中已经浮现出一幅幅不堪入目的画面，难 

道我连一个男生都不如吗？’仆人看见圣盈小姐石化在快斗少爷的房门，便试探性的轻碰一下，石化中的圣盈应碰 

倒地。“怎么了？”房间内的快斗说。“没事，没事！”仆人笑道，将圣盈拖回房间。  
 
  
 
 画面在一转：上完药的新一在快斗的帮助下躺在了床上，“恩，对了，你家的电话多少，我call他们来接你 

！”快斗边收拾医药箱边问。回答他的是一阵沉默，“恩，那个.....”新一满脸绯红，“什么？”快斗头也不抬 

的问。新一鼓足勇气说：“可不可以让我在这里住一段时间？”快斗手中的医药病应声掉地，房间门口有一个人应 

声石化。 

 安静啊，诡异的安静～～～～～～～ 

 “那个，你要住下来？”快斗一脸不可置信的问。“对，我现在这个样子回家，是在不太好，拜托了，我可 

以在你这里帮忙做事的！”新一恳求道。“恩，当然可以！”一脸暗爽的快斗。（某默：这是快斗殿巴不得的事情 

，哎，可怜的新一） 

 在一段时间的疗养以及每天的大鱼大肉之后，新一的身体慢慢的回复了，但是默默我每天都活在圣盈的怨 

念中，最复杂的事情莫过于晚上睡觉，快斗坚持和新一一起睡，理由是大家都是男生，并且方便上药。新一在心中 

默默的哀怨‘都是男生，还不是被你吃得干干净净’不过还好，快斗确实没有对新一咋滴，因为考虑到新一的身体 

还在康复中。 

 终于新一的身体好多了，准备回家了，圣盈的不治之症也好了，笑容满脸，新一为了感谢快斗，边来到快 

斗的房间，轻敲几下之后，进入，顺便将门带上（带上？锁上）（ps：不小心的） 

 新一说：“谢谢你这些天的照顾，为我怎么可以报答你呢？”快斗从床上下来，站在新一的面前，一把将新 

一拉住，推倒在床上。 

 露出一贯的微笑说：“用身体来报答吧！” 

 
 话说快斗将新一压倒后“不如用你的身体来报答吧！” 

 新一的瞳孔放大，眼中显露出他有多么的害怕，快斗低下头，让额前的刘海遮住自己的双眼“对不起，玩笑开 

大了！” 
  
 “恩！你是同性恋吗？”很突然没头脑的问了一句，新一呆了一下，随即“这种问题也是可以随便问的吗？” 
  
 沉默了很久之后，新一以为快斗不会再说话了，快斗的声音传来“如果你是我就是”虽然句子很简单，但是透 

露出快斗的悲伤，新一甚至觉得自己可以体会到快斗的这份悲伤，像是海面上的漩涡一样，让他晕眩到不能自己。 

 这个世界是不允许男男在一起的，只有男女在一起才是正确的搭配，我这样说出来有什么好的，是让他更加讨 

厌我吗？我真的不能在忍受失去他的滋味。――快斗 

 他到底说这个干什么啊，什么叫做我是同性恋他就是啊，难不成他......我不可能接受的――新一 

 在沉默中两个人都想了很多，快斗首先打破沉默“喂，你知道吗？圣盈是我未婚妻，青子是我很喜欢的女生 

！” 
  
  
 “为什么要说这个”新一不解。  
 
  
 
 “我一直在想，结婚到底是和自己喜欢的人在一起还是只要父母认可了就可以呢？从小到大，我和圣盈在所有 

的人眼里是最完美的一对，圣盈从小就处处包容我，照理来说，我应该会喜欢他才对，可是直到我认识了青子，我 

觉得我的人生该改变一下了，青子既没有圣盈漂亮也没有圣盈家家财万贯，可是她泼辣中带着一份纯真，这一份纯 

真让我喜欢，但是！”快斗坐在床边，自顾自的说。 

 “那种事情和我没有关系吧，黑羽快斗，我现在在这里不是听你讲的你的罗曼史的，麻烦你让我走吧！”新 

一起身要走，但是被快斗转身抱住“听我说完好不好？但是我现在犯上了整个世界最不容许的事情，那就是我爱上 

一个男生，那个男生很可笑，名字很你一样，叫做工藤新一，和你一样，有着湖泊色的眼睛，纯净的可以将我的心 

看清，他和你一样，身体上的任何部位都让我着迷，我真的爱他！” 

 “你是什么意思啊！”为什么不想听到的声音从他的嘴中说出却让我心醉，为什么，我喜欢的不是兰吗？ 

 清醒过来了，用力将快斗推开，“啪”狠狠的扇了他一巴掌，“真是对不起，我最爱的人是兰”为什么我连 

说这句话的勇气都快没有了――新一 

 说话的声音都在颤抖，就算如此也要欺骗我吗？原来在你的心里我什么都不是――快斗 

 
 
‘为什么我会有这种感觉，为什么我的心觉得好痛，为什么 

？我不要有这种感觉？’新一回到家中后，却发现自己一直无法 

忘记快斗充满哀伤的双眼，无法忘记当快斗说他爱上了工藤新一 

时语气的喜悦。“我在发什么神经，怎么可能？”将自己深深的 

埋在被子当中，默默哭泣......‘这个是禁忌之恋......’  
 
  

 ‘看来我没有可能了，说话的声音都在颤抖，就算如此也要 

欺骗我吗？原来在你的心里我什么都不是，对不起，今天开始我 

会学会放弃！’单手倚在窗户上，无奈的看着窗外的景色，‘怎 

么美丽的景色可能今后看不见了吧！’，落寞的转身，“圣盈， 

你过来，来我房间一下！”坐在电脑机的前面，“表哥，你找我 

什么事啊！”依然是甜的腻死人的声音，“恩，帮我订一下去英 

国的机票，我和你一起回去。”语气中没有任何的感情色彩，“ 

真的？哦耶，表哥你等我啊，我很快订好，3天之后我们就去！ 

”语言里尽透露出无限的惊喜。‘或许，3天之后也看不见你了 

，可能是我们最好的结局吧！’自嘲道。 

 第二天，新一很早去了学校，一路上听见了叽叽喳喳的声音 

，“什么，圣盈小姐要回英国了！”“不是吧，我还没有和他约 

会过啊？”“听说，快斗少爷也会一起去！”“哎，为什么啊？ 

”“他们本来就是未婚关系，这很正常啊！”“这样大概他们不 

会回来了吧！”......‘什么，他要回英国，为什么？’新一的 

大脑一阵混乱，已经听不下下面的语句。 

 新一回到教室后，上课铃打了，班主任缓缓的走了进来，咳 

嗽了几声之后，“同学们，我们班的圣盈同学很快就要会英国去 

了，在这个一个多月来，我们大家一定舍不得她吧，对他说几句 

送别吧，有请黑羽圣盈同学！”圣盈慢慢的走上讲台，笑语盈盈 

，清了清声，“各位同学，这段时间我过的很开心，谢谢大家这 

段时间的照顾，也希望大家祝福我！”圣盈顿了顿，笑容更加灿 

烂，满脸是喜悦，“我很快就会回英国和表哥快斗结婚，可能今 

后都不会回来了！”新一突然站了起来，神色紧张，“怎么了？ 

工藤同学！”班主任问。“没有什么，我只是想要上个厕所！” 

新一的声音有些颤抖。 

 新一没有去厕所，去了天台，‘为什么，为什么，圣盈原来 

是你的未婚妻，为什么？’新一觉得自己的心脏莫名的疼痛，眼 

泪不受控制的流了下来，越流越多，终于决堤...... 

 ‘你现在一定很开心吧！’快斗心中想，‘还有2天，我们就 

永远不能见面了，我好想要再见你一面，哪怕一秒钟也可以！’ 

快斗披上外衣，说：“老张，帮我准备车，我要出去一趟！”很 

快，一辆黑色的跑车出现，车子一直开，开到了新一的学校，停 

车，走了进去，停住脚步，算了，在门口吧！ 

 放学了，圣盈和一群女生走了出来，看见门口的黑色跑车， 

停住脚步，快斗走了出来，“好帅啊！”不少花痴女生在快斗的 

周围，圣盈轻笑出声，上前一步，挽住快斗的手臂，“表哥，谢 

谢你来接我！”“对不起，我不是来接你的！”快斗将圣盈的手 

甩开，在诧异的眼神中走进学校，‘怎么回事，表哥不是，来找 

我的？’圣盈诧异了...... 
 
 
有一种爱，爆发的时候仿佛全世界都对它低下了头  
然而当激情过后，又不得的向全世界低下头来逃避  
那种爱，是被诅咒的……禁忌之爱 
‘即使我爱他，世界上没有人会支持我们，家人们也会背叛我们’新一 
‘即使全世界都背叛你,我也会站在你身边背叛全世界’快斗  
 
  
 
 ‘即使我爱他，世界上没有人会支持我们，家人们也会背叛我们’新一 
‘即使全世界都背叛你,我也会站在你身边背叛全世界’快斗  
 
 


 

 
 
‘表哥，不是来接我的，他是来找谁的？’心中充满了疑惑 

，她转过身，跟在快斗的后面。 

 快斗对这个学校很熟悉，莫名的熟悉，大概是因为这是新一 

念的学校吧，自嘲了一下‘什么时候心变得怎么纤细了’，根据 

自己的感觉，快斗走上了天台，看见在风中微微颤抖的新一，和 

原来一样，还是那么的纯净。 

 “恩，怎么是你啊？”新一真的很彷徨，为什么他不是要去 

英国了吗？不是应该在打点自己的物品吗？为什么会出现在这里 

啊？“很意外吗？在这里看见我！”快斗若无其事的走向新一， 

看见新一的脸，不可抑制的将新一拉如怀中，“说啊，只要你说 

，其他人说我都不想听！”“啊～～～”及时的捂住自己的嘴， 

圣盈的眼睛都要瞪出来了，‘表哥怀中抱的是工藤新一’转身走 

下了楼梯。 

 “你要我说什么啊！”用力的捶打快斗，希望他将自己放 

开，可是眼泪却一点却一点有一点的流了下来，“只要你说：留 

下来，快斗，我可以流下来，我可以不娶圣盈，我可以不离开日 

本，我可以为你做任何事情的！”快斗更加用力的将新一抱紧。 
“对不起，我不会说的！”垂下自己的双手。慢慢的，他发现， 

禁锢自己的力量小了很多很多，快斗额前长长的刘海遮住了自己 

的双眼，让人看不见，落寞的走了出去...... 

 时间一转：已经到了快斗离开日本的时候了 

 “圣盈，虽然平时大家不怎么交谈，但是我们还是好朋友 

吧！”小兰说到，“新一呢？怎么没有看见他？”圣盈向四周望 

去，“不知道啊，早上开始，手机就没有开过！” 

 “请乘坐航班XXXXX的乘客注意，请前往第三通道，谢谢！ 

”广播小姐好听的声音传来，“对不起，我们走了！” 

 “喂，新一啊，圣盈他们走了，你还不快点来！”小兰的 

声音传来，“哦！”毫无力气的回答。  
 
  
 
 ‘他真的要走了，我到底要不要去呢！’新一，‘还是去 

吧，就算是看看圣盈也好啊，大家毕竟是同学一场！’，刚刚下 

床，‘不对，他也在，会不会很尴尬啊～算了，不要去吧！’可 

是脑子却浮现出那一天快斗将新一紧紧的搂住的画面，“只要你 

说：留下来，快斗，我可以流下来，我可以不娶圣盈，我可以不 

离开日本，我可以为你做任何事情的！”快斗的话不停的在脑袋 

里旋转，回想起和快斗在一起的画面，心真的好痛啊，好像要被 

撕开来似的，‘我是喜欢他的！’脑子的一个念头一闪而过，顿 

时起身，披上外套，冲出家门，“TAXI！”终于新一叫到了一辆 

TAXI，他们上飞机的时间是9点50分，现在是9点30分，我家距离 

飞机场至少有3公里，至少也需要13分钟，还赶得上！ 

 但是，人算不如天算，大堵车，光是堵车就浪费15分钟， 

还有1公里，还有5分钟，新一一咬牙，付钱，下车，狂奔。 

 到达机场，现在是9点48分，“呵呵！”怎么人都没有啊 

，拿出手机，“喂，是兰吗？你们在哪里啊，我怎么看不见你们 

啊？”“我们，我门已经回家了啊！”“什么？”手中的手机滑 

落“喂，喂，新一你怎么了啊？”已经走了，新一向侯机场间走 

去，飞机已经飞的很远了，“啪！”新一跪了下来，眼泪决堤了 

，“你是骗我的，说什么只要我说你留下来，你就留下来，为什 

么现在要走啊，为什么啊？”新一的哭声越来越大，“诺，给你 

！”一个男生站在他的身旁，蹲下，递给他一张纸巾，“谢谢！ 

”新一的头转都没有转，“哈哈哈哈！”旁边的男生突然大声的 

笑了起来...... 

 
 
旁边的男生的声音很熟悉，使新一不由的转过头去看，一看 

，就是快斗的脸，新一伸出手去触碰，（某默：根据新一的力气 

那应该成为掐吧～～～r(s3t)q）“喂，你在干什么啊”快斗 

摸着自己的脸，“你不是走了吗？”不满，“其实啊，本来啊， 

圣盈让我和她乘同一班机，但是毕竟买机票晚了，所以我是下一 

航班的！”“那刚才你都听见了？”“一半吧！”“那你还走不 

走啊！”“当然会走啊！”新一站起来，看着快斗，大声地说： 

“你不是说只要我说别走你就不会走的吗？为什么现在说话不算 

话了！”“我没有啊，你听我讲完好不好啊！”快斗紧紧的牵制 

住新一的双肩，温柔的说：“你相信我，我很快就会回来，我会 

和家里人摊派，我会和他们说清楚我喜欢的人是你，工藤新一不 

是圣盈，很快就要到暑假了，相信我，暑假我们一定会见面的！ 

”“呜呜，好吧，相信你这个小偷最后一次！”  
 
  
   
 2个星期之后，地点：新一学校（某默：我不知道新一殿是 

什么学校的，好像是什么帝丹学校，不确定啊），“新一自从和 

快斗分离后，心结已经完全打开，学习越来越好，人缘越来越好 

，侦探能力如日中升天，将高中生侦探工藤新一的名号打的越来 

越响亮，有一天，“哎哎，你听说了没有啊，快斗殿下和圣盈要 

结婚了，听说就是这个暑假，我们的快斗王子啊！”一群花痴女 

生正在谈天中，‘什么，结婚，怎么回事啊！’新一心中出现意 

思疑虑，算了，回家打个电话吧！ 
  
 回到家，打开手机，‘已经一个星期没有打过电话了！’打 

开，“嘟嘟.......嘟嘟......！”一直的忙音让新一的心很不 

安。 

 第二天，上课中，“碰！”“啪”，一扇们被一个女生踢坏 

了，新一一看，‘好像圣盈啊！’说实话，他就是比圣盈矮了一 

点，但是却比圣盈可爱多倍，她是黑羽溪月 
 
 


溪月若无其事的走进教室，向四周望了望，嘴中叼着一根棒 

棒糖，说道：“谁是工藤新一？”虽然音量不大，但是却让班级 

里的每一个人都寒毛竖起，不约而同的指向新一，“哦，就是你 

啊！”溪月走进新一，新一才发现这个女孩子这是可爱的可怕， 

一双冰蓝色的眼眸，高挺的鼻梁，绯红的脸颊，在配上樱桃小嘴 

，更加衬托出洁白的肌肤，不由的结巴了，“你是谁啊，找..找 

..我干什么？”“我？我是黑羽溪月，黑羽集团欧美产业的第二 

继承人，第一继承人是圣盈，认识我了把！”依旧叼着棒棒糖， 

看着新一，“是黑羽集团的!好可爱啊！他找工藤同学干什么！ 

”没有等大家反应过来，溪月一把将新一拽出来，“你在干什么 

？”小兰终于看不下去了，“先是将教室的门踢坏，现在干嘛， 

还想要带走新一，你到底想要干什么！”冲过去，来了一个侧手 

劈，溪月弯下腰，重重的打在了小兰的小肚子上，在补踢了一脚 

，大声说：“你好烦啊！没有看见我在做正经事吗？老师，我要 

把工藤新一带走，你没有意见吧，如果有意见，请明天将辞职信 

放在校长的桌子上！”“没有意见，你要带就带走吧！”无能的 

老师还做了一个请的姿势！  
 
  
 
 “上车！”说是上车不如说溪月直接将新一丢进了豪华的女 

士法拉利敞篷车里，接着，自己也坐了进去，“你应该还没有满 

18岁吧，未满18岁是不可驾驶汽车的！”新一还在做最后的垂死 

挣扎，溪月转过身，狠狠的给了他一个爆栗，“你给我坐在车上 

，闭嘴就好了！”说完，开车，一路上不是闯红灯就是在不该停 

的时候停下车，“小妹妹，请出示你的驾照！”一位交通警察走 

了过来，笑眯眯的说道，溪月想也没有像，就打了电话，“喂， 

是上田吗？我现在在xxx路的xx街口，你马上来一下！”5分钟过 

去了，上田来了，原来是交通界的一哥，“上田长官！”  
 
  
 
刚才的交通警察立刻挺胸抬头向上田看齐，“黑羽小姐啊，对不起，这个警官刚刚才来不久，不要怪他！”上田一脸的讨好样，“好，我不怪他，但是你们交通部整整浪费我10分钟，请你明天将辞职信交到黑羽集团！”冷漠的语言和可爱的容貌完全相反，“但是，黑羽少爷说过，没有他的命令，我们不可以辞职！”  
 
  
 
 依然微笑着，眼神变的复杂起来，“啊，原来...是表哥的命令啊....哦，明白了，这次放过你！”依然还是冷漠，只是语气中带着一丝愉快。溪月上了车，把车开到了最有名的商业街，那里卖的全部都是世界名牌，不是世界的顶级贵族，是绝对买不起里面的衣服的，  
 
  
 
 “来，帮他选衣服，最新的款式都给他来一套！”溪月坐在贵宾室里，喝着世界顶级的牙买加蓝山咖啡，服务员小姐介绍说：“牙买加蓝山咖啡豆被誉为“闪着金光的豆子”，只产于牙买加西部蓝山山脉海拔1800米以上的地带，这里山势险峻，空气清新，没有污染，终年多雨，昼夜温差大，加上得天独厚的新火山土壤，使得这里产出的咖啡豆微酸而醇香。同样的咖啡树种无论被种植到气候类似的夏威夷、肯尼亚、巴布亚新几内亚还是其他任何地方，味道都大不一样。这是世界上目前最贵的咖啡，黑羽小姐！”  
 
  
   
 很快，新一被换上了衣服....... 
 
 

新一换上最新一季的服装，溪月让新一坐在她的身边，“你 

知道我来找你干什么吗？”诚实的摇了摇头，“表哥要结婚了， 

你知道吗？”“恩”声音轻的像蚊子，突然的沉默让新一很不适 

应，转头一看，溪月哭了，两行清泪从溪月的眼角滑落，“表哥 

因为你，他失忆了！”说到这里，溪月2已经泣不成声，“怎么 

回事？”新一很焦急‘难怪前一阵子，大家都说他们要结婚了， 

原来是他失忆了’  
 
 
 2个星期前，快斗回到了英国，打算和自己家的长辈摊派，刚 

进家门，左右手两边出现长相相同的两张脸，异口同声到：“表 

哥，欢迎你回来！”尴尬的笑了笑，进入大厅，看见爷爷奶奶正 

在聊天，“爷爷，奶奶好！”“快斗回来啦？”爷爷擦了擦老花 

眼镜说，“恩！爷爷，我有件事情想要和您说！”“什么事？” 

“我想要和圣盈解除婚约！”宛如晴天霹雳，圣盈连忙跑到爷爷 

的面前，“爷爷，别听他瞎说，我们不会解除婚约的！”“爷爷 

，说不定，表哥想要和我结婚！”溪月跪在爷爷的椅子旁边说。 

“你呢，你怎么说？”爷爷正色看着快斗，“我有喜欢的人了！ 

”快斗有些心虚。“谁啊，符合的上我们家的条件吗？”爷爷一 

边饮着上好的铁观音一边问，“他，他，他是男的！”快斗无奈 

的说了出来，“男的？！”爷爷立即大拍一声桌子，猛地站了起 

来，“你....你，让我说什么好，喜欢谁不行，喜欢一个男的， 

传宗接代怎么办？”“不是还有圣盈和溪月吗？”快斗走向一边 

，“你才是黑羽集团的正是接班人！你，你，我，我！”爷爷捂 

住自己的胸口，指着快斗说。 

 “完了，爷爷病发了，快找药啊！”奶奶走到快斗的跟前， 

狠狠的抽了快斗一个耳光，“你，来人，帮我把快斗锁起来，把 

房间里有关那个男生的物品都给我锁起来，把通讯设备都给我拿 

的越远越好，婚礼，婚礼3个星期后举行！”“奶奶，你不能那 

么做，我不会接受的！”快斗从仆人手中挣脱出来，“不管你接 

受不接受，我接受就可以！”奶奶强硬的决定了！ 

 “快斗被关了起来？”新一慌张的问道，“恩！奶奶将表哥 

所有有关你的东西都锁在一间房间里，现在，日本表哥那里关于 

你的东西也被空运回英国了！”溪月顿了顿了，继续说，“我以 

为表哥会迫于奶奶的压力，会举行这场婚礼，但是表哥.....”  
 
  
 
 “放我出去啊！”快斗有气无力的叫道，奶奶走向房间，“ 

你还是不吃饭是吗？想要拿绝食来威胁我是吗?没有用的，婚礼 

当天哪怕新郎打着点滴也会完成婚礼的！”奶奶走完后，圣盈走 

向房间，轻轻打开房门，看见床上，脸色苍白的快斗，眼泪都掉 

了下来，“为什么宁愿饿死，也不愿意和我结婚啊，只要你答应 

，你绝对不用在受罪了！”感觉自己的脸上有冰冷的液体滑过， 

努力了几下，终于睁开了虚弱的双眼，费力的抬起自己的手为圣 

盈擦干眼泪，“圣盈，我们，我们最多只能当兄妹，是不可能当 

夫妻的，难道你愿意我们之间虽然表面上是夫妻，实地里的感情 

是兄妹吗?那对我们都没有好处的！”“感情是可以慢慢培养的 

，为什么你不可以给我一个机会，让我们结婚以后重新开始呢？ 

为什么要为了那个男生工藤新一弄得现在......”圣盈的眼泪越 

流越多，停顿了一下“这副模样呢！”“你不会理解的，你走吧 

！”快斗将自己的身体稍稍的背向圣盈，“不是的，我能够理解 

的，我不信我在表哥心中的地位连一个男生都不如！”哭着跑了 

出去！（某默：说实话，真的很想现在就狠狠的虐一下快斗殿， 

可是呢，现在虐他是将来的重头戏）  
 
  

 “那快斗现在怎么样呢？”新一觉得自己的心脏像是要爆炸 

了一样，完全坐不住了，“后来，表哥拜托我去偷钥匙，我去了 

，我把钥匙给了他之后，他很快溜走了，但是很快就被发现，表 

哥为了不被发现，急忙的逃脱，忘记看车，被车撞了，但是，还 

好，医生说是轻微的脑震荡，我们后来问他工藤新一是谁，他完 

全不记得了，医生说‘啊，这个可能是因为这个对黑羽少爷来说 

，十分重要，所以被车撞了之后，后脑勺所覆盖的中枢神经受到 

伤害所以记不起来了，但是复原的方法也很简单，只要让他和这 

个人见上一面，或者去他们常去的地方，就可以唤起记忆’后来 

，奶奶更加不让哥哥靠近关于你的东西，也不让我和哥哥单独在 

一起了，因为我曾经帮表哥偷钥匙，现在奶奶很不相信我，说只 

要婚礼举行完，快斗的记忆就算恢复，也已经生米煮成熟饭了！ 

所以现在，你必须和我会英国！”溪月十分认真的看着新 

一...... 
 
 
“要我和你去英国？”新一有些不可置信，“是的，但是去 

之前，呵呵，得跟我去做一件事情～～～！”一脸阴笑的溪月不 

顾新一的挣扎，硬是将新一拖进了一张高级女装店......（某默 

：一不小心就将自己的喜好暴露出来了！众：你不是喜欢女仆装 

吗？某默：很快就会出现的）很快，在一群女店员的簇拥下，出 

现了一位貌美女子，“溪月小姐，我们已经装扮好了！”一位女 

店员轻轻靠近溪月说，“恩，我看看啊～～～”当溪月转过身去 

看时，嘴巴张的大大的。  
   
 哇，眼前的女生也太漂亮了吧！冰蓝色的眼瞳配上淡色的眼 

影，让这双眼睛更加的明亮动人，刷上唇蜜的双唇微微开启，就 

让有人一亲芳泽的欲望，新一的身材很高挑，小腿和大腿也细细 

的，穿上这件绯红的蕾丝小礼服，刚刚露出小腿，更加让新一的 

身材显得尤为突出，带上黑色的假发，假发垂直到腰，风一吹过 

，黑色的长发飘起，简直就是落入凡间的仙子，怪不得表哥怎么 

喜欢他！‘不对，不是想这个的时候了！’使劲摇了摇自己的头 

，“我们去市中心！”溪月再次将新一拉上车，“麻烦，帮这位 

小姐重新办一张户口证和护照！”溪月对着门口的小姐说道。“ 

为什么要重新办一张啊！”新一用力扯住溪月的手，回头对上那 

一双冰蓝色的眼眸，唰的一下，脸上浮起了两朵红晕！“你笨啊 

！奶奶已经下了“封杀令”工藤新一现在是不可能登下飞机的， 

除非不是工藤新一或者婚礼结束！”溪月安静的看着新一说。 

 “请问一下，溪月小姐，那位小姐的名字是什么？”总台小 

姐问道。“啊，他的名字？”溪月转过身子，“你的名字！”“ 

我的名字？”新一奇怪的挠了挠自己的脑袋，“我叫做工 

藤......”“啊，不是，他姓工藤，叫做.......叫做忆～”溪 

月手忙脚乱的做着解释，“哪个一？”小姐再次发问，“回忆的 

忆！”这一回是新一自己回答的，他的表情有些黯淡。10分钟之 

后，附件全部都办好了，新一和溪月向飞机场前进...... 

 说实在，最近好无聊啊～～～没劲啊～～～ 

 飞机场里，检查户口中：“小姐，你的户口是新办的吧！”检查的人员突然对忆（新一）说道，眼睛色迷迷的 

在忆（新一）的身上游走，“你好烦啊，他是我的人，要提问就问我，眼睛不要朝他飘！”一语点破了现在尴尬场 

面，溪月继续脸不红心不跳的说，“拜托你啊，人家就不可以户口本掉了啊，不可以现在急需去英国啊，好像是在 

问问题，眼睛却一直在忆的身上看来看去！”“你....好吧！你们两位走吧！”要不是看在你是黑羽集团的三小姐 

，我还用怕你吗？ 

 “东京到伦敦13个小时左右，我们就到了，现在你先休息一下吧！”溪月看着坐在自己身边一直不肯休息的人 

，便努力的哄着“她”。“恩，好吧！”终于那位人松了口。 

 13个小时过了......两人在伦敦....... 

 “终于来了啊！”溪月一脸不爽的看着刚刚才驱使而来的司机说，“请上车吧！”一脸讨好的笑容露出。  
 
 又是30分钟的车程，终于到了黑羽家了，忆（新一）刚刚才一下车，就发出惊叹，“天哪，这是城堡吧！” 

黑羽家实际上就是一栋城堡，是当年黑宇盗一为了希望爷爷奶奶不反对他和快斗母亲结婚所特意建造的城堡，占地 

2.4万平方米，连其大型景观公园共占地1500亩，并且有超级豪华的游泳池，花园，沙龙......什么都有，黑羽家 

是由一座主城堡和两座城堡式配楼组成，主城堡复制法国拉菲特城堡，配楼复制法国的枫丹白露行宫，两边由大型 

罗马廊柱围成“古罗马竞技广场”。周围更是有许多的护院者，他们头戴黑皮高帽，身着制服，骑在高头大马上真 

是英姿飒爽。城堡分为上中下三区，沿着城堡丘便可以进入城堡，中区最明显的标志是被玫瑰花园围绕的圆塔，沿 

着花园左侧可以进入上区，这里是城堡的精华所在，每个房间都有丰富的皇家珍藏艺术品。从后花园出来就能进入 

下区的黑羽家特意建造的教堂，是城堡又一亮点，整个建筑为豪华的哥特式建筑风格，以细致艳丽的彩绘玻璃著称 

，为已经漂亮奢华的城堡锦上添花。“是在是太漂亮了！”忆不由的发出感叹，“现在就漂亮啊，等到傍晚的时候 

，月光洒上，才漂亮呢，这个城堡的主城堡是用汉白玉建造的，月光洒上，整个城堡都会泛起淡紫色的光芒，简直 

就像是天堂一般！”溪月沉浸在自己的记忆里，“三小姐，您回来了，我去和老夫人报告一下！”管家毕恭毕敬的 

说道。“这位是我的好朋友，带她去客房，好好款待！”溪月将款待二字尤为强调，“好！”管家说。 

 ‘算了，明天是新的一天，今天早点休息吧！’自己安慰自己，在TEMPUR很快睡着了（某默：TEMPUR，它的材 

质原先是美国宇航局研发出来给在太空的宇航员特别使用的，能减少宇航员在飞行时所受压力。当TEMPUR将这项研 

究成果花了约10年完善至普通寝具时，无疑引起了巨大的风潮。，为了写好这一篇，默默下了不少心思啊) 

 
 
好不容易，稍微有些睡意，却听见门口传来叩门声，无奈，只好披上睡袍，去开门，一看，原来是溪月，溪月不等他，便进入房间，将们关紧，手中拿着一个大的包包。 
  
 溪月将这个包包放在床上，猛地打开，“啊！”忆（新一）一脸吃惊，呆呆的看着溪月，“看我干什么，赶快试试吧！这都是最新一季的女士服装，还有鞋子，你快点试试吧！”溪月看着一脸痴呆状的忆（新一），连忙抓起一大把衣服，塞进新一的怀中，推他进卫生间换衣服，新一无奈的看着自己怀中的衣服，低头叹了一口气，突然听见门外传来一声尖叫，“怎么了？”着急的想要打开门，却发现自己现在是浑身没有衣服遮盖，只好隔着门询问，“没有什么，只是发现自己忘记买化妆品了！”溪月只好坐在床上等新一出来！新一发现这些衣服设计的很保守，完全就是给淑女的穿的，自己为什么也要穿啊！  
  
 “忆啊，你快一点，马上就要吃饭了，你换一件还看一点的，给表哥一个好印象！”溪月在外面催促，忆在衣服堆里找到一件淡粉红的小礼服，因为这件小礼服的胸前配有饰花，所以掩盖了自己是“平胸”的事实，急忙的换好，跟着溪月吃饭，他记着溪月下楼前跟他说的话。  
 
    
 “千万要记住吃饭的礼仪，那是最重要的，你要仔细听啊！”溪月在楼梯口开始教起了新一用餐的礼仪，可是忆的心不在此，怎么教当然教不会啦。最后，溪月只好说，“我怎么做你就怎么做吧，必要时，我会替你解围的！”好不容易交代完了，溪月匆匆下楼，看见餐桌周围坐着很多哦的宾客，顿时，傻了，‘不是吧，老天都在和我作对啊！’溪月暗自在心中叫苦，无奈将忆带下，硬着头皮介绍他的好友“忆”，忆一看满桌的人，顿时心中起了一丝不好的预感，但是事到如今，逃避不是一个办法了...... 

 
 
“吃饭而已，用不着怎么紧张，真是没有教养！”奶奶似乎看出了忆（新一）的紧张，犀利的说出忆现在的状 

态，“对不起，老夫人！”忆只好抱歉‘没办法，人在屋檐下不得不低头啊’心中默默的安慰自己，看着满桌的宾 

客，不知自己该坐哪一个位子，将求救的眼神看着溪月，却看见圣盈穿着天蓝色的蓬蓬裙一脸笑容的挽着身边的快 

斗，她身边的快斗只是淡淡的微笑，快斗穿着一身黑，华丽的燕尾服将快斗挺拔的身材体现的美轮美奂，‘他和圣 

盈站在一起好配对啊！’心中不由的浮起一起的不快，可是看着眼前的这一对，发现其实自己才是第三者。 

 看着从楼梯下来的两位，奶奶的心情出奇的好，笑盈盈的看着他们，“怎么样，婚礼试穿的怎么样了？礼服多 

选几套好了，不然让家里的设计师为你设计？”奶奶询问着快斗身边的圣盈，“奶奶，我们已经选了15件了，不要 

了啦！”圣盈一脸幸福的看着快斗，眼底满是浓浓的爱意，快斗看着奶奶，“圣盈既然怎么说那就这样吧，我没有 

意见！”快斗落座。忆突然觉得自己是很多余的，站在这里，看着快斗现在的幸福，在想想自己来这里的目的，看 

起来我是来错了，可能他忘记我才是最好的，想到这里，眼泪不受控制的流了出来，‘好想哭一场啊’这样想着， 

忆突然说了句“我出去一下”便离开了。 

 忆一直跑到了小山丘，那里的花花草草在微风中轻轻的抖动，一切都显得太过于安静，忆不受控制的哭了，他 

缓缓的跪了下来，牙齿紧紧的咬住下嘴唇，不让自己哭出声来，但是回想起快斗对圣盈的微笑以及在飞机场对自己 

的誓言，忆觉得自己真的好傻，傻到相信了他，傻到自己也真正的爱上了他，‘我是被骗了吗？我真的爱上了你啊 

，快斗，快斗，我求求想起来我好不好？’心中涌起越来越多的悲伤，慢慢的将心的所有缝隙都堵上，密不透风的 

，忆觉得自己好像就要被这无止尽的悲伤所掩盖了，‘好累啊’脑袋中的最后意识渐渐飘远..... 

 忆是被一阵阵的细雨所浇湿而醒的，看着空中缓缓飘落的雨滴，嘴角浮起一丝微笑，不知道那微笑的含义是什 

么，是哀愁吗？是悲伤吗？是痛苦吗？是悲哀吗？还是......“忆！忆！”听见有人在叫自己的名字，不由向声音 

出望去，看见的两个模糊的影子，好像一个是溪月，还有一个是......眼前一黑，忆晕了过去...... 

“忆，你终于醒过来了啊，担心死我了啦！”刚睁开眼，就看见坐在附近的溪月正在不停的抱怨，干脆在闭上眼吧！回想起刚才的一幕，觉得自己在晕过去之前，溪月在找我，那么另外一个人是谁啊？“那个，是谁把我带回来的！”忆小心翼翼的问，深怕一不小心透露了自己的想法，“谁？哦。你还记得在餐桌上的那个人吗？”溪月似乎明白了忆问这个问题的目的，笑笑，“不是表哥啦，是白马探，没有想到，白马探从一开始就一直注意你，你跑出去的时候，说实话我也没有发现，是他发现的！”一听，不是心上人救的自己，硬是扯出一丝僵硬的笑容，泪水顺着眼角向下流，打湿了枕头，溪月发现了不对劲，实相的离开了房间，只留下忆一个人在房间。 

 快斗看见溪月从客房出来，还在门口叹了一口气，觉得疑惑万分，等到溪月离开，来到门口，轻轻的扣了几声门，发现门是虚掩着的，小心的打开，看见全身湿透的忆躺在床上，忆此时睡着了，快斗隐约听见从忆的嘴里发出几个模糊的音节，仔细一听，“为什么...为甚...么，不是..你...快斗，我是...新一！”吃了一惊，猛地一抬头，看着他的黑发，原来因为这样睡，导致了假发微微有些脱落，看见黑发下面似乎还有，便将头发撩起，才发现是假发，再一仔细的看忆的脸，快斗很不由自主的伸手去触摸忆的脸颊，好像这个动作已经做了上百次那么熟练，发现自己的不对劲，迅速退出房间，回到自己的房间。 

 ‘心怎么跳的怎么快，怎么回事，我认识她？’快斗在心中不断的发问，却没有答案，仔细的想了一下忆的容貌，觉得自己脑袋疼的像炸一样，断断续续的片段像放映机一样，走马灯，看起来什么都很完整，却什么都不够清晰，好痛，快斗没有心思在意画面是什么，脑袋的疼痛让他将床边上的水晶灯打落在地，听见打碎声，大家都来到快斗的房间，圣盈看见快斗颓废的坐在地上，头深深的埋进了膝盖中，听见声音，双眼无光的看着圣盈，淡淡的一笑：“我没有事，只是不小心罢了！”亲昵的抚摸了一下圣盈粉红色的长发，站了起来。 

 “快斗啊，我想要举办一个party,你看怎么样，毕竟你和圣盈是party的主角嘛！”奶奶此时走了进来，发表自己的想法，“我可以啊，奶奶！”快斗一边下楼一边回答。 

 3天后，黑羽家，基本将英国的贵族和所有的商户店主请来，溪月的房间里： 
 “今天，你一定要是全场最漂亮的，把姐姐比下去，你放心，我一定会将你打扮的漂漂亮亮的！我先去挑晚礼服！”溪月信誓旦旦的对忆说。“你的皮肤很白皙，比较适合粉嫩色系的礼服，但是前几天都是粉嫩色系的，现在再穿，是在没有什么看头”溪月在一旁若有所思道，突然翻到一件小礼服，让他眼前一亮。 

 宾客们基本都已经在黑羽家的大厅了，主角也终于出场了，快斗身着一身黑西装，西装都有真丝面料的尖角翻领，这一身穿着让快斗更加的英气十足，具有王者风范，在看看他旁边的圣盈，圣盈特地去量身定做一身淡绿色的晚礼服，圣盈的身材其实很娇小玲珑，所以特意选择中高腰、纱面、腰部打折的礼服，以修饰身材比例，让整个人看起来很修长，淡绿色更加让圣盈的肌肤看起来白里透红，粉红色的长发垂在腰间，真是“万绿丛中一点红”啊（某默：哎，不知道这句话放在这里合不合适？），当大家的目光都集中到圣盈的身上时，后面却传来溪月的大喊：“我们来了！” 

大家的目光顺着溪月的声音望去，“哇噻！”不少宾客发出阵阵的赞叹声，溪月按照往常一样，没有很大的变化，但是她身边的女生却是大家目光的焦点。 

 （某默：OK！现在继续美化我美丽的新一殿）忆穿的是黑色系的小礼服，黑色将忆就白皙的皮肤更加衬托的吹破可叹，娇艳欲滴，黑色给人冷艳、神秘、高贵的感觉，却也增添了几分性感，裙摆上的镂空蕾丝，面料上暗花的点缀，一条别样的披肩，让几分的性感中出现小女生的楚楚动人；吊带丝质短裙，它最大限度地表现了忆的清新、纯净和活力，吊带裙及礼服短上装的吊带，越细越有晚装味，脚踩斯土厄特－瓦伊茨曼的著名珠宝商制作的一种高跟鞋，胸口挂着的宝石是溪月挑的夜明珠，夜明珠在夜间星光熠熠，手上的手提包，是东京银座某个时装展中展出的超昂贵的手提包，全白金制成，镶有2182颗钻石，售价163万美元。忆全身的装扮让所有宾客的视线无法离开，紧紧的盯着这个女生，快斗也被眼前的女生的华丽装扮以及高贵的气质所吸引。 

 奶奶看见自己原先想的与现在的发生的完全不是一回事，未来孙媳妇的光彩完全被眼前这个前几日才来家的女生所遮盖，更加气的不行。白马探在人群中看见忆，嘴角上扬，随即转身离开。“好漂亮啊！”在众多宾客的赞叹声下走楼梯，忆觉得自己快要缺氧的，刚一转头，看见快斗也在向自己这里看，更加让自己的心跳加速。“笑一个啊，你这样很奇怪啊！”溪月在忆的耳朵边悄悄的提醒道，忆顿时裂开了一个笑容，更让周围的人啧啧称叹！ 

 “可不可以请你跳一支舞？工藤小姐。”白马探优雅的将自己的左手伸向忆，一脸微笑的看着忆，忆不由的倒退一步，溪月在忆的耳边说：“就是他，他就是救你的那个人！”腼腆的将自己的手伸出，被白马探拉入舞池中，“我...我，不会跳啊”忆推辞着，想要离开，白马探的手环上忆纤细的腰肢，“别担心，我会帮助你的！”不容许自己的舞伴退缩，忆一步步的跟着对方跳华尔兹，“你是男的吧！”白马探不经意的说话声，让忆哆嗦了一下，“好了，工藤新一，现在难道你还要装啊！”白马探戏笑道，“我.....你怎么知道的？”虽然被揭穿了，但是还是发出自己心中的疑问，“第一：一般来讲，女孩子都是很注意自己的体重，你有些超重了，第二：不是我色啊，是你的平胸，第三：上一次我在雨中将你抱起的时候，你脸上的妆全部花开，假发也有些掉下来，我当时就觉得很奇怪，叫人查了查，才知道你是工藤新一。”满意的看着自己怀中的人儿的脸越来越红，“不过，说实在的，”将自己的嘴唇靠在忆的耳边，“你真的很漂亮，很漂亮（某默：我对不起大家，我凑字～～）！”猛的推开白马探，由于反作用力自己也向后跌去，撞上了后面的餐桌，“砰”食物掉在了地上，“对不起！对不起！”意识回来的忆只能呆呆的重复这一句，他自己也不明白为什么白马探说自己漂亮的时候，心中的涌起的感觉是什么。（某默：^_^哈哈，快斗殿的情敌出现了，^_^，好戏上演啦！） 
  
忆看见白马探向自己走来，不由自主的向有倒退，跌落在一个人的怀抱中‘怎么回事，真的好熟悉啊！’不敢相信的自己的感觉，将自己的头抬高，看见快斗的俊脸和自己的脸距离最多5厘米，看见快斗的脸，忆的脸瞬间变成了红色的番茄（某默：MS大家都是说苹果的吧，怪怪的，番茄？？）突然抬起，忆只觉得自己的嘴唇上贴着温热柔软的东西，怯怯的睁开眼，看见自己与快斗KISS了！不敢相信，将眼睛睁大，真的，他和快斗KISS了！！ 

 大家果然忽略了有圣盈这一号人物，圣盈从刚才起，就一直处于被大家忽视的状态，现在她的未婚夫正在和另外一个女生接吻，他怎么可能咽的下这一口气，冲上去，分开两人，“啪！”一个耳光甩上忆的脸，捂着自己被打的脸颊，转身看去，快斗很冷漠的上楼了，“你怎么这么不要脸，快斗就快要结婚了，你现在来这里勾引他是什么意思啊？”圣盈已经完全忘记了周围有宾客的存在，完全陷入了愤怒的状态。忆在快斗转身上楼的瞬间完全受伤了，白马探将忆带走。 

 白马探将忆带出宅子，来到后花园，在一棵巨大的梧桐树下，忆的眼泪“啪哒”“啪哒”的掉落，忆没有哭出声，只是静静的掉眼泪，一颗又一颗，双眼迷茫。白马探看见这一幕，觉得心酸不已，将忆搂入怀中，忆的头枕在白马探的胸膛，眼泪很快的打湿了他的衣襟，白马探低头吻去了忆眼角的泪珠，忆现在完全没有反应。 

 “我求求你啊，你哭出来吧，那样会舒服一点的！”白马探在一旁急的不成样子，忆冷冷的推开他，往回走，走进黑羽家，不顾所有人奇怪的眼神，静静的向自己的房间走去，，重重的关上房门，走进浴室，坐在浴缸中，打开淋浴器，任冰冷的水冲打自己的身体，坚持了好久，眼泪终于决堤了...... 
  
 看不清自己要找的方向 
 才会一错再错都迷失了信仰 
 当爱情真的出现在前方 
 只敢远远相望 
 终于明白了绝强 
 是一种坚强 
 已经在心中慢慢成长 
 刚好遇到了失望 
 毁灭了梦想 
 和幸福之间隔开一道墙 
  
 快斗在自己房间的窗户里看见了白马探吻去忆的泪水的一幕，觉得心痛万分‘真的不明白自己为什么会对她有感觉呢？明明才见过几面，我已经无法自拔了’绝望的坐在窗户边...... 

 这一个夜晚，三个人失眠了 
 （众：一个是新一，另一个是快斗，还有一个是......某默苦着脸：还有一个是我啊……接下来该怎么写啊？”被众PIA飞……） 

终于要结婚了，黑羽集团邀请了世界各地的 有名人士，奶奶更是特意订了丹麦首都哥本哈根用来举行婚礼，因为那里曾经是丹麦女王举行婚礼的地方，特别是圣盈身上穿戴的物品都是无法比拟的，新娘头上戴的皇冠上的钻石共重三十卡，估价约200万美金；钻石项链的吊坠重约五卡，估价约280万美金，整条项链钻石合共重一百卡，估价约800万美金，钻戒重六至七卡，估价约400万美金，身上的礼服是由埃莱娜・甘维尔制造，价值730万美元，佩有亚历山大・雷扎宝石，镶有2000克拉绿宝石，400克拉钻石。全身的行头总价值超过一亿（某默：这一章节写的夸张了一点～～众：夸张了一点？？？）场内更是有数不清的白色玫瑰花，婚礼及婚宴的场地租金已约450万美金，他们坐的那辆礼车，前半身是劳斯莱斯，后半身则是海迪拉克，价值达数百万美元，9米高的结婚蛋糕，是从法国邀请了20名一流的蛋糕师傅制作的，重40吨，用了5000个鸡蛋、数千瓶牛奶，还有大量的奶油、面粉。婚礼请来的交响乐团是由一流的音乐家组成，据说排练了将近半年，喜宴所用的桌椅是从芬兰采购木材制造，一把就要好几千美无。宴上的佳肴有红烧骆驼、鸵鸟肝脏、燕窝、熊掌等，实乃山珍海味。最后每位来宾还获一只刻有他们夫妻名字的白金手表，价值500美元。黑羽这次在婚礼上砸下重金，爷爷奶奶完全没有将这些钱放在眼里。新郎送给新娘的钻石戒指价值19万美元。 

 “我绝对不会让婚礼举行成功的！”溪月在忆的眼前，信誓旦旦的说，并且开始谋划，“^_^，我有了，嘻嘻！”溪月一个人在那里大笑。 

 婚礼是西式婚礼，自然是在教堂举行。教堂后堂，神父换装中，“啊！”神父一声尖叫，边晕了过去，溪月在他的后背狠狠的踩了几脚，“叫你叫的怎么大声！”偷偷的换上神父服，瞧瞧外面没有人，赶快化妆，走出来。 

 “请新娘出场！”有模有样，手里的遥控器按了一下，突然风扇大转，好大的露底妖风啊！这下把摄像师可乐坏了，婚照变走光露点照了。圣盈的脸一阵白一阵红，‘哈哈，好戏在后头，嘿嘿！’溪月阴笑几声，溪月准备了几套方案。 

 方案一：敬爱的各位来宾，各位亲友大家下午好！英俊潇洒风度翩翩，颇具中国男子阳刚之气的黑羽先生和俊俏靓丽清新可人颇具东方女性温柔贤淑的时尚女孩可爱美丽的新娘黑羽小姐，经过相识，相知，相恋终成眷属，一结百年之好合。 他们庄重的结婚庆典将在于今天的12点00分，准时于教堂隆重举行，所有的来宾我希望你们伸出手来，给于真挚的掌声，给予我鼓励一下好吗？ 在典礼正式开始之……鸦雀无声，几只乌鸦飞过，“啊，啊，啊，啊，啊，啊！” 

 方案二：尊敬的各位来宾、各位亲朋好友：大家晚上好！ 天赐良缘，云端上月老含笑； 花开并蒂,绿阳春新人踏歌 燕尔新婚日，良宵美景时。在今天这个大喜的日子里，各位亲朋好友送来了温暖，送来了友情，送来了吉祥，送来了最美好的祝福。在此，我受黑羽先生及其夫人的委托，对各位领导和亲友百忙之中的光临表示衷心的感谢和热烈的欢迎。 下面就让我介绍一下今天的男女主角： 看那位相貌堂堂…… 乌鸦越来越多，不行，那就在换一套。 

 方案三：尊敬的各位来宾、各位朋友：中午好！ 在这辞旧迎新的美好的日子里，我们迎来了黑羽小姐和黑羽先生喜结良缘、幸福的结合。在这里首先请允许我代表二位新人对各位来宾的光临表示最衷心的感谢和热烈的欢迎！我是主持人神父，很荣幸能为我的朋友主持今天的结婚庆典仪式，与朋友们共同见证这个美好的时刻。 现在正是良辰吉时，我宣布新婚庆典仪式现在开始，请我们的音响师 奏响庄严的婚礼进行曲，让我们大家以…… 哇噻！中西合璧耶！ 

 方案四：女士们、先生们、各位来宾、各位朋友： 大家好！ 在黑羽先生与黑羽女士喜结良缘的大喜日子里，承蒙新郎、新娘双方家长的厚爱，我担任新婚庆典主持人。首先我代表新郎、新娘双方家长，向您们的到来表示热烈的欢迎，向您们拜个早年。现在我宣布，黑羽先生与黑羽女士婚礼仪式正式开始。 第一项：鸣炮奏乐，请大宾入座，请双方父母入座、请证婚入座。 第二项：请新郎携新娘步入花堂，大家鼓掌欢迎。 第三项……  
很显然，所有的宾客都很疑惑，快斗完全是在笑，圣盈更加是满脸通红，‘^_^，还有呢！’溪月在心中偷笑，左手不动声色的按下了另一个按钮，因为希望有空降蛋糕，所以教堂的上端有开口，只要一按，蛋糕就会落下，原来按这个的时候，正好是新娘和新郎从对方父母手中拿戒指的时候，现在，快都的反应比较快，已经逃离了，圣盈的裙子又长有笨重，完全逃不了，蛋糕正好砸中圣盈“啪！”宾客都不忍心去看蛋糕了...... 

圣盈整个人就在奶油和牛奶中，浑身上下都是白乎乎的！圣盈都快要哭出来了，“怎么回事啊？”奶奶终于忍受不下去了，原本是打算让所有看看这个举世无双的豪华婚礼的，现在完全就是一团糟啊，根本就是让别人看笑话嘛！溪月识趣的偷偷地离开了。奶奶立即遣人带圣盈换一件衣服，很快，溪月先回来了，坐在忆的身边，他发现忆的脸上没有一丝神情，这时他看见忆今天没有穿女孩子的衣服，没有化妆，只是带了一个假头套，虽然对他的这幅妆容十分的不满意，但是现在他也只能凑合了。 

 圣盈换了一件衣服，虽然不及刚才的拿一件昂贵但是做工细腻，精致完全不亚于刚才的拿一件，真正的神父也出现了，教堂里瞬间变得安静十分。“我以上帝的名义，祝福你们这一对即将成为夫妻的情侣（某默：这一句话怎么这么绕口啊？听着怪别扭）黑羽圣盈小姐，请问您是否愿意嫁给黑羽快斗先生，不论生死，贫穷或者富贵？您愿意吗？”神父慈祥的看着他们，“我愿意！”想也没有想就脱口而出，“那么黑羽快斗先生您是否愿意娶黑羽圣盈小姐，不论生死，贫穷或者富贵？您愿意吗？”神父问快都。 

 30秒过去了，1分钟过去了，大家都有一些不耐烦了，圣盈也一脸紧张兮兮的看着快斗，“您愿意吗？”看见快斗没有回答，神父又一次问了快斗，“啊，我....！”“他不愿意啊！”溪月的声音从后面传来，大家的目光集中到他的身上，“啪！”一个耳光冷冷的打在溪月的脸颊，“你今天是怎么一回事啊，你哥哥姐姐结婚，你不高兴吗？”奶奶的手停在半空中，“奶奶，你从来没有打过我，今天，你居然打我！”一脸不可置信的溪月，嘴唇颤抖了几下，“奶奶，那你就不要怪我了！” 

 “表哥，你还记得这个东西吗？”溪月从包里拿出一本小本子，朝前面的快都晃了晃，“那不是......我的日记本，不是丢了吗？”快都认出那是自己的日记本，疑惑的问，“够了，溪月，赶快将这本本子收起来，我不希望这场婚礼在发生什么意外了！”奶奶恶狠狠的盯着溪月，“如果在发生什么意外，你自己看着办！”“溪月，吧本子收起来好不好，姐姐求你了！”远处的圣盈看见可以威胁自己婚礼成败的东西出现，也不得不低头，“不可能了，我停不下来！”溪月将日记本抱在怀里，颤抖的打开，她知道里面全部都是表哥对新一爱的表达，但是现在他为了表哥的幸福，他打开了，念了出来。 

 XX月XX日，天气晴朗，那天是那个沉睡的小五郎的生日，有小兰的母亲为他们煮饭，可是新一似乎不怎么想去，所以我只好为自己增加无缘无故的工作量，不过最后看见新一的笑脸，我觉得也无所谓了。 

 XX月XX日，天气嘛，还算不错，没有想到今天我真的得到新一了，虽然只是肉体上的，但是灵魂上的，也是早晚的事了，哈哈，新一你逃不掉了。 

 XX月XX日，新一生病了，是因为我，我想要去看他，但是有担心新一不想要见到我，不过还好，今天见到新一的时候，比他们告诉我的时候好多了，今天的他在月光下显得很漂亮，不愧是我的老婆。 
  
 ...... 

 每读一篇，溪月的眼泪就越掉越多，才明白自己虽然喜欢表哥，但是完全比不上表哥喜欢新一的程度。新一也是一脸震惊，完全不知道，原来快斗在认识他以后，每天都有写日记，才知道自己在他的心中有多么重要，喜悦的眼泪也流了出来。 

 “够了，不要在读了，我求求你了，溪月！”圣盈捂住自己的眼睛，无助的跪在地上，如果没有刚才的一切，现在快都已经是他的丈夫了，但是现在，只能眼睁睁的看着快斗离去。宾客也明白现在的处境，很识趣的离开了教堂，冷清的教堂里只有忆，快斗，圣盈，溪月，爷爷，奶奶，还有...... 

冷清的教堂只剩下了新一，快斗，溪月，圣盈，奶奶，爷爷，还有白马探，“事情的大致我都已经明白了！”冷冷的嗓音从后面传来，白马探扶着自己的额头，翘着二郎腿，“我想现在快斗的记忆还没有吧，那么我把忆，喔，不，是新一带走了！我相信在做的各位一定没有意见把！”伸手将新一的脸强对着他，轻轻的抚上脸颊，然后假发徐徐的脱落。 

 “我现在只想要知道事实是什么，到底是谁在骗我？是谁？”快斗似乎有些动怒了。 

 “表哥，他们是骗你的，你千万不要相信他们！”圣盈拽住快斗的手臂，眼泪止不住的往下流，“表哥，我是真的爱你，你和我结婚好不好啊？我不会骗你的！不会的～”圣盈看见快斗眼中的一丝怀疑的神情闪过。 

 “快斗，如果你的眼里还有我这个奶奶，就请你和圣盈结婚吧！等你结婚之后，我们会把一切事情告诉你的！”奶奶镇定了下来，希望快斗可以看在自己的面子上，和圣盈结婚！ 

 “事到如今，我不会在相信任何人了！”快斗冷冷的笑了笑，发疯似的的跑了出去。 

 “快斗，不，快斗！”看见快斗跑了出去，新一很担心，将脸转向身后的人，“求求你，放开我，我不能看见快斗有事，我不能在失去快斗了！”不争气的眼泪如决堤的河坝一般无法控制，很快的，新一强行挣脱出白马探的钳制，紧紧的追着快斗。 

 快斗穿过了马路，“快斗，我是新一啊！你不记得我了吗？”新一呆呆的看着渐渐离自己远去的快斗，终于忍不住将自己的心声表露，“从前，我不敢说，我担心你只是玩玩的，而且我是男的，你也是，我们的爱情是不会受到祝福的！”眼泪不住的流，缓缓走向前面的快斗，“快斗，我喜欢你啊！”新一用尽自己的最后的力量，喊出了一句！ 

 “嘟嘟！！”一辆货车向着新一驶来，震耳欲聋的提示声对完全哭得要崩溃的新一来说，完全听不见了，“小心！”耳边最后出现快斗的声音，当想要追随声音时，只听见一阵紧急刹车声，然后是一阵吵杂，‘为什么，怎么了，我不是听见了快斗的声音？为什么他不在我的身边？’脑子一片混乱...... 

　　“小伙子，那个男孩子是不是你的朋友啊？现在看起来伤的不轻啊！”一位老人的声音，但是话语却让新一的脑袋炸开，“快斗！”疯了似的冲向马路。 

　　拨开人群，新一不敢相信自己的眼睛，身着白色结婚礼服的快斗现在正倒在血泊中，慢慢的走向快斗，将快斗的脸对着自己，明明刚才还在马路对面，明明是离我越来越远，可是为什么是你，我现在最不愿意看见你出事..... 

　　是我错了，从一开始就错了...... 

　　如果那天只是一场意外 
　　我并没有遇见你 
　　是不是你就会过得比现在快乐 
　　我不应该闯入你的生活 
　　爱上你是我在天堂许下的愿望 
　　但是现在变成了恶魔的诅咒 
　　爱上你是幸运的开端 
　　为什么却是你灾难的开始..... 

　　快斗，或许，我的出现真的是一个错误，你和圣盈在一起才是正确的，我的出现可能只是一个小插曲，但是我希望不会这么快的遗忘，这是我最后的请求...... 

“为什么要来救我呢？”新一抱着快斗躺在地上的身体，拼命的问，抚上快斗渐渐冰冷的身体，新一只希望上天不会太早将他带走。 

 医院里。“你跟我走吧！“白马探拉着新一，希望可以将新一带走，”“我不要，我不会离开快斗了，说什么我也不会了！”新一坚定的眼神让白马探知道，他是比不上快斗的，落寞的坐在医院的长廊上...... 

 “快斗醒了！”圣盈冲了出来，告诉大家，“我想单独和快斗在一起一会，好吗？”新一小心翼翼的问，得到的是奶奶的默许。 

 “新一？”躺在病床上的快斗有气无力的问道，“是你吗？” 

 “恩，快斗，我想要问一个问题！”新一坐在快斗的病床边，小心的尽量不让自己的身体压倒快斗，“你记得我了吗？” 

 新一的直接让快斗有些措手不及，看着新一的双眼，却让他有一种阔别重逢的感觉，有时候感觉这种东西真的很微妙。快斗伸出的自己的手，轻轻的抚摸了一下新一光洁的脸庞，新一贪婪的接收来自快斗手心的温度。 

 “说实话，我真的不记得你了！”新一的眼里闪过一丝的悲哀，快斗觉得这一丝悲哀让自己的疼痛不已，“但是，很奇怪，身体不由自主的想要冲过去，想要保护你，总觉得你是我的一个很重要的人，有一个瞬间，我脑袋里的画面串联的起来。很可怜，我一直以为那个人的脸是圣盈，但是在被车撞得一瞬间，我知道了那个人是你！” 

 快斗的话让新一的眼泪不受控制的流了下来，“我明白，我知道了，现在的你为你完全不记得我是谁，我失去了我来的目的，我想我是时侯离开了，但是离开之前，我可以吻你......一下吗？” 

 快斗淡淡的一笑，新一俯身下去，将自己的双唇映了下去，淡淡的一吻，好像羽毛一般，‘这一瞬间的心痛是什么，我爱上他了吗？’快斗的嘴角扬起一丝苦笑...... 

 如果是我，是我的话，不管他是男的或女的，是猫狗也好，植物也好，机器也好，我一定都会把他找出来，然后绝对会……爱上他。――曾经的快斗 

 你曾经爱一个人，爱到……连心脏都要为之撕裂了吗？ 那么……那个人他……现在……还留在你的身旁吗？” ――白马探 

 我需要快斗，我只需要快斗。没有快斗的世界？ 不……那世界根本不存在! ――新一 

新一默默的低下头，静静的转身，‘在这一瞬间感觉到的绝望是什么回事啊’快斗在心中问道，身体仿佛是本能反应似的，让快斗下床紧紧地拥抱着新一将新一圈在自己的怀抱里，意识到自己的失态， 

　　“对不起啊，我不是......”但是双手却没有松开，还是紧紧的钳制住新一的身体。 

　　“你除了道歉，还可以说些什么吗？”新一微微的有些颤抖。 

　　“我爱你！”快斗的分贝不高但是却十分清晰的传入新一的耳朵，“不管是从前的快斗还是现在的快斗，现在都爱上你了啊！” 

　　“你不是快斗！”挣脱开紧缚自己的快斗，“你不是，快斗有的你没有，你有的快斗也有，所以你不是！” 

　　“为什么你一定要活在过去啊，以前的回忆可以请你忘记吗？让我们一起记录新的回忆不行吗？Be sure that you have never had any regrets in your life which only lasts for a few decades. Laugh or cry as you like, and it is meaningless to oppress yourself.ＯＫ？（人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。好吗？）”快斗看着新一。 

 “我做不到啊！”新一猛地推开想要靠近他的快斗，力气之大是他没有意料到的。 

　　“啊！”快斗痛苦的叫了一声，吃痛的抱住自己的脑袋，殷红的血液从快斗修长的手指间流了下来，染红了一片。 

　　听见到快斗不寻常的痛苦的呻吟，跌跌撞撞的跑过去，将快斗扶到病床上，当新一将医生找来时，快斗已经昏迷了...... 

　　一个小时之后，在手术室外，“黑羽少爷已经没有事了，而且他后脑勺的瘀血已经撞散了，看来记忆已经恢复了，你们可以进去看了！”医生笑笑便走开了。奶奶爷爷一窝蜂的进去了，新一跟在他们的后面，“你们可以出去吗？”快斗平淡无奇的问道，“除了工藤！” 

　　“工藤，我们可以重新开始吗？”一样的双眼却给予新一不同的感受，快斗的双眼永远让他觉得心安。“我！”新一开始结巴了，“我爱你！我不可能再一次的失去了你了！”快斗拔掉手上的针管，双脚有些颤抖的走向新一，一个不小心，快斗整个人趴在新一的身上。 

　　认真的看着新一的双眼，就是这双眼睛让他夜不能寐，慢慢的将自己的头压低，新一也明白即将发生的事情顺从的闭上眼睛，双颊飘过两朵红晕..... 

　＝＝＝＝＝我是专在重要时刻打岔的分割线＝＝＝＝＝＝＝ 某默：快殿，你想要对新一做什么～～～快斗（一脸的不屑）：要你管，你这个万年同人女！某默：（流眼泪状）：新一，你老公哦，侮辱我的职业～～～新一：恩...我闭嘴吧！某默：你是kiss不到新一！！众：ＰＩＡ飞 

　　果然，还没有问上，“啪”可怜的门就这么被人给压坏了，门口好多护士小姐，溪月被压在最底下，护士小姐一看，“这个门好像坏了，我去找找人来修修～你们继续！”护士小姐带着更多的护士小姐走了，“溪～～月～～”是哥哥的尾音，溪月见事情不妙，转身就跑...... 

　　　　＝＝＝＝＝还是我这根分割线＝＝＝＝＝＝＝ 
　　快斗：你看吧！永远有人破坏我的事情！新一（苦笑）某默：哈哈，竟然敢跟编辑斗！！！快都：我好多天没有活动筋骨了，很想打人，新一，要不要一起来啊！新一（点头）某默：你...你表过来，救命啊，杀人啦，放火啦，偷东西啦～～～～ 

溪月很快就被抓了回来，“表哥，新一，你们.....你们可以去水晶宫啊，现在去还不晚哦！”想办法开溜，现在离表哥越远越好，刚才撞见了这种事情，任谁都会生气的吧！完了完了，将求救的眼神发送给新一，新一心领神会，“快斗，我想要去水晶宫，来英国这么长的时间，我还没有去玩过呢！”新一一边说一边将快斗拖走，并且向身后的溪月打了个ok的手势。 
　　“这里就是水晶宫啊！听说晚上有一个party，是吗？我想要去！”“好，好，你说什么都行啊！”现在的快斗完全是对新一言听计从啊！水晶宫其实就是一幢用玻璃做的房子，而且是一位园丁设计的。 
　　“你听说了没有啊，今天又有人死了，真是邪门啊，肯定是诅咒啊！”路人甲对路人乙说道。 
　　“是啊，现在连警察都不肯在来查这个案子了呢！”路人乙嘲讽的笑笑。 
　　“溪月！她竟然让我们来这里，她....！”快斗不满了。 
　　“可是，对我来说，这实在是太有趣了，诅咒吗？”新一的嘴角扬起一丝不被察觉的微笑。 
　　在帕切尔公爵的大厅里： 
　　“我并不是在反对古典的建筑风格，我本人也是很喜欢古典风格的房屋，但是现在已经不是那个年代了，为什么还是要建造那样的房子呢？现代工业相信诸位也看见了，工程师受着经济法则的推动，就如园艺师遵循自然的准则，一味的复古只是因循守旧，我们是不可以那过去的式样来决定现在的房屋式样的――” 
　　“好一套慷慨激昂的理论啊，厉内那公爵，那你的意思是该由什么来决定我们房屋的式样呢？” 
　　轻慢的口气出自那位最附庸风雅的帕切尔公爵，从他的表情看来似乎跟眼前的人多说一句话就已经是对他的极大的恩赐了。 
　　“现在该是我们的时代来决定我们房屋的式样了！” 
　　原本以为一定能够问住对方的帕切尔公爵，在得到了干脆的回答之后脸色马上和盘中最上等的鹅肝变得出奇的相似，但是他毕竟碍着自己公爵的身份，不可能说出太露骨的鄙薄，嘴角抽搐了几下冷笑道： 
　　“显然您的时代已经把我们这些老东西剔除在外了。” 
　　帕切尔公爵自管拂袖而去，自有剩下的人为他帮腔，那些汇聚成潮水般的奚落很快让角落里本来就显得和这个场合格格不入的男人变得越发的孤立无援。 
　　“只不过是一个园艺师，以为建造了一座玻璃房子就可以跻身于上流社会了么？” 
　　“可不是，也不过是因为他最近算是个话题人物才让他来宴会上摆摆样子的，居然跟公爵顶起嘴来，真是个没有教养的家伙。” 
　　“这种人根本就不应该来贵族的宴会！” 
　　“不过是女王封他为骑士就让他觉得自己很了不起吗？” 
　　被议论的厉内那公爵的脸一阵红一阵白，紧握着的玻璃杯说明他并不为自己刚才的话语而感到后悔。 
　　面对身份尊贵的对象也非要表明自己的态度吗？新一刚刚扯出一丝嘲笑，忽然听见身边的快斗说： 
　　"他就是水晶宫的设计者厉内那公爵，不久前刚刚接受了女王的骑士封号。” 
　　其实不用他介绍，周围的情景自然也会把这个人的身份交代清楚。 
　　“厉内那先生！” 
　　就像是无意间大声把名字复述出来似的，但是这个声音足以让周围的所有人都把视线投向自己，连身边的快斗也被吓了一大跳。 
　　“圣经说，愚昧人的笑声，就好像锅下烧荆棘的爆声―您千万别在意啊！” 
 在众目睽睽之下，这位有着宝蓝色眼睛的男生翘起嘴角向对角线的园艺师厉内那公爵遥举了一下酒杯。 
　　“这件事情变有趣了呢！” 
　　“是啊！园艺师吗？”冷冷的笑了几声...... 
朗姆酒，味烈，劲儿大，不加冰，如果一手能在搂了娘们就好了―― 
　　这是“大块头”洛浦失去意识之前最后闪过的模糊愿望，可惜他没有机会去实现了。 
　　第二天这个倒霉警卫的尸体在水晶宫前的喷泉池底被发现的。原因是伤口处流出的血弄污了池子里的水，让喷泉的水柱变成了诡异的淡红，引起清洁工人的注意。“明明就快要结束了，却出现了怎么麻烦的事情，真是倒霉啊。”诸如此类的牢骚和“怎么又是在这周围，难道这个家伙也中了那个诅咒吗？”这些显然不应该在苏格兰场（英国警察）中出现的猜测充斥着整个调查，取证的过程中。 
　　被利器割断喉管而死，并非什么太过诡异的杀人手法，从指甲里的血污证明的挣扎也说明了凶手并没有压倒性的优势。一起平淡无奇的凶杀，但是这并不会给伦敦警署的老警长带来宽慰。有谁要在三更半夜跑来杀这么一个水晶宫警卫呢，裹紧了身上的风衣，他皱眉看着不远处随着阳光渐渐从乌云中探出而显得明亮的水晶宫殿，不禁想起了今日坊间中流传着的关于对试图破坏水晶宫之人将会遭受诅咒的说法。 
　　多年的经验让他无法只把这个当作一种无稽之谈。在凶杀案件中，任何的留言不是被凶手拿来利用就是根本就是凶手创造的。至于这次的诅咒一旦造成影响，背后的受益者会是谁？他现在还没有什么思路，而且警卫作为水晶宫的保护者，理应不会受到诅咒的牵连才对。可时间不允许他细想，上面的责令他必须尽快破案，因为三天后水晶宫的博览会的闭幕式式就要举行了，头脑们可不想再出现什么恶性事件给这个伟大的博览会添上不光彩的一笔――尤其得知女王也要在闭幕式上致词之后。不管那个凶手披着幽灵或者恶鬼的外衣，总之如果不能赶在那些哗众取宠的小报获知消息之前漂亮的处理掉这件事情，恐怕他连退休金都拿不到了。  
 
 
验尸官怎么还没有来他都有些不耐烦了，他转了半圈，再把目光投向尸体的时候几乎以为自己看错了――明明四周都有人戒严了，这个男人是怎么来到尸体附近的？他怒气冲冲的走过去时，对方似乎刚查看完尸体，正姿态优雅的脱下一次性手套。 
　　就在老警长祖鲁的开口驱赶之前，男人却先站了起来，面对他露出一个微笑。 
　　“请问您是这里的警察上司吗？” 
　　明明大家就是陌生人但是别人张口就问这种问题，老警长立即警觉了起来皱着眉打量他。这个男人看起来很斯文，也很面熟，但是却又让人记不起来他是谁。 
　　“我的主人，黑羽快斗先生要我向您转达，他近日意外获得了一样有趣的东西，也许个这个案子有一些关系如果警官有时间的话，他将会在黑羽家等待您的光临！” 
　　男人在转身之前，又补充了一句 
　　“对不起，我忘记自我介绍了，我是验尸官：雷！”说完转身离开。 
　　声音优雅的让人难以抗拒，但老警官的眉头皱的更深了。 
　　“你的主人为什么会得知这里发生了案子？他――” 
　　“我只是来传达主人的意思的！” 
　　说完，这名自称是雷的验尸官微微一鞠躬，宣告自己的任务已经完成，无法再回答更多的问题了。 
　　“打扰了.” 
　　“等等――” 
　　“对了，警长，他的伤口很有意思，我猜凶器可能是园丁的大剪刀之类的东西呢。” 
　　喉咙好像被堵住了似的，目送这个奇怪的男人走出警戒线之后，那股奇怪的压迫感才渐渐消失，而这个时候想要拦人问话都已经晚了。 
　　“如果您不是非要坚持步行回家欣赏伦敦的夜色的话，也许我的车可以顺道载您一程。” 
　　那辆加长的劳斯莱斯在身边停下的时候，厉内那认出了那是在晚宴上向自己致意的男生的声音。 
　　“谢谢，可您真的不必......” 
　　“我还有一些建筑和园艺上的问题想要请教先生。” 
　　新一将车窗拉下，用一种让人难以抗拒的声音再次提出邀请，厉内那拒绝的话别说不出口了。 
　　等坐上车之后，接着车中微弱的灯光，他才真正的看清了这位男子样貌。他看起来只有１７，８岁，烛光映着碎钻般的光在他黑色的发隙间跳跃；冰蓝色的眼睛虽然被一边的刘海遮住了，另一边却像最上等的宝石一般散发着摄人的光芒；精巧的鼻梁和嘴唇一路下来，勾出了完美的侧脸线――他具有这样出色的外貌，但看起来并不倨傲，突然他咽了口口水，厉内那实在想不出这个素昧平生的男生之前为什么要当着这么多人的面为自己帮腔。 
　　“我知道你心里在疑惑什么，先生，不过我会那么做只是因为我恰好同意你的观点而已，不用感谢我。” 
　　新一一脸玩味的看着这个被看透了心事一瞬间有些尴尬的厉内那，心里不禁的觉得大好。 
　　“真的？你也觉得......” 
　　“因循守旧没有什么意思，而且他们只是害怕一切新的可能动摇到他们地位的东西而已，还有那些无聊的贵族品位。” 
　　“但您.....” 
　　虽然不是很认识这个少年，但是他既然出现在黑羽快斗的身边，就可以看出他的身份的不一般。 
　　“我想您知道，光是观点正确是没有用的，不过您的作品已经提供了最好的证明。” 
　　“您是指海德公园的水晶宫吗？” 
　　实际上厉内那本人并不喜欢在英国流行杂志上给他起得这个脍炙人口的名字，在他的眼中这并不是一座昂贵豪华的宫殿，更确切的说他不过是一个符合他美学的巨大的花房...... 
　　
 
“这是我这辈子打得最最大一个赌，当时很多人认为不能成功.....当然，这也得感谢‘机遇兄弟’工厂，如 

果没有他们，我在短时期内不可能找到那么大量得玻璃，再加上女王得首肯――” 
 他意识到自己一下子说了太多，停下来有些抱歉地道： 
 “抱歉，也许您对这个一点也不感兴趣。” 
 “不，我很受教。” 
 这个少年虽然出现在黑羽快斗得身边，可是说起话来并不让人觉得骄横，而那张如娃娃般精致得脸更是很难不 

让人心生好感，历内那头一次发现他对于男生有一种想要深入交谈得愿望，他通常都认为自己都只会对女生产生深 

入交谈得感觉，现在，他迷茫了....... 
 透过被夜风吹起得窗帘，现在汽车正好行驶到泰晤士河边，一个深夜巡逻得警察和他们相交而过时还向汽车举 

手致敬了一下。 
 “今晚得夜色很迷人，恩？” 
 新一的目光飘向窗外，谈话暂时中断了，历内那却仿佛觉得有些可惜似的，忍不住忐忑不安地这么说了一句。 
 “我在想，即使是在夜晚，在一个有不少巡警得街道或者公园里，要搬运一具尸体似乎不是很难不被发现呢。 

” 
 “尸体？” 
 历内那下了一跳，不知道对话时如何拐到那上面去的。 
 “喔，我只是突然想到了发生在海德公园的那几个案件，警方发现尸体都经过了转移，但明明夜晚公园里得巡 

警和这条街上得一样多――啊，抱歉，也许不该在您得面前提到这个。” 
 新一回过头来，露出歉意的微笑。 
 “那些小报硬是说这接二连三的死亡是因为水晶宫得诅咒，让您觉得很困扰吧。” 
 “或许......诅咒这种东西是真的有也说不定。” 
 历内那迟疑了一会，不太确定地说道。 
 新一有些意外得挑起了眉毛。 
 “是吗?连设计制造出那么工业化建筑得人也会相信诅咒幽灵之类的事？” 
 “这......” 
 过了一会，大概是等不到答案，新一顾自孩子气地笑了笑。 
 “也是，既然恶魔存在，那么诅咒之类得也应该存在。不过如果这真是某个幽灵得诅咒，他的目的会是什么呢 

？唉......我对猜测这种事情总是很不擅长。” 
 每一个句子好像都是棋子上得一颗棋子一样，但对方看起来毫无章法得路数却扰乱着本应镇定得神经。新一的 

目光落到了园艺师得手上，像是漫不经心地说： 
 “您的手上有伤痕，难道在这个季节还有花木要修剪吗？” 
 男人不露痕迹地把手缩回黑暗中。 
 “这......只是被花园中得玳瑁猫抓伤得。” 
 “唔，那可是一只力气很大的猫呢。” 
 也许是提到小动物让新一亮了亮眼睛。 
 到了前面岔路口得时候，历内那坚持他可以从这里下车不用再送，而新一也并未多加挽留，只是邀请他有空得 

时候来黑羽家看看，提一些花园改造上得意见，却意外遭到了园艺师得推辞。 
 “如果仅仅是拜访聊天，我当然是乐意之至，然说起黑羽家得花园，谁都知道是由世界顶级得园艺师所设计得 

，恐怕擅自提出一些意见对于您原本得园艺师来说有些不敬了。恕我直言，每一个园艺师都有自己得美学！” 

 “啊，这点您不用担心。” 
 新一慵懒得笑了笑。 
 “因为我想黑羽应该不会说我的！”（某默：那也要快斗殿下舍得说） 
 当汽车再次前进得时候，隔着厚厚的帘幕，新一有些戏谑的声音透了出来： 
 “原来整天把美学挂在嘴边得，不止你一个人呢。” 
 驾驶员的背影不为所动得回答到： 
 “睡着得狗不如让它睡着的好。（谚语，意为危险得东西不要随意去碰触。）” 
 在两天毫无进展的调查工作之后，西伦敦警察局陷入了彻底的困境。 
 “我敢说，那些东区得家伙们正在暗地里无情得嘲笑我们呢。” 
 一位警官把双手枕在脑后抱怨道，伦敦两个警察局的宿怨之深，就连他这个新进得菜鸟都能明显的感受到。 
 “他们没那个时间，明天就是闭幕式了，我听说他们今晚几乎就是倾巢出动，打算把流浪汉们全在天亮前捉起来关到救济所里。” 
 “希望闭幕式上别再出什么乱子，说真的，昨天我在祈祷的时候还把这个给扯上了，我可不想被扣奖金。” 
 听着属下们议论纷纷得老警官坐在角落里，忽然想起了那天那个自称雷得验尸官所说得话。他记得黑羽家族最近似乎大小姐黑羽圣盈不见了，他们不应该去调查圣盈小姐得下落吗？脑子里不断冒出疑问得同时他却已经开始穿起了外套，坐着祈祷什么事都别发生才好不是他一贯作风，只要有一线可能，即使是一个圈套，老警官揉揉太阳穴，苦恼地想，大概也只能试一试了。 
 “你，穿上外套，跟我去一个地方。” 
 “哈？现在？” 
 “对，少废话，别婆婆妈妈得，要么跟上我，不然你这个月的工资别想要了。” 
 年轻的搭档苦恼的抓起了扣在椅背上的帽子，对以这个老警察雷厉风行得作风，他也只能暗地里腹诽几句罢了，毕竟他还是自己得上司啊。 
 天空中远远传来一个，闷雷，预示着今晚将会是一个暴风雨天气。伦敦郊外得夜色里矗立着一个庞大得黑影，碧绿的藤蔓攀缘在两头都望不见边得围墙，高达数十英尺得白色得铁门缓缓开启，让汽车通过。门内整条路都突然亮了起来，通明地照着宽阔的草地和大路，远处得黑影也亮了起来，原来是一幢巨大得宫殿（某默：不用我再一次介绍黑羽家的华丽了吧）从下面到上面一层一层，灯火从窗口穿过雾气透出，接着底层射出一道光，然后扩大成一片――打开门，可以看见里面铺着红地毯得大厅和楼梯，两旁各站着一排是男管家园丁另外一排站着清一色得女性保姆。 
 那位验尸官已经站在了那儿，在他得不远处坐着一位男子，从他一脸得慵懒以及穿着得不凡可以看出他就是黑羽家的继承人――黑羽快斗。验尸官彬彬有礼的好像正等着迎接他们得到来。 
 “老警官，你竟然认识黑羽家得人，你实在是太了不起了！” 
 他得旁边一位新进得警官正在用十分憧憬得眼神看着眼前的宫殿。 
 “新一少爷正在和一位客人聊天，黑羽少爷就在这附近，请两位先到大厅休息。” 
 “我们是伦敦西区警察局得，到这里是为了调查一件案子，事情紧急，可不可以让我们先交谈！――哎呦！” 
 老警官用力踩了一下这个不懂事得菜鸟搭档。 
 “是我们之前没有致电，冒昧打搅了！” 
 那名验尸官依然维持着完美得笑容，并没有露初任何被冒犯得不快，带着他们穿过走廊，还没有走到一半，忽然溪月惊恐得跑了过来，一头撞在小警员身上。 
 验尸官皱着眉头扶起她，那位小警官流着鼻血紧紧得盯着溪月，验尸官连责备也是温柔得好像听不见几许怒意。 
 “溪月，不是跟你说过不要在家里走的太快吗？这样很容易受伤得，我又会被老夫人骂得！” 
 “雷，不好了啦！我要找表哥啊！” 
 “什么啊！”方才一点反应也没有得少年，终于从薄薄的嘴唇中突出几个清晰得音节。 
 “新一，被那个那个客人带走了！” 
 上气不接下气，几乎是带着哭腔得，溪月说出了让人震惊得话来。 
 “什么？” 
 少年站了起来，愤怒得看着溪月...... 
 
 
新一缓缓的睁开眼睛，头脑依然有些沉重和眩晕感，是黑暗中那股甜腻的香气在作祟――可是这里是哪儿？新一缓缓转了一下眼珠，之前他还在快斗的书房里，跟谁聊着什么话题.....噢对，是那个古怪的园艺师，突然掏出一块手帕捂住他的鼻子上，然后他被香气迷晕过去，这香气―― 
 “交让木和卫矛两者树叶提取液嗅入一定剂量能让人短暂昏迷，但如果提前喝过薄荷水就可以免疫。” 
 嗤得一声，硫磺味淡淡的在空中弥漫开来，说话得人点燃了一根蜡烛，借着那圈小小得光晕，新一看到这个男人说话时脸上似乎还带着一些歉意，相时要把自己反绑在这个幽暗的大厅中并非出自他的本意似得。 
 他们现在是在海德公园那个巨大宫殿的内部，平时白日里那些五花八门的展台现在都只能看得见一个不甚清晰的轮廓，透过玻璃可以看见高高的穹顶外划过一道像要把天空扯成两半的闪电，可以想象此刻外面的风声是如何凄厉，但那风再强似乎也无法钻入这个严丝合缝得巨大温室里来，此刻得水晶宫寂静得如同一座坟墓。 
 这就好解释了。本来还在想以他的体格，要在搏斗中顺利制服那些盗贼（某默：你的老公是什么职业啊？新殿：小偷。某默：小偷和盗贼有什么区别吗？新殿：当然有拉，偷窃集团中的一般窃贼。泛称一般偷东西的人。偷盗后要付法律责任。达到上限可判死刑。真正的盗贼不再靠偷窃的财宝为生――他们与有钱的赞助人签定偷盗契约，并按劳获得高额报酬。某默：不懂！！新殿：总之不一样。某默（悄悄得躲在一旁，窃笑）：新一对快斗真是好啊）和警卫不是一件容易得事情，但现在想这些似乎也晚了一些――新一得大脑快速得运转着，显然历内那不是并不是带着她大摇大摆得从正门进来得，恐怕要出去也只能从那个出口...... 
 “如果不是刚好那两个警察上门来，送他们得马车就停在门口，或者大门已经关上得说，你要绑架我也没有怎么容易。” 
 心里刹那转过无数念头，新一试探性得开口： 
 “或者你本开并不像怎么做，只是想要要回你得笔记本？恰好警察得来访让你一时间慌了手脚，所以才――” 
 “您.....” 
 他得一番话显然在对方身上起到了相当显著得影响，本来就薄得嘴唇此时近乎扭曲得紧咬着，而额骨上得病态红更是想要燃烧起来一样，终于他像是鉴定了某种恶念，让自己平静下来。 
 “现在我才完全认为把您带来这是正确得，您实在不想一个普通的高中生――您竟然出现在大富豪黑羽快斗得身边，而且他对你很关注，你们是什么关系？” 
 “与你无关吧！” 
 说着这样得话，露出的却似乎正是少年特有的顽皮表情，新一得反应又一次让历内那顿时感到隐约得恐惧。 
 “笔记就在我得口袋里，你把他拿走吧，如果这样就能换来我的自由的话。” 
 园艺师毫无防备的靠近后缓慢的从新一身上上等绸缎缝制的背心内带里摸索了一阵，果然拿出了属于自己得那本笔记本，但他并不翻开，而是凑近了手中得蜡烛，让火舌直接舔上了纸页。 
 “是的，就是为了他前些日子我几乎走访了东区每一条暗巷得每一个角落，就是为了找出那个把它偷走的可恶小偷，但没想到他会落在你得手里，而且是像您真阳得聪明少年――不过现在我不需要他了，只要他没有落在警察得手里，我倒是宁愿他不存在。” 
 火烧着纸张发出轻微得啪啪声响，然后那些残骸轻轻的飘落在地面上，苍白得面孔上挤出一丝奇异的微笑来。 
 “而你，我是不会放你走的，既然你既然知道了太多，我只好让你随着这个建筑一起消失了。” 
 新一却没有露出半点意外，而是略略抬起脑袋环视了一圈这个钢筋和玻璃铸成的城堡，简洁而恢宏，充满了跨越时代的力度和美感简直是无懈可击，这是这个人半辈子的心血，而现在―― 
 此时，历内那打开微型电视机，“现在是新闻报道，黑羽家现在封杀了所有英国得出口，现在所有得航班和轮船全部停止开放一天，全英国得警察现在正在追踪一个少年，少年名叫工藤新一，这是照片，请英国所有公民仔细查看自己得周围有没有疑似此为男子得照片，如何请打电话xxxxxx将会受到黑羽家得重金奖赏，现在我们请黑羽快斗先生说几句！” 
 主持人小姐双眼放光，快斗抢过话筒，对这荧幕喊道，“新一，你等我，哪怕是把英国得国防部警官请来，我也一定不会让你受到一点伤害，还有，犯人，最好让新一好好地，否则让我找到你了，新一少一根头发，我要你全家死！” 

 
“您确定您和他没有关系吗？”历内那再一次的提问。脸上充斥着恐惧。 
 “直到你说话之前，我都不敢相信你写你要把它亲手毁灭的事情是事实。” 
 “与其让他等着被那些世人品论来决定拆还是留，我还不如将他亲手毁灭来得好些。” 
 昏暗的烛光映在历内那那双灰色的眼瞳中，这双眼睛里现在已经完全没有别的东西，而是被这个水晶宫的映像所充满了，口气中隐隐透出自负。 
 “建筑物计划者们曾经试图寻找强韧、耐久、形式有简单的建筑物并希望伴随着快速的建造速度，只有我做到了，只花了9个月，就在平地上创造了这么一个奇迹――三千三百根铁柱，铁梁两千三百条，占地面积七万四千平方公尺，狂度和长度分别为四百零八英尺、一千八百五十一英尺，高三层楼，用了五千个工人......这难道不是人类历史上的一个奇迹么？由我的手所创造的奇迹――而他们竟然说在展会结束之后就要毁掉它，他们不明白他有多么有用！而且是那么美！” 
 “但它只是你的一件作品，你以后还可以继续设计，不是么？” 
 “不，没有以后了，这是我这一辈子最伟大的作品，当他完成的那天，其实我知道它在这个世纪中已经无法超越了。” 
 男人苦笑道： 
 “一开始我还试图保护它，请求会议重新决议，贿赂市政官员，甚至不惜编造出那个诅咒来以为可以使他们害怕而改变想法.....” 
 新一眯起了眼睛补充道： 
 “甚至为了他杀人。” 
 “杀人？” 
 苍白的园艺师陡然睁大了眼睛，好像这个词足以让他失神一般重复了一遍，然后吃吃的低声笑了起来。 
 “您看我像是一个会去干出杀人这种野蛮事情的人么？” 
 “那么我呢？我是否看起来也像是不会杀人的样子？” 
 带着一丝嘲笑，新一睁大了天真无邪的眸子。 
 “你――” 
 “你不觉得让我说了这么多的话之后，我的耳朵没有什么不对吗？” 
 新一转了转了他的头，历内那才看清他的耳朵上戴着一个袖珍的窃听器而且也是简单的GPS定位系统。 
 “刚才我们的对话应该已经被接收到了吧！不好意思，您觉得我会什么都没有准备就和您单独在一个房间里闲谈吗？我可是一个侦探！” 
 新一的一番话顿时让历内那瘫坐在地上。 
 “既然你已经知道了，我更加不能让你活在这个世界上，反正我是要和水晶宫一起共存亡的，再加个人一起吧！”历内那开始放声大笑，慢慢从左上拿起一把剪刀，走向新一。 
 “结束了！”历内那像是胜利者一般高高的举起他手中的剪刀，用力的向新一的脖子刺去。 
 “咔！”只听见一声卡，历内那的剪刀掉落在地上，发出清脆的声响，新一缓缓站起来，“拿绳子捆住我是没有用，这个解起来其实很容易。” 
 一直放在身后的右手缓缓的出现，手上戴着一根绳子..... 
 周围传来警鸣声，天花板上也传来飞机的轰鸣声...... 
 历内那就这样结束了......面无表情的走出水晶宫..... 
 “哎，我可以收一些利息吗？”身后的快斗将新一环抱住...... 

 
“利息？”一脸迷惑的看着快斗，“你会明白的！”快斗意味深长的笑了笑。 
 “有电话！”溪月极不耐烦的冲向自己的手机，看着无来电显示，还是犹豫的按下了接听键，“喂！” 
 一段很长时间的沉默，电话的另一端传出足以让溪月发抖的声音，“是我，不认识了？呵呵！”带着一些戏谑的笑声让戏谑结巴了起来，“是你，圣、、、、盈！” 
 “我要你把一段话告诉快斗，你真的听着！......” 
 快斗的房间，快斗将新一的双眼蒙上，让他坐在床边。 
 “到底是什么......“话还没有说完，新一的双唇被覆上，快斗的舌头不停游走在新一的口腔内，像是要要将新一口中的所有占为己有，深深地一吻代表不了什么，但是却可以挑yuwang！ 
 听完电话的溪月急忙向快斗的房间跑去，却在门口停下，发现门虚掩着，并发出断断续续的呻吟声，‘不会是？’一脸不可置信的溪月站在门口，正所谓进也不是退也不是，‘事情怎么大条，不告诉他们不行！’推门想要进去，但是听见令人脸红心跳的声音，不由放慢了脚步，‘万一他们是在XXOO，我这么走进去，一定会被杀的！’做着思想挣扎的溪月，突然萌出一个想法：“想要看快斗和新一的身体！”被自己的想法吓到的溪月，想要转身，却听见里面的声音越来越大，终于躲在钥匙眼处偷看，以下为溪月的偷看场景：  
  
 快斗将自己脖子上的领带取下，将新一的双手绑在床头，左手则抚摸着新一的脸颊，右手则不慌不忙的解着新一的纽扣，嘴唇则不停地落在新一的脸上，耳垂，看着快斗舔新一的耳垂处时，新一不由的呻吟了一声，不呻还好一呻，快斗更加努力的取悦眼前的尤物，拼命的舔着新一的耳垂，看着新一迷乱的眼神，快斗坏坏的一笑，便用力的啃了一下新一胸前的两点，“啊！”新一不由的痛呼一声，用充满水汽的眼眸看着眼前的快斗。  
 
 
―――不合时宜の分割线――― 
 某默（尖叫状）：那是什么，那一片殷红的....是什么？（无辜的摸摸自己的鼻子，再次尖叫）天啊，是偶的血！！！（昏死状态）。 
 溪月（不屑的眼神）：哼！怎么点程度！不过啊，新一的身材没话说了！继续看下去！！快斗的身体！ 
 ―――某默鼻血の分割线――― 
 快斗看见眼前这个日思夜想的人儿，终于忍不住，深深的吻上自己曾千百次想要得到的双唇，将自己的舌头送入新一的口中，舌头有如灵活的小蛇在新一口中自由穿梭，似乎是想要将新一口中的每一颗贝齿舔舐干净，并且好像也是在鼓励新一的小舌与它共舞，终于，新一似乎打定主意，快斗却离开了。（某默：我写的他不可思议了，接吻怎么长时间没有窒息？天赋异禀啊！）新一不满足快斗的举动，快斗指了指自己的双唇，笑着说：“想要，自己来！”说完，解开新一的双手。 
 新一努力撑起自己的身体，让自己跨坐在快斗身上，双手环绕着快斗的脖子，俯身吻去，新一的丁香小舌与快斗的不停地交融在一起，快斗将自己的手放在新一的分身上，‘果然站起来了！’一脸世事如我所预料的表情。  
 
 快斗将新一压在身下，脱去自己的上衣，露出精壮的上身（画外音：门外一女子流鼻血） ，新一的小脸颊慢慢浮起红潮，快斗将新一得长裤褪下，让新一的细长的双脚架在自己的肩膀上...... 
 某默：咱不行了，大伙等着啊！！！！ 
 
快斗虽然很想立刻要了新一，但是他更加想要看见新一的迷乱神情。
手指不温不火在新一的身上游走，好像只是在抚摸，但是在新一的身上，就是在诱惑。
突然，新一的嘴角坏坏的一笑，接着，俯身下去，吻住快斗的双唇，动作十分的生涩，但是对于熟练（？）这 
种事情的快斗来说，简直就是诱惑！
新一含住快斗胸前的两点，不时用牙齿啃咬一下，引来快斗的舒服的呻吟，新一像是得到了鼓舞一般，更加卖 
力的为胸前的两点服务。
新一的一个手慢慢的滑落在快斗已经肿大的分身上，脸上不由的飘过两朵红晕，新一显得越发可爱！
―――――无语の分割线―――――
溪月（暴怒状）：什么，难道快斗表哥会被新一吃掉？
某默（意味深长的看了看远方的天空）：这个吗？也不是没有可能！
溪月（惊奇状）：白马探，为什么你会在这里？
白马探：新一在这里，我自然在他的身边呗！
溪月：你喜欢新一？
白马探：怎么刚刚才知道啊？
溪月：不过，很快，他们就是一个整体了！
某默（悲惨状）：你们为什么要忽略我？
―――――....の分割线――――― 

新一低下头拉开快斗的牛仔裤，快斗的分身就矗立在新一的眼前，也不顾什么，张嘴就含下了（某默：偶是BT 
！偶是BT！偶是BT！）快斗此时突然抽出身体，再次将新一压在身下，用手指安慰着新一的分身，舌头则不停在新 
一的胸前，肚肌（是这个肌吗？还是别的ji）出画着圆圈，新一发出淡淡的呻吟：
“啊啊呀……啊……啊！”  
当快斗满意的从新一体内退出，看见脸色潮红的小人儿已经昏睡过去，忍不住在可爱的睡脸上留下浅浅的一吻，愉悦的听见怀中的人不满的嘀咕声，轻笑了一声，转手下床。
     当新一醒过来的时候，已经很晚了，‘腰疼的抬不起来！’懊恼的捶了下床，这时快斗进入房间，看见床上的人不经意的举动，不经让快斗大少的心情也随之亮起来，
    “电话，有电话！”甜美的声音传来，两人同时接了电话，刚刚还笑容满面的他们，顿时展现出一脸不可置信的模样，同时不由自主的喊出“什么啊，什么时候？”接完电话，两人表情沉重的坐在床上。
     “呐....那个，小兰要来！”
     “呐....那个，青子要来！”
     两人默契的说出同一句话，四目相对，接着微笑。
     “怎么办？”首先问出的是新一，毕竟他还没有向自己的家人朋友坦白自己喜欢男生，而且他不想要伤了小兰的心，所以现在十分紧张。
     似乎是看出了新一的担忧，将自己的手紧紧握住新一的双手，感受到来自心爱的人的体温，紧张的心开始慢慢平稳。
     “放心，现在还不能让他们知道我们的事情，我会帮你把一切都解决好的，现在我会在外面的酒店帮你们包好房间，然后我们假装不经意在街头偶遇，接着，你先要安抚好小兰，我会解决青子这边的事情，在这一段时间里，我们尽量少见面，减少他们的怀疑，等他们走了一切在从长记忆......”
     快斗停顿了一下，看了看门外，提高了音量，语气有些阴沉，
     “溪月，你打算偷听偷看到什么时候？”
     新一纳闷的看着门，“吱呀”门被轻轻推开，溪月不要意思的吐了吐小舌，向新一眨了眨眼睛，平整了一下自己的心情，努力用自认为无辜的语气说话。
     “哥！！！！”尽力拖长音，快斗厌恶的看了眼他。
     ‘也是哦，哥哥怎么疼新一，自己又看见他和新一嘿咻嘿咻的镜头，然后一点点新一的裸体......哥哥的占有欲很强，他.....他不会杀了我吧！’内心一怔，再次用可怜的眼神看着新一。
     “啊！”只听见溪月一声惨叫，溪月已经被抵在墙边，快斗单手掐住溪月的脖子，“咳咳！”溪月一时间不能反应过来，呼吸不顺的他，只好咳嗽！
     “哥哥，你放过我吧！”无辜的眼神再次飘向新一，‘现在只有新一能救我！’
     “你看见了我的东西，又偷听了怎么多东西，怎么可以放过你？”语气中带着一丝不爽和威胁。
     ‘看见了......他的东西？’新一的小脑袋瓜里，冒出了怎么一句话，当他仔细回味这句话之后，才发现快斗所指的东西就是他，不由将自己的头的高度下降，然后飘过几朵红晕。
      “咳咳！”不满新一无视他现在的处境，而一个人在那里一个劲的陶醉，只好再次咳嗽。
      “咳咳！”“咳咳！”
      终于让新殿有了反应，红着脸说了句：“放过他吧！”
      快斗才松手！
      “其实，我是有事来告诉你们！刚才我接到了圣盈的电话！”提到圣盈，大家脸上的表情变得有些僵 
硬......
   
说道圣盈，大家表情有些僵硬了。
     “她怎么说？”虽然有些吃惊，但是还是问出了口。
     “她说的很奇怪！”溪月努力的回想刚才说话的场景，“圣盈说......”
     以下回忆场景：
     咱尽量多更一些！！！！ 
     “有电话！”溪月极不耐烦的冲向自己的手机，看着无来电显示，还是犹豫的按下了接听键，“喂！”一段很长时间的沉默，电话的另一端传出足以让溪月发抖的声音，“是我，不认识了？呵呵！”带着一些戏谑的 
笑声让溪月结巴了起来，“是你，圣、、、、盈！” 
    “我要你把一段话告诉快斗，你真的听着！......” 
    “我要你告诉快斗：我很快就会回来和他举行完我们未完成的婚礼，然后，呵呵，告诉他，我也给工藤新一带来了礼物。希望他不会吃惊，还有就是让他们好好相处吧，很快新一就会消失在这个世界上！哈哈！”
     冷笑声传来，透过圣盈尖锐的嗓音显得更加刺耳。
                      ――――偶是华丽的分割线――――
     快斗（暴怒）：什么叫做’很快新一就会消失在这个世界上？
     圣盈（无辜）：是剧本怎么写的？（眼睛瞄向我）
     某默（看向远方）：今天晚上的太阳很灿烂！今天早上的晚餐也很特别！嗯！不错
     快斗（吓人光线）：死默默，你到底什么意思啊！
     某默（无奈）：虽然剧本怎么写，但是最后动手的是圣盈，关我什么事啊？（撅嘴）
     众人（呕吐）：快把默默拉走，太恶心了....
     某默（三根线）：什么意思啊？
                       ――――偶是吐血的分割线――――
     “她想要干什么？”快斗的语气中带着一丝小小的慌张，随即就被整理好了情绪。
     “圣盈有怎么可怕吗？我记得她还蛮可爱的说！”新一睁着无辜的大眼向着快斗询问。
     “你不会了解的，圣盈的可怕！”溪月叹了一口气，仿佛当初的一切在重演一遍似的。
     “你不了解圣盈的！”奇怪的是快斗也在那之后重重的叹了一口气。
     “你说吧！不然我怎么保护自己啊！”新一从快斗的眼神中读出了一丝恐惧，摇晃着快斗的手臂，吼道。
     无奈之下，有溪月开口：
     “你也应该知道，近亲是不能结婚，在日本不能这样，在英国也不能这样！”
     “所以，圣盈和快斗不是兄妹？”
     “嗯，圣盈原本是英国没落贵族的后裔，因为家族连伯爵都不是，所以一直不被认可，哪怕在漂亮，在有才，也是不能认可的！圣盈从第一眼看见表哥开始，就一直很喜欢表哥，我和表哥是亲兄妹！”
     “是一见钟情，但是这有什么可怕的！”
     “圣盈因为自己的家族没有名气，无法和黑羽家族并列，所以一度消沉，在英国伦敦的一个小巷里，是英国所有的之前犯过罪的人小型集中营吧！圣盈一直养着他们！他们很听圣盈的话，他们贪恋着圣盈的金钱，美色，以及他们犯得罪，圣盈都通过一系列的渠道帮他们混过去，所以他们很听圣盈的话。”
     “你的意思是，圣盈手下的这些人会杀了我！”
     “接下来的一些事情，比较适合我说！”
     快斗终于接过话，双手撑过额头，性感的薄嘴唇开启噩梦般的往事......
    

快斗终于接过话，双手撑过额头，性感的薄嘴唇开启噩梦般的往事...... 
     “虽然说，圣盈是女生，既不会打架，也不什么忍术，但是她专攻人类的心底的渴望，所以她很了解人们心中所想，所以她才会刻意的掩饰自己，不让自己真正的模样显示在大家的面前。” 
     “可是……这……有什么好可怕的？”新一疑惑不接，仰着头询问。 
     “表哥这么优秀的人！你觉得身边会缺乏爱慕者吗？但是没有人正大光明的表白，跟着表哥呢？”溪月接过话茬，继续问新一，“你到底知道不知道，为什么圣盈会留在我们家？为什么圣盈怎么恨你？为什么……” 
     “够了，闭嘴！”快斗出其不意的怒吼出声！ 
     “可……”看见快斗现在的表情，溪月乖乖的闭上了嘴。 
     “先前爱上的那些女生，非死即残！”嘴角勾起令人心生寒意的微笑，“我还记得艾筱然！”眼角浮现出新一从来没有见过的温柔，突然新一觉得自己开始有些嫉妒这个艾筱然！ 
      故事发生在十年前： 
     在英国某个偏僻的山上，看似荒无人烟，实际上这里是世界上顶级贵族学园―圣保罗贵族学园，圣保罗学园是幼儿园到小学甚至有研究院一体的学校，总共有10校，分别在世界的各个角落，只有世界的贵族和亿万富翁才能就读的学校，创办者是黑羽家族的黑羽盗一先生，身为黑羽家族的一员，在这个学校就等于是王者，年轻帅气天资过人的黑羽快斗以及天真活泼，拥有天使般笑容的黑羽溪月自然更是在这个学校得宠。然而，命运总是喜欢开玩笑…… 
     “看着啊！”小时候的快斗帅气英俊的脸上更多的不受污染的天真爽朗笑容，在快斗天使般的微笑下，在灵活的手指间，一个又一个令人应接不暇的魔术在他的手中诞生，光彩夺目。“哇！好厉害啊！”快斗在一片唏嘘声中看见了躲在远处的艾筱然！ 
     轻轻的拨开额前的刘海，信步向艾筱然走去，没有一丝的犹豫，艾筱然看见有人向自己走来，迎面对上的是快斗有些孩子气的笑容，在这个比阳光更加夺目的微笑中，艾筱然笑了，天使一般的微笑，让幼小的快斗心动了！ 
     命运总是这样，当你看见他的时候，命运的齿轮就开始重新转动，谁也不会预料到发生什么事情……因为它是命运，无法抗拒的命运…… 
     很名正言顺的，快斗找了艾筱然的资料，这个让10年来，不知道爱情为何物的男生心动了的女生…… 
                                   =====资料报告表===== 
     姓名：艾筱然 
     英文名：Angela Xiao 
     生日：12月25日（圣诞节） 
     性别：女 
     性格：迷糊，爱笑，纯净得像水，淡然得像风 
     长相：漂亮并非漂亮，但比起学院里那些喜欢胭脂水粉的女生来，艾筱然更多的是天然的美 
     习惯：享受午后温暖的阳光 
     爱好：看书，喜欢看魔术（奠定了喜欢快斗的基本要素） 
     最喜欢的表情：微笑 
     最喜欢的书：《会有天使替我爱你》 
     最喜欢的东西：Hello Kitty,雪花 
     最喜欢的颜色：白色 
     最喜欢的人：爸爸和快斗（这是后话） 
     最喜欢说的话：天气不错，O(∩_∩)O~ 
     梦想：让所有对自己好的快斗 
                                  ======资料报告表===== 
     “看起来还不错嘛？表……哥！”故意扯开表哥二字间的距离，让在遐想中快斗惊醒过来。 
     “恩！”满脸的愉悦…… 

 
 
“真可怜！”溪月不适事宜的说了一句。 
     “怎么了？”快斗有些疑惑。 
     溪月修长的手指指向报告表上的一行，“她已经没有母亲了，而且，家里这么穷，才欠了这么些医药费，就逃了，真么用！”溪月戏谑的语气让快斗有些微微生气，确实他们才欠了5百万英镑而已，自己一个月的零花钱比这就要多几倍了！ 
     但是，虽然这么想，但是还是去找了艾筱然了…… 
     一切就像是命中注定一样，他们相爱了并且相恋，甚至连爷爷奶奶也没有反对，一切都显得合理但是可怕，爷爷奶奶以为自己将来的孙媳妇的名义将欠债还清，并且破例让艾筱然就读圣保罗学园，似乎一切看起来很美好，但是美好的事物背后总是隐藏着危机，没有任何预兆的，艾筱然在快斗13岁那年死于非命，凶手连一点点痕迹也没有留下，有的只是艾筱然身上的伤痕以及满房间的鲜血……刺目的红色在冰冷的躯体上显得异样的夺目，吸引着快斗和它一起堕落…… 
     后事草草了事，没有很多人关注…… 
     在艾筱然死后的第一个星期，快斗用鲜血在他自己偌大的寝室里写满了“艾筱然”三个字…… 
     在艾筱然死后的第二个星期，快斗在艾筱然的坟前割腕…… 
     在艾筱然死后的第三个星期，快斗…… 
     一直到第五个星期，爷爷奶奶不忍心自己的孙子这样，秘密的将快斗送去日本。实际上，溪月看见了全过程，溪月的寝室就在艾筱然的隔壁，那天，上体育课时，所有人回到自己的房间去换衣服，艾筱然也不例外，溪月不想要去上课，便睡在床上，“啊！”犀利的惨叫声划过天边，一瞬间，血光四溅；一瞬间，树上的乌鸦飞走了；一瞬间，那个人带着满手的鲜血，诡异的笑容离开了艾筱然的房间，溪月看见了，那个漂亮的容貌下隐藏着怎样的丑陋面容……但是，他不敢说，她怕下一个就是她…… 
     溪月在自己的房间轻声啜泣，她痛恨自己的软弱，痛恨自己的没有用，她没有勇气告诉其他人，杀死艾筱然的人是――圣盈・菲利尔・梅菲尔！！！ 
     看见哥哥这样的消沉，终于在哥哥离开后的第三天，打了长途电话给快斗，哭着说了所有的一切……电话另一边的快斗彻底崩溃，但是，此时的他，淡淡的笑了……没有人知道为什么……凄惨的笑容是命运的捉弄还是上帝的怜惜还是恶魔的…… 
     在快斗15岁那年，黑羽盗一死了，快斗成为了怪盗基德，又是命运的玩笑，快斗发现发现自己好像爱上了中森青子，但是最后他知道他只是在她的身上找到了艾筱然的影子，但是，命运开了最大的一个玩笑，快斗在一次次的偷盗中爱上了与他作对的柯南，并且知道了柯南的真正身份――工藤新一，与此同时，圣盈以没落贵族身份向伊丽莎白女王提出申请，希望自己不再担任梅菲尔家族的后裔，出于此，伊丽莎白女王希望黑羽家族可以抚养圣盈，圣盈将自己的名字圣盈・菲利尔・梅菲尔改为黑羽圣盈，并且深得爷爷奶奶的喜爱，爷爷奶奶也好心办了坏事，让他们两个订婚了…… 
     “故事说完了”快斗却依然沉浸在曾经艾筱然天真无邪的微笑中，却不曾发现身边的新一握紧自己手臂的手渐渐松开……  
     “那你……为什么要答应这桩婚事呢？”渐渐松开的手找不到依靠，掉落在自己的腿上，之间的距离开始增加…… 
     “为了你！”快斗温暖的大手立即附上了新一有些冰冷的手上，眼底满是浓浓的笑意“她跟我谈判，如果我和她订婚，他就将解药给我！”‘解药！’新一终于明白了，为什么自己的身体会恢复…… 
   
 
 “相信我，你一定不会有危险的，我拼了命也会保护你的！”快斗真正的看着新一，新一的眼睛有些茫然，找不到焦距，新一想要知道快斗在他身上看见艾筱然的什么，他好担心有一天，他现在的身影将不会再出现在快斗的眼睛里，他好担心有一天会有人来代替他现在的位置……冰蓝色的眼眸里溢满了眼泪，“快斗，有一天会不……”硬生生的将嘴边的话咽下，眼泪却止不住的掉落，低下头，死死地咬住自己的下嘴唇，咬破了也不知道……鲜艳的红色让没有血色的脸上染上了一层娇媚…… 
     命运的玩弄到底是什么呢？没有人知道，因为当你看见他的时候，他已经改变了，所以，“嘘！安静点”不要让命运知道了你已经看见他了，将她藏在心底吧！永远不会有人碰触的地方，那样会比较安全！ 
     与此同时，躲在暗处的圣盈，身边多了一个女生，灯光太暗，看不清她的脸，那个女生缓缓的上扬嘴唇，露出了天使一般的笑容，这时，昏暗的灯光因为风的关系，微微摇晃，女生的眼睛，女生的笑容……原来就是艾筱然！ 
     藏在快斗家里的新一，由于得知当年的事情，反而越来越消沉，“咚咚咚！”有节奏的敲门声，唤醒了迷茫的新一，一看，原来是溪月！ 
     “没事吧！我猜你一定饿坏了，特意让厨师做了一些开胃小菜！你来尝尝吧！”溪月不动声色的将门关上，让新一看不见躲藏在门外的快斗。 
     “最近怎么了？你一直好像没有精神似的，我很担心！”溪月安静的坐在床边，看着蜷缩在被子中的新一。看见他毫无反应，急忙掀开被子，毫无表情的新一，是他没有看过的，这么虚弱，这么像瓷娃娃，好像一碰就会碎，“新一！新一！新一！”用力的摇晃新一，半天，新一才吐出几个模糊的音节，“你说，快斗在我身上看见了艾筱然的什么？”“啊？”感觉到事情的不对劲，（某默：别问我怎么来的！女人的第六感吗？）伸手触碰新一的额头，发现滚烫滚烫！ 
     “你说，快斗是爱我还是爱艾筱然在我身上的影子？”看见溪月没有回答，径自自己坐起来，双眼没有焦距，“快斗看我的时候，我竟然有一瞬间觉得他是在艾筱然！我很爱快斗，可是我不会承认，我也不会做出爱他的样子！艾筱然一定很漂亮，也一定很温柔，也一定会很听话！不会像我一样，没事就跑去命案现场！” 
     新一的眼泪顺着漂亮的脸颊往下滑落，“确实啊，快斗说起艾筱然的事情，眼神很温柔，是我没有看见过的温柔！”新一突然狠狠的砸床一下。“我知道，我一直都知道，我没有女生的漂亮，我没有女生那么温柔，我没有女生的那么妩媚，我没有女生的纤细！我什么都没有，可是我希望快斗可以真正的看我，不是看艾筱然的影子！我现在好害怕，我好怕快斗发现了另一个更加像艾筱然的人，然后，不留情的把我甩开！” 
     新一仰着头，哭泣使他无法将嘴闭拢，他一直就在这么的哭泣，细细的哭泣，好像是在宣泄，没有任何征兆的，新一突然冲向门口，拉开门的瞬间，他看见的是快斗满脸疼惜的表情，新一害怕的向后退，无力的摇着头，嘴里喃喃的碎碎的念着，“我不要，啊！我不要！你是在看我还是在看艾筱然？”新一的双眼不停的向四周看，像是一只受惊的小兔子，“啊！”新一突然跌坐在地上，双手遮着整个脑袋，还在不停地摇头。 
     “溪月，你先出去！”没有任何语调的声音响起，溪月顺从的出去并关上了门，“新一，我爱的是你，不是艾筱然！”像是赌气似的紧紧抱住怀中的新一，“你没有……骗我吧？”疑惑的语气让人心疼，快斗更加的搂紧了新一，“呜呜！”终于受不了了，新一的眼泪又决堤了，这次，连快斗也默默的哭了…… 
     命运还在转动，到底是什么围绕在他们的周围呢？是幸福？还是阴谋？记住千万别说，因为说了，命运又会改变了，至少先让新一和快斗得到幸福再说，因为他们一点也不幸福…… 

   
 
 快斗突然有了一种会失去新一的感觉，身体不由自主的抱紧新一，溪月在门外从容的笑了，似乎是一种解脱吧，溪月这么想着，眼泪却静静的流淌着…… 
     画面一转：黑暗中的圣盈，嘴角勾起一丝诡异的笑容，拿起手机熟练的拨出号码，“嘟嘟嘟” 
     “有电话，有电话！”溪月听见电话铃声，急忙胡乱的擦了擦眼角的泪珠，抽身离开，“喂！” 
     “好久不见了！”冰冷的语调带着一丝戏谑。 
     “是……是……圣盈吗？”带着微微发颤的声音疑问着。 
     “我可是当了你姐姐两年了，连我的声音也分不出吗？呵呵”圣盈轻笑的声音，此时听来带着一种莫名的压迫感和恐惧。 
     “我没有！”依旧有些心慌。 
     “给你听个声音！”接着手机另一端传来手机交换的声音，“呵呵！好久不见啦！”天使般的笑声，那么爽朗，此时听来是刺耳的享受！ 
     “艾……筱……然”溪月听见过无数遍，表哥当年可以付出生命来爱的女人，她的声音自己怎么可能不熟悉呢？“她……不是死了吗？你亲自杀的？为什么现在……” 
    “等等好吗？我现在可不打算什么事情都告诉你哦！你现在要不然什么都告诉快斗，要不然独自享受这一切！”圣盈的声音带着不容抗拒的语气。 
     溪月彻底崩溃…… 
     “叮叮”新一的手机响了起来（众：谁设的手机铃声怎么白痴啊？某默（飘过）：不是偶的错，偶想不出来其他滴！）“喂！”“我是小兰啊！我们已经到了，可不可以接我们去你下榻的地方啊？”“可以啊，你等等哦！我现在就和溪月去接你们！” 
     “叮叮！”快斗的手机也响了起来，“喂！”“快斗啊，我是青子，这段时间要麻烦你了！”“你们现在在哪里啊？我找人来接你们！”“不用了啊，我们已经在你家门口了！”“什么？我们是谁？”“你不知道吗？我和我爸爸，红子，白马探已经来了很长时间了！”快斗想起自己在失忆的时候，白马探这个家伙亲过新一的脸，“白马这个混蛋……”“什么”，“没什么”“那我们上来啦！” 
     客厅里： 
     青子一脸羡慕的坐在这个超豪华的客厅里，地毯是波斯空运来的高级羊毛地毯，表面用金线和小碎钻缝制和镶嵌，整个客厅高贵中不失典雅，朴素中又不失王者贵气，青子坐在长宽豪华程度堪比King Size的沙发上，晃着双腿，“快斗，你家好大哦！”（某默：你现在才知道啊！青子：是你写的剧本，我照念得说！某默（转移视线）：这里应该再加一个椅子） 
     “你怎么会知道我家在哪里的啊？” 
     “问的！我们问了机场的保安人员，他们就说随便问谁都知道的！”青子回答者眼睛不停地向四处飘。 
     “哦，呵呵！”招了招手，走来一个男子，“帮我把机场的所有保安解雇，重新招聘！”面带微笑着。 
     “圣盈呢？”真是不可爱啊，在这种时刻问这种话。 
     “她去旅游了！”我忍！ 
     “黑羽，我和溪月去接小兰他们，我们就住在国王酒店！”新一打了招呼，就和溪月一同出门了！ 
     “路上小……”快斗刚刚想要说，新一头也不回就出去了，“心……啊” 

 
“刚才谁在外面？”快斗有些着急 
     “好像是……我不认识！”青子迷糊的摸着脑袋。 
     “少爷！啊，小姐也在啊！”管家匆匆跑来，“刚才国王酒店的前台打来电话，说……说……” 
     “说啊！”现在的快斗犹如失控的野兽一般，靠近他都有被吞噬的感受。 
     被吓到的管家，哆嗦了几下，断断续续的说：“前台说，新一少爷满脸泪痕，退定了房间，之后不见了，前台的人问新一少爷要去哪里，要不要告诉少爷您，新一少爷说，只有他不能告诉！” 
     “什么？”快斗表现出不可理解的模样，靠着墙壁，接着冲了出去。 
     机场内： 
     “请给我一张去中国的机票，谢谢！”新一头上的贝雷帽遮住了新一的上半脸，看不清他的表情。 
     “请问姓名是？”服务员询问道。 
     “工藤新一！”新一依旧低着头，看不见他的表情，‘我在你心中真的只是一个替代品，明明紧紧抱着我，说你爱是我，为什么！’ 
     眼泪受不住的滑落下来，在大庭广众面前，新一只是将自己的脑袋不停地贴近自己的膝盖，前两天刚刚稳定下来的体温又持续升高，“啊！啊！快斗！”新一直接跪在了地上。 
     “先生，你没有事吧！来人啊！”服务员一看不对，将手伸出，发现新一的额头烫的吓人，被人触碰后，新一本能的安静了下来，“我没有事！”“你的家人是谁啊？我帮你呼叫！”“你现在只要把机票给我就行了！” 
     “对不起啊，先生，黑羽家族刚刚发下命令，所有航班停止起飞！”服务员一脸歉意。 
     “你想要逼死我吗？黑羽快斗！”新一呆呆的跪在地上。 
     ‘新一，你千万不要有事啊！’坐在加长型劳斯莱斯的快斗不停的默念。 
     另一方面，在机场中的新一看见所有的旅客一个个的接受辨识检查，苦笑了几声，乘着人群的混乱，冲了出去，手中却不知何时多了一把袖珍的瑞士军刀（某默：表问我哪里来的！众：……无语ing）新一偷偷的笑了笑，在英国伦敦，伦敦其实不大，全国的警察出动，其实不需要很多时间，就可以找到一个人。 
     “哈……！”新一的口鼻被人紧紧的捂住，昏迷之前，只听见犹如天使般爽朗的笑声，在昏迷之前，新一的手向上胡乱的抓了一把，此时，一个小警察看见了这一幕，他只是觉得衣服很像照片上的，因为没有看见脸，他自己就以衣服一摸一样的人多的是为借口糊弄自己过去了！ 
     “全国的警察全部都出动了，竟然找不到一个人，你们是饭桶吗？废物！”着急和担心让快斗的忍耐心一瞬间到达了极限。 
     “黑羽先生！”一个中级阶级的警官有些害怕的说，“我们的警员们在机场附近找到了一把瑞士军刀，上面的指纹和您给我们的一摸一样！” 
     “什么？瑞士军刀？”快斗有些发狂！ 
     “叮叮！”快斗不耐烦的将手机丢给溪月，“喂！”“什么” 
     “不好了，新一在圣盈手上，在XXXX废弃仓库！”溪月尖叫道。 
      30分钟后，溪月、快斗出现在仓库门口，军队等在门口，打开门的瞬间，快斗和溪月看见了16个S级重犯，“我们看看谁解决的比较多？”“好啊！” 
     快斗随身携带魔术卡片，在一瞬间，8张魔术卡片向8个重犯飞去，所中部位全部都是脖子，直接切断喉咙，溪月这边比较麻烦，溪月的身材娇小，面对8个犹如巨人一般的重犯，显得很吃力，快斗轻轻松松解决了8个，整理好衣物，靠在门上看着溪月的攻击。 
     虽然个子娇小，但是方便移动，从后面攻击中的几率远远大于了正面攻击的几率，找到了敲门的溪月，轻蔑的笑了笑，很快将8个大汉撂倒。转身，看见快斗摇着头，大拇指朝下，门外的军队都吃惊的瞪大了眼睛。 
    “身手不错嘛！”阴冷的声音传来…… 
 
 “身手不错嘛！”阴冷的声音传来……     众人抬头一看，看见的是圣盈。 
     “新一在哪里啊？”快斗咆哮道。 
     仓库堆物区： 
     “呵呵，我是艾筱然，圣盈小姐说我们不会伤害你，只是希望你能够安静的呆在这里！”看见新一的眼睛里晃过一丝绝望，“至少……这里不会被快斗发现！” 
     新一的眼睛里闪过一丝希翼，随即消失不见，“然后，我知道你听说过我和快斗的事情，现在我回来了，我希望你这个替代品，可以从快斗身边消失！”艾筱然说话时虽然面带微笑，可是话中的语气强硬的很。 
     “我是替代品？”看着喃喃自语的新一，艾筱然的嘴角扬起恶毒的笑容。 
     “我可不是来和你吵架的，你不想要见一个人吗？”圣盈拍了拍手，“艾―筱―然” 
     从堆物区缓缓的走出来的是艾筱然，她依然和原来一样，这么的美丽，脸上所洋溢的还是天真，丝毫没有被世俗所侵蚀，宛若天使一般的存在，“快斗！我回来了！”轻开朱唇，淡然的声音传来，和新一不同的是，艾筱然的声音带着一种特殊的魔力，他可以让快斗的心平静下来。 
     “筱然！筱然！你回来了？”带着一丝疑惑，快斗的眼睛没有离开过这个女生，“你不是死了吗？” 
     “我才没有死呢！”带着一份娇嗔，艾筱然渐渐走近快斗，温热的双手抚上这张日思夜想的脸庞，“你瘦了！”简单的一句话，让快斗瞬间抱住艾筱然，“筱然，答应我，不要再离开我了，好不好？”快斗哽咽着。 
     “男孩子是不能哭的！”艾筱然的小手轻轻的擦去快斗眼角快要溢出的眼泪，“那你也答应我，无论发生都清不要哭好吗？” 
     艾筱然透过快斗看见了远处的溪月，“好久不见啦！溪月！”溪月哭了，四年了，他和哥哥都没有忘记她，而今天看见她的时候，溪月觉得很恐怖，“大……嫂！”溪月微微有些哭腔的声音传来，软软的嗓音。 
     “你还是喜欢叫我大嫂啊，我还没有过门呢！”调侃的语气，仿佛这是一个其乐融融的家庭，新一觉得自己有些格格不入。 
     “你当年不是死了吗？”溪月终于问到了点子上 
     “当年吗？爷爷奶奶对你可真的很好，我没有贵族血统，没有亿万家产，爷爷奶奶觉得我配不上你，就算让我离开，你一定会找来的，所以干脆让我假死，不过，没有白付出，我死了之后，你的表现我都看见了，你是爱我的！”“因为我帮爷爷奶奶完成了假死的过程，所以爷爷奶奶才会答应我和订婚的事情！”当年的真相说出来，溪月跪在地上，“你是说，一切都是爷爷奶奶策划好的？”“嗯！” 
     “你嫌弃我吗？我没有贵族血统，没……”还没有说完的被快斗的双唇堵住，“我从来就不会嫌弃你，爱情是没有贵贱的，我爱你，是爱你这个人，我爱和你在一起的感觉，并不是因为你有没有钱，又没有血统！”“谢谢你，我真的好爱你啊！” 
     仓库堆物区：‘不行了！我受不了了，在这样下去，我一定会疯掉的！’看见自己手边的一把手枪，新一的眼睛反而出现了希望！‘只要摁一下，就可以解脱了！’这样想着，新一将手枪对准太阳穴。 
     “表哥！我们是来找新一的！”溪月率先反应回来。 
     “他已经死了！”艾筱然淡淡的说。 
     “什么？”一把推开艾筱然，“新一！新一！新一！” 
     “快斗我们来玩个游戏好吗？”圣盈笑着说道，“艾筱然你回来！我现在手上有艾筱然和工藤新一两个王牌，把工藤新一带出来，现在我手里有一把手枪，你只能让一个活命，因为这把手枪里只有一发子弹，你选择了谁，谁就活下来，另外一个就必须死！”阳光照耀在脸上，瞬间变成了阴影。 
     “圣盈，不好啦，那个臭小子想要自杀！”一个手下说道。“而且好像发高烧了！” 
     “带出来！”圣盈冷冷的说，“现在？……选择吧！”“对了，听一下他们的最后感言！” 
     “快斗，我不想再一次离开你！救救我吧！当年你也没有救我，现在你想要我真的死吗？”艾筱然边说边哭。 
     “我想要……死！”“不可以！”门口传来小兰撕心裂肺的喊叫声，迷茫中，新一抬起头，用已经没有焦距的眼睛看着门口这个人――小兰。 
     

“小兰！”模糊的音节发出，犹如催死挣扎的飞蛾一般，毁灭前的最后光辉。
    “好了，选择吧，我数3下！”圣盈阴笑着看着这个她爱的男人会怎么选择。
    “3！”
    “2！”
    “1……！”“好了，我选择艾筱然！”快斗的头低了下来，面无表情的说出这句话，“我不能够失去筱然第二次！”
    ‘这才是……最美好的结局了吧！’新一这么想着，长长的睫毛垂了下来，‘我其实早就知道了！’
     新一笑了，可能是他最后一次笑了吧，笑的那么凄惨，那么唯美……
    “ok！”圣盈抬起自己手中的手枪，对着不远处的新一，快斗正揉着刚才筱然被绑着的地方。
    “不要啊！” “不要啊！”“不要啊！”
    “不知道是谁的声音，喊得好凄惨啊，我是要死了吗”新一对着自己说。
    “砰！”
    “啊！”“不要啊！”“啊！”“住手啊！”
     新一只觉得自己的脸上有一种粘腻的感受，睁开眼的瞬间，看见快斗站在他面前，微笑着看他，子弹打中了快斗，是快斗帮她接下了这发子弹，新一的瞳孔突然的睁大，双手不由自主的向前面伸，接住了即将摔倒的快斗。
     快斗笑了，吐出一口血，徐徐的说：“新一，我……咳咳……欠筱然太多了……我不想要在欠她人情，所以这次我选择了她，而你……咳咳……对于我来说是最特别……的存在，你如果死了……我也……不会自己一个人独活下去……为了……你……咳咳……我可以什么都不要……新一……如果可以的话……我想要活下去……一辈子保护你！”快斗笑着将手伸向新一的脸，殷红的鲜血将新一的脸庞染成绯红色，然后掉落了下来。
    “啊！不要啊！快斗！你醒过来啊！”新一撕心裂肺的哭着，用力摇晃着快斗……
    “医生！”“快点叫医生啊！”溪月疯了一般的对每一个士兵说。
    两天后：
    “快斗已经没有什么大碍了，你去休息一下吧！”溪月笑着对新一说，两天了，新一根本没有睡过，像是一个倔强的小孩，一定要是快斗醒来第一个看见的人，溪月无奈，留下一些小吃，便离开了。
    “检查结果出来了，溪月小姐！”医生看着溪月，“我们到别处说！”“好！”
    “黑羽少爷的病，其实子弹已经取出来了，已经没有生命危险了，但是正中胸口，有可能会变成植物人！请做好心里准备！”医生说完便转身离去。
    “什么？快斗！我不要！”溪月躲在墙角抽泣着，他不能让别人看见她脆弱的样子，这样大家会更加担心的！但是她根本控制不住，眼泪像是打开的水闸，关也关不上了…… 
     在病床上，新一握着快斗的手，“可以……我们可以单独聊一聊吗？”艾筱然有礼貌的问道。
     “你说吧！”新一认真的看着眼前的这个男生，这个男生给了他幸福……
     “我希望……希望你可以离开快斗！”艾筱然看着新一，“我知道，你也很爱快斗，但是我除了快斗我什么也没有了，你还有小兰，还有父母，还有很多很多，我离开了快斗很长的时间，我知道你一直在替代我！”
     听见“替代”二字，新一明显的颤抖了一下，继续听艾筱然的讲话，“我……不能没有快斗，况且……你们本来就是禁忌之恋，你难道想要快斗一辈子和你忍受世人的指指点点吗？如果你真的爱他，请你离开好吗？如果你愿意离开，这里是去国外的机票，我是以其他的名义买下来的，快斗不可能查到的！拜托了！”艾筱然说完后，鞠了一躬，看着病床上昏迷的快斗，转身离去……
     “禁忌之恋吗？是啊，你背负的太多了，怪盗基德、杀父之仇、家族纠纷……很多事情，我们在一起是不可能的吧！呵呵！”自我的嘲笑了一番，“可是……我舍不得！我真的舍不得，如果我不是一个侦探多好，就不会遇上你这种小偷，世界上最可恶的小偷！快斗！”抬起头，看着快斗，“我爱你，再见！”
     昏迷中的快斗像是听见了一般，眼角竟然流下了眼泪……

 
“决定好了吗？”艾筱然用一种阴谋得逞的语气对新一说。
     “嗯！你说的对，但是拜托了，可以让我等到他醒来之后在离开吗？”新一恳求艾筱然。
     小人得志的艾筱然当然不会允许，“不行，如果快斗醒来之后你在离开的话，快斗会惦记你一辈子，我才不要呢！你最好最近就走吧！我连理由都想好了！”艾筱然天使的微笑中新一看见了恶魔的诡计……
     “可以说一下理由吗？”仿佛是吃准了新一会离开似的，竟然毫不犹豫的说了出来，“如果快斗醒了过来，我会和快斗说，工藤新一在你昏迷的时候，听说了你有可能会是植物人，所以嫌弃你了，买了张机票就离开了！怎么样我很聪明吧！在那种情况之下，快斗无论是出于什么角度都一定会讨厌你，厌恶你，之后快斗就是我一个人的了！”
     “哦！”确实这次快斗受伤也是因为自己，他讨厌自己也是应该的，但是新一的脑海还是回荡着快斗在他怀里说的那些话，他应该相信吗？
     “快点！快斗……快斗……他醒了！”多么像是戏剧性的一幕就发生在了新一的身边，新一的身体不用自主的向快斗病房跑去。
     “新一……新一……新一……”快斗虽说有了意识，但是大脑还是处于假性昏迷当中，快斗不停的念着新一的名字……
     “他在念我的名字，让我进去，让我进去，快斗，快斗，我在这里！”新一被拦在病房前，不准进去，新一跪在地上，手扶住门框，“拜托了，这可能是最后一次，最后一次了，也许我们将来再也不会见面，所以求你们，让我见快斗最后一面！”
     “好了，快斗快要醒过来了，计划必须提前，赶快把他送去机场！”艾筱然一直拦在新一的前面，看着艾筱然坚决的眼神，新一摇了摇头，“你看见没有，这里这么多，你的样子这么怪，一定会被怀疑的！你想要快斗和你一样遭受别人一样的眼光吗？”新一无奈，离开了，坐在医院的长廊上，快斗的爷爷奶奶匆匆忙忙赶来，看见新一，“你怎么在这里？快斗呢？”新一面无表情，“在病房里，艾筱然陪着他，他……不需要我了！”“什么？艾筱然……她……回来了！”奶奶先是大吃一惊，接着她默默的说了一段话，“既然筱然也回来了，就真的证明快斗不需要你了，现在你还可以为快斗做最后一件事！就是……”新一听完之后，瞪大了眼睛，绝望的点了点头……
     快斗醒来之后，看见自己身边的人：溪月、圣盈、筱然、爷爷、奶奶、青子、中森警官、毛利小五郎、小兰……快斗迷糊的再看了一遍，却始终没有发现那个人的身影，顿时清醒过来，“他呢？”“谁？”艾筱然有些僵硬的笑容，“新一呢？”“什么新一啊？这里只有我们！”“什么？”抬起头看见爷爷和奶奶，“你们是不是把新一赶走了？还是弄死了？”“啪！”奶奶毫无留情的一巴掌扇了上去，“好好给我注意你和我们讲话时的语气！我们没有那么做！”快斗摸着刚才被打有些发热的脸颊，“那当年筱然的事情是谁做的？”“这……”奶奶不知道该怎么解释，将求救的眼神转向爷爷，不愧是经历过风雨的人，“当年，那是我们为你好！”“为我好。那新一是怎么一回事？”“快斗啊，你觉得你这样的恋爱会被世人认可吗？难道你要一辈子受别人的指指点点？”快斗翻出自己的日常生活的服装，“刚才奶奶说这件事情和你们没有关系，但是爷爷你刚才的一段话只能证明你们对新一做了什么？”
     快斗绕开爷爷奶奶，刚想要打开门，被人拦住，“够了！拦住他！”爷爷有些发怒了，“你觉得那些废物拦得住我吗？”“也许可以！也许不可以！”雷扶着金丝边的眼镜，从容的说道，拿出一根香烟，轻轻的吹了一下，从香烟中飞出一根纤细的针，原来是催眠针。（众：雷是谁？不要快要到结局的时候，又给我出现新人物！某默：请你回去参看“水晶宫”这一章节，就会发现雷这个人了，漂亮的男仵作官）
     （某默：到底爷爷奶奶要新一做什么事情呢？他们还会在一起吗？请听下回分解）
   
 离开快斗的这几天，新一一直待在溪月外面包的房子里，新一想通了很多，也明白了很多，‘快斗为自己做出了很多牺牲，自己该是为快斗做些什么了，爷爷和奶奶的提议说不定是一个好点子，我……做得到吧！’
     快斗则每天被监禁在医院里，每天每天看见的都是相同的面孔，想要见新一的感觉越来越强烈，“新一，你千万不要出什么事啊！”心里面不安的感觉越来越多，快斗觉得自己会难过的死掉。
     两天后，“表哥！”溪月冲进快斗的病房，“表哥，我们快点走吧！再不走，新一一定会死的！”看着溪月泪流满面的样子，快斗知道溪月不是在开玩笑，新一一定出事了，突然间的瞳孔放大，让快斗越来越不安……
     坐在溪月的黑色女士敞篷法拉利中，“到底怎么回事？”被黑色的车篷遮住阳光，快斗的脸上出现令人寒冷的冷酷表情，“我也不知道到底怎么回事！我安排新一住在我外面的房子里，好像爷爷有单独来找过他一次，爷爷离开之后，新一整整一天没有说过话，喝过水，吃过饭。昨天拿着一个大包就出去了，不到一个小时，我就听见中森警官说怪盗基德抓住了，我去现场一看，新一穿着和你一样的衣服，新一和你长得很像，竟然没有人怀疑，新一就被抓住了，现在全世界被怪盗基德偷过东西的人都聚集到了海德公园，我就来告诉你了！”
     ‘什么？新一！你千不该万不该来为我顶罪啊！’快斗一拳砸在车窗上。
     “你承认你就是怪盗基德，对吧！”中森警官像是中了几千万的大奖似的，一个人在那里沾沾自喜。“对，我承认！”新一站在他面前，就这样回答，“那……你的真面目是……？”中森伸出手将新一单吊眼镜取下，看见的是发着烧的新一，“怎么是你？不要捣乱啊！”中森气恼的将眼镜扔在地上。新一由于发烧，脸色通红通红，“我没有捣乱，我就是……就是……怪盗基德！”新一有气无力的说。
     “那你都这样承认，那来人啊，绑起来！”双手无力的新一很快就被五花大绑起来。
     一位外国古董商来到新一的面前，生硬的说：“我认得这身衣服，你这个可恶的小偷，偷我的传家宝！”说完，将手中的高脚杯中的白酒泼在新一的脸上，白酒的热辣让新一的眼睛一阵剧痛，“啊！！！……”剧痛让高烧的新一越发的难受，“哼！活该！”古董商走之前还不忘朝新一的脸上吐口水。
     周围曾经被基德偷过东西的人看见古董商这么做，一时愤慨，大家竞相上去，一位少妇走上前，将高脚杯砸碎，从地上捡起碎片，朝新一的脸上划去，新一已经彻底感觉不到疼痛了，玻璃片缓缓的滑动，留下蜿蜒的红色血痕，刺目惊心，“你知不知道啊！那枚钻戒‘Black Heart'，我的暗黑之星，是我唯一最宝贵的东西，当年我在黑羽家的拍卖会上出重金买下来的，你凭什么偷走他！”说着脸上又出现了一条血痕。
     “我和我老头子30年前在黑羽家的珠宝店买下了这条项链，你……咳咳……你竟然偷走我和老头子最后的记忆，你还有没有人性啊！”拄着拐杖的老奶奶走了上来，狠狠的用拐杖打新一的膝盖。
     “啊，好痛！”新一痛呼出声，“你还知道痛，你这么会知道我失去这条项链时心中的痛苦呢？”白色的礼服上鲜艳的红色越来越多，妖艳的颜色更加让周围被基德偷过东西的人有了嗜血的热潮……
     “快斗！”新一在忍受剧痛时，依然默默念着快斗的名字，他靠这个来使自己坚强，“如果快斗知道的话，他一定会来救我的！”仿佛是自我安慰似的，眼泪却在攒聚起来……
     “还想要有人来救你！妄想吧！”旁边的一个胖富翁，抬起他肥重的脚狠狠的重重的踩在新一的脸上，鞋子上的污垢使刚才被划破的伤痕发炎了，血水不断涌出，中森虽然很想去救，但是还是忍住了……
     伤口的发炎、残破的衣服、受伤的膝盖……使新一的高烧越来越严重，脸颊越来越红，心跳越来越快，一个男人靠近新一，捏着新一的下巴，细腻的触感，他当即说了句“这怪盗基德长得还不错，不知道养在家里当宠物怎么样？”周围的人一同嘲笑了起来，新一已经没有能力挣扎了，高烧使他渐渐陷入昏迷……
     “小子，你还睡啊！”一个人端着一杯白酒泼在了新一的脸上，伤口上不仅有鞋子上的污垢在加上酒精的刺激，新一又痛的醒了过来……
     “你这个混蛋，最好住手，不然死的就是你！”阴冷的声音从后面传来，众人转身，就看见黑压压的一片，全副武装的警察还有急救医生，为首的是黑羽快斗，后面是黑羽圣盈、溪月还有爷爷奶奶……

    
“快…………斗！”新一整个人出于一个虚脱状态，“你们给我快点滚过去啊！”快斗对着不远处的急救医生咆哮道，自己也急匆匆的跑过去，抱起新一，快斗看见新一全身上下都是伤痕，脸上的伤、膝盖上的伤……更加愤怒不已……
     “你小子……是他的同伙！”抬起手伸向快斗。
     “咔咔”四面八方传来的装弹声，让这个男人的手颤抖了起来，不知改进该退。
     “我们似乎做得有些过分啊！”爷爷悲凉的对奶奶说。
     “一点都不，现在在加把油的话，新一就会死了，快斗就会是我的了！”艾筱然着急的拉住想要转身的爷爷奶奶，不顾形象的大喊。
     “为什么要怎么傻，你知道不知道你不能自己单方面的放弃自己，因为有人会为你伤心。而不能察觉到这点你就只会让更多人为你而伤心。”快斗看着奄奄一息的新一说道。
     “你……你以为……我是为了谁……才怎么做的啊！不是……开玩笑的！”新一气喘吁吁。
     “不要让工藤新一先生说话了，现在他的心跳有些过快，身上的这些伤我们需要消毒一下！”医生A说。
     “刚才……碰过新一的人都给我滚出来！”快斗残暴的看着眼前的一拨人，“最好快点说，否则得话，下场就不只是死了，你们各位都拥有可爱的家人啊！”阴冷的笑容，无一不透露着快斗的忍耐极限。
     “呵，威胁我们啊，你以为你是那根葱啊，我们可是有大靠山的，说出来吓你一跳！”不知死活的男人出声，“谁啊，说来听听，我很好奇！”“黑羽家，知道吧，我们的大靠山就是黑羽快斗未过门的妻子！”快斗做了个向下的动作，这个男人瞬间被5、6个男人围住，“我的妻子，呵呵，就是你打的这位！”“怎么可能，她不是艾筱然吗？况且，黑羽家的两位老人也承认了艾筱然是他们的孙媳妇！”“艾筱然是吗？”快斗拍了拍手，艾筱然很快的就被带到快斗的面前，“就是他，他说的要是能够弄死怪盗基德的话会给我们很多钱的！啊”艾筱然狠狠的踹了那个男人一脚，随即挣脱开护卫的牵制，满脸微笑的搂住快斗，“他们是想要挑拨我们的感情！”说着，缓缓向新一移动，手里面出现了一把小刀，“啪！”被魔术纸牌打落在地，“啊！”“我不想要再看见他了！”
     “快斗！快斗！我到底哪里做错了！我只是爱你啊！我哪里比不上那个男生啊！工藤新一，你这个可恶的男人，我恨你……！”艾筱然一边走一边骂着。
     “新一怎么样？”语气中带着不可多得的温柔。“没有大碍了！”
     “我不能够向你撒谎，新一。因为，你对我而言是很珍贵的存在。我的愿望……就是希望你能够好好活下去……这就是我全部的愿望……”快斗拉着新一的手在自己的脸上摩擦着。
     “快斗，你知道吗？童话里，没有说完王子和公主切完结婚蛋糕以后的事，因为说出来，那就不是童话了，那是生活，很现实的生活……当你真正饥饿的时候就会知道，爱情廉价的还不如一块面包……再昂贵美丽的东西，破碎之后，还是一样化作一堆毫无用处的残骸……”新一安静的说着。
    “我已经坏了！不漂亮了！已经没有用了……！”
    “够了，你无论怎样，都是我的！你的一切一切我都喜欢。听见了吗？连风都在说着我爱你！”快斗流着眼泪，因为新一似乎没有了求生的意志……
     “我现在……才知道……有一种爱,一旦开始,就注定纠缠一世,至死方休……”新一看着快斗，笑了……
     
“其实……你还有其他选择……比如艾筱然……”新一慢慢抚上自己的脸，剧烈的疼痛让眼泪再次流动……“今天是一个节日呢！”新一平静的说，“不知道会不会看见烟花！”
     “一定会的！来，去放烟花！”快斗催促着周围的人……
     “新一，你绝对会没事的！”快斗低下头，他不想要新一看见他流泪的样子……
     “为什么我们会长得这么像？” 
     为什么？为什么？我也不知道啊……也许，这是命中注定的吧。 
     如果我们并非如此相像，我会在万千追随者中唯独注意到你吗？ 
     如果我们并非如此相像，我会轻而易举就揭穿你吗？
     如果不曾相爱，会永远孤单吗？ 如果不曾相爱，会得到幸福吗？ 
     如果划清界限，会继续追逐吗？ 如果划清界限，会爱上对方吗？ 
     如果选择了她，会失去最爱吗？ 如果选择了她，会得到快乐吗？ 
     如果害怕分开，会放弃彼此吗？ 如果害怕分开，会不依不饶吗？ 
     如果爱得不深，会就此分离吗？ 如果爱得不深，会愿意付出吗？ 
     如果相互约束，会海誓山盟吗？ 如果相互约束，会放开去爱吗？ 
     如果没有真爱，会离开自已吗？ 如果没有真爱，会相伴永远吗？
     “你爱我吗？”快斗小心翼翼的问。（某默：终于………………终于点题了……感动啊）
     “被你这样爱过,我还能爱谁！”新一看着漆黑的天空，星星淡淡的光晕，在这样的黑暗中，根本什么都看不见，但是还是这样傻傻的看着天空！
     “我想起了一句话……我们是糖，甜到悲伤！”新一呆滞的说。
     “为什么是糖！”快斗仔细的看着这张脸，“因为我很幸福，我爱的人也爱我，所以是糖！”新一傻傻的笑着。
     周围的人基本哭了，这种爱情明明是不被认可，但是眼泪自己流了出来，也许这是一种本能吧！这个爱情好凄美，好唯美，静静的看着都觉得悲惨…………
     烟火放了出来，色彩缤纷，顿时周围的世界变成了仙境，“这里看不清！”
     “我们在这里放！”快斗招了招手。
     “新一，现在怎么样？”“黑羽少爷，基本烧已经退了，只好把伤口处理一下，应该没有大问题！”
     “新一，你爱我吗？”快斗认真的看着新一。（某默（咬手绢）：激动啊！再次点题）
     某默：我们来放烟花吧！
     “我……（砰）……你！”新一脸红着回答……
     某默：不是偶滴错，是他是他是他！指着烟花……“救命啊！”
     “呐！你到底爱不爱我啊，刚才的声音，我没有听清楚！”“要不……你跟我过完这辈子，你再问，我再答……。”
      两人相视而笑，快斗深情的看着新一，低头，吻住新一的双唇，新一顺从的搂住快斗……
     他们一定会幸福的…………一定……一定…………

   