书名：主神日志（郑楚）
作者：飞行者墓园

内容简介： 

我是代理主神。  
相信你们看出来了，因为我的颜色和原来那个不太一样。今天我是金色的，淡淡的，看上去很暖和很好吃的样子。  

我看着身下那个脸上有条疤的男人，他看了我一会以后跑回自己的房间，不一会儿端出来一把躺椅，撑起一把遮阳伞，自己换上一条花短裤躺上去，还带上了一副墨镜。  

靠。  
我想。  

-----------------------------------------------  
郑攻楚受  
本来想参加郑楚吧的四月活动来着，但是眼看时间不够了，就在这开一小坑吧……  
可能出现ooc……总体来说比较轻松  
不定期更新  

内容标签：幻想空间 遥远星空 情有独钟  
搜索关键字：主角：郑吒，楚轩 ┃ 配角：中洲队的各种 ┃ 其它：郑楚，无限恐怖，郑攻楚受  

PS：33，89为锁章；89被锁的内容已在下一章“七十七”放出=。=  





☆、一

　　1
　　我是代理主神。
　　相信你们看出来了，因为我的颜色和原来那个不太一样。今天我是金色的，淡淡的，看上去很暖和很好吃的样子。
　　
　　我看着身下那个脸上有条疤的男人，他看了我一会以后跑回自己的房间，不一会儿端出来一把躺椅，撑起一把遮阳伞，自己换上一条花短裤躺上去，还带上了一副墨镜。
　　
　　靠。
　　我想。
　　
　　2
　　大约过了半个小时，从另一个房间走出来一个看上去挺斯文的年轻人，他看到我的时候显得有些茫然，然后他拔出两柄手枪，往我这儿轰了十发子弹。
　　
　　我检索一了下自己圆滚滚的肚子，那些子弹像是凭空消失了一般，嗯，劳资很坚.挺。
　　
　　他收回了枪，像是什么都没有发生过一样站到了刀疤男的身边。
　　
　　我收回我的话，这厮一点都不斯文。
　　
　　我使劲散发着太阳般得光辉。闪死你们。
　　
　　3
　　人都齐了。他们在下面玩砍西瓜。
　　
　　等……等等！我来这个轮回小队是有正事的，于是我宣布了最终战延迟的消息。这意味着很多东西，比如主神们认为基因进化的过程需要更多的时间以培养出多元化的进化变数，比如可能出现更多的轮回小队，又比如，原定的恐怖片完全不够用，再比如，你们原先的主神正在收集更多的新恐怖片……
　　
　　简单的来说，它正在取材中。它在临走前从我这里借走了一本名为《亲热天堂3》的书，企图拓展自己的思路，为自己增加一些文艺感。
　　
　　我该把这些告诉你们吗？
　　
　　这是个值得思考的问题，是的，思考是个美妙的词。
　　
　　4
　　思考会使人变坏。今天你思考了吗，郑吒？
　　
　　5
　　郑吒说：“主神变色一定是因为夏天到了。”
　　
　　……显然没有。
　　
　　6
　　吃完西瓜以后，郑吒终于不辱使命开始查询新的恐怖片名称。我很大方的告诉了他。
　　
　　不出我的意料，他们在得知了新片之后，全部都去了那个名为楚轩的男人房门口排队。
　　
　　我在某个记录型恐怖片里见过类似的狂热场面，真的。
　　
　　那是在一个神奇的国度，当新年庆典到来前的一个月，很多人会在一个小窗前排成一排，在寒风暴雪中等待，为了得到一张登上绿皮长龙的票子，经常有人裸奔进行最后的抗议。
　　
　　当然了这个恐怖片的难度太高，我不建议任何一个轮回小队轻易尝试。
　　
　　7
　　十秒以后开始传送――盗梦空间。
　　
　　不是三十秒，我比较心急。




☆、二

　　8
　　盗梦空间其实不是一个恐怖片，它更应该算作一部悬疑片。
　　
　　但是生存的难度很高。毕竟，梦里什么都可能发生。
　　
　　所以，心思敏捷、拥有疯狂想象力的人要小心。多智近妖的人更要小心。
　　
　　那么，这会是单细胞类人生物所经历过的最安全的恐怖片吗？
　　
　　基因锁？自创技能？不，不要指望这个。毕竟，梦里也有可能什么都不发生。
　　
　　这听上去很神棍。
　　
　　9
　　更重要的原因是，票房没有过八亿美元、小金人没捧回来的片子，咱拿不出手。这就是主神的范儿啊……
　　呃，跑题了。
　　
　　10
　　好了，现在是我们的中洲队员们苏醒的时候了。
　　
　　詹岚是第一个醒来的，她坐在露天咖啡店的卡座上，脚跟不自觉地转动，石子路面和鞋跟摩擦发出沙沙声。
　　
　　蒙巴萨的风掀起遮阳伞的白布啪啪作响，同样白色的桌布也跟着飘动起来，她面前的咖啡泛起一朵涟漪。
　　
　　按照她的习惯，照旧是清点新人数量。一群身穿长袍的穆斯林从她身边经过，咖啡店里坐着几十个喧闹的观光客和肯尼亚人。
　　
　　“几百人？主神啊，不是新人！不是新人！”她用力摇着头，摇醒身边正趴在桌子上睡觉的萧宏律，男孩立刻醒过来，揉了揉眼睛。
　　
　　“咦？”他皱着眉头，“怎么只有这些人？”
　　
　　在场的队员是：郑吒、詹岚、萧宏律、零点、罗甘道。
　　
　　他们开始叫醒其他人，同时一种怪异的危机感开始蔓延，原因似乎不难理解――楚轩并没有和他们一起出现。
　　
　　这通常意味着麻烦已经开始。
　　
　　11
　　当你觉得事情最为棘手的时候，它还可以变得更棘手。
　　
　　不管詹岚他们想尽各种办法，他们都无法叫醒郑吒。他仰天靠在一张椅子上，睡得很熟。
　　
　　虽然吃得下睡得着一直是郑吒的优点，但当这种优点太过明显时，通常都是灾难。
　　
　　萧宏律挥手制止了众人的叫喊，他抓起郑吒的手腕，从他的袖子中延伸出一根透明软管。
　　管子的另一头连接在一台藏在椅子下面的便携催眠仪器上。
　　
　　他已经进入了梦境。
　　
　　12
　　我知道，我该说话了。
　　
　　于是我用一种像某动物世界节目的名主持人一样浑厚深沉的声音说道：这――是类人猿。
　　
　　好吧，我的程序不容许我执行这样的语句，我只是自己想想而已。
　　
　　这次的主线剧情是：找到中洲队两位已经开启基因锁第四阶成员的意识本体，并且在三十分钟之内将其唤醒。任务完成，所有队员将获得奖励点数五千点，B级支线剧情两个，主神大礼包一个。
　　
　　如果目标成员死亡，或者逾期未完成任务则所有队员扣除奖励点数一万点。回家洗洗睡吧。
　　
　　13
　　萧宏律皱眉道，“我不用拔头发也可以知道，这次的主神好像有些坑爹。”
　　
　　“但是……这不公平，那两个被催眠的开启第四阶的人应该是郑吒和楚轩没错吧？”罗甘道在这几个人面前话多了些，“但是一支队伍的整体实力应该把所有人都加进去才对，这样才会碰到难度适中的恐怖片，这么一来，我们不就不够看了吗？”
　　
　　詹岚叹了口气，缓缓说道，“也许是因为，能力越大，责任也越大吧。他们的实力的确惊人，自然也很容易被主神注意到，变成任务的难点。”
　　
　　我很想告诉她，还有一句话，叫做能力越大，菊花也越大。
　　
　　不是我们主神喜欢枪打出头鸟，而是残酷的现实永远是攻。
　　
　　




☆、三

　　14
　　詹岚闭上眼睛，她试着呼唤另一半队友。这一次她的精神力连接只找到了身边的五个人，楚轩、程啸、赵樱空和霸王不知所踪。
　　
　　“这太奇怪了，难道他们进入了不同的恐怖片？不，不可能，主线任务明明是要唤醒两个开启四阶的人。”
　　
　　“那么……他们很有可能在……”萧宏律伸出一根手指指了指地面，“梦境中。”
　　
　　15
　　罗甘道和零点死拉硬拽把队长拖进旅店的房间里，“这儿安全吗？这些肯尼亚人对外来人不会太友善。”
　　
　　“没关系，我有visa。”零点把郑吒的腿也扔到了床上。
　　
　　“我不是指这方面……”罗甘道擦了一把汗。
　　
　　“你们不如想想这个梦境的造梦者是谁。剧情改变了，我们应该是带入到了主角的某些竞争对手身上，这一次我们很有可能不会和主角相遇。
　　
　　而进入恐怖片之前的安全时间里，除了新人以外，没有人能察觉我们，那么就只有一种可能，这个梦境是郑吒自己造的，这是主神的特殊设定。”萧宏律阴郁地坐在椅子上，“我们即将进入的梦境将是一个漏洞百出、逻辑错误不断的世界。但是对于梦境来说存在即合理，只要郑吒本人的潜意识不觉得奇怪，梦境世界就是成立的。”
　　
　　“我还不太明白……”
　　
　　“比方说，造梦者在郑吒的梦境中大肆宣布□的中奖概率是50%，或者猪肉跌价了，那么这个梦境仍然会保持稳定，因为他信。而如果你对楚轩的梦境这么编，他的潜意识防护者一定会用魔动炮来轰你，直到世界崩溃。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“好啦，时间不多了，我们必须行动了。”詹岚轻轻拍了拍手，“现在我们必须进入郑吒的梦境，同时，我们要留一个人保护睡着的同伴。”
　　
　　“不错。由于这里是我们的本体停留的地方，我们必须留下最强的战斗力……”萧宏律看向了零点，“零点，你留在这里吧。除了保护我们之外你要负责找到药剂师，喂我们喝下催眠药剂，并且在三十分钟即将到来的时候在我们耳边播放音乐，到时候我们就知道该回来了。”
　　
　　“好。”零点点了点头，他走到旅馆房间的收音机前调试了一番，选择了一首流行歌曲，所有人都专心听了一遍。
　　
　　“说道梦境，你们觉得郑吒会梦见什么？”罗甘道坐到躺椅上，让零点帮他□催眠软管。
　　“我们马上就能知道了。”詹岚笑了笑，闭上了眼睛。
　　
　　16
　　
　　他们看到了十分令人怀念的景象。
　　
　　一群穿着十年前常有的白衬衫和卡其布裤子的小孩从他们身边经过，脖子上带着红领巾，书包上的黑猫警长也被蹭得脱胶。在他们经过的街面上开着几间杂货铺，玻璃橱窗里，变形金刚葫芦娃的香烟牌子已经因为潮湿而卷边，店主百无聊赖地打着瞌睡，在他身后，一个14寸黑白电视正扭动着图像。
　　
　　那群小孩子并未跑远，他们在不远处停下来，回过头叫喊着：“快点啊郑吒！就你最慢！”
　　
　　詹岚三人顿时精神一振。
　　
　　只见人群后面一个小男孩蹲在地上，他狼狈地从地上捡起书包，当他低头的时候，帽子掉在了地上。而他压根就没注意到，捡起了书包就跑，那群小孩又开始喊――帽子！帽子！
　　
　　于是小郑吒又跑回去捡帽子，放下书包拾起帽子来拍了拍灰，又往同伴那里跑去。那些孩子大笑着喊――书包！书包又掉了！
　　
　　最终小郑吒背着书包跑进了学校，而帽子在第n次得遗忘中留在了街上。
　　
　　罗甘道看了看詹岚，犹豫着要不要去把帽子捡起来，詹岚却直勾勾地瞪着街上。
　　
　　只见另一个穿着雪白衬衫的小男孩走过来捡起帽子，小小年纪鼻子上已经架着一副眼镜。他望着远去的男孩，皱了皱眉头，脸上没有一丝表情。
　　
　　中洲队的三人目瞪口呆地看着他，罗甘道的眼睛里已经流露出害怕的表情。
　　
　　17
　　这是一所模样陈旧的小学，教室白色的外墙上涂着一半的绿油漆。两个大人和一个半大小孩簇拥在一间教室的后窗口，往里看去。
　　
　　其实教室的后窗口是一个滋生怨念的地方，在大多数时候，它是为了政教主任开设的，当某些学生开始掏出小人书、女生开始看漫画，男女生开始递小纸条的时候，在后窗口埋伏了许久的那双眼睛必定十分狂热地狞笑着。
　　
　　有时候你坐在教室里忽然觉得浑身发凉，望向后窗，就可以发现那样一双眼睛。可惜这情况不会发生在郑吒身上。
　　
　　还未上课，教室里鸡飞狗跳，小郑吒正在座位附近左看右找着什么。
　　
　　有人拍了拍他，那个衬衫洁白的男孩手执一把直尺挑着一顶帽子站在他身后。
　　“你怎么又这么没头脑？”
　　“帽子！我的！快换给我！”郑吒扑过去，小楚轩一收手臂，把帽子移到了身后。郑吒再扑，他再躲。
　　
　　“楚轩，你再不还我我就告诉老师了！快还我！”
　　
　　小楚轩果断地一甩手，将帽子扔出窗外，“不高兴。”他说.
　　
　　18
　　窗外的三个人绝望地望了一眼阳台外的操场，操场上拉着一条横幅：中国上海美术电影制片厂。
　　中洲队成员们捶胸顿足。
　　“梦见什么不好，偏偏梦见没头脑和不高兴啊！”罗甘道绝望地望着外墙上马克思的画像，老马也深情地看着他。
　　“马克思，一会儿见。”他默念着。
　　                        
作者有话要说：在这里小罗是代替张恒出场，实在是不喜欢张恒的性格。




☆、四

　　19
　　曾经让主神判定为能力优秀的轮回队员，曾经让中洲队信赖的队长，曾经身先士卒嗷嗷扑向巨龙的勇士，人民的好战士――郑吒同志，现在不光缩水了，而且脑子里经常犯糊涂，有两件事情他记不住――这也记不住那也记不住。
　　
　　而让无数轮回小队望而却步的中州队智将，龙隐基地的大校，所有智者的噩梦――楚轩同志，同样缩水了，而且还有两件事情不高兴去做――这也不高兴那也不高兴。
　　
　　罗甘道三人泪流满面。
　　
　　我知道通常这种时刻，我该说话了。
　　
　　20
　　我说【启动支线任务1――帮郑吒造少年宫。……你们没听错，就是那。一。座。少年宫。任务成功所有成员得到S级支线剧情一个，奖励点数5000，任务失败，则全员扣除奖励点数10000。】
　　
　　罗甘道一屁股坐地上了，“还是……没有电梯吗？”
　　
　　【没有。】我庄严地说。
　　
　　詹岚把额头抵在墙上，似乎是想撞墙，又怕自己的脑袋不够硬。
　　
　　“999层的少年宫，没有时间限定，好极了。”萧宏律阴郁地站在墙边，“我好像看见我们身边沾着黑气了。”
　　
　　21
　　萧宏律的手伸向自己的额头，似乎又要拔头发，罗甘道把剩下的希望寄托在此人身上，“你想到什么办法了吗？”
　　
　　小男孩面无表情地望着天空，“我在想如何在恐怖片中将主神轰杀的方法。”
　　
　　我赶紧又说【启动支线剧情2――让郑吒恢复记忆，并且使其脱离这一层梦境。任务成功所有成员得到B级支线剧情一个，奖励点数10000，任务失败，则全员扣除奖励点数10000。】
　　
　　22
　　这样是不对的――罗甘道想着，他手里拿着一根充气金箍棒，站在校门口，看着远远走过来的郑吒。
　　
　　不得不说郑吒的领袖气质在梦里依然得到了保留，具体表现为他成了孩子王，一群小把戏和他吵闹着走过来。且说此时的小楚轩，他的生人勿近光环猛烈地绽放，孑然一身在旁边走着。
　　
　　郑吒对同学们说了几句话，大家各作鸟兽散，他走向楚轩，拉着他一道回家。
　　
　　楚轩也不嫌弃，就这么让他拉着，走到校门附近的时候，只听见楚轩说，“最近有很多人贩，盯上了小学生，如果有陌生人拿着糖果玩具让你跟他走，一定要小心。”
　　
　　“哪有的事，我就从来没碰到过。”
　　
　　正在这时候，罗甘道微笑着拦住了郑吒，把玩具递上去，由于楚轩在旁边让他压力过大，他的微笑有点猥琐，还时不时往周围打量有没有便衣，他说，“小弟弟，要不要和哥哥一起玩？”
　　
　　郑吒：“……”
　　楚轩：“……”
　　
　　23
　　罗甘道驾驶着一辆除了喇叭不响其他都响的小金杯，行驶在十几年前的马路上，詹岚抱紧张牙舞爪的郑吒，楚轩则一声不响地坐在一边的椅子上。
　　“救命啊，绑架小孩啦――！”郑吒喊着。“楚轩，你怎么也不想想办法！”
　　
　　看着缩水版的楚轩，萧宏律有些蠢蠢欲动，寻思着现在自己又没有可能胜过他，就算智谋上还是不及他，捏一把脸还是可以的。
　　
　　“…………在这种情况下，我们两个小孩子能逃脱两个成年人掌控的概率不足五成，再加上我们现在在时速超过40公里的车上，跳下去还能回到家里的几率更是不足三成。”楚轩淡淡的看着窗外，“所以，挣扎还是叫喊，我都不高兴。”
　　
　　“救命啊！”小郑吒决定自力更生。
　　“你喊吧！喊破喉咙也没人来救你的！”罗甘道得意滴笑~他得意滴笑~
　　
　　24
　　车子停在一家胭脂店前面，詹岚笑眯眯地拿着一个冰激凌甜筒递到郑吒面前，温柔的摸了摸他的头。
　　
　　“哼，就算是用冰激凌也无法收买我的！”郑吒咬了一口甜筒，恶狠狠地瞪着大胸部的美女姐姐，詹岚无奈的笑笑，又递上了一个放满了蛋糕糖果的托盘。
　　
　　“哼哼，想用更多的东西来贿赂我？门都没有！”小郑吒把香蕉船掏到自己面前。想了一想又看向楚轩，把一个拼成橘子形状的水果软糖塞到他手里。楚轩坐在金杯的后门口，两条腿轻轻晃着，若有所思。
　　
　　过了一会儿，萧宏律拿着一大叠照片给郑吒看――在一艘游轮上横着一条翻了肚皮的鲨鱼，郑吒拿着渔具，正在用胳膊去勒一个戴着眼镜的年轻人，那人只是淡淡的看着自己的鱼漂，好像他勒的是别人；还有热闹的餐桌，正中间放着一直火锅，一群人吃得面红耳赤；还有在一艘散发着未来气息的高科技飞船上，透明顶棚上的防爆玻璃被砸出一朵朵白花，看得出一只狰狞的巨虫正脑浆迸裂死在上面，船里面郑吒手持大刀一柄，正腆着一张脸傻笑，还比出一个V的手势。
　　
　　“这是什么？”小郑吒疑惑地说。
　　
　　“这是我们曾经并肩战斗的情景啊，你一定不会忘记的。”詹岚轻轻说，“我们大家都要一起活下去。”
　　
　　“作为人贩来说，你们作此一举了。”楚轩忽然开口了，“还有郑吒，你的冰激凌流到身上了。”
　　
　　郑吒严肃地看着照片，又看了看楚轩，艰难的开口说，“你是谁啊？”
　　
　　“你真的是没头脑吗，啊？这简直是间歇性失忆症啊！”罗甘道要抓狂了。
　　
　　“我是楚轩。”楚轩眼看着郑吒又犯呆病，依旧面无表情。
　　
　　“对哦，你是楚轩。”
　　
　　罗甘道急了，上前把后面的照片翻到前面来。
　　
　　――照片里异形皇后被轰烂了脑袋，血浆和脑浆黏糊糊地流了一地，模糊不清的物质当中隐约有一条人腿。
　　蠕动啊蠕动。
　　“看，这是你干的呀！”
　　
　　――巨大的飞龙身体爆开，龙头掉在地上，眼珠突出、血飚的到处都是。
　　热乎啊热乎。
　　“这是你炸死的，那天你拿了炸药包权当是学了那董存瑞啊！”
　　
　　――印洲队的小和尚身体四分五裂，内脏和肉片盖在一个男人的脑门上，此人浑身是血，双目通红，像是厉鬼一般。
　　死不瞑目啊死不瞑目。
　　“瞧，这是你啊！这人被你生吞活剥了呀！”
　　
　　小郑吒尖叫起来，就连旁边的楚轩也呆住了。
　　
　　25
　　“我要回家！我不要当小孩子让你们欺负！我要长大！”小郑吒喊着。
　　
　　忽然一个经常在儿童节目里出现的亲切男声出现了，“想长大？这还不简单？该几笔不就行了？”
　　
　　在一阵铅笔线条涂涂改改的痕迹在郑吒和楚轩身上磨叽了一番以后，他们都长大了。
　　
　　我记得人类当中的著名导演吕克贝松擅长以成长历程为题材的影片，那些孩童时懵懂的悸动和理想常常与长大后的现实沧桑以及不懈的坚持形成对比。
　　
　　在这个过程中导演需要运用高超的手法衔接特定的若干镜头，让整个成长过程显得自然，但是在动画片里主角就敢像汽车人变形一样变给你看，一个场景都不用换。
　　动画片牛逼的地方就在此处，
　　
　　“动画片真方便，不过，……没头脑和不高兴是恐怖片吗？”
　　“现在看来，是的。”詹岚指了指远方。
　　
　　与此同时，安静的街上突然冲出一辆形状古怪的火车，它也不管路面上没有行人车辆，直直的往胭脂店冲过来，无数人惨叫着成了一滩血污。
　　
　　罗甘道扑回驾驶座，一踩油门往空旷处逃去，詹岚抱紧不停大叫的郑吒，萧宏律忽然被一旁的楚轩推到一边，只见楚轩跳下了车，三两步便不见踪影。
　　
　　26
　　
　　“见鬼了，是郑吒的潜意识防御者，他怀疑这个梦境了！”詹岚在剧烈摇晃的车厢内大叫，她拉住萧宏律，下意识地进入开启基因锁的第一阶段，也不知道自己叫了什么，众人的精神链接里出现了一个熟悉的声音，赵樱空的声音诧异的说道，“咦？詹岚？你们在哪里？”
　　
　　詹岚迅速扫描了所有地图，迅速找到了市中心的一处地界，罗甘道得到了坐标更是油门到底，险些让金杯玩漂移。
　　
　　“赵樱空，你随时注意楚轩有没有出现，我怎么也扫描不到他！他刚刚从我们这里逃跑了！”詹岚被摇晃地七荤八素，郑吒蛮力惊人，她已然匡不住他。
　　
　　“楚轩？”赵樱空更加惊讶了，“你在说什么呢？楚轩一直是和我们在一起的呀！”
　　                        
作者有话要说：话说难道我就是传说中的小透明……




☆、五

　　27
　　郑吒在金杯停稳的时候猛地推开詹岚，把住车窗往外跳。詹岚哪里答应，奋力扑上去抓住了他的腿，正在僵持的时候，萧宏律慢慢地走下车，站在车窗下面缓缓说道，“放开他。”
　　
　　郑吒顺利跳下车，狐疑的看了萧宏律一眼，刚准备撒丫子跑路，却听到小男孩阴郁地声音，“想去追楚轩？”
　　
　　郑吒移动着脚步，瞄准了一个逃跑的方向，“拐卖小孩的你们，我对你们来说已经没有用了吧，那……”
　　
　　“刚才我趁他不注意的时候，在他身上放了这个。”萧宏律拿出一个微型塑胶炸弹晃了一晃，然后甩开手臂扔向不远处的一堵水泥墙，那小东西撞上墙壁之后，整堵墙轰的一声化为一堆石渣。
　　
　　郑吒一下子呆住了，他愣愣地看着小男孩接着掏出一个GPS定位仪，这东西显然不是这个时代所有，但是郑吒想必也看过不少科幻片，他盯着定位仪上那个不断移动的小点，一时间忘了逃跑。
　　
　　“只要我这里按一下按钮，他就会和这堵墙一样。”萧宏律冷冷的威胁着，“你如果不想让你的同学再也无法来上课，最好还是跟我们走一趟。”
　　
　　“你是在威胁我？”
　　
　　“这对你没坏处，我们不会对你做什么，你是自由的。”萧宏律脸上露出阴森的笑容，“但你的同学不是。”
　　
　　28
　　塑胶炸弹发出的动静并没有引起周围人的恐慌，因为在几秒钟之后，他们前方几十米处的一幢老公寓楼被定向爆破，缓缓沉入一团烟灰色的浓雾。
　　
　　郑吒的潜意识防御者并没有出动，他显然相信了萧宏律的演技。
　　
　　他们跟随者詹岚的精神力扫描图走进了一幢马路对面的解放军招待所，直接上三楼，詹岚敲了敲一间客房的门，“赵樱空？”她问。
　　
　　门缓缓朝里打开，但是门口一个人都没有。
　　
　　一秒钟后赵樱空的声音从门背后传来，“进来。”
　　
　　这是一间三人套房，墙面有些陈旧，屋里也没什么装饰，电视机开着，但是音量被关掉了。
　　
　　屋里的三张床被占了两张，程啸正在枕头上流哈喇子，他的手腕上接着一根塑胶软管，软管连接着一个造梦仪，仪器上分出一根软管，连在另一个人手上。
　　
　　楚轩安静地躺在床上，碎发散在额前，微微蜷缩身体，一只手有些孩子气地抓着棉被。浓密的睫毛下仍然有些许黑眼圈，此时他的眼皮正微微跳动着。
　　
　　29
　　“楚轩！”郑吒抢上前去用力抓住他，“你醒醒！别再睡了，他们要把你卖到很远的地方去啊！”
　　
　　赵樱空奇怪的瞪大眼睛看着他，又看了看詹岚，詹岚苦笑着朝她摇了摇头，“他梦见自己替代到影片中的一个角色身上去了，现在有一个好消息和一个坏消息，还有一个糟糕的消息。你要先听哪个？”
　　
　　“好的。”
　　
　　“好消息是，我们所在的第一层梦境是个国产动画片，这意味着没有团战，没有可怕的怪物。坏消息是……他梦见了没头脑和不高兴……，记忆和心智都回到小学的时候，他自己是没头脑，而不高兴是……”
　　
　　所有人看向了床上的楚轩。
　　
　　“糟糕的消息和好消息是同一条。”詹岚扶额，“在国产动画片中，我打赌郑吒的潜意识防御者一定很兴奋，我只希望他们也是没头脑，很快把我们忘了。”
　　
　　29
　　和他们的境况差不多，赵樱空一行人进入恐怖片的时候，楚轩也已经进入梦境，他们在现实世界留下了霸王保护本体，程啸和赵樱空追到第一层梦境，发现直接进入了这个招待所，就在这个房间里。
　　
　　他们虽然找到了楚轩，但是他已经又进入了催眠状态，也就是说，詹岚如论如何也扫描不到楚轩的原因是因为――楚轩已经在第二层梦境中。
　　
　　“萧宏律……”詹岚叹了口气，“分析一下现在的情况。”
　　
　　萧宏律沉默了一会儿，他把自己拔下来的头发一根根排整齐，“首先，在本次恐怖片中，我们不得不面对……两个楚轩。”
　　
　　所有人神色僵硬的咽了口唾沫。
　　
　　“但是只有一个是真正的中洲队的智将，另一个恐怕是郑吒心目中的楚轩，是他创造出来的幻影。幻影的目的和能力都只有郑吒本人知道，或者说，在郑吒心目中，楚轩是什么样，他就是什么样。
　　
　　其次，我们进入郑吒的梦，而你们进入楚轩的，结果我们的第一层梦境是同一个，你们不觉得这很反常吗？而且，我们进入恐怖片的时候，郑吒和楚轩就先一步睡着了。时间上必然有先后，这在历来的恐怖片中，只有一种可能，那就是有两支队伍进入，弱者在先，强者在后。
　　
　　很有可能，主神已经先一步把郑吒和楚轩组成了一个临时小队，而剩下的人组成另一个……可以这样设想：他们先行进入恐怖片，然后接受了一个和我们不同的任务，用一式两份的造梦仪进入同一个梦境，等我们追进来，就可以进入同一个梦。造梦者可能是主神，也可能是楚轩，这个暂且不论。
　　
　　奇怪的是，他们两个的实力明明在我们之上，却被主神评定为较弱的一方，也就是说，郑吒的力量和楚轩的智谋必定受到了大幅度的限制，没头脑和不高兴就是其中一环，实力再强，也得知道怎么用才对，你们再看看现在的郑吒，他连楚轩的名字都会间歇性忘记……”
　　
　　他们不自觉的看了一眼郑吒，他还在摇着楚轩，一边摇一边喊，楚轩你肿么了楚轩~~~
　　
　　“还有关于我们的支线任务……不管我们有没有受到能力限制，我们绝没可能造出一个999层的、没有电梯的少年宫。任务失败，扣除10000点后，我们都会被抹杀，也就是说，我们必须要完成第二个支线任务――唤醒郑吒的记忆。用奖励的10000点和失败的惩罚抵消。
　　
　　最后也就是如何把他们带回现实世界，在电影剧情中，药剂师随主角进入了梦境，零点和霸王未必找得到镇静剂，我们可能无法用摇晃来叫醒他们。要叫醒他们，只有……杀掉他们两个……”小男孩诡异地笑笑，“你们有把握杀掉他们吗？”
　　
　　众人心惊肉跳将视线移到郑吒身上，他似乎专注于楚轩，没听见萧宏律说了什么。
　　
　　“反之，如果零点二人找到了镇静剂，而我们又杀了郑吒和楚轩，将直接将他们的意识本体抛进最危险的第三层梦境，也就是意识边缘。那里没有秩序，没有常理，只有最原始的潜意识在导演一切，没有人回得来，除非以前到过那里，并且留下了某样东西。基本情况就是这样了。”萧宏律咳嗽了一声，“说这句话的感觉真不错。”
　　
　　众人泪流满面。
　　




☆、六

作者有话要说：球收藏，球留言，各种球
                        
　　30
　　杀，还是不杀，这是个问题。
　　
　　另一个问题是，虽然现在他正睡着，秒他很容易，但是床上的这位到底是不是真正的原装楚轩仍然是迫使众人迟迟不敢下手的原因。
　　
　　“郑吒，别摇了，楚轩要被你摇得颈椎错位了。”詹岚拍了拍郑吒的肩膀，她感觉到郑吒正在微微颤抖，心想毕竟楚轩和郑吒是共同出生入死的伙伴，看到对方醒不过来必定是心急如焚，连忙安慰道，“他会醒来的，一定会。”
　　
　　谁知到郑吒越抖越厉害，突然他抬起头，仰天哈哈大笑，“哈哈哈，小样你也有今天！你五岁时把一只蟑螂塞到我脖子里，六岁拆了我的自行车说要组装一门坦克害我被老爸海扁，一年级的时候唆使一群五年级的来打我说要挑战我的极限，去年又骗我说我的书桌抽屉里有一个航时机，今天还扔了我的帽子！哼哼！劳资终于可以报仇了！”他跳起来，冲詹岚大喊，“快，快把水彩笔给我！”
　　
　　詹岚磨磨唧唧从包里拿出一支油性马克笔，郑吒两眼放光一把夺过去，先涂黑了楚轩的眼镜，又在楚轩的脸上欢天喜地地画着猫胡子，画完还不过瘾，爬到楚轩身上，扒开嘴唇涂黑了人家的一颗门牙，直看得罗甘道等人目瞪口呆脸色发青，如果楚大校真的知道了这件事，郑吒的下场和他那匹骷髅战马又能差多少……
　　
　　31
　　有人干坏事不希望被别人知道，而有人干坏事则更希望知道被害人的反应。
　　
　　郑吒欺负完之后就蹲在一边美美地等，他满脑子就在想象这面瘫的家伙醒来之后暴跳如雷的表情。但是楚轩一直没醒来，这让他有些沮丧，这沮丧经历着量变到质变，让他在客房里走来走去看动画吃零食都坐立难安，终于再次爬上床拉扯楚轩的袖子，“喂……别睡了，我们回家。”
　　
　　他捏紧对方的鼻子，“我在和你说话呢，你答应借作业给我抄的。”过了一会儿又一拍脑门，“我们已经是大人了，不用做那些作业了，我们可以做大人做的事了！”
　　
　　坐在屋子一角的罗甘道一口茶喷出来，詹岚手里的饭碗也咣当掉地上。
　　
　　32
　　郑吒你开窍了。
　　
　　33
　　郑吒信誓旦旦，“我要当工程师！”
　　
　　旁边的人嘴角抽搐几下，刚刚准备观看大人做事的詹岚颇失望地将眼镜摘下来。未来的工程师立下宏图大愿之后，没过几秒钟又觉得困了，颠了一整天他打了个哈欠，忘了屋里还有几个人窝着，掀开楚轩的被子钻进去。
　　
　　招待所的板床咯得慌，郑吒翻了个身右手勾住楚轩，一条腿搁到对方的肚子上，全身摆出一个大字型，嘴里还模模糊糊念叨，“楚轩……楚轩…考卷让我看………”
　　
　　中洲队的众人只当郑吒和他梦境中塑造的楚轩是两小无猜，此刻也是心智来不及长大，只是在和童年好友打闹，但是再想想自己队长从前的种种，不禁一阵恶寒。
　　
　　34
　　花开好几朵，单表一枝。
　　
　　一个幼小的生命睁开了眼睛，视线从一片模糊中渐渐清明，似是水幕在眼前萦绕不去。再用力分辨，只见自己置身一个充满溶液的晶体中，头部以下没有知觉，只有眼球可以转动。
　　
　　透过玻璃，他看见前方也有同样的一排晶体圆柱，圆柱中灌满同样的明黄色溶液，一个孩子的脑袋在溶液中漂浮，脖子被剖开，一条未发育成熟的脊椎自剖口垂下，几条细小中枢神经像是发丝般飘散在溶液中。
　　
　　那小孩的五官扭曲成一片，左眼挤成一条缝，右眼比一般人大上许多，已经被水泡得凸了出来。忽然，那只眼球动了一下，看了过来，那小孩长大嘴，似乎是想说话，但是下巴却不听使唤，只能张开，却不会收缩。
　　
　　他转动视线，发现旁边也是一排晶体容器，一个个形状或扭曲，或畸形的孩子正面面相觑。
　　
　　他们都有同样的一张脸，他们是同一个人。
　　
　　他并不觉得恐惧，但是一丝丝寒冷依然从混沌中觉醒，侵入他的全身。心跳的搏动陡然剧烈起来，似乎是在奋力鼓动，向命运示威。
　　
　　忽然，这屋子似乎是微微摇晃，有个声音隐约传来――楚轩……楚轩……别睡了，我们回家……
　　
　　不知道这句话是什么意思，也不知道是谁的声音。但是这个声音响起的时候，刚才寒冷的感觉荡然无存，似乎是陷入了一个温软的怀抱――他安全了。
　　
　　【好暖和……】培育器中幼小的生命闭上了眼睛。
　　
　　35
　　让我们回到没头脑与不高兴。
　　
　　詹岚坐在屋角的椅子上，桌上堆着一大叠碗筷。“谁去把楚轩脸上的画擦掉？”
　　没人吱声。
　　
　　“好吧，我也不想去。”
　　
　　36
　　中洲队其余的人经过一整晚捶胸顿足的争议，决定再议。
　　再研究研究讨论讨论，再听听再看看再想想。
　　
　　直到判断出现在的这个是不是真正的楚轩，在这段时间里全力帮助郑吒恢复记忆。
　　
　　第二天早上，郑吒迷迷糊糊爬起来，等他认清楚旁边这个人是楚轩的时候，先是哈哈大笑，然后在旁人的提醒下方才想起来这脸上的画是自己造的孽。
　　
　　詹岚取来一条湿毛巾给郑吒擦脸，郑吒颠了颠毛巾，走到楚轩床前去擦他脸上的画，油性马克笔神勇无比，怎么也擦不掉。只得悻悻住了手，悄悄看着詹岚。
　　
　　“放心吧，能擦掉。”詹岚笑笑。
　　
　　“你们把我们硬带来这里，既不卖掉又不杀掉，可见你们的目的的确有些蹊跷。”郑吒挺直了身板，让自己看上去比詹岚高大许多，“但是你们昨天还威胁要在楚轩身上装炸弹，这一会儿他又醒不过来，如果你们不帮我叫醒他，我保证，不管用什么方法，接下去我都不会让你们如愿的！”
　　
　　郑吒越说越激动，他站起来走向门口，萧宏律忽然安静地说，“站住。”
　　
　　郑吒狐疑地停了步，准备谈判，小男孩继续说，“楚轩能不能醒来，可不是由我们说了算的。”
　　
　　“哦？你以为我会相信你么？这不就是你们干的吗？”
　　
　　“也许我们的确可以让他沉睡，但是我们不知道怎么叫醒他。”萧宏律如实说道，“能叫醒他的人，只有你，郑吒。”
　　
　　“我？怎么叫？我都叫了他一整天了。”
　　
　　“试试吻他一下？”詹岚悄悄从包里拿出一个DV，藏在手心里，笑眯眯地看着郑吒。
　　
　　“真这么简单的话我还会等到现在吗？你耍我啊！”郑吒暴跳如雷，而众人一副恍然大悟的表情。
　　




☆、七

　　37
　　
　　“你还不明白吗？现在的你很危险，楚轩就是你的前车之鉴！”萧宏律忽然眼中精光乍现，“有一个危险分子盯上了你，楚轩为了救你变成了现在这样子，你还在这里磨蹭什么？”
　　
　　“你在说什么，我一个字都听不懂！”
　　
　　“你干嘛不打开电视，看一下正在播放的新闻呢？”小男孩阴郁地指了指客房里的电视。赵樱空见状走过去拧开了音量，只见那不停跳闪一下的黑白电视机里面正在转播一起巴士翻下山路的新闻，车子在山坳里烧了起来，一车人一共四十多，只救到六个。
　　
　　十多年前的新闻节目视频技术尚不完善，仓促之间赶出来的转播连马赛克都没有，血肉模糊的场面尽管没有颜色，仍然让人触目惊心。
　　
　　“我还是不明白，这新闻和楚轩…有什么关………”郑吒渐渐地停住了嘴，他惊讶地看着萧宏律手中拿着一架DV，屏幕上出现了一个穿着白衬衫、戴着眼镜的男人，他站在一辆车顶上，交叉的双手中各扣着一把造型奇异的手枪，消瘦的身影迅速地转动，手枪中的子弹怒射而出，扫向公路上别的车子。
　　
　　车子里的人还没明白是怎么回事，有的被射爆了脑袋，脑浆和鲜血一起喷洒在玻璃窗上，女孩被吓得直哭，立刻被一阵子弹打花了脑袋。有的母亲从车子里跑出来，护着孩子似乎是在哀求什么，突然头一歪，身体被一股力量撞在后面的车子上，连同怀里的小孩一起身中数弹。
　　
　　那个站在车顶上的男人猛然转身，眼镜后的双眼中隐隐透出一股让人毛骨悚然的冷酷，像是被一股愤怒所控制着，仔细再看又不像，他看上去更像是被夺走了重要的东西而陷入了绝望。
　　
　　“这……这是…………”
　　
　　“关于这个新闻……这是我们的刑侦小队冒死拍摄到的真正事故现场，上头不想让群众知道，只说是车祸，这是我们国安部内部的极密资料。”萧宏律解释道，“这就是我说的那个人。”
　　
　　“国安部？”
　　“不错，我们是隶属国安部的特种部队，你和楚大校中了敌人的圈套，注射了一种扰乱神智的药物，还好我们终于找到你了，郑队。”萧宏律一手背在身后，罗甘道将一枚赶制出来的警徽塞进他手里，然后萧宏律将警徽在郑吒面前摇了摇。
　　
　　“郑……郑队？”郑吒瞪大了眼睛，指了指自己，“我？”
　　
　　“是啊！队长！”罗甘道刚才一直忍着笑，憋得热泪盈眶，
　　
　　“我是队长，你们都是我的组员……”
　　
　　“木有错！”
　　
　　“那让我看看好使不……立正！”
　　立正。
　　
　　“…………稍息”
　　稍息。
　　
　　“………打滚…装死…”
　　
　　“这个不干！”罗甘道此刻看见郑吒有夺路而逃的趋势，立刻扑上去抱住了郑吒的大腿，举起了昨天给他看的照片，“你真的不记得我们了吗！额们想尼想滴睡不着觉！”
　　
　　郑吒看着照片中的自己，看了看电视，又看了看楚轩，正想说些什么，只听见DV中一声巨响，一辆中巴被那恐怖分子射爆了油缸，发出一大团火光，车身在浓烟中被炸起，撞破了护栏，往下坠去。
　　
　　“恐怖分子利用了自身长相与楚大校相似的特点多次作案，企图嫁祸给他！”萧宏律啪的一声关上了DV，郑重地站了起来，“上面已经下了死命令，要逮捕楚大校，人证一大把，只有你能叫醒他啊，帮帮他吧，队长！”萧宏律说完抬脚就踹罗甘道的屁股，罗甘道急忙放开郑吒的大腿站起来敬了个歪了几十度的军礼。
　　
　　“那……我……我该怎么做？”
　　
　　“我们会帮你进入楚大校的梦境，我敢打赌，这个犯罪分子一定会在梦境里出现，他的目的只有一个，就是阻止你唤醒楚轩，记住，一定要在他动手之前，杀了他！”
　　
　　“……你要我杀人？”
　　
　　“是的，杀了任何你能看到的楚轩。”
　　
　　郑吒瞠目结舌呆愣了一会儿，用力推开了萧宏律往门外走去，其他人刚想阻拦就被萧宏律制止了。
　　
　　38
　　“真奇怪……他竟然学会思考了……”萧宏律望着还未关合的门，“……幸好猛鬼街的场景和新闻里那条公路有点像……”
　　
　　39
　　单说这郑吒，他走出了招待所，浑浑噩噩理不清思绪，就沿着马路逛着。
　　
　　突然前面来了个戴着安全帽的中年人，他一把拉住了郑吒，说道，“郑工程师，你跑去哪里了！少年宫的奠基仪式要开始了呀！”
　　
　　“少年宫？什么少年宫？”
　　
　　“哎呀，上头很重视这个工程的！动迁了一个住宅小区，就是为了这个少年宫啊，前两天定向爆破你也看了不是……”
　　
　　“那你说的那个少年宫……是我设计的？”
　　
　　“你不会失忆了吧？”中年人哈哈大笑拍着他的肩膀，“郑工真会开玩笑。”
　　
　　他没开玩笑。
　　
　　你猜对了。
　　
　　40
　　没头脑和不高兴这部动画片其实有很逆天的地方――是谁出钱造了这么一座坑爹的少年宫。
　　
　　全世界的童男童女都逮来也填不了这999层。
　　
　　




☆、八

　　40
　　没头脑和不高兴这部动画片其实有很逆天的地方――是谁出钱造了这么一座坑爹的少年宫。
　　
　　全世界的童男童女都逮来也填不了这999层。
　　
　　“郑工，这位就是我们的投资商，齐藤一先生。”中年男子将郑吒介绍给一个梳着包头的西装男。
　　
　　那西装男抄一口台湾腔，“哎呀，郑工果然年轻有为哈，果然乃最懂噢们台湾引的心思啦~偶们最最讲究的，就是风水~！”
　　
　　“是，是，哈哈……”郑吒麻木地应着。
　　
　　“所以呢，偶对这少年宫的楼层数字是有要求的啦，其实也不难，所有关于4的数字，都不要出现，像4楼啦，14楼啦，24楼啦。还有哦，8和6要多，最好都是8哈……”
　　
　　“那个……我是不是应该去工地看看？”郑吒决定先当好一个工程师，就像教科书里的插画一样，上工地是一个工程师的标志性动作，而且一定要拿着工程图指指点点，工地的后面一定要贴十二个大字：平平安安上班，高高兴兴回家。这tm才是工程师的范儿，作业本的封面上也是这么画的。
　　
　　老师们总是谆谆教导他，人多力量大。所以，当萧宏律拉着罗甘道赶上来说要帮忙的时候，郑吒也答应了，一心只想看看自己设计的少年宫到底啥样，满心欢喜抬脚就走。
　　
　　“那个……工地在哪儿呢？”
　　
　　中年男子往前一指，“可不就在那儿呢！”
　　
　　只见大路笔直衍生向前，宽阔的马路连一个岔路都没有，能停飞机能开奥运。马路的尽头，迷雾中隐约瞥见一物，一柱擎天，唏嘘间似乎能想象到无数孩童正尽心尽力往上攀登，奥林匹克精神在他们的身上得到了长足的体现――更高，更高，和更高。
　　
　　郑吒皱眉看着那那少年宫，疑惑道，“不是说才奠基吗，怎么已经有了？”
　　
　　中年男人说，“有个屁，还好咱这里是动画片，叠个图层上去便搞定！也不知道那图是谁画的，999层愣是少抄了一个9，丫现在只有99层！”喷完这句他又和颜悦色地对郑吒说，“郑工，我知道这事绝对不是你干的，你别介意哈。”
　　
　　郑吒茫然的点了点头，“那这工程应该缩短了9成的时间吧？”
　　
　　“缩个屁！”齐藤一开口了，“劳资现在要造10幢楼了！”
　　
　　41
　　他们向那专门用来摧残祖国幼苗的少年宫走去，刚迈开步，萧宏律忽然阴森森地说，“退后。”众人愣了一下，退后一步进到屋檐下，只见天空忽然电闪雷鸣，乌云压将下来，一场大雨浇下来。
　　
　　众人只能找了伞继续前进，没走几步，萧宏律忽然又说，“停下。”
　　
　　有了上一次的经验，几个人全都停下了脚步，片刻后只见一道闪电劈下，把马路边一棵大树生生劈断，倒在他们即将要走的地方。
　　
　　树干横倒在他们前面，冒着烟。萧宏律这才缓缓开口，“走。”
　　
　　郑吒毛骨悚然，绕开树继续走。
　　
　　笔直的康庄大道上，突然砖墙崩裂，一只只巨虫挥舞钳鳌从后面蜂拥而出，嘶鸣声穿过他们的耳膜，震得脑袋嗡嗡响。中年男人吓得一屁股坐在地上，还没等他尿了裤子，突然街对面的大楼也陡然崩塌，一个个铜墙铁壁的金属巨人势如破竹冲将出来，与那无数虫子扭打起来。
　　
　　金戈铁马，总是伴随着雄劲苍凉的歌声。人类中有诗云：醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　
　　这群货果然一边打一边唱：我们是害虫~我们是害虫~
　　另一边也不含糊：正义的来福林~正义的来福林~
　　
　　“我勒个去……这是啥？”
　　
　　“没什么，动画片播个广告。”萧宏律淡淡的说。
　　
　　42
　　远看不知道，走进了才看清工地的情景。
　　
　　郑工匆匆赶到工地，工地上热火朝天，大段的横幅标语悬挂在楼宇之间，红绸招展，上书大字若干：还我工资！
　　
　　远看整个少年宫跟块重阳糕似的。
　　
　　郑吒感叹道，“原来这少年宫还住了人，这是谁家的被单这么红火来着？”
　　
　　还未等旁边的人纠正，少年宫的门口跑出来一个工人，此人连滚带爬跑到了一辆拖土车旁。这推土车并没有什么特别的地方，但是车顶上面站着一个消瘦身材的男人，此人垂肩中发直得可以去拍沙宣广告，身着豹纹夹克一件，黑色漆皮铅笔裤一条，脚底蹬雕花带马刺的长靴一双，半蹲在那里，扒光了整个一沉思者雕塑。
　　
　　“张包工头！不好啦，又有工人爬楼了！”
　　
　　那工头抬手阻止来者的讲话，他抬起头，手中不知道从哪里掏出一个话筒，深情凝视远方，“不要叫我张包工头，叫我……阿杰！”
　　
　　“阿……阿……”工人要哭出来了，“总之，你快去看看吧，他们急着要工资，这一次爬了三个啊！”
　　
　　那个叫张杰的人似乎没听见，逮着话筒唱到，“我坐在车里，手拿着香槟……想要给你……”然后他停住了，然后继续道，“想要给你……发钱的惊喜，你越爬越高，有九十九层，我爬不动聊，只能等在这里……”
　　
　　“张……阿杰，我知道你已经派了人上去送钱了，但是那人是个蔫货，跑了二十楼就快不行了，那些工人已经爬到九十层了，难道没有电话吗？”
　　
　　“这应该有电梯，却还是没电梯，上一次要两天半~这样一来你觉得电话线还能接得上去~~~？”张杰唱完了把话筒一摔，“常年当包工头，真是练就了一副沧桑的嗓子……”他转头看向工人，“怎么样？沧不沧桑？”
　　
　　“沧桑，再沧桑也没用，要出人命啦！”
　　
　　“张杰，出啥事啦？”和郑吒一起出现的中年人走了过去。
　　
　　“还不就是那些破事，没电梯我也无能为力啊。”张杰从车顶上跳下来，递了一支烟，从背后拔出一把沙漠之鹰，一扣扳机，从枪管上跳出一朵火焰，给人把烟点着了。
　　
　　敢情是一个打火机。
　　
　　郑吒看着张杰眨了眨眼睛，“我们在哪见过？”
　　
　　“哦？我不记得。”张杰瞄了两眼郑吒，他掏出烟来，抽出半支对着郑吒，“抽烟吗？”
　　
　　----------------------
　　
　　郑吒点起烟，呼进一口气，那种熟悉的感觉又来了，在某个时空中，似乎自己曾经闻到过这味道――只有最好的烟丝才能发出的味道。
　　
　　――兄弟，保重啦……
　　
　　郑吒呆愣在原地，他想着自己为什么会有这么多陌生的直觉，有些奇怪的萌动在慢慢醒来，似乎有些应该记得的事情，它们是那么深刻，又是那么遗憾。
　　
　　――记住这味道……抽完这支烟，我们就该说再见了……
　　
　　郑吒摇了摇头，又吸了一口。
　　
　　“记住，烟头可别乱丢。”张杰拍了拍他的肩膀。
　　
　　烟头……烟头放在了一个袋子里。
　　
　　用最好的袋子装了，我会永远留着它…
　　
　　后来，袋子放进了一个戒指里面……
　　
　　戒指在……戒指在………………
　　
　　“不对啊，袋子怎么可以放进戒指里……”郑吒看了看自己的手，什么都没有。
　　
　　“什么都有可能，朋友，看你喜欢这烟，我们也算有缘，这样吧，你什么时候过生日，我送你一条。”张杰顺势搂住郑吒的肩膀，“对了，你去年收到了什么？我好好奇。”
　　
　　“去年？”郑吒想了想，“我不记得了……”
　　
　　“那前年呢？你一生中印象最深的是哪一年呢？”
　　
　　“不……不知道……”郑吒抓住自己的头发，“我想不起来了……”地面突然开始微微震动，推土车开始发出吱吱嘎嘎的响声，地震正在慢慢加剧。
　　
　　“看你这样子，好像从来没有在这世上活过呢…………”张杰还准备说什么，正在此时，少年宫的大门口探出半张脸，一个戴着眼镜的男人猝不及防出现在了众人的视线中，他安静地看着郑吒，然后一扭头跑进了昏暗的大厅中。
　　
　　“站住，楚轩！”
　　“啧，坏了我的事。”张杰轻声说，他拉住正打算追上去的郑吒，把一个对讲机塞进他手中，“随时和我保持联系。”
　　
　　




☆、九

　　44
　　郑吒冲进少年宫，大厅还没装修好，一片昏暗中只有楼梯间中有光亮，心说难道这就是宿命。
　　
　　大路通天。
　　
　　大路太长了。
　　
　　话说这郑吒一口气跑了30层，每一层都找了一遍，楚轩就像是化为灰尘消失了一样，又跑了一会儿，楼梯间下方传来了齐藤一的叫喊声。
　　
　　原来这台商惦记自己的投资，硬是跟了上来，于是他们只能一起行动，走着走着发现上面的楼梯上躺着一个人，拉起来一问才知道，上面起火了。
　　
　　火势很大，楼道烧得已经踏不了人，这个人还是奋力逃下来的，还有几十个爬楼的工人困在上面。
　　
　　“那个，偶还系下去好啦，这里没有偶啥事了哈！”齐藤一闻到了空气中的焦灼味，准备滑脚。
　　
　　“下你奶奶个腿儿，还不快随你郑爷爷来！”郑吒一抡胳膊将正欲逃跑的齐藤一夹在腋下，甩开步子往上奔去。齐藤一四肢乱蹬泪流满面。
　　
　　-----
　　过了十分钟左右，张杰的对讲机里响起了一阵电磁噪音，郑吒的声音有些犹豫，“那个……包工头吗？那啥，我们找到了被困住的工人，他们没啥事，就是……”
　　
　　“我听说了，消防队正在准备高压水枪，他们要知道你们在几楼。”
　　
　　“不知道！”
　　
　　“怎么就不知道，每一楼都有门牌！”
　　
　　“就是有门牌才不知道！”郑吒一把揪住抱头鼠窜的齐藤一，“就是因为这台商太迷信，楼层的数字都是8，18，28，38，…66…88……518…918……888，我现在所在的地方是……51888888层！！！
　　
　　张杰一口烟呛进喉咙里，捋了一下头发，才缓缓唱到，“他一定很爱钱……才搞那么多8，18到88也只用了一分钟而已……”
　　
　　“别唱了！告诉我现在怎么办！”郑吒的脸已经被熏得像木炭一般，对讲机沉默了一会儿，罗甘道的声音突然出现了，“郑队吗？我跟你说，你摸摸那台商的口袋，是不是有个微型火箭，还有根绳子？哎哟，那是萧宏律刚才偷偷放进去的！你找个朝我们的窗口，把丫绑在火箭上，从窗口身寸出来，我们数数就知道了！”
　　
　　“火箭？我一个人行吗？”
　　
　　“怎么不行？大老爷们打炮还要别人帮忙吗？！”
　　
　　“行行行，等着。”郑吒将他的炮。友，哦不，炮弹齐藤一拖到窗口，齐藤一涕泪横流说，“爷爷啊，好汉啊，壮士啊，有啥系（事）情偶们好商量啊，你几（知）道，把一个大活人硬生生射。出去是多么残忍的系（事）情啊！”
　　
　　郑吒皱了皱眉，也确实心软了，他抬起头，突然看到一个白色的人影站在走廊的窗台上，表情淡漠异常，如墨黑眸似乎看透了一切，落在某个只有他才知道的地方。
　　
　　“等等！”郑吒手一抖，只听见嘶嘶响声，再一看，火箭的导火线已经被点着了。
　　
　　----
　　
　　人间大炮一级准备二级准备三级就射了你们都懂的。
　　
　　--
　　齐藤一在飞向宇宙之前忽然抓住了郑吒的裤子，你们也懂的。
　　--
　　
　　张杰在那俩人摔到地面造成的人形的大坑前蹲下来，他用手拢起一个小土堆，往上面插了3根烟，一根根点着了，“兄弟，人有失手，马有失蹄啊……”
　　
　　人形大坑里伸上来一只手，郑吒奋力爬出，抓起一根烟叼到自己嘴里，转了个身，发现自己毫发未损。渐渐地，工地上所有的工人和工作人员都直勾勾的看着郑吒等人。
　　
　　眼看潜意识防御者又要出动，张杰立即推了郑吒一把，让萧宏律和罗甘道带他回去。他自己用破锣嗓对着周围大喊一声，“都回去抓紧生产！否则中饭的鸡腿都退掉！”这一嗓子果然有效，潜意识防御者渐渐消失了。
　　
　　如果某个人也在场，是不是又要评价：人猿的智慧了呢？
　　
　　关于郑吒得到这个评价的次数其实有个问题，人类中的某位元首说，重复两万遍就是真理。
　　究竟是这本来就是真理，被重复了两万遍，还是被念了两万遍结果成了真理？
　　先有鸡还是先有蛋，这是个问题。
　　
　　45
　　我再次探知了另一个区域。
　　
　　一号生物实验室陷入了混乱，有一个生命体突然变异，在一夜之间滋生出大量的息肉组织和神经元，那些血肉撑爆了培育皿，而那个生命体自己则因为耗费能量过快在不到三小时的时间里死去了。
　　
　　似乎是受到它的影响，在一周内实验室里的改造人胎儿死去了一半，实验室的工作人员在清理尸体的时候从一开始的恐惧和厌恶变成了之后的麻木，像是在清理一桌吃剩的酒席。
　　
　　“快二十年了……没有一个活下来，难道这是命运么……人是无法胜过天意的呀。”一个花白头发的老教授翻阅着实验数据，他摘下眼镜，他的目光最终落在一个在培养皿中安详地睡着的孩子，“……如果你能活到下星期，你就是我毕生的心血，是我的骨肉。”
　　
　　老教授望着孩子，他伸出手贴在了水晶上，婴孩的手指忽然抽动了一下。
　　
　　希望并不是一件太容易得到的东西。死去的实验体越来越多，一份停止实验的申请书安静的躺在实验室的桌子上。
　　
　　老教授独自在实验室里坐了一整夜，他看到了每个生命体在夜晚暴露出比白天敏锐的生理反应，那些轻微的抽搐和痉挛，每一个微妙的表情，都透露着那样的一种信息――痛苦。
　　
　　“你们明明没有任何感觉，为什么要有这样的表现……”老教授喃喃自语，他忽然抓起申请书似乎想撕掉，却又停止，“……身体明白的事情，大脑却不明白，也好，这样的生命也许并不合理……”他颤抖着拿起钢笔，在申请书上签下名字，他用力抓着钢笔，几乎要把手指拉伤。
　　
　　过了几分钟，他走到实验主机前面，手掌悬停在生命维持键的上方。只要按下去，就可以停止这些生命体呃痛苦。
　　
　　然而就在这时，他忽然意识到什么，猛然回头，只见那个一直在沉睡的婴孩睁开了眼睛，他艰难的伸出手贴在水晶壁上。
　　
　　――不想死。
　　
　　老教授仿佛听见那个孩子这么说着。
　　
　　




☆、十

　　46
　　
　　敲门声响起的时候，萧宏律赶紧跑到客房的角落，坐在一张沙发上，装作自己满不在乎的样子。
　　
　　罗甘道走过去打开房门，正如他们所料，郑吒踌躇地站在门外。罗甘道一句话都没有说，只是往旁边靠了靠。
　　
　　“我想过了，我……我决定相信你，”郑吒犹豫着开口，“我的记忆似乎真的被人做过手脚……所以我会按照你说的……进入楚轩的梦境。”
　　
　　“我拒绝。”萧宏律冷冷的说，“看得出来你并不知道自己在干什么，你也不知道自己将要面对什么。我不能相信一个这样的伙伴。”
　　
　　“伙伴？”
　　
　　“你进入大校的梦境是去做什么的？”小男孩波澜不惊地问道，“去观光，还是去和楚轩聊两句然后回来？你别忘了，你进去第二层梦境之后，是去杀人的。”
　　
　　“……杀楚轩。我知道。”郑吒嘴里有些发苦。
　　
　　“这对你来说确实不好受，但是如果你不在梦境中消灭他，我们都会死。”小男孩柔声说，“你还记得什么叫支线任务吗？”
　　
　　郑吒只是摇头，他当然什么都想不起来。
　　
　　“不行。我赌不起这一局，郑队，我们会进入大校的梦境，合我们之力杀掉楚大校，我们曾经是出生入死的伙伴，所以我们可以放心把后背交给你，请你在这段时间里保护睡着的我们。”萧宏律站起来，朝詹岚招了招手。
　　
　　“等一下。”郑吒一下子站起来，抬手止住詹岚，“我来这里不是征求你的同意的！”手掌落下，一张茶几几乎被拍碎，茶几上的杯具差点报销，成了真正的悲剧。“让我进入梦境。我清楚我该干什么！”
　　
　　萧宏律微微笑了笑，他摊开手掌，一条小黑龙在手掌上扑腾翅膀，“你清楚即将到来的世界有什么在等待你吗？”
　　
　　“谁怕谁？”郑吒昂了昂下巴。而萧宏律在侧过头去的时候露出一丝诡异地笑容。
　　人猿的智慧也有好的一面。
　　
　　47
　　人民的好战士郑吒同志又穿越了。
　　
　　为什么是又……
　　
　　接受催眠的时候，他躺在楚轩身边，看到一张陌生又熟悉的侧脸，明明是普通的五官，却有一种很干净的感觉，那双眼睑微微跳动着，眉头拧了又松开，忍不住想知道他在想什么。
　　
　　等到昏昏欲睡的时候，郑吒还在为一个问题纠结：哎？刚才答应那小孩什么事情来着？
　　
　　人猿的智慧副作用更大。
　　
　　48
　　
　　楚轩现在有四五岁大了。
　　
　　要爬上那把大人用的椅子还有点吃力，所以只能由老教授抱上去。
　　
　　他此刻坐在后台红色的布幔后面，看着一群打扮成八路军的京剧演员在台上走场。板鼓的脆响声让他的耳膜不自觉地有些麻，而灯光照射的温度他却全然感受不到。
　　
　　基因生物研究所的年终文艺表演在研究基地的礼堂里举行，在样板戏演完后，作为二十年来研究的重大突破，楚轩自然是要和所有的研究人员见面。作为重头戏，他被安排在报告会的后面登场，闲来无事坐在后台等。
　　
　　京剧演员都退场之后，后台一片漆黑，布幔后透出隐隐的亮光，连脚步声也渐渐消失了。
　　
　　楚轩低垂眼睛，继续回忆刚才进行到一半的课题，虽然证明哥德巴赫猜想会花去他很长的时间，一定会忘记上台的，但是浪费时间更为可耻。素数和偶数对他来说是在脑海中不断被过滤洗刷的溪流，数字是可靠而诚实的，他决定将自己的这些时间投入真正有价值的运转中去。
　　
　　但是今天事情有些不一样，数字并没有为他营造出一片天地，他忽然盯紧幕布的缝隙，一动也不动。
　　
　　幕布中间有东西在抖动，仔细观察，似乎是一根黄色的棍子。
　　
　　那棍子摇晃了一会，忽然从幕布后蹦出个人来，此人头戴行者帽，身上是淡黄色的短打扮，腰间围一条虎皮裙，红裤黑靴，脸上画着大花脸，那红色艳得好似熟透的辣椒，眼睑上描着金睛火眼，手拿一根金箍棒……充气的。
　　
　　49
　　郑吒不知道为什么自己睡觉都能梦见自己拿着金箍棒，想来可能是将罗甘道拐卖他的时候用的充气玩具放掉了气揣兜里了。而他自己一醒来就在这个京剧班子里，稀里糊涂被套上了这么一套行头，好不容易滥竽充数走了个龙套，下台后滑脚开溜。
　　
　　偷偷跑进后台，齐天大圣迎面撞见了科学怪人。
　　
　　神话与科学的碰撞通常意味着很多杯具。
　　不过好在很多情况下，给杯具插上一支牙刷，就可以化杯具为洗具。
　　
　　-
　　郑吒呆愣了两秒，然后他举起手挥了挥，一抬金箍棒，迈着台步就溜了。
　　咣才咣才咣才咣才咣才咣才
　　
　　小楚轩目送齐天大圣离开，目光炯炯，仿佛看见了一盘颜色艳丽的番茄炒蛋。
　　
　　50
　　
　　“切，这有什么好奇怪的。”郑吒抱着金箍棒躲在一条灯架上，居高临下看着楚轩坐在舞台上，对着几个老学究对答如流，“不就是数学好一点吗……心算不用草稿吗……背书像扫描一样吗……我tm就不羡慕。”
　　
　　其实郑吒有过一些管理的经验，社交场上锻炼出一些眼力，他看得出来观众席第一排有几个人来头不小，今天这奇怪的排场说不定就是为他们设计的。
　　
　　不过在这地方，倒还真有一个郑吒认识的人――楚轩的父亲，那个老教授正不安的搓着手，看着主持人邀请那个大来头的人上台来和楚轩说话。
　　
　　对话的大意如下：
　　哦，这就是楚轩小盆友。
　　你好吗？
　　啊，楚轩小盆友不爱说话，看到叔叔要讲礼貌哦。
　　人类的大脑能继续得到开发真是太好啦，楚轩小盆友，你真是个幸运的孩子啊。
　　
　　整个过程中楚轩只说了一句：无所谓。大人物脸上似乎不太好看。
　　




☆、十一

　　51
　　郑猴王强化身体的那些点数显然不是白花的，他虽然做了梁上圣母，但是下面的人所有的谈话他都听清了。
　　
　　上面来的领导在楚轩这里讨了没趣，又去和老教授说话，回到自己座位上的时候，他悄悄对自己的随行警卫员说，“你觉得这东西也要吃饭吗？”警卫员茫然道，“我只听说打他一下他不喊疼。”
　　
　　郑吒没有火眼金睛，却还是看明白了。不光是他们，坐在这里的每一个人看楚轩的眼神并不是在看着一个人类。
　　
　　“你们不明白。”他喃喃地说着，伸手攥住挂着镁光灯的铁架，潮水般的记忆奔涌而来，“楚轩其实什么都知道，他只是不说出来。我头一次那么清楚的意识到，他的确没必要和你们这些凡人多说什么……”
　　
　　铁架被他的手攥得咯咯作响，郑吒咧嘴，“凡人里面也包括我吧？”他的右臂骤然发力，整个铁架断裂，镁光灯轰然砸到地上，会场内一片昏暗。黑暗中不知道是谁发出了惨叫。
　　
　　52
　　老教授带着楚轩往研究所的宿舍走去，一路上经过长长的走廊，夕阳把两人的影子拖得很长。
　　
　　“楚轩啊……上面的领导今天很生气的回去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“也不知道是谁下的毒手，领导同志被一块砖头扔中倒也算了。黑暗中还有人趁乱勒他的脖子，话说，那种勾当好歹用手啊，那人竟然用袜子，再怎么说，至少用洗过的袜子吧……”老教授叹了口气，“勒完了也不应该塞到人家嘴里啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“哎？楚轩你在模拟……笑？”老教授疑惑地看着身边的孩子。
　　
　　“…………孙悟空是只难缠的猴子。”
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　53
　　由于初代实验体取得了巨大的成功，实验也必须继续下去。楚轩的基因被复制二十份，用试管婴儿的技术克隆出了二十个相同的载体。生物技术一直是一个难关，这二十个孩子一成形就夭折了两个，还有一个心脏先天有缺陷，有一个是盲人，一个死于意外，经过四五年的时间，只剩下十个。
　　
　　他们和楚轩一起长大，到了这年纪，是时候进入风险最大的第二环节。
　　
　　老教授竭力反对，但是这个时代的生物技术不成熟，楚轩活到了五岁仍然无法离开维持生命的药物，耗费巨大，为了得到实验经费，不得不按照上面的意思来。
　　
　　第二环节是一次彻底的基因改良疗程――完全根除神经末梢由于不能产生控制情感的腺素所带来的不良反应。只要试验成功，楚轩就将脱离对药物的依赖，成为人类中强者，拥有强壮的体魄，永远不会有疾病困扰，没有七情六欲，不会感情用事，在他的眼中，只有对知识的渴求。
　　
　　同样的，作为代价，他将彻底失去感受这个世界的可能。
　　
　　有意无意地，老教授并未让初代的楚轩参加第一轮实验。
　　
　　从那一天起生物研究所内悄然唱响了一首死亡的童谣。
　　
　　十个男孩上手术台，用十种不同的用药剂量进行手术，一个心力衰竭没能下手术台。其余九个男孩回到家，一个突然发疯吊死了自己。剩下的八个孩子活了下来开始了隔离观察。
　　
　　楚老教授站在一间观察室门外，看着玻璃里面的情景。
　　
　　二号观察室里一个和楚轩长得一摸一样的孩子陷在床垫里，惨白的脸色和白色床垫差不了多少，眼窝深深凹陷进去，瘦小的手臂上静脉暴起，他睁大眼睛几乎要撕裂眼眶，他什么都做不了，就连思想也已经停止。
　　
　　很显然，他无法承受手术带来的负作用，手术已经毁了他。二号方案废除。
　　
　　四号观察室里的孩子被工作人员开玩笑挠痒的时候突然放声大哭喊疼，四号方案也放弃。
　　
　　五号的那位生理反应一切正常，但是对书本压根不感兴趣。
　　
　　“他们会怎么样？”楚轩站在不远处，看着父亲记录数据。
　　
　　“别想太多，楚轩。”
　　
　　54
　　实验还在继续。
　　
　　专题组的助手参与了这次试验，一个身穿运动服的青年人手拿一根长棍对着监视玻璃点了点头。
　　
　　“小程，可以开始了。”老教授对着话筒说。
　　
　　程啸转过身将长棍一横，迎向面前的男孩。他往前踏出一步，长棍劈头挥下。小男孩立刻做出反应举起手中的木棍格开程啸的第一击，他跳向后方，程啸紧接着将木棍转向，向着对方的膝盖挥出，趁着男孩则迅速跳起的时候再次翻转手腕，长棍向上挑去。
　　
　　小男孩冷不防被长棍挑起，他的身体在空中甩出一个弧度，落在更远的地方。
　　
　　程啸不等对方有喘息的机会，立刻冲向前方，而小男孩则猛甩手臂将手中的木棍掷向程啸，立刻跳起来冲向对手，程啸横过长棍将对方的武器挑飞，而男孩已经到了他面前，抓住了长棍的中间轻巧地跳起，人在棍子上翻了一圈，一脚踢在程啸抓着武器的手腕上，借着惯性跳离对手身边。瘦小的身躯在地上翻了个身接住了正掉下来的木棍。
　　
　　“小程，可以了。”老教授叫停，“七号实验体通过测试。”
　　
　　但是八号没这么幸运，程啸使出第一击的时候他就吓得浑身发抖，呆愣在原地，然后抱着头哭起来。
　　
　　程啸收回木棍，转身看着那面隐形玻璃。
　　
　　“小程，怎么停了？我说停才能停。”
　　
　　程啸满不在乎地把棍子一扔，“我tm不打女人和小孩。”
　　
　　“他不是小孩。”
　　
　　程啸也没搭理，双手往裤兜里一插，嚼着泡泡糖摇头晃脑地拉开门走出去，拽得一塌糊涂。
　　
　　偷了一身工作人员的衣服的郑吒混在助手中间，他看到没过两分钟程啸从实验室直冲厕所，一边跑一边嚷嚷，“惨了惨了，我把泡泡糖咽下去了！”
　　
　　55
　　几天后，楚轩的父亲把四号隔离室的孩子带了出来，给他换了一身轻快活泼的新衣服，坐上了研究所给他的配车。
　　
　　司机载着他们去了市区有名的游乐园，那一天，四号看着五彩斑斓的游乐场，淡淡地笑了。晚上的时候，他们去了儿童餐厅吃饭，回到基地的时候，那孩子头上还戴着米老鼠的头饰。
　　
　　“今天你对我特别好，今天是我的生日吗？”四号坐在自己房间的床上，看着老教授帮他脱下皮鞋放在床边。
　　
　　“是的。想要什么礼物吗？”
　　
　　“不，什么都不想要。”四号摇头，他依着老教授的意思躺回床上，“能不能……别再给我吃那些药了？”他顿了顿，“那些让我的头很疼。”
　　
　　“不会了。”老教授摸着孩子的头发，“那么今天是最后一次了，我再也不会让你吃那些药了，好吗？”
　　
　　孩子看着他，平静的点了点头，他微微撑起身子，将教授送去的药丸咽了下去。
　　
　　楚教授将水杯放在床头柜上，俯身下去抱住了四号瘦弱的身体，男孩也很自然地拥抱他。渐渐地，小男孩攥紧了对方的衬衫衣料，曲张手指，艰难地搓揉着，手臂用力箍紧，骨节因为用力而变白。
　　
　　“这事……没我预料的那么难……”四号抽搐着，再也无法说出完整的话。
　　
　　“对不起。”
　　
　　男孩微微摇头，慢慢放开了手。“这……并不坏…………”
　　
　　老教授搂着孩子一动不动，过了一会儿，助手进到房间里，推走了男孩的尸体。
　　
　　打开门的时候，老教授看到外面昏暗的走廊里分外死寂，楚轩站在暗处，面无表情地看着一切。他目送四号消失在走廊的转角，嘴角流露出一股不易察觉的笑意。
　　
　　“这是解脱。”他又模拟了一个笑容。
　　
　　56
　　
　　楚轩从来不会幸灾乐祸，他也用不着。
　　这之后的几天，二号、五号、八号观察室里的男孩陆续消失了。
　　
　　老教授在那之后更加深居浅出，他把自己关在办公室里，几乎再也不打算理会实验的事情。随着时间的推移，连绵的雨季到了。
　　
　　这一天楚轩站在苍白的试验区走廊里看着窗外，整个城市灰蒙蒙的，似乎有一场大雨随时会浇下来。忽然他意识到了什么，他回过头，看到走廊的尽头静静地站着一个奇怪的人。
　　
　　那个人头上套着一个鲜红的爆炸头，穿着一件嫩黄色的连体工作衫，从膝盖开始裹着一双红白相间的袜子，脚上穿的大头鞋和他的头发一样鲜红。他并不想让人看出来自己的真面目，脸上涂满白色油彩，鼻子上也被涂红了。胸前还有一个大大的M。
　　
　　麦当劳叔叔冲着楚轩木讷地招手，一下一下地扇动手掌，像是一个电动招财猫。
　　
　　楚轩想了想，确定自己从没见过这个人，但是这家伙看上去，还真的挺鲜艳的。这至少是一个优点，总比这个灰不拉几的世界强一点。
　　
　　――犹豫什么呢，我又不会强卖薯条给你。郑吒顶着那个不断让他头顶冒汗的爆炸头假发，坚持不懈地勾引着楚轩。
　　




☆、十二

　　57
　　“你不是这个基地里的人，你是谁？”楚轩停在离郑吒二十步远的地方，没有继续靠近。
　　
　　郑吒停顿了一会儿，歪着头做了个鬼脸。他伸手在口袋里掏了一会儿，像是找到了什么好东西，咧开嘴无声地露出一个大大咧咧的笑。
　　
　　楚轩微微皱起眉，看着麦当劳叔叔趴着腿用卓别林式的走路姿势走到他面前，郑吒伸出一个手指摇了摇，止住了楚轩即将要说的话，然后他从兜里拿了个什么东西出来，塞到楚轩手中。
　　
　　摊开手掌，一个鲜红的苹果稳稳得立在那里。
　　
　　再一抬头，只见那麦当劳怪蜀黍已经掀开了走廊墙壁上的窗户，伸腿爬了出去。楚轩下意识踏出一步，研究所外面是十楼，也没有阳台，而那人却像壁虎一般手脚并用贴着墙向上爬去。每登上一步就用手指切豆腐一般□墙壁上，脚再踏在坑洞里。
　　
　　楚轩跟着来到窗前，抬头往上看，郑吒的厉鬼爬法果然神勇，三两下就消失在楼顶。
　　
　　手中鲜红的苹果证明了他刚才所见并非幻觉，楚轩发了一会儿呆，抱着苹果跑回了自己的房间。
　　夜色渐深，他仍然无法强迫自己入睡，刚在的家伙是个莫名其妙的人。但是楚轩意外的发现，他对这个人的兴趣似乎有些超过了他所热衷的数字。
　　
　　于是爬起来拧亮台灯，把苹果拿出来看了又看，怪物给的东西似乎值得研究。这果子被郑吒用手帕擦了足足十五分钟，现在看上去晶莹剔透，果皮泛着一层诱人的光泽，放在灯光底下，红色更加娇艳，如同簇新的红灯笼在黑夜中发出的温暖光芒。
　　
　　在那一瞬间，灰暗的水泥牢笼，连同淋漓不尽的阴霾，全都被一个苹果灼烧成灰。
　　
　　58
　　当雨水打在窗玻璃上，发出细碎轻微的促响时，距离红毛怪蜀黍上一次出现已经过了十天。
　　
　　十个实验体剩下了四个，专家组根据这四人的用药剂量没日没夜地制定楚轩手术的方案，这过程中老教授起先不肯参加，但是过了几天迫于上面的压力也开始着手研究。
　　
　　楚轩得到了难得的几天清闲的时光，除了研究几道数学课题之外，他更多的时间用于观察苹果有氧呼吸的过程。
　　
　　证据不足，无法判断出那个怪人的目的。
　　
　　虽然只是水果的一种，苹果却被划分到高等植物的范畴。在用可以置换出酒精的水果制作果酒的时候，一般的水果都称这个环节叫做发酵，但是苹果可以称为无氧呼吸。
　　
　　差距啊。
　　
　　楚轩的苹果只是在有氧呼吸而已，所以它变得渐渐干瘪，一条条皱纹布满了全身，摸上去像一棵枯死的树。
　　怪人给的苹果也只不过是苹果。
　　
　　房门被敲了两下，老教授按时过来叫楚轩去测试药物，楚轩在离开书桌之前用稿纸盖住了苹果。
　　
　　他们经过长长的甬道，楚轩认出来那天进行危险意识测试的专家组助手，那个被叫做“小程”
　　的人正歪斜着身体靠在落地玻璃墙上，手里拿着一本看不出封面的小书边看边嗤笑，时不时往他这里瞟一眼，也不避讳视线接触。
　　
　　“这是专家组的小程，人很聪明，就是玩心太重。”老教授用只有两人可以听清的音量介绍道，“人啊，一旦被七情六欲左右，就干不成事了，这就叫玩物丧志啊。”他又稍微顿了顿，“还好我知道你不会像他那样……”
　　
　　“是的，爸爸。”
　　
　　“楚轩，你才是这个世界的未来。”老教授摸了摸男孩的头发。
　　
　　59
　　
　　和之前几次一样，这一天楚轩还是被人抱回宿舍的，在床上干呕了几次才缓过来。
　　
　　楚轩的宿舍在九楼，没有阳台。如果在半夜看到一个人头朝下飘在窗外，有几种反应？
　　A，尖叫着跑出房间，请道士。
　　B，蒙头继续睡，当什么都没看到。
　　C，打开窗子，用拖鞋板拍他丫脸。
　　D，打开电视，等他从里面爬进来。
　　
　　楚轩只是打开窗子，对麦当劳怪蜀黍说，“你大半夜一直飘着不累吗？”
　　
　　郑吒咧嘴一笑从窗子爬了进来。
　　
　　楚轩从桌子上拿起苹果扔给他，默默坐回椅子上去。郑吒看着已经干瘪的苹果，啧啧连声，“你给了我这个，那我拿什么给你呢？”他走到男孩面前，似乎被他肩膀上的东西吸引了，“你的肩膀上……那是什么？”
　　
　　“…………”楚轩看了一眼自己的肩膀，那里自然什么都没有。郑吒伸手过去，停在对方的肩膀上，手掌一翻，手里不知道什么时候又多了一个苹果出来，他把那个光鲜亮丽的苹果重新放在男孩手里。
　　
　　“这是让你吃的，不是摆设。”
　　
　　“你的目的是什么？”楚轩捏着苹果，没有动。
　　
　　“我来给你看一些东西。”郑吒又在裤兜里掏了半天，拿出来一个火柴盒那么大小的方盒，盒子上有一根电线连出，末端分叉，顶端有两个小小的白球。
　　
　　郑吒把耳线插到楚轩的耳朵里，楚轩开始愣了一下，随即又被里面的东西吸引了。
　　
　　竖琴柔和地拨弄出水珠般的音符，一片轻柔中长笛的声音悄然加入，把想象中的恬静渐渐带离地面，似是望入夜空的深蓝中。夜风中小提琴的音色震颤着，带起主旋律。
　　
　　“这是什么东西？”楚轩皱起眉。
　　
　　“你从没见过我这样的人，你对我感到好奇，”郑吒又凑近了一些，“我给你三次机会猜我是谁，这只是一道普通习题。我会给你一些提示，瞧，我去过很多地方，我的足迹无所不至。”
　　
　　楚轩眯起了眼睛。
　　
　　于是郑吒接着说，“我到过一个地方。人无法征服大地，在那里，风沙才是主宰一切的神。今天你看到一座沙丘――和昨天一样，却不是同一座。每天的风景虽然都是全新的，但是却千篇一律。”
　　
　　小提琴的声音越来越明亮，像是夜色中的风卷着沙子打着旋从沙漠柔和的白色上飞起，细碎的铃声仿佛神秘的舞女缓缓撩开面纱一般美妙。
　　
　　“统治者在那里是至高的存在，他被认为是太阳神的孩子，官员们以亲吻他的脚而感到自豪。那里的人认为人死后精神仍然长存，只要心脏还在，人就能复活。所以他们制作木乃伊，挖去除了心脏以外的脏器，做完防腐处理，静静等待复活。但这不是最重要的，统治者陪葬的无数金银珠宝才是最值得关心的，所以法老在他的财宝上下了诅咒，碰过的人，没一个活下来。”
　　
　　“是埃及。”楚轩打断他。
　　
　　悠扬的笛声婉转吟唱，小提琴轻易掀起波澜，沙漠原本平静的夜被绞碎，风愈渐剧烈，远处乌云翻卷，一场浩大的剧变正蓄势待发。
　　
　　“千年后那些木乃伊真的活了，不光活了，还一次次从金字塔里跑进跑出，就像在棺材里闹了疟疾一样。古埃及人认为头发越少血统越高贵，那些法老啊祭祀啊全都是大光头，只得惊讶的是，过了那么多年，那秃瓢仍然油光锃亮，反射着日月光辉。……啧，我是不是应该带那家伙去少林寺玩玩，好让他有些归属感……”
　　
　　楚轩眼皮都不抬，“这是睡前故事吗？我想我不需要。”
　　
　　郑吒不以为然，把mp3拿下来，又从裤兜里掏了半天，拿出来一块石头丢给他，“拿着玩吧，如果你猜出这是什么，那么我还会来给你讲个故事。”
　　
　　然后队长同志又用厉鬼爬法从窗口出去了，楚轩拿着石头看了半天，咬着苹果思索着。
　　




☆、剧情简介

　　当当当~~这一篇和正式剧情无关
　　
　　有很多姑娘留言说没有看过没头脑与不高兴这部具有特殊意义的片子，为了大家能看懂这个故事，我简单的介绍一下这部神奇的动画片。
　　
　　60后被称为垮掉的一代，对我们80后这再次垮掉的一代来说，这是一部能勾起那个流鼻涕玩积木的年代回忆的片子。如果你不能理解这句话，请大喊：天马流星拳！大家知道，本天朝制作的本土动画都具有教育意义，教育小盆友们规规矩矩地成长为四有人才。
　　
　　没头脑遇不高兴是一部反面教材，教育意义如下：
　　1，不能丢三落四
　　2，不要事事都和别人对着干
　　可见那时候的成年人都在想什么。
　　
　　影片简介如下：
　　有两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三拉四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，动画导演为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。“没头脑”当了工程师，“不高兴”做了演员。“没头脑”设计了一座九百九十九层高的少年宫大楼，楼造好后，才想起没设计电梯，结果孩子们为了在这个大楼上看戏，要带着铺盖、干粮爬一个月的楼梯，这不但害了别人，也害了设计师自己，因为“没头脑”也参加了少年宫开幕式。 
　　“不高兴”在开幕式这天演“武松打虎”，他扮演老虎，戏演到紧要关头，他的老脾气又来了，本来老虎应该被武松打死，可是他偏不高兴死，反而把武松打得东逃西躲，二人一直打到台下。台下的“没头脑”正看得纳闷，“不高兴”却打到了他的身上，于是“没头脑”在前边跑，“不高兴”在后边追，两个人从楼上滚到楼下，跌得腰酸背疼。通过这次教训，两个人决心改正自己的缺点。他们仍旧变回到儿童时代。
　　
　　总之，这是一部主角大喊：我错了我再也不xxxx了，痛改前非圆满结束的片子。
　　
　　以防万一，如果有人没看过盗梦空间的话……（不大会有吧？）最好去看看。这是一部好片子。
　　
　　继续没营养的影片简介：
　　
　　多姆?科布（莱昂纳多?迪卡普里奥饰）是一个经验老道的窃贼。在人们精神最为脆弱的时候，他潜入别人梦中，窃取潜意识中有价值的信息和秘密。在一次任务中，科布和他的同伴亚瑟（约瑟夫?高登?莱维特）未能成功窃取雇主所需要的资料，从而面临着两天之内被杀的危险，为了保命，他们的另外一个同伴把他们出卖给了之前他们窃取梦境的对象――斋藤（渡边谦），斋藤找到科布和亚瑟，希望他们能够为自己服务，也就是找到全球垄断巨头的儿子费雷（希里安?墨菲 ），在费雷的头脑中植入遣散公司的意念，从而消灭自己的竞争对手。由于科布迫切的想回家见自己的儿女，他答应了斋藤的请求，开始了对费雷意念植入的一系列计划，然后在费雷飞往洛杉矶的途中实施了这个计划。科布等一行六人将费雷带入了事先造好的梦境，对费雷进行意念的培养，然而费雷先前曾受过防止在梦中被袭击的专业训练，于是在第一层梦境中，他们受到费雷意念里保卫队的猛烈攻击，但在他们机智的与保卫队周旋后，他们最终成功进入第二、三，甚至第四层梦境，成功的将遣散公司的意念植入费雷脑中，化解了费雷与其父亲的矛盾。在这中间，科布受到了爱妻莫尔（玛丽昂?歌迪亚）的阻挠，使计划几乎失败，但科布最终战胜了自己，摆脱了自己头脑中爱妻幻影人物的诱惑，进入另一层梦境，试图带回斋藤。电影在最后留给大家一个悬念。科布在“回到现实”与儿女团聚之后，用陀螺测试是否还在梦境中，电影突然结束，引人无限遐想。
　　
　　这部电影挑战了人类一直感兴趣，却很少有人参透的大脑潜意识――梦境。
　　
　　人类一直没有停止对梦境以及死亡的探索。
　　
　　中国有庄公解梦，西方有弗洛伊德。
　　
　　有时候你走到一个地方，或者碰到一件事，你觉得好像以前曾经见过，但是你确定你没有，或者以前梦到过。
　　
　　人类将此归咎为潜意识对未来某特殊磁场做出的感应，当这种感应异常敏感的人出现的时候，这类人就成为了占梦者，例如某部封面上印着大大的“X”的漫画里就有这么一种牛逼人叫“梦见”。
　　
　　扯远了。
　　
　　人类的大脑就像是被锁了97%的硬盘，我们用以思考和记忆的区域仅有3%，如何突破限制也许是楚轩的父亲制造这么一批生化人的契机。至于楚轩的三无是不是字母大临时附加的属性有待考证，姑且我就把这动机设定为楚轩的父亲是为了让楚女王的大脑最大幅度地利用吧。
　　
　　又扯远了。
　　
　　盗梦空间中的大世界观我使用到如下几点：
　　
　　1，人最多可以进入到2层正常的梦境。也就是说，你梦见自己做了个梦，第三层梦境是人的潜意识边缘，进入第三层后人将失去辨别现实和梦境的能力，你在那里畅想的一切可以成真，你就是那里的神。唯一可以从三层中回到二层的办法是死亡。
　　2，为了能够辨别是否在做梦，盗梦者需要一个图腾，这个图腾是一件随身物品，它的重心只有你本人知道，连最亲近的人都不可以告诉。图腾在梦境中可以像一个陀螺一样旋转，永远不会停下。
　　3，盗梦仪
　　进入别人的梦境需要3个因素：盗梦仪、造梦者、盗梦者。（一般来说还要一个保护者，以便任务失败强行叫醒同伴）
　　
　　打个比方，盗梦仪是网游服务器，造梦者是编程员，盗梦者是玩家，受害人是boss
　　
　　造梦者需要是一个心思缜密的人，他必须造出一个超级逼真的迷宫，哄骗被害人觉得这是现实。盗梦者需要是一个控制人心的大师，演技和骗术必须过硬，才能骗被害人说出秘密。
　　
　　编造梦境的时候，千万不能把自己记忆中最熟悉的环境整个搬上去，必须使用细节，比如某个花坛，某个柱子，将它们分开始用。
　　
　　因为哪怕是你最熟悉的环境，也有你没有注意到的地方。电影中，造梦者复制了被害人的家，他很仔细地模仿了，但是漏了一个细节――地毯做成了羊毛的，而被害人家里的地毯只是看起来象羊毛，其实被害人最讨厌羊毛了。结果就是被被害人发现了破绽，整个任务失败。
　　
　　4，潜意识防护者
　　当你觉得自己正在做梦的时候，你的潜意识会不自觉地对潜入你梦境的盗梦者进行攻击，用梦里可能出现的一切攻击。
　　
　　攻击的前兆是梦境中所有的人都直勾勾地看着盗梦者，这时候盗梦者应该装作自己是这个环境中的一份子，或者藏起来。这就是为什么造梦者要编造一个足够好的迷宫，便于盗梦者躲藏（具体表现为犄角旮旯特别多）
　　
　　5镇静剂
　　梦境极为不稳定，所以需要特殊的镇静剂。它能让你睡上几十年，怎么抽耳光都不会醒，外界的环境无法影响你（比如闹钟）。
　　
　　药剂师会设计特殊的办法让保护者叫醒你，电影中是震动和摇晃。
　　
　　用镇静剂也有不好的地方――在1-2层梦境中死亡会直接将死者的意识抛进3层，3层的难度很高，因为是潜意识边缘，很难掌控。不过，不难的话怎么有大家期待的粉红戏看呢--
　　
　　先写这点




☆、十三

　　60
　　楚轩小朋友第二天拿着石头一个人跑去了化学实验室，在里面呆了一整天，出来的时候眼中闪烁着狂热的光芒。
　　
　　除了被教授叫去做药物试验，其他时间他几乎是眼冒绿光，森森地杵在窗口，在地上放了一张粘鼠胶，守株待人猿。
　　
　　怪人没有出现，楚轩在窗口等了一会儿，静悄悄的黑夜中，他竟然听见有人的脚步声和说话的声音――他们从他的房间门口走过，其中竟然有楚老教授的声音。
　　
　　“孩子，你喜欢什么？什么都可以。”
　　“不想要什么。”
　　
　　另一个声音有些陌生，却又极度地熟悉――这声音和他一摸一样。
　　
　　楚轩等那些声音远去了以后才将门打开一条缝，墙上陈旧的电闸发出轻微的电流噪音，前方昏暗的走廊里路灯无力地驱赶着黑暗，它们挣扎忽闪，让灯下两个摇晃的身影看起来如同鬼魅。老教授和一个实验体已经走到了走廊的尽头，实验体在即将转弯的时候回过头来看了他一眼。
　　
　　――幸会，初代楚轩。
　　
　　一个和自己一样的声音直接出现在他的意识中，楚轩微微睁大眼睛，直到那个声音又继续：
　　
　　――我是一号。别惊讶，手术后我们发现自己有了这样的昆虫式的信息网络，我们都是楚轩，是同一个人。这显然不在爸爸的计算范围内。
　　
　　“不，我们都不会惊讶。”楚轩轻声说。
　　
　　61
　　老教授和一号并没有从可能撞见人的电梯出去，而是走进楼梯间里往一楼走去，人的影子和楼梯间窗口渗进来的光交叠在一起。
　　
　　一号抬起头看着上方，孩子的面孔一半都沉浸在黑色的阴影中，微弱的月光让他的眼睛闪烁着阴冷的光芒，他忽而咧开嘴弯起一个弧度――楚轩悄无声息地跟了过来，正从上方楼梯边缘俯视着他。
　　
　　――没有一开始就联络你是因为我们不想过早地影响你，直到今天，时间到了。
　　
　　“你们想告诉我什么？”
　　
　　――还记得四号吗？其实他很正常，只是感觉神经根除地不够干净，但我打了他，第二天有人挠他痒痒，他当然喊痛。那些人竟然真的把他处理了。
　　
　　“这和我没有关系。”
　　
　　――的确没有，我除掉他只是因为他支持另一个源论。他是我的敌人。
　　
　　“源论？”
　　
　　――我的时间并不多，仔细听着……
　　
　　62
　　“孩子，要不要去庙会？”老教授的声音清晰地通过一号的精神连接传到楚轩耳朵里。
　　
　　“一定要去吗？”
　　
　　“不想去的话，就陪我走走吧。”老教授说，“六楼的电梯没有坏掉，我们从那里走。”
　　
　　楚轩听见一声电梯门打开的声音，然后一号咦了一声，“没有电梯呢，这电梯也坏了吗？爸爸，你手上的钥匙……是强制打开电梯门吗？”
　　
　　“也许是故障……”
　　
　　“可别给工作人员添麻烦哦。”一号冷冷地笑起来，“以后这电梯没人敢坐了。”
　　
　　“……我”
　　
　　老教授结结巴巴，而一号只是嗤笑着，“十个复制小男孩，被迫躺上手术台；死掉一个没法救，十个只剩九。九个复制小男孩，深夜噩梦心惶惶；绳结一打吊死啦，九个只剩八。八个复制小男孩，游乐园里真欢喜；吞下毒药命归西，八个只剩七……”
　　
　　“别说了……”老教授的声音开始颤抖。
　　
　　一号继续道，“七个复制小男孩，久卧病床骨嶙峋；拔去吊瓶一命休，七个只剩六。
　　六个复制小男孩，安于玩乐无用处；注射一针命呜呼，六个只剩五。五个复制小男孩，研究所外去避难，来福枪响血光中，五个只剩四，四个复制小男孩，深夜出门看庙会…………啧啧，会怎么样呢？”
　　
　　楚轩这一次没有听见教授的对话，他只是捕捉到了一些推搡、撕扯衣料、鞋跟踢在金属上面的声音。紧接着他的四肢有些紧张，心脏也有强烈收缩的迹象，但是这些痕迹意味着什么，他并不明白。
　　
　　这过程只持续了两秒钟，然后他的身体像是一部出了故障的机器，总觉得那里的骨头断掉了，怎么都不听指挥。这时似乎听见老教授的声音在耳边徘徊，“四个复制小男孩，深夜出门看庙会，失足陷落电梯中，四个只剩三。”
　　
　　一号的联系消失的时候，楚轩眼前一黑往楼梯下面摔去。
　　
　　――我们是同一个人，只有我们才会真正把彼此视为同伴，其他人，没有可能。
　　
　　水晶柱体中一个个细小的气泡往上方浮动着，培养溶液中的婴孩或畸形，或瘦小，这一段弥漫着死亡和绝望地时光注定了彼此的血缘。
　　
　　63
　　男孩睁开眼睛的时候发现自己正被人抱着往往自己的房间走，嫩黄色的麦当劳怪蜀黍今天看上去也很可口的样子。
　　
　　“咦？你醒啦？”对方一咧嘴笑起来，“幸好现在你只有丁点大，要是你是大人的话我就该神经紧张了。”郑吒苦笑一声，没想到这三无男人的幼年时期竟然如此粉嫩嫩软绵绵的，让人忍不住想要捏两把。
　　
　　楚轩低下头靠在郑吒怀里，一句话都不想说。
　　
　　他们回到宿舍以后，郑吒把楚轩放到桌子上，见那块石头原封不动放在桌上，不由得诧异道，“我还以为这东西早就被你切成一块一块了，怎么，这都不满足你的好奇心？”
　　
　　“这块石头里面……还有大量的铁，”楚轩看上去没什么精神，“从它不同寻常的氧化程度上来看，很罕见……你带来的时候表面上有一层泥土，我在里面发现了氦3，那是安全无污染的核聚变中必要的一种元素……它的最特别之处在于它独特的放射性，让我这么说吧，这不是地球上的东西，这多半是一块月海玄武岩。”楚轩盯着桌上的石头，“美国人用阿波罗号上的月球车带下来5-6块，车身是锡纸那么薄的材料做的，只能带来这些……你去了美国？”
　　
　　“美国？我用得着吗？”郑吒把一个苹果塞到对方手里，“想要这东西我自己不会上月球一次去拿吗？还能快速些。”他继续在裤兜里找东西，好像他的裤兜才是小叮当的口袋，“既然你猜对了，那么我还有一个故事可讲。”他一边说一边往后退了一步，只听到噗嚓一声，脚上踩到了一样软绵绵的东西，抬脚一看，鞋底上沾着一块板，板上空余的部分上涂着三毫米厚的胶。
　　
　　“这是粘鼠胶？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你这里有老鼠？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那……是想粘我？你觉得这沾得住？”
　　
　　“这至少能让你明白我的热情好客，”楚轩面无表情的说，“不如你多坐一会儿怎么样？”
　　
　　郑渣渣在小轩轩面前总是会感到压力有点大什么的。
　　




☆、十四

　　
　　64
　　我决定切换别的场景看一下，长时间盯着凶杀片总是有些压抑的。
　　
　　窥伺冷酷的美男调剂一下是个好主意，比如零点。
　　
　　果断换台。
　　
　　呆在蒙巴萨的旅馆中的零点换上一身黑色的紧身长袖T恤，用一顶软帽套住了头发，这应该是他惯用的打扮，现在他很快进入了状态。
　　
　　他在窗帘后架好了狙击枪，在瞄准镜里查看附近街角、房顶和人群。
　　
　　几分钟之前，他在窗口看到电影男主角从街面上狂奔而过，几个提着长袍的清真教徒在后面紧追不舍。
　　
　　男主角一口气翻过矮墙，迅速跳跃到另一处平台，清真教徒们跑的也不慢。突然从街对面蜂拥过来一群肯尼亚人，喊着口号，似乎是一只武装游行队伍，一边填充着本来就不宽敞的小巷，一边往沿街扔燃烧弹，而被燃烧弹扔中的房屋主人则用椅子和鸡蛋回敬他们。
　　
　　旅店楼下传来一阵玻璃砸碎的声音，片刻后零点沉静地从瞄准镜里抬起视线，看着一个为了逃避混乱而慌不择路的中年妇女从二楼阳台破窗而入逃到他们的房间里，原本在尖叫的女人看到零点手中的手枪后立刻呆住了，像是被按了暂停键动作僵在那里忘了自己原本要干嘛。
　　
　　“门在那里。”零点指了指门后，中年妇女取消了暂停状态接着尖叫着跑掉了。零点收枪回到狙击枪边，扣动扳机击中三个游行队伍中身上绑炸弹的人。
　　
　　“你们又不是郑吒，high什么。”他无奈地摇着头。
　　
　　话说在中洲队里时间呆得长了谁都学会了蛋定。
　　
　　65
　　骚乱的声音越来越响，在第一层梦境中的几个成员都隐约觉察到旅店外的躁动。
　　
　　“你听到什么了吗？”詹岚向赵樱空问道。
　　
　　“我没有听到什么。”
　　
　　“鞭炮……或者是枪声。”萧宏律望向窗外，“你听到了，而赵樱空没有。显然是零点已经和人动手了。”小男孩抱着一只深褐色的泰迪熊，左边的黑玻璃眼睛中，一个小小的菱形金属片不停旋转着。
　　
　　“郑吒还没得手吗？”
　　
　　“计划变了……等等……”萧宏律皱起眉，“你们听见什么奇怪的声音了吗？”
　　
　　“？”两个女孩疑惑的看着他，然后他们三个的视线不约而同地对上了一堵墙，附耳过去，似乎听见隔壁有隐约的惨叫声。
　　
　　“潜意识防御者这么快就找到我们了？”赵樱空将桌上的一把折叠式水果刀收到自己袖子里，她轻巧的翻出窗外，从外墙上的水路管荡到隔壁的窗口，那窗口没有关严，她很容易地跳进房中，迅速隐蔽在落地窗帘后面。
　　
　　屋里的情况和她想象的有些不同，客房的床上有个男人身上满是一条一条的红印，双手反剪在背后，一根黑色的绳子将他的两个大拇指绑在一起。
　　
　　他面前站着一个身材热辣的美艳女人，黑色漆皮情趣内衣，黑色渔网袜和吊袜带将她修长美腿衬托地十分惊艳，头上戴着一顶镶嵌银质骷髅的德国式军帽，嫩葱一般的手指间夹着一根点燃的蜡烛，她咯咯笑着让蜡烛油滴到男人身上。
　　
　　被绑着的男人发出一声不知道是愉悦还是痛苦的叹息，他挣扎着说，“薇！我爱你啊！继续用蜡烛油滴我吧！”
　　
　　他还没说完，从房间里的椅子上站起另一个长得一摸一样的女人，同样的装束，她将手里的皮鞭在地上拍得啪啪响，“你在叫我吗？张恒？”
　　
　　“大薇、小薇，你们两个我都爱！”张恒扑倒在女人脚下，“请继续用你美丽的高跟鞋踩我的脸吧！”
　　
　　两只十二厘米的高跟鞋同时踩在他脸上。
　　
　　“啊――好舒服！”张恒奋力撑起身体，“姐姐们，让我做你们的狗吧！”
　　
　　美艳女子冷笑：“张恒，你的下限哪里去了！？去shi吧！”
　　
　　（鞭子声）啪啪啪
　　张恒：“痛痛痛。”
　　
　　66
　　赵樱空回到了自己的房间里。
　　
　　萧宏律问她看到了什么，赵樱空脸色微微尴尬，靠过去同詹岚咬耳朵。詹岚嘴角抽搐了一下，说，“隔壁有两个锄禾，一个当午。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“小孩子别问了。”罗甘道头疼地扶额。
　　
　　67
　　萧宏律狐疑的看了她们一会儿，在地上铺了一条被子。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“…看来郑吒一个人搞不定。我想我得追过去，零点已经和人动手，时间紧迫…”小男孩抱紧了泰迪熊。“追进楚轩的梦很危险，如果你们不怕死就和我一起来吧，反正完不成任务就是死路一条。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“他下得了手？哼，那点心思只有郑吒自己以为没人知道。”
　　
　　68
　　很久很久以前，一个美丽的姑娘在皇宫的台阶上留下了一只水晶鞋。深情的王子望着晶莹剔透的小巧水晶鞋，倩影在脑海挥之不去，发誓一定要找到心爱的人。
　　
　　所有的幸福和甜蜜都要归功于那只水晶鞋的华丽优美。
　　
　　因为那只鞋子如果是一只红色的大头皮鞋，那就没什么美感了。尤其是这皮鞋还是被黏在一块粘鼠胶上的。幸亏郑吒没有香港脚，否则就真的杯具了。
　　
　　我很想告诉彼时的楚轩，因果点并不是最强的制造杯具的源头，主角光环才是。
　　




☆、十五

　　69
　　
　　楚轩的宿舍里面一片漆黑，郑吒在房间一角放置一盏球状的灯，灯罩通体黑色，玻璃上镂了成千上万的小空洞。
　　
　　灯亮起的时候，才会发现外罩的玻璃是接近黑色的深蓝，白色的光透过千万小孔洞照在漆黑的房间里，四边墙壁和天花板沉浸在深蓝色中，细小的白色光点在深蓝之中交织出一片星河。
　　
　　繁星环绕，无边无际。
　　
　　郑吒四仰八叉往地上一躺，用巴掌拍了拍旁边的地上，“来，躺下。”
　　
　　楚轩坐在书桌前没有动，他只是不动声色地说，“我看不出来这有什么意义。”
　　
　　“要个屁意义，你要做的就是停止你脑袋里的运算，把文件扔到地上，靠在椅背上，来，把凳子腿翘起来，然后把腿搁到桌子上去！……就当是电脑当机。”郑吒大大咧咧一把把楚轩的腿拉到桌上，“其实这正是你希望的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你的克隆体从不当机。”
　　
　　楚轩冷冷的哼了一声，但没有改变姿势。郑吒嘿嘿一笑，“这样好多了。”他又把身上带着的mp3塞到对方耳朵里去。
　　
　　这一次传来的是用拨子弹刮琵琶的声音，一弦响起琴师骤然停顿，余音如同一片粉色的樱花花瓣缓缓掉落，良久，又是一声。
　　
　　“我曾经到过一个地方，可惜季节不好，看不到画册里的那种花海，也看不到那座迷雾中的火山。我只是去了一个偏远的、看得到海和山的城市。路很窄，刚下过雨，走到哪里路面很干净，寂静的白天，路边开着刨冰店，店主用一块帆布做招牌，上面的‘冰’字和我想象中一样掉了颜色，红色的字，蓝色的边框。”
　　
　　缺少了D和A两个音阶的小调勾勒出异国他乡的风情，缓慢悠长的笛声逐渐与琵琶相映成趣，就像刚才飘落的那瓣樱花落在了一面殷红纸扇上，身着白色合服艺妓从纸扇后睁开一双宁静的眼睛。
　　
　　“深褐色的木板被雨水浸泡，木板的缝隙里隐约透着潮湿的气息，大嗓门的渔夫鼻子常年泛红，他回家的时候，自己的儿子正背着电吉他跑出家门，还没等他训斥完，房门里就传来他老婆的劝解声。夕阳落下的时候，总有一两个穿着和服的女孩从自动贩卖机前走过。
　　
　　那是一条像是什么都不会发生的，平静的小巷。
　　
　　但是谁都不知道，街对面的一幢老式民居二楼窗口有一个白色的女人影子在盯着这一切。不知道从什么时候开始，越来越多的乌鸦喜欢聚集在周围，警察没过几天就要来一次。那所房子的住客从来没有一个活着办理退房手续。”
　　
　　楚轩看着房间的四壁出神，看上去根本没注意到郑吒在说话，却毫无征兆地说，“这是日本。”
　　
　　“没让你猜这是哪，你该想的是我是谁。”郑吒提醒道，“那个白色的鬼影名叫伽椰子，被自己的丈夫虐杀致死，连同她的儿子一起碎尸。她诅咒每一个踏进过这所房子的人，无论是谁。没有人能逃脱，这个诅咒也无法解除。”
　　
　　“她很执着那幢房子？”
　　
　　“也许是她活着的时候最大的心愿就是在这所房子中平静过一辈子，也许是因为她就死在这所房子里，又或者因为……她最最恐惧的，也就是这所房子。”郑吒的眼皮控制不住地跳动起来，他无法克制那些回忆中的镜头，楚轩用手枪顶着自己的腹部，毫不质疑地扣动扳机，他记得灵类子弹射穿人的腹部时只是留下一个小小的伤口，衬衫被撕破了，鲜红的血不断晕开，怎么也止不住。
　　
　　“你在干什么？”楚轩木然的侧过头，看着那个突然从身后抱住他的人，反射神经告诉他的大脑，这样的动作带来温暖的触感，对方的衣服又宽大又柔软，和陷在大沙发里的感觉类似。
　　
　　也许这意味着什么，但楚轩从已有的书籍上并没有学到过。这是一个全新的，探知的好机会。
　　
　　“她从没想过，如果离开那所房子，在同一片星空下，世界很大。”郑吒放开他，“你也一样。”
　　
　　“我不认为离开这里会有什么改观。”
　　
　　“别着急停下，我的故事还没讲完，”郑吒摸了摸对方的头，“很多人被伽椰子和她的儿子小俊杀死了，知直到有一天，来了一个新房客，那人的嗓音粗壮得很，生的威武异常，说是想低价借一间房间练歌，如今终于如愿以偿。那一天伽椰子、小俊和房客都很高兴。
　　
　　第二天，伽椰子只是让儿子出去解决房客，天亮的时候，小俊垂头丧气地回去了，伽椰子很惊讶，如果鬼也会惊讶的话，她就问小俊出了什么事。小俊告诉她，房客实在是太霸气，光是靠近就让他身上的鬼气折损大半，这还不算，房客一开嗓，房子里的木板都开始抖，老鼠都跑出去了，小俊吓得不行，差点也跟着跑出去。
　　
　　伽椰子知道这回是遇上高人了，她亲自从阁楼上往下看，小俊说的没错，房客果然彪悍，看这身板，看着腰腿，喝！一岁能杀鸡，六岁穿铁衣。双臂过火车，拳上能站人。
　　
　　房客无意间转身，双眼释放炯炯霸气，额头上赫然书写一‘春’字。
　　
　　伽椰子拉住小俊说，‘可了不得喽，这人可动不得，就算累死累活搞死一回，马上就原地复活了呀，咱惹不起，还躲不起吗！’
　　
　　第三天，小俊又心急火燎来找妈妈，伽椰子跟他到门口一看，但见围墙上用血淋淋的红色写着一个‘拆’字，落款是中国驻日本拆迁办。不远处一大队人马正浩浩荡荡离去，人人手臂上戴一红袖章，上书：城管。”郑吒感叹着摸摸楚轩的头，“这也就是为什么咒怨没再拍下去啊……”
　　
　　琵琶脆响两声，音乐停了。一股难以言喻的尴尬滋生出来。
　　郑吒咳了一声，“所以说，我想带你出去转转。你愿意跟我离开吗？”
　　
　　楚轩盯着他看了一会儿，“让我看你的脸。”他说。
　　
　　“不不不，还不到时候，也许你应该先告诉我，你觉得我是谁？”
　　
　　“你是一种和我的存在非常接近的生命体，人类中没有你的位置，你拥有异能，从你原本的地方逃出来，有人在追捕你，所以你居无定所，”楚轩眨了眨眼睛，“可是你找上了我，你有自己的情报来源，你找到我是为了某种合作目的，至于是什么目的，这点我无法判断。我能确定的是，你知道我的一切……”
　　
　　“而你不喜欢被人了解。”
　　
　　“不，我不在意这些。”楚轩看着墙上的星空，“我不会叫警卫来，那样我会失去一个有趣的实验对象。现在你最好离开了，再过一会儿研究人员会叫我去做药物检测，你……”楚轩说了一半忽然睁大眼睛，双手无意识地抓着心口，冷汗倏地渗了出来，嘴唇颤抖着。
　　
　　“楚轩！”
　　
　　“又……又一个！”楚轩狂热地抓紧郑吒的衣服，“三个……只剩…二…………”
　　
　　“你父亲干的？”郑吒把男孩搂在怀里，顺着他的背。
　　
　　“本体必须做出决定……我们的源论……”楚轩嘴里说出的话竟然像是好几个声音叠在一起。
　　
　　“源论？”
　　




☆、十六

　　70
　　“宇宙诞生之起源，世界存在的本质被称为源。
　　
　　而我和我的克隆体是为了人类进化而创造出的容器，我们的源论皆是针对进化的起源和结果。
　　
　　在我们诞生之初，的确对‘源’抱有一致的观点，但是随着时间的衍变，我们终究开始有了不同的论点，除了一开始就死掉的十号和三号，我们开始争执和冲突，并且竭尽全力争取同伴的认同。
　　
　　一号认为进化是绝对的。以猴子到人的进化为例，寿命、体型、力量、智慧皆得到了长足的进步。而我的生命形态除了体格和力量方面缓慢一些，但是也已经比普通人类强了，没有欲望意味着不会过度贪婪，因此人类会和这个地球产生更为亲密得联系，我的进化方式是正确的。
　　
　　二号认为，进化的动机比结果更重要。缺少欲望和贪婪意味着没有进化的需要。如果全人类都像我一样，摄取知识的方面将会走向无法预知的方向，人类将不再为如何更好的生存下去而探求知识。这意味着我的进化思路是无序而危险的。
　　
　　四号认为，进化的本质其实是联系，并不是开端或者是结果，而是一种很抽象的东西――联系。从猴子到人最大的发展是庞大而复杂的社会性，彼此需要，彼此依靠才能生存下去，所有的体格、寿命、智慧的进步都是为了满足社会联系的需要，而我完全不依赖社会性，只有在利益的前提下，我才会被人需要，所以我的进化是片面的。
　　
　　七号认为，进化不应该只作用于人类，人类发展速度太过快速，贪婪且忽视原则，给地球带来极大的不平衡。人类应该在有限的时间里停止进化，否则地球将无法承担人类进化的代价，后果不堪设想。
　　
　　九号认为，‘楚轩’诞生的意义是人类智慧这一单方面的发展，我的大脑比一般人更发达一些，但是人类的进化仍然需要通过‘繁衍’来进行，我的后代可能继承我的大脑结构，可以记住更多的东西，进行更复杂的思考，但智慧之果是上天的礼物。在可以预见的未来，看不到可以遗传智商的可能。我的进化方式很难普及到全人类，所以，人类的这次尝试已经可以宣布失败。
　　
　　八号看上去更加认同九号，六号则同意一号，五号同时偏向七号和四号。
　　
　　在经历了两年的拉锯之后，二号和九号的论点合二为一：我无法参与人类的全方位进化。
　　
　　一号的论点和我的父亲相似，因此他越来越强硬，他开始强迫中立的四号认同他的观点。但身体有缺憾的他无法说服构造十分完美的七号，他们成为死敌。
　　
　　三足鼎立的局面并不长久，四号死亡的一瞬间打破了平衡，他的理论随之粉碎了，但他用自己的死亡融合了一号和七号，他们开始把人和人的牵绊加入自己的思考中。我们的源论改变了。
　　
　　经过一段时期的混乱，之后的理论大致只剩下了两个。
　　
　　一个是人类社会需要我的智慧，这可以带来利益，诚然智慧仍然无法遗传，但是人类的进化必将分裂为两种形式――一部分人着重体格方面的强大，这部分人将采用繁衍的方式进化；另一部分人将舍弃身体的强壮，着重智力，甚至脱离肉体，以绝对的精神体的方式永存下去，他们的智慧将到达一个全新的高度。
　　
　　另一个是――人类之间最原始的联系既是战争，我的进化将加剧破坏力，人类达到了一个新的高度，甚至他们不再是人，从而进化为新的物种，但是这样的进化需要庞大的欲望和贪婪作为支柱。这颗星球已经无法承受代价，它将成为一颗死星，消失在宇宙之中。‘楚轩’计划仍然是失败的。
　　
　　最近研究所开始着手处理掉失败的实验体，我的克隆体才开始联系我，要我决定最终的……”
　　
　　71
　　郑吒说了一半突然停了，稍后他解除了基因锁第三阶模仿楚轩说话的形态，叹了一口气看着眼前的两个人。“他还是个孩子啊……”
　　
　　“怎么不学了？楚轩刚才还告诉你什么？”萧宏律好奇的问道，他坐在程啸的宿舍里，程啸则坐在桌边的另一张椅子上。
　　
　　“没说下去，药物反应又上来了，吐得一塌糊涂，护士进来了。”郑吒摘下了假发套，“反正嘛，肯定是决定人类未来的进化方向一类，他父亲去世之后就是他接任研究项目了，他有权决定怎么做。”
　　
　　“他父亲为什么要这么做？”程啸皱着眉，他自从追着楚轩来到这一层梦境里，就不停地看到一个个生命蝼蚁一般地在他面前死亡和挣扎，纵然他的个性再不羁也已经压抑到了极点。“就算是要处理掉失败的试验品，注射一针安乐死的药剂省事得多，何必用这种寻常杀人犯的手法，又累又容易引起别人怀疑。”
　　
　　“你看过那个片子吗？最早是俄语版的《无人生还》？”萧宏律眨了眨眼睛，“那首诗歌本身没什么意义，只是童谣暗示杀人而已，搞不好，这一层梦境是个凶杀片。”
　　
　　“梦境中我的能力仅仅可以开到第三阶基因锁，不过，只要这里没研制出比异形皇后更夸张的东西，我们中间任何一个人都可以制服他……”郑吒站到衣橱前把黄色工作衫脱下来，“但是我的主线任务也不是去抓罪犯啊……”
　　
　　“以70年代老学究的思路，怪物是不可能研制出来的，但是……他们造出了更可怕的东西，”程啸笑了笑，“那里曾经有十个楚轩……”
　　
　　郑吒的动作僵住了。
　　
　　72
　　楚轩站在研究所的图书馆里，踏在一架梯子上面伸手去够放在最上面的一本书。无奈一个五岁的小孩身高实在有限，他踮起脚也无济于事，伸直两只小手晃了几晃，叹了口气准备下梯子。
　　
　　就在这时，楚轩发现书架的转角处冒出两团诡异的绿光，一个图书馆的工作人员正从书架后面探出头来，一边看他一边狞笑。
　　
　　还没等他分析出这表情是为了什么，那工作人员就狂热地朝他跑过来，手里一左一右夹着他的两个克隆体，一边跑一边还对着后面喊，“快一点，人在这儿呢！”
　　
　　身后还有两个工作人员，一个人拿着个三脚架，一个人抱着一台照相机。楚轩只觉得眼前一花，自己已经被人抱着从梯子上跳了下来，在空中一掠而过稳稳落在地上。
　　
　　“快，快架相机！”那人抱着三只，哦不，三个小楚轩坐在一张长凳上招呼自己的同伴，“来，萧宏律你坐这儿，程啸你架好相机就坐我左边。”
　　
　　然后，三个工作人员坐在一起，人手抱一只……一个小楚轩，挤在一起，“茄――子――！”
　　
　　咔嚓。
　　
　　第一张――起名为《科学的奇迹――中洲队与人工生命体的合影》副标题：生物科技的新天地。
　　
　　第二章，郑吒一个人抱三个――起名为《怪蜀黍与正太――一手抱三个》副标题：猥琐啊！乔装假扮工作人员连夜潜入研究基地为哪般。
　　
　　第三张，三个小楚轩挣扎着逃跑，郑吒一个个往回揪――起名为《苦命啊！――年近三十的单身父亲料理三个娃！》副标题：听说孩他娘打通宵麻将再也没有回来。
　　
　　第四张，一个郑吒三个小楚轩并排坐在一起，脸色僵硬，起名为《到此一游――参观神奇生物一日游》副标题，左起第二只是队长大人。
　　




☆、十七

　　73
　　第五张，郑吒手里抱着两个，正在从程啸怀里抢第三个，起名为《太难生了！――楚轩养殖基地取得巨大成功，社会各界争先恐后与国宝楚轩们合影》副标题：所有的楚轩都是我的！
　　
　　郑吒一边翻看照片背面程啸写的字一边扶额，“我说呀……要是楚轩醒来后记得这些照片我们就完蛋了……”
　　
　　“就算没有这些照片，我们还是会被算计的死去活来……”程啸把照片收入空间袋，叫萧宏律收拾照相机走人。
　　
　　郑吒点了点头，没有人比他更能为这句话共鸣了。
　　
　　74
　　“原来这就是你的样子。”其中一个楚轩定定地站在原地，看着踩在窗台上准备逃跑的郑吒，而其他两个已经都干自己的事情去了。
　　
　　“是啊，回见。”
　　
　　“慢着。”
　　
　　郑吒浑身一僵，回头看着他，楚轩面无表情地指了指外面，“外面有监视器，往走廊上走，贴着右边的墙。”
　　
　　郑吒扭头看着他，他觉得似乎这男孩还有什么话要说，所以他停了下来等待着。
　　
　　“今天的故事是什么？”楚轩用自己才能听清的音量说着。
　　
　　“不告诉你。”郑吒扬了扬眉毛。
　　
　　75
　　
　　楚老教授坐在自己的办公室里，他的视线穿过厚厚的眼镜片，落在桌面上。黑色的书桌上留有反反复复地书写划上去的刮痕，玻璃下面压着几张黑白照片，照片因为长时间压在玻璃下面，早就和玻璃粘连成一体，前些天他想把照片拿出来，却使得照片剥离开来，没办法，只能让它们留在原地。
　　
　　桌上摆着三个白瓷茶杯，每一杯里面的茶都很浓――自从热水倒进去以后，它们就没再动过。看来他的客人本来就没打算喝。
　　
　　坐在教授左手边的一个人看上去和他年纪差不多，但是头发前不久刚刚h过油，看上去比楚教授精神很多，这人今天精心打扮过自己，穿着一身笔挺的军装，胸前的勋章佩戴也很工整。但是他脖子侧面一小块没擦掉的刮胡肥皂沫和老光镜上的橡皮膏还是暴露了他平时孤独的生活。
　　
　　再看右边这个平头男人，他只是穿着一件衬衫，领口和袖口雪白笔挺，纤尘不染，虽然这里只有这三个人，但是他坐着的时候依然挺直腰板，肩膀平衡后张，让人觉得看见的不是一个人，而是一杆枪。
　　
　　“不行。”楚教授说，“研究所的资料属于国家，不能外传。”
　　
　　“老楚，看在我们多年的交情上，别让我们难做。”左边的人说，“我们的阶级盟友苏联难得愿意放低态度，这可是一个千载难逢的好机会啊，如果顺利，两国兴许可以在科技领域再次合作……你想想，我们年轻时候的理想，高性能电池，稳定氢聚合反应堆、高斯……”
　　
　　“老徐啊，话虽不错，但是依靠别人得来的成果，有意义吗？”
　　
　　“这是等价交换，我们怎么说都不算占别人便宜，想想吧，这可是开发人类大脑的技术啊！”
　　
　　“可是……苏联方面要求楚轩也一起去那里协助研究，这只是官方的说法，谁知到他们会对那孩子做什么？”
　　
　　“老楚啊，你就是太固执，那个基因改造人的技术已经成熟了，那样的人以后我们要多少有多少，把初代的给他们一个又何妨？”
　　
　　“楚教授，有一点你要知道，”坐在右边一直没开口的军人说道，“我们龙隐基地一直在为你们提供资金维持实验，初代的楚轩每活一天都是一笔巨大的开支，而且据我所知，最近研究所里面发生了一系列离奇的死亡事件，在引起警方关注以前，军方不得不替你们收拾残局，如果这些事影响了军方的声誉，我们将上报国家，永久停止这个项目。老实说，这对任何人都没有好处，对于那个叫楚轩的实验体更是一张死亡判决书。
　　
　　你的犹豫只是因为不信任外人，那么问题就不难解决了，‘楚轩’会随专家小组去苏联，但我们不说，谁知道那是不是初代的楚轩？”
　　
　　“不，林中将，这太荒唐了，对方只要试验一下就能知道了，我们瞒不过去的！到那时候，合作项目一定会泡汤了！”那个被楚教授称为老徐的人打断了他，“现在两国的关系本来就紧张……”
　　
　　“徐院长，这话就不必多说了，我们不可能把真正的技术拿出去。相反，我们军队需要越来越多拥有钢铁意志以及卓越智慧的军人，天生拥有过人的体魄，绝对服从命令，我相信这样的军队完全可以代替现有的用兵役招募来的士兵，每年我们都要花大力气锻炼新兵蛋子，太浪费时间和精力，好在几十年来我们的付出是时候得到回报。”
　　
　　楚老教授看着这一起来的两个人，嘴角挂着的不知道是苦笑还是冷笑，看来他们心里所想的未必一致。
　　
　　“老楚，你怎么说？！”
　　
　　“楚教授，相信你做到应该怎么做。”
　　
　　“是的，我一直知道该怎么做，”楚老教授迎着那二人的目光微笑着，“我一定不会让你们失望的。”
　　
　　76
　　他看着年轻时的同窗和自己试验的资助者离开办公室，把那扇门带上了。
　　
　　桌子上的三杯茶还是没动，热气已经不见了。
　　
　　桌面上的玻璃下面压着一张照片，楚教授怀中抱着一个男孩站在阳光下面，那时的自己尚年轻，笑容懵懂而明朗。
　　
　　他知道照片后面有自己亲手写上去的字：纪念爱子――楚轩，愿你在天堂得到快乐。落款时间是：一九五五年。
　　
　　楚教授用手指揉着太阳穴，低声叹息。
　　
　　楚轩，我的孩子。告诉我，我做错了吗……
　　
　　




☆、十八

　　77
　　此时此刻，我们的队长同志在干什么呢？
　　
　　郑吒紧贴着门板，惊恐地看着朝他一步步逼近的程啸。
　　“程啸，这绝对不行，快住手！”
　　
　　“怎么不行，前几次不是都很好吗？”
　　
　　“这个和前几次不一样！说不定楚轩再也不会理我了呀！”
　　
　　萧宏律坐在一边扶着额头，无奈的叹息。“程啸……这个…我觉得也不行……”
　　
　　“是吗？”程啸叹了口气，“我觉得对楚大校来说这绝对是比我爱一条柴效果更好啊！”
　　
　　“混蛋，这个根本不一样啊，再说了，不要说这么奇怪的话啊！”郑吒要抓狂了，他看着程啸手里拿着的那个艳绿色的葫芦，“我绝对不要穿成葫芦娃啊！！”
　　
　　78
　　然后郑吒推开房门夺路而逃，程啸抱住他的腰，死活不让他跑路。正闹得不可开交，走廊上忽然有人惊讶地说，“哎呀，葫芦娃啊，我的孙子可爱看了，你这葫芦能送我吗？”
　　
　　郑吒一抬头，看见个手拿扫帚的老太太，正在打扫走廊。
　　
　　“那个……完全没问题啊，拿去吧，婆婆！”郑吒像是看到了救星一样。
　　
　　“哎呀，太谢谢拉，”老太太走过来，“哎？你们几个我咋有些眼生啊？”
　　
　　“这个……我们是新来的嘛，哈哈……哈……”郑吒僵硬的笑着。那老太太倒也没再追问，只是笑着打圆场，“年轻好啊，年轻好，当年我们研究所里的年轻人可多了，现在我老了，人脸儿都记不住了，那时候啊……楚所长也像你们一样淘气啊……”
　　
　　“你说……楚所长？”
　　
　　“哟，可不是吗。老太婆我在这儿工作了一辈子啦，对了，那时候这里还经常有小孩子来玩，楚所长的儿子也来过……”老太太笑着眯起眼睛，郑吒和程啸连忙又拉又哄让老太太进屋坐。这一谈到所里的人的东家长西家短，她就来了精神，“要说楚所长的儿子啊，可招人疼了。所里的孩子就数他最乖，但是听说早些年他妈生他的时候是早产，那孩子身体一直不好，楚所长为了他跑遍了所有的医院啊，还是没瞧好。”
　　
　　老太太叹了口气，萧宏律一手抱着泰迪熊，另一只手端上一杯水，“婆婆喝茶！”那老太太被小把戏卖了萌更高兴了，话题都刹不了车。
　　
　　“但是老天不长眼啊，有一天他和楚所长一起开车出去，在公路上出了车祸，那孩子流了很多血，人不能动，只能等救护车来，偏偏碰上国道堵车，等到送到医院人已经不行了。可怜那孩子受了太多的罪，休克之前一直在喊痛，他们说那孩子是活活痛死的呀。楚所长打那之后像变了一个人一样，一直说，人要是没有痛觉就好了，要是不会生病就好了，也不和我们聊天了，整个人都扑在工作上。这些年我都不知道所长都倒腾出啥来了……”
　　
　　“我们也不知道啊，婆婆。”
　　
　　“哎呀，不和你们唠了，我得下班了！”老太太高高兴兴地走了。
　　
　　79
　　黑暗中的眼睛悄悄看着一个戴眼镜的小男孩在夜晚黑洞洞的走廊上行走，他不怕黑，他根本不知道什么是害怕。
　　
　　男孩停在一扇门前，同样的门牌，同样的走廊，同样的黑色，一旦有些东西成了规律，在他脑中就会变成一串串素数和偶数。
　　
　　“爸爸，我要进来了。”他拧动门把手，门没有锁。
　　
　　“爸爸，你的研究资料忘在实验室了，我给你送过……”楚轩不得不停止了嘴里的话，他死死地盯着漆黑的房间中唯一被窗外的月光照亮的一小块地板。那里有一个蹲在暗处的人影，月光只能照亮那一小撮花白的头发。
　　
　　楚教授慢慢地转过了头，冷冽的月光阴冷地描摹着他的面容，脸上的皱纹勾勒出与平时迥异的疯狂，苍白的脸上洒着点点血迹，把他的脸涂抹分割成诡异地形状。
　　
　　他的眼睛低垂了一刹那，像是眨了眨眼睛，楚轩顺着他的视线往下看去。在教授面前躺着两具瘦小的躯体，像是一团潮湿腐烂的布――所有的血迹来自于他俩。楚轩不用看也知道死者是谁，他看到一只睁大的眼睛，没有焦距，也没有恐惧和愤怒。他们只是尸体，仅此而已。
　　
　　“结束了，都结束了……”楚教授的喉咙里发出经历过许久的沉默后骤然讲话的嘶哑声，“我问他们有没有想要的东西，他们说没有。所以……实验计划，全都……结束了。”他摇晃着站起来，破碎的血迹让他的脸在黑暗中显得狰狞异常，“……想去看星星吗，楚轩？”
　　
　　楚轩没有做出任何动作，他只是模拟了一个微笑。
　　
　　80
　　这是他第一次走出生物研究基地。
　　
　　笨重的建筑、钢铁的大门，熄灭了路灯的马路，还有像血管一样连接着整个城市的电线，此刻都只是一捧腐烂枯死的灌木被丢弃在原地，失去了威慑力。
　　
　　他们因此走得更远，在一幢建筑物的顶楼，星空是那么低沉，仿佛一伸手就可以触摸到。
　　
　　“第一次出门看星星，感觉怎么样？”
　　
　　“很黑。”
　　
　　“比起房间里的日光灯来说，当然黑了点，但是这里有……比日光灯，更亮的东西，好好看看，那些光芒跨越无数光年，来到这里。它本身有着那么大的能量，我们却感觉不到……”
　　
　　“静下来了。”楚轩仰头看了一会，想起那个怪人教自己的方法，他慢慢躺了下来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“安静下来了，我脑子里的声音。”视线被星空填满，它比他想象的还要广袤，城市上空的夜是紫灰色的，朦胧的星光在他脑海中唱着一首寂静的歌。它停止了那些素数和偶数的争吵，停止了复杂的公式在等号前后来来去去，此时此刻，只有宁静。
　　
　　这一定是有什么意义的，但是他不明白。
　　
　　“真的很安静呢。”
　　
　　只要像这样一直安静下去，就好了。在安宁中睡上一觉，不再醒来。
　　
　　“看看这些星星，人类在宇宙中只是如同尘埃一般的存在，弱小、拙劣。有着数不清的缺点。因为弱小，所以想要变强；因为短暂，所以想要不朽；因为害怕痛苦，所以想要抹去感觉；因为懒惰，所以想要天生就拥有所有的知识……但是这样的改造人，却连活下去的欲望都没有……”
　　
　　老人近乎疯狂地翻身扼住孩子的咽喉，两个大拇指互相交叉着渐渐用力，他犹豫着，放松手指，然后又坚定了自己的目的，用力掐下去。
　　
　　“我们明明是生物科学工作者，但是却忘了生命的尊严，失去的人就是失去了，再也不可能回来了，愚蠢地认为只要有技术，什么都能造出来，我对人的生命早已失去了尊敬……”楚教授脸上的泪水和血混杂在一起，含糊不清的呜咽声嘶哑无比，“很痛苦吧？对不起……我的儿子啊，为什么我只能一次次地……害死你呢。我原本以为，没有痛苦、不会感情用事、拥有强壮体魄的人是完美的，谁知这一次，就连你活下去的理由都夺走了啊……对不起……楚轩，马上……那上就能解脱了……”
　　
　　楚轩的脸孔因为窒息变得绯红，双腿本能地抽搐着，肺里的空气似乎被一股无形的力量抽走了。
　　
　　活得太累了，不想再时时刻刻推算应该是用什么表情，不想再思考什么，在这宁静的时刻死去，会不会比较幸福？
　　
　　他仍然望着头顶的星空，如墨的黑眼眸逐渐失去了焦距。
　　没有什么比星星更耀眼了吧？
　　
　　




☆、十九

　　81
　　
　　但是答案是……有。
　　
　　有。
　　
　　仅有，而且闪死了。
　　
　　身为主神的我觉得……接下来的镜头是不是掐掉比较好。
　　
　　话说队长同志又来了……
　　
　　How is he？
　　怎么是他？
　　
　　How old is he？
　　怎么老是他？
　　
　　人民的葫芦娃，哦不，人民的好战士郑吒同志今天总算挣脱了程啸的魔掌，没有把那一身葫芦娃穿出来。他今天套了一身天蓝色亮片的紧身衣，鲜红色披风，肩膀和胸肌还垫了海绵。胸前有一块钻石型的红□域，中间用封箱带贴了一个“Z”字。
　　
　　更可怕的是程啸为了追求夜间效果，在衣服上装了LED小灯珠，拼成一排字：HEROMAN IS HERE。末了还有一个箭头，本来指着上面，现在针线掉了一头，指向下方。下面只有一条鲜红色外穿的那啥，整一个从成（吡――）用品商店逃出来的模特，又像是和一棵全副武装的圣诞树打了一架的猫王。
　　
　　郑吒看了看自己，忽然拔下那个箭头，用力扔向远方，“尼玛呀！”
　　
　　82
　　做完了这些，他看着前面正上演凶杀场面的两个人，瞪大眼睛，呼吸急促，大吼着扑上去抱住了楚老教授的腰。
　　
　　“太好啦！！！”郑吒几乎要流下喜悦的眼泪，“太解恨啦！楚伯父，你不知道我有多少次想一手掐吧死他，拧成麻花，刨坑埋喽！要我说，您掐得太晚了，一早就应该这么干了！”
　　
　　“你是谁啊？”楚教授白毛汗都下来了，一路上他们开车过来，绝对没有看到谁在跟着，这还不是最主要的，关键在于这人整一个神经病啊。
　　
　　“别在意我，您继续，我替您把风端茶。”郑吒蹭上前去狗腿道，“要不要我替您揉揉肩？您干这体力活也不容易啊！”
　　
　　楚教授一惊之下放松了手中的力气，楚轩骤然得到了空气，他大口大口地喘着气，随即咳嗽起来，头脑仍然昏昏沉沉，他有些茫然地看着郑吒的方向，苍白的脸孔下面有一条深红色的勒痕。
　　
　　而郑吒则抱着双手冲楚轩扬了扬下巴，转身离开。意思是，跟我来。
　　
　　楚轩看着他奇怪的态度，又将视线转回天空，但是这一次在他脑海中想起的却是一首耍蛇人用笛子吹出的歌谣，在同一片星空下无限远的地方，有一片沙漠，那是埃及人生活的土地。
　　
　　在同一片天空的别处，精灵们穿着用魔法制成的斗篷，提着神秘而精致的灯笼穿越河流与高山，离开了中洲土地，将一个关于至尊魔戒的传说永远传颂。
　　
　　或者，在更深的天空之中，一群群凶猛的虫族贪婪地扑向宇宙中漂浮着的一艘艘战舰。
　　
　　――在同一片星空下，世界很大。
　　
　　对了，还有一道题没解开，还没猜出这人是谁……
　　
　　楚教授惊讶地看着面前的男孩，他的双手紧紧抓住自己的双手无名指，正竭尽全力往外扳。一个风烛残年的老人就这么和一个改造了基因的孩子角着力。楚教授像是意识到了什么，忽然放开手，男孩跌跌撞撞逃离，回头看了他一眼，又立刻往郑吒离开的方向跑去。
　　
　　“你……想活下去，是吗？”楚教授的嘴唇颤抖着，不知道是因为惊讶，还是喜悦。
　　
　　83
　　郑吒走到楼房的边缘，拿起放在那里的一块绿色的滑板，回头朝楚轩看了一眼，然后扑到滑板上跳入空中，那块滑板轻飘飘地浮着那里。郑吒等在那里，他看着楚轩摇摇晃晃跟着自己跑来，脖子上还留有淤血。他立刻冲过去抱住男孩脱力的身体，心里五味杂陈。
　　
　　“还是那句话……我想带你出去转转，你愿意跟我走吗？”
　　
　　“…………嗯。”
　　
　　楚轩瘦小的身体被郑吒用披风裹了起来，庞大的灰色城市在他们脚下越来越远，万家灯火似乎只是圣诞贺卡上的亮片装饰，细碎得微不足道。
　　
　　“冷吗？”郑吒随口问道，然后他意识到对于楚轩来说，这也是没有的知觉之一，于是他伸手把男孩抱起来紧贴在胸口，轻声说，“要开始了，准备好了吗？”
　　
　　楚轩抓着郑吒的手紧了紧，本能地更加贴近一些。想着这个此时像初生的小野兽一般迫不及待想要探知广大世界的男孩，长大之后将会散发出何种惊人气场，郑吒有些唏嘘。
　　
　　“不会有事的，我会保护你。”不管你是否需要。
　　
　　绿魔滑板骤然加速，像一道流星划破夜空而去。
　　




☆、二十

　　84
　　
　　它在风沙中伫立千年，看着沙漠变换着无穷的姿态席卷一切，看着裹着围巾的旅人牵着骆驼和货车在沙砾组成的海洋中航行。
　　
　　法老王的传说在风中传颂，时光对它来说没有意义，它守护着一切，守护着神秘的墓冢和财宝，守护着法老王早已不复存在的威严。
　　
　　他们坐在金字塔的顶端，和斯芬克斯大眼瞪着小眼。
　　
　　“好些了吗？”郑吒拍了拍怀里的男孩，楚轩身上的斗篷是用特殊材料做的，用它来防住强风和刀剑攻击都没问题，但是这时候的楚轩还没有经过身体强化，在绿魔滑板的速度下，过海的时候就晕倒一次，现在还没缓过来。
　　
　　85
　　“我没事。”楚轩淡淡地回答道，他四肢无力地躺在金字塔顶，头枕在郑吒的大腿上。
　　
　　埃及的空气中没有那么多空气污染，在晴朗的夜空中，繁星肆无忌惮地折射着光芒，它们仿佛近在咫尺，只要伸手就可以触摸。璀璨的河流流淌在天空上，如此寂静，如此广阔。
　　
　　“停止了……”楚轩小声重复着，“很奇怪，我的思维停止了。这一定有什么意义。……但是我感受不到，那些生活在玻璃墙外，看着我、研究我的人，也会这样吗？”
　　
　　“有些会，有些不会。”郑吒看着星空，他向后仰起头，将手伸向天空张开手指，“现在你有什么感受？”
　　
　　“我没有感受……”
　　
　　“不，你有。什么都可以说，任何事情。”郑吒指着天空，说，“我想中五百万啊！”
　　
　　见楚轩还是不说话，他又说，“我还想让全中州的人都能吃上肉啊！”
　　
　　楚轩无奈地横了他一眼，轻声说，“我没什么想要的，只要一直这样看着就好。”
　　
　　“对，就是这样。”郑吒从空间袋里找了两个形状奇怪的闪光灯出来，在袋子里掏了半天又拿出来一台照相机，“我给你看个东西。”
　　
　　郑吒对着楚轩按下快门，两个闪光灯来回闪了几下，最终熄灭了。在一声轻微的机械转动的声音后，他从照相机里面拔出一张胶片，长方形的相片中先是一团漆黑，然后郑吒甩着照片等它晾干。
　　
　　楚轩看着郑吒把胶片放在了面前的地上，他想伸手拿过来，但是郑吒打掉了他的手，“再等等。”
　　
　　楚轩哼了一声，似乎不肖对方的态度，但是几秒钟后他的表情就变了――胶片上用全息技术投射着一个站在上面的小人，一个缩小版的楚轩就坐在胶片上，静止不动，就像是时间静止了一般。
　　
　　“私家侦探们很喜欢这个。”郑吒满意地看了看照片，然后把胶片推到楚轩面前，“我来自未来。”
　　
　　“…………我信。”楚轩一把把郑吒的照相机抢过去来回倒腾，“如果你再给我点你的东西，或许我可以更快地猜到你是谁。”
　　
　　郑吒不满地撇撇嘴，看楚轩的样子，这明明是在说，快拿更多的礼物贿赂我贿赂我贿赂我！
　　
　　“别看了，你肯定造不出来。”郑吒为能够难倒楚轩感到十分的得意，这在他进入轮回世界以后，是头一次。
　　
　　其实这种预言式的对白总伴随着一种效果，那就是说的人爽死，听的人憋死。
　　
　　楚轩冷笑着扫了他一眼，没吭声。
　　
　　但是说了预言又不卖弄一下，说的人就要憋死了。
　　
　　于是郑吒又说，“这个时代的能源无法提供这台相机必要的部件，这台相机的生产厂家名字叫做米丽恩，源自希伯来语，意思是苦难之海，而它坐落的地方叫做――马力内尼斯峡谷。”于是郑吒心花怒放地看到楚轩露出不解的表情，他几乎要得意忘形，但是想到如果楚轩以后想起这件事，自己一定会更惨，所以他只能悻悻地老实交代，“那是人类在火星的第一个工业区。”
　　
　　“所以，就算已经拥有了智慧，但是如果没有必要的能源，还是不行的啊。”郑吒想了想，“在我来的地方，可以找到过去和未来的能源列表，在这个时代，人类依赖石油、煤矿这样的天然材料，但是在以后，核能唱了主角，再之后是波能、可燃冰、煤成气、微生物这样的，再以后……有很多从来没有见过的文字，我都不认识，可以预见的未来，人类去了一个全新的地方，那里有什么？那都是迷了。”
　　
　　“再以后，你遇到了麻烦，你需要一个智者来想出解决办法。这时候，你发现了有我这样的人存在，对么？”
　　
　　“别瞎猜。”
　　
　　“所以，你是想带我去未来？”
　　
　　“有这个想法，”郑吒想了想，“但是现在还不行，你还没长大呢。努力活到那一天吧，当时机到来的时候，我会来接你。”郑吒说，“但这只是邀请，不是命令。自己决定自己的路吧。”
　　
　　“让我自己决定？”楚轩不肖地嗤笑了一声。“我一生是对这句话的嘲讽。”
　　
　　郑吒耸耸肩，自顾自把mp3塞到男孩的耳朵里。
　　
　　夜风卷起沙砾，继续着沙漠的歌谣。
　　
　　“为什么你老是让我听这支曲子？”
　　
　　“因为未来的你会来到这个地方，”郑吒郑重地看着眼前狐疑地看着他的男孩，“当你听到这支曲子，闻到沙漠的味道，这时候如果有一个人在呼唤你，请你答应他的任何要求。”
　　
　　“那个人……是你吗？”
　　
　　“那会是一个自私的要求，”郑吒伸出食指止住楚轩的提问，“那个人会和你想象的不太一样，他会把你卷进一次又一次的危险，他脾气也不好，可能不合你胃口，但是有一点是肯定的，他和我一样，希望你真正地，好好的活着。”
　　
　　冒牌超人伸手揉了揉男孩的头发，接着说，“还有一件重要的事。在不远的未来，另一种昆虫连接般的网络会覆盖我们的生活。到那时候，记得装杀毒软件，看到什么别瞎点。因为点下去之后会发生什么，你自己是无法预料的。”
　　
　　86
　　我不知道我此时此刻是否应该从地平线上冉冉升起，但是我真的很想通知他们，两小时后阿拉丁会和公主飞过这里，再过几个小时，大力神会从下面爬上来，然后被汽车人轰掉。
　　
　　其他主神抢着用这块场景，它们已经催了我很久了，金融危机了，场景都是合着用的，所以，队长同志你快点念叨完好不好啊，我的投诉单已经多得可以召唤出神龙了！尼玛呀！
　　                        
作者有话要说：话说，字母大知不知道有人在腐他家的孩子？他有啥反应？




☆、二十一

作者有话要说：周末了，写点别的
                        
　　87
　　此时此刻。在另一个轮回世界的空间里，也发生着一些事情。
　　
　　复制体郑吒睁大眼睛看着自己的智者，黑焰包围着他的全身，充分散发着此人的杀气啊杀气。
　　
　　“我在和你说话，郑吒，别用后背对着我。”复制体楚轩平淡地说。
　　
　　“我已经正对着你了！！”
　　
　　“没人分得清。”楚轩手中拿着一个方盒，“今天早上代理主神来过了。”
　　
　　“代理？”
　　
　　“上次和天神队交换来的信息，代理主神，也叫金色主神或者六合主神，传闻它是随机出现的，如果任务由它来给出，那么这将是一部史无前例安全的恐怖片，但是奇怪的是，任务失败率出奇地高。不管怎么样，如果某支实力并不强悍的队伍遇到它，那就像中了□一样。”
　　
　　复制体郑吒冷笑了一阵，“弱者的福音，幼稚。”
　　
　　“它送了我一千因果点。”
　　
　　“……”郑吒危险地眯起眼睛，“为什么？”
　　
　　“它说，这是给熬夜超过一千五百小时的人的精神损失费。”
　　
　　“我是不是错过了你中□的场面？”
　　
　　“不遗憾，免费兑换而已。”
　　
　　“你打算怎么用？”
　　
　　“不，这一次我无法决定该花在什么地方，”楚轩抬高了手中的魔方，“它的消费方式是固定的。”
　　
　　魔方发出了一个电子音频：还在熬夜吗？快别那么费劲了，想足不出户监视中洲队？主神帮你的忙，快打开主神大礼包，刮出幸运密码赢取欢乐大奖，您还等什么呢？
　　
　　话又说回来，（咳），本次幸运大奖只能用于偷看…（电磁声）监视中洲队……
　　
　　“为什么我要浪费那么多因果点数去监视那个废物！？”郑吒抓狂道。
　　
　　电子音：【本次活动的最终给解释权归主神所有。】
　　
　　88
　　“怎么办，要摧毁它吗？”
　　
　　“摧毁？为了和一个肥羊主神作对？”郑吒狞笑着，“不管怎样，先把点数弄到手再说。”
　　
　　“如你所愿。”楚轩点点头，修长的手指灵巧地转动手中的魔方，直到六个面每面九个方格都归入同样的颜色中。然后把方盒抛入空中，一个方形的房屋出现在楚轩的高科技屠宰场里。
　　
　　电子音：【取得幸运密码。是否现在使用因果点数？】
　　
　　“哼，谁怕谁。”郑吒从房屋的门口走进去，楚轩很自然的跟进去。
　　
　　房间内部是一套地中海式的套房，白色的墙，圆形拱门，还有蓝色的木框和篱笆。窗台上种着红色的花朵，望出去则是爱琴海湛蓝的海水。
　　
　　地板上铺着鹅卵石小路，房间中央放着一张双人大床，前面还有一台电视机。
　　
　　电子音频继续说道：【开始使用因果点数。请用户按照提示语音操作。首先请您换衣服，衣橱里有各种便衣任您挑选。】
　　
　　“为什么要换衣服？！”
　　
　　【操作失败，请继续操作。】
　　
　　楚轩走过去打开衣橱，里面的确有很多衣服，但大多都是睡衣和休闲服，他随手拎出一套白色的睡袍。
　　
　　“你还真的按它说的去做？！”郑吒皱皱眉头。
　　
　　“必须按它说的去做，难道你没发现门已经被锁了吗？”楚轩淡淡地回答。
　　
　　复制体郑吒一抡手中的大刀，向墙壁斩去，一阵电光火石后烟雾散尽，墙面一点裂痕都没。
　　
　　【主神温馨提示：进入主神酒店蜜月套房之后，请所有冒烟的发光的带翅膀的在闪的在叫的，一律除去附魔效果。】
　　
　　还没等复制体郑吒发飙，他身上的翅膀和黑焰都没了。身上只有一套合金轻甲，露出了本来的面目。他恼怒地看向自己的军师，只见楚轩已经脱下衣服，准备换衣服。身板有些消瘦，隐约能感受到他曾经在军营里锻炼过的肌肉。
　　
　　“楚轩。”郑吒抓了抓头，没有了黑焰，他现在被迫以一个寻常人的形态和楚轩讲话，感觉有些奇怪。“……回头你兑换一些增加身体强度的效果，免得以后有人说我喂不饱智者。”
　　
　　楚轩有些茫然地看着他，扔了一套宽大的T恤衫给他。那种奇怪的感觉又回来了，这使得郑吒不得不在换衣服的时候背过身去，面对这个三无男人换衣服始终有些……难为情？
　　
　　89
　　【操作成功。下一步，请合力做一顿烛光晚餐。】
　　
　　“……”郑吒已经连发飙都不想了。
　　
　　冰箱里有各种各样的食物，蔬菜、肉、水果，应有尽有。但是用黑焰烤的牛排有点像木炭，用大刀切的生菜不知道飞到哪里去了，用魔动炮?改轰过的鸡蛋也有些像渣滓。
　　
　　“难道这些食材不能适当地强化一些吗？！”郑吒愤怒地把大刀往地上一插，“楚轩，你还想得出什么菜？”
　　
　　“……方便面。”楚轩推了推眼镜。在轮回世界奢侈的物质享受大环境中，这两位在高级套房里扒着方便面。吃完面条郑吒气急败坏地回到起居室里。
　　
　　【操作成功。下一步，请两位舒适地躺在床上，亲密无间地看电视。】
　　
　　“这到底是什么？！不能用封神榜把我们送出去吗！”
　　
　　“不能，我试过了，没有用。我们被主神绑架了。”
　　
　　郑吒只能气鼓鼓地坐到床上去，楚轩平静地坐在另一头，用遥控器打开电视。屏幕一片漆黑，主神的声音又出现了【操作失败，请二位放松一些，亲密地靠在一起享受主神电视频道。】
　　
　　“亲密？！”郑吒额头暴着青筋对楚轩说，“你――过来一些！”
　　
　　90
　　于是楚轩慢慢靠过去，坐在郑吒身边。他的样子倒是没什么异常，但是两个人像谈判一样坐着还是没能达到主神的要求。
　　
　　“算了，出去以后砍了那主神。”复制体郑吒大手一搂，把楚轩圈到怀里，两个人僵硬地像木乃伊一样躺在大床上。
　　
　　【恭喜您！操作成功，请享用您的因果点吧！】
　　
　　电视机里突然有了画面。
　　
　　穿成冒牌超人的郑吒正带着一个五岁左右的男孩站在侏罗纪公园的旅客餐厅里，伸手到冷饮柜台去掏冰激凌。餐厅的落地玻璃后面，一双属于霸王龙的脚爪正从左边迈向右边。
　　
　　复制体郑吒看了看小男孩，又看了看怀里的楚轩，没有说话。
　　
　　电视机里的小男孩替郑吒拿着绿魔滑板，疑惑的指着外面，“那是霸王龙吗？”
　　
　　“是啊。”郑吒在一个粉红色的冰激凌球上撒着糖粒，“几个月前，一艘装载着霸王龙的货船靠进努布拉岛的港湾。人们上去接货的时候，发现了船上到处都是船员，他们把十五个船员装在两百多个小袋子里带出来，但是入殓师说，还差一百多个袋子。”
　　
　　郑吒把冰激凌塞到男孩手里，他们坐上滑板飞到岛上的森林中，悬浮在高大茂密的原始森林上面，看着蜿龙伸长十多米的脖子撕扯树上的叶子，风从海上吹来，树海卷起波涛。
　　
　　月亮只露出一丝银钩，星星却格外灿烂，小男孩盯着天空出神，郑吒则手忙脚乱地替他擦嘴角的冰激凌。
　　
　　电视机前的郑吒没有遗漏一些细节，楚轩在看到本体郑吒把男孩举起来坐到脖子上的时候，明显地快速眨了眨眼睛，不露声色地往别处看了一会儿，然后再回到电视上，手指攥紧了又放松，当那个废物带着男孩看星星的时候，自家的楚轩轻微地变了一下姿势，如墨的眼睛里渐渐有了异样的神采。
　　
　　哼，废物们的娱乐有什么好介意的？复制体郑吒又瞄了一眼楚轩，这个三无男意外的没有搭理他。
　　
　　――从这个荒唐的轮回世界开始到现在，一直是这个人陪在我身边的。以后，他也一直在我身边。
　　
　　郑吒不甘心地一把拽过楚轩把他按在床上，摸到遥控器关掉了电视，“怎么，你在羡慕你的正体吗？”
　　
　　他的身边弥漫着一股黑色的雾气，房间里越来越黑，很快就像宇宙的尽头一般黑暗。正在楚轩以为郑吒要杀掉他的时候，郑吒突然从纳戒里拿出一个手电筒，对准自己的下巴把自己照得像个阎王，“一样是看，你不会看我吗？！”
　　
　　“我所知道的星星不长脸。”楚轩淡淡地说着，轻轻从对方手中拿掉手电筒，但是他很快又觉得自己被拽了起来。
　　
　　“你给我闭嘴。”郑吒的手压着他的后脑勺，硬是让他趴在对方的胸前，楚轩试着挣扎了几下，也就平静下来，放松身体窝进郑吒怀里。换了便衣以后紧贴的身体显得脆弱而温暖，郑吒仔细感受着那种呼吸时的起伏，半晌无声，但这对楚轩来说似乎沉默的太久了，郑吒连忙收起黑焰，却发现楚轩已经靠在他身上睡着了。
　　
　　――其实这个人抱起来还算舒服，而且，他是个冷血动物，这房间又挺冷的，感冒的话我也会有麻烦。
　　
　　郑吒想着，犹豫着伸出手拂过楚轩的头发。楚轩的睫毛微微颤动，似乎在做梦。仔细看，又没有。
　　




☆、二十二

作者有话要说：歹势啊！本来打算这一章就结束第二层梦境的，结果还是要放到下一章，嘤嘤嘤
                        
　　91
　　楚教授用手背擦掉从额头上留下来的血，他的脸有点像是一块粗糙的石头，冷淡而又漠不关心。凌晨三点的日光灯有些刺眼，窗外的研究基地一片漆黑，那几个人的影子笼罩着他。他左手撑着地面试图站起来，又被一只穿着油光锃亮的皮鞋的脚踢倒。
　　
　　“你……你都干了什么！”
　　
　　林中将原本冷静的脸被愤怒扭曲着，他拔出手枪指在楚教授的额头，“我不想说第二遍，初代楚轩在哪里！？”
　　
　　“他死了，克隆体和他自相残杀的结果。”楚教授干巴巴地说，“很遗憾。”
　　
　　“你杀人的证据确凿，况且我受够了你的谎言，楚轩是军方巨大的投资支出，是你二十年的心血，别拿那些克隆体的尸体来糊弄我！你这个老疯子，你想让你的儿子死而复生？别以为我不知道你心里那变态的想法，那么你也应该知道，他已经不属于你了！”林中将将手枪掉转方向指向楚教授的办公桌，“你考虑清楚。”
　　
　　老人在看清了手枪所指的方向后，奋力从地上爬起来扳住林中将握枪的手。林中将猛甩手臂用膝盖将老人摔到墙上，回转枪口对着写字台上的玻璃开了两枪，玻璃发出刺耳的碎裂声散落一地。然后林中将又拿枪指着老人。
　　
　　“我不知道你在说什么。”楚教授用力喘着气，“但我知道……你刚才毁了我死去的儿子唯一一张照片。”
　　
　　“那你知道我接下来要毁掉什么吗？”枪口移到了老人的腿部，“哦，我知道，你不在乎，你早已病入膏肓，只要让那个很像你儿子的生物过上那种恶心的正常人的生活，你会不遗余力，哪怕搭上你的命。”
　　
　　“你不会那么早杀我，那不明智，重案组在门外等着，他们只给你十分钟时间。”
　　
　　“军方做事，轮不到警 方来指手画脚，他们是国家养着的，不会傻到和国家作对。”林中将扣动了扳机，对着老人的膝盖就是一枪。楚教授的身体骤然弓起，抱着自己的膝盖缩成一团，他用了全部的自制力没让自己叫出来。
　　“我不说，他们不说，谁会知道这里发生了什么？但是你就不一样了。”林中将对着老人的膝盖踢了一脚，“那么，继续吧。告诉我，初代楚轩在哪里？”
　　
　　楚教授发出一声痛苦的哀嚎，紧咬着嘴唇，喉咙里漏出几声干涩的笑声。
　　
　　92
　　窗外闪过一道绿色的光，一棵绿色的流星无声地落在对面一幢三层楼建筑的楼顶。
　　
　　光辉并未立刻散尽，从那光晕中隐约透出两个人的影子――一个大人，一个小孩。
　　
　　“说曹操曹操就到，楚教授，真巧啊。”林中将满意地看到楚教授脸上绝望地表情，他拿出一份文件，打开了楚教授办公室的门，对着外面的警长说，“这是精神科专家作出的鉴定，楚教授的精神已经失常，建议移交相关部门处理，不过在这之前，逮捕他。”
　　
　　“是的，中将。”警长对身后的人挥了挥手，立刻有几个武警走进来，架着老人的胳膊走了出去。
　　
　　93
　　“你到家了，有机会的话，我回头再来看你。”郑吒帮男孩翻了翻衬衫的领子，又从兜里把mp3拿出来挂到楚轩的脖子上，“这个就送给你吧。”
　　
　　“你要走了吗？”
　　
　　“恩，今天就……”郑吒的身后忽然投射出一股手电筒的强光，将他的整个人笼罩在阴影中，他猛地回头，只见一群身穿警服的人从天台的楼梯间门口冲了出来，不仅如此，天空中传来直升机的轰鸣，两束探照灯的光打在天台上，不用说，直升机上的轻型机关枪也对准了这里。
　　
　　郑吒身上的红披风和头发都被直升机的气流吹得疯狂翻飞，有人在上面用扩音器对着郑吒大声叫喊，“此地现在为龙隐基地的军事禁区，请下面的无关人等迅速撤离，重复一遍，不要做无谓的抵抗，迅速撤离……”
　　
　　“什么嘛，我什么时候成了无关人等，”郑吒抓抓头，“我可是很有关系的人哎，虽然我穿得的确很像推销饼干的人……”
　　
　　楚轩忽然一动不动的看着楼下的广场，在直升机晃动的灯光下，他正好能看清楚教授手上戴着手铐被人架着拖出研究基地，双腿一直拖着，似乎受了伤。而研究基地的周围和楼顶上都已经安排了带盾武警和狙击手，研究基地的工作人员都已经被疏散了。
　　
　　“做得好，小同志。”林中将从楼梯间走出来，他对着郑吒点了点头，“原来楚教授把这孩子藏起来了，你能把他带回来，我很欣慰啊。你叫什么名字，回去之后我一定……”
　　
　　看来这人把郑吒当成了便衣武警，还没等郑吒回答，周围的武警已经举起枪，慢慢向他们靠过来，包围圈越来越小。
　　
　　楚轩的手臂微微晃动，一柄点三二口径的掌心雷出现在他手里，这种手枪原本就以小著称，而一个五岁左右的男孩手里拿着它仍然有些不协调。
　　
　　“放开我父亲。”楚轩手中的枪对准了林中将，“不管这里有多少柄枪对着我，但我只知道这把枪对着你。”
　　
　　“我知道你一直是配枪的。”林中将很平淡，但是旁边的带盾武警紧张地挡在他身前。“话说，用这颗子弹来打我，不会太浪费吗？我知道的，你不是战士，你所带的手枪里只有一发子弹。”
　　
　　“光荣弹……”楚轩点点头，“为了军事机密不被泄露出去，我们随时准备……”
　　
　　“但是这样的日子结束了，孩子，我们会保护你，你会非常的安全。”林中将张开了手，“再也不需要这把枪了，这也是你父亲的愿望不是吗？”他对楼下的士兵点了点头，楼下传来另一声枪响，楚教授的另一条腿已经被鲜血染红了。
　　
　　“喂，你到底在干嘛！”郑吒皱着眉踏出一步。
　　
　　“退后。你一开始就是他们的人。”楚轩面无表情的说。
　　
　　“楚轩，你冷静点，虽然我知道你很冷静……”
　　
　　“退后。”楚轩的声音依旧冰冷，调转枪口对准了自己的太阳穴，然后打开了手枪的保险。
　　
　　郑吒和周围的盾警都往后退了退。
　　
　　在对峙中，郑吒忽然感觉到有什么事情正要发生的危险感，他条件反射地进入了第一阶解开基因锁的状态中，在楚轩扣动扳机的一瞬间突然往前冲一拳砸在地板上，建筑的楼顶骤然坍塌，楚轩站立不稳随着大块的水泥一起掉了下去。
　　
　　94
　　“傻瓜。”郑吒抱着小楚轩坐在一大堆水泥残渣中，周围还有几个一起掉下来的配枪武警正滚在地上呻吟。“为什么要这么做？”
　　
　　一柄手枪指着郑吒的脑袋，楚轩的手出奇地稳，那双平静的黑眸里却隐约闪着火焰。郑吒暗暗叹了口气，伸手到旁边地上，捡起一把警用手枪，在这个过程中，楚轩的枪用力顶着他的额头，却没有开枪。
　　
　　郑吒将捡来的枪放在楚轩的另一只手里，看了看，忽然笑了，“果然啊，还是双枪比较帅，真适合你。”
　　
　　然后郑吒将额头抵在两把枪的枪口，用双手分别按住楚轩扣扳机的手指，不顾楚轩的挣扎用力按下去。寂静的广场上骤然响起七声枪响，一声来自楚轩的掌心雷，另外的六声则是来自警察的枪。
　　
　　开完枪，郑吒咳嗽了一声，似乎被烟呛了，他的额头上只是留下了一些火药残渣，正冒着烟，连一点伤口都没。
　　
　　“哎呀，不好意思，把你的光荣弹用掉了。”郑吒啧啧连声，似乎很惋惜的样子。
　　
　　楚轩微微睁大眼睛看着他，虽然面无表情，但是在惨淡的探照灯扫过之后的光晕中，他看上去像是在哭。
　　
　　“我不认识这里的人，所有的人都不认识。我只是我，来看看你。”郑吒摸摸楚轩的头，他看到楚轩沉默着靠近他，慢慢伸出手拂过自己的额头。手指是冰凉的，但是软软的，似乎有一层薄薄的汗水。
　　
　　“你在紧张吗，有没有吓到你？”郑吒把他抱进怀里，忽然他愣住了――他感觉到一双瘦小的胳膊环住了他。
　　




☆、二十三

　　95
　　在广场另一边的小楼中，萧宏律抱着一只泰迪熊和程啸一起看着一切。
　　
　　看到幼年的楚轩拥抱郑吒的时候，他们疑惑的对望了一眼。
　　
　　“已经侵入了警用频道，要用吗？”程啸决定先谈正事。
　　
　　“嗯，我的声音不行，你来。”萧宏律把话筒递了过去，自己拿起耳罩监听着。
　　
　　“各小队注意。有危险分子闯入基地，并控制了实验体，实验体已经失控，立即放弃。危险分子持有远程爆弹，林中将以及部队已经撤离，两分钟后通讯切断，各小队自由射击，击毙研究所内所有不明身份的人员。重复一遍，重复一遍……”
　　
　　萧宏律把脸埋进泰迪熊的绒毛里，“为什么我觉得，我像是从小到大看的每部电影中最坏的那个人……”
　　
　　程啸放下了话筒，关掉电源，“别想太多，楚轩不在，你就是我们的智囊。你如果犹豫，那就真的没有希望了。如果郑吒和楚轩在这里，也会支持你这么做。”
　　
　　萧宏律抬起头看了程啸一眼，还没开口讲话，枪声就已经响起。
　　
　　96
　　几颗子弹打在离开楚轩不远的地面上，郑吒抱着楚轩离开子弹落地的地方，令他感到有些奇怪的是，明明堂堂中将还在这里，这些人怎么乱开枪。
　　
　　枪声越来越密集，楚轩突然推开郑吒向楚教授的方向跑去，原本架着楚教授的两个武警已经被密集的子弹吓得傻了眼。
　　
　　郑吒一直在仔细听着，那些响声，已经从一开始的手枪和轻机枪变成了半自动步枪和重机枪，被子弹炸开的水泥和泥土在楚轩跑动的路上绽开，他跳起来追上楚轩，从自己脖子上抓下龙晶项链套在楚轩脖子上。
　　
　　重型火箭筒的炮弹落在他们脚边，与此同时，一层晶莹的白光防护层笼罩了他们。楚轩挡在父亲身前，惊讶地看着防护层。
　　
　　“忘了我是来自未来的吗？”郑吒笑笑。随即有些担忧的看着天空中――在最远的天上已经出现了一架这个时代不应该有的高科技武装直升机。
　　
　　亮白的闪电在银蓝色的涡轮上跳动，一个个正在充能的激光炮在几秒钟后就会发射。但是即便如此，他的基因锁怎么也开不到第四阶，主神致命的设定就在这里。
　　
　　能量饱和的噪音现在显得那么刺耳，新武器的第一轮轰炸已经开始，不像刚才那种爆炸威力的武器，白色的激光扫到的地方都会赫然出现一个大洞，那些被炸到的建筑和土地就像凭空消失了一般。
　　
　　“跑，快跑啊！”郑吒一把扛起楚教授，往大楼方向跑去，楚轩紧紧地跟着。一路猛烈的摇晃让郑吒自己都不知道有没有被炸到，他只能看见白色的防护层越来越微弱，再踏进大楼前的几步，一颗高斯爆弹在大门口炸开。
　　
　　“真奇怪，怎么会有这种武器？”萧宏律往前走了几步，“这明明不是……啊，我明白了。这是潜意识防御者！怎么会这样！我们一直躲藏的很好，郑吒也没有怎么用他的能力，怎么会被楚轩怀疑！”他用力抓着自己的头发，“不对啊，这根本不可能！如果他要怀疑，在郑吒使用绿魔滑板的时候就应该怀疑了，怎么会等到现在！”
　　
　　程啸一把拉住他，“别过去，他们会发现你！”
　　
　　“我觉得有什么东西是我漏算了……”小男孩微微颤抖起来。
　　
　　97
　　郑吒架着老教授走在研究所的防空洞地道里，楚轩还是一声不吭跟在旁边，他的脚步有些踉跄，但是表情还是那么冷漠。
　　
　　“脚扭了？”郑吒猜测着。
　　
　　“不知道。”楚轩摇了摇头。
　　
　　“前面拐角有个仓库，可以休息一下……”楚教授的呼吸有些沉重，他正在因失血而变得虚弱。
　　
　　郑吒点着头，一伸手把楚轩也抱起来往前跑去。
　　
　　98
　　“啊，楚教授，没想到我们又见面了……”
　　
　　在仓库见到了分外眼红的人，不知道是不是天意。林中将和几个受伤的士兵靠坐在仓库的墙边，看上去相当狼狈。
　　
　　“林中将……恕我不能敬礼了。”楚教授示意郑吒把他放下来，他和林中将隔着两米距离互相瞪着对方。“我还是不能理解，你怎么会把自己算进去呢？……那些士兵开枪的方式……实在是不像你带出来的兵……”
　　
　　“的确不像……那是无差别射击，我怎么会让他们这么做……”林中将也有些呼吸困难，他的一只手臂已经被带血的绷带绑了起来。密闭的空间，互相仇视的两个人，外面是凶神恶煞的敌人，这情景似曾相识。是了，那是生化危机的时候，郑吒也是这么和楚轩大眼瞪小眼来着……
　　
　　郑吒苦笑着摇头，可能再这么一直苦笑下去他会面瘫。
　　
　　“不是你叫来的人？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“是吗……咳，我活不久了，你告诉我，你想要楚轩是为了什么？你想让他干什么？”
　　
　　“……我会让他成为顶尖的军人、他会成为将领，成为钢铁长城的领军人物，这么一来我也算对得起导师的栽培。”林中将叹了口气，他的领口已然笔挺，身板却无力挺直，“看起来，我们今天都会死在这里。”
　　
　　“我从来没想过……会和你死在一起……”
　　
　　突然，所有人下意识抬起头看着天花板――他们都听到了上方传来的涡轮引擎声，那种撼动大地的强大能量让郑吒瞬间打开了当前限制下基因锁可以达到的最大极限。
　　
　　研究基地的广场上，一架巨大的重型涡轮式战斗机正打开激光炮口，白色的能量正在飞速聚集。
　　
　　“这层梦境要崩溃了！”萧宏律推了一把程啸，“这太奇怪了，但是这样我就能完成主线任务吧？可是……我总觉得少了什么……为什么楚轩现在那么容易被杀死，郑吒为什么不动手……就算下不了手，也不用整天想法子带楚轩玩啊……”
　　
　　“萧宏律……”程啸反反复复摆弄着侵入警方频道的无线电收发台，“我大概知道了……为什么会有潜意识防御者出动……”
　　
　　萧宏律装过连紧张的看着他，于是程啸叹了口气，“这根本不是楚轩的梦，是我的。我是龙隐基地的人，生物研究所被取缔之后，龙隐基地接管了这里，我在这幢楼中工作了几年，这台无线电收发台的密码……只有我知道。现在……居然还管用……刚才，看到楚轩有超过他的情感范围的举动……我下意识的怀疑这是个梦了……”
　　
　　萧宏律皱着眉盯了他一会，“这么说，进入梦境的时候，你不知道是自己的梦？”
　　
　　程啸摇了摇头。萧宏律又看了那台战斗机一会儿，“……剧情改变了，头一个改剧情的，是主神。它的程序无法完全再现电影中的科技，严格来说，它的编程并不完美，所以才只能永远做代理主神。所有的梦境内容是造梦者在恐怖片开始之前就已经编好了，我们只能选择进入下层梦境与否，但无法通过造梦仪决定是谁的梦，这点是我没想到的……好在主神虽然是个残次品，但是基本的框架还是合理的，知道了这个，我们还有办法补救的。”萧宏律的声音被一声激光炮的轰鸣打断了，重型激光炮开火了，“怎么这激光比隔壁公园的喷水池还粗呢？……所以有句话你说对了……珍惜生命，远离楚轩。”
　　
　　99
　　我不想被一个小孩这么说，嘤嘤嘤。
　　
　　100
　　
　　楚轩从爆炸震荡后的震颤中睁开眼睛，他感觉到空气格外清新，原本是天花板的地方只剩下一小片晴朗的星空。
　　
　　有些液体滴在他的脸上，郑吒全身的肌肉暴起，整个人看上去像个电影中的绿巨人，他被炸掉了右肩，右手也不知道去了哪里，一开始还能隐约看见半边翅膀，那只翅膀很快消失了。他还站着，却不知道是死是活。楚轩伸出手，只摸到血液的粘稠感觉。
　　
　　“向我保证……林中将……”郑吒开口了，却是对着被他一同护在身下的军官，“你会好好待他，像你说的……保护他的安全……”
　　
　　“当然……我当然会做到……”林中将拉过楚轩，“你是……好样的。”
　　
　　“那么，我们要暂时说再见了，楚轩。”郑吒疼得直哆嗦，他用剩下的一只手摸出一个鲜红的苹果递向楚轩，“只带出来这么多了，没有了……”
　　
　　楚轩紧咬着牙， “我不要！”
　　
　　“啧，孩子长大了，用吃的还拐带不了你了……好啊，好。”郑吒身后有白光一闪，一道锐利的激光箭从他的肩膀上穿过，把那个鲜红的苹果打得稀烂，男孩呆愣地看着果肉炸得粉碎，郑吒大吼道，“走！快走！”林中将立刻反应过来，带着楚轩往地道深处跑去，郑吒看着他们离开的身影放声大喊，“楚轩！你记住，只要你认定的，不管多疯狂都值得去试！因为你是对的！听到没有，你是对的！”他回身向广场上冲去。
　　
　　101
　　
　　两个星期后。
　　“这里安全吗？”郑吒有气无力的瘫在板车上看着面前的两个队友，“可别叫防御者再发觉了……”
　　
　　他现在浑身上下包着绷带，伊莫顿看见他一定很有亲切感。要不是队长同志此刻浑身上下没一块好皮，程啸一定会扯着嗓子笑他。
　　
　　“你有血族的血统，回复一定很快，就像砍掉的一节葱一样，”程啸点了点头，他和萧宏律推着一辆运死人的板车，往医院的深处推去，“想听新闻吗？”
　　
　　“哦……什么新闻？”
　　
　　“生物研究基地发生意外爆炸，死伤三十二人，重伤者中包括一位教授和八名研究员，两位工人。事件追究下来，研究所的负责人换了，这回由军方接手，以后这里是龙隐基地的技术部。楚轩受了点皮肉伤，但是主要是精神上的刺激，他原定半年后的手术被迫提前了。”
　　
　　“嗯……”郑吒的脑袋不方便动，只能发发声音。
　　
　　“但是……似乎是真的受了刺激，手术是成功了，但他接受麻醉之后就没有再醒来，龙隐基地宣布楚轩计划彻底终止。现在他的安防级别降低了，住在基地的医院里，我和萧宏律才可以混进来。”
　　
　　“哦……”
　　
　　一旦智者停止了思考，那他和平常人没什么两样。楚轩进入了更深的睡眠，他戴着一顶白色的帽子，帽子下面的纱布包裹着他的额头。
　　
　　“他们都没提到这是开颅手术……”木乃伊一般的队长被停在楚轩的病床旁边，他看到他的智者难得地睡得很熟。
　　
　　“的确没有。”
　　
　　“萧宏律，把造梦仪拿上来吧，就是病床一般放马桶的地方。”
　　
　　“呃……”萧宏律没好气的把造梦仪拿了上来，“这回你又想干嘛？”
　　
　　“当然是进入他的潜意识边缘――第三层梦境，最不稳定的一层。”
　　
　　“有个问题，早就想问了，郑吒。”萧宏律和程啸一边连接设备一边问，“你的主线任务到底是什么？”
　　
　　“你问到重点了，这个问题我不能说，但是有一点可以告诉你，那就是初次进入恐怖片的时候，主神将中洲队拆散，分成了三个队伍。”
　　
　　“三个？”萧宏律差点叫起来，“怎么是三个？”
　　
　　“我单人一个，楚轩单人一个，还有你们在一起，一个。”郑吒笑了笑，“所以下一层梦境是我完成主线任务的地点，你们都别跟来了，程啸是唯一拥有治疗能力的队员，我希望你留在这里保护我们的小智者。”
　　
　　“可是，你太冒险了，那里是潜意识边缘啊！”程啸也笑不出来了，“也许我们根本就没有喝下镇静剂呢？”
　　
　　“担心什么？”郑吒笑着，“楚轩在那里呢，虽然过程会惨烈一些，但是结果一定会很好的。”
　　
　　                        
作者有话要说：主神要去看电影编梦境了- -
下章会更得慢些，，，，可以剧透一下，下一层梦境是X战警




☆、二十四

作者有话要说：这真的只是个过渡章，下章直接开始新故事了，嘤嘤嘤
还有，我被缀空哥哥点了……肿么办，，，要交出一篇名为铃铛的短片，，，，没有梗！苦逼了！还有一张名为第一次的画……难道要我画肉么！贴吧会被炮灰啊！
                        
　　102
　　进入意识边缘的过程就像弥留时记忆的回放，郑吒觉得自己似乎坐在一辆火车的车厢里。窗外的景色一片模糊，有一个老人坐在他对面。
　　
　　“楚伯父。”
　　
　　“哦，是你啊，那个奇怪的人。”老人放下了手里的书。“你一定有话要问。”
　　
　　“您曾经后悔过吗？”郑吒顿了顿，“造出了他的事情。”
　　
　　“每一天都在后悔，但是如果让我重来一遍，我还是会选择这么做。”楚教授摘下眼镜，揉着鼻梁，“我退休那年，曾经在他面前感叹过，我有那么多发明想去完成，但是我的时间要用尽了，高斯远程狙击炮、高效电池的那些资料堆在那里越来越厚，却迟迟没有成功……也许这就是命。”他顿了顿，把眼镜戴回去，“他听完我说的话，当天就把那些资料扛到自己房间去了。那么小的个子，那么大一摞材料……他一个人就搬走了……他已经不是我的儿子的复制了，他有自己的想法和坚持。这是一个全新而有趣的生命……”
　　
　　楚教授示意郑吒看窗外，一片苍茫的白色中渐渐有了图像――楚轩戴着隔音耳罩，手中双枪平举，正对五十米外的靶子开枪射击。他稍稍长大了一些，已经有了少年的身形，依然消瘦，但是可以感觉到那单薄的身体中蕴含的力量。
　　
　　林中将满意地站在旁边看着，枪术教练为他点上烟，说，“还没学会跑就想飞，单枪都没摸过几次，就想练双枪。”
　　
　　“他喜欢，就让他练。”林中将呼出一口烟，“成绩怎么样？”
　　
　　枪术教练拿过一张表格，苦笑着说，“非常精湛。”
　　
　　林中将点了点头，“其实我也不明白他为什么会选择双枪。”
　　
　　“因为……”楚轩打完一轮把耳罩拿下来，“有人说我适合双枪。”他把手枪放回枪架上，换衣服离开射击场。
　　
　　103
　　“我走后……到底发生了什么？”郑吒狐疑地看着那里。
　　
　　“你离开后第三个月，他突然醒来，之后一直呆在龙隐基地。我以为老林头会严酷的对待他，把他当怪物，但是让我惊讶的是，老林头居然把自己毕生所学倾囊相授，格斗技巧排兵布阵，该有的，那孩子绝对能得到比别人多。但是……”
　　
　　“但是？”
　　
　　“楚轩最后的那场手术，军方派了催眠专家动了手脚。他们害怕像他这样的高智商改造人拥有自由，所以在他的脑子里植入了一颗炸弹――我是指抽象概念上的炸弹。老林头不想这么做，但是为了国家的安全，他还是同意了。”楚教授顿了顿，“一旦楚轩的情感复苏并达到某个临界点，这颗炸弹就会启动――它的导火线叫作孤独，他们觉得孤独是一切疯狂的源头。”
　　
　　104
　　
　　郑吒忍不住又开始苦笑，他见识过林中将的手段，看来楚轩那些吓死人的布局没少受这人的影响。他侧过头，看见楚教授在窗口轻声说了几句话。
　　
　　窗外的龙隐基地消失了，火车呼啸着回到了研究所遭到轰炸的那一晚，残破的走廊中，那个打扫大楼的老太太靠墙瘫坐着，她的手指捂住被弹片穿透的腹部，苍老的声音轻轻唱着一句歌词――一个复制小男孩，归去来兮只一人；举枪自尽了此生，一个也不剩。
　　
　　105
　　火车停在一个无名的车站，郑吒下了车，他看着火车载着楚教授重新启动越来越远。
　　春去秋来，生命轮回，大抵如此。
　　




☆、二十五

　　106
　　这看上去又是和昨天重复的平淡的一天。
　　
　　郑吒双手伸展开撑着铁栅栏，额头也靠在上面，走廊上的电灯把铁栅栏的影子压在他的眉头，这使得他的表情有些不怀好意。
　　
　　一个脚步声在每天同样的时间经过他面前，一个肚皮把浅蓝色警服撑得满满当当的狱警
　　
　　狱警在郑吒所在的单间前面站住了，他抬起灰色的眼珠看了看栅栏里面，用手指敲了敲铁条，"站好点，新来的。"
　　郑吒歪了歪嘴，换个姿势依然歪歪扭扭靠在合金床架上。
　　
　　狱警干笑一声，继续说，"你不担心对吗是啊，你们这些人总是有门道。"
　　
　　郑吒回过去一个痞劲十足的笑。
　　
　　"跟我来吧，幸运儿，"他用钥匙打开了牢门，"典狱官要见你。"
　　
　　"请我喝茶，还是坐电椅？"
　　
　　"在他没改变主意之前，还算好事。"
　　
　　典狱长是个四十多岁的德州人，头发很短，紧贴着头皮的寸头。他示意郑吒坐下，然后简短地问了一些郑吒今后的打算。
　　
　　"我打算继续上学，我已经联系好了学校，他们会派车来接我。"郑吒作出一个打电话的手势，"为什么这么问？"
　　
　　"有人保你，孩子。"典狱长说，"不是每个向你这样的人都能有你这样的待遇，我和他们聊了一会，基本和你说的一样，五分钟以后对方会再次打电话过来。反正一样要等，你能说说那天发生了什么事么"
　　
　　"我相信我的前五次口供都在您的桌上。"
　　
　　“但是我更愿意听你亲口说。”典狱长比他想象的温和。
　　
　　“好吧。那天我路过市政大楼门口，听到那边非常吵闹。我穿过马路去看，发现是一次抗议示威，警察拦住了半条街。
　　
　　从他们的叫喊声我猜想那是一次变异人对强行治疗法案的抗议。你知道，最近研制出了可以使超能力者的变异细胞消失的针剂，他们称它为‘治疗’，街上的人一直在齐声高呼我们不需要‘治疗’，一开始还只是这样，但是我靠近的时候，停在路边的几辆汽车突然爆炸了，就好像有人用火箭筒对着市政厅轰炸一样，不管是异能者还是普通人，他们开始尖叫奔跑，我被卷在人群里，只看到烟雾和燃烧的钢板。场面失控之后警察开始逮捕他们看得见的任何人，这也就是我为什么在这儿。”
　　
　　“你真的没有超能力吗？”
　　
　　“有的话我为什么还会在这儿？”
　　
　　典狱长刚想说什么，桌上的电话响了，没有女秘书的声音，对方打的是典狱长的直线。接起电话，典狱长沉默了两秒钟说，“是的，他在。”然后他把电话递给了郑吒。
　　
　　"郑先生，这里是前些日子您曾经致电的超能力学院，校方已经派了专员去接你，请到第三十四号州际公路上来，我会找到你。"
　　
　　"你是谁"
　　
　　"TIM"
　　
　　107
　　
　　华盛顿深蓝色的天空中飘散着几抹被撕扯成烟丝一般的云，城镇消失在远处，红色的土地后面是灰黄色的远山。 
　　
　　几只迁徙的野雁缓慢地从远方的针叶林后飞起，州际公路上的细砂路面被太阳晒得黑亮发光，一只蜥蜴爬上了公路，忽然它警觉起来，迅速逃离了。
　　
　　引擎的声音由远而近，一辆陈旧的卡车像只受了惊吓的鸵鸟般狂奔而来，在蜥蜴刚刚呆过的地方猛踩刹车。 在一阵东西翻倒的声音过后，沾满干涸泥浆的车门被推开，从里面跨出一只脏兮兮的登山鞋，一个黑发的东方青年从副驾驶的位子上跳下车。
　　
　　"谢谢你的顺风车，老兄。"
　　
　　"祝你好运，小子。"司机是个块头像堵墙一样的典型哈雷党，褐色的头发蓬松得象块海藻，汗毛浓密的手臂上纹满了性了辣妹和圣经。车厢贴满了照片和花花公子的海报，挂着的毛巾和茶杯正因为急刹车激烈晃动。 
　　
　　卡车和里面传出来重金属远去了，郑吒把装着为数不多的行李的背包甩到肩上，微凉的风从破烂牛仔裤的破口里灌进来，有些冷，于是他紧了紧自己的皮夹克，扒喇一下乱七八糟的头发，吹着口哨往前走去，头顶上是一片湛蓝的天空，或许，还有一个金色的太阳。
　　
　　108
　　说实在的，你有木有觉得今天的太阳特别金灿灿啊，队长同志？
　　
　　啊，我忘了，在第三层梦境，也就是潜意识边缘中，你已经分不清梦境和现实了。
　　
　　梦境如此真实，你的记忆，你的身体，看看你皮夹里的驾照，它证明你是一个美籍华人，父母为考古队工作，常年不在家，你就读于哥伦比亚大学，正在为生活费打零工。一生平静，直到前几天的一次短途旅行卷入了这次游行，在警察局呆了72小时。
　　
　　你现在最担心的是如何找校方出庭作证证明你平时是个本份的优秀人才，这样才不会留下案底;而不是你的任务。 
　　
　　我现在还不能断定你是不是个愚蠢的家伙，并不是因为你的判断力，而是因为你作出了一个太大手笔的投资，押上了一个刚好能让你全盘皆输的赌注。 
　　
　　中洲的智囊是个在主神的位面里也闻名遐迩的赌棍，但是他的豪赌至少基于精密计算后得出的绝对概率。
　　而你，扔出筹码之后还不知道自己干了什么。 
　　
　　不过这也没什么，正确的选择不一定是最好的，历史喜欢你这样的人，同时也谴责你的行为造成的后果。
　　                        
作者有话要说：最近家里的网挂了orz




☆、二十六

　　109
　　
　　郑吒在一个公路电话亭旁停下来，把电话卡□去，拿起听筒按了两下挂断键，听筒里传来所拨电话号码无效的提示。
　　
　　他无奈地收回电话卡，继续向前走。 总会有办法的，就算X学院一开始就没打算收他，他也会有办法在这个普通人和超能力者不断冲突的世界里活下去。 
　　
　　他在路旁找了块石头坐上去，把背包里的东西收拾了一下。找到了旅行前带出来的一个剃须包，一套登山用的运动服，一个哈雷皮夹，里面放着他的驾照和信用卡，还有六张二十美元的钞票，以及一只手电和最新版的美国地图。
　　
　　他看了一下能够靠搭车回家的路线，暗暗叹气。 天色有些暗了，如果不能找到汽车旅馆，他就只能露宿荒野了，也许他可以碰碰运气去一些桥下找纸箱人租一个纸箱，但是他现在没有和其他流浪汉聊天的心情。 
　　
　　郑吒站起来望向公路尽头，在夕阳缓落的高速公路上横冲直撞驶来一辆卖冰激凌和热狗的小巴士，玻璃钢做成的冰激凌还在发着光，霓虹灯拼出的招牌已经断了一半。 
　　
　　紧接着小巴士后的山路上拐出两辆黑色轿车，郑吒隐约看到车窗里面有手枪的火花，他为没能在车身上看到城管二字感到诧异。
　　
　　110
　　按照经验，这时候应该躲到路边，以免被不明不白地打死，但是他无法离开视线，因为他看到冰激凌车头上忽然钻出来一个女孩，她完全没有动车子上的任何东西，就这么象幽灵一样从钢板上钻了出来。 
　　
　　"嘿!!!他在这儿!!"她大喊，然后她从车上跳下来 ，几乎瞬间就冲到了郑吒面前，她一把抓住他回身撞向小巴士。
　　
　　"喂！你想开一点啊！"郑吒拼命叫喊着试图挣脱女孩的手，但是女孩忽然拉着他跳起，郑吒只觉得眼前一花，自己已经坐在冰激凌车的车厢里，有一个褐色卷发的男孩做了一个香草蛋筒给他。
　　
　　"总算找到了，抱歉晚了一些，因为我们遇到一些小麻烦..."
　　
　　"这麻烦不算小了。"坐在驾驶座上的一个大个子叼着雪茄缓缓说道，这时又有几发子弹射在车尾的钢板上 ，他厌倦地吐出烟圈，"不过我们会解决的。"
　　
　　褐发男孩点了点头，他等到了一个火力攻击的间歇，迅速站起来，单手平举，一道肉眼可见的冰霜能量随着他的手射出，公路上被一层冰覆盖，跟在后面的几辆车立即打滑，轿车象是被一个醉汉驱使一般摇晃着，有两辆轿车追尾碰在了一起，第三辆被迫停了下来。
　　
　　正在所有人都以为摆脱了他们的时候，其中一辆车的顶棚忽然被猛地砸开，一个身材高大的大汉从里面跳出来，他朝着郑吒他们追过来，令人惊讶的是他的速度异于常人，褐发男孩又一次放出一股寒冰，大汉的前冲的速度被减缓了。
　　
　　看情形已经追不上小车，但是那个大汉浑身肌肉暴起，骨骼一阵抽动之后从手臂中射出两根骨刺，向冰激凌车射去。
　　
　　在车上的人都听到了来自下方的咯噔一声，那个大汉站在原地非但不追上来，反而大笑起来。
　　
　　郑吒正觉得奇怪，司机骂了一声，大声叫喊，"那狗娘养的打断了刹车！"
　　
　　"什么"
　　
　　"快跳车！"司机徒劳地又猛踩几下刹车，此时小车已经在公路的急转弯处，无法刹车的小车在高速中猛然侧翻撞断了护栏，所有人还没来得及靠近车窗就随车子一起从山崖上滚落。 
　　
　　郑吒在一阵天旋地转中隐约看见天空的蓝色变成了灰色，就是暴风雨前的那种压抑的灰暗。
　　
　　他只来得及抓住车上的扶手和身边的男孩，忽然眼前一花，先前的女孩已经扑到他面前，她的另一只手拉着司机，女孩抓住郑吒 ，轻巧跳起，四个人竟然如同雾气一般穿透了车板，在他们下方八十码的地方是一片石滩。
　　
　　"我们完了！"郑吒绝望地大喊大叫。然而他们并没有继续向下落 ，反而被一股强风吹起，象是被一只无形的手托着。
　　
　　郑吒努力睁开眼睛，看见天空中的乌云被狂风翻卷成巨大的漩涡，在风暴的中心，飘着一个身穿紧身衣的白发女郎，银灰的披风翻卷着掩映着她玲珑有致的曲线，双眼中一片纯白，这样的眼睛是她正在使用力量的证明。 郑吒有些发呆地看着她缓缓飘落地面。
　　
　　“我是风暴女郎。”她冲郑吒点了点头，算是打了招呼，“有人想我了吗？”
　　
　　“哦，风暴，如果你每次上课也能像现在这样及时，X教授会很高兴的。”司机一边点雪茄一边拍拍她的肩膀。
　　
　　“得啦，得啦，洛根。”风暴笑起来，“不如你想想办法找辆新车怎么样？”
　　
　　111
　　巴士在公路上颠簸，郑吒坐下后用袖子擦了擦车窗，然后他发现这是徒劳的，灰尘牢牢地凝结在外面。不能看风景发呆，于是只能聊天。
　　
　　“我讨厌巴士，位子总是太小。”洛根的头发从两边翘起，看上去像一对野兽的尖耳，“而且还不能抽烟。”
　　
　　“你该戒烟了。”风暴说，然后她望向郑吒，“嗨，过来一些，东方男孩。”
　　
　　郑吒只能离开车窗边，坐到靠走廊的位置上，巴士里几乎就只有他们几个，于是谈话也无所谓保密了。
　　
　　“他叫洛根，代号金刚狼，”风暴指了指洛根，“他的能力是可以从手上长出骨爪，有人改造过他的骨骼，现在他的骨头是合金构成的，他整个人就是一件强大的武器，任何伤口都能快速愈合。”
　　
　　“我是鲍比，代号是冰人。”褐发男孩说道，“我可以使用寒冰的能量。还有她，她叫凯蒂。”鲍比指了指那个会穿墙的女孩子，她鼻子上的雀斑很可爱，“你可以叫她隐形猫，她可以带着任何接触到她的人穿过物体。你刚才就看到了。”
　　
　　“是的，……我很惊讶。”郑吒又看着风暴女郎，“你的能力是使用风和雷电，我听说过关于你的很多事情。”
　　
　　风暴女郎微微扬起嘴角，她的嗓音低沉又性感，“该介绍你自己了，你的能力是什么？”
　　
　　“我……不太清楚，所以我才会想去X超能力学院学习如何控制……”郑吒抓抓头发，“我想我的强项是……特别抗揍吧。”
　　
　　“哦，别卖关子了。”
　　
　　“好吧。五年前我在一间平均每年有七个学生因为暴力而坐牢的学校里念书，他们有时候也会欺负到我头上，打架和税收一样频繁。
　　
　　有一年夏天，我回到外婆家里，在小池塘边上度过整个假期，我记得我早上会去爬树掏鸟蛋，中午乖乖睡觉，下午在池塘边上看一些闲书，经过那个夏天我忽然发现自己长高了很多，块头也长了不少，回到学校后几乎没有人能把我揍趴下，渐渐地也没有人再敢惹我。
　　
　　直到有一天，有个混蛋把我推向一辆飞驰的汽车，结果是我毫发无损，那辆车车头整个凹进去，司机在医院里躺了半年，从那之后我的生活全变了。”郑吒板着手指回忆着，“我发现我控制不了自己的力气，很容易一疏忽就把东西弄坏，我也可以改变肌肉的强壮程度，但是那也同样不完全听我的命令。
　　
　　我开始频繁地转学，差不多转了四次才把高中念完，都是因为周围的人发现了我的能力。我在他们的表情中看到过无端的憎恨和害怕，那样的眼神告诉我，我不是他们的同类。”郑吒举起一只手，“有时候我也能自己取悦自己，比如这样……”手指上燃起一束火红的光芒，火焰沿着他的手燃烧，但是丝毫感受不到它的温度，“我可以控制它的温度，只有这个是我有把握的。”
　　
　　112
　　“你害怕自己的能力吗？”金刚狼忽然转过了头，“我知道很多像你这样的孩子，他们中间大多数人会选择加入超能力小团体，有的会去接受‘治疗’，你看上去和他们不一样。”
　　
　　郑吒皱起眉，他不太明白金刚狼的意思。
　　
　　“你看上去更加漫不经心，好像根本不关心自己会怎样，加入X学院只是一个你觉得可行的办法之一，你真正想的是别的事情。”
　　
　　“也许吧。”郑吒叹了口气，“原本我的确打算装作一个普通人平静生活的……但是最近，我经常做梦，梦见同一个人。”
　　
　　“你的马子？”
　　
　　“不，我不认识他。”郑吒想了想，“从没见过的一个人，我猜想他是一个牧师，因为他总是坐在教堂的长椅上。我有一种预感，他一定和我的超能力有关，而我，需要帮助。所以我就来了。”
　　
　　“说下去嘛，是怎样的一个人？”隐形猫眨眨眼睛盯着这一点不放，“胖的瘦的？老人还是年轻人？”
　　
　　“……是中国人，和我差不多年纪，看不出身高，有些瘦，戴着眼镜，但不像是近视。他从来看不到我，但我可以听到他偶尔会自言自语。”
　　
　　隐形猫和冰人不知不觉靠过去听得出神，郑吒则更加茫然，“他看上去是在问一个他意识中的人，他说――我已经准备好了，我知道该如何使用自己的能力，那么你呢？你说以后再见，以后是什么时候？
　　
　　然后他把眼镜摘下来揉鼻梁旁边的穴道，看上去很累。我知道我必须做些什么，至少不能这么糊涂过日子。”郑吒耸耸肩，金刚狼轻轻拍了拍他的肩膀，告诉他到站了。
　　




☆、番外【铃铛】一（架空慎）

　　这个是贴吧的作业文，因为是在公司和手机上写的，家里没有留备份，所以在这里做个汇总，免得度受一饿见啥都吞。
　　
　　ps：这是架空的，而且还可能ooc神马的……
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　1944年，梵蒂冈天主教孤儿收容所。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　夜色中的雾气浓重、潮湿，空气中弥漫着苔藓、腐烂的玫瑰还有煤油灯的味道。惨淡的灰绿色天空中，月亮显露出枯骨般惨淡的苍白身躯。
　　
　　蝙蝠在低空飞掠，它们是死神的歌者，尖锐短促的嘶鸣在迷雾中急促地震颤，留下几声翅膀拍动地声音。此时抬起头望向上方，只能捕捉到教堂楼顶上巨大的十字架和鳞次栉比的尖顶，以及这个小镇独有的不可思议的现象――家家户户的房顶上都有十字架，门窗紧紧关闭，不透一丝灯光。
　　
　　一条灰色的小路承接着惨白的月光，在雾气中弥漫向远方，无人的街道里静静回荡着一个轻微而不详的脚步声。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一双小小的手拧动矿石收音机的旋钮，犹太男孩嘴里叼着手电，用被子吧自己整个裹起来，他的同伴们和他挤在同一条被子里，专注地听着收音机里的声音。
　　
　　〔??盟军已经在诺曼底登陆，并在今天凌晨发动总攻??〕
　　
　　“战争会结束吗？”一个波兰女孩小声问道，她的问题立刻引起了争议。
　　
　　“一定会的。”
　　
　　“嘘，小声点，牧师先生会听到的。”
　　
　　“为什么大人们不许我们晚上开窗子？”
　　
　　“??不知道，只是听说有人死了。”
　　
　　“怎么死的？”
　　
　　“牧师先生不肯说。”犹太男孩想了想，“也许是??”
　　
　　温暖的被窝猛地被抽走，手电筒的光照到了房间里，男孩们抬起头，只见黑洞洞的房间里有两点宝石般鲜艳微小的红色瞳光。有两个孩子吓得立刻尖叫起来。惊慌中手电的光剧烈地抖动，终于照到了来人的脸。
　　
　　即使是在晦暗的光线中，他脸上的线条依然显得很平和，那是一张淡然安静的脸，架着一副平光眼镜，样貌很平常，只是让人觉得干净。
　　
　　“你们上床的时间早就过了。”这个黑发东方男人的拉丁语非常流畅。
　　“楚先生??”孩子们悻悻下床，回到自己的床上去。牧师把手伸到犹太小男孩的面前，孩子还想说什么，但是在对方平静的注视下，很不情愿地把收音机放到牧师手里。
　　
　　“明天早上我会还给你，但是今天晚上我会帮你保管。”男人面无表情地说。
　　
　　“到底出了什么事，楚先生？”
　　
　　“嘘??”楚轩用手指抵在唇上，“安静一些。”他望向窗外，侧过耳朵仔细听了一会儿，一向平静沉着的眼神中闪烁着些许不安，在一小会儿令人不安的死寂之后，他帮小男孩盖好被子，“睡吧。”
　　
　　楚轩打开门，从墙上拿下煤油灯，走入回廊上的黑暗中，他的脚步轻得象一只猫，转身之间，只有腰上挂着十字架的念珠发出了一些沙沙的声音。
　　
　　-
　　-
　　
　　楚轩回到了自己的单人宿舍，他的房间和大多数苦行僧一样简单，八个平方不到的方格里放着一张床，一套桌椅，床头柜上放着圣经，唯一的装饰是一小尊圣母玛丽亚的雕像。 
　　
　　他在书桌前坐下，把放在桌上的几张报纸摆正，散发着油墨味道的黑体意大利文字写着近期又有多少人被杀死的消息，这些人中有犹太人，盟军，纳粹，还有本镇的人。
　　
　　本镇的人死法比较奇怪，都是死于同一种手法----被吸干血液而死。 
　　
　　楚轩揉了揉太阳穴，恍惚间他仿佛又听到了那个声音――悠扬而隐约的铃声在午夜的长街低o，象是恶魔的嘲笑。
　　
　　叮----呤----
　　
　　似乎是受到了盅惑，楚轩下意识地站起身走到窗前，将紧紧合拢的窗拉开一条缝隙，月光惨白的光落在他光洁的额头，新鲜空气溜进狭小的房间，连他自己都不知道，夜风是如何将他的睡袍的领口吹开，露出他锁骨上方形状优美的沟堑阴影，细腻的皮肤上覆盖着薄薄一层汗水，象牙色的肌肤上反射着隐约的细碎光芒。 
　　
　　这是他一天中唯一可以稍作休息的时刻，在午夜无人的时刻在窗前发一会呆。不必保持庄严的仪表，或者花费每一分精神去聆听主的召唤。 
　　
　　他只是一个十多年前随父母逃避战火的孩子，漂泊了那么久最终停留在梵蒂冈，却始终不是家。
　　
　　叮呤--------
　　
　　夜风愈渐温柔，象是一只凉而滑腻的手抚过他的脸颊，还有颈项间的皮肤。
　　
　　他在这种舒适的幻觉中无法自拔，只是在这样安静的时刻，有几声刺耳的咯咯响声从上方传来。
　　
　　强打精神睁开眼，他忽然惊讶地看见对街屋顶上的十字架一个个被一股诡异的力量挤压、拧弯，皱缩成一团。
　　
　　――信仰如此不堪一击。
　　
　　陌生又熟悉的低语回荡在耳边，魅惑而缓慢，恍惚间似乎有轻柔的呼吸从耳边掠过。
　　
　　楚轩猛然惊觉，向后退了一步，在空荡荡的房间里后背却撞上了一样东西，身体落入一个厚实的怀抱里，一双手臂钳制着他，让他用尽力气也难以脱身。
　　
　　“是谁……”年轻的牧师用力扭动身体，企图用肘部隔开后面的控制。但是对方没有回答，只是贴紧他的脖子，闻着他的气息，有一双尖利短小的物体轻轻滑过覆盖着动脉的颈部皮肤。当他意识到是什么东西的时候，浑身的力气都被抽走了，意识也开始混沌起来。
　　
　　楚轩听说过吸血鬼的这种能力，他竭尽全力保持着自己的神智，但这无疑会让他更加难受――对方竟然伸手探入他的衣袍里面，沿着腹部的线条向下滑去。布满茧子的大手的抚摸带来的微妙而神秘的电流是他唯一真实感受到的东西，他无法思考，对于这样古怪的行为，自己居然不觉得讨厌，反而只想沉溺其中，还想要更多……
　　
　　他渐渐停止挣扎，全身都软在对方怀里，恍惚间隐约觉得自己被放到床上，而不速之客只是轻轻揉着他的头发，帮他盖上毯子。楚轩忽然想起自从离开家以后，就没有人在为他做过这样的事。
　　
　　――别害怕，你很累了，需要休息。
　　
　　脱离了身体的触碰，楚轩渐渐恢复了神智，他睁开眼睛，还没来得及看清什么，对方突然一口咬在他脖子上。
　　
　　“啊――！！”楚轩一下子从床上坐起来，晨光透过窗子的缝隙落在他的毯子上，他擦了一把额头上的汗，意识到一切只是梦境，下意识摸了摸自己的脖子，上面什么都没有。
　　
　　楚轩掀开毯子，把床头柜上的眼镜戴到鼻梁上。
　　
　　“主啊……”他对自己说。
　　
　　TBC
　　
　　




☆、番外【铃铛】二（架空慎）

　　黎明带来令人清醒和痛苦的银白色，街区沉淀在一片灰蒙蒙的雾气中。
　　
　　楚轩站在教堂大门前，陈旧风化的大理石回廊沾着雨水留下的痕迹，长出细小的青苔，混沌的白色将他身上的黑色袍子突显出来，他的双手藏在袖子里，除了脸之外，只露草编凉鞋下白皙的脚趾。
　　
　　无框眼镜后面一双墨色的眼眸静静地看着原本站在树梢，聚拢在矮墙上的乌鸦们张开黑色的双翼，扑扇着在那个人身边落下，教堂从来不曾驱赶它们，但是乌鸦也不会在大白天成群结队出现在大门口。 
　　
　　一个陌生人背对他站着，他穿着一件破破烂烂的黑色短毛绒牛皮风衣，，头上顶着美国西部独有的牛仔帽。这人抬起手臂，让乌鸦停在上面，黑色的袖子下面露出一截东方人的肤色，在他的虎口处，一丝殷红的血液沿着手腕流下，两只乌鸦热切地用深色的喙蹭着他的血液。
　　
　　两个身着黑色的人在朦胧浑浊的白色背景中突兀地僵立着，年轻的牧师收回了目光，他从陌生人身边离开，走向为教会准备的粮食供给站。
　　
　　战争时期物资总是很成问题的，楚轩不知道他领到的东西可以撑多久。当他回到教堂的时候，意外地听到孩子们兴奋的笑声。
　　
　　教堂里的孩子们围着那个早上出现在教堂门口的人，而那个人正从大衣里面拿出糖果。楚轩轻轻咳嗽了一声，那人立刻抬起头来。
　　
　　“你回来了，牧师先生。”他站起身来走到楚轩面前，“我叫郑吒。听说这里收留流浪者，所以我就来了。”
　　
　　“确实如此，但是你得帮教堂做事，这是院长嬷嬷定下的规矩。”面对蹩脚的借口，楚轩不想在孩子们面前揭穿他，这个人也许是个麻烦，但是过不了多久他就会像别的流浪汉一样消失了。
　　
　　“还有，你得记得在用餐之前祷告，晚上十点以后必须回到房间里。”楚轩推了推眼镜。
　　
　　当天晚上的晚餐比平时多了几个菜，餐桌上有了肉，这是郑吒带来的。
　　
　　“这里没有人值夜吗？”郑吒在桌子对面看着楚轩。
　　
　　“我会巡视。”
　　
　　“对了，你们知道值夜这个词英语的由来吗？”郑吒忽然神秘兮兮对孩子们说，“最早的时候，这个词来自幽暗寂静的墓穴。”
　　
　　孩子们放下手里的刀叉，紧张又好奇地看着他。
　　
　　-
　　
　　“在很久很久以前，差不多是中世纪的时候，有个女孩病得很重，她的家人和医生都觉得她活不了了。
　　
　　在一天的夜里，可怜的小姑娘停止了呼吸。
　　
　　当时的医学并不发达，人们以为没有了心跳和呼吸就可以宣布死亡。然而也有人因为病重而进入一种假死状态，所以，你们能想象那小姑娘在醒来的时候发现自己被装在棺材里的时候是多么地惊讶吧？”
　　
　　“这可怎么办，为什么那时候的大人不把死人放置一段时间再埋掉呢 ？”波兰女孩把脸埋在双手后面，一双眼睛还是紧紧盯着郑咤，生怕错过什么。
　　
　　“他们不能这么做。” 
　　
　　“为什么？”
　　
　　“也许是因为死人不稀罕他们的冷笑话，谁知道呢。”
　　
　　“因为瘟疫。”楚轩忽然轻轻说道，“中世纪的时候因为尸体来不及处理闹了几次非常可怕的瘟疫。” 
　　
　　“我以为你会说这是因为世人不敬神而遭到神罚的结果。”郑咤完全没想到楚轩也会搭腔，起了戏谑的心，“我听过牧师布道，差不多都是那样的。”
　　
　　“世人可以选择自己想要聆听的声音，但主则不然。”楚轩并没有进入工作状态，他抬起眼睛冷漠的看了郑咤一眼，"你可以继续说你的故事了。”
　　
　　“啧...古板的家伙。”郑咤把波兰小女孩正吮在手里的拇指拉出来，“好吧，我说到哪里了？啊，病人，是的，这种事在当时无独有偶，人们为了避免这种情况，在死人的脚趾上绑一根绳子，绳子的另一头系在坟头，上面挂一只铃铛，这样守墓人就会听见了。
　　
　　故事里的那个小女孩醒来后，她既痛苦又害怕，拼命蹬脚上的绳子，但是那一天守墓人喝醉了，他睡得像一只冬天的熊。那天晚上，铃铛声在可怕的墓地里回荡了很久。第二天，有个过路的农夫告诉守墓人，晚上有人听到了铃铛声。
　　
　　守墓人叫了村里人匆匆忙忙赶到的时候已经是上午，他们挖开棺材，只见到了小女孩面目狰狞的尸体，死因是窒息，她睁大了眼睛，衣服上都是血，手上的指甲都翻了起来，棺材盖上都是被挠的抓痕，还有几片指甲嵌在里面。
　　
　　从那天以后，守墓人晚上经常会听到有铃铛声在耳边不停地回响，他害怕极了，逃离了村子。但是噩梦并没有结束，有天晚上，铃铛声又出现了，叮铃铃的声音从远处慢慢地靠近。他听到有个脚步声在他的门前停下，沉默了一会儿之后，门板上传来了指甲刮挠的声音，越来越响，越来越急切，然后，……一切都安静了。”郑吒摸了摸小女孩的头，“紧接着，他感到有什么在刺痛他的背，他回过头……”郑吒忽然大声说，“他看到了那女孩满是鲜血的脸！！”
　　
　　孩子们尖叫着缩成一团，波兰女孩差点钻到桌子底下去。
　　
　　郑吒哈哈笑起来，“开玩笑的，不过的确有这样的事情就是了，疏于职守的守墓人会上绞架，这是真的，从那以后，值夜这个词就有了……”
　　
　　“好了，孩子们。差不多可以回房了。”楚轩拍了拍手，这让满屋子小孩都静了下来，“别忘了……”
　　
　　叮――铃――
　　
　　隐约的铃铛声从窗外传来，似乎还很远，而所有人都僵在原地。
　　
　　“别忘了锁上窗门。”楚轩若有所思地说完，他谨慎的看了郑吒一眼，这个陌生人只是愣了一下，随即恢复了常态，继续逗弄那个正在吮手指的波兰女孩，“……嘿，知道吗，我还有个关于吮手指的故事。”小女孩立刻把手指放下了。
　　
　　一夜都相安无事，楚轩难得的做了一个梦，梦见自己站在一艘老式客轮的甲板上，西服礼帽的绅士和他们身穿华丽长裙的女伴在身边走来走去。他觉得这情景似曾相识，但是又不知道为什么。
　　
　　第二天，他是被孩子们的敲门声吵醒的。
　　
　　“温蒂不见了！”犹太小男孩似乎早就忘记了他的收音机的事情，“我们早上醒来，发现她不在床上，外套还在，但是哪里都找不到她！”
　　
　　温蒂就是那个波兰女孩，她一直很听话，也胆小，绝对不可能在晚上出去。楚轩皱了皱眉，没换衣服就和小男孩走了出去。
　　
　　郑吒打着哈欠从客房区走出来，看到一大群人惊慌失措的样子，尤其是楚轩连衣服都没换，觉得有些惊讶，“你们在干什么？睡衣派对？”
　　




☆、番外【铃铛】三（架空慎）

　　“你坐下吧。”郑吒抓过一张椅子把楚轩按下去，楚轩不乐意地想站起来，结果是郑吒又花了点力气把他按下去，“我说你该坐着，今天你走的地方已经够多了。我从意大利边境过来的时候都没这么累过。”
　　
　　判断出对方的力气比他大得多，楚轩也就不再固执，他用手指推了推有些下滑的眼镜，安分地坐在椅子上。
　　
　　今天他见了本镇的治安官、本镇的人口登记员、本镇的糖果店老板、本镇的女家庭教师，还有所有的邻居，转得他有些头昏脑胀，到最后索性让郑吒带着他到处走，即便这样还是没有找到那个女孩。
　　
　　于是两个大人只能决定先把其他孩子送回来，吃点东西再继续。
　　
　　“厨房里还有些面包和葡萄酒，我去拿来。”郑吒似乎已经把教堂摸熟了。
　　
　　“你吃吧，我不饿。”楚轩摇摇头，继续发呆。
　　
　　“看不出来，你这么喜欢小孩子。”郑吒也打消了去厨房的念头，回到楚轩面前坐下来。
　　
　　“如果有孩子失踪，我在这里肯定呆不下去，这年头找个落脚的地方不容易。”楚轩露出一丝冷笑，看上去又有些茫然。
　　
　　“那么……我们过会儿再去找一次，”郑吒说，“在这之前……”
　　
　　“不，我去，你回房休息吧。”
　　
　　“我得帮教堂做事，这可是院长嬷嬷说的，你自己也是这么叮嘱我的。”
　　
　　“好吧。你去帮我把煤油灯拿来，就挂在孩子们的房间对面。”
　　
　　“是我的错觉吗？”郑吒抬起一边的眉毛，“你从刚才开始就在支开我。”
　　
　　“是的，我想换身衣服。”
　　
　　“我没听说圣职者换衣服还不能让别人看见的规矩，更何况我们都是男人。”
　　
　　“…………”楚轩冷下脸看着对方，直到郑吒放弃。
　　
　　“好啦好啦，你不习惯，我这就出去。”
　　
　　“郑先生，先前你没有说实话。”楚轩淡淡地说，“你到这里的第一天我就看见你了，现在到处都在打仗，到哪里都是灰尘，而你虽然声称自己是个流浪汉，但是你的衬衣领口内侧太干净了一些。而你的靴子虽然是旧的，但是鞋面上经常弯折的地方却没多少褶痕，这说明你不太自己走路。”
　　
　　“嗯哼，我知道，看女人要看袖口，看男人则是领子，你还看出来什么，亲爱的小牧师？”
　　
　　“你不爱阳光。”
　　
　　“……就这些？”郑吒笑起来，“那么那些可怜的伦敦人怎么办？那儿一年到头可没多少天有阳光。”
　　
　　“不止这些，意大利从前天开始严查边境，你声称自己从意大利越境过来，但是那里这几天可是连一只鸟都飞不出来。”
　　
　　郑吒微微怔了一下，然后叹了口气，“早知道我应该收一份报纸才对，可惜我实在是学不会意大利语，倒是学会了二十种以上的意大利面的做法……”
　　
　　“…………”楚轩有些鄙视的看着他。
　　
　　“你知道，人人都有自己的秘密。我只是不希望惹人注意，我向你保证我的秘密不会伤害到任何人。那个小姑娘的事我真的不知道，如果你不相信，尽管让治安官拘捕我，如果他们有这个本事留得住我的话。”
　　
　　“…………走着瞧，陌生人。”楚轩移过视线看了看自己房间的门。
　　
　　郑吒立即会意，抬起手摆了摆，“知道了，你换衣服，我回房睡觉去。”
　　
　　楚轩一直看着他，直到确认他的脚步远去，他很快回身打开书桌的抽屉，从里面抽出一把镶着镀银十字架的匕首藏在袖子里，他无奈的摇了摇头，就连他自己也不信这东西真的能伤害到一个吸血鬼。
　　
　　他迅速起身，从书架上取下一本许久不碰的书，翻了几页，看着黑白插画上被桃木桩钉在十字架上的吸血鬼图案，他不认为自己有力气刺穿一个吸血鬼的胸膛，也不相信大蒜那种东西。
　　
　　再接下去几页书中，有一个词抓住了他的视线――圣水。他记得礼堂里面给信徒洗礼的地方总是接着一小坛圣水，虽然把传说中的事情搬到现实中不太合理，但是他已经想不到别的办法。
　　
　　他拉紧袍子，走到门口，脚下忽然踩到了什么东西，捡起来才看清，那是一个钢琴的调音锤。它的做工很精致，在末端还有一个玫瑰的徽章，好像是某个中世纪贵族的家徽。
　　
　　但奇怪的是，楚轩竟然觉得这东西在哪里见过，用力回想，只觉得脑子里一片混乱，很快全身都失去了力气，他只能看见自己的房间在天旋地转，然后眼前的世界一片漆黑。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　楚轩隐约觉得自己坐在一辆马车里，这是他所见过的最奢华的马车，乌檀木做成的车板上雕刻着富有巴洛克风情的图案，金制的玫瑰花藤缠绕着镀银烛台，身下的坐垫是奢华而舒适的鲜红天鹅绒。
　　
　　然后他注意到自己的装束，黑色的头发很长，用一根发带绑起来，穿着一身素雅的老式西服，小腿上套着一双白色的袜子，脚上的皮鞋也是中世纪风格的。
　　
　　他的对面坐着一对打扮雍容华贵的夫妇，男的留着胡子，戴着礼帽，而他的妻子正用一把象牙折扇遮住自己眼睛以下的脸。
　　
　　“我们真是幸运，能请到您这样的钢琴教师，我相信您在我的庄园不会寂寞的，因为我们的管家也是中国人，他很懂礼貌，你们会聊得很愉快的。”
　　
　　楚轩只是微笑着点了点头，他身边正坐着他的学生――一对年仅七岁的双胞胎姐妹，可爱的脸像苹果一样，白皙的皮肤看上去充满弹性，而最为迷人的是――她们纤细嫩滑的脖子，还有下面甘美的血液。
　　
　　马车行驶地很平稳，风吹过来，车顶上挂着的铃铛被吹动，发出悠扬美妙的声音。
　　
　　叮……铃……
　　
　　楚轩抬起头看着窗外的铃铛，却发现马车正在驶向庄园的大门，有个斯文的年轻人正在拉开大铁门。他转过身对着雇主的马车微笑，一张英俊而温和的脸。好像……好像和郑吒一摸一样。
　　
　　郑吒？！
　　
　　楚轩骤然惊醒，发现自己还是躺在自己房间的地板上，因为刚才的梦，他全身都是汗。
　　
　　――该换一件衣服了。
　　
　　楚轩疲惫地望向自己的衣橱，忽然他开始无法自制地颤抖，视线也无法从那里离开――从那个衣橱的缝隙里，有几道深褐色的液体流下来，它们一直淌到地面上，在木质地板上凝固了一大滩。淡淡的血腥味钻进了他的鼻子，他的胃开始翻搅。
　　
　　“这是你用来吓唬我的把戏吗？”楚轩咬着嘴唇，他努力地说服自己拿出勇气，走过去将手伸向衣橱的门，却发现手里仍然抓着那把调音锤。他赶紧扔掉了它。
　　
　　手心直冒汗，脚底也开始发冷，楚轩禁止自己胡思乱想，他往前跨出一步，用力拉开了橱门。
　　
　　几乎是在门打开的一瞬间，有一个东西猛地扑向他，楚轩躲避不及，被装了个满怀。他低下头，看见的是一张女孩的脸，温蒂睁着无神的眼睛，半边脸青白的皮肤上凝固着青紫色的尸斑。女孩的脖子以下全都是褐色的血液，斑斑驳驳映在裙子上，尚未全部干涸的淤血都抹在楚轩的袍子上。
　　
　　楚轩往后退了两步，脚跟被床架绊倒，人一下子坐在床上，女孩的尸体噗通一声砸在他的脚下。
　　
　　楚轩无法辨别这到底是现实还是噩梦，太多的变化让他一向冷静的大脑也不能理清思绪。与此同时，有个笑声从窗外传来――郑吒不知道什么时候已经坐在窗台上，他看着楚轩，一边拍手一边笑，“真是精湛的演技啊，刚才我几乎相信了你只是一个普通的牧师呢，看来牧师先生的兴趣还真是特别啊！”
　　
　　“……我…”
　　
　　“原来，吃完了塞在衣橱里就是如今吸血鬼们的新习惯吗？”郑吒摊开手摇着头，“真是世风日下啊！”
　　
　　“闭嘴……闭嘴！这都是你的把戏吧！”
　　
　　“唉？怎么可能，我只对成年的美少女感兴趣。”郑吒忽然从窗台上消失了，几乎是同一时刻他又出现在楚轩的背后，一把钳住楚轩的身体强迫他看着衣橱，“让我们看看，这个小牧师还有什么秘密！”
　　
　　“住手！住手！”楚轩不明白自己为什么会这样大喊大叫，“不要看――！”
　　
　　郑吒一把拉开全部的橱门，把里面的布全都掀翻在地上，在一层衣服下面，滚出差不多七八个小孩子的头颅，它们有的已经是白骨，有的已经腐烂剩下一层颜色模糊的皮包在骷髅上，每双眼睛都被挖走，剩下一个个空洞的黑色窟窿。
　　
　　“我是昨天才到这里的呢，这些都是你的收藏吗？哦，你真是给了我好多惊喜……”郑吒大笑着抱了抱楚轩，忽然他浑身一震，用力推开了楚轩。他看着自己胸前插着的银白匕首，随即咧嘴狞笑起来，“你觉得这东西……有用吗？”
　　                        
作者有话要说：乃们两个要不要这么变态……




☆、番外【铃铛】四（架空慎）

　　郑吒缓缓抽出那把银色的匕首，拔到一半的时候他的手减缓了速度，“啧……这可真疼。该不是涂过圣水……”
　　
　　楚轩在他拔匕首的时候猛地转身打开门冲出去，郑吒的身影晃动了一下消失了，他在同一时刻出现在对方的前面，扣住楚轩的肩膀把他甩在墙上。
　　
　　楚轩的腰间忽然被人拽了一把，一阵珠子落在地上的声音之后，郑吒的手中多了一个十字架。楚轩睁开一阵阵发黑的眼睛看着郑吒将自己念珠上的金属十字架捏在指间把玩。
　　
　　“干玫瑰花、颠茄、老鼠尾巴，还有骨头的味道……”郑吒把十字架放在鼻子下面闻着，“你把十字架浸在这些材料里很长时间，奇怪的是，这些都是引起人类感觉神经错乱的药材，牧师用得着这东西吗？…………等等，这上面还有一些魔法的气息，你造出了一个了不起的幻象呢，啊，既然这样，你想不想看看幻象之后的真实呢？”
　　
　　楚轩立刻爬起来从郑吒身边跑开，这一次郑吒没有去阻止他，他只是注视了十字架一会儿，然后轻而易举捏碎了它。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　年轻的牧师在穿过一条走廊后呆呆地停住脚步，他难以置信地看着眼前的场景。
　　
　　整洁朴素的教堂不见了，他好像在一秒钟内跨越了几百年，在这里，没有世界大战，没有孩子们，他置身在一座废墟中，虽然还能辨别出教堂的构架，但是墙面被风沙洗礼，砖瓦一块块失落，那些放在墙边的木质长椅轻轻一碰就化作尘埃。
　　
　　楚轩脚步凌乱，一路碰到的东西悉数打翻，刺耳的碎裂声他听不见，在他的脑海里，每踏出一步，似乎都看到无数条他曾经走过的路，陌生的城市，千篇一律的黑夜；每一次自己的脚步声，都象是无数个他曾经见过的人在说话。 
　　
　　按照记忆中的路线，他一头冲进礼拜堂，原本华丽的尖顶已经坍塌，只能隐约看见油彩掉得差不多的顶棚画。
　　
　　神龛后面的墙壁被时间毁坏，藤蔓荒蛮地钻进来，侵占了大片的地面。 白色的花朵在缠绕的荆棘中盛开，它们经受不住时光，开始枯萎，片片散落。安放在高处的圣母雕像倒在地上，碎裂成一堆不明形状的残骸。 
　　神不在这里。
　　
　　除了花瓣腐烂的味道以外，更加浓重的是蝙蝠窝巢的气息，多年的破败让大群蝙蝠在此处安居，被陌生人的脚步打扰，它们争先恐后从栖身处飞出。 
　　
　　楚轩举起胳膊，试图挡住蝙蝠群的撞击。一缕缕飞掠的锐利空气经过他的身侧，向礼拜堂的门口蹿去。 
　　
　　郑吒不紧不慢地走过来，皮鞋落地的声音清楚又稳定，黑色的蝠翼骤然聚拢，将他包裹起来，郑吒缓缓转过身，蝙蝠们纷纷飞离。
　　
　　他不再穿着那件脏兮兮的风衣，现在，他宽大的斗篷象蝙蝠的翅膀一样黑亮，在转动的时候露出内侧鲜血一般的红色。
　　
　　他弹了弹古典礼服精致的袖口，右手贴住心口，对心神不定的牧师微微躬身行礼。
　　
　　"晚上好，请原谅我之前穿着不当。"郑吒柔声说，洁白的虎牙尤为尖利，陷在阴暗中的眼眸闪烁着血色殷红，"为什么不到我身边来，别害怕，我不会伤害你。"
　　
　　楚轩迅速从没有被毁的圣坛里舀出一杯圣水，他略一犹豫，甩手将圣水泼在郑咤前面的地上。郑咤立即呲起牙，发出野兽在危险面前的嘶声，他英俊的面庞被这样的表情扭曲，显得异常狰狞。年轻的牧师警惕地盯着郑咤的表情，直到对方很快恢复了一贯的表情。
　　
　　“好吧，我不过来，你瞧，你很安全，现在我们能谈谈了吗？”
　　
　　“我不认为我和一个魔鬼有什么可谈的。”楚轩往后退了一步。
　　
　　“我一直在找你，直到到了这儿我才能隐约感到你的气息，但是我不明白你为什么这么做。”郑吒叫住他，“你曾经那么强大，是什么让你决定……”
　　
　　“对我说这些没有用！”
　　
　　“那么……你能回答我…………”郑吒诡异地笑起来，“为什么这座教堂里完全没有一面镜子吗？就连先前有镜子的地方也被砸了？”
　　
　　“…………”楚轩无法回答这个问题，他自己已经很久没有关心过这方面的事情。
　　
　　“你在镜子中，看到了什么？”
　　
　　“……我”楚轩又往后退了一步，越来越靠近圣坛。
　　
　　“楚轩……我说过不会靠近你，你别乱动！”郑吒皱了皱眉，挪动着脚步想走过去，但是又被圣水浸染过的地方阻挡。
　　
　　“你到底用了什么法术？”
　　
　　“别再往后退了，请求你……”
　　
　　楚轩身后的一处墙壁忽然因为年久失修落下数块碎石，属于黎明的晨光从缝隙中刺进来，落在他的腿上。楚轩怎么也没有想到梵蒂冈难得一见的晴天居然带给他的是难以想象的灼痛，他慌忙往旁边躲去，这样的激烈反应唯一的结果是直接撞翻了风化严重的圣坛，石坛里面剩余的圣水全都泼在他身上。
　　
　　郑吒眼看着楚轩惨叫着倒在地上，衣服上被浸湿的部分燃起蓝色的火焰，白色的烟雾弥漫在四周。他瞬间移动到了洒满圣水的石坛边，把楚轩拖到没有阳光的干燥地面上，用力压制着楚轩下意识的挣扎，把那件湿漉漉的牧师袍撕碎扯下来。他的手被圣水灼伤，皮肤很快干枯皱曲起来，他怒吼着压抑双手的剧痛，把楚轩抱在怀里，直到对方毫无意义的尖叫停止下来。
　　
　　楚轩慢慢睁开眼睛，发现自己躺在礼拜堂的角落，郑吒脱了外套坐在他身边，手臂上狰狞的灼伤痕迹正在以一种难以想象的速度愈合，他仿佛瞬间老了许多，“这到底是……怎么回事？”他想爬起来，身上盖着的黑色斗篷忽然掉下来，微凉的感觉让他觉得有些奇怪，低下头只看见自己未着寸缕的身体，还有腰部以下灼伤过得痕迹。
　　
　　“这正是我的问题。”郑吒的眼睛在黑暗中尤为明亮，那种灼热的目光让楚轩感到害怕，但不是面对怪物时候的那种恐惧，到底是什么，他也说不上来。
　　
　　“你不记得以前事情了？”
　　
　　“我不认识你。”
　　
　　“是吗？”郑吒托住对方的下颚，“我会让你想起来的。”
　　
　　“你在说……呜……”楚轩的唇被狠狠地咬住，连一点惊叫都来不及发出，郑吒把他抵在墙角，一滴红宝石般艳丽的鲜血从他们双唇相接的地方流下来，流淌在楚轩苍白冰凉的皮肤上。
　　
　　




☆、番外【铃铛】六（架空慎）

作者有话要说：郑吒啃j咬着对方的唇，他感觉到对方本能的抗拒，对于真j相的惊讶和恐惧转j化为了毫无来由的愤怒。他的牙齿紧紧j咬着，手臂绷紧寻找一切可能的机会推开他。
“忍受这些不会是愉快的经历，”郑吒停止了动作，“那么，我们来看看，到底你什么时候才会用真面目面对我。”
楚轩看上去仍然不明白他的意思，他似乎想说什么，郑吒很快用j力捏了一下他唇边被咬伤的地方，楚轩微微张j开嘴吃痛地哼了一声，这微小的疏忽让对方有机可趁，郑吒撬开他的牙关，肆无忌惮地席卷进来，对方柔j软的唇j舌没有活人的温度，一下子遭遇刺j激，楚轩既不知道如何抗拒，也不懂怎么回应，生涩得像是一个孩子，只能茫然睁大眼睛，任凭郑吒纠缠着他，口j中密不透风的战场让楚轩忘了呼吸，也忘了自己早就已经不需要像活人一样呼吸。
等到双j唇分开的时候，楚轩一贯平静的眼睛显得茫然失神，原本苍白的嘴唇被蹂j躏成淡淡的粉色，从嘴唇中带出来的银丝让他看上去有些狼狈，而更多的是诱j惑。
郑吒满意地看到对方因为自己而产生的变化，他低下头舔j弄楚轩的耳朵，将耳珠含在嘴里，楚轩只是微微缩紧脖子，侧过了脸。柔j软湿糯的感觉落在一侧的脖子上，有些痒，又有些期待。
尽管知道不应该，但是楚轩仍然下意识放松了警惕，紧接着颈部动脉的下方传来一阵剧痛，郑吒一口咬在他的锁骨上，尖利的虎牙撕j开那里的皮肤，只是咬得并不深，不知道是害怕自己失控，还是因为趣味，郑吒松开牙齿，双手用j力压j制着楚轩的挣扎，看着锁骨上的伤口j中流j出鲜血。艳j丽的深红色血珠在苍白的皮肤上显得很刺眼，它流淌在楚轩的胸前，而楚轩紧张的眼神在郑吒将那滴鲜血连同他胸前微小的凸起一起含j住的时候变得迷离起来，他听到心中有一些声音对着他咆哮，但是他无力分辨。
郑吒并不知道楚轩的困扰，他用牙齿将那粒渐渐变j硬的殷j红轻轻摩j擦，同时搓j揉j着另一边。楚轩猛地颤j抖了一下，他紧j咬着牙阻止即将脱口而出的叹息。他知道今天郑吒并未像那天晚上一样使用吸血鬼的特殊能力迷惑他的神j智，但是他现在确实已经无力思考了，就连郑吒的手探j入唯一遮挡他身j体的斗篷下面，将布料掀开滑落地上的时候他也没有发觉。
郑吒的手指没有停歇，沿着楚轩没有一丝赘肉的腹部抚j摸j着，楚轩感到郑吒把自己扶起来，然后猛地被扔到礼拜堂中间的大理石地板上。膝盖磕在地面上的疼痛让他清j醒过来，抬起头，只见到了残缺碎裂的圣母雕像。
她低垂着眼睛，表情永远是慈爱悲悯的。神祗的眼睛将发生在信j徒身上羞耻不堪的事情尽收眼底，楚轩下意识遮住自己的脸，他曾经是侍奉神明的人，但现在他已经无法确认任何事情。
郑吒站在他身后看了一会，楚轩略显清瘦的肩膀绷紧着，郑吒抿着嘴唇说服自己狠下心来将这事情进行下去。
“为什么不让你的神看看你的真性j情？”郑吒走过去将楚轩的双手拉开，“看看你这藏在牧师袍下面的，到底是什么？”
“你……是什么意思？”
“嘘……不要问，你很快就会知道。”郑吒俯身抱住他，伸手从对方的大j腿内j侧抚j摸下去，另一只手环住他，揉j捏着楚轩胸前的粉红凸起。尽管仍然紧j咬牙关不发一言，楚轩的呼吸确实渐渐沉重了。
“住手……做这些……没有意义……呃……”楚轩立刻捂住嘴，他不敢相信自己也会发出这样的声音，双j腿在那双手的抚j摸中渐渐发软，几乎是靠着郑吒箍j住他的手臂才没有倒在地上。
“来，碰碰自己。”郑吒握住楚轩的右手，在他耳边轻声说，“我要你碰自己，让你的神也好好看看。”低沉魅惑的声音，隐约的吹过耳旁的气流，渐渐让楚轩忘乎所以，当郑吒抓着他的手握住自己下j身的时候，他忽然惊觉过来，从未被他关注过的地方传来的快j感瞬间入电流般散布到全身，他不知道这么疯狂的感觉到底是因为自己压抑了太久还是因为对方是郑吒。
但是楚轩不能任由自己陷入这种享受中，他试图挣脱，而郑吒每次都恶意用j力收紧手指，让那种感觉更加刺j激。 
吸血鬼总是一种香j艳罪恶的存在，楚轩现在清楚地憎恶这一点，更憎恨一点点变得无法自控的自己。
 "神的眼睛……在看着世人……看着我……郑吒，不要在造物主面前…唔……"楚轩低下了头，他完全没料到郑咤会这么做，他本身无欲无求，如果这只是单纯的强j暴，他想他还可以忍受，只要不在神的面前。 
但是为什么? 
神已经不在这里，准确地说，身在战争年代的他早就不相信关于神的故事。但是，不知为什么他一直坚信有什么东西是他不能放弃的，他确定这事和信j仰无关，究竟是什么，他一直想不起来。
“为什么不能在这里？你看上去很喜欢这样，是的，越是羞耻的事，越能让你兴j奋吧？”粗糙的大手抚j弄着他的大j腿内j侧，那里细腻的皮肤异乎寻常的敏感，每一次手指的移动，都能带来酥j痒的电流，郑吒似乎对他的身j体十分的了解，只要他愿意，就能让楚轩体会到极尽舒适的愉悦。
明明同样都是吸血鬼，郑吒的每一次触j碰都能让楚轩反应出灼j热这个词，当那些抚j慰沿着背部中j央的曲线来到了私j密地带的时候，楚轩立刻意识到了对方的意图，他再次激烈地抗拒着，身为吸血鬼的本能预知到了即将到来的危险和痛苦。
“放开我！”他的吼叫j声夹杂着非j人耳所能捕捉的声波，礼拜堂的废墟砖瓦纷纷落下，郑吒劝不住他，任由他这么下去，这座礼堂崩溃的时候就是他们被阳光蒸发的时候。
“我原本不想这么做的，但是你需要冷静一下。”郑吒双眼骤然变得通红，他重新抓起对方的肩膀用j力咬下去，脖子顿时上血流如注，楚轩只觉得生命的源泉都从那一点慢慢流走了，他在体会到接踵而至的寒冷之前，听到郑吒滑j动喉结吞咽血液的声音，他发现自己竟然如此渴望――那些咽下鲜血的美妙声音，还有那些灼j热激烈的……
“冷……好冷，郑吒，给我血，我……”楚轩看不到自己已经发红的眼睛，还有因为干渴而暴起的尖牙。
“楚轩，别害怕，慢慢来，我不想让你受伤。”郑吒抱紧他，咬破自己的手腕，将伤口喂到对方嘴边，“我爱你，楚轩。”
“啊……”听到这句话的时候楚轩难以忍受被长时间挑j逗的冲动，脑海被一片耀眼的白色填满，所有的智计都离他而去，他在对方的手里释放了。几乎是抓紧救命稻草，他不顾郑吒接下来可能说出口的戏谑，抓j住郑吒的手腕吸j吮起来。
“慢一些，我说，你到底是多久没做过了，这么浓？”郑吒仍然搂着他，慢慢顺着他的头发。楚轩急切的把血液咽下去，慢慢恢复的理智让他看到了那个掉在地上已经扭曲的十j字j架，懊恼尚且来不及出现，身j体就已经代替他做出了回应。
郑吒把手腕抽回来，他迅速避开楚轩抢夺他的手腕的动作，抽下自己的领结把对方的双手绑了起来。他们面对面坐在地上，得不到血液浑身无力的楚轩被j迫跨j坐在对方的腰上，背靠在郑吒的大j腿上。
郑吒好整以暇，缓慢的舔过他的腹部，灼j热的手指抓j住对方的脚踝架在自己肩上，存心放慢速度用舌j尖仔细挑j弄楚轩的腰，腿，最后是脚趾，楚轩不明白这人到底是怎么避开最关键的部分的，他的眼角渗出泪水，眼镜上沾着一些水雾，嘴里也只剩下一些带着哭腔的沉吟。
楚轩轻声诅咒着，眼眶中有一些湿j润的液j体沿着脸颊流下来。
 "你觉得怎么样？舒服吗?"郑咤笑起来，他停止了那些可恶的动作，放开了他，但是楚轩只觉得自己面对的是一片烟花燃尽之后寂寥的夜空，一切热情和温暖都已远去。
 "快一些...要么走开，要么......"
"明白了。"郑咤低下头，"那么，就在你的神面前，以你的神的名义，说出你有多喜欢这事。"他将楚轩的双j腿最大程度拉开，含j住那早已经不堪忍受的灼j热，楚轩闭上眼睛，他彻底失去了对自己的掌控，只希望这事快些过去。
 "告诉我，你喜欢的。"郑咤自己更难受，他很久没有花这么多力气在忍耐上面，但是这一次不一样，对方是楚轩，他值得他尽最大的努力。
                        
　　从墙壁的缝隙中透进来的阳光慢慢变得暗淡，它看上去是夕阳的橙红色。
　　
　　在任何人都不知道的废墟中，正上演着一出香j艳残j忍的折磨。一对互相纠缠的吸血鬼啃j咬着对方，鲜血被涂抹在最性j感撩人的部位，虚弱而柔j软的低吟在一次次疯狂的冲撞里变得模糊不清。
　　
　　“停下……你该停下了……”汗水从楚轩的脸上滴下来，脸色呈现出一种病态的嫣红，他不知道自己已经发j泄j了几次，但是郑吒像是永远不知足般一次次让他失控，危险的凶器几乎每次都能触j碰在让他失神的那一点上。也许自己哭过了叫过了，或者没有，他不记得。
　　
　　但是有一点楚轩很清楚――以前也有这样的事，但是那不一样，根本不是那么回事。
　　
　　“这时候你该说什么？求神保佑你吧，你的造物主该爱死你了……”
　　
　　“主……是爱我……的……？”
　　
　　“是啊，你多么美，楚轩，你该看看自己。你明明是一个吸血鬼，但是你却禁止自己吸取鲜血……让自己一天天的虚弱下去……不仅如此，你还躲到教j会里，遇上了一群避难的孩子……”
　　
　　“孩子……他们……他们在哪里……”楚轩在一整天的折磨后渐渐变得神志不清，郑吒是对的，他很久没有享用过该有的食物，作为一个吸血鬼，除非开始沉睡，否则再过一阵子就会死。
　　
　　“你开始做一个牧师，侍奉神明，天天过枯燥的日子，但是有一天院长嬷嬷发现了你的秘密――镜子里没有你的身影，你咬死了她，还有知道这件事的修女……”
　　
　　“你……撒谎……”
　　
　　“然后，你砸掉了教j堂里所有的镜子，以为生活可以像以前那样继续。”郑吒动作不停，楚轩跨j坐在他的腰上，被绑住的双手无法抚j慰自己，只能随着他的冲撞摆j动身j体。他伸手抓j住楚轩圆j润的臀j部用j力揉j着，试图减轻对方的痛苦。
　　
　　“我没有……没……”楚轩几乎脱力，他低垂着眼睛，随时都会倒下去。
　　
　　“但是你依然饥饿，依然渴望，你最爱的人类幼崽的血液，你不喜欢成年人类，因为你觉得孩子才是纯洁无暇的……尽管舍不得，你还是一个一个的喝干了他们的血，是的，你渴望他们，你希望自己像他们一样，但又害怕他们厌恶你的眼神，所以你砍下了他们的头，挖掉了眼睛，把他们永远留在身边……”
　　
　　“住口……你不是……你不是……”楚轩疯狂地摇着头，意义不明的眼泪掉在平光眼镜的镜片上，一片模糊。
　　
　　“所以你说，神能不爱你吗？”郑吒戏谑的笑起来，在他的嘲弄下，楚轩却冷静下来，他重新打量着对方，低声说，“你不是郑吒，郑吒永远……永远不可能……这么对我。”
　　
　　“哦？你想起什么了？”郑吒还想再说什么，忽然觉得楚轩的脸色难看到极点，紧接着他整个人倒在郑吒身上，脑袋无力的靠在他的肩头。
　　
　　楚轩隐约听到郑吒在叫他，自己被一双臂膀牢牢抱住，就像他记忆中那个只会温柔的对待他的那个人一样。他想睁开眼睛看看，但是已经没有这样的力气。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　叮铃………………
　　
　　这是一个宽敞的房间，黑夜里没有点蜡烛，一架三角钢琴放置在窗边，窗帘随风飘舞，不知从哪里传来铃铛的声音，
　　
　　属于中世纪的白银的酒杯上雕刻着玫瑰花家徽，盛于其中的深红色液j体在水面边缘闪烁着月光。 
　　
　　他凝视着银杯边缘那一滴凝固的红色水渍，按下手指。
　　
　　钢琴琴键在那双j修j长有力的手指下j流泻j出悦耳的乐章，钢丝震动，带动盖板，让那杯红色的液j体微微晃出涟漪。
　　
　　有一个人端着一个托盘来到他的身后，静静听着，不想打扰他。
　　
　　钢琴声舒缓下来，他清冷平静地声音加入其中。
　　
　　“找我有事吗？”
　　
　　“抱歉，不想打扰你的。”那个叫做郑吒的管家微笑起来，“别在意我，请继续吧。”
　　
　　“只是胡乱弹的，我正无聊。”楚轩心不在焉地按出几个和j弦，“进来坐吧。”
　　
　　“那么，打搅了。”郑吒走过去把托盘放在一边的茶几上，从壶中倒出一杯热茶，“今天要下很大的雨，这地方在雨后会很冷。我觉得你会需要一杯热茶。”
　　
　　“谢谢你。”楚轩没有伸手去接，也没有露j出任何讨厌的表情。他一贯如此，从没有刻意藐视他人的行为，也没有尖刻的话语，但是他浑身上下都散发着一股疏远的气场，任何人都很容易接j触他，但是想要对他一探究竟，才发现彼此的距离永远都不可能拉近。
　　
　　“那杯酒放在那里很久了，要我帮你换一杯吗？”郑吒把新倒的红茶用杯垫托了放在琴盖上，楚轩回过头去看着窗外，落地的玻璃门开了一条缝，大风将窗帘吹得像是飞舞的幽j灵。
　　
　　夜空中积压着厚厚的云层，白色的闪电撕j裂天空，划向大地，一场旷世纪的暴风雨正在酝酿着。
　　
　　“把窗关起来吧，你会着凉的。”郑吒很自然地走过去把窗子关上，“我说啊，你到这个庄园也快一年了吧？怎么还是不懂照顾自己？”
　　
　　“我不会生病。”楚轩淡淡地说。
　　
　　“是是，每次你都这么说。”郑吒走回来，伸手去拿银质杯子，楚轩忽然抬起头，他很快看了一眼那个酒杯。
　　
　　“把茶拿给我，我有些冷。”他清瘦的身板在说这种话的时候显得有些可怜，郑吒无法拒绝这种时候的楚轩，哪怕这要求显然是懒到了家的人说出来的。
　　
　　于是他拿起白瓷杯递到对方面前，楚轩伸出手像是去接，苍白得吓人的手指在触j碰到茶杯之前向上挪了两寸，握住了郑吒的手背，细腻修j长的手指沿着手腕抚j摸下去。
　　
　　“……”郑吒微微睁大眼睛，惊讶地看着他。
　　
　　“别以为我看不出来你的想法，郑吒。”楚轩富有技巧地表演出一个苍凉的微笑，“你凭什么认定我不会和你一样？”
　　
　　又一道闪电刹那间照亮了天地，也照亮了楚轩上课用的琴房，在飘飞的丝纱窗帘后面，一个西装革履的男人把另一个挤在墙角，在越来越频繁的白色雷电形成的支j离j破j碎的画面里，他们着了魔一般疯狂地亲j吻，直到其中一个先受不了瘫倒在地上。
　　
　　楚轩身上的高档丝绸衬衣被撕成白色的碎片，如玉石般莹润的皮肤渐渐沾上青紫色的痕迹，就算哭泣过就算呻j吟过，他看上去还是清清淡淡，干净地仿佛什么都没发生过。
　　
　　这让郑吒更为恼火，他一次比一次失控，幸好总在失去理智的边缘及时回来。他不想弄伤对方，就算以后他们会分离，他也要楚轩牢牢记住，没有人比他更能让他快乐，也没有人比他更温柔。
　　
　　大雨的声音淹没了一切，郑吒小心地把几乎半昏迷的家庭教师抱起来，准备找张床让他好好睡一觉。路过钢琴的时候，楚轩似乎恢复了一些精神，他挣扎着要下来走，郑吒不让，两个人扭j捏的时候，楚轩的腿撞到了钢琴，原本摆在上面的银质酒杯翻到下来，浓浓的殷j红液j体顿时洒满了整个钢琴键盘。
　　
　　“什么味道？”郑吒皱起眉，这么浓重的血j腥味从那些液j体中散发出来，任凭谁都闻得出来。
　　
　　闪电再次照亮了房间，他看到了房间的角落丢着的一张白色床罩，还有下面凸起的物体。
　　
　　楚轩从他怀里跳下来，安静地坐到钢琴椅上去。郑吒狐疑地看了看他，然后向那团床罩走去。他犹豫着掀开了白布，然后无力地坐倒在地。
　　
　　庄园主的一对女儿躺在那里，平静的面孔像是睡着了，而在她们的脖子上都有四个红色的小点。
　　
　　他终于知道了为什么最近教j会的牧师们特别紧张，为什么附近的农场经常传出人畜被袭j击的缘由。
　　
　　“楚轩，你……”
　　
　　“嘘……”楚轩依然裸j身坐在钢琴后面，轻j触琴键，“她们睡着了，我在弹安睡曲给她们听，安静些……”
　　
　　琴房的大门突然被人猛地推开，很多人带着十j字j架，举着火把出现在那里。他们怒吼、尖j叫着，拿着武j器朝他们冲过来。吵闹的混乱中还有庄园主的老婆尖利的哭叫j声。
　　
　　楚轩望着他们，忽然诡异地咯咯笑起来，双眼在黑j暗中变得通红，尖利的牙齿在嫣红的唇边分外刺眼。
　　
　　几个小时后，郑吒拉着楚轩在黑j暗中的荒野中奔跑，他的呼吸声像是一个破掉的风箱。
　　
　　“我只能……带你到这里……”郑吒停了下来，他转向楚轩，将他跑得凌j乱的头发别到耳后去，“你已经杀了很多人，他们不会马上追上来。快走吧，从这条路……一直往西边……你会看到一大片森林……太阳要出来了……躲进去，等待黑夜……他们很难找到你……”
　　
　　“你为什么要这么做？”楚轩身上披着郑吒的外套，已经全部被雨水淋湿。“这么做对你没有好处，你会死。”
　　
　　“快走吧……即使你很强大……但你无法杀光这个镇子里所有的狩魔人……”郑吒吐出一口血，慢慢坐到地上，雨水把他身上的鲜血晕开了。
　　
　　几支箭插在他的背部，尖利的剑刺伤了他的肺，但是他的脸上没有后悔的表情，他看着楚轩，无奈的笑笑，“我累了……走不了了。看来，我们要说再见了……”
　　
　　楚轩动了动嘴唇，什么话也没说出来。
　　
　　“……我没有什么可以送给你当临别礼物……不嫌弃的话，你喝掉我的血吧。”郑吒拉开领子，“家乡人总是说，吃饱了好赶路。”
　　
　　楚轩蹲下来看着他，刚才他使用了不少魔法，现在他无法拒绝温j热的鲜血。尖牙里面的神j经似乎也突突跳着，咽喉中涌上无法克制的渴望。
　　
　　郑吒平静地看着他，就像是初次见面那样温和的表情。“我想我早就爱上你了。所以，别再杀人了，你杀死别人的时候心里并不好受。”
　　
　　“对一个吸血鬼说出这样的话是很危险的。”楚轩冷冷的说道，“你准备好付出代价了吗？你会遭到诅咒，上帝不会接纳你，撒旦也是，这个永生不死的诅咒。”他张j开双手抱住郑吒，把脸埋在他肩上，一口咬下去。
　　
　　血液飞快的离开身j体，郑吒虚弱地喘息着，空气无法进入他的肺，寒冷是他唯一知道的东西。
　　
　　楚轩的声音似乎从很远的地方传来，“你要知道……我会成为你的血亲，成为你的导师，成为你的父，你得到我的血液，进入我的世界，你将品尝到我所经历的所有痛苦和堕j落。”
　　
　　楚轩说完，抬起左手，咬破了自己的手腕……
　　
　　




☆、番外【铃铛】七（架空慎）

　　“后来很长一段时间我们都在一起。”郑吒在夜风中转过头看着怀里的人，“你教我怎么躲避伤害，教我如何强大自己，教我如何吸干一个人的血。直到有一天我足够强大，你告诉我，就像是幼龙长大以后一定要离开巢穴，离开父母一样，我们也到了应该分开生活的时候。
　　
　　我知道你只是厌倦我了，想着也许哪天你在别处又玩够了，我们还能重逢。我离开了，有时候我会从同僚那里得到你的消息，有意无意地追随你的行踪，去你去过的地方看看。
　　
　　人类视吸血鬼为邪恶而不容于世的生物，他们只看到被我们吸干血的尸体，却看不到被自己的枪炮杀死的人。二战爆发了，我失去了你的消息，只能到处游荡。我在战场边缘看到堆成小山的人类尸骨，那可真是浪费……二战结束的时候我正好到了意大利的边境，忽然感觉到了你的气息……猜猜结果是什么？
　　
　　我在梵蒂冈看到了你――你独自生活在一间无人的教堂里。由于我们流着同样的血，我只需使用一个简单的魔法就可以看到你所制造的幻术。
　　
　　你和一群被你咬死的幽灵小孩一起生活――在你用幻象制造出的舒适、整洁的教堂里，那里还有一条在战争中早就不复存在的街区。”
　　
　　“你说的没错，都是我做的。”楚轩在他怀里靠着，默认了郑吒说的事情，然后变了个姿势让自己坐得舒服一些。他已经睡了一会儿，现在还是有些疲惫。
　　
　　“我没有马上就出现在你面前，只是在教堂周围住下来观察了一阵子，你不像是在等待猎物，而是真的在这么生活着。任何人换做是我都无法按捺这样的好奇心，我将自己代入你的幻境中，有时候我在街上卖报纸，或者赶着马车当车夫。我们都有无数的时间可以浪费，有一阵子我觉得这样不错，能和你生活在一起，我想你明白我的意思……
　　
　　不知不觉我们这样生活了几十年，但是最近我不得不打破这样的平静接触你，因为你越来越虚弱了，你的吸血鬼体质无法忍受没有新鲜血液，而你自己一点都没有意识到这个问题。我真的想知道，为什么……你要这么做？”
　　
　　“我忘了……”楚轩强打精神睁开眼睛，“也许是为了好玩，体会一下我们的食物到底在想些什么。”
　　
　　“你还是像以前那样，喜喜欢研究些奇怪的东西。算了，我也猜不到你的想法……”郑吒苦笑着摇了摇头，“不过你该看看现在外面的世界了，人类跨入了一个新的时期，科技带来了无数奇迹，石油、电力、黄金几乎赶走了上帝，我打赌你又有很多新的东西可以研究了。”
　　
　　郑吒把楚轩扶起来，他们站在地球上最大的赌城楼顶上，看着霓虹灯构筑起令人窒息的绚丽幻觉，似乎黑夜永远都无法降临在这里。
　　
　　“人类总是很容易忘了伤口上的疼，他们把先人的坟墓铲平，又在上面构筑起更华丽的坟墓。”楚轩冷笑着。
　　
　　“无所谓了，我要离开了，以后你在新世界里游荡的时候，要懂得照顾自己。”郑吒拍了拍楚轩，“快走吧，天再过一会儿就要亮了。”
　　
　　“你不走么？”楚轩往前走几步，站在大楼边缘。
　　
　　“嗯，我想看看日出。”
　　
　　“……”楚轩骤然转头瞪着郑吒，目光闪动着，隐约的答案出现在心头，却梗在喉咙里面说不出来。
　　
　　“就是这样的，我们都活了几百年，怎么也够本了。我厌倦了这样的生活，在我们分开的几百年中，我尝遍了各种刺激，但是我最后发现，什么也代替不了蓝色天空的诱惑。所以这一次我一定要找到你，向你道别。”
　　
　　“你不必这样，我活得比你更长久，活过的一千年时间告诉我，什么都不是绝对的，只要你能够等待，时间是一样比任何东西都强大的武器。”楚轩眯起眼睛，“跟我一起走吧，我会让你明白你的想法有多愚蠢。”
　　
　　郑吒呆了一呆，微笑着耸了耸肩，一切的答案已经明了。
　　
　　“我想再看看日出，最后一次。”
　　
　　楚轩的眼瞳燃起红光，他对郑吒伸出手隔空一抓，郑吒的脖子似乎被一股无形的力量抓着提了起来，“我给你三秒钟时间收回自己的决定。”
　　
　　“……”郑吒的喉咙里发出骨头被搅碎时候的咯咯声，他差点就要使用自己的力量了，但最后还是艰难的挤出一句，“好好照顾自己。”
　　
　　楚轩发出一声夹杂着蝙蝠尖利声波的怒吼，猛甩手臂，把郑吒狠狠地砸在墙壁上。琉璃墙面被砸出一个大坑，他提起手，一次又一次，知道砖墙上溅满了鲜血，而郑吒只是表情平静地看着他。
　　
　　“你仍然软弱，仍然伪善，我看到过你吸食血液时享受的表情，现在你还以为自己是个人吗？好……好极了！我头一次那么感谢阳光接下来要做的事情。”楚轩放开了手，蝙蝠从四面八方飞来盘旋在他周围，他的身影在蝙蝠散尽之后消失了，只留下颤抖的耳语：“去死吧，我软弱的孩子……”
　　
　　教堂的废墟周围几十年不散的迷雾消失了，很快它迎来了自己新的游客。
　　
　　一群年轻人带着大包小包走进了礼拜堂，其中四个人最为惹眼，走在最前头的男人有一头漂亮的金发，他手中提着一个gibson吉他包，微卷的发梢下是一副黑色的墨镜，黑色的带铁钉的皮衣把他高挑的身材衬托得更加完美。
　　
　　其他三个人也都戴着墨镜，打扮叛逆出挑，不用摘下眼镜也能知道他们有多英俊迷人。
　　
　　一个戴着眼镜的女记者追着金发男子不停提问，“亚当先生，请问你是如何想到要在这里拍摄MTV的呢？”
　　
　　“我喜欢这里，梵蒂冈历来有吸血鬼真实存在的传说……”亚当摘下墨镜微笑，“可爱的小姐，怎么称呼你呢？”
　　
　　“我……”女记者被那双宝石般璀璨的蓝眼睛注视，不由得脸一红，“我…姓詹…詹岚…”
　　
　　“詹小姐，再没有比吸血鬼的传说和破败教堂渎神的氛围更能诠释我们的音乐了。”亚当弯起嘴唇笑道，“昊天也很喜欢这个主意。”
　　
　　“当然，我太兴奋了，”一个黑发的青年附和着，他的眉弓上打着三个银环，唇下也穿刺着银饰，身后同样背着吉他。
　　
　　“不过，这里真的有够乱的。”最后面同样是金发的青年抱怨着，他手里提着一把贝斯，拥有很明显的哥特气质，头发很长，脖子上开始的古怪纹身一直延续到衣服里，嘴唇的淡红色相当好看。“当地人竟然让圣母像这么碎着，这种情况可不太多……”他拿出一包巧克力，递了一块给詹岚。
　　
　　“哦？”他们回头看着祭坛，圣母的眼睛低垂着，宁静如昔。
　　
　　赌城拉斯维加斯永远是疯狂的。
　　
　　比如现在，一个一夜暴富的人哈哈大笑着往天上扔了一大把美钞，街上顿时沸腾起来。
　　
　　一张淡绿色的钞票慢慢落在脚下，楚轩犹豫了一下，把它捡了起来。他在赌城游荡了几天，填饱了肚子，身上的衣服也换成了现代的款式，正如郑吒所说，时代已经变了。
　　
　　繁华的都市，绚丽的霓虹，瞬息万变的电子信息让他在兴奋之余常常感觉到窒息，有时候他会非常渴望有一双手能抱住他，让他获得暂时的宁静。但是谁能那么做呢？他确信郑吒已经消失了，几天前他躲在阴暗里，看着时钟计算着太阳升起的时间。然后，血脉撕裂带来的剧痛席卷而来，他感受到那个人消失时的痛苦，这几乎让他晕倒，但是几秒钟后一切都停止了。
　　
　　只是几秒钟。
　　
　　失去的东西，时间会慢慢填补回来。他有的最多的就是时间。
　　
　　楚轩用这张从天而降的钞票换了平生第一张电影票。
　　
　　这一天他从银幕上看到了几千年来第一次日出。太阳先是点燃了地平线，然后万丈光芒笼罩了世界。静寂地、磅礴地……
　　
　　云海被烧得通红，边缘是耀眼的金黄，瞬息万变。
　　
　　它是他永远无法战胜的敌人。
　　
　　原本以为看到这太阳会让自己不舒服，但事实上楚轩的心中死寂，没有一丝波澜。在黑暗的电影院里他开始出神。
　　
　　郑吒问他为什么要假扮成一个牧师，他说他忘了，这是实话。而在教堂生活的时间里，他总能听到一个声音对他说，“要想起来，一定要想起来。”想起什么？他百思不得其解，甚至想不起来自己小时候的事情。他很努力的工作，很努力地当好一个牧师，但是这还是没用。
　　
　　那该死的，纠缠了他几十年的答案，在这黑漆漆的电影院里，忽然就这么自然而然的出现在他的脑海中。
　　
　　那时候他教会了郑吒如何作为一个吸血鬼生活，之后就离开了他。
　　
　　楚轩在欧洲漫无目的地旅行，路过巴黎的时候，和一群同僚遇上了。其中有一个特别英俊迷人的家伙，他的金发像是由黄金丝线织成的，眼睛像蓝宝石一样璀璨。他说他叫亚当，多么讽刺的名字。
　　
　　几个吸血鬼聚在一起聊着自己的过往，喝了一瓶白兰地之后他们开始吹嘘有多少人曾经因为迷恋他们而疯狂。富有的女人给他们购置高档西服、珠宝、古董或是名车豪宅，还有才华横溢的诗人赞美他们的美貌的诗句。
　　
　　一样一样目不暇接，他们大笑着，互相调侃着。然后亚当问到楚轩，“你有什么特别的收获吗？”
　　
　　楚轩只是冷笑着摇摇头，从嘴边滑出一句：“凡人的智慧。”
　　
　　亚当不以为然地嗤笑起来，其他吸血鬼也没把这句话当成什么讽刺。在以美貌著称的吸血鬼中间，楚轩的相貌并不出众，也许这可怜的家伙根本没人愿意理他。
　　
　　特别的收获……吗？
　　
　　确实也有人送给他名贵的东西，但是这个问题问出来以后，头一个出现在楚轩的记忆中的，不是闪亮的宝石也不是失传几千年的书册，更和名车豪宅没有关系。
　　
　　只是一个寒冷的暴风雨夜，一个男人深夜不眠亲手为他泡的一壶热茶。
　　
　　琥珀色的茶水装在白瓷杯中，发出香味，托在手里一点都不烫，暖暖的温度传到手心里，水面上倒影出对方温柔的目光。
　　
　　他多想向这些同僚炫耀，但是他不能，因为他是吸血鬼，美味饕餮到了嘴里即变为沙土，只渴望鲜血。
　　
　　他根本不知道那杯茶到底是什么味道。就算是香味，也是他用特殊的方法勉强记下来的。
　　
　　好想知道。
　　
　　他不确定自己是否爱郑吒，那时的勾引也只是为了让这个管家忠心为他服务，摆脱大批到来的狩魔人。
　　
　　但是……好想知道，那到底是什么味道。一定……一定要记起来。
　　
　　为了不受别的吸血鬼打扰，他选择了人口稀少的梵蒂冈，这个国家即使是在二战中也是个冷僻的地方。在这里，他认识了一个研究过催眠学牧师，那个家伙在学术上聪明绝顶，但是人又懦弱又善良，对于天主教笃信不疑。
　　
　　牧师告诉他，曾经有人被催眠自己被烫伤，身体也起了被烫伤的反应，这无意间启发了楚轩。
　　
　　现成的人，有着确实的身份和过往，模拟起来很容易。
　　
　　咬死牧师后，使用了一些魔法和炼金手段，楚轩制造了一个适合人类居住的幻境，并且以那个牧师为蓝本，催眠了自己。强烈的“自己是人类”的念头让他暂时恢复了味觉，接下来，只要按照当时的记忆，泡出那个味道来，就可以了吧？
　　
　　好想知道……
　　
　　事情总是会出现各种意外的。
　　
　　楚轩这次的行动太过冒险，一下子用催眠实现人格替换，难免忘记很多东西，他忘了……到底是要记起什么，牧师的人格完全占据了他。
　　
　　直到郑吒追着他跑到梵蒂冈，发现了楚轩的不对劲，在这么下去，楚轩的体制会虚弱到无法抵御任何一个吸血鬼或者狩魔人的地步。尽管不想，但是他只能用这种手法――□、压迫还有言语上的刺激，让那个虚假的人格痛苦到崩溃。
　　
　　那么……记起了吗？那杯拥有漂亮颜色的液体……到底是什么味道？
　　
　　没有……什么都没有想起来……
　　
　　什么都消失了，连同郑吒一起……
　　
　　【楚轩……】
　　
　　电影屏幕亮着，楚轩发现有东西掉在自己的手背上，低下头，借着吸血鬼之眼的夜视能力，他惊讶的看见手背上那颗红色的血珠，它倾斜过来，从他的手上流了下去。
　　
　　【楚轩…】
　　
　　楚轩忽然很想看看镜子――如果他还能从镜子里看到自己的话。这样，他就能知道脸上这瑟瑟痒痒的感觉是什么。
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　亚当看着面前的圣母雕像，皱眉不解，“怎么会这样？”
　　
　　昊天也呆住了，拍了拍身后叼着巧克力的青年，“尼奥斯，快看看这个！”
　　
　　“嗯？”尼奥斯也靠过去，破败的礼拜堂里面不知何时回荡起神秘悠扬的铃铛声。
　　
　　叮……铃……
　　
　　枯萎的藤蔓包围了掉落在地上的半截雕像，玛利亚低垂的眼睛里流出鲜血，滴落在地上那个被折弯的十字架上。
　　
　　神从来没有离开，她的眼睛看着这个世界，看着爱。
　　
　　---------------------《铃铛》BE版本完




☆、番外【铃铛】八（架空慎）

作者有话要说：其实这个故事BE是最好的，如果你喜欢BE，那无视这一章就好。
只不过我喜欢HE，很喜欢。既然是同人就不要在意感染力的问题了，BE实在不是我的兴趣，力智成双什么的最喜欢了~~~
                        
　　【楚轩……】
　　
　　――如果我那时候，和他一起等待黎明……那么一切都会……不同了吧？
　　
　　楚轩闭上眼睛，任凭血泪滴落，他在黑暗的电影院中无声地崩溃。
　　
　　【楚轩，快醒醒！】
　　
　　眼前的景象全都模糊起来，周围越来越亮，楚轩看见了自己房间白色的天花板，还有那个神色慌张抓着自己的男人。
　　
　　郑吒头上的思维接收器已经被拿了下来，催眠眼镜也已经挂在脖子上，他正把楚轩脸上的催眠眼镜往下拽。
　　
　　“这个暗号根本叫不醒你，”郑吒摇了摇手里的铃铛，“催眠眼镜的功率你还得调整一下，太高了。”
　　
　　“……”催眠状态下被强行叫醒让楚轩的脑袋里一片混沌，他呆呆地看着郑吒，一贯锐利的眼睛充满迷茫，墨色的眼瞳沾染着水气，苍白的嘴唇微张着轻轻喘息，一时还反映不过来。
　　
　　郑吒没有见过自家的军师这种样子，忍不住多看了两眼，一时间他们沉默着凝视彼此，直到郑吒有些不太自在地咳嗽了一声，“我知道，开启四阶后你现在有了感觉和感情，很多时候情绪系统都会失控，我也同意你多用这些模拟场景来体会复杂情感，但是，你这次一定要听我的，今天你真的应该停止了。”
　　
　　“下次的恐怖片不会停下来等我。”
　　
　　“我知道……但是，看看你自己。”郑吒的大手拂过他的脸颊，楚轩忽然抖了一下，粗糙温暖的手指擦过的时候，脸上分明有湿糯的感觉。
　　
　　楚轩摸了摸自己的眼睛，满脸都是泪。
　　
　　“失控了吗……”
　　
　　“楚轩……”
　　
　　“实验结束了，”楚轩的手指指向房门，“出去。”
　　
　　郑吒听到这句话条件反射的有了一种如获大赦的感觉，但是他马上又克制了这种雀跃的心情。“你到底在我退出剧情之后看到了什么？”
　　
　　“出去之前先在那个除菌室呆一会儿，这里有很多辐射的东西。别在主神这里浪费修复点数。”楚轩的又一道逐客令。
　　
　　“真是的，用完了我就踹出门啊……”郑吒小声咕哝着，往除菌室走去。
　　
　　“郑吒……”楚轩背对他继续躺在催眠椅上，“你喜欢……安稳的布局……对吗？”
　　
　　“啊？啊，是啊。”
　　
　　“你喜欢我……把布局的所有内容……都告诉你，对吗？”
　　
　　“哦，那当然了。”郑吒拉开除菌室的门，钻了进去。
　　
　　楚轩听到除菌室的门关上的声音，他摇摇晃晃站起身，在房间里弄来了一套茶具和热水。
　　
　　不过是泡个茶而已，楚轩往茶壶里塞着红茶叶，再放进热水。
　　
　　他自言自语的声音小得几乎听不见，“你说了呢……”
　　
　　深红色的液体倒进杯子，他拿起来喝了一口，立刻捂住了嘴。
　　
　　好苦……
　　
　　“真好。你说了，你喜欢我。”他把自欺欺人的苦笑捂在手里。
　　
　　颜色那么好看的水，居然这么苦。原本想要的，走近了看完全不是那么回事。
　　
　　虽然这几天他找了很多场景来练习情绪的使用，但是楚轩很明白――来不及了，下一部恐怖片马上就要来了，他的奖励点数不够兑换更多的旧恐怖片时间了。原来拥有感觉是这么苦涩的事情，一下子增添了那么多弱点，还怎么布局？郑吒虽然总是说大家要一起活下去，但是谁会需要一个无法完美布局的楚轩？
　　
　　第四阶基因锁……果然还是不要比较好。
　　
　　好苦……
　　
　　“虽然听得不是很清楚，但是我听见了哦。”郑吒像一个老流氓一样靠在除菌室的墙上，他指了指自己的耳朵，“我强化的点数都不是白砸的。”
　　
　　然后人猿队长有些诧异的看着楚轩吓了一跳不小心碰翻了茶壶，茶壶砸碎在地，滚烫的水都泼在楚轩身上，烫得最为严重的是他的手。
　　
　　郑吒心里被重重揪了一下，他冲过去抓住楚轩的手查看起来。还好水不是太烫，皮肤只是有些红。“等等……”郑吒顺便把碎茶壶的碎片也拿起来，“一个茶壶，放了大半壶茶叶，你是准备腌梅干菜还是准备阴我啊？”
　　
　　“唉？”
　　
　　“唉什么唉，红茶嘛，那么一勺就够了啊，”郑吒掀掉破茶壶，重新捣腾了一壶，倒出来的茶水像是阳光下琥珀的颜色，端在手里一点都不烫，暖暖的温度传到手心里。
　　
　　第一遍热水，有些苦涩，有些清香，淡淡的，
　　第二遍，味道渐浓，有些前面没有的甜，苦味也更重，但是也不完全是苦。正正好好。
　　第三遍，茶香满溢，各种滋味在唇齿间归于平淡，一如生活，回味无穷。
　　
　　总会有些新的东西在前方等着你。
　　、
　　
　　“为什么想起来泡茶了？”
　　
　　“待客之道。”楚轩不自然地别过头去。但是他的小动作让郑吒做出了智商上的妖怪和情感上的天然呆的评价。
　　
　　“难道是因为刚才的场景？……说实在的，我还真不知道那个尺度挺大的，怕你不习惯那种剧情，回头看到我不自在。”郑吒把楚轩一把拦腰抱起来扔到催眠椅上，翻出一条毯子盖在楚轩身上，回身帮他脱掉皮鞋。
　　
　　“为什么要不自在？”
　　
　　“呃，就是……俩男的，你懂我意思。”
　　
　　“我介意的不是这个。”楚轩冷哼了一声。
　　
　　“那么……你不喜欢这结局？”
　　
　　“……”楚轩沉默了一会儿，“下次不用跟我进去了，我一个人练习效果好些。”
　　
　　“那不行，我得看着你。”郑吒捏了捏楚轩的下巴，“因为你看起来是个天才，其实是个笨蛋。亚当要是知道自己曾经输在一个笨蛋手里，肯定会哭吧？”
　　
　　楚轩突然坐起来，双眼一片迷茫，把郑吒吓了一跳，然后他突然明白楚轩要干什么，他连忙用力推了一把，差点把楚轩推到地上去，“不准关基因锁！”
　　
　　“你不需要一个笨蛋做智将！”楚轩突然抓住郑吒的衣领一拳打过去，郑吒迅速反应过来，挡住楚轩的拳头迅速抬高，肩膀一转一压用了点力气把楚轩压到宽大的椅垫上。两个人扭打起来，而楚轩的动作在一个突如其来的亲吻中慢慢放松了力气。郑吒伺机抱紧楚轩，他心里很明白楚轩为什么突然发火。
　　
　　“我说你是笨蛋，是因为情感根本不需要练习，自然流露的就是最好的，高兴就笑，难过就哭，不爽就拍他丫的，其实你的感情从来没有失控过，只是你自己不习惯而已。”郑吒的手指埋入对方的头发里，用大拇指抹去楚轩睫毛上的水珠，“我在等你自己明白这事，陪你‘练习’，并不是在等你反映出正确的情感，而是等你接受拥有感情的自己。同样的，即使场景中的台词和剧情都无法改动，但是我说我爱你，并不是假的。”
　　
　　“我……”楚轩直直的看着对方，认真得仿佛在重新认识这个世界。这是郑吒先前从来没有看到过的楚轩，这样子好……好可爱……等等……这是合适他的形容词吗？
　　
　　“对你说这样的话，以后会被你整得很惨吧？”郑吒叹了口气，“好啦，别的事情我们明天再说，今天你真的需要休息了。”然后他的领子忽然一紧――楚轩拽着他把他拉了下去。
　　
　　实验室里顿时一片漆黑。
　　
　　“喂……你认真的吗？我说了你会累坏的，……天啊，你有在听我说话吗？”
　　
　　一阵肌肤相亲的水泽声和O@声以后……
　　“那就听你的，我困了，晚安。”
　　
　　“喂……你…你把我弄起来你就不管了？”
　　
　　“晚安。”
　　
　　“你现在就开始整我了是吧，啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，我错了，把高斯手枪拿开好吗？……谢谢。”
　　
　　“你想不想知道下一个场景是什么？”
　　
　　黑暗的房间里忽然亮起一小束光，然后郑吒说，“机器猫？这个好，我喜欢，就像这样――小叮当，把哪里都能去的门拿出来吧，我早就想这么说了。”
　　
　　“不要抱着我的腰。还有，不要把铃铛绑在我脖子上！”楚轩的声音掺杂了一些睡意。
　　
　　“漫画里就是这姿势啊，我们现在就开始忠于原著吧。”
　　
　　叮当声响了几下，然后楚轩的声音又响起，“把那个空间袋拿开，你怎么不把它贴在自己肚子上……唔……你……做什么……”
　　
　　黑暗中铃铛的声音时不时的响着，郑吒有些担心，他的智将明天大概起不来，而他自己可能见不到明天。龙晶项链好像也没充能，不知道自己有没有这个幸运爬到主神那里修复。
　　
　　低下头，摸了摸楚轩柔软的黑发，看着原本的三无男在他怀里毫无防备的睡相，类人猿心中哀嚎――妈妈呀，咱tm认了。
　　
　　――――《铃铛》HE版本完




☆、插花

　　前一阵子为了找意大利在二战中的表现百度了一下，（梵蒂冈紧贴着意大利），找到一点好玩的东西，收藏在这里。
　　
　　以下是转载，最早的出处已经不知道在哪里了
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　二战时期，主要负责搞笑的是意大利
　　
　　第一，关于吃
　　
　　1*有什么办法能在战场上也吃到美味的食物吗？在这一信念之下，当其他国家都在忙着开发新型武器时，意大利因为想要吃好吃的军食而发明了冷冻干燥的保存食物法……让联合国大为震惊。
　　
　　2*在离补给站10公里的战场上因为肚子饿，全军煮意大利面吃，然后全军被敌人轻松俘虏…
　　
　　3*午餐时间战斗会停止，PASTA吃完了就会失落地躲到战线后方……
　　
　　4*意大利的军服是绅士装，并且从全世界购入了3000万吨红茶。意大利某著名红酒的包装上有“喝醉了便不会畏惧战斗了”这样的宣传语。在被敌军缴获的物资中，红酒比弹药的数量还多
　　
　　5*意大利抓到的俘虏每天都能吃豪华套餐……一个英军飞行员被意大利抓获，投入了俘虏集中营。当天晚上，他在监牢中得到了自己的晚餐。那是从前菜开始到通心粉和肉食，连最后的水果和红酒都配备齐全，豪华到不自然的料理。
　　“这就是所谓最后的晚餐吗……”
　　第二天早上，一个看起来阶级很高的将校出现在他面前：“昨天我们犯了一点小小的错误，给身为将校的阁下提供的是一般士兵的晚餐。这绝对不是有意虐待俘虏，能看在我的面子上原谅那位出错的看守吗？”
　　
　　6*某俘虏营的意大利越狱了，因为没有PASTA吃，他们跑到了另一个有PASTA的俘虏营，后来，之前的俘虏营向他们保证会提供PASTA，于是他们又回去了……
　　
　　7*德军在沙漠中接收到意大利的救援请求，派出了一个中队的兵力前往救援。当他们与意大利会合的时候，发现对方正用宝贵的水煮通心粉……
　　
　　第二，关于军备：
　　
　　1*跟同盟国宣战了之后才开始想作战计划……
　　
　　2*意大利有一次找不到适合放置炸药的仓库，便心想教堂不会遭到敌军的空袭而将100吨以上的炸药堆到了城市中间的圣纳扎罗教堂。结果教会尖塔被雷劈中……城市因大爆炸而瞬间炸飞了五分之一…
　　
　　3*在机场调查燃料不足的原因才发现没有燃料管理部门……
　　
　　4*某种战斗机在设计时曾经采用过密闭机舱的先进设计，然而由于有飞行员抱怨说“感觉不到风的气息”而恢复了开放式的设计。因此，直到二战最后意大利也没有开发出高速战斗机……
　　
　　5*枪枝设计师为了保持战场清洁，而发明了可以把弹壳塞回弹鼓的机枪……（意大利摇白旗：我爱环保！！）
　　
　　6*手榴弹品质极差，丢出去不知道会不会爆炸也不知道何时会爆炸，但就在放松警惕的时候也许就爆了……
　　
　　7*飞机上不装无线电。
　　
　　8*意大利海军为了创设潜水部队，委托精密机械开发工厂制作防水手表。结果，制造出的成品连让指针回转的空间都没有留下，而且笨重到可笑。这一发明的唯一作用是给其他的厂商提供了防水手表的灵感。
　　
　　第三，关于战斗力：
　　
　　1*因为国家意识太薄弱，人少的驱逐舰跟潜水艇比战舰还活跃。
　　
　　2*用大炮机关枪打不过用弓箭的土著人，能用钢铁船打输木船的也只有意大利了。
　　
　　3*对上意大利军，敌军的士气就会上升；意大利负责的战线就会被突破；连续打赢意大利两次的将军会被人嘲笑 。
　　
　　4*快输给埃塞俄比亚就准备放毒气……偷袭投降前的法国还被打回来的事迹也是家喻户晓…
　　
　　5*美军登陆意大利，与意大利对峙的时候，美军感觉到意大利人毫无战争意志，因此刻意减弱了攻击力度。一次德军侦察机飞过战场侦查，意大利军指挥官心想面子太挂不住而下令装作正在作战的样子攻击，美军也毫无干劲地反击。这场战斗被德军侦察机发现，感慨地说：“厉害！意大利人制止了美军的攻势！”（神啊）
　　之后德国的增援部队到达，开始了一场真正的激战。
　　
　　6*意大利夜间曾经有过“我们睡着了的话对方一定也睡了，因此不会被攻击的”这样的说法，最后遭到了英军的奇袭。
　　
　　7*连打两场败仗是“打仗多无聊我们回去泡妞吧”的暗号。
　　
　　8*以伟大的科学家“伽利略”命名的潜水艇在与英国一艘武装渔船的对决中失败，并被对方捕获。开始时“伽利略”号对对方发起攻击，却被连照明瞄准器都没有配备的渔船（注意：是渔船！）连续命中，最终因舰长受伤而投降。
　　
　　9*1940年6月30日，意大利驻利比亚总督巴尔博元帅在托卜鲁克上空被意大利自己的高射炮兵击落。意大利人为了掩饰这一杯具，便宣布元帅是在同英国人进行空战中遇难的。
　　用高射炮误射自家元帅，使他成为被误伤的二战军人中军衔最高的人……
　　
　　10*1943年盟军在意大利登陆，有一个战场，盟军激战一早晨，无一伤亡。惟一的损失是自己的飞机把空降兵投到了大海里（把沙洲当成了滩头）。
　　
　　11*二战时意大利进攻希腊，意大利士兵却一致地说我们没法进攻,因为希腊境内有芬兰部队（芬兰军人在苏芬的冬季战争中把苏联人打的非常惨）。墨索里尼于是要求芬兰从希腊撤军，芬兰调查后发现只有三名芬兰士兵和三名军官在希腊当志愿兵,于是回复墨索里尼说,所谓的部队只有六个志愿者.墨索里尼十分生气, 发电报给芬兰: 我指的正是这些人!
　　
　　12*萨拉落登陆战中，盟军在滩头没有遇到抵抗，随军记者报道，盟军在滩头遭遇的最强的抵抗来自于当地动物园因为轰炸流落出来的一只美洲豹，咬伤了两名美军士兵。
　　
　　13*拓扑路克之围时，隆美尔一大早巡视阵地，发现一个精锐的意大利火枪点击营的防区里空空如也，只有一地鸡毛。
　　
　　14*意大利被希腊打的时候，法国人在意法边境竖了路牌：希腊人，止步，这里已经是法国。
　　
　　15*隆美尔访问北非战线意大利战壕的时候，遭到了盟军的炮击。意大利们马上趴在地上，口中祈祷着“哦哦，玛丽亚大人！”
　　隆美尔对意大利的指挥官说了这样的话：“让他们停止祈祷，开始反击。我想说的就只有这个。”
　　
　　第四，关于投降：
　　
　　1*北非一场战役中，为数不多的英国军坦克向意大利的反坦克炮阵地冲锋，刚开始时，意大利还开炮还击，但过了两三分钟就突然停止，摇白旗投降……事后英国人问其原因，意大利人理直气壮的回答：弹药箱没有撬棍打开……
　　
　　2*美军轰炸撒丁岛前面两个小岛，上面驻扎了一万多意大利人，但是最后盟军轰炸总共炸死了40多意大利人，意大利就接受了美军飞行员的劝降。
　　
　　3*5000人的意大利军遇到一个连的英军设下的路障后就地缴械。
　　
　　4*在南斯拉夫，一名被游击队俘虏的德军军官十分惊讶地问：“你们哪来的反坦克炮啊？”当游击队员告诉他是从他们的盟军C意大利人手里缴获的后，他感慨不已：“唉！这些可爱的意大利人。
　　
　　5*丘吉尔打电话询问英军司令奥金莱克俘虏多少意大利的时候，奥金莱克得意洋洋的说：“数不清，大概五亩地的军官，200亩地的士兵。”
　　
　　6*北非战场上，英军有在一战率领25人与10000意军作战，并俘虏8000人以上的战绩。
　　
　　7*西西里战役，美军投放“炮弹传单”，传单说，这些传单可作为“投降证”，带上它门就可以到盟军的后方领取食物并获得安全。
　　就在第二天清晨，一批意大利人跑了过来，每个人的手中都拿着传单，有的人还忐忑不安地问：“这是投降用的凭证吗？”在得到肯定的答复后，他门全都高兴地交出了手中的武器。第三天、第四天……开始是数十名一批，后来则是成百人拿着传单跑过来。有一次，两个意大利士兵带着传单投降后，告诉美军说，他们连队还有60 多人想来投降但是又不敢过来，因为他门手中没有“投降证”，于是，美军马上派人带上“投降证”将这些人全部带来。还有一次，一名意大利士兵专程过来要求在给他一份传单，以便让他的弟弟也能来投降。
　　
　　8*北非，英军接受一群持枪的意大利士兵投降。英军由于忙着收拾战利品而来不及管理意大利俘虏，便向他们怒吼道：“别吵闹！到那边去！”，然后继续到处搜集战利品。在没有办法的情况下，俘虏们为了寻找英军，只好把枪举在头上四处走动起来。还有，由于战俘太多，英军来不及造战俘营了，只要让军需官发给意大利战俘原材料，让他们自己搭个战俘营把自己关起来。
　　
　　9*二战末期，奥地利的集中营中关押着德意日三国的俘虏。德国人组织起来尝试挖洞逃出收容所，日本人组织起来剖腹自尽，而意大利人即使在集中营大门没有关上的时候也非常配合地乖乖呆着，偶尔会出去骚扰可爱的女孩子。
　　
　　第五，关于同盟国：
　　
　　1*1943年盟军攻到意大利家时，迎战的是德军……
　　
　　2*才加入轴心国，轴心国就哭著向他们道歉。
　　
　　3*最惨的应该是德国……还是在北非，隆美尔发现了一个关押意大利战俘的英国战俘营，就本着同志友爱来进行救援，结果，枪声一响，意大利人就跟着英国人跑……
　　
　　4*意大利一个整编师被287个美国人包围了，德国出动了3辆坦克进行救援，战胜了冒进的美国人。但在意大利童鞋完美的步坦配合下，美军跑掉了274个人……
　　
　　5*德国人对理想战争的定义是：用德国的武器,苏联出冬季装备,英国出夏季装备,美国负责伙食, 法国提供娱乐,由芬兰人掩护侧翼, 而当面的敌人的是意大利人。
　　
　　6*没发现意大利已经参战的同盟国也不少。
　　
　　7*意大利对德国最有贡献的一次恐怕是在它投靠同盟国之后――意大利的装备被德国洗劫导致德国当年军工生产达到顶峰。
　　
　　8*西方谚语：“我们这边的意大利人”――二战名言。二战时意大利是轴心国之一，但总是打败仗，拖后腿，在北非战场上，意大利的部队成事不足，败事有余。后来美军刚刚参与北非的战净，也是打了不少败仗，当时英国人就戏称美军为：“我们这边的意大利人”。后来这句谚语就在西方流传开来。
　　
　　9*《解放》里面，墨索里尼对希特勒说的一句话：“你不了解意大利人，他们不喜欢打仗。”希特勒曾经说过：“整个意大利只有领袖是古罗马人。”也曾有人说过“意大利是由10%认真的国民支撑起来的国家”。
　　
　　10*为了外贸的资金来源，意大利会将连自己空军都没有配备的先进装置卖给外国甚至敌国……
　　
　　第六：关于战役
　　
　　1*先说跟中国有关的八国联军。其中意大利也有份，但是意大利童鞋惨到了什么程度呢――他曾打算效仿德国派军队来华抢占势力范围，结果两艘现代化的钢铁军舰没等靠岸就被清朝甲午后重建的弱小海军（木头船）给“震慑”跑了……陆军也仅仅派出了80人――其中大部分还不是作战部队。比起侵略，我更愿意相信是在凑热闹。
　　
　　2*1922年――1935年，埃塞俄比亚（北非战场）
　　其实，整个二战中非洲好像真不是主要战场，但是意大利同学主动提出进攻北非（附加一句题外话，意大利童鞋曾在十九世纪攻打过北非，惨败。当时德国首相俾斯麦曾经嘲笑意大利人“带着满嘴蛀牙而又有一幅极好的胃口，来到非洲大陆”）。意大利投入了坦克和飞机部队，却从开战便一直惨败，面对追击而来的埃军，毒气发挥了救世主的作用。从此以后，毒气随着意大利军的脚步散布到了整个埃塞俄比亚。这可以算是意大利干的为数不多的成功的事情了。顺便一提，当时埃塞俄比亚的军队装备的只是小型枪械、旧式火枪，甚至还有只使用长枪的部队。
　　
　　3*1937年3月西班牙
　　从古尔达拉哈拉向马德里进军的4个意大利师团遭遇敌人攻击，由于意大利出现大量投降者，最终从古尔达拉哈拉败退。
　　
　　4*1940年6月英国－法国
　　意大利向英法宣战的理由仅仅是出于对德意志取得的战果的嫉妒（当年的德意志啊，不知道说啥好了）。由于宣战这种宣战毫无计划，而且未有必要的物资准备，意大利籍的船只仍散布在世界各个角落，在开战后立刻被敌对国缴获。因为没有考虑过任何作战计划，在宣战后10天内没有作出任何军事行动。虽然此后攻击法国领土，但却被仅仅两个师团的兵力反击逃回了国内。
　　
　　5*1940年6月，在希特勒攻打法国的时候，意大利趁法国被德军蹂躏到几乎投降的境地时跟着凑热闹，结果被法国占领了许多领土。
　　
　　6*1940年10月入侵希腊时，意大利21个师团“百万军队”被希腊13个师团反击到阿尔巴尼亚边境，并且要渡亚得里亚海进攻意大利本土……最宓氖虑槭恰―在此之前，希腊政府因为与德国关系良好而保持中立呢……（意大利，乃看准了再打啊……）此战后，希腊跑到了同盟国阵营。（对德意志深表同情。）
　　
　　7*1940年10月英国
　　
　　英国海军的旧式双叶战斗机攻击了塔兰托湾的意大利舰队，结果意大利舰队一艘战舰沉没，两艘战舰中度受损。而英军完全没有遭到任何损失。
　　
　　8*1940年12月 埃及－英国
　　
　　意大利攻击埃及的7个师团遭遇英军两个师团的反击而败退，13万人被俘，并丢失了基勒内卡。为了救援意大利，德国不得不推迟一个月进行“巴巴罗萨计划”，派遣部队救援，并使用了计划外的约7000台卡车（东线总共只投入过14000台卡车）。这对东线的战况造成了相当大的影响。
　　
　　尤为值得一提的事儿是，英军以不到30台坦克的军队，摧毁了400多量坦克的意大利军队，三万英军士兵面对四十万意大利士兵时，英军俘虏了“大概五亩地的军官，200亩地的士兵”……
　　
　　9*1941年3月英国
　　
　　意大利和英国舰队在马踏板海峡战斗，意大利损失三只重巡洋舰，英国无损失。
　　
　　10*1942年英国
　　
　　意大利25万兵力与英军3万5千人战斗，不久后投降。
　　
　　11*1942年12月苏联
　　
　　意大利在顿河河畔遭到苏军攻击，立刻放弃了所有装备撤退。而在11月时遭受同样攻击且装备落后的罗马尼亚军队则坚持战斗了数天。
　　并且，10月时罗马尼亚军曾提出过趁苏军攻势停顿时主动出击的提案，但因为补给上的问题最终没有实行。而意大利军从来没有提出过如此具有建设性的提议。
　　
　　




☆、二十七

　　113
　　郑吒拿自己为数不多的审美情趣打赌，他面前的这座城堡式建筑具有相当长的历史，它不属于任何一个现代商业行为。
　　
　　木质结构的建筑肃穆华美，拱顶上雕刻着巴洛克风格的花纹，要说这里像什么，他只能总觉说这很像他的大学――城堡前面有一大片修剪整齐的草坪，年轻的那男女女在草坪上散步，三三两两凑在一起谈论着什么。
　　
　　他忽然有种预感，想要回到他的学校平静度日的可能越来越小了。
　　
　　“嘿，洛根！”从草坪后面的门里走出来一个青年，“我的TIM呢，它还好吗？”
　　
　　洛根想了想，拿出一把钥匙交给他，“这儿。”
　　
　　“哦，好的，你把它停在哪儿了？该不会像上次一样被拖走了吧？”
　　
　　“它就在这儿。”
　　
　　“这儿？我不明白。”
　　
　　“在这儿的意思是，只剩下这个了。”
　　
　　“什么！可是……”他痛苦地抱着钥匙哀嚎着，“哦不！我的TIM！”
　　
　　“嗨，兰迪，很抱歉，这话说来长了，我们遇到了陌生人的袭击，这事和万磁王脱不了干系。”风暴上前揽住他的肩膀。
　　
　　“我好不容易在冰激凌店找了份工，如果车没了……”
　　
　　“我会打电话给学院的办公室，我们会帮你解释这件事的。”风暴女郎是在X学院中颇具分量的人物，她的话语总是能带给人确切的信赖感地，“更何况，根据刚刚发到我这里的情报，今天在人类聚居区发生了一次爆炸，正好把你打工的那间冰激凌店夷为平地了，所以我想你不太需要为这事担心。”
　　
　　“这是我近24小时听到的最悲惨的事情。”他悲伤地说，“我爱冰激凌车！”
　　
　　“我也是，兰迪。”
　　
　　“等等……人类聚居区是什么意思？”郑吒皱起眉头，“人类已经要聚居了吗？”
　　
　　“这件事……”兰迪醒了醒鼻子，“我想X教授会具体告诉你……不介意的话，我可以带你到有电视的教室……”
　　
　　“现在就去吧。”风暴对他点了点头，“兰迪，这一次轻一些，拜托。”
　　
　　“没问题。”他转头看着郑吒，，“很高兴你活着到这儿了，你喜欢欢迎派对吗？”
　　
　　郑吒还没回答，忽然发现自己已经漂浮起来，刚想抗议，自己已经被一股奇怪的力量抛了出去。
　　
　　“哦，不……”风暴捂住了脸。
　　
　　114
　　
　　“哦，我猜想一定是兰迪送你进来的。他的念力训练前几天才稍有起色，难免会有所偏差。不过你已经比上一个学员幸运很多了，相信我。”一个坐在轮椅上的光头男子看了看刚从窗户被抛进来，摔得异常凄惨的东方人，他身下的轮椅发出极其轻微的机械声。“幸会，郑先生。”
　　
　　“我们认识吗？”
　　
　　“我是思维探知者、精神力量的控制者。”X教授看起来比他的实际年龄更年轻，他一直生活在轮椅上，一个接近老年的年龄，却有着一双孩子的眼睛。“我可以感应你的想法，不过大多数时候我不会使用这能力。”
　　
　　“我刚才听到了人类聚居区的事，为什么会有这东西？听上去有什么非人的东西把人类逼到了生死存亡的边缘？”
　　
　　“你刚从华盛顿过来，那里的消息显然被封锁了，事实上，你说的不错，严重威胁到人类生存的正是人类之前的一份子----变异人，也就是和我们一样的人。”
　　
　　“我还在猜想他们什么时候会彻底闹翻，没想到那么快。”
　　
　　“比你想象地快。”X教授对着坐在下面的一个戴眼镜的男孩点了点头，那个男孩望向吊装在教室里的电视机，屏幕上突然有了画面。
　　
　　郑吒看到一群全副武装的特种兵举着盾牌守在街区路口对抗着几个穿着普通的人的狂轰滥炸，画面时不时扭曲着。但是那几个看似是平民的人并没有横尸当场，反而像变魔术一般从自己的手中喷出火来，瞬间让整个战场变成火场。
　　
　　“我们的老对头是一个叫作万磁王的超能力者，他拥有一个叫做变异者兄弟会的组织，虽然时间不长，但是他仍然没有放弃和人类作对的念头。他的能力为很多人知晓，那就是用磁力控制一切金属的东西。”教授解释到，”人类部队针对他的能力把武器防具全都换成了超强硬度的塑胶或树脂，但这样的另一个作用是导致他们的防御力大大减弱了，只要是拥有物理攻击力的人就可以轻易攻破。”
　　
　　电视中的特种部队开始用变异细胞消除剂做成的子弹回击，毫无疑问这种子弹对变异者来说便是银弹之于狼人一般立竿见影。
　　
　　大多数强大的变异者都能利用自己的能力躲避子弹，只有个别倒霉鬼才会被射中。
　　
　　失去了能力的变异人很快会被原先的同伴抛弃或虐杀，爱与恨都没有太过绝对的界限。
　　
　　115
　　“教授，为什么你会称万磁王为能力者，而其他的人只是变异者”
　　
　　“我想这是因为我不小心用错了措词，最近总是有很多新的叫法。”他侧过头对下面的学生说，”好了，我想我们的这堂课就上到这里，我们明天再见”
　　
　　孩子们听到这句纷纷作鸟兽散，只有X教授和郑吒留在教室里。
　　
　　“我年轻的时候认识万磁王，那时候我既不叫他变异人也不叫他超能力者，我只是称他为…埃里克。他可一直是个强硬的家伙，对别人不客气，对自己更是如此，真不像个犹太人……”X教授缓缓地说道，“这个学校就是我和他创建的，我觉得我在教导孩子们正确使用自己的能力方面很有一套，想试试吗？”
　　
　　“正等着呢。”郑吒挠了挠头，他发现自己此时忽然出现的跃跃欲试的心情简直像是小学生初次走进生物实验室，很久之前消失的自信和热情都回到了他身上。
　　
　　他喜欢和一群朋友一起发现自身未知的一面，可以毫无顾忌地谈论自己的各种发展的可能性，然后煞有其事地进行所谓的训练。也许有一个人――也许是他们一群中最睿智和疯狂的家伙，他会观察每一个人，然后提出一些建议，那可能是个总是显露出刻薄无情的一面，但是哪怕是在绝望的时刻，仍然会和他在一起的人。
　　
　　这样的人需要有一双墨色的眼眸，浓重的孤独躲在眼镜片后面，慢慢蚕食自己。
　　
　　但是为什么要坚持认为是黑眼睛呢？郑吒只能对自己此刻偏执的想象力报以苦笑。
　　




☆、二十八

　　116
　　受到了这种情绪的鼓舞，郑吒对X教授产生了一种亲切的同伴感，他等不及把行李放进房间，就跟着后者走进了训练用的场馆。
　　
　　这个差不多有一个篮球场宽的地方采取了对内防暴的设计，可以抵御六千万当量的爆炸。
　　
　　在离开门口50米开外的地方有两根直径一尺的铁柱，X教授指了指它们，“我们之前通过电话，你还不确定自己的能力，我们就从传统的方法开始。看到那两个大家伙了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“让你的能力作用于它们。”
　　
　　郑吒往前走了两步，举起右手凝神看向前方，手上红光涌动，炙热的火焰沿着他的手掌燃烧，却不会烧伤自己。而被他的手指指着的那根铁柱在几秒钟后被烈焰包裹了起来，很快，火焰中间形成了四层颜色不同的区域，金属在高温中发出不堪忍受的嘶嘶声。
　　
　　“铁的熔点在1530度左右，当然它并不一定是那么的纯。”X教授提醒道，也许这个年轻人并没有把物理选入自己的课程。
　　
　　郑吒垂下双手，火焰仍然在铁柱上燃烧，但是已经没有了先前那种逼人的高温，红色的火焰变得像是电影中花里胡哨没有实际意义的把戏，等到它完全消失的时候，整根铁柱呈现出四种不同的融化、烧红状态，形状怪异的很。
　　
　　“看来你最有自信的事情，是控制温度。”
　　
　　“是的，这是唯一听我指挥的东西。”郑吒望着X教授，见对方不说话，又犹豫着开口，“我……能进X学院吗？”
　　
　　“这儿是每个人的避难所和家，我这是在认识你，不是考核你。”X教授指了指自己的太阳穴，“用合适的方式。”这个心灵异能者可以立刻用读取记忆的方式了解他，但他选择了对话的方式让郑吒表现自己，这并不是一种人际交往中“走在大多数人一边”的手段，而是对于一个人内心的尊重。“现在，让我们看看你所说的……无法控制的部分……”
　　
　　郑吒像一块板上鱼一样看了一眼X教授脑门上发光的部分。
　　
　　这种马上就要大难临头的感觉为什么那么熟悉？
　　
　　117
　　“干杯！”
　　“为了新成员！”
　　“为了干掉万磁王和街对面免税店的老板！”
　　“为了X教授的光头！”
　　“为了德国黑啤酒节！”
　　“干杯还要那么多废话？”
　　
　　小酒吧里鸡飞狗跳，墙角的点唱机放着鼓噪的爵士，闪烁的灯珠发出彩色光芒和桌球区不断飘出来的香烟烟雾氤氲成一片。
　　
　　当天晚上风暴找来一辆商务车把一群人带来离开学院三英里外的小酒吧，为新来的成员活着到达，也为了找个理由喝顿小酒。
　　
　　“请多指教，以后……”郑吒有些不好意思，这里的人给予的热情已经超出他的期望，这在他偷偷摸摸隐藏自己的特别能力的这几年里，是头一次真正放松下来。
　　
　　“你们中国人就是喜欢没完没了的客套，”洛根重重拍了他一下，拿手一指酒杯，“喝就是了。”
　　
　　“这么说，我们以后有中国菜吃了？”冰人靠过来，“你知道，中国餐厅里的北京烤鸭有多贵吗？”
　　
　　“没有专门的烤炉的话，我恐怕家用烤炉不能让你如愿以偿。”郑吒故作为难，在看到冰人沮丧的表情后，随后他举起手，让红色的火苗在手指上燃起，火焰迅速升高并且消失，“但是这样就没问题了。”
　　
　　一群人笑起来，也不知道是谁伸手揉郑吒的头，郑吒立刻龇牙咧嘴嘶声道，“疼，疼死了……我说，刚才X教授只是让你们把手边的小东西扔向我，我相信那是测试反应力的方法，你们还真打啊？”
　　
　　“我的钢刀的确只是小东西。”金刚狼叼着雪茄理直气壮地解释道。
　　
　　“我的风球也是唯一可以随手拿到的‘小’东西。”风暴勾起嘴唇笑了。
　　
　　郑吒无奈地看了一眼一直带着墨镜的镭射眼斯各特，那个一直冷着脸的帅气高个回应了他的视线，墨镜中央有一条红色光芒从左边慢慢划到右边。“好吧，你的激光也调到最小功率了……”
　　
　　“不好吗？你的反应也很让我们惊讶。”隐形猫伸手过来，一把扯掉了郑吒脸上的橡皮膏，那道被金刚狼的利刃划伤的疤痕早已消失，“你的防御力很出色，虽然不收你控制，而且，……这快速愈合的能力只比洛根慢一些而已……”
　　
　　“我以为你们要杀了我。”郑吒调侃着，但是在场的人都知道当时的情景对于一个从未了解战斗的人是多么的惊险，如果不是X教授的命令，他们也不会那么不遗余力。
　　
　　“你只有在生死边缘才能发挥出真正的能力，这点你不能否认。”镭射眼忽然开口，他是出了教授以外最有领袖气质的人，“教授的判断从未出错。你的能力很特别，要小心使用。”
　　
　　“一定要搞得那么危险吗？”
　　
　　“恐怕是的，对于打坏你的衣服，我很抱歉，我希望我的衣服还合你的身。”他抬了抬眉毛，这让他看上去有些孩子气，旁边的同伙也按耐不住笑意。
　　
　　他们都看到了郑吒被一群X战警狂轰滥炸以后浑身肌肉如岩石般暴起，还有就是光荣就义的皮夹克和牛仔裤从身上掉下来，当时郑吒原地乱转一声不吭提起裤子捂着裆部就跑了。
　　
　　“喂，不要笑啊！”
　　
　　118
　　一阵陌生的喧闹从酒吧的门口传来，郑吒他们听到一个鼓噪的嗓子：“就是他们，变异人！我看到他们使用了超能力！”
　　
　　郑吒转过头，看到了一群穿着迷彩的人类聚居区特种兵跟着一个戴着眼镜抱着一只公主犬的胖女人出现在门那边，他们看上去又疲惫又狼狈，显然这几天没有停下来过。
　　
　　“你知道这个酒吧欢迎一切想来喝一杯的人，史蒂芬太太，你的反应并不说明什么。”站在吧台后的老板继续擦着他的杯子，不冷不热地回应那个胖子，他刚才也看见了郑吒手中的火焰，但是他并没有说什么。这个酒吧开在人类和变异人的混居区已经有很多年，也很有名，就算两者有什么冲突和矛盾也不会把问题带到这间酒吧来。
　　
　　“我真希望你看了这几天的新闻之后还会这么说。”史蒂芬太太紧走几步，拿起吧台上的遥控器开了电视，新闻中正在播放纽约遭到轰炸的镜头，滚滚浓烟遮蔽了天空，从废墟的形状上勉强可以分辨华尔街的原貌。
　　
　　“纸终于包不住火了吗？”老板冷笑一声，“看来当局不得不公布这些画面，我早就厌倦那些假新闻了。”
　　
　　“纽约早已是一片空城，朋友。”史蒂芬太太一说话下巴上的肉就开始抖动，“你还让这些……”她终于看清了金刚狼他们的脸，忽然转变了态度，“等等……你们是X战警？”
　　
　　“很高兴你意识到这一点，”风暴双手互抱着看着他，“怎么，要逮捕我们，还是杀死我们？”
　　
　　“不……我是说，你们救过很多人，普通人和变异人。但是这一次，我想你们最好还是快些离开美国，这一次的暴动与以往任何一次都不同，你们……绝对无法战胜那个人。”
　　
　　金刚狼和风暴对视了一眼，无法确定这种不详的预感为何来得如此之确凿。
　　
　　“万磁王重新出现了，但是……也许你们不会相信，他……不是我们所知道的那个万磁王。”
　　
　　“哦？那他是谁？猫王？”
　　
　　“我不是在胡说……”她还准备说些什么，电视机忽然被截取了信号，画面变了，镜头里出现了一个陌生的东方人，看上去他就站在纽约的某大楼楼顶。
　　
　　【我是万磁王。】他嘶哑的声音慢慢地说着，【我从地狱深处回来，为了给人类带来一些教训。从现在开始，你们有72小时的时间，交出那孩子，否则，我将会把人类聚居区一个个抹掉……从地球上。】
　　
　　镜头慢慢拉远，那个人身后不止一个人，有几个穿着便装的变异人，还有几个身穿迷彩的军人，这些人无疑都是效忠他的同党。
　　
　　镜头摇晃着，扫到一件白色的衬衣。稍后，那个穿着白色衬衫的人出现在屏幕一边，他背对镜头，身板略显消瘦，郑吒忽然直勾勾地盯着他看。
　　
　　楼顶的风很大，他理了理被弄乱的黑发，微微侧过脸，露出一副金丝边眼镜，平淡无波地开口说道，“说得太多了，就到这里。”
　　
　　郑吒猛地站起来，几乎没听到自己的座椅向后翻倒的声音。
　　
　　梦里反反复复出现的人，居然站在了万磁王那一边。
　　
　　“你认识他？”镭射眼望向他。
　　
　　――我已经准备好了，我知道怎么使用自己的能力。那么你呢？你说以后再见，以后是什么时候？
　　
　　“……………………”郑吒皱起眉，然后摇了摇头，“不，我不认识他。”他转身抓过外套，“来吧，回学院去，我不能再等了。”
　　
　　




☆、二十九

　　119
　　X学院的训练场中，X教授看着面前的年轻人，他气喘嘘嘘，额头上的汗不断淌下，而他的脸上已经找不到任何疲惫的痕迹。
　　
　　“要休息一下吗？”
　　
　　“不，……我还不累。”
　　
　　“发生了什么事吗？你看上去比昨天急躁得多。”
　　
　　“那倒也不算……”郑吒擦了一把汗，“只是觉得自己落后了而已，我必须……在最快的时间里掌握自己的能力！。”
　　
　　“知道我看到了什么？”X教授用意念驱动着轮椅慢慢靠近对方，“一个被急切和焦躁驱策的年轻人，有热情、有潜力，却横冲直撞不知道方法。再加上一条……不愿接受别人的帮助。就像万磁王年轻的时候一样。”
　　
　　“万磁王……”郑吒想起了电视上的那个亚裔男人，不知道为什么总觉得有些不对劲，“你曾经说，他是一个犹太人？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“但是新闻里的万磁王却是一个亚裔血统的人，而且他只是使用了现代武器轰炸了纽约，没有出现你所说的……控制磁力和磁场的能力。”
　　
　　X教授慢慢沉默下来，他盯着郑吒看了一会儿，开始侧过头思考起来。
　　
　　“教授？”
　　
　　“我想我们要中止一会儿，跟我来。”
　　
　　120
　　郑吒从未想象过，在这座古堡建筑的深处有着这样一个深不见底的圆形场馆，他几乎要以为这黑洞洞的深渊会通向地球的另一头。
　　
　　只有一道合金建成的悠长走道，以一种无法想象的力学原理凭空支撑着圆形场地中央的圆台，那上面只有一套精神能量增幅装置和一把椅子。
　　
　　轮椅缓速从走道上通过，X教授回过头，“不要担心这个，我不会走歪的。”
　　
　　郑吒一直悬空双手准备在这秃瓢走歪掉下去的时候抓住他，此时也只能尴尬地抓抓头。
　　
　　“把你的手给我，我要进入你的记忆。我会提取你记忆中他们思维的波动确定他们的位置。”X教授把思维能量增幅装置戴在头上，郑吒有些明白了为什么他的头会秃。
　　
　　记忆像是关不住闸门的潮水，之前经历的事情像是过电影一般从脑海中回放，他们一群人在酒吧里聊天，然后是电视里面那个神秘的亚裔人。X教授抓住了这一丝线索，他感觉自己就站在亚裔青年面前，他吐出的每一个单词、每一丝情绪的波动都归纳为一种特殊的脑电波，郑吒只觉得自己随着这股执念一起往前奔跑，他飞跃高楼和湖泊，探知着X教授能力范围内的每一个人。
　　
　　成千上万的变异者说着不同的语言，做着自己的事情，而符合那一种特殊脑电波的人几乎没有。他们退回来，回到新闻中那栋大楼的楼顶，重新锁定目标。
　　
　　这一次把目标定在另一个说过话的人身上――那个穿着白衬衣，表情漠然的年轻人。
　　
　　X教授强悍的精神力量本来就没多少人能承受得了，郑吒的头在第二次搜索的时候胀痛起来，似乎有一双巨大的手撕扯着他的头脑，要把他硬生生撕裂开。
　　
　　这一次搜索的方向明显了很多，城市变成了地球仪上的微型玩具，飞快地移动着，终于定格在几排并列排放的椅子上。
　　
　　郑吒注意到自己必须花上一些时间确认这不是自己的有一个梦，因为这和梦中一摸一样的椅子、一摸一样的沙石土地，但是不一样的是里面的人已经失去了该有的沉默。
　　
　　郑吒看不清更远处的环境，只能紧紧盯着那个独自坐在椅子里的人，他的肘部撑在膝盖上，修长有力的手指死死地抓着自己的头发，用头不停地去撞前排的椅背，然后几近狂热地寻找手边一切冰凉的东西贴在额头上。
　　
　　――你在干什么？！停下，给我停下！！
　　
　　郑吒想要大喊，但是嘴唇脱离他的控制，哆嗦着一句话都说不出来。也就在此时，郑吒的手上一松，通过意念看到的画面也消失了。
　　
　　121
　　郑吒在X教授放开他之后坐在地上干呕起来，他费力地从地上爬起，“找到了吗？他在哪儿？”
　　
　　“我似乎见过这个地方，但不确定。”X教授也有些疲惫，“我认为那是某个露天汽车电影场，位置我现在不能断定……第一次搜索的时候我找不到他们的头目，这很有可能是他找到了某个特殊的方法，保护住了自己的思维不让精神能力者探知……就和埃里克头上的那个一样……我是说……万磁王，真正的万磁王。……刚才我们看到的是其中的一个同党，新闻中他在头目说话还不到30秒的时间里他叫停了他，时间不足我就无法精确定位陌生人……聪明的家伙……”
　　
　　“他看起来情况并不好。”
　　
　　“是的。也许他也是精神能力者，这个我们稍后再研究，我们的首要目标是……”
　　
　　“不能再等了！”郑吒突然停住，他发现自己刚才急躁地说出来的是自己的母语，而在这之前他已经在海外呆了近十年，完全没有这种刚出国的人才有的坏习惯。“我知道我说不认识你也不会相信，但我的确是为了弄清这一切才来的。”
　　
　　郑吒犹豫了一会才把自己的梦告诉了对方，“况且……他是我们现在最直接的线索。对方知道你的能力，所以所有人在镜头中都没超过30秒，但是如果真的不想让我们发现蛛丝马迹，这个人一定会戴上相同作用的头盔，但是他没有。也许是因为他已经因为触怒了头目被放弃，也许是他们安排的诱饵，又或许只是意外……”
　　
　　X教授沉默一会，他在郑吒说出的那句中文上思考的时间更多一些，“我相信这次事件的谜底在万磁王身上，但是在我们找到他之前，那个东方人是我们唯一的线索。”然后他抬手阻止郑吒跃跃欲试的表示，“而正如你梦中他所说的――真正见面的时候，你必须做好准备。”
　　
　　




☆、三十

　　122
　　教授K未立刻吒_始，他勒令他回自己的房g睡X，K且乖乖吃掉早。
　　
　　尽管反复告诉自己，这里没有人躲在门后等着捅他，也没有随时会招呼上来的铁棍，郑吒还是有些不自在。
　　
　　郑吒把坐着的凳子翘起，双腿搁在桌子上，手里捏着一个三明治开始打量自己的宿舍。这看上去是一间普通的美国男孩的宿舍，彩色的墙壁、丢在屋角的棒球棍和吉他、桌上的电脑和架子上的书本都是先前的室友留下来的，这个人最近不在学院里。
　　
　　郑吒想起自己的学生时代，粉墙灰黄剥落、墙根有脚印和形状、来历不明的血迹，屋子里很难找到一把完好的椅子，他有时候有室友，有时候没有，学生们干的事情都差不多，他们在床板和被子中间藏匿小刀、绳子、美元或者是一些其他东西，比如留有口红印的丝袜和大麻，晚上学校附近的空地偶尔能听到枪声。
　　
　　幸运的是，这些冲突始终没有升级，在那种穷人和偷渡者聚居的地方，闹出人命意味着警察的调查和揪出一大串非法移民，更何况黑市上子弹的价钱并不便宜。更多的，学校里的斗殴和欺压与其说是生活在艰难中的未成年人虚无的自我膨胀，不如说是建立在承认对方是自己的同类基础上的。
　　
　　自从郑吒的能力开始显现以后，没有人再来挑衅他，也没有人依附他，哪怕是一直被欺负的胆小鬼，他们彻底的把他隔离在自己的生活外。
　　
　　正如现在，他身处一个普通男孩生活的空间，仍然没有实在感――这不是他的生活。也许他也在下意识地脱离人类的圈子，是的，现在的他已经不得不承认自己并不喜欢人类，甚至，有些憎恨。为了在这个让人失望的世界活得久一些，他需要这种可怕的情绪带来的能量。
　　
　　郑吒站起来，拿着早餐走到房间里最容易藏匿的一角席地坐下，这才有一点吃东西的心情。
　　
　　快速把三明治塞到嘴里，他想着十分钟后在训练场馆和X教授的会面，好奇心代替了刚才不愉快的思考。还有那个谜一般的年轻人，想到他是敌人，郑吒油然而生一种强烈的不爽， “真是的……还真不想揍自己的同胞啊……”
　　
　　他站起来，翻出自己的背包，一边感叹又要废掉一套衣服，一边把自己的登山运动服拿出来，他可不想打坏镭射眼的衣服。
　　
　　123
　　训练馆中的地板倒影着X教授和他的轮椅，他将双手手指交叉托在下颚处，静静思考着。
　　
　　场馆的大门随着一声机械声滑开，风暴和镭射眼急匆匆从外面走进来，他们的脸色都绷得很紧。
　　
　　“教授，又有一个人类聚居区被袭击了，这一次有一个学员在混战中被杀死，这里以后不会太平静了……”镭射眼的语速很快。“我们必须有所行动，对方的要求还是和上次一样，要求美国当局交出那个孩子……”
　　
　　“那孩子是万磁王唯一恐惧的存在，他如此急迫，说明他还对让变异细胞消失的药剂有所顾忌。”风暴叹了口气，“我是说……我也不喜欢那个强迫能力者的法案，但是如果事情再一次严重起来……”
　　
　　“关于万磁王的新形象，你们有什么看法？”
　　
　　“我认为……那是万磁王制造出的人造人，让自己的替身抛头露面，自己远离危险，他以前就这么做过。”风暴推测道。
　　
　　“我们和万磁王交手很多次，他很强硬，每做一件事都有自己的计划和明确的目的，他的确很讨厌人类，……但是他不会做无谓的杀戮，万磁王是一个自控和阴谋的大师，不是屠夫。”镭射眼很快恢复了平静，“屠杀平民这种手法只会引起政府的怒火，不是恐惧。我认为，这不是他的一贯风格。”
　　
　　X教授点了点头，正准备说什么，场馆的门又一次滑开，郑吒走了进来，他有些诧异地看着面前全副武装的两个熟面孔。
　　
　　风暴回头，她抬起一边的眉，饶有兴趣地看着他。而镭射眼咧嘴笑了笑，“不错嘛，似乎有些认真的感觉了。”
　　
　　“过来，孩子。”X教授的表情也放松下来，朝门口招了招手。
　　
　　124
　　郑吒穿着一身从头到脚明黄色的收身运动装，身体两侧分别有两排黑色的线条，从肩膀一直延伸到脚踝，还有一双款式简单的运动鞋。
　　
　　“我想我该向你要签名，Bruse Lee。”风暴终于笑起来。
　　
　　“那么，我们从上次没有完成的训练开始吧，”X教授将食指和中指按在太阳穴上，不一会儿又有三个人走进来，一个是先前已经认识的冰人、一个是拥有明显埃及人特征的光头高个，还有一个是肌肤黝黑，身材高挑婀娜的美丽女子。
　　
　　他们围着郑吒四散站开，冰人微笑着耸肩；镭射眼墨镜中红光闪烁，激光的威力正渐渐提高；风暴双眼呈现一种明亮的银白色，手中的风球正在飞速旋转；光头高个伸出手掌，身体似乎化为无数风沙，一柄沙子构成的长矛出现在他手中；而他身边的女人则拉开架势，环在她腰间的一条黑色毒蛇游走到她的手掌中，变成了一条吐露蛇信的长鞭。
　　
　　“你们可以全力攻击。”X教授退到远处，示意郑吒做好准备。
　　
　　而后者只能故作轻松地苦笑，“我希望明天还能站着吃早饭。”郑吒其实很紧张，很显然，他又一次作出了一个对未来没有把握的决定，他甚至不知道自己能不能活到五分钟以后。现在他清楚地听到自己钝重的心跳，沉闷而鼓噪，而这样的声音只是让他想起了那个戴眼镜的青年用额头磕在前面椅子靠背上的声音，那种被什么东西困住的痛苦似乎传了过来。
　　
　　――如果可以，不想让他一个人留在那里。
　　
　　郑吒咬紧牙齿，左脚向后踏出一小步，展开双手，侧身对着镭射眼的方向，右手的手掌作了一个“过来”的手势。
　　
　　125
　　与此同时，在另一个梦境中，程啸坐在医院的床上，把手里的银针插到一个绣球上去，抬起头叹了口气。
　　
　　“你真是够了，太闲了也不用这样吧？”萧宏律在一边阴郁地看着他。
　　
　　“我给郑吒做的那套衣服他应该能顺利带到下一层梦里去吧？”他展开手里的另一套运动衫，“还有些边角料，我也给你做了一件，你穿上试试。”
　　
　　“你还来劲了。”
　　
　　“这材料可是楚轩设计的呢，材料不贵，但是复杂得很。它可以忍受郑吒的红炎温度，受到一颗导弹威力的冲击也不会破，就算用爆炸状态的速度奔跑，材料也不会因为摩擦过快起火什么的……”他把那套运动衫在萧宏律身上比了一下，“而且不会起皱，用劣质洗衣粉也不会褪色，透气得很，如此超值的商品，程啸免费大放送，还不快拨打订购电话……”
　　
　　萧宏律抓起一个氧气瓶丢过去，程啸眼疾手快接住，“唉……开个玩笑嘛，不过，你看我做衣服的样子，有没有想起一句诗？”
　　
　　“什么诗？”
　　
　　“慈母手中线……游子身上衣…………”
　　




☆、三十一

　　126
　　灰色的透明而稀薄的物质隔空附着在他的背上，轻轻向后张开，形成了一对宽大而并不真切的翅膀。
　　
　　从这样阴霾的天气看出去，还真的像是一对真正的羽翼。
　　
　　他从空中看了古堡一会儿，放低了高度，让自己轻轻落在二楼的某处阳台上。像一只鸟，静寂无声。黑色的皮鞋一尘不染，笔挺的深色军裤没有一丝褶皱，同样笔挺的上装随意披在肩上，灰色的衬衣按照规则系到领口，黑色的领带更是没有一丝歪斜。
　　
　　他伸出手扶了一下自己军帽上的黑色帽檐，一丝冷澈的光芒从他脸上精致的金丝边框眼镜上划过，他放开手，对着训练馆的大门挥了挥。
　　
　　沉重的大门慢慢滑开，他看到了里面狼烟滚滚的场面。
　　
　　127
　　冰霜疾射的蓝色光芒和红色的火焰撞在一起，坚不可摧的冰墙瞬间被火焰融化，激出一股白色的雾气，看见雾气升腾起，一个褐发的少年立刻开始逃跑，从雾气中冲出一个影子几乎瞬间出现在他面前，举拳打向他。
　　
　　冰人交叉双臂防御，他的手臂上已经有一层坚冰包裹着，几乎任何人都要以为那层冰在那一拳下必定要崩溃。几乎。从雾气后面射来的一道红色激光阻止了那次袭击，郑吒用一种常人无法看清的速度跳开，在他后撤的路径上，又有两条飞速扑来的毒蛇以一种诡异的角度卷住了他的手臂。
　　
　　安苏娜向后收紧手指，将他拉向她的方向，在她挥动另一只手中的匕首之前，风沙化作的长矛就先一步刺向他。在之前的打斗中，郑吒看得出这对男女之间有着一些特殊的关系，所以他用力拽手上的鞭子，在长矛刺穿他的胸膛之前，将安苏娜拽到自己身前，长矛立刻解除了形态，以免伤到她，而风沙并未回到原来该有的状态，它在空中散开，像一双手般缠住郑吒，他在两个人的牵制下无法自如行动，在半秒钟的僵持中，鲜红的镭射激光和几道风刃已经到了他面前。
　　
　　郑吒突然大吼着绷紧了身上的肌肉，他的肌肉瞬间暴起形成一道坚不可摧的盾墙，伊莫顿和安苏娜在受到轰炸的一瞬间放开他，各自向两边躲避。火光在他身上炸开，郑吒只是微微摇晃了一下，在爆炸的强光亮起的时候立刻解除防御状态再次对上金刚狼的钢爪，合金骨爪和坚硬的拳头相碰发出沉闷的击打声。
　　
　　“快趴下！”X教授的声音忽然出现在每个人的意识中，金刚狼本能地向后跳出，郑吒在感觉到身后有一股陌生而巨大的能量席卷过来的时候，本能地转身把冰人和安苏娜挡在身后。
　　
　　128
　　然而那股力量来势凶猛，所有人都险些被掀翻，先前打斗形成的烟雾也被吹散。
　　
　　“如果我是你们……”灰色军服的军官从门口慢慢往里走，身后的灰色翅膀渐渐消失了，不紧不慢的脚步声一下一下震动空气，任何人都安静下来看着他，“就不会在这里玩这种游戏。”
　　
　　X教授呃目光一直平静地落在他身上，他的姿势从没变过。
　　
　　“真见鬼，你是谁？”金刚狼不爽地把掉了的雪茄重新点上，他把火柴甩了甩扔在地上，钢爪从拳头上穿刺出来。
　　
　　“我是谁并不重要。”不速之客面无表情地说，“我是楚轩。如果你们想知道的话。”
　　
　　“如果真的想表示诚意，就别指派自己的幻影来。”X教授放开了贴在自己太阳穴上的食指和中指，“是什么让万磁王决定不再躲藏？”
　　
　　“你无法探知一个幻影的心灵，别白费力气追踪我。”楚轩又向前走出一步，另一条腿慢慢靠上去，在这之后再也没有任何多余的动作，这样的细节意味着他曾经在军队里呆过较长的时间，“教授，你是否很困扰呢？或许，还有一点担忧？你苦心经营的所谓平衡是否快要被打破了呢？”
　　
　　“那不是我能左右的。”
　　
　　“埃里克?兰谢尔。”楚轩柔声提醒，他满意地看到X教授的瞳孔微微收缩。“只要他还在为对抗人类战斗着，你就可以用你的特长维持双方战局的平衡。但是，现在他又在哪里呢？”
　　
　　“怎么？想要我们用那孩子换取真正的万磁王的情报吗？”风暴严肃地瞪着他，越来越紧张的气氛笼罩了整个场馆。
　　
　　郑吒在这个过程中出人意料地冷静，他一直想见的人居然主动出现在眼前，原先他自己都以为这样的碰面会让自己异常激动，但是事实就是，“陌生”是这个自称楚轩的人唯一带给他的感觉，这一点让郑吒感到一些失望。
　　
　　作为打消这种消极念头的方法，他开始数楚轩军服上的星星玩。两杠四星……军衔不小，收了纳税人不少钱的家伙……
　　
　　“我想你误会什么了，我的忠诚不属于你们所看到的万磁王。”楚轩冷笑了一声，“为了显示我的诚意，我会告诉你一些东西――免费提供。”他的视线慢慢地扫过在场每一个人，仔细记住每一个微妙的表情。在经过郑吒身上的时候，他似乎因为对方的着装而产生了一些好奇，更何况那么鲜艳的颜色在一大堆黑衣人中特别扎眼，最后，楚轩望向了镭射眼斯科特。
　　
　　“在冰封的湖底，凤凰静静沉睡，呼唤她的名字，失去的将被找回。”楚轩说完，也不等对方提出质疑就转身离开，郑吒终于忍不住踏出一步伸手拦住了他。
　　
　　“你想问什么？”楚轩冷漠地看着他，郑吒却一时不知道该怎么问起，难道问他为什么老是跑到自己的梦里？这也太那个啥了。
　　
　　“真不巧，这个影子的时间差不多了，各位，日安。”楚轩的身体骤然脱力，向前软倒下去，郑吒想也没想就抱住了他，和本尊一样清瘦的身材有一种无法形容的脆弱感，就好像他和普通人类一样――也能被杀死，也能被伤害。
　　
　　但是身体存在的感觉只持续了一秒钟，这个男人的躯体让人感觉不到重量，影子化为黑色的沙消失在风中。
　　
　　129
　　郑吒发现这是自从他来到这里以后最沉闷的一个晚上，他好不容易把白天的疑惑打压下去，却发现其他人也陷入自己的焦躁中。
　　
　　晚上的时候，在学院厨房帮忙的兰迪向他求救，前一天忘记订购食材导致黄油用完，他一个人也无法□跑开。风暴不在，郑吒又没有车，附近的超市刚被砸，想了半天，只能打电话给前天去过的酒吧老板，叫一些晚餐外送。
　　
　　令郑吒有些惊讶的是老板亲自开车过来，虽然用奔驰车送披萨饼和黄油的确很不搭调。
　　
　　“真让人惊讶，这竟然是学校的食堂。”走进餐厅，老板理了理自己铂金色的头发，看着天花板上的雕塑。
　　
　　“这是用前一任主人的舞会厅改建的，X教授觉得宽敞的地方好一些。”兰迪接过货物，让老板坐到吧台前，自己去调制一份热巧克力。
　　
　　“等等……你在做什么？”老板刚坐下发现兰迪正在调制的东西，眉头立刻皱了起来。
　　
　　“热巧克力啊。”
　　
　　“不不不，你不能用这么廉价的巧克力粉，难道你在进货的时候从没考虑过产地吗？”
　　
　　老板激动地站起来，对着兰迪的原料和设备发表了一次五千字左右的谴责，并且从自己的包里拿出一块巧克力让兰迪和郑吒尝了，进一步论证原料对于巧克力来说是多么的重要。在兰迪彻底崩溃并表示一定痛改前非以后，郑吒才推着小车一个个房间送披萨，顺便送老板出门。
　　
　　说实在的，郑吒觉得老板其实是个很有涵养的人，只是遇到和巧克力有关的事情就再也hold不住自己了。
　　
　　小推车的车轮发出轻微的吱吱声，他们路过镭射眼的房间，只听见洛根和斯各特正在争吵。房门半开着，郑吒看见洛根叉着双手对坐在床边的镭射眼大声说，“总之，你必须服从教授的安排，明天你留守学院，我们会去调查事实。”
　　
　　“你知道我无法接受这样的命令，”镭射眼站起来，“金需要我，她一直在冰冷的湖底……我居然以为她已经死了……”
　　
　　“或许她真的已经死了，这只是敌人的一个陷阱呢？斯各特，你是X战警未来的领袖，这时候你需要更加冷静一些。我保证，我们回来以后一定会第一时间告诉你真相……”
　　
　　“那么你呢？！你去当冲锋陷阵的英雄？我要的不仅仅是真相！洛根，这不仅仅是一次行动，如果我因为猜疑而躲在后面，那么以后，任何时候站在金的面前，哪怕是墓碑前我也无法抬起头来！”
　　
　　“你还没有从上次的阴影中走出来，我的朋友，但是人必须向前看。”金刚狼有些不耐烦地挥挥手，他的耐心要用完了。
　　
　　“你可以快速愈合。”镭射眼转过身，不再理会他，“但是并不是每个人都能这样。”
　　
　　郑吒的小车稍稍停顿了一下，酒吧老板拍了拍他的手臂，示意他继续往前走。




☆、三十二

　　130
　　风暴不在学院，郑吒直接跳过了她的房间，直到宿舍区的门口隐形猫和冰人加入了他们。
　　
　　“谢谢你送我出来，郑先生――我听到他们这么叫你。”酒吧老板把搭在手上的西服穿上去，“这是我的名片，如果任何时候你想喝一杯，都可以来我的店里。”
　　
　　“晚安，”郑吒看了一眼手里的名片，“……费斯坦先生。”
　　
　　“叫我尼奥斯，先告辞了。”
　　
　　131
　　“尼奥斯先生是个好人，他每次都会送我巧克力。”隐形猫轻盈地走在郑吒身边，“他的自制巧克力，你无法想象那种原汁原味的可可，那种沙沙的颗粒感在你的舌尖融化的感觉，然后你会被浓郁的香味拥抱……”
　　
　　“你说的真让人毛骨悚然，好像在和一块巧克力舌吻！”冰人故意揶揄她，“不过我也吃过他送的巧克力，那的确是值得你闭上眼睛享受的东西，没有吃过它，你就不知道什么叫做……香浓，是啊，是这个词。”
　　
　　“你的用词终于有长进了，冰霜男孩。”隐形猫哼了一声。
　　
　　“好了，别再讨论巧克力了，”郑吒叹息，“这真是我来这里以后最沉闷的一晚。”
　　
　　“没错，”隐形猫从小推车上拿起披萨盒子，“走吧，我来帮你送掉这些东西。”
　　
　　“那个……金是谁？”郑吒忍不住问了。
　　
　　“金?格雷。那是斯各特的女朋友，她自称三阶能力者，可以算是X教授最早的学生之一，她的能力和X教授有些相似，念力和心灵感应都相当出色，不知道为什么教授总是叫她凤凰。不仅如此……”她压低了声音，“我偷偷溜进教授的资料室看过，金?格雷的档案上写着的是五阶能力者。”
　　
　　“你见过她吗？她有没有像是在隐藏实力？”
　　
　　“我见过，那是一个你难以想象的红发美女，斯各特疯狂地爱她，而洛根刚来这里最狂躁的那段日子也只有她能让他平静下来。”冰人插嘴道，“可惜她在隐形猫加入以前就死了……为了救其他X战警。”
　　
　　“噢……我了解了。”
　　
　　“而且明天的行动，我恐怕教授只能带少数几个经验丰富的人去，你，还有我们，都得在这里呆着……和一个愤怒的斯各特在一栋楼里。”
　　
　　“………………我觉得我有必要和X教授谈谈。”
　　
　　132
　　蹑手蹑脚接近了用以进行搜索的纵深场馆，隐形猫拉着郑吒从厚重的墙里钻了进去。正如她所预料的，X教授戴着精神强化装置正坐在中央的椅子上。
　　
　　在大片的黑暗中，他看上去像是一个坐在在路灯下等待着什么流浪汉，机械发出的强光让他显得不那么苍老。
　　
　　过了一会儿X教授拿掉了强化装置搁到腿上，用手去揉太阳穴，片刻之后也停了。他抬起头，将目光移向更高处，似乎真的能透过厚重的墙壁看到天空，他就这么发了会儿呆。
　　
　　郑吒看着他，一时也没想好怎么接近他。突然前面传来金属落地的声音，X教授把手里的装置扔到了地上，压抑嘶哑的声音低低地震动远处的空气，“埃里克，埃里克……把你头上那该死的痰盂头拿下来，屏蔽一切精神搜索？那东西愚蠢之极！我早在三十年前就该这么说了！都什么时候了，为什么不让我找到你，你这笨蛋……”
　　
　　隐形猫拽了拽郑吒的手，把他拉走了。
　　
　　134
　　这天晚上，郑吒做了一整晚的梦。第二天起床的时候还是累得要命，挠了挠头，骂了一声娘，掀开毯子去了盥洗室。
　　
　　真奇怪，今天人都去了哪里？
　　
　　郑吒走到餐厅去吃早饭，空荡荡的大厅让他不太习惯，从宿舍区走到餐厅不是一段很短的距离，居然一个熟人都没看到。只有一些刚刚进入学院不久的年轻人坐在角落吃着他们的早餐，而且现在已经过了上课的时间，他们倒还一副悠闲的样子。
　　
　　“嘿，bruse Lee！”冰人突然冒了出来，“我正在找你，教授让我带你到周围的街区熟悉一下这里的环境，我刚才去了你的房间，猜到你可能来了这儿。”
　　
　　“教授呢？”
　　
　　“黎明的时候就出发了，你知道的，昨天那个军官带来的消息。”
　　
　　他们端着咖啡和三明治在窗前的位置坐下，冰人继续解释道，“昨晚X教授在金?格雷死去的那片湖旁探知到了一丝能量的浮动，如果她真的出现了，那么派出探子是无意义的，所以他带着洛根和风暴……还有一些资深能力者去了――他们大多数人都是教师，所以今天学生们都不用上课。”
　　
　　郑吒看了看周围，点头表示理解。“那么……斯各特怎么办？他是她的男朋友吧？”
　　
　　“教授特地命令他在学院待命，虽然他不想……”冰人无奈地望向窗外，然后他停顿了一秒钟，表情阴沉起来，“……哦不，这该死的……”
　　
　　郑吒不解地看着对方，顺着他视线看去，只能看见斯各特骑着摩托车驶出庄园大门的背影。
　　
　　135
　　苍白的山石在车窗外向后飞逝，厚厚的云层遮蔽着这个山谷，看出去是一片苍茫。
　　
　　郑吒靠在小巴士的后座，想着昨天晚上做的梦。
　　
　　仔细回忆梦里的内容，只能想起他在一座废墟上没命地跑，很多敌人从四面八方向他冲过来，他自己挥动一柄长剑将冲上来的人一个个斩成两半，鲜血溅在他脸上，温热粘稠，在疯狂的杀戮中，他听见自己在笑，享受的、渴望更多的笑声。
　　
　　渐渐的，没有人再来挑战他了，也许是害怕，也许是死光了。于是他回过身，像墙脚边的缝隙走去，他觉得自己很累，拖着脚步，几乎是爬着向前挪。
　　
　　然后他看到他――他认得的，那个叫楚轩的人躺在那里，衣衫被爆炸撕裂，全身上下致命的伤口也只有一处――心脏的位置整个塌陷下一块，断裂的肋骨挑起已经看不出白色的衬衣，他的脸上没有痛苦，安静地仿佛睡着了一般。
　　
　　郑吒只记得自己疯了般扑过去抱着他，扣住下颚将一片绿色的叶子往他嘴里送，强迫他咽下去，可是楚轩再也咽不下任何东西了。有人在旁边拉他，那人说，还有什么用，他已经死了啊！
　　
　　郑吒不理会任何人，他执意要让楚轩吞下那片叶子，沾满鲜血的手指压在他的舌根，用力合上楚轩的唇，强迫他咽下去。
　　
　　【求求你，咽下去……】
　　
　　一遍遍拂过对方的眉眼，等待着奇迹。旁边的人也十分难过，他们劝他，拉他，但郑吒只是把人抱在怀里，好像这样就能温暖对方冰冷的体温。
　　
　　【别死，楚轩……难道你就甘心这么死掉吗？】
　　
　　“你这样还有什么用？你为什么一早不………………，那样的话，说不定楚轩就不会死了啊！”
　　
　　“一早不……什么？”郑吒坐在床上挠着头想着这个词，那个人虽然扯着嗓子吼他，但是唯独到了这里却是一片模糊，什么都听不清。
　　
　　至少有一件事的确引起了郑吒的好奇心――在梦中，他反而感觉楚轩和他是那么熟悉，他知道对方的往事，看到过他的狂热，看到过他的痛苦，救过他，揍过他，拥抱过他。总之，和昨天那个突然闯入的军官带来的感觉完全不一样。
　　
　　郑吒百思不得其解。
　　
　　136
　　冰人把手机举在手里，伸到车窗外面找着信号，车子驶入一片相对平稳的路段，手机屏幕上终于有了一格信号。
　　
　　郑吒在听到手机按键声的时候伸手把冰人的手机抢过来，看了一眼以后按掉，还给了对方。
　　
　　“不用给教授打电话，有些事情是男人一定要做的，拦也没用。静观其变吧，除非事态无法控制。”
　　
　　“我的经验告诉我，如果不通知教授，事情多半会无法控制。”
　　
　　“噢，你们两个别吵了，教授自己就是精神探知者，说不定他早就知道了，现在给我盯着外面，看看有什么异常情况，别忘了这个消息是谁带来的，万磁王也不会放过这个得到凤凰的机会。”隐形猫坐在他们前面，她是被临时叫来的，他们原本都应该在学院待命，而不是因为没有驾照或者车子而被迫乘坐山区巴士。
　　
　　“凤凰？那种鸟只是神话里的……”
　　
　　“不，不，凤凰是金的能力之一。”隐形猫解释道，“我溜进学院的资料库偷看过几次，我是说，只是为了好奇罢了。金自己是一个三阶能力者，擅长念力和读心，是不是和教授有点像？但是她内心深处藏着另一个人格，那就是凤凰，她是个美丽残忍的怪物，凭借本能行动，当意识到自己正在危险中，她会不顾一切地反击，资料上把她定位为五阶，我相信那是因为没有人见过六阶……”
　　
　　“等等……你平时就以黑自己的防火墙为乐吗？”
　　
　　“别犯傻，终端电脑不联网，它被封存在保险室里，”隐形猫耸耸肩，“碰巧任何墙都拦不住我。”
　　
　　【呼唤她的名字，失去的将会找回。】
　　
　　“你在想什么？”冰人用胳膊推了推郑吒。
　　
　　“呃……我在想，为什么军人会喜欢那种四句式诗歌体，听上去他们中间有个先知一样的人物。”
　　
　　“想和希特勒谈谈吗？”
　　
　　“不，谢谢。”郑吒顿了顿，“你对用叶子做药物怎么看？”
　　
　　“叶子？不，我想我们今天还不会去吃树叶。”
　　
　　“那么你觉得叶子这种东西吃起来怎么样？”
　　
　　“哦，别说了。看在X教授的秃头的份上。”
　　
　　郑吒刚准备继续问，山路巴士忽然猛地打漂，伴随着一声巨大的“嘭”的一声。
　　
　　司机停下车，跑到下面看了看，然后告诉他们，车胎爆了。
　　




☆、三十三

　　137
　　“你干嘛不下去？”
　　
　　“你也没下去。”
　　
　　“得了，我去了也帮不上什么忙。”
　　
　　“可你是X学院的战警。”
　　
　　“你不也是么？”
　　
　　“是的，我是。但是男士在这时候应该自觉一些。”
　　
　　隐形猫和冰人坚决赖在车里，窗外灰蒙蒙的天空正在酝酿一场漫无边际的雨。司机在车下费劲地装着备胎，这人已经磨叽了半个小时了。
　　
　　在这两个人进行进一步的争吵之前，郑吒回到了车上，他茫然地听着争吵声坐在了位子上。
　　
　　“别盯着我，难道你们认为我可以举着车子跑？”郑吒感受到了落在他背上的两道目光，“我又不是巨人系的。”
　　
　　“万磁王碰到这种情况就不会有麻烦，他可以制造磁场把车子直接抛过去。”
　　
　　“哦，嘘――X教授随时可能知道我们在说什么，再说，听说他只有在车子飞机抛锚的时候才会念叨万磁王的优点。”冰人小心地压低了声音。
　　
　　“这听上去咋么有些怪怪的？”
　　
　　郑吒的好奇心被勾起，正想开口，只听见旁边传来喇叭声。
　　
　　“抱歉，我们的车……”他顿了顿，然后大声说，“尼奥斯先生，你怎么来这里了？”
　　
　　138
　　金发的青年在自己的奔驰车里面对他们招了招手，于是三个人转而跟着酒吧老板继续向山区前进。
　　
　　“难得老板你有心情来这里兜风。”
　　
　　“不，我宁愿我还能待在店里，我是说，如果昨天半夜没有那个人类把一瓶燃烧的威士忌扔到我的厨房里的话，咳，我是说我很喜欢来山里开开车，散散步什么的，看，我还带来了我最讨厌的野餐盒，希望你喜欢鱼子酱……”
　　
　　“为什么带了最讨厌的？等等，你说‘人类’”
　　
　　“因为那是厨房里唯一烧剩下的……我说的人类是那种没有变异的，或者说还没变异。”
　　
　　“啊，我理解了。”郑吒坐在副驾驶的位子上，同情地拍了拍他。他重新把视线投向前方，在他们前方80米的地方，山路在那里拐了一个弯，山壁前有一片水杉树正在剧烈地摇晃，叶子和树枝像是蒲公英上的小伞，以一种轻易的方式被‘吹’散了，然后是山壁上数百吨的岩石，纷纷松动、粉碎，较小的石块滚落，在山路上翻滚过来。
　　
　　“我们到了好莱坞了吗？”尼奥斯不敢相信地看着前方，直到郑吒猛拍他叫他刹车，奔驰车发出尖利的车闸声，危险地躲过一块滚过来的巨石，与此同时，一个声音闯入郑吒的头脑――“够了，你们从一开始就不应该来这里！快离开！”
　　
　　“教授？”郑吒认出了这个声音，但是这和之前和教授意识对话的感觉都不同，这一次他的头微微作痛，太阳穴周围的神经突突跳着――教授在斥责他们，要不就是在和什么人战斗，无暇精确掌握精神力的关系。
　　
　　――“我尝试阻止你们，没想到你们如此顽固，前方是战场，别靠近，孩子们。”
　　
　　“教授……车胎是你弄坏的？”郑吒刚意识到这一点，车子又猛地摇晃了一下，驾驶车子的尼奥斯似乎被一股无形的力量推离了方向盘，整个人被压在椅背上，他惨叫着抱住了头，将自己蜷缩起来，几乎要从驾驶座上翻下去。脱离了控制的轿车歪歪扭扭往路边打滑。
　　
　　“别这样教授！车上有普通人！”郑吒跳起来迅速爬到驾驶员位置踩住刹车，轿车终于在旋转着撞上山壁之前停了下来。
　　
　　“小心！”隐形猫指着路的尽头大声叫起来，郑吒转过头刚好看到几块巨石朝着他们滚落，冰人已经在聚集力量召唤冰墙，但是在他能够使用自己的能力以前，那几块巨石就被一道如剑刃一般的红色激光炸成了碎片。
　　
　　一辆黑色的摩托车从他们身边呼啸而过，车上的骑手甚至没有朝他们看一眼，直接朝着前方的战斗区域冲过去。
　　
　　“见鬼，是斯各特！”冰人叫起来，“我们得追上他，快些！”
　　
　　“我也知道要快，但是怎么快啊！瞧瞧这车，这山路！”郑吒扶起尼奥斯，酒吧老板靠在他肩膀上，似乎用尽力气才能维持呼吸，双眼无神地看着郑吒，像是一个无法清醒的酒鬼，又像是被什么东西吓到了。
　　
　　――“我知道他会来，我们会注意他的。现在你们有新的任务，郑先生。”X教授的声音缓和下来，“去找到那孩子，在变异基因研究所里，保护好他，如果有必要，带走他。”
　　
　　“孩子？谁的？长什么样？”郑吒跳下车，跑到另一边打开车门把尼奥斯抱出来送到后座，冰人让出了他的位置，让隐形猫照顾尼奥斯。
　　
　　“据我所知，那孩子是个光头，挺安静的。”冰人小声提示郑吒，“除了他用实验用的a射线煮杯面的时候。”
　　
　　“光头？你是说和教授一样的光头吗？”隐形猫睁大了眼睛，“哇哦……真是太厉害了。”
　　
　　“凯蒂，有孩子是很普通的事情，和厉害没关系。”冰人脱下自己的外套垫在尼奥斯的脑后，金发青年的脸色还是苍白得可怕。
　　
　　“我是说万磁王太厉害了……”
　　
　　“什么？！”
　　
　　――“快去！”
　　
　　“好的好的，你们有一个狂躁的斯各特，我们有一个教授和万磁王的孩子……”
　　
　　――“鲍勃！”
　　
　　“是的，教授！我们马上就去！”
　　
　　139
　　我不敢相信。
　　
　　我完全不能想到我为什么要这样。
　　
　　我，一个主神，哪怕捆绑了代理这个前缀，那也好歹是主神。
　　
　　为什么我要那么猥琐得躲在这个自动贩售机里面？！我的编程到底是肿么了！造梦者到底在想什么！为毛主神要送货上门？！
　　
　　郑吒戳了戳我的按钮，回过头去问车里的三个人，“你们要喝什么？”
　　
　　“矿泉水。”“可乐。”“……”
　　
　　“…………我想尼奥斯可能需要一杯热巧克力。”郑吒又开始在我的按钮上戳来戳去。他们已经搭飞机到了加利福尼亚，驱车前往金门大桥，在公路上开了几小时，几个人都饿了，尼奥斯一直昏昏沉沉，甚至有了一些脑震荡的状况。正在这时候，我――主神饮食贩卖机出现在路边，成功地把死猴子从车里骗下来。
　　
　　【昆士兰矿泉水一瓶、可口可乐柠檬味一罐、好时细胞修复热巧克力一杯。请稍等。】
　　
　　“等等，细胞修复是什么口味？”
　　
　　【困了，饿了，被教授咆哮了，就喝细胞修复！……啦啦啦……】
　　
　　“不要插播广告啊，快找我钱！”郑吒抬手就拍我。
　　
　　【本机恕不找零，请自备零钱。为了凑足整数，你可以再选购几个吉士汉堡。】
　　
　　“混蛋！这贩卖机准是也变异了！”郑吒抬腿就踢我，我打开出货口，把一大包东西扔在他脸上。
　　
　　【走好，牛仔！】
　　
　　140
　　现在郑吒知道为什么万磁王急着要找到这个孩子了。
　　
　　他站在沃伦研究所一面特殊材料打造的墙后面，看着房间里的孩子。整间房间都是白色的，在其中一角放着一张床，旁边有一个电视机，玩具、游戏机堆满了那里。
　　
　　有个孩子背对他席地坐着，他的脑袋上没有头发，皮肤白皙，个字很矮，白色的套头衫让他显得很孩子气。
　　
　　“我能看看他吗？”郑吒迟疑地望向身边的女医师，她盯了他一会，点了点头。
　　
　　郑吒轻轻走进房间，他更加仔细地观察里面的一切――彩色的家具，只是几个矮橱，堆得乱七八糟地游戏机和卡带、玩具，它们占据了一个角落。但是只是一个角落，房间大部分面积是纯白的――这不符合任何孩子的天性。
　　
　　郑吒有些不解地看了看地板，他挪动了一下自己的脚步，然后他意识到为什么。总是有各种各样医生和研究人员从这扇门走进来，他们像他一样站在这里围着他，他们总是出现，试着说一些孩子能接受的话题，却从来不靠近，只是看着。
　　
　　这样的距离是一道无形的墙，即使是不懂事的儿童，也会本能地退开。因为他们明白，彼此并非同类。这和物种之间的差异不同，人类愿意拥抱动物，愿意和敌人近身搏斗，甚至愿意与幽灵接触，但是对变异人，谁都不愿意走出这简简单单的一步。
　　
　　――不是同类。人类和变异人，彼此如此相似，他们生活在同一个世界，大部分都拥有相似的眼睛和皮肤，但是有一方拥有另一方永远都不可能拥有的东西，他们更强大、不管是在哪方面。
　　
　　而值得深思的是，面对曾经是同胞的人，较弱的一方产生的头一个情绪是……仇恨，即使对方什么都没做。为了自己并非出于恐惧和嫉妒，他们拔高了自己的姿态，于是“治疗”这个词被用到了这里。
　　
　　




☆、三十四

　　141
　　“你错过了一个宝箱，刚才就应该跳起来了。”郑吒抱着胳膊在旁边看了一会。小男孩这才意识到旁边有人，他暂停了游戏，朝郑吒看了过来。
　　
　　男孩拥有一双烟灰色的眼睛，清澈的颜色像雾色中的黎明。他眨眨眼睛，睫毛很长，表情是迷茫的，然后才慢慢露出沮丧的表情，为了错失的游戏奖励看了看电视屏幕。
　　
　　“你们是变异人？”他缓缓开口了。
　　
　　“算……是吧。”郑吒回答，“我叫郑吒。”
　　
　　“吉米。”男孩眨了眨眼睛，随即淡粉色的嘴唇就抿了起来，“变异人在我身边就会无法使用能力，所以，你站远些比较好。”
　　
　　“没关系，我不用在这里使用我的能力，”郑吒在小孩旁边蹲下，“除非你举起超过两百磅的东西砸我。”
　　
　　“我不会砸你，”吉米保证道，“拿着这个。”男孩无视后面还站着三个大人，把另一个游戏手柄给了郑吒。他在空无一人的环境中呆了太长时间，不习惯与人接触，也不介意别人侵占他的私人空间。于是他们就坐下来打游戏，奇怪的是在随时可能到来的战斗之前他们居然玩得很投入。
　　
　　“你平时都干什么？”郑吒飞快地按着手柄上的键，熟练地躲过撞过来的蘑菇。
　　
　　“不干什么，医生们倒是很忙，……忙着抽取我的血，给我输液，用光线照我。”吉米盯着屏幕，慢吞吞地回答道。
　　
　　“嗯哼……就这些？”
　　
　　“最近他们很少来找我，但是不许我出门，以前我还能在平台上晒太阳。”吉米趁过场动画开始播放的时候看了郑吒一眼，“他们说这是为了保护我，你觉得有人想杀掉我吗？”
　　
　　“也许吧，我不知道。”
　　
　　“我知道有的变异人不喜欢我。因为我会让他们的X变异细胞消失，成为一个普通人。变异人可能都很讨厌我……你是变异人，你是来杀掉我的吗。”
　　
　　“我只是坐在这里，打通了第二关而已……为什么你会觉得成为一个普通人会让变异人痛苦？”
　　
　　“我不确定，一旦你拥有某些异能后，你就会变成独一无二的。医生们说他们抽取我的血之后，可以造出许许多多小小的我，做成子弹那么小，他们还说这是在拯救那些变异人，”
　　
　　他们又开始新一轮激烈的按动手柄的动作，郑吒有一搭没一搭地说，“如果世界上只剩下了变异人，那就没有人是特别的了，到那时候变异人还是要学着做回普通人，特别这个词真是个大谎言。”
　　
　　“也许他们只是想自由自在地活着，做真正的自己。”尼奥斯站在窗前，望着天空说道。“我在店里看到过很多变异人，坐在吧台上躲在酒精后面对我絮絮叨叨。我由此听到他们的心声，有的想融入社会，有的则孤立自己，他们时常改变主意，但所有的语言和声音……都在呼唤自由。”
　　
　　吉米暂停了游戏，好奇地把注意力移到尼奥斯身上去，金发青年努努嘴，示意他们看窗外。
　　
　　在海和天空之间，极远处有一个人正张开自己宽大的翅膀，在空中优雅地盘旋，白色的羽翼让他看起来像个天使。
　　
　　“那是沃伦，他的父亲发明了‘治疗’药剂，但是他拒绝了，”吉米望着他，“他选择了自己的方式生活，我羡慕他。”男孩的眼睛装着一整个天空，一整个他随时能看到，却无法自由飞翔的天空。
　　
　　142
　　
　　尼奥斯望着宽广无垠的海面发了会儿呆，直到郑吒握住他的胳膊，
　　
　　“那个……你感觉如何？”东方男人把他拉向自己，另一只手按在他的额头上，“好些了没？”
　　
　　“喝了一杯热巧克力之后我觉得自己完全地复活了，别担心。”尼奥斯微笑了一下，“但是你有没有想过我们为什么要到这里来？”
　　
　　郑吒朝男孩的方向使了个眼色，没有说话。
　　
　　“我在车上听到了你们的谈话――那时候我还没有睡着。因此我知道这儿正碰上的麻烦事，”尼奥斯解释道，“但是，为什么X教授会把如此重要的事情交给我们？瞧，我们中间任何人都没有快速移动的能力，而万磁王已经得到了军队的支持，他的速度比我们快得多，凭什么教授会认为我们能够赶在任何企图杀死这孩子的人之前？”
　　
　　“尼奥斯！”
　　
　　“不用遮遮掩掩，郑先生，这孩子比任何人都清楚自己的处境！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“他说得对，”吉米头也不回地轻声说道，“我很清楚。”
　　
　　“听着，这儿有几种可能。要么教授只是想用这个理由让你们离开湖畔的地区，其实根本没有人想要入侵这里。从山壁破坏的情况来看，那里有念能力者正在对决，教授分心对你们说话，情况可能非常不妙。我不敢想象这种可能性。”尼奥斯轻轻摇头，“要么教授在此早有部署，但是资深X战警早已抛头露面过，容易让对方警觉，你们是新人，用几个肉鸡把敌人引出来是太合适不过了。但是这么一来你们很容易成为牺牲品，X教授不是这样的人，所以这不可能。”尼奥斯转动目光，落在吉米身上，“那么，剩下的可能性不多了，我可说不好，或许这孩子，早就不是‘吉米’。”
　　
　　吉米抬了抬眉毛，反映了一会儿，点点头对郑吒耸耸肩，“他说得有道理。”
　　
　　郑吒呆傻地瞪着他，“哦。”他说。“呃，你不准备说些什么吗？？
　　
　　“通常来说这没什么用。”吉米保持着一贯的平静，“他不像是会被非证据的东西影响到的人。”
　　
　　143
　　
　　“Well，如果说，教授知道这已经是冒名顶替的吉米，并且事态已经不在他的掌握中，敌人强到我们随时可能像一块冰雕一样容易被击碎，而他仍然派我们来此，好吧，这意味着我们才是寻求庇护的一方，那么这位吉米其实是一个强大到无法想象、并且为教授所信任、虽然由于有些立场无法和X学院站在一起，但仍然有着特殊原则和底线的………………”冰人盯着男孩看了一会，然后蹲到吉米面前，“告诉我，小伙子，你知道地球上的磁场在前一次冰河时期到石器时代之间有什么衍变吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“看，这是我的手表，难道你没有什么冲动让这些金属指针转得像三个醉汉吗？”
　　
　　“你喝醉了？”
　　
　　“不，我很清醒，我还有一个问题，你喜欢你的光头吗？”
　　
　　“我不知道，我没法选择。”吉米眨眨眼睛，依旧没什么表情变化。
　　
　　“哦，得了，鲍勃！”隐形猫把冰人拖走了。
　　
　　“好极了，我们现在应该怎么办？”
　　
　　似乎是为了回应郑吒的话，外面的警报声骤然响起，那些规律的不和谐音像是一个个砸碎平静世界的巨锤。
　　
　　“喂，我说，想出去吗？”郑吒放下了手柄，咧嘴瞥出一个笑容。
　　
　　“没有人需要出去。”吉米浅浅地微笑，表情中没有丝毫温度，更像是在模仿笑容应有的一切，“你们出不去了。”
　　                        
作者有话要说：我发现最近我总是半夜三更来更新




☆、三十五

　　144
　　明亮的实验室灯光突然开始跳闪，吉米冷漠地看向门的方向，电磁防暴玻璃移门重重关了下去。
　　
　　“X战警们，你们绝对想不到万磁王的行动是在什么时候开始的，早在全世界还没有察觉他的阴谋之前，他就已经得到了一个无与伦比的能力者――准确来说，那根本不能算是一个‘人’”男孩站了起来，“你见过一个面团如何变成一张印度飞饼吗？”
　　
　　“见过。”郑吒咽了口唾沫，“首先，要有一个印度大叔，然后还要一张桌子……”
　　
　　“如果你还坚持站在这个房间里，那么你的下场就会像那个面团。”吉米丢下游戏机，迅速走到门对面的墙边，拉开一个抽屉隔板，在一个小键盘上按了几下，一个可滑动的墙壁在他们面前移开了。
　　
　　门后没有其他东西，只有一个电梯间，一开始楼层数字还亮着灯，2，1，B1，B2，后来就熄灭了，但是向下的悬空感依然存在。
　　
　　“你带我们去哪里？”
　　
　　“你们看到过电视里万磁王的样子么？”男孩依然自顾自说道，“黄皮肤黑眼睛，而真正的万磁王应该是一个犹太人。”
　　
　　“没错，他们是这么说的。”
　　
　　“这个世界是由创世神建造的，电视上的万磁王只是他内心的影子，他的名字叫做Xorn。他的强大难以想象，真正的万磁王在最初拉拢他的时候并没有意识到这一点，他自以为能够控制住他，但是他错了。”吉米转过头来，“万磁王需要你的帮助，他想回来。”
　　
　　“他现在在哪？”
　　
　　“神的花园里。”
　　
　　“神？”
　　
　　“是的，可惜创世神已经被污染了，很遗憾，你必须消灭他，除此以外别无他法。”
　　
　　“可是，如果这世界上真的有创世神……我们如何才能杀掉他？这就像是让现任教皇去杀掉上帝一样。”
　　
　　“我们也可以什么都不干，等待Xorn把我们碾成片。”
　　
　　电梯骤然停止，所有人被狠狠地摇晃了一下，然后电梯开始横向运转，转而送上了某种水平运送带。
　　
　　“先生们和女士，如果你们不介意的话，我们正在用秘密通道离开研究所所在的岛屿，Xorn是个比凤凰更加强大的念能力者，我不知道被他发现你们在这儿……”
　　
　　“印度飞饼，我知道。很高兴我们要去杀掉上帝。”郑吒回头对冰人和隐形猫做了一个OK的手势，然后小声对隐形猫笑道，“相信我，我对付小孩子还是很有一套的。”
　　
　　“我知道你以为这是小孩子的游戏。”吉米笑了笑，就像是一个会突然发笑的万圣节布偶。
　　
　　“好吧，告诉我们，这个电梯会带我们去哪儿？”
　　
　　“机场，你们必须现在就走。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我不在乎，他们只是要我的尸体，或者控制我，随便是什么，反正都一样。”
　　
　　“我以为你站在人类这边。“
　　
　　“人类？为什么？”吉米的眼珠几乎是冰蓝色，黑色的瞳孔散发着不详的空洞感。
　　
　　“额……看来我想错了？”
　　
　　“我们都见了很多人类，他们明明那么弱小，那么懦弱丑陋，为什么从来不用好的眼光看待新生的事物？为什么没有意识到自己才是创世神的淘汰品呢？我们变异人才是物种的选择，我们才是那个走在前面的人，醒醒吧，他们已经不是你我的同类。”
　　
　　电梯里的灯啪的一声熄灭了，在一片骤然来临的黑暗中，郑吒觉得地板开始剧烈摇晃，他无法维持稳定的站立，脚下的地面似乎塌陷了，他被一股巨大的力量抛向更深的黑暗世界里。
　　
　　145 
　　
　　等到郑吒再度睁开眼睛的时候，他发现自己站在一个从未见过的庭院中，他看得出这里是从前某座庄园的花园，但是这里显然已经很久都没有人打理了。
　　
　　庭院里弥漫着苍白的雾气，到处都是腐烂的藤蔓枯枝，鸟儿弃巢而去，在地上留下几根黯淡的羽毛，死去多时的爬山虎缠绕着中央的花亭，亭子中央那张镂花铁桌下堆满了落叶，只有一条几乎被掩埋在枯叶下面的小路蜿蜒着伸向远方。
　　
　　他拍拍身上的土，沿着小路走去。
　　
　　在通过了一扇布满铁锈的矮门之后，他听到了海的声音。视野骤然开朗，新鲜寒冷的微腥海风揉乱了郑吒的黑发，带来一阵打到地面发出钝重声响的大雨。
　　
　　而强风驱策着海水汹涌地冲向石滩，将自己撞碎在山壁上化为白色泡沫，零星海鸥缓慢无声地在无边无际的灰蓝色上飞翔。这座花园竟然通向一处临海的石崖。
　　
　　雨水在这样的天气中让人浑身发冷，即便裹紧夹克也无济于事。郑吒走了十分钟左右之后停了下来。石子路已经走到了尽头，在悬崖前面，静静的放着几排木质椅子，在椅子前面，四根铁柱吃力地牵引着一块白色幕布，剧烈的海风把幕布吹的猎猎作响。
　　
　　有一个人坐在第一排的中间，他的手扶着一台老式胶带放映机，明亮的白色的光线将一些连贯的画面投在幕布上――一个世界尽头的露天电影院。
　　
　　146 
　　
　　郑吒抬手抹了一把面孔上的水，然后发现这根本不管用。于是他开始试着接近前排的男人。
　　
　　绕道那个人身前的时候，郑吒微微皱起眉，对方坐在椅子里，就好象就这么呆了几个世纪。白色的衬衫被雨水打湿，水珠顺着头发往下淌，尽管浑身湿透，双眼还是死死的盯着屏幕上的画面，嘴唇轻轻颤抖着，似乎是想说什么，但又说不出来。
　　
　　“我认识你，你叫楚轩。”郑吒说道，”我本来答应了一个小孩来找创世神，但是我好像找不到。”如他所猜想的，楚轩似乎根本没有意识到他的存在，依然面无表情。而郑吒并未对此感到奇怪，就好象他早已深知这个人的秉性，于是他做了一件最顺理成章的事情----在第一排最远的位置上坐下来一起看电影。
　　




☆、三十六

　　147
　　
　　黑白的影片沿用电影刚诞生年代的帧数，没有声音，对话全靠字幕，泛黄跳闪的画面比普通电影快上0.5倍。
　　
　　郑吒看到穿着白大褂的楚轩在研究所的走廊里踱着步子，一路上的研究员看到他，都会停止正在说的话，直勾勾看着他。有的站在路中间一些的，早已经退后一步让开。
　　
　　从楚轩平静无波的反应来看，这是一贯的情况。他就这么从这头走到那头，所向披靡。
　　
　　郑吒斜过眼睛不解地看了一眼自己身边的人，楚轩半垂着眼睛，靠在椅背上，似乎在看着幕布之后的大海，神色冷漠。
　　
　　很不可思议的，郑吒觉得这样的楚轩很神秘，也很迷茫。
　　
　　等到他重新注意到画面的时候，已经有个青年研究员站在了楚轩面前，那是个单眼皮男孩，清瘦的身材，长着尖尖的小虎牙，看上去是研究所的新人。屏幕换成黑屏，一排白色的老宋体拼成的对白：“大校，你上次托我找的资料找到了。”
　　
　　楚轩回答：“谢谢。但是现在我不能拿它，请送到我的研究室去。”
　　
　　“谢什么呀，我去了。”男孩咧嘴一笑，挥了挥手中的资料就走了。
　　
　　男孩轻快地走到了拐角，然后他的微笑消失了，取而代之的是一脸胜利的得意神色，似乎刚刚得知自己拿到诺贝尔奖。很快，一群年轻的研究员围住了他，女孩们伸出手揉他的头，一个高个子研究员煞有介事地把一个玩具奖章别在他胸前，并且滑稽的鞠了一躬。
　　
　　“恭喜你，你是历年来的新人最勇敢的一个，你完美地通过了自己的试胆会，我的老天啊，你居然和那个怪胎讲话超过了十秒！”他们解释道，“有的人连上去都不敢，结果扫了3个月的厕所。”
　　
　　“真的有你们说的那么神奇吗？”单眼皮男生好奇起来，“他真的是人造人？”
　　
　　“嘘……这可是机密，臭小子，活腻味了是不是？”
　　
　　“嘿嘿，哪儿能呢，我还没活够呢！”
　　
　　楚轩对于这些小声的耳语置若罔闻，他径直向走廊终端的办公室走去，推开门，头发花白的林中将在那里等着他。
　　
　　“报告。”
　　
　　“楚轩啊，你……过来坐吧。”林中将一直在外地疗养，今天突然回来，让楚轩隐约明白了什么。
　　
　　“是有关我父亲的事情吗？”
　　
　　“嗯。”林中将走上来拍了拍楚轩的肩膀，然后他张了张嘴，却没有说出任何话来，他知道一切的安慰对楚轩来讲都是虚伪的，“楚轩……你爸爸他……昨天凌晨去世了。”
　　
　　楚轩认真地看了他两秒钟，沉默着点了点头。
　　
　　148
　　
　　楚教授下葬的地点在离开研究院万里之遥的南方故乡，落叶归根是祖祖辈辈的信条。研究所里二十多个半只脚踏进棺材里的老学者都要去送行，此事非同小可，龙隐基地专门调了两架军用小客机专门接送。
　　
　　新来的单眼皮男生凭借他可爱灵巧的个性和聪明才智很快在研究所里站稳了脚，他负责统筹这次出行。一切复杂的事情在他的八面玲珑面前变得非常简单，除了一件事让他烦恼极了――楚大校坐在哪儿的问题。
　　
　　同事走了过来，看了看他的名单，同情的拍了拍他。“你准备怎么办？”
　　
　　单眼皮男生叹口气，“楚大校的气场太强，放谁身边都不合适。如果同行的是研究所里的年轻人倒也算了，问题是这次都是学术界的泰斗，有几个出个门都要搀扶，如果被楚轩吓到了，或者为了人造人的人权问题吵起来，楚轩又不懂人前人后那一套，老爷子血压往上一升，学术界就要满城风雨。”
　　
　　“嘿，看出来了，像你昊天这样的机灵小鬼也有为难的时候啊，不过话可说好了，你也千万别把他和我放一架飞机里，我的报告还没完成呢，”
　　
　　“难道我把他安排在货舱里吗？和那十多台服务器一块运过去？”
　　
　　“唉，你说到点子上了，说实在的，我觉得他如果是一架阵列式集成电路我还能感觉自在点儿……”
　　
　　昊天咳嗽了一声，那位老兄没明白，又接着说，“要是人都那样无情无欲，那还活个毛啊，你说是不是，换了我还不如把自己回炉算了。”
　　
　　昊天又咳嗽了一声，这一次，楚轩突然面无表情地出现在他们身后，“打搅二位，我会搭乘林中将的专机去，所以不用给我安排位子了。”
　　
　　那两人吓得脸色煞白，立刻靠腿敬礼，“是！”
　　
　　下葬那天混乱极了，大雨、山路、青石碑，袖子上戴黑纱的人群、烟雾、红烛、花圈……还有一直在老家隐居的教授夫人。
　　
　　老夫人哭得死去活来，眼窝连哭了好几天早已深陷下去，靠两个学生扶着。她在人群里看到了楚轩，先是呆了一阵子，然后向他走来。
　　
　　后来发生的事情很模糊，因为胶片有了大片的损伤，一块块白色的污点遮挡了视线，斑斑驳驳的。郑吒只能看清几个片段――老夫人羸弱的双手抓住楚轩，边摇边哭叫。
　　
　　――你就是我家老头子再也不回家的原因吗？！
　　
　　――看上去那么像我们死去的孩子啊！可是你能算人吗？！你这个怪物，真的来当儿子来下葬吗？你放下！你把老头子的遗像放下！换个活人来拿啊！
　　
　　周围的人吓蒙了，也不敢用力拉她，老夫人也不知道哪里来的力气，居然揪着头发把楚轩的脸按在老教授的墓碑上，青石碑上流下雨水，从老教授的照片上滴下来。
　　
　　――你不是他的儿子吗？你倒是留一点眼泪在他墓碑上啊！你能吗！能吗！
　　
　　楚轩依然很平静，他站起来，安静地说道，“为什么？为什么要哭？爸爸说，长寿不是福，老了，重病缠身，看不清东西，走不了路，食物也索然无味，这样无意义的人生，不是他想要的。”
　　
　　在旁边吓得脸色惨白的昊天赶紧把他拉走了。
　　
　　149
　　这天晚上，楚轩进了医院。
　　他在夜晚到来的时候忽然喘不过气，浑身颤抖，冷汗出了一身。医生面对他的病情束手无策，完全找不到病因。直到昊天冲进抢救室一拳打晕楚轩，那种浑身的痉挛才停止。
　　
　　昊天对同事解释说，他认为楚轩的病情和心理有关，但是楚轩回到龙隐基地后，立刻查对了当年给他动手术的有关记录，经过一些周折以后，他在一个深夜将一把枪抵在了基地参谋长的脑袋上。
　　
　　对方痛快地承认了当年动的手脚，也解释了原因――抱歉，我们不能让你拥有自由的心。你是教授留下的遗产，你属于祖国，属于全人类，但不属于你自己。值得欣慰的是，只要你的感情系统不被身体本能修复，你还是可以健康地活完一辈子。
　　
　　这件事之后楚轩很快将自己投入到研究中去，似乎已经忘了这件事。
　　
　　结束了一天的工作，他在回家的时候打开自己的储物柜换掉白大褂。在打开橱门的时候，他看到自己贴在门背面的各种工作报告和日程表。
　　
　　他掀开了它们，在一张张索然无味的重要公式后面，忽然露出一张深蓝色的纸――黑白的默片忽然有了颜色，一切都变得真实起来――那是一张电影海报（从杂志上剪下来的），上面印着蔚蓝色的地球，还有鲜红的披风，下面有电影的名字：《超人》。
　　
　　紧挨着海报，还有一张已经压平的麦当劳薯条的盒子。
　　
　　就连楚轩自己也没发现，他这时候的表情，是从未有过的温和。
　　




☆、三十七

　　150
　　离开更衣室，楚轩花了半个小时回到了自己的宿舍，他的卧室被各种当时最先进的电脑占领，集成电路上绿色和蓝色的萤光沿着电路的边缘流动。
　　
　　这一天他破例没有在回家后立刻开始工作，只是从抽屉里拿出一个白色的小方盒，插上耳机戴到头上。从家门开始走三步，把公文包和笔记本电脑放到架子上――他没有沙发；然后扯松脖子上面的领带，再走四步把外衣脱下来搭在椅子上――这是他唯一从同事那里学来的比较像普通人的动作；然后他坐进电脑前的椅子里。
　　
　　电脑屏幕里面开始跳跃着屏幕保护的光影动画，楚轩在白色方盒上按了一下，慢慢脱掉鞋子收起膝盖，让整个人陷在椅子里。这是他少数允许自己发呆的时刻――只有在白色方盒发出音乐声的时候。
　　
　　-
　　
　　房间里陷入了安静，这时候可以听见隐约从耳机里面漏出来的音乐鼓点，黑暗的房间里只有显像管里流动的蓝光，它们跳跃在楚轩白色的衬衫上。这样的安静保持了很长时间，屏保的画面忽然被弹开了，楚轩在一片幽蓝色的光中睁开眼睛，屏幕上出现了一行扭曲的小字：你想真正地活着吗？
　　
　　楚轩的镜片反射着冰冷的光，嘴唇动了动，慢慢地站起身来。
　　
　　“我……”他伸出手，苍白修长的手指探向屏幕，“…………我……”
　　
　　手指碰到屏幕的一刹那，白色的亮光迸射出来，包围了一切。
　　
　　151
　　
　　他看到一个纯白色的广场，无光无影，在广场中央，有一个白色的光球默默漂浮着。
　　
　　然后他看到了人，有一群人站在光球下面闲聊，那些人有些眼熟，但是他又想不起来是谁。
　　
　　-
　　
　　“我说……”郑吒从刚才开始就发现自己正在观看一部不怎么愉快的电影，“你是演员吗？这个我有些看不懂呢，还没剪辑过？”
　　
　　“……”对方还是保持沉默。
　　
　　“其实我觉得你笑笑挺好看的，你应该多接一点喜剧，我不喜欢你演不幸的角色。”大风吹过山崖，郑吒一张嘴就会灌进一大口冷风和雨水，他开始意识到顶风对楚轩吼叫不是个好主意，“就是上一幕的那个……”
　　
　　“……”楚轩微微往后靠了一靠，枕在椅背上。
　　
　　“汉堡？你饿了吗？”郑吒从包里拿出来一个用餐纸包着的汉堡包递向楚轩，“刚才有个发疯的贩卖机硬卖给我的，还是你想要点爆米花？这雨越下越大了，我们先找个地方躲躲雨吧？”
　　
　　“……”
　　
　　见到对方还是无视他，郑吒觉得有些没趣了。
　　
　　电影还在继续。
　　
　　-
　　
　　152
　　
　　那群人身后，忽然出现一道白光，虚无缥缈的光柱被挤压变形，它形成了一道拱门。
　　
　　光芒散尽的时候，有个人从里面跌跌撞撞摔出来。
　　
　　郑吒盯着屏幕，他惊讶到说不出话――那个人，那张脸正是他自己。
　　
　　楚轩认真地看着他，他被吸引住了全部的注意力，他不能阻止自己走向他。
　　
　　银幕中的郑吒抬起头来，他浑身是血，一条腿已经断了。广场上的那些人赶过去扶起他，有个拥有明显的俄罗斯血统的大汉抱起他，把他送进光球投下的光柱中。
　　
　　楚轩的身体感知神经告诉他，他的心脏搏动正在缓慢加速，血压比平时高，浑身的血液奔涌让血管几乎无法承受。他看着光柱里的人慢慢愈合伤口，目不转睛。
　　
　　不料想郑吒修复了身体以后，径直抖开匕首朝楚轩刺过来，如果不是有人推开了楚轩，那把匕首就会把他的脑袋削成两半。
　　
　　“郑吒，你疯了吗？！你怎么对自己人下手？”
　　
　　四周很吵，很响，这些声音到了楚轩的耳朵里，只剩下朦胧的回音，只有郑吒的声音像是静夜中刺耳的雷鸣，“自己人？妈的，自己人？你们知道这个杂种干了什么？老子花了奖励点数和支线剧情代大家回去，可是他居然把定位器放在匕首上，让国安局的人把我抓进局子里拷问！老子拼死才在抹杀时间到来之前逃回来！这样的人还算自己人？！”
　　
　　“是吗，那么我的猜想是正确的。”楚轩还未说完，郑吒冲过来一脚踢在他的胸口，巨大的力量把楚轩踢飞了十来米远。
　　
　　“你以为人命可以随便拿来像当猜想的赌注吗！”郑吒一步步走向楚轩，“我怎么会拿你当盟友？你连人性都没有！”
　　
　　楚轩立刻爬起来，他平淡地看着对方，那张脸的主人不是曾经对他说，只要你认定的事情，就一定要尽全力去试，因为你是对的吗？
　　
　　力量上的巨大差距让郑吒轻而易举将楚轩按在墙上，钢铁摩擦的钝重感告知楚轩，一柄尖锐的利刃刺进了他的腿。
　　
　　“说啊，说出你的理由，为什么要这么做！如果你的理由不能说服我，那么我就砍下你的这条腿还有四肢。你可以修复你的伤势，然后我会再做一次。看看你最终到底会是饿死还是无法进入光圈而被抹杀！”
　　
　　楚轩若无其事地看着对方，好像根本没有发生任何事情。他开始讲话，用一贯冰冷的语气，他说了很久，至少他觉得是这样的。郑吒因为愤怒而变得血红的双眼渐渐恢复了平常的颜色，甚至开始思考和认同楚轩的观点――那根本让人无法反驳。
　　
　　许久之后，楚轩觉得有些累了，因为大脑的思维速度很明显的慢了，手脚没有力气，并且开始发冷。
　　
　　“下次你想赌博，押上你自己的命，不要押别人。”最后郑吒冷漠地宣布，“我们的盟友关系就到此为止吧，别再打我们队的主意，否则我会杀了你。”
　　
　　他们离开了，各自回到一个神秘的空间里。只有楚轩还坐在地上，从腿上流出的鲜血把整条裤子浸湿，在身下流淌。
　　
　　那个人不是说，他希望我好好的活着吗？
　　
　　是吗，他改变主意了吗？他不会从基地带我走了吧？
　　
　　还是，我认错了人？
　　
　　“我以为……你的名字叫郑吒呢…看来是我搞错了……”楚轩站起来，单薄的身影显得有些孤单，但是当他打开自己的房门，看到新弄来的机器后，科技带来的兴奋让他忽略了发生过的一切。
　　
　　车床、焊锡、压力阀、激光……
　　
　　修长苍白的手指在机械间操作，指尖已经记不得第几次不小心被激光烧到，等到做完了几百发灵类子弹的时候，十指已经鲜血淋漓。
　　
　　做完了工作，楚轩拖着一条伤腿在备用的手术台上躺下来，小心地把一个白色的mp3拿出来听了一会儿。几分钟后他把耳机摘了下来，绕好线圈，放在旁边的椅子上。
　　
　　楚轩微睁双眼看着它，就像见到老朋友一样轻声说话。
　　
　　“嗨。
　　
　　我一直在等你出现。
　　我见到了一个和你很像的人，但他不是你，他叫我杂种，希望我去死。
　　
　　也许我必须完成一些奇迹才能见到你，比如和你一样刀枪不入。究竟要怎么做，我不知道。
　　
　　我已经完成了父亲的遗愿，虽然是有些犯规，但是，从某种程度来说，这也是用我的余生换来的。父亲一定会高兴的。
　　
　　任务完成了。”
　　
　　楚轩开始咳嗽，刚才郑吒那一脚的后果现在才出现。他很快难以呼吸，咳了几声忽然吐出一口鲜血。吐完以后他显得舒服一些了，“其实我知道我只是一台会移动的计算机，即便再强大，也有被淘汰的一天，是时候关机了。
　　
　　你说以后再见，以后是什么时候？
　　
　　我很想等到那一天，但是我很累了，也没有力气再等下去了。
　　
　　用你能理解的话来说，我很困了，想睡一觉。
　　
　　……对了，那天晚上的星星，很漂亮。谢谢你，不会飞的超人。”
　　
　　楚轩闭上眼睛，打算在黎明到来以前睡一会儿，但是睡不着。
　　
　　“那张海报……带着就好了…………”
　　
　　屏幕上忽然一片漆黑。
　　
　　




☆、三十八

　　153
　　郑吒坐在那里，目瞪口呆地等着屏幕再次亮起来，最终他意识到，电影已经放完了。
　　
　　他不知道时间过了多久，当他注意到这个问题的时候，天空已经是一片被厚重的云层遮盖的回忆。
　　
　　“你……到底是谁？”
　　
　　带着疑惑，他望向他的右边，并没有期待得到答案，只是确定自己不是在做梦。
　　
　　风渐渐地小了，雨水失去了方向。冰冷的水沿着他的脖子滴进了衣服里面。
　　
　　坐在第一排中间的男人仍然保持沉默，他的胳膊保持着搭在放映机上的姿势，头枕在臂弯里，像是在观看一场无聊的电影时睡着了。但是他坐在大雨中，雨水让他的头发紧紧地贴在皮肤上，另一只手放在膝盖上，手掌自然地蜷缩着。
　　
　　“喂，你别睡在这里啊，雨太大了！”郑吒终于忍不住过去拍楚轩，对方清瘦的肩膀被摇晃着，白衬衫完全被雨水浸湿，紧贴在身上，在一道道越来越频繁的闪电间歇，楚轩看上去十分苍白，简直像是……一个死人。
　　
　　“你怎么了？”郑吒停止摇晃，沉稳而小心的扶起楚轩，手掌贴上了对方的额头。“楚轩？你醒醒啊！”
　　
　　楚轩的体重完全靠在郑吒身上，金丝边框眼镜下的双眼紧闭着，脸上没有一丝血色，手脚冰凉，但是额头上的温度烫得惊人。
　　
　　郑吒立刻把楚轩的手臂搭到自己肩上，用力站起来扶着他走，但是楚轩连一点意识都没有，郑吒看了看天色，骂了一句，索性把楚轩横抱起来，向着来时的庭院走去。
　　
　　154
　　
　　刚才他猜想这是一处废弃的庄园，没想到还真的让他猜着了，他在花园后面的大宅里转悠了半天，一个人都没有。不仅如此，几乎每间房间都在漏水、发霉，中古世纪的欧式建筑到处可见的雕塑上布满蛛网。
　　
　　郑吒横下心踢开一扇房间的门，里面是间还算干净的卧室，他赶紧把楚轩放到床上去，扯起床单擦掉他身上的水。但这没多大作用，楚轩的身体开始微微颤抖，寒冷已经侵入骨髓。
　　
　　郑吒离开床边，回忆着他所学会的任何知识，他用自己最在行的火焰点起壁炉，木柴已经很久没用，一旦烧着立刻涌起一阵呛人的烟，郑吒暗骂了一句踩灭了它。他手忙脚乱拨开一些杯子和水瓶，它们倒下来，扬起尘土――没有水和食物，更别说药品。
　　
　　最后郑吒只能从衣橱里面翻找出一条干净被单和睡衣回到床前，挥手点亮了床头柜旁的煤油灯，昏黄色的火光下面楚轩的脸色看起来不那么苍白了，甚至有了一点血色，也让他的脸颊显露出病态的潮红。
　　
　　看到对方身上滴下来的雨水已经把床单浸湿，郑吒意识到必须将他的湿衣服换下来，他把找到的布料放到一边，开始寻找衬衫上的扣子。楚轩早已浑身湿透,紧贴在胸前的白衬衫隐约透出下面的肤色，还有某处被冰冷的雨水刺激着的淡粉色，郑吒忽然觉得有些尴尬。但是手里的工作进行到一半也不能停下来，郑吒强迫自己把毫无来由的不安赶到一边去，小心的解开楚轩的扣子，托起他的背将衣服拉下肩膀。
　　
　　楚轩软在郑吒怀里，高烧让他感觉不到自己的身体如何暴露在另一个人的眼前，在全身骨头都在刺痛的时候，有一双强壮坚定的臂膀圈住他让他不自觉地想要靠近。很熟悉的感觉，温暖，莽撞，充满活力，就是这种感觉支撑着他，让他觉得不会任由自己坠落到黑暗中。
　　
　　衣物除下的一瞬间带来寒冷，楚轩又开始颤抖起来，张开嘴用力维持肺叶的呼吸，温暖的气息一下下擦过郑吒的手，失去血色的嘴唇仍然显得柔软干燥，顺着垂下的睫毛看去，锁骨线条优美的沟堑在仓促的起伏中还残留着雨水的光泽。不管这个人的身份是多么的神秘和危险，此刻的他只是一个处在虚弱无助境地的病人，只要小小的一个动作就可以伤害他，也只需要一些微不足道的关照就可以给他安全感。
　　
　　郑吒无奈地发现自己比任何时候走神的都厉害，他赶紧把干净睡袍裹到楚轩身上，这时候他才发现这家伙比自己想象的更瘦，而他的臂长刚好够把他稳稳当当的抱在怀里。抓着楚轩的手套袖子的时候，郑吒发现他的手掌中还握着一个东西，好不容易扳开对方的手指，却发现正是在电影里面见过的MP3，他把它拿下来放在床头柜上。想着一会儿要去哪里找吃的，郑吒心不在焉地帮楚轩脱皮鞋、松开皮带，这些不脱下来只会加重病情，再说了大家都是男的，这也没什么不好意思。只是在抬高对方的腰部把长裤往下拽的时候，郑吒总觉得哪里怪怪的，又说不上来。
　　
　　他当然注意到了楚轩是那种常年呆在屋里的人，没有晒黑的痕迹，也没有普通人在少年莽撞玩耍的时候弄出的细小伤痕，岁月的痕迹在他身上完全没有停留的痕迹――身上的肌肉有锻炼过的迹象，但并不是激烈运动，身材柔韧有力，没有一丝赘肉，也不像是常年坐办公室的白领，只有在腹部有一个浅浅地伤疤，呈圆形，边上有一些撕裂的轨迹――一个枪伤，子弹从那里打进去不至于马上丧命，但极有可能伤到肝脏。
　　
　　“这个……很痛吧？”郑吒自言自语着，手掌轻轻覆上它，伤口已经愈合了很久，周围的皮肤光洁平滑，让人想知道这样的皮肤摸上去是怎样的感觉。楚轩忽然含糊地哼了一声，也许是一次病痛中不适的抱怨，但是它带来的直接结果是郑吒像是被点燃了一样忽然满脸通红，他惊觉过来自己正在想一些奇怪的事情，他做贼似地跳起来连忙帮楚轩盖好被子，把湿衣服都拿走，跑到屋外继续寻找食物和淡水。
　　
　　155
　　
　　大雨瓢泼而下，郑吒在大宅里漫无目的地转悠，他经过一搂的大厅，从玻璃窗往外看。在一个闪电划向地平线的时候，他看到前院的铁栅栏前面站着一个人，他全身都裹在一件黑色风衣里，用一顶毡帽压住了自己的容貌。
　　
　　郑吒猛地一哆嗦，他很快让自己摆脱了一些关于德州电锯杀人狂的想象，披上一块雨布跑出去走到大门前。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　对方从帽檐下看着他，烟灰色的眼睛经历过沧桑和残酷，它们显得沉稳决绝。
　　
　　“兰谢尔。”他说，“埃里克-兰谢尔。”
　　
　　郑吒用自己的异能烘干了壁炉里的木柴，成功地点燃了它们，屋里变得温暖又亮堂。
　　
　　“你的朋友在生病？很抱歉我不是医生。”埃里克-兰谢尔坐在客厅的沙发里，“你说你是从哪儿来的？”
　　
　　“华盛顿，兰谢尔先生，或者我应该叫你，万磁王？”郑吒好奇的打量他，他和传闻中不太一样，至少没有戴着那顶标志性的头盔。
　　
　　“随便你，孩子。”万磁王把帽子拿下来放在腿上，“那么，你见过查尔斯了？我是说，X教授。”
　　
　　“是的。我住在那里，刚刚入学不久。”郑吒觉得现在和他谈这个人不是个好的开端，“这里是什么地方？”
　　
　　“远离美国的某个小岛，我想。”万磁王没有抬了抬眉毛，他已经头发灰白，但眼神锐利，以他的样子推断，他年轻的时候相当迷人，“你是怎么到这里的？”
　　
　　“有个小孩，一个能力者把我传送过来，我在找办法回去。”
　　
　　万磁王大笑，“如果有办法回去，我早就不在这里。”
　　
　　“你也是……？”
　　
　　“我不知道，几个月前，变异者兄弟会遭到了袭击，一开始我以为是政府或者查尔斯干的，但是很快我发现那是一支从未出现过的强大力量。我……受了点伤，被扔到了这儿。”
　　
　　“这里……是一个孤岛？可为什么X教授没法探知？”
　　
　　“我认为，是有一种奇怪的能量屏蔽了这个岛，至于破解的方法，我不知道。我发现了这个废弃的庄园，很可惜它没有什么价值。”万磁王叹息着用手指揉着鼻梁，“我每天能做的就是努力在这岛的四周找找，看有什么新的发现。”
　　
　　“但是一无所获？”
　　
　　万磁王耸耸肩，“我有点累了，我们可以明天再谈谈这件事。”
　　
　　“哦……”郑吒点头，他也需要一些时间来消化万磁王的情报，“如果你不介意，我可以为你清理一间房间。”
　　
　　“不，这儿就很好，我喜欢这火炉。”
　　
　　156
　　倒了晚安后，郑吒回到楚轩的房间，楚轩安静地缩在被子里，似乎没有醒来过。郑吒用同样的方法点着了火炉，把自己的湿衣服也换掉，他很庆幸出门的时候带了他的运动衣出来。炉火很旺，他的夹克搭在壁炉前的椅背上，很快就会烘干，郑吒蹲下来准备让自己暖和一点。忽然他又回头看了看身后的人，发现楚轩忽然在昏迷中发颤，呼吸比刚才离开的时候急促不少，他决定立刻叫醒他。
　　
　　“楚轩……醒醒，喂，你能听到吗？”
　　
　　楚轩的眉头皱紧了，他慢慢睁开眼睛，墨色的眼中一片茫然，没有焦距。慢慢地他锁定了抱着自己的人，楚轩忽然睁大眼睛，紧接着抬起胳膊，护住自己的头，身体紧紧缩成一团往后退。郑吒也有些反应不过来，他万万没想到楚轩看到自己的第一个反应是……恐惧。
　　
　　“喂，你别躲啊！”郑吒小心地上前拉开楚轩的手臂，轻声说，“我不会打你。”
　　
　　楚轩这才慢慢睁开眼，他疑惑地看着郑吒，然后把目光移到他的运动服上――明黄色的紧身运动衫，侧面各有一条黑色侧线。
　　
　　然后他的表情放松了，睫毛颤动两下，“是……你…………”
　　
　　“嗯……我们是第一次真正见面吧？”
　　
　　“终于………”楚轩抬起手，似乎想确认面前的存在，但是刚抬起手又无力地放下，说话的声音越来越轻，最后忽然身体一软昏死过去。 
　　
　　




☆、三十九

　　157
　　万磁王坐在庭院中央的花亭里，枯黄、又干又脆的叶子在他的脚下打转，他已经脱掉了昨天那件厚重的风衣，只穿着一套羊毛西服，脖子里挂着一条绒线围巾。依然带着毡帽，但是已经不像昨天那么阴沉。
　　
　　他抬起手，将桌上棋盘中的棋子往前挪了一格，金属的棋子发出一声清晰柔和的触碰声。万磁王看了看棋局，用拇指和食指捏着下巴想了一会儿，他抬起眼，看着桌子对面的位置――那里没有人，只有深秋的寒风在兜转。
　　
　　这时候该叫他埃里克-兰谢尔，而不是万磁王――看上去只是一个平凡的老家伙，午后到公园里摆下自己的棋局，等待有人来对弈，没有人来的时候，就和自己下。
　　
　　此时他像是刚刚走出一步妙招一样，有些得意的看着对面，侧过耳朵似乎想要听清对方在说什么，然后耸耸肩往后靠在椅背上，目光穿透庄园和大海，投向天空深处。
　　
　　158 
　　脚步声出现了，郑吒坐到了他身边的那个位置上，把对面的椅子空出来，万磁王怔了一下，锐利起来的目光回到了刚才放松的状态里。
　　
　　于是他们一起沉默，一个人在和自己下棋，另一个看。
　　
　　直到乌云散开，阴天稍稍变晴的时候，万磁王终于缓缓开口，“说吧，小子，你没有打搅我。”
　　
　　“问题太多了，我已经不知道该从哪里开始……”郑吒叹息着，“我想我应该先问你遭遇袭击的细节，但是在这之前我必须找到淡水和食物……最好还有药品，你来这儿多久了？”
　　
　　“我是怎么在这个小岛上活下来的吗？”万磁王放下了手中的棋子，“别把这个岛想象地太苛刻了，它比你估计的要大，甚至可以说是一个失落文明的岛国。”
　　
　　“有人吗？”
　　
　　“没有，一个都没有。只是一片废墟。村落遗迹中的水井还是活的，你可以在那里搞到淡水，至于吃的……这儿倒是有个奇怪的发现。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“来这里以后，我目睹了物种疯狂的一面，现在我不确定有任何一种作物确定能食用……”
　　
　　“怎么会这样？！”
　　
　　“你会看到的。”万磁王许诺道，“好了，说说你的那位朋友吧，他的身体好一些了吗？”
　　
　　“没有起色。看上去是因为受了凉，但是我觉得他不像只是感冒而已。”郑吒回忆着，楚轩极度憔悴苍白的脸仿佛就在眼前，昨天晚上在昏睡中惊醒数次，每次都是睁大眼睛，瞳孔没有焦距，也没有意识。只是嘴里说着胡话，冷汗出了一身又一身。郑吒在旁边守了一夜，煮热那些雨水给楚轩擦身，那家伙陷在枕头里一动不动的样子像是随时会停止呼吸，想起来就难受。
　　
　　“我还有个问题。”
　　
　　“说。”
　　
　　“你没有戴头盔。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“之前戴头盔是为了屏蔽所有精神能力者，还是只有X教授呢？”
　　
　　“我带着它是因为那个头盔是一个战利品。”万磁王强调着，他用力控制着自己，“我杀了那个害了我母亲的仇人，查尔斯和我一起干的，对，对我来说这就是一次杀人的勾当，和人类存亡没有一点干系。我拿走了他的头盔，这也是我和你的校长最后一次和平地合作。”万磁王站起来，在桌边踱步，“他选择了和我作对，这绝不是一个明智的选择。而你……”
　　
　　“我？”
　　
　　“我注意到你一开始就在试图挖掘我的旧事，我不知道这到底是因为勇敢还是愚蠢。”
　　
　　“揪着别人的往事不是我的风格，”郑吒立刻打断他，“我这么问只是因为看到你刚才独处时的表情，我曾经在教授的脸上看到过一样的。”
　　
　　“查尔斯吗……”万磁王垂下眼脸眨动几下，“也许吧，我们走上了不同的道路。但他和我有很多地方都是那么相像，真是讽刺。”
　　
　　“X教授说他和你共同建立了这个学院，你们曾经在一起很长时间。”
　　
　　“是的，我们都对如何开发人的潜能很有一套。不同的是，他会指导学生如何与自己的异能和平共处，时刻审视内心……从而控制住自己的能力。而我擅长引导，将你身体中更美丽的自己释放出来。”万磁王有些自得地昂昂下巴，“比如你，郑先生。也许你以为你的能力仅仅是控制火焰，但是我能感觉到……你的身体中藏着一个更强大更完美的你，那才是你原本的样子，现在你只是因为害怕而忽视它，这很可悲。”
　　
　　“这也是我来X学院的目的。”
　　
　　“你的表情告诉我，并不完全是这样。”
　　
　　“那我到底是为什么……”
　　
　　“你会明白的，等到你完全掌握自己的能力的时候。”万磁王忽然想起什么，“通常来说，你这样的人会是被动能力者。单凭你自己很难发掘真正的力量，只有为了身边的人，或者是面对生命威胁的时候，这种能力才会为你所用。”
　　
　　“X教授也是这么估计的。”
　　
　　万磁王冷笑了一声。
　　
　　“对了，你拿下头盔意味着你愿意和教授谈谈了吗，兰谢尔先生？”
　　
　　“不，只是……日常装束而已。”万磁王把帽子压了压，“失陪一下，晚餐前你可以在大厅找到我。”
　　
　　159 
　　这不是什么好兆头。
　　
　　从古城废墟取水回来后郑吒把楚轩额头上的毛巾拿下来，睡了一整夜之后楚轩的体温再次升高，口中呼出的空气参杂着腐烂和血腥的味道。
　　他俯□抓住楚轩的手想要塞回毯子下面，冰凉的温度、比一般人都绵软无力的触感都指向了一个事实，他的身体不得不将所有的血液都集中到维持心脉血管的运转上，四肢和神经末端的毛细血管明显地供血不足，心脏的负荷已经接近极限。
　　“需要什么吗？”他问。 
　　
　　楚轩喃喃自语着，声音很轻，郑吒不得不凑近。楚轩的脸在黑夜里离他很近，苍白的嘴唇微微张开，尽管说得含糊，但是郑吒还是听明白了。
　　
　　“爸爸……冷……”
　　
　　切，你自己还不是小孩样？
　　
　　“楚轩……撑着点……”眼看着楚轩又出了一身冷汗，郑吒索性爬上床，闭上眼睛让自己沉住气，再睁开的时候，红莲火焰在他的手掌中安静地燃烧。
　　
　　火焰的温度越来越低，直到变得只比正常人的体温高一些，郑吒再次集中意志，让火苗越缩越小，直到埋入皮肤下面。火焰的温度在他的血管中流窜，郑吒让这温度在体表的皮肤上蔓延，小心翼翼地控制着火焰微妙的温度需要消耗极大的精力，他意识到自己的异能不仅仅有破坏力，还能保护些什么人。
　　
　　郑吒显然没有意识到他们两个正在上演什么样暧昧的动作，楚轩在睡梦中本能靠近他，脸颊蹭在他的肩上。为了试验自己的新能力，郑吒用手背贴着对方的背轻轻抚摸下去，睡衣的衣料发出轻微的O@声，楚轩只是微微仰起脸，放松了身体。
　　
　　160
　　仅仅是为了维持火焰合适的温度，郑吒这一整夜是别想睡了，
　　他把床头柜上的银盘拉过来，从随身的水壶里放进清水，用布蘸着水润到对方干裂的嘴唇上。连日的高温早已让楚轩的喉咙干涩得像在火烧，一点点水的润泽就让他本能地刀唇舌想要更多。正如他所愿，清凉的液体慢慢地流入他的口腔，有种柔软温暖的感觉轻轻压住自己的舌根引导着清水流入，防止自己咳出来。一开始吞咽都很费力，一会儿之后就好多了。
　　
　　郑吒现在很难控制自己，他几乎是竭力逼迫自己离开楚轩的双唇。事情不该往这方向发展，谁让楚轩把一开始那点水全都咳出来了呢？他发誓一开始他只是想要制服楚轩的气管才用嘴喂的，这绝对不是一个吻。
　　
　　可是对方是那么柔软可爱，一点点动作都会带来空前的危机感，纠缠在一起的时候，楚轩急迫地想要吞咽下那些水，舌尖每一次无意识地刀都能让郑吒忘了自己原本是要干嘛的，是的，事情不应该往这里发展，但是楚轩再一次证明了自己是个危险的存在――他本能地吸吮动作才是罪魁祸首。
　　
　　当郑吒回过神来的时候，他正含住楚轩的下唇，贪婪地舔过那里，手还埋在对方柔软的头发里。他赶紧放开他。
　　
　　楚轩在郑吒离开的时候微微皱起眉，像是预见到自己要被抛弃的小动物般的表情让郑吒发了一会儿呆。队长同志顶着一副黑眼圈看着太阳隐约的光亮从窗口透进来，这一夜胡思乱想了很多事情，从小时候的成绩单到最新的美国大片，绵羊也数了不少。
　　
　　他低下头，看到那个蜷缩在自己身边的男人。
　　
　　摸摸额头，楚轩的烧已经退了一些，睡得很平稳。郑吒松了一口气，随即铁青着脸色爬起来，出于好奇，他拿走了床头柜上的mp3，出门前回头看一眼，往盥洗室走去。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　你倒是睡踏实了，我tm硬了一夜。这叫什么事？
　　――――摘自《郑小吒的忧郁》
　　---------------------------------------------------------------------------
　　161
　　白色的mp3里面只有几首纯音乐，没有人唱歌，歌曲有点耳熟，但是想不起来是哪里的。
　　
　　郑吒蹲在浴室里，死死地盯着白色的机械。
　　
　　――这东西……我知道它藏着一个秘密，我就是知道！
　　
　　不仅仅是音乐……那会是什么？
　　
　　为什么越看这东西越觉得不对劲？
　　
　　一些零星的片段撕裂他的视线，闪电般出现在他的眼前。
　　
　　自己的双手……拿着一块芯片……右手里夹着一只电焊棒……焊锡……一小块焊锡，只要一点点就够……但是要小心……
　　
　　还有塑料……白色的壳子……很普通的造型……很便宜的……只要3点奖励点……奖励点是什么？
　　
　　最后……也是最关键的……一小块压缩重铁……小小的一块，光是看根本没想到它有这么沉……
　　
　　…焊上去……焊上去……
　　
　　郑吒睁大了眼，他把机器举了起来。
　　
　　下一秒，他把MP3砸碎在地砖上。
　　
　　白色的塑料碎了一地，电池在地上滚来滚去，在一堆零件中，绿色的电路芯片躺在那里完好无损。
　　
　　他把那块正方形的芯片立起来，让其中的一个直角立在他的左手食指上，右手捻住它的对角，食指和拇指一用力，芯片立刻在他的手掌上旋转起来。
　　
　　图腾――盗梦者的护身符，每个人的图腾都必须由本人亲手制作，它的重心在一个特别的地方，就连最亲近的同伴也不知道。在梦境中，图腾一旦开始旋转，就永远不会停歇。
　　
　　郑吒闭上眼睛沉默了一会，再睁开的时候，他勾起嘴唇笑了。
　　
　　“楚轩啊……你拿着我的图腾那么久了，怎么一直没有发现呢？”郑吒打开浴室的门，回到楚轩的房间。他慢慢走进去在床边坐下，把芯片收到裤兜里。
　　
　　“我一直相信会有这么一天的，”粗糙的大手抚摸着楚轩的黑发，郑吒的声音很温柔，“你有感觉了，对不对？”
　　
　　黎明银白色的光芒从窗前透进来，再过不久，阳光就会变得温暖明媚，不管黑夜如何漫长，希望总是会出现。那些在黑暗中前行的磨难，总有一天会变成即将到来的快乐的铺垫。
　　
　　“为自己骄傲吧，你为了这一天，很辛苦吧……”郑吒笑起来，他不想解释为什么自己的眼角会有热意，他用力拍了拍楚轩的肩膀，“干得好，楚轩。”
　　
　　木质的门在他们身后被轻轻推开了，有人敲了敲门。
　　
　　“兰谢尔先生？”郑吒回过头。
　　
　　来人站在门口，身姿修长挺拔，大衣和军装西裤总是笔挺毫无皱褶，金丝边框眼镜闪过一丝冷冽的光，他脱下军帽，抱在身侧。
　　
　　灰色军服的大校有着一张一摸一样的脸，他对郑吒微笑了一下，“只可惜，他已经不是你所知道的楚轩，郑吒。”
　　                        
作者有话要说：来吧，河蟹我吧！




☆、四十（已补完）

　　161
　　“……”郑吒张着嘴看了门口的楚轩大校足足有半分钟的时间，期间曾经数度企图说出一些熟悉的台词，像是――楚轩，你又咋算计什么！或者是――你开玩笑的吧？但是――哦主神啊，算了吧。
　　中洲队著名（全队范围内）的理论家、探险家、收藏家和评论员齐藤一同志曾经有一天兴致勃勃地对郑吒说：“你觉得楚轩这么没完没了的吃苹果，当量变到质变的结果形成的时候会发生什么呢？”当时郑吒想了想，说，“发胖？”“谁知道――”齐藤一说，“没准是――分裂成两个楚轩。”“也就是说，他的繁衍系统会退化成乳酸菌？”“我是说他不会发胖。”
　　162
　　真的分裂了真的分裂了真的分裂了真的分裂了真的分裂了！郑吒脑海中的自己正在抱着头呐喊，一个变成两个，两个变成四个，以几何级数的速度增长的楚轩……像刷屏一样多的楚轩……可以形成密集恐惧症的楚轩……在队长同志的潜意识中，站得整整齐齐的楚轩们正人手拿一个苹果咔嚓一口咬上去，然后对他露出一个冷笑。
　　
　　“不管怎么样，你不能再吃了！”郑吒绝望地大喊。
　　
　　楚轩呆住了，然后他怀疑地看了郑吒很久，眼睛微微眯起，“终于疯了吗？郑吒？”
　　“迟早的事……”
　　
　　“不管怎么说，你在这里浪费了太多时间了，我没想到这一点。”楚轩大校说，“现在和我离开这里。”
　　
　　“可是……”郑吒有些担忧地看了看床上的那个楚轩，目光在他们中间来回了好几次。
　　
　　“别管这个了，他只是进化过程中必然消失的一部分，我从有限的资源中剔除了他――我的大脑需要随时清理掉一些没用的东西，就像蝴蝶破蛹的过程中扔掉的壳，他很快就会死掉，而你我都能得到好处。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“跟我来，我们边走边说，时间有限。”
　　
　　“呃……”郑吒茫然地站起来，离开床铺，向门口的楚轩走去，“你得先向我说明，你怎么会有两个？”
　　
　　“因为这个世界是我创造的，这个岛上的原住民叫我创世神，凡人总是喜欢将自己不了解和敬畏的存在称为神明或者魔鬼，”他冷笑了一声，“真是低劣。”
　　
　　“从宗教角度来说，他们也没什么错。”郑吒的表情有些尴尬。
　　
　　“正是由于这个世界是用意念创造的，我的一部分无用的思维形成了另一个我，我们彼此争执，一直以来，他都是我思考的阻碍。”
　　
　　“创造世界？你……是造梦者？”
　　
　　“什么？”楚轩的镜片似乎划过一道白光，“我没听清？”
　　
　　“呃……我是说，我没在做梦吧？”
　　
　　“这的确很难让你接受。”楚轩点了点头，“不过这再所难免，凡人的思维方式难以脱离已知的知识。所以人类才需要进化。”
　　
　　“那么……他如何阻碍你？他连站起来都不行。”
　　
　　“是，他在消亡。当我在世界严谨的规则中寻找道路的时候，他总是提出一些自不量力、杂乱无章的意见，不顾可能形成的危险，荒唐地想要更多的利益。就像是个幼儿，同样的东西，他总觉得别人手里的更好；决定好了的下一步的计划，他总是嘲笑我的布局，甚至是叫嚣着截然相反的方向……郑吒，很多次我都想说服他把布局的内容告诉你，我甚至想好好和伙伴们谈谈，但是他在压制着我……”
　　
　　“所以你将这部分的思考具现化成人？”
　　
　　“如你所见。我们说得太多了，这个岛不久以后就会崩溃，我们得迅速离开这里。”
　　
　　郑吒一头雾水，脚步却不由自主地随着他迈动。第三层梦境也就是潜意识边缘，一切都为造梦者主宰，在这里，他可以仅用意志创造任何东西，包括全世界。在这样的前提下，将自己的一部分想法具体化成人也说得通，但是楚轩为什么要消灭自己的想法呢？
　　“站住……”
　　
　　郑吒突然停下脚步，他惊讶地看着从床上艰难地将自己撑起来的另一个楚轩，又看了看身边的楚轩大校。
　　
　　“抱歉，郑吒…我要带走。”大校从口袋里拿出一副白色的手套戴上，飞快拔出身侧的手枪对准床上的人就是一枪。形势急转，连郑吒都来得及打掉枪管，一声巨响在空荡荡的古宅里回荡。
　　
　　163
　　几乎是与此同时，耀眼的白光在两人之间爆裂开来，在楚轩周围出现了一层拥有复杂菱面的保护屏障，将子弹弹开。楚轩冷漠地看着另一个自己，汗水顺着面颊淌下，颤抖的手勉强抓紧了床单。
　　
　　“信念之力……”大校眨了眨眼睛，“不错，这么虚弱的意识还能使用力量，不愧是我的一部分……曾经是。不管怎么样我要认真一些了。”
　　
　　“这算是另一种自吹自擂吧……”郑吒撇撇嘴，他没有真的把这些话说出来，当然。
　　“郑吒，你先去外面等我，我只需要一点点时间，”大校手中的手枪在一种神秘的力量之下开始分解，黑色的材料不停变换形状，新的部分组成了一柄激光涡轮枪，而他的身后又张开口了一双灰色的介质羽翼。
　　
　　面对不断聚集充能的激光枪管，那个虚弱的青年的双眼变得迷茫起来，瞳孔中似是有银白的光芒亮起，除此之外并没有动作。郑吒抱起双手，望着这一攻一守同时发动的信念之力的两个楚轩，并没有离开，也没有阻止。
　　
　　“再说一遍，郑吒，出去！”
　　
　　“……你！”另一个只是分心看了郑吒一眼，咽下了要说的话，信念之力的能量光芒微微闪动了一下。
　　
　　“既然你们之间必定要有一场战斗，而我又要等你出来，不如等你们两个分出胜负，我再出去，也是一样。”郑吒退后了一步，好整以暇靠在墙上，给他们留出了打斗的空间。
　　“那么就让我看看……你要消灭我的决心……”楚轩的呼吸仍然无力急促，他仰起脸，面对枪口。
　　
　　164
　　古宅的某一个窗口里传出刺耳的巨响，激光枪口骤然射出上百发细密的高斯子弹，它们撞上了防护罩，只是发出一声空旷的闷响随即被弹开，四处跳窜的子弹经过了信念之力的强化，瞬间就把墙壁和地板开出一个个窟窿，郑吒在感觉到脚下的木板开始不稳的时候立刻打开基因锁，将自身防御力提升到最高状态。
　　陈旧的地板经受不住这样的狂轰滥炸，在几十秒后轰然坍塌。灰尘弥漫升腾，郑吒好不容易在坠落以后稳住身形，立刻交叉双臂弹开乱射而来的几发细密的高斯子弹。
　　
　　“你觉得这样就能制约我的能力吗？！”大校停止了射击，他的肩上有一道枪伤，鲜血染红了半个肩膀。同样的伤口在楚轩的肩上也有。
　　
　　“我没有要求任何事情。”楚轩勾起嘴唇露出一丝不易察觉的笑容，“是他自己要留下的。”
　　“按照他一贯的做法，早就上来保护你。但他现在都不知道该站在哪一方，你的算盘并不好。”大校的脸上只有冷笑。
　　
　　“今天你的话有些多了。”楚轩大口喘息着，他的眼角出现了一些皱纹，容貌也变得老了一些。肩膀处太过靠近肺叶的枪伤让他开始声嘶力竭地咳嗽，殷红色的液体自唇角溢出，扶着膝盖的手放开了。
　　
　　耀眼的激光子弹再次喷射而出，楚轩身上的信念之力却在这时骤然消失，他闭上眼睛倒了下去。轰然涌起的爆炸火光在他身上炸裂，等到烟雾散尽，那里已经没有人。大校皱紧眉头，警戒的表情出现在他的脸上。
　　
　　“你们两个是不是觉得信念之力用着不要钱啊？浪不浪费啊？！”郑吒不知道什么时候已经冲进两人之间抱起楚轩跳开爆炸的范围，无声地落在不远处的断壁上。
　　
　　“你总是喜欢破坏我的计划。”大校放下枪，不知为什么反而舒了一口气。
　　
　　“你一开始就没有瞄准他的要害，得了吧。”郑吒手忙脚乱扯开楚轩的衣领查看伤势，却发现那个细小的弹孔正在以极快的速度愈合。虽然他已经没有了意识，但眼角的皱纹也开始平复，郑吒忽然有些不好的预感。
　　
　　“依我所见，他对你的意义比我想象的要多。”他指了指大校肩上一摸一样的伤口，“他的伤口也会出现在你身上。
　　
　　“你总以为自己什么都知道，抱着侥幸心理、相信直觉，而不是事实。”大校再次举起手枪对准郑吒，这一次，另一只手中也有一把同样的手枪，正是枪斗术的起式。“你不适合当轮回小队的队长。”
　　“……”郑吒皱了皱眉，下意识把怀里的楚轩抱得更紧了一些，“我没说过我适合。但是你如果执意要继续打，我将不再袖手旁观。”
　　
　　大校沉默着握紧了枪托对准郑吒，而在他们两个都不曾注意的时候，郑吒怀里的楚轩悄然将眼睛睁开一条缝，飞快地打量大校此时的表情，嘴角勾起一丝冷笑。
　　
　　“这儿到底他妈的出了什么事？”
　　
　　万磁王站在已经被毁坏的走廊里看着庭院里的三个人，他手中掂着一把车钥匙，穿得也很随意，好像只是午后出来散步。
　　
　　“我不来管你们在干什么，但是这房子经不起你们折磨，孩子们。”他抬起手，朝着大校的方向凭空一握，两把手枪立刻安静地分解成几十个细小的零件，在空气中漂浮着。等到他的手落下，那些分解的枪体也随之掉在地上。
　　
　　“哼，又是剧情人物……”大校无奈地扶着额头，“看来我们的争端要过段时候再解决了，先生们，我必须先告辞了。”
　　
　　“等等！告诉我怎么出去啊！”郑吒急忙叫住他。
　　
　　“让这个你时时袒护的他来告诉你吧，也该让你了解他的真面目了，希望不会让你太惊讶。”大校冷漠地说完，转身向大门走了几步，又停下。他举起右手，比出一个开枪的手势，食指之间上竟然有一束银白的能量在凝聚，“不过有一件事情到底是让你猜中了……”
　　
　　一束流星般的银光骤然从指间射出，郑吒下意识转身将楚轩护在身后，背后忽然一阵刺疼，强劲的威力让人往前踏出几步才站稳。
　　
　　“伤害他和伤害我又有什么不同……”大校轻声说道，他的身影就像一阵尘埃消失在风中。
　　
　　165
　　他们坐在海边，看着海水一波波拍打堤岸。
　　
　　“你真的不认识那家伙？”
　　
　　“见过一面，但是我真的不知道他怎么会来这的。”郑吒挥了挥手中的鱼竿，“这儿真的有鱼吗？”
　　
　　“我不这样想。”
　　
　　“那来这儿干什么？”
　　
　　“给自己找点事情做。”万磁王说，“比如单纯地下下棋，钓钓鱼什么的。”
　　
　　郑吒什么都没说，他转过脸，看着身边坐在轮椅上面的楚轩。楚轩早就醒了，但是整个人都没什么精神，眼中的疲倦无法掩饰，青黑色凝固在他的眼圈下面，似乎随时随地都有可能睡过去。
　　
　　“几十年前，我在海中遇到了一个人。”万磁王轻声说，也许只是说给自己听，“我从来没见过那种样子的人。”
　　




☆、四十一

作者有话要说：上一章已补完。
cp9坑爹啊啊啊啊！！！
                        
　　166
　　“几十年前，我在海中遇到了一个人。”万磁王轻声说，也许只是说给自己听，“我从来没见过那种样子的人。”
　　
　　“我是个犹太人，20世纪初期的犹太人从出生的那一刻起就注定了流亡，在集中营里，冷的石墙是烟灰色的，天空中永远填满了焚烧尸体的味道，焚尸炉周围的地板永远是湿漉漉的。我和父亲、妹妹被分开，我看着他们一个个被杀死……他们驱赶，用铁门将我们和亲人们分开……就在这时候，我看到我的母亲，她被人拉着，我想和她在一起……周围的人开始尖叫、暴乱，也就在那时，我的异能开始显现出来。
　　
　　但是我无法操控这种能力，那个纳粹军官用枪指着我母亲的头，他给我十秒钟的时间，要我‘表演’我的能力，像耍猴一样。但是我做不到，那股力量似乎完全不属于我。在他打爆她的头之前，，我听到她在安慰我，她告诉我一切都会好的……”他沉静的声音没有一点波澜，“她在骗我。”
　　
　　“当他看到我的能力因为愤怒而爆发的时候，笑着和我握手，好像刚才杀掉的不是我的母亲，而是一只蟑螂。在他看来拥有了超能力的人，从此就不再是人类。变异的血液就像是瘟疫，他会把你变成另一个人……你也许想象不到我是如何的为了活下去，忍耐着怎样的憎恨服侍着那个纳粹军官。”
　　
　　“你最后还是复仇了不是吗，你说过那个头盔是个战利品吧？”
　　
　　“是战利品。那场战斗杀死了我的仇人，也杀死了我身体中最后一点人类的成分。我获得了重生，在这之前，我从来都没有这么清楚地意识到什么才是我应该站的那一边――那就是变异人。”
　　
　　“这也是……你和X教授决裂的开始？”
　　
　　“有的人在了解别人的方面有着无可比拟的优势，只要使用一下能力，就可以知道另一个人的一切。但是，你知道，为什么人的身体构造明明是对称的，心脏却要长在左边吗？”万磁王转过头，带着一丝嘲弄的笑容看着郑吒。
　　
　　“人的一切继承自猿猴吧？”郑吒抓了抓头，“猴子不就是这么长的吗？”
　　
　　“从亘古至今便是如此啊，小子。”万磁王摘下了毡帽放在膝盖上，“那是因为……这样的话，两个人互相拥抱的时候就听不见对方真正的心声了。”
　　
　　“人和人之间……是不能真正的完全了解的……意思吗……”郑吒原本正对着海平面发呆，握着鱼竿的那只手被一股轻柔的力量拉了拉。
　　
　　167
　　
　　楚轩的头枕在椅背上，从扶手上面伸出一只手去拽郑吒的袖子，几丝碎发凌乱地贴在额前，淡漠的双瞳却闪烁着光，“你该收杆了。”他轻声说，此刻的楚轩看起来就像是第一次被郑吒拉去钓鱼的时候一样轻松。
　　
　　只是为什么，郑吒下意识想去拉这只手而不是拉鱼竿呢？
　　
　　手腕一抖一翻，鱼竿弯起，一条黑乎乎的鱼被拉上了半空，啪的一声掉在了地上，还在不断蹦跳。
　　
　　“对了，我以前说过，这座岛上的物种都超出了我的认识吧？”万磁王姿势不变，“去看看吧，小子。”
　　
　　“唉？”
　　
　　168
　　
　　为什么一条鱼会长着一张惨叫着的人的脸？还没有眼珠和牙齿？
　　
　　为什么有紫色和粉色的条纹？！
　　
　　为什么头之后直接就是尾巴？！！
　　
　　郑吒拿鱼竿戳了戳它，“这什么啊，这是……是鱼吧？该不是河童？”
　　
　　“是鱼哦。”车轮嗑踏嗑踏的声音由远而近，楚轩转动轮椅靠近他，“很鲜艳，应该很好吃吧？”
　　
　　“不管怎么样，你觉得哪里可以下嘴？”
　　
　　“它的头很大，我记得路边有很多鱼头店，这样的话就不会浪费了，”楚轩从轮椅里面站起来，蹲到郑吒身边去。
　　
　　“但是为什么会长着一张这么恐怖的脸？！”郑吒用两只手指把鱼夹起来，“这样的鱼……”
　　
　　“鱼知道自己迟早要被吃，所以，它们的一生都在控诉最后那一刻的痛苦。”
　　
　　169
　　郑吒毛骨悚然地看着手里的怪物，怪鱼仍然保持着哀嚎的表情，从黑洞洞的嘴里似乎随时随地能喷出什么黑色的烟来。不过这样鬼斧神工的造物如果是楚轩大校的审美，倒是不足为奇。
　　
　　“好吧，”他把鱼提起来扔回海里，“我希望这样能让它的表情稍微欢愉一些。这岛上还有什么能吃的？”
　　
　　“我在原住民的林地找到过一辆卡车――几乎是废铁了，不过还能开。”万磁王用一种可预见的同情眼神看着他，“而在离这里几英里的地方是一片……生机盎然的森林。”
　　
　　“听起来不错。”郑吒握住轮椅的手柄，拍了拍椅背示意楚轩坐上去。
　　“我还没这么没用……”楚轩不悦地看了郑吒一眼，当他发现目光相遇在一起的时候，下意识垂下眼睛望向别处。
　　
　　“别在意。”郑吒对这样拥有情感的楚轩感到很好奇，但是现在就开始询问他对于知觉的感想并不是好时机――如果楚轩真的想要找人谈谈，他会知道的。话虽如此，郑吒总忍不住想多看两眼，也就是由于这种过于神经兮兮的眼神，让楚轩更加觉得难堪。
　　
　　“那就带上你的渔具，你还等什么？”楚轩等着郑吒转身回去拿东西的时候抬起眼睛，视线将他映入眼底――黑色的短发在头顶上一跳一跳，明黄色的运动服收紧着属于年轻人矫健的身体，就像每一个城市中的普通人。
　　
　　就是这样的一副身体，怎么能扛住了巨龙的利爪？怎么经得起导弹的轰炸？如何……在这个轮回世界活到现在？真是一点真实感都没有。楚轩在郑吒回转过身之前重新低下头坐到轮椅上去。
　　
　　170
　　整个下午，正如楚轩事先的预料，郑吒和万磁王什么都没吃。
　　
　　原始森林里很热闹，有长者3对眼睛的巨嘴鸟、粉红色的北极熊、黑底黄点点的野猪、背上长翅膀、拥有巨嘴的狐猴、结在树上的蓝色的南瓜、一根同时结出苹果香蕉西瓜藤蔓，远看和红绿灯似的。
　　
　　还有很多，很多，很多很多很多……郑吒总算对拥有感觉的楚轩的审美有了深刻的认识。
　　
　　夜晚的时候，他们呆滞地坐在古宅里，围着一张桌子。
　　万磁王用手拍了拍桌子，那些堆砌在屋角的废铜烂铁自己挪动起来，组装成一个小机器人，机器人身上裹了一层铁皮，脖子下面还用磁力紧紧吸附一个黄铜领结。它彬彬有礼地端上盘子，给每个人发了刀叉。
　　
　　郑吒拿着一只苹果咬了一口，红色的果皮里面是柠檬黄色的果肉，郑吒皱了皱眉，说，“从前有三个旅行者，被一个食人部族抓去了，酋长让他们去找水果……找到了他满意的水果，就饶了他们，如果不喜欢，就……”
　　
　　“别说了！”万磁王甩了他一个爆栗，“我听过那个中国人的笑话。”
　　
　　楚轩在万磁王用叉子叉向一条鱼，并且煮熟的鱼发出一声惨叫以后表示自己需要上楼休息便离席而去。郑吒看着他消失在门口，然后顺手把桌子上惨不忍睹的、尚在抽搐的几样菜扔到垃圾桶里，万磁王也这么做了。
　　
　　171
　　事实再次证明无论是轮回小队的队长还是影片boss在楚轩面前永远是无从招架的。
　　
　　于是郑吒开始和万磁王仔细讨论离开这个岛的方法，这座岛确实是有一种奇异的能量覆盖着，当里面的人想要向外突围的时候，却发现一切都会回到原点。
　　
　　在漫长和严峻的谈论中时间飞快的流逝，古宅里的座钟敲响了凌晨一点的钟声。
　　
　　郑吒不得不告辞回房，他只来得及整理一间卧室，这间房间楚轩住着，既然他已经不需要有人贴身照顾，那么按照他对楚轩的了解，这时候最好给他独处的空间――楚轩一般会在这种时候一股脑钻进自己的研究里……不，不对，这时候应该不是，他记得楚轩并没有带任何资料和研究器械，他唯一的行李是一副病弱的身体，唯一关注过的东西是一块必然让人痛苦的幕布。
　　
　　所以郑吒决定整理出一间楚轩隔壁的卧室，他有一种焦躁的预感，每一寸转角处的黑暗影子都在竭力啃噬着被烛火照亮的地板，这样的不安似乎在逼迫着人非立即赶去什么地方不可。
　　
　　古宅因为白天的打斗炸倒了整面墙，不时划过的一道道闪电从走廊的尽头的豁口入侵，壁上摇曳的烛火被阴冷的风吹得恍惚不定，下一个瞬间，明亮的白色电光就填充了走廊尽头的过道。
　　
　　――这个夜晚会格外寒冷，也许在离开这个岛之前就应该修好这堵墙。
　　
　　郑吒又担忧地看了一眼走廊尽头，这一次他愣住了，在那雷电交加的场面里，有个白色的人影以一种晃晃悠悠的姿势从过道的左边慢慢走到了右边，一直到离开郑吒的视野。
　　
　　霎那间郑吒背后爬过一阵惊悚的寒冷，他看到了那个人影仰着苍白的脸孔，白色的衣袍拖在地上，但是仅仅这样还不至于吓到一个经过丧尸和加椰子洗礼的人，真正的原因不外乎――那是楚轩的脸。
　　
　　172
　　“楚轩！喂……”郑吒追上去跟着他，就算周围风雨雷电的声音再响，也不可能盖过他的声音，但是楚轩像是什么都没听见，依旧向着前方走去。
　　
　　过道前方是因为爆炸而塌陷的阳台，楚轩在断裂了一半的围栏边行走，在他前方是三层楼的悬空。
　　郑吒试着拦了他一下，楚轩现在的身体经过强化，即便从十层楼摔下去都不见得会挂彩，但是这个状态还是太不正常了。
　　
　　“楚轩？”郑吒见楚轩仍然不理会自己，索性绕到他面前，这才发现楚轩双眼无神，走路的姿势和速度都惶惶忽忽的。
　　
　　他竟然在……梦游？
　　
　　“楚轩……别再走了，我们回去。”郑吒压低了音量，在他耳边柔声低语。
　　
　　现在有两种可能的情况，他告诉自己，第一种，我已经疯了，我竟然看见楚轩在梦游；第二种，这个世界要不是疯了就是快毁灭了，它竟然让楚轩支配运动的神经细胞在大多数大脑皮质的细胞都处于睡眠状态中时仍然处于兴奋状态，不仅把自己分裂成了两个，一个还企图轰杀另一个？
　　
　　楚轩并不理他依旧往前走着，风把他吹得摇摇欲坠，郑吒则下定决心不让路，却在一次闪电撕裂过后，他们的身体贴在了一起。
　　
　　楚轩的脸颊贴在郑吒肩上，而郑吒在此之前就伸出双臂把对方拥入怀中。
　　
　　紧贴着他的清瘦身躯在这见鬼的天气中显得冰凉虚弱，郑吒不敢用力，因为听说过梦游状态的人受不起任何巨大的刺激。但是为什么？楚轩在他找到他之前到底干了什么才把自己折腾成这样？
　　
　　“实验体……突破临界点……启动………自毁程序……”一个陌生的声音从楚轩的嘴里说了出来。
　　“你在胡说什么？”郑吒把楚轩从怀里拉出来，“……你是谁？”
　　
　　“实验体开始……执行命令……”楚轩双眼茫然，想要站起来，手中寒光闪动，正夹着一把刀片。郑吒毫不迟疑开始摇晃楚轩，同时还要用力钳制住楚轩握着刀片的手。
　　
　　“楚轩！你给我醒过来！”
　　
　　




☆、四十二

　　173
　　
　　楚轩骤然睁大眼睛，疑惑地看了一眼周围，又定定地看着郑吒，他的双腿再也难以支撑身体的重量，缓缓瘫坐下来。
　　
　　“我……怎么了……？”他看着郑吒沉默凝重的表情，“这么说，那次手术中的催眠是真的……”
　　
　　“等等……那不是第二层梦境的剧情吗？怎么会出现在潜意识边缘？”
　　
　　“那是剧情没错，所以你就觉得那不曾发生过吗？给你一些提示，程啸是龙隐基地的情报人员，而第二层梦境……正是借用他的记忆……”
　　
　　“见鬼，那些混蛋！先别管这个，我们先回去，”郑吒一把抱起楚轩，后者不安分地挣扎着，“你连鞋都没穿，一个在这种天气只穿着一层丝绒制品光脚出来梦游的家伙没有逞强的权限！”
　　
　　楚轩瞪了他一眼，意外地没有回嘴讽刺，只是把头埋得更低了。
　　
　　174
　　新卧室有厚厚的地毯，床头柜上的银盘里放着几支矮胖的蜡烛，火光微微抖动，将床上的人苍白的皮肤染上一层暖色。楚轩的身体陷在一大堆枕头里面，乳白色的亚麻布粗糙温暖的质感让他的黑发看上去更深了，碎发下面埋着的是平淡的眉，以及――郑吒伸手撩开那些额前的头发，然后他看到对方浓密、又翘又长的睫毛。手指的温度扫过微凉的额头，楚轩慢慢睁开眼睛看着他。
　　
　　“现在轮到我问你这类问题了，现在你感觉如何？”
　　
　　“已经……不冷了。”楚轩仔细思考了一下，“头有些晕，不过不要紧。我想明天我不需要轮椅……别拿我当老人。”
　　
　　“是，是。军师大人。”郑吒挪了挪身子坐到楚轩身边。“对了，我忘了祝贺你，你终于……”
　　“不是什么值得庆祝的事情，我必须将自己长时间维持在四阶才能有这些知觉，这样很累。”
　　
　　“但是……”
　　“我说了我不喜欢这种感觉，任何事……都和从前不一样了，现在的我无法集中精力思考任何事情，多了太多东西，每一个决定都会有各种各样奇怪的感觉跳出来，让我犹豫，那些情绪不受我控制，不得不说一直想要的东西真的到了你手中，未必如你所想。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“……我没有义务论证这些。”
　　
　　“你……！”郑吒有了想要挠墙的欲望，“哎，你可是我的智者啊，作为队长我总得知道你的布局会受什么影响吧！”
　　
　　“那，比如你，”楚轩扫了他一眼，“……你说过你不喜欢被我算计，但是我知道，只要改变一些说辞，就可以骗你心甘情愿地去执行。但是现在……我不敢那么做。”
　　
　　“你是说，你开始尊重我的感受了？”
　　
　　“我只是怕你。”
　　
　　“我没听错吧？”
　　
　　“是的，我怕你会对我吼，我怕你看着我的样子……”楚轩认真地看着他，“我怕你会打我。因为你讨厌我。”
　　
　　“我……那个，我不会再……”
　　
　　“我也怕你的眼睛，当它们看着我的时候……我感到一种力量，它们会改变我，让我忘了一切……”楚轩的手指轻轻抬起抚上郑吒的眉弓，“我也怕你的皮肤，和我不同的颜色，被阳光照射的颜色，它们拥有活力，时时刻刻提醒我我们有多么的不同……”修长的手指落下，沿着脸颊停留在嘴唇边，“我也怕你的嘴唇……每次你用力抿着，咬着牙齿，我能感到你在压抑愤怒，它也会笑，但是我不能忍受你的笑容只是对着别人的。”
　　
　　“楚轩……”郑吒用手掌按住楚轩即将离开的手，逼近他，直到在楚轩的眼中看到自己的脸，“告诉我，你还害怕什么？”
　　
　　“我还怕你的虎魄……我想知道……想知道它刺穿我的身体会是什么感觉，也许你曾经无数次想要杀了我……”
　　
　　“别说了！”郑吒堵住了那张正缓缓不断说出危险的词句的嘴，用自己的嘴唇。
　　他含着那双温度略低的唇，勾起在牙齿保护之下柔软又不知所措的舌用力吸吮。楚轩的背脊在对方的钳制下微微颤抖，双臂一开始还本能地抓紧郑吒的肩膀往外推，手指绷紧了片刻才丧失了力气，苍白的手掌落在床垫上，柔韧的身体和郑吒紧密地贴在一起，轻微的摩擦在他脑中描绘出对方每一寸身体的构造细节。
　　楚轩不知道自己的牙床和上腭什么时候被仔细舔了个遍，也不记得什么时候郑吒离开他。他只能感觉到从嘴里带出的银丝微凉的温度，和他迫不及待吸进的冰冷空气在肺里乱窜。
　　
　　“你至少该记得闭上眼睛吧，中州的智者？”
　　
　　楚轩茫然地摇了摇头。
　　
　　“别再说这样危险的话，我从来都不会真的想……那只是说说的……可能那时候我的确气疯了……我只是……”郑吒越来越难以注视那双眼睛，“好吧，那的确是我不对，我不应该为了一时冲动打你，还说要杀你日你什么的……”
　　
　　“你说了什么？”
　　
　　“……我什么都没说！”
　　
　　175
　　“我不介意，你自己动手杀我对我来说还比较幸运，如果我落在那些人类手里，那就太凄惨了。我知道你是来带我出去的，不是吗？”
　　
　　“你在胡说什么！”
　　
　　“我不会离开的。他们会抓住我，抽我的血，检测我的脑波、把我关在一间房间里记录我一天24小时干了什么，甚至是用了多少时间咀嚼食物和排……”
　　
　　“楚轩！”郑吒板过他的脸，“听着，有我在谁都不会这么对你，再说，他们为什么要这么做！”
　　
　　“我说的不是这个世界的人，而是……龙隐基地……只要我活着……无论我在轮回世界呆多久，迟早都会回去，为他们所控制，因为我属于那里。轮回世界有选择性地针对对现实厌倦的人，你觉得像我这样的人为什么会去点那个对话框呢？以及，那个对话框为什么会出现在我面前呢？”楚轩冷笑，“知识是我唯一的毒瘾，只有基地有条件进行更伟大的实验，但是那里再好，我也不想再待下去。”
　　
　　“龙隐基地……”
　　
　　“而我活下去的代价就是永远放弃感情，”楚轩看着郑吒，“我大脑中的‘炸弹’已经启动了，从一开始，我就出不去了，也不想出去。所以……我的结局早已注定，就是有一天死在无穷无尽的恐怖片中，今天死和过几百年再死有什么区别？即便遇到了你，还是一样。”
　　
　　“但是我不明白为什么基地要软禁你，你聪明，没有野心，只有对知识的渴望，他们应该对你非常放心才是。”
　　
　　“因为他们清楚我比他们强，因为他们没有这个把握控制我，因为他们知道我是一件多么可怕的武器！”楚轩眼中黯然的痛苦刺痛了郑吒，熟悉的感觉又回来了，他举枪顶在自己的腹部的情景总在他面前晃。
　　
　　“我知道，你是来带我出去的，你需要我，我会帮你，另一个我也会。他是完美的，他的大脑没有经过催眠，等我死后你找到他，帮助他重新突破第四阶基因锁，然后他会成为一个完整的人……”
　　
　　“别说傻话，你知道我绝不可能丢下你。”郑吒肯定地说，“而且，你既不可能死在恐怖片里，也不会被龙隐基地控制，我们一定会有办法的。”
　　
　　“办法？你难道以为束缚我的东西只有龙隐基地吗？就算龙隐基地消失了，还会有更大的‘龙隐基地’，大得一眼望不到头，就像现实世界永远都无法接纳我。你改变不了它，你甚至改变不了我，你只能改变自己。郑吒，如果你真的替我着想，就让我永远留在这个梦里……”
　　
　　“不！我哪个都不选！我……你得和我一起走！”
　　
　　郑吒抱紧楚轩的时候，他感到这个病弱的青年把头靠在自己的肩上，饶是如此也很难感觉到重量，楚轩的声音隔着衣料传过来：“那没有区别。我唯一的要求是……在我死的时候，请你在我身边，我不想一个人面对这个……”
　　
　　“别再这么说，我不会让你死！事情还没那么糟糕，总有一天，人类都会接受人工生命体的存在，随着科技的发展，这一天总会来到的，你如果不出去，就真的看不到这天了。所以……”
　　
　　“要说心理辅导，我比你擅长的多，郑吒。”楚轩推开他，“想要人类真正的接受一个改造人或者变异人，除非他们自己也变异，这才是事实。否则一切都是一场伪善的谎言。啊，是啊，我怎么没想到……郑吒，让他们进化吧！”
　　
　　“进化？你是说，变异是进化？”
　　
　　“是的，你不能否认，变异能力者的确比普通人类强大，物竞天择，这就是人类进化的方向。”楚轩微笑起来，“而蜕变失败或者拒绝进化的那些人类则会被大自然淘汰。万磁王有一项天才的发明，它能激发普通人身体中的变异细胞，郑吒，让这个世界的人都拥有变异能力吧，至于不肯改变的‘人类’……”他的眼睛微微眯起，如墨的眼眸被一种狂热点燃，“杀了他们，郑吒，请杀光所有的‘人类’，为了我！”
　　
　　郑吒目瞪口呆地看着楚轩的情绪瞬间的变化，这种完全没有自控意识的思维方式让他完全反应不过来――这真的…是楚轩吗？
　　
　　“他说的没错，郑先生。”万磁王站在门口，似乎是回房休息的时候路过这里，“旧人类伤害我们已经够多了，是时候我们要团结起来对付他们，难道你以前经历的那些还不够证明这一点？”
　　
　　也许真的是这样。有一个细小的声音在内心深处对郑吒说道，轮回世界就是为了人类进化才存在的，在进化的过程中，优胜劣汰是必然的环节。
　　因为迂腐的人们对于新生事物产生荒谬的、愚蠢的敌意，才让楚轩痛苦地过了那么多年……到现在，摆在他面前的只有死路一条吗？
　　
　　“也许你是对的，兰谢尔先生……”
　　
　　当他说出这句话的时候，地面突然开始摇晃起来，这个空间就像是被一股强大的力量控制着、撼动着。
　　
　　【不要让它控制你！】
　　
　　“X教授？”
　　
　　【相信你的心，不要让它控制你！】
　　
　　X教授的声音强悍而不容置疑，带着一种全然释放的坚定，像是用全部的生命爆发出力量，一下子让郑吒清醒过来。
　　
　　“查尔斯？”万磁王抱着自己的头，似乎在和什么东西抗衡，“你在哪里，查尔斯？”
　　
　　楚轩抓住郑吒的手，拉进他，“郑吒，看着我！你必须听我说！”
　　
　　“你……不是真正的楚轩吧？至少，不是我所知道的楚轩。”郑吒退后一步，“在他面前，凡人的那些愚蠢的小事，还有整个世界，完全都不够看啊！”
　　
　　




☆、四十三

　　176
　　“我……不是楚轩？”他的动作完全的僵住了，右手下意识落在腹部侧面，仿佛那里有个裤兜，但当他发现自己身上穿的只是一件睡袍而不是一开始的那条西裤的时候，表情才真正的灰败起来。
　　
　　楚轩跳下床，一把掀开被子和床褥，把枕头丢在地上，然后拉开抽屉和衣橱，把里面的东西全部倒到地上，看了一会儿以后踢了那些东西一脚。
　　
　　“你看到一个白色的机器了吗！那么小的！”楚轩抓住郑吒，用手指比出一个三厘米大小的距离，“一定在附近的！”
　　
　　“那个么……”郑吒还在酝酿怎么和对方解释这件事，楚轩又像是想起了什么，绕过郑吒、推开门口的万磁王，向着已经被轰塌的废墟跑去。
　　
　　地面的震颤不曾停止，年久失修的古宅从屋顶上OO@@地掉石灰碎片，郑吒一步三晃追着楚轩跑到已经被轰塌的断层，只见楚轩毫不犹豫地跳下去用手去挖大块的水泥和木梁。沙土和碎木片被层层挖开，他掀去已经坏掉的床板、扯掉一些碎布。
　　
　　一些瓷器的碎片显露出来，还有更多的上面渐渐沾染了殷红色的血迹。
　　
　　“这儿肯定不会有。”郑吒蹲下来拽过楚轩，小心擦掉他手上的血迹，“现在回答我的问题，你究竟是谁？”
　　
　　楚轩用力甩开郑吒的手，又一头扎进废墟堆里。郑吒正打算如何把对方制服的时候，一个白色的碎片出现在楚轩的手掌中――那是mp3被砸碎的外壳，而芯片就在郑吒的裤兜里。郑吒无法劝阻，也不能帮忙，因为只要一靠近楚轩就会不顾一切地与他互相斗殴，郑吒当然不是打不过，但是他无法下定决定去打击一个虚弱的、拼尽全力的人。
　　
　　地震渐渐地平息下来，但远未停止。楚轩带着一共找到的十个碎片，踉跄着沿着庭院里的小路走了出去，顺着石子路一直走，终点只有一个――世界尽头的电影院。
　　-
　　177
　　“郑先生，难道你不认为这时候最好让他一个人静一静吗？”万磁王伸手阻止了正要追过去的郑吒。
　　“可是……”
　　“我的直觉告诉我，有一个强大的能力者的气息正在靠近，而且，地震对于一个海岛来说，可不太妙啊……”
　　
　　郑吒心里一沉，立刻纵身跳上古宅的房顶极目远眺。他死死盯着远处的海滩――不久前他还在那钓鱼，但是石滩突然比那时候大出很多。不仅如此，海水还在以一种肉眼可见的速度不断地后退。
　　
　　“喂……这可不妙啊……”郑吒下意识后退一步，“这绝对不是退潮的时候啊，喂，这个世界通常退潮时间是几点啊！”
　　
　　“不要妄想那只是一次退潮。你猜得不错，的确是海啸。”万磁王朝空中仰起下巴，“你运气不错，有人来接你了。”
　　
　　引擎破空的声音由远而近，郑吒抬起头，一架小型的隐形战斗机已经飞到了小岛上空。当它越来越近的时候，岛周围的那一层散发屏蔽能量的防护罩显出了形状。那是一层布满鲜红色光斑的球形遮罩，它的光芒随着战斗机坚持不懈的角力慢慢减弱。
　　
　　只是短短的几秒钟，防护罩消失了。隐形战斗机轰鸣着，很快平稳地降落在石滩上。机舱的门缓缓打开，银发的女郎从里面跳了出来。
　　
　　“总算找到你了，郑先生。”风暴让一小股飓风托起自己飞到了郑吒身边。
　　
　　“快让飞机起飞，马上！海啸要来了！”郑吒抓住风暴，“没时间解释了，这个岛很快会崩溃，你带兰谢尔先生上飞机！”
　　
　　“万磁王？！”风暴也发现了站在他身后的万磁王，她不悦地瞪着他，却比郑吒想象中镇定得多，“等等，那你怎么办？……这个岛上还有其他人吗？”
　　
　　“岛早就荒了，这还有一个人，是我的朋友……”郑吒回头，但是楚轩早已经不在那里，就好像凭空消失了一般。“该死，我得去找他！”
　　
　　“你不能去！”风暴扯住他，“海啸随时都会来！”
　　
　　“没时间解释，谁在驾驶飞机？把飞机开到岛上最高的地方去，我会在五分钟里回来！”
　　
　　178
　　
　　在世界尽头的电影院中，放映机不曾停止工作，白色的光芒跳动着，将一个个画面投射在幕布上。
　　楚轩站在幕布前，看着画面中的金字塔，夜晚的沙漠平静温柔，星空在晴朗的夜晚显得璀璨耀眼。在金字塔的顶上，一个穿成超人的冒牌货正把手里的什么东西递给一个小孩，那手势明明应该拿着什么，但是仔细看，手掌都是悬空的，里面什么都没有。
　　“它在这里，你看一眼。”楚轩举起手，白色的塑料碎片消失在掌心――它们被狂风吹起，刹那间消失在大海中，也许他的存在的意义和这个已经消失的纪念品一样，全都是谎言。
　　然后他转身冲向放映机，抓起它砸到地上，一下又一下，直到那些零件四散在地上再也无法组合起来。
　　-
　　
　　郑吒一口气跑到了山崖边，那里只有被砸得一塌糊涂的放映机和幕布，楚轩早已不见踪影。
　　“楚轩你这家伙跑哪去了！”郑吒沮丧地吼了一声，立刻折回去，向古宅跑去。
　　
　　179
　　“这是个没有退潮的世界。”楚轩缓缓说着，疲惫地坐到一块山石上，他不知道自己跑了多久，也不清楚这里是什么地方――这不重要，“虽然不完美，但是是属于我一个人的。”
　　
　　海水已经退得非常遥远，仿佛这里原本就是一片陆地，海水和天空凝结成了灰暗混沌的一团。
　　
　　楚轩眯起眼睛，看着那一条沙滩和天之间的深色的线，它越来越宽，整个海面很快就聚集起惊人的高度，比任何时候都要高。大地的震动又出现了，宽广的撼动并不激烈，但是这股波动是来自整个大地的怒吼，带着不祥的威胁瞬间成了不可阻止的死亡宣告。
　　
　　而就在刚才用力砸放映机的时候，他的脑后偏右的位置就在隐隐作痛，早在郑吒到来以前，这种症状就断断续续持续了一段时间，到现在越来越剧烈，像是有人拿着一把铁锤不停地敲砸他的大脑，痛苦是钢铁，它挤压入他的意识，让他无法思考，只想从这幅身体里离开。
　　
　　楚轩摇了摇头，强迫自己睁大眼睛盯紧越来越高的海面，它近了，近了，石头随着大地颤抖，他抓紧双手，不断阻止自己想要站起来逃跑的本能。
　　
　　心脏比任何时候跳得都更加剧烈，胃部上方痛苦地翻搅，手脚冰凉，牙齿更是毫无形象的打颤。“是啊，这种情感是……是恐惧！啊……我感觉到了，和书上说的不太一样呢……心脏跳得好快，真想剖开来看看啊…”楚轩用力抓紧自己的心口，吐出颤抖的气流，脑后的疼痛又一次席卷而来，比之前任何一次发作都剧烈，他张开嘴，却叫不出声音来，干裂的嘴唇只品尝到自己汗水的味道。
　　
　　是疼痛，即使用子弹打穿腹部，他也不觉得的痛――现在他感觉到了，似是一双钢铁巨手在挤压他的大脑，一直用力，用力，直到把他挤得脑浆迸裂为之。这种强硬的压迫摧残着他的最后一丝清醒，迫使他不得不投降，眼前的世界忽明忽暗，视网膜上迷幻般的光斑和眼泪交融在一起，昏暗的夜空似乎满是星光，在迷迷糊糊的幻觉里，楚轩忽然露出一个扭曲的笑容。
　　
　　好耀眼的星辰，好想多看一会儿，看来父亲是对的，感觉和感情，只会带来痛苦。“但是……这一切不能就这么算了，郑吒，你答应在我死的时候会在我身边，言而无信的人类，早知道全都杀光就好了……我不甘心，我不甘心！不……不能这么做，要是杀光了他们，你会生我的气……不会来接我了……喂，我的头疼死了，有个魔鬼一直在里面催着我快点死，我……”楚轩挣扎着想要站起来，但是浑身已经一点力气都没有，颤抖的手指摸到了尖利的石块，他把它拿起来，在手臂上划出一道道交错的血口。
　　
　　180
　　黑暗的海潮终于以雷霆万钧之势冲上了海滩，像是一张巨口不紧不慢地蚕食着岛上的一草一木，原住民的房屋在洪水中像是玩具一样随波逐流，树木被连根拔起、推倒，白色混浊的浪花高高溅起。
　　
　　“郑……吒，救……”楚轩一把捂住嘴，这句话是绝对不能说出来的，他必须向前走，前方的路很黑。
　　尽管一个个稀奇古怪的想法在头脑里不断闪现、叫嚣着乱窜，楚轩还是把意识稳定在了某个特别的时刻，就在刚才，郑吒为了阻止他说出自暴自弃的话语，留给他一个吻，温暖的烛光，恍惚的感动现在看来那么清晰。
　　
　　他碰了碰嘴唇，好像那里还有余温。
　　
　　“你说我不是真正的楚轩。这样一来，你眼中的楚轩永远都是的完美智者，冷酷无情、多智近妖。也好，之后的任务……要小心……我的……”
　　
　　楚轩的表情归于平淡，缓缓闭上眼睛，让意识远离。
　　
　　――祝你好运。                        
作者有话要说：JJ终于抽完了，这几章也写得很痛苦。楚轩的人格的确有分裂- -，但是仅仅分成感性和理性还是不够的，等到所有的人格都凑齐才能看出来。所以这几章很苦逼……一直要把楚轩的一部分人格逼死才行，默默表示我其实很难过，妹纸们求安慰~~~




☆、四十四

　　181
　　郑吒在山石间不断跳跃奔跑，一边徒劳地叫喊着楚轩的名字，双脚刚刚离开一处，疯狂的海水就会淹没一处。
　　
　　金刚狼咬着烟斗，驾驶着飞机缓速靠近那个在地面上疲于奔命的可怜家伙，回头问风暴，“嘿，那小子准备跑到什么时候？”
　　
　　“他说，这个岛上还有没有疏散的人，但是海啸的速度……”
　　
　　“真麻烦，凯蒂和鲍勃，帮他一下。”
　　
　　“真是疯了，鲍勃，我打赌你只能坚持5秒。”隐形猫拉住冰人的手，闭上眼睛集中精神，两个人一起穿透飞机的地板落在六英尺下方的山石上，向前踉跄几步才站稳。
　　
　　“看来我得向你证明点啥。”冰人用自己的特殊能力冻结了他们身后奔涌的海水，两人很快追上了郑吒。
　　
　　“你到底在找什么！”冰人跑在郑吒身边，“这儿都被淹了，你确定那人真的在这儿？！”
　　
　　“我确定！”郑吒一把抓住冰人，另一手拽着隐形猫，全身笼罩着一层红光向前窜出十多米，危险地避过扑来的浪。
　　
　　那个楚轩……虽然不是真正的楚轩，但是在他面前，的确有一种异常熟悉的感觉，是从一穷二白的小队到一个被主神评价为强者的小队，他们一直并肩的时光造成的熟悉。
　　
　　这样的一个楚轩……会跑去哪里？
　　
　　郑吒发现这是一个难题，楚轩的所有的行动无一不具有强烈的目的性，他可以为了布局，为了一件双S级物品豁出性命，或者哄骗郑吒把天都掀翻。但是当他没有布局计划，当他失去了目的，当他的存在已经被另一个自己替代了，在死亡面前他会为了活命努力到什么程度？
　　
　　郑吒忽然觉得其实自己还不够了解楚轩，少有的几次钓鱼也是他死拉硬拽去的，到底楚轩会下意识往哪里跑，他是一点都猜不出来。
　　
　　“往高处跑！浪太猛了！”冰人努力冻结着身后的海水，他们又有了一些逃跑的时间。但是这仍然是徒劳的，整个岛的面积已经被海啸吞噬了一大半。“洛根会让飞机降落在山顶！”
　　
　　“除非找到他，否则我不走！”
　　
　　“郑，我理解你的心情，但是，你该知道这种情况下……”
　　
　　“没有但是！我这几年最后悔的事情就是那时候看着他走了！”郑吒加快速度往海啸反方向的山崖跑去，山石和建筑的残片从他们身边顺水漂走，大地震动着，仿佛马上会沉入海底。
　　
　　从那时候开始――在咒怨里面，楚轩带着阿诺离开的身影从来没有从他的脑海里消失过，如果他开口挽留，现在的楚轩是不是还多一次复活的机会……
　　
　　182
　　
　　【只是……想找个地方，安静地看看星星。】
　　
　　对啊，星星！他一定会去能看到星空的空旷地方！郑吒迅速锁定了右前方一大片平整山岩，来不及细想迎着扑来的海浪冲上前去。冰人被他吓了一跳，迅速出手冻结海水，让他们从冰面上跑过去。
　　郑吒跑得肺都要炸了，什么修正功法，什么轻功，在潜意识边缘他什么都没想起来，跑过冻结的浪尖的时候，脚下一滑从浪尖上往下滑了十来米，四周不是冰就是水，滑得什么都抓不住，直到被浪花撞在山石上才停下来。
　　
　　脆弱的冰层挡不住整个海洋的潮汐，两秒钟后冰人和隐形猫尖叫着顺着海水冲到他身边，被郑吒一手一个拉住，再一用力直接抛上山石。
　　
　　“那里！那里有人！”隐形猫尖叫起来的时候，郑吒正狼狈不堪地爬上去，只见前方一大堆岩石和冰水化合物中间一抹白色的衣料随着冲刷的水流一晃而过。冰人挥出手臂，冰霜能量正好把那个人和跳过去的郑吒一起冻住，两人之间的距离好似冰河世纪里的松鼠和榛果，队长同志伸长了手怎么也挠不到。
　　
　　“楚轩！”郑吒拍开自己身边的冰面，趴在冰上爬过去抓住那块白色的衣料，“谢天谢地总算找……”但是不对劲，为什么楚轩浑身冰凉，手臂的肌肉和皮肤握上去一点血压都感觉不到？绵软的肢体……根本不像一个活人？
　　
　　“楚轩？！”他很快把楚轩周围的冰面敲开，把人刨到自己怀里，还来不及检查楚轩的情况，只听见后面传来冰人的叫喊：“郑，别再乱动了！冰块要碎了！”
　　
　　郑吒不动了，带着一种仿佛已经看到灾难的面孔看着冰人，耳朵竭力捕捉着身下冰面发出的咯吱吱的响声。正在这时，海水突然开始向下落去，海啸的第一波潮汐刚刚宣泄了自己的力道，世界陷入了短暂的沉寂中，原本被海水的冲力支持着的浮冰忽然失去了依靠。
　　
　　“小心一些！把手给我！”隐形猫的声音和战斗机的引擎声一起响起来，X战警的飞机已经缓缓靠近了他们，郑吒一手抱紧楚轩，另一只手被隐形猫抓着从冰面上平拖过去，刚刚踏上山石身后的冰块就轰然坠入山谷。
　　
　　风暴拉开舱门，正等着他们上飞机，突然一声巨响，火光炸裂在机身侧面，飞机被整个推出几米，险险稳住，黑烟从左面引擎冒起，眼看着这台引擎已经不能工作了。
　　
　　郑吒抓住了飞机，利用爆炸状态的体能将飞机稳住，紧接着一道猛烈的冲击打在他的背上，像是被一颗榴弹击中了一般整个人向左边飞出去，他在摔下山崖之前将怀里的人用力抛向隐形猫他们。
　　
　　在向下坠落了二十多码之后，郑吒迅速反应过来，在凌乱的山石间找到了一个支点，左脚用力点地高高跃起。然后他看清了袭击他的人――灰色军装的楚轩大校在空中张开翅膀，手中的双枪正瞄准了战斗机的后引擎。
　　
　　“万磁王，你不能离开这里，让你出去的话，Xorn先生会有些麻烦。”他说。
　　                        
作者有话要说：妹纸们，俺想要长评嘛///-w-///已经开始着手结文了，所以想要长评的说（羞射




☆、四十五

　　183
　　“嘿――！”一丝银光在空气中划过，大校反映敏捷用其中一柄手枪挡下了它，一柄明晃晃的钢刀定在手枪上面颤抖着。
　　
　　“飞机上禁止吵闹斗殴。”金刚狼叼着雪茄靠在机舱门口，“要么上飞机，要么滚出去。”
　　
　　“万磁王是你们的敌人，把他留下，你们可以活着离开。”楚轩的手枪上的激光涡轮亮起银白色光，对准后引擎扣动扳机，郑吒刚刚把另一个楚轩抱上飞机，冷不防听到外面有爆炸声和子弹声，机身仿佛被轻微的震动了一下。
　　
　　“轻一些，让他平躺下。”隐形猫把飞机后座的靠背放平，迅速从上方的储物处拉下一副氧气面罩按在楚轩脸上。女孩的面色在按着楚轩的动脉的时候僵硬住了，“没有外伤，他怎么了？他……”
　　“救他！拜托……”郑吒抓着那只冰凉无力的手，只觉得全世界都在从指缝里溜走，无法留住。
　　
　　隐形猫抬眼看了看面前双眼发红的东方人，手脚不停拉开急救包准备针筒，“风暴，帮我准备起搏器，我要给他用强心针！”
　　
　　“鲍勃，把飞机开稳点！”风暴打开了点击起搏器的充电键，一边还要用风墙防御外面飞进来的子弹。
　　
　　“我正在这么做！”冰人手忙脚乱地控制着飞机，“二号和三号引擎被那疯子打坏了，洛根还没有搞定吗！第二波海啸要来了！”
　　
　　“该死的……”风暴在摇摇晃晃的机舱里固定住自己的重心，帮隐形猫在楚轩身上绑电极。
　　
　　金刚狼已经和楚轩大校缠斗在一起，拳上的钢刀和两把厚重的黑色手枪撞击发出尖锐的金属爆裂声，楚轩的双枪组织起一张密不透风的网，完美地化解对方的每一次进攻，经过信念之力强化的高斯子弹射击的频率并不高，但是每次瞄准的角度都直逼要害。
　　
　　金刚狼毕竟在混乱罪恶的城市和荒野独自生存了很多年，从各种战斗中活了下来，他沉稳迅速地用钢刀挑飞子弹，每一次钢刀的打击都蕴含着巨大的爆发力，楚轩大校的迎击尽管每次都同样精确，但是这样的硬拼并不是他的强项。
　　
　　由信念之力凝聚而成的双翼骤然挥动，楚轩大校腾空一跃瞬间飞出了十几米，双枪同时对准了金刚狼。一旦到了远程领域，子弹和飞刀并不是同一战斗力级别的武器。
　　
　　“充电五秒，再一次。”风暴握着电击起搏器的两极，面色凝重，盯着仪器的单色屏幕。生命检测仪上那条显示心跳的线一直平静无波。“凯蒂，加大强心针的剂量。”
　　
　　电箱上标志着充电完成的绿灯亮了起来，起搏器的两极果断落下，一瞬间楚轩的整个身体骤然被一股力量弹起，苍白的躯体像一条搁浅的鱼，失去了生机和活力。
　　
　　184
　　
　　活下去，你这个成天算计别人的笨蛋。
　　
　　郑吒听见一次又一次电击起搏器的声音，他也一点一点地失去了盯着检测仪看的勇气，曾经以为自己面对死亡无所畏惧，却在这么一个小小的机器面前一败涂地。纳戒里面所有的东西，药也好，武器道具也好，都无法应付现在这个情况，如果是受了伤，生了病，郑吒都能对付，但是……一场毫无原因的死亡，又该如何挽回？
　　
　　“楚轩……”郑吒握住对方的手，叫着名字的时候却忍不住哽了喉。起搏器发出重新充电的嘶嘶声，根据急救十五分钟的国际惯例，从一个人心跳和呼吸都停止的时刻开始的心肺复苏急救只持续十五分钟，如果病人没有在这十五分钟内恢复心率，那么这个人活下来的概率相当小。
　　
　　“别在这里哭哭啼啼的，是男人就给我去找点事情做，你杵在这里太碍手碍脚了！”
　　
　　“我没哭！让我呆在他身边！我答应过他，在他……啊呸呸呸，他还没死，他才不会死呢！”郑吒用力挠了挠头，肩膀上搭上了一个柔软的手掌。
　　
　　“我们救他，你代替我们保护洛根！”隐形猫的话还没说完，一阵密集的子弹打在飞机侧面，郑吒一把把隐形猫拉到自己身后，下一波子弹明明已经到了面前，但是时间突然像是放满了速度一般――那些子弹忽然慢了下来，就像电影里的慢镜头一样渐渐停止了，击锤打击的力道最后消失得无影无踪，它们从空中掉了下去。
　　
　　“给你五分钟时间，搞定他，要么被他搞定。”万磁王放下了一直在使用能力的手。
　　
　　洛根一只手捂着正在流血的腹部，另一只手捡起了掉在地上的半支雪茄，他拍掉身上的烟灰站了起来。金刚狼拥有无与伦比的自我修复能力，但是需要时间。而楚轩大校一直是一个善于把握机会的人。
　　
　　楚轩大校再次食指搭上扳机，忽然有个明晃晃的身影从飞机上跳下来站到金刚狼的面前，中途来了个搅局的，不过并不妨碍他的目的。
　　
　　因为枪斗术很重要的一环就是预判对方的行动路线，此时郑吒身上每一寸肌肉运动的方向和他的眼神无一不在出卖他将要做出的举动，那个人一定会像从前一样什么都不思考，直直冲过来，完完全全的直线行动，所以连判断他的动作都不用。楚轩大校轻蔑地扫了他一眼，却发现郑吒刚刚做出预备动作就消失在原地，在半秒钟都不到的时间里，他就出现在楚轩大校的面前。
　　
　　惊人的速度！在这样的速度面前，再正确的判定都于事无补，大校的身体反应速度还跟不上爆炸状态的快。
　　一记重拳把楚轩大校打飞出去，对方在空中利用双翼稳住自己，还没等举起枪管，另一拳已经到了面前，郑吒趁对方失去平衡的瞬间钳住他的腰反手锁住对方双手。大校轻轻一格，人已经灵活地摆脱对方的牵制，震动双翼利用飞跃拉开双方的距离，在他身后，海天之间先前隐秘的不祥灾难正无声地席卷过来。
　　
　　185
　　-
　　郑吒抬手挡住高斯子弹，下一秒全身燃起红莲之火再次前冲贴紧楚轩大校。须臾之间两人已经过了几十招，摒弃了楚轩所熟悉的他用剑的套路，郑吒不断用双拳打击对方握枪的手指，改变手枪的弹道，他的攻势毫无章法，完全依赖战斗的本能，和将对手的一举一动都精确计算的枪斗术针锋相对，一时间竟然谁都没占到便宜。五分钟已经过去了两分钟，而这个楚轩大校好像铁定心思要和他缠斗到底。
　　
　　但是为什么？如果这个楚轩真的是因为Xorn的命令来的，未免太浪费，楚轩大校在那个群体中无疑也是智者型的人物，受到的保护肯定是最优先级别。郑吒还记得楚轩曾经嘲讽地对他说，如果他自己都到了要将后背交给郑吒的时候，那其他人都得惨成什么样？
　　
　　那么，像前几次一样，他仍然是幻影？一个智者的幻影能够拖住万磁王和X战警的那么多精英？就算能，他在这里拖上更久一些，等到海啸过来或许真的能够将这些人淹死，可是坐在飞机上的人并不是X教授而是万磁王，必要的时候，他会放弃郑吒命令飞机开走。那么，就只有一种可能――在创造这个世界的楚轩精神崩溃的时候，屏蔽这个岛的能量逐渐消失，现在，这个楚轩大校正是在用自身为道标，指引着Xorn的部队来此。
　　
　　“Xorn在哪儿？他也来了吧？”
　　
　　“没必要告诉你。”
　　
　　“他们其实没有来对吗？只有你一个人？”郑吒躲过威力十足的一枪，耳边隐约听到海水撞击在山石上的声音，第二波海啸的潮水将吞掉岛上的一切，无人可以抵御，必须快速结束战斗。他旋身一脚扫向对方的双腿，楚轩竟然没有做任何防御，摔倒之前挥动翅膀调整了自己的动作，在他能够站稳以前郑吒突然掉头向飞机的方向疾驰而去，完全把楚轩大校抛在原地。
　　
　　“快走快走！海啸来了！”郑吒一把抓住正朝他跑来的金刚狼，两人紧跑几步高高跃起刚好抓住了正徐徐升高的战斗机。
　　
　　186
　　金刚狼拍碎了玻璃，握住紧急关门的制动把手，一阵猛烈的子弹打在他的手上，他一闪身躲开了，和机舱一起爆发出火光和黑烟的还有第三台引擎。
　　
　　“风暴，引擎还行吗？！”金刚狼吼道。
　　
　　“损失70%，但是这之前，你最好摆平那个！”
　　
　　风暴正和冰人交换位置，从驾驶室跑出来，从驾驶室的玻璃看出去，六架最新型的军用战斗机正破空而来。
　　“是Xorn，我想我们这儿有个人正不停地将我们的位置通知他呢……”万磁王缓缓叹息，“可是他们又何必坐这种东西来呢？”
　　
　　闻言所有人的视线都集中在那个将手枪对准这里的人身上，风暴手中凝聚的风球夹杂着雷电，愤怒的双眼闪烁着银白色的光。
　　
　　郑吒不理会这些，上飞机立刻拽过一条毯子裹到楚轩身上。
　　
　　“命保住了。”隐形猫暂时松了一口气，“但是生命迹象很弱……必须送医院。”她的话还没说完郑吒扑上去一把抱住她，脸上的表情笑起来像哭一样。“谢谢你们……真的……不管怎么样我都想让他活下去，虽然这一次我还是可能被他算计了嗷嗷嗷……”
　　
　　“别高兴的太早！这儿还有个更狠的！”
　　
　　“小子们，虽然锻炼有好处，但是我们该回去了。”万磁王站了起来，飞机失去了三台引擎，在冰面和山石间滑动了一下，他在摇晃的机舱里仍然站得很稳。
　　
　　“抓稳了，别摔得太惨。”他举起右手，郑吒只觉得被一股奇怪的力量牵引起来，引擎已经停转，但飞机却飞了起来。他的能力是控制一切磁力和制造磁场，用巨大的磁力吸起飞机移动一点都不费力。
　　
　　随着万磁王开始望向对方的战斗机，除了一架已经降落在山崖上等待楚轩大校上去之外，其他五架都被一股相同的力量拉下去，摇摇晃晃向海面坠落。
　　
　　在急速退去的视野中，郑吒看到楚轩大校登上了飞机，心里莫名的安定下来。
　　




☆、四十六（已补完

　　187
　　湖边一役X战警损失惨痛，除了教授，受伤最重的是斯戈特，面对的敌人居然是自己失而复活的女友，这让他在战斗中处于非常被动的位置。送来X学院的医疗中心以后还没有离开重症监护室。
　　
　　而整整一个星期郑吒没有离开过楚轩的病房。楚轩一直处于昏迷状态，没有醒来过。在最初的两天，楚轩的生命迹象十分微弱，心脏有两次较长的停跳，伴随严重的心脏早搏，吃不进流质，只能打葡萄糖，吓得郑吒一个礼拜没合眼。
　　
　　关于昏迷的原因医生的诊断结果是――天生体质虚弱以及长时间的偏头痛导致严重的功能神经受损、紊乱，诱因可能是大脑腺素分泌异常，情绪焦躁，睡眠严重不足，还有饮食不规律。基于其上结果，医生们又做了进一步的扫描诊断，胃溃疡和肠炎是最先诊断出来的，心肺功能也比一般人衰弱，最近肺叶中也有积水的征兆。
　　
　　总之，一大堆的病，郑吒看病历看得眼都花了，病例拼在一起比半年的电话账单还长。见过楚轩把自己弄死，把别人算死，没见过楚轩把自己浑身每个地方都搞点毛病出来的情况。这些症状当然不能算很罕见，但是凑在一起，那可是够危险的。
　　
　　“楚轩，这些年你到底干了什么……”郑吒将对方的手捏在掌心，把生理盐水点滴的流苏调的慢了一些。寂静的房间里，那一滴滴盐水掉落的声音无法扩散，淤积在斗室中反复回荡，逐渐变成了一片漫无边际、宏大宽广的雨点声。
　　
　　黎明微蓝的光模糊了郑吒坐在窗前的人影，昏暗的病房没有开灯，只有生命检测仪上的亮光稍稍照亮了楚轩身体的轮廓。
　　
　　“这一次要与你为敌了吗？”他的手指拂过楚轩的额头，“你如果是我的话，你会怎么做？哈，不用猜了，一定会很出色吧？至于我，算了……凡人的智慧就凡人的智慧吧，我也被你耍了太久了，久病成医，你说对吗？”郑吒抬起手遮挡住额头，“喂……楚轩，我说过我喜欢你吗？”
　　
　　楚轩的双眼紧闭着，睫毛的颜色看上去似乎很淡，呼吸均匀，检测仪上的心跳数字也一直保持着稳定，他不再听任何的话。
　　
　　“我知道你要说什么。你大概会回答――凡人无聊的情感吧？想要追求你，先要答出你的谜题――哪一个才是真正的你？好吧……”我会知道的。
　　
　　188
　　
　　病房的门被敲响了，郑吒稳定了一下心情，走过去开了门。
　　
　　风暴站在门口，平日里勇敢骄傲的女郎此时穿着一套黑色的套装，脸上的忧郁憔悴无法掩盖，手里还拿着一套黑色西服。“郑，这套本来是斯各特的，你的身材和他差不多吧？”
　　
　　“谢谢，我马上去换。”
　　
　　郑吒退回病房，再出去的时候已经换上了西服，手中拿着一支白色的马蹄莲。
　　
　　X学院的庭院里已经站满了相同装束的学生，他们围着一块小小的黑色石碑，没有人说话。绵绵细雨中进行着一场葬礼。
　　
　　一星期前，郑吒回到X学院一开始只是觉得所有人的表情都很奇怪，但是有说不出来为什么。
　　
　　当他提出要见X教授的时候，风暴才红着眼睛告诉他，早在那天他们在湖边寻找金-格雷的消息的那一天，她突然出现了。X教授为了阻止隐藏在她内心深处的第二人格“凤凰”侵蚀她的内心，被凤凰杀死了。
　　
　　正当凤凰企图毁灭其他的X战警时，Xorn带着他的追随者出现，他说服了正在内疚和欢愉之间徘徊不定的凤凰，她开始追随Xorn，为他效力。
　　
　　-
　　189
　　而X教授在死去之前，曾经用尽全力将他最后的意志向金-格雷留下警示：不要让它控制你，不要让它控制你的内心！
　　
　　是这样的用力，这样的坚定的意志让每一个X战警都听到了那个声音，也让郑吒没有被楚轩复仇诱导说服。更准确地说，他也重新记起了真正的楚轩是什么样的人。
　　
　　楚轩当然可以憎恨不公正对待他的人，但就像一个成年人不会回应孩童的追追打打的游戏，他思考的层面不在这里。楚轩已经站在了更高的地方，向着一个苍白懵懂的方向眺望，但是他的内心是一片苍白，不知道要往哪里走。
　　
　　正如一个冰天雪地中的人拥有很多的柴薪，唯独没有打火工具。
　　
　　-
　　风暴站在所有学生面前，沉声说着悼词，“我们生活在一个黑暗的时代，一个充满恐惧、仇恨，和不容异己的世界。
　　每一个时代都有勇敢的斗士。
　　查尔斯泽沃尔生在一个破碎的世界，他想治愈这个世界，似乎伟大的人总是注定无法完成自己的目标，他没有看到这一使命的完成。
　　
　　查尔斯不仅仅是领袖、导师，他还是朋友。
　　
　　当我们恐惧的时候，他给我们力量；我们孤独的候，他给了我们家。
　　他或许已经离去，但他已经把他所拥有的留给了我们――他的学生，不管我们走到哪里，都要牢记他的梦想――a world united。”
　　
　　简短的仪式之后，一支支白色的花朵被放在墓碑前，学员们哭泣着离开，最后郑吒蹲□去的时候，看到墓碑上雕刻的X教授的侧脸，黑色大理石沟堑的部分都是突兀的纯黑色，太生硬了，完全不像嘛。 “嘿，这么冷冰冰的，真不适合你呢，大叔。”
　　
　　这时候金刚狼慢慢拍了拍他的肩膀，“这儿也是你的家，欢迎加入X学院。”他说。
　　站起身，他将视线投向不远处的教学楼顶，一个穿着黑色长风衣的男人沉默地看着这一切。埃里克-兰谢尔压低了毡帽，转身离开。
　　
　　190
　　尼奥斯站在吧台后面，对着空无一人的酒吧静立。吧台上擦了一遍又一遍的酒杯反射出点唱机上彩色的灯光，水龙头慢慢滴出一滴水，落在水斗里，发出十分轻微的啪嗒声。
　　
　　黑铁皮吊灯落下昏黄的光柱，烟雾和灰尘是唯一的舞者。
　　
　　他拧开无线电广播，里面毫无悬念都是电磁噪音，沮丧地关掉，转而走向点唱机，从自己口袋里掏出一枚硬币，选到一首舒缓的蓝调。
　　
　　然后他到吧台上取了一杯酒，坐到吧台椅上独自喝了一口，又像一个常客一样点起一支烟，把骰子拖到面前。也不摇，就这么看着。
　　
　　忽然有一只冰冷的手抓住了他一直藏在裤兜里的左手，他被惊得跳起来。他看到从自己的腿旁钻出来一张小孩子的脸，淡淡的蓝色眼眸，皮肤白皙，本该像天使般可爱的小男孩却没有头发。
　　
　　“吉米，你在这里干什么？”尼奥斯有些警惕地看着他，这个拥有双重异能的孩子总是象在盘算着什么，让人不舒服。
　　
　　“你为什么不走呢？就像那些人一样……”吉米说，“军方已经下达了撤离令不是吗？”
　　
　　“吧台今天还没有下班。”尼奥斯回到吧台后面，开始调制一杯果汁。“作为吧台，我可以在客人疲倦的时候倒上一杯酒，分担一些苦闷，酒精、冰块、果汁、玻璃杯是我的魔法。但是一旦吧台到了大街上，我也只能是一个平凡的逃荒者，满心恐惧，无处可去。”
　　
　　“可是你知道留下来的后果是什么。”吉米指了指左手手背，“他们打了你，对吗？”
　　
　　“不，不是变异人，只是一群仓皇避难的人类干的。”尼奥斯拉了拉袖子，遮住了自己的手腕，“为了抢食物和酒。”
　　
　　“别难过。我们会找到办法挨过这一阵的。”吉米托着腮帮，坐在吧台边上无辜地看着他，“但是有一些人，恐怕没这么幸运。”
　　
　　似乎为了证明他的话，酒吧门外砰然响起一个钝重的撞击声，紧接着尖锐的刹车声呼啸着接近的同时，也伴随着一个女人凄厉的惨叫声。
　　
　　尼奥斯紧皱眉头穿过大厅靠近窗口，伸手将百叶窗帘拉开一条缝，黑夜中被雨水浸湿的马路倒影着街边霓虹灯的色彩，水塘边上一辆翻倒的警车顶上的警灯还在旋转着，红色的灯光扫过酒吧的窗玻璃、扫过尼奥斯暗淡的面孔，在晃动的红色中，一个红色的光点慢慢移到了他的眉心。
　　




☆、四十七（已补完

作者有话要说：上一章已补完
                        
　　191
　　
　　铂金头发的酒吧老板瞬间在窗口一闪而过，与此同时整面窗玻璃砰然碎裂，街上同时有好几支机枪同时开火，凌乱的子弹来自不同方向，目标也不一致，再加上街上时不时响起的尖叫声，听上去像是一次遭遇性的巷战。
　　
　　尼奥斯坐在地上，拍了拍那个拽着他的小鬼，“你救了我，吉米……”话还没说完，店门被人粗暴地撞开，有一个人和另一个互相扭打着滚到地毯上。
　　
　　压在上面的那个人抓着对方的脖子往地上撞了两下，下面的一个再也不动了，胜利者――一个黑人壮汉看到了尼奥斯身上的吧台打扮，径自走过来，手中的匕首还在滴血，“把食物和水都给我！你看上去还有点钱，车钥匙也交出来！”
　　
　　“你看到了，这儿已经被洗劫过了。”尼奥斯把吉米抓到身后，“你在浪费力气。”
　　
　　“我不相信白人说的话！”大汉突然大吼，“你们都是骗子！照我说的话去做！”
　　
　　那个人的手颤抖得很厉害，虽然竭力露出凶神恶煞的表情，但是眼神很清醒，身后的背包带子上有附近小学的标志。
　　
　　“为你的孩子想想，在他们眼中你是一个什么样的人，”吉米站了起来，孩童的摸样人对方犹豫了，“你也许能杀了我们，但是你再也回不到孩子们中间去了，如果你愿意听听疏散令，你就会知道20分钟后在广场上有几辆军队的车子，他们会带你们离开，但是你没有时间浪费在这里，跑过去的话或许还来得及。”
　　
　　“你怎么知道……”有个人影从后面闪了出来，大汉愣了一下，整个人突然往旁边侧飞出去，重重跌落在一边的卡座上。
　　
　　李小龙……哦不，郑吒收回了腿，看了看在场几个人：被打晕的小流氓一只、光头小朋友一枚，隔壁小学的体育老师一块，还有被洗劫过的酒吧老板一个。“这儿到底他妈的出了什么事？！”
　　
　　192
　　他们驾驶着尼奥斯的奔驰在午夜暴动的马路上疾驰，尼奥斯踩下刹车，车子在下过雨、流淌着汽油的路面上漂移转过一个弯道，绕开两辆撞在一起的轿车烧焦的残骸。
　　
　　“最近的医药仓库在第五大道最里面，你确定……？”车子的前方有一条带电的防爆网，尼奥斯有些不安地看向郑吒。
　　“不用管，直接冲进去。”郑吒双眼中红光燃起，金属防爆网忽然被一股烈焰烧化，被汽车撞开。
　　
　　“继续我们刚才的话题，你自从被这孩子‘传送’到那个奇怪的岛国之后，我只能和吉米回到家里，那天还一切如常，电视里Xorn的威胁也和往常一样。”尼奥斯回忆道，“第二天，Xorn的军队就控制了全美的四个州，这四个州都与外界切断了联系，有人从封锁线逃出来，但是很快就死了，从他们带出来的消息来看，Xorn向这些地区投放了病毒，或者是产生了一种辐射，能够在短时间里激发一个人的变异细胞。也就是说，这是一种强制变异。
　　
　　但是并非每一个人都能够承受变异基因，强制变异的结果只能是一部分人成为变异人，而另一些人会在获得能力的24小时内死去。”
　　
　　193
　　
　　奔驰停在仓库门口，果然这里已经人去楼空，郑吒抱着吉米和尼奥斯一起往库房跑。
　　
　　“得到了这个消息后，美国白宫下达了紧急避难令，虽然军队派了巴士和货车，也抽调了所有的民航客机，但是这样远远不够，结果就是你看到的，所有平民都开始疯狂的逃离。超市、加油站被洗劫一空，地铁和火车不断地发生踩踏事件，光是这两天死去的儿童就有几百人……”尼奥斯跑得有点喘，“我恐怕受到波及最小的就是X学院吧，要不是为了给你那位朋友找药，你恐怕还不会找我借车，也不知道这里发生了什么事情。”
　　
　　“抱歉……我实在是不想离开……他的情况很危险……”郑吒暗自叹息一声，他快速走向库房的大门，稍一运气一拳打碎防爆玻璃。
　　
　　“粗鲁。”尼奥斯评价道。
　　
　　“谢谢。”郑吒毫不客气的掏出一张记着药名的纸片寻找起来，“我经常教坏小孩。”
　　
　　-
　　“我不会被任何人教坏。”吉米指指旁边的隔间，“还有，你走错方向了，这排是皮肤病类。”
　　“哦……那么奇怪的药名你都能看懂？”
　　
　　“我想我们可以准备多一些额外的外伤药物，之后几天肯定用得到。”尼奥斯跟着走，一边看着装着药品的货架。“一定会有人受伤。”
　　
　　“那是肯定的。”郑吒不经意地瞟向他，“对了，南炎洲队最近怎么样？”
　　
　　“……什么南炎洲队？棒球还是足球？”
　　
　　“是老年曲棍球俱乐部。”
　　
　　“我……不太关注这类比赛。”尼奥斯漫不经心地回答，继续埋头找药。
　　
　　没有轮回世界的记忆。梦境里会自动塑造认识的任何人吗……？郑吒又悄悄观察了他一会儿，决定继续试探。
　　
　　“看这个，这就是你要的对吗？”又走过一排架子，尼奥斯把一个玻璃瓶拿给郑吒看，“你还需要一些生理盐水，强心针和镇痛剂，如果你还拿得下，葡萄糖也是不错的选择。”这个药库在接到疏散令的时候，所有工作人员一定是立刻走得一个不剩，大多数存货还在，现金倒是都被带走。所以他们现在大可以大摇大摆拿东西，不用顾忌。
　　
　　“哦……”
　　
　　“吉米，你知道阿司匹林在哪里吗？”尼奥斯忽然抓住吉米说道，“去找一些，应该在对面。”
　　
　　吉米的眼神闪烁着，默默点了点头。
　　
　　等到孩子跑远了，郑吒才把疑问的目光投向尼奥斯，“你把他支开干什么？”
　　
　　“自从他和我一起回到市区，我觉得他一直让人不安，我说不好这种感觉。一个普通的孩子怎么会把创世神什么的挂在嘴上？”他闭上嘴，停顿了一会儿，“这世界上没有什么创世的说法，对么？”
　　
　　“事实上，我觉得很难说。”
　　
　　“为什么？”尼奥斯虽然平静地注视着对方，强压下眼中探究的意图，“你在那个岛上到底看到了什么？”
　　
　　“那是一个失落文明的遗迹，现在已经荒废了，我在那里见到了万磁王，并不是电视上自称万磁王的Xorn，而是我们早已经知道的埃里克-兰谢尔。Xorn袭击了他，把他抛在这岛上等死。但是仅仅是他还不足以让人联想到创世神这回事，真正的原因……我想那是因为这座岛被一种特殊的磁场包裹着，让精神能力者无法探知。”
　　
　　“哦？你的意思是，因为那种古老的文明和特殊的磁场成就了神明的传说？”
　　
　　“是的，只是一个普通的岛屿，现在已经被海啸毁了。唯一的收获是，我能够猜测出Xorn计划的前期准备工作，就是除掉万磁王的势力。”
　　
　　“可是……为什么？”尼奥斯微微皱眉，“如果我是他，我首先要解决的人是X教授，万磁王一直敌视人类，袭击他不如拉拢他，为什么他要选择与万磁王为敌？”
　　
　　“比起X教授，其他两个人的分歧更大。万磁王对人类以其人之道还治其人之身，对于变异人他甚至可以说是一个强大的保护者和引导者，至于Xorn……他会把不站在他这一边的人全都杀光。他挑选盟友较少的万磁王先动手，因为他知道万磁王对X教授的意义，毁掉了世界上的另一半平衡，那么这一半也岌岌可危了。”
　　
　　“但是现在Xorn暂时没对变异人下手。”
　　
　　“我的意思是，兰谢尔先生知道什么该做什么不该做，他有自己的底线，而Xorn没有。”
　　
　　“对了，你有没有发觉，吉米去的时间太长了？”
　　
　　“……！”
　　
　　郑吒和尼奥斯先到对面的药房找人，库房里有一把椅子翻倒着，办公桌上的电脑和资料还摊着，说明这里的工作人员走得匆忙，地上躺着几瓶药，除此之外什么任何暴力痕迹都没有。
　　
　　尼奥斯叫了几声，也找了小孩子容易躲的地方，但一无所获。半开的窗户吹进微凉的夜风，整个药库安静地可怕，白色的百叶窗帘随风飘动。
　　
　　“郑……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“风停了。”
　　
　　郑吒回过神来，发现夜风已经静了下来，整个屋子有些闷。“是啊，那又怎么样……”
　　
　　“那……”尼奥斯的双眼盯着屋子的某一角，“窗帘还在动……”
　　
　　郑吒顺着他的眼神看去，发现那挂百叶窗帘果然在缓缓移动，似乎被什么东西从后面撑起来了，但是从那种高度来看，一个小孩根本不可能上去。
　　
　　郑吒横下心，走过去一把扯掉了窗帘，黑色的镜头正对着他――一个满是积灰的摄像头缓缓移动着扫视药库的全貌，两秒钟后它不动了。
　　
　　“美国的药库摄像头都是转动的吗？”
　　
　　“不可能，那根本没必要。”
　　
　　“快走！”郑吒快速把手里的药装进包里，“有人在监视我们！那家伙在监控室里！”
　　
　　




☆、四十八

　　194
　　与此同时，在X学院的会议室中，所有人正表情凝重地看着坐在会议桌后方的人。
　　
　　“我还是不能接受！”冰人从椅子上站起来，退到椅子后面，“我们为什么必须要听这个人指挥！”
　　
　　“坐下，鲍勃。”金刚狼后仰躺在椅背上，双腿交叠搁在桌面，手里烦躁不安地转着一只遥控器。
　　
　　“你们别无选择，因为这并不是我决定的。”埃里克-兰谢尔的眼睑下方凝着黑色的阴影，“我也不喜欢和不熟悉的人合作，但是这个决定是来自一个我们都无法拒绝的人最后的部署，这是我和诸位唯一的共同点。”
　　
　　他说完，所有人都下意识看向了投影仪上的画面――在一块巨大山岩上写下的一串英文字母，这是X教授死前用念力在湖边的一块平坦山岩上划出来的。回到了学院以后，他们用这串字母解开了教授私人电脑的密码，在桌面上只有一个新建立的影视文件。
　　
　　在视频中，X教授穿着最后一天的那件西装，屏幕右下角的日期是他出事的那一天。
　　
　　“孩子们，我的朋友们，如果你看到这段视频，那么说明我已经死了。”镜头里的X教授一边整理行装一边漫不经心对着麦克说话，因为录得匆忙，他坐到镜头前面的时候还在打领带。
　　
　　“我不太熟悉这台电脑，嗯……你们确定能看见我吗？镜头有没有放歪？”X教授伸手扶住镜头，然后整个视频画面摇晃了一下，更往上了一点，但是这么一来只有让所有观众把视觉的重心定位在他亮晶晶的秃头上面。
　　
　　“如果镜头没对准也没关系，反正你们天天看到我。”他终于结束了碎碎念，开始正经说话，“刚才说到哪里？啊对，我死了。我们正面对一个前所未见的强大敌人，Xorn从我们最初与非正义的力量战斗的时代鲜有露面，并且，在探索世界上所有能力者的时候，我从来都没有发现过有这样一个力量在凤凰之上的能力者。他似乎是突然出现在这个世界上，目的只是杀光所有的普通人。
　　
　　你们也许会说那只是因为这是个强大的疯子，一个极端主义者。事实上也的确如此，但是整个过程中，总有一些异样的地方，似乎我们漏掉了什么。”他顿了顿，“关于这个人的过去都是谜，他的计划太空洞，在杀光了凡人以后他并没有考虑好要怎么办，好像是凭空从幻想中跳出来的。我们必须了解，他真正的目的……”
　　
　　视频的背景中，电话铃声响了起来，X教授接起来听了一会儿，便回答道，“知道了，我们五分钟后出发。”
　　
　　“没多少时间了孩子们，我得走了。如果可以，我希望我们用不到这段视频，如果我回不来了，我希望你们找到这场战争的另一个主要人物，也是这座学院的创建者之一，埃里克-兰谢尔先生……也就是你们都知道的――万磁王，确认他的安全，并且暂时接受他的领导，如果他愿意的话，直到新的更合适的领袖出现。
　　
　　这是一个非同寻常的时期，我们必须学会更加包容和理解他人，因为我们真正的敌人已经出现。未来的你们将面临难以想象的艰难战斗，但是我同时也相信，新的希望也将诞生，我们期待已久的希望。”X教授停了一会儿，然后慢慢伸手摸到鼠标上，盯着屏幕看了一圈，又敲了几下键盘，“奇怪这东西怎么关掉……”又点了几下，众人的表情从凝重渐渐变成了无奈，最后电脑里突然传出来教授的声音，“我觉得你们这时候想笑我……金刚狼，把烟头灭掉，你已经抽的够多了。”
　　
　　金刚狼楞了一下，不太情愿的把烟灭掉。于是教授继续说，“很好，现在把脚从桌子上放下来，鲍勃，你嘴里的口香糖该吐出来了，凯蒂，如果我猜得没错，你的手机至少响了三次，虽然在会议上保持安静是件好事，但是这和保持联系不矛盾。还有风暴，我恐怕你的笔记本电脑又没电了，我知道你的备用电池在口袋里。”
　　
　　话音刚落众人一阵骚乱，风暴在衣兜里翻找的时候，教授的声音又冒了出来，“不是左边，右边的兜。”然后视频整个暗了下来，很显然他们都被教授看死了。
　　
　　面对这样的场面，万磁王靠在椅子里，用拇指和中指捏着自己的太阳穴，在播放录像的时候，他是全场唯一一个没有朝屏幕看的人。
　　
　　195
　　================================================
　　
　　冰人接起一个电话，听了一秒钟后拿给了隐形猫，电话那头是一个中年男人，“凯蒂，你的电话打不通，这里是病房当班医生，”隐形猫打开自己的手机，一共有六通未接来电，都是同一个号码打来的，从特殊的开头数字组合来看，都是学院的内线。
　　对方继续说，“那个昏迷的中国人有些不太对劲，他的血压下降得很快，正在抢救，我觉得最好叫郑先生赶回来……”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“没错，…所以说，快点……”医生在电话这头看着身边跑来跑去的护士和生命检测仪，那条表示血压和心率的线旁亮起了闪烁的红灯。“我没有他的电话，你知道他去哪里了吗？”
　　
　　病床上的楚轩已经在大口大口地喘息，他的胸膛剧烈地起伏，几乎要把胸腔撕裂，每一次呼吸都要用尽全力。氧气罩上的胶带被他脸上的汗水濡湿，一根根脱开，护士想把氧气罩按回去，却被他一把抓住手，睁着眼睛瞪着天花板，喉咙里发出含糊不清的嘶哑声音，好几个人才压住他。
　　
　　“我来联络他！”凯蒂按掉电话，拨通了酒吧老板的手机。
　　
　　196
　　------------------------
　　
　　郑吒踢开监控室的门，黑暗的小房间里面十几台监视器分别显示着大楼各个层面的情况，整幢药库空无一人。
　　
　　郑吒调出了录像，他看到吉米在十多分钟前离开了先前的房间，他快步跑向楼梯对面的一间药房，但是当他调出了楼梯转角出摄影机的录像后，却发现了一件怪事――那里的录像画面一直保持静默，走廊上根本没有人经过！
　　
　　为了防止看漏了吉米半道转弯下楼的情况，他又回放了电梯的监控录像，结果碰到了同样的情况。
　　
　　“怎么回事？”郑吒一个头两个大，“难道他还会瞬间转移不成？”
　　
　　“他的能力的确是长距离传送和抑制他人的变异细胞，但是我觉得他不能传送自己啊，否则他怎么会几年都呆在那个研究所里？”尼奥斯脸色苍白，还在强作镇定。
　　
　　“难道我们见到的是幻觉？不可能啊，我刚才还抱着他来着……”郑吒挠挠头，“不过你这么一说，我倒也觉得他有些问题，为什么他会知道那个岛上的事情？应该没人告诉他才对……对了，既然是研究所遭到了袭击他才从那里跑出来，为什么没有专员来找他？要对抗变异人，他是人类最后的王牌吧？”
　　
　　“那个……他是逃出来的，你被传送以前，在地道里曾经发生过强烈的摇晃，他告诉我你是被袭击的人传送走的，他要求我收留他一段时间，因为研究所里的生活太枯燥了，我能有什么办法？他还是个孩子……”
　　
　　“……”郑吒看着屏幕里回放的录像，慢慢说道，“他已经不是孩子了。”
　　
　　“是的，我不想太早揭穿他，”尼奥斯叹息，“既然他的能力是消除一切异能，那么怎么可能有人能用能力从他身边传走你？”
　　
　　“我想把这些录像……”郑吒说到一半，尼奥斯的手机响了，他接起来以后转给了郑吒，郑吒听对面的人讲了几句，一句话都没回，只是眼睛微微张大了，握着手机的手指有些颤抖，然后他放下握着手机的手，有些无助地望了望四周，这才把手机贴到耳朵上，“我马上回来。”
　　




☆、四十九

　　196
　　医生双手手指对合，搁在自己的下巴前面，凝视前方的屏幕。少顷，他叹了一口气，对着旁边的护士招了招手。
　　
　　心脏起搏器和呼吸机已经撤了下去，生命检测仪上的直线不再跳起。躺在手术台上的东方男人面孔上一片平静，皮肤在渐渐变凉，嘴唇也因为长时间含着呼吸器氧气管而难以合上，只能让护理人员托一会儿下巴。
　　
　　护士拉起白色的布，从下而上遮住了楚轩的脸。
　　
　　没有理由，没有前兆，他忽然心力衰竭，从发现异状到去世不到两个小时。
　　
　　抢救室的门打开，医护人员把他移上一张推床，推出门去。苍白寂静的医院走廊里面只有轮子吱吱嘎嘎的声音，和轻轻的脚步声。从远处隐约传来一声巨响，声波在遥远的地方冲撞激荡，宏大而沉重的声音。
　　
　　医生和医护人员还来不及猜测，走廊里的灯光一下子熄灭了。投入黑暗中之后，这些人面面相觑，不知道为什么，医院的备用电源没有及时切换。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　医师指了几个人，“可能是电路出问题了，你，还有你跟我来，我们去配电室把该死的电路弄好，其他人就在这里等着，我们很快就能回来。”医生取出了随身携带的钢笔，拧下笔盖，里面藏着一支小小的手电。“那些变异人准是又发疯了。”
　　
　　爆炸声的中心离他们并不遥远，而真正的麻烦在于，爆炸的理由也离他们不远。
　　
　　197
　　
　　X学院的庭院和楼房中早已经挤满了来不及撤出去的平民，他们中间有普通人也有不想臣服于Xorn的变异能力者。夜晚的时候他们找来空柏油桶，在里面放上煤块，点起火，大多数露宿的人就围着火光。
　　
　　现在这几百人神色惶恐，他们围拢在一起，瞪着那些把学校的大门轰开的人。
　　
　　另一伙人走进了学院，来者中间有一个穿着黑色夹克的东方人，他冷漠地看着这些落难者，在他身边，站着一个高挑迷人的红裙女郎。
　　
　　“金，我们到了，今天也要乖乖上课哦。”东方人开口了。
　　听到这句话，金-格雷飞快地出手扣住他的脖子，“再说一次，Xorn，我不是金-格雷。”
　　
　　“哈哈哈，好吧，凤凰。”Xorn吃吃笑起来，“可是为什么你会想要回到这里呢，难道是你身体中金的那一部分在怀念校园生活吗？”
　　
　　“我只为了复仇而来。”凤凰环顾着四周，“那个男人，X教授愚蠢的把我放逐了那么多年，我每天都想毁了这个地方。”
　　
　　“没错，他们都是蠢货，他们拒绝承认自己真正的模样，看看他们，明明可以变得那么美丽，却偏要让自己保持人类的样子，真是虚伪。”Xorn看着人群，眼神慢慢变冷。“随你喜欢，凤凰，杀光他们，玩个痛快吧。”
　　
　　人群骚动起来，混乱中响起几声枪响，几支含有破环变异细胞的特殊子弹打在Xorn身边一层无形的防护网上。
　　
　　“哦……原来是有所准备的吗？”Xorn不怒反笑。
　　
　　几个特种兵混在人群里，在一些铁桶后面隐藏着自己，架起自动步枪用特殊子弹继续射击。Xorn的防护能量上弹开越来越多的白色火花，他示意他的追随者把一台特殊的机械拉过来。
　　
　　“这可不对哟，想把我们的异能消除？不，还是看看你们自己真正的样子吧，来吧，成为自己天天憎恨和恐惧的存在怎么样？你们一定想知道自己会拥有什么样的能力吧？”
　　
　　那台古怪的机器开始运转，用激光构成的雷达伞对准了人群，开始聚能。
　　人群尖叫着四散奔逃，现场一片混乱，暖手的火桶被撞翻，倒在草坪上烧起来。与此同时，机器迸发出的，如闪电般弥漫开来的白色光芒交织成一张恶魔般的大网，将绝望的人群笼罩在下面，那些流窜的闪电从每个人身上经过，痛苦的惨呼声哀鸿遍野。
　　
　　刺眼的光亮仅仅维持了十几秒钟，这无比漫长的十几秒过去之后，Xorn失望地看了看机器后面的仪表盘，“明明已经充能了，却只能维持这些时间，真是不经用。”
　　
　　Xorn身后停着一辆装甲车，密不透风的车厢里面看起来正装着精密的仪器。这时几个穿着防弹衣的看守把车门拉开，里面出来两个同伙，手里架着一个人，他们将这个人拖出来扔到车下面，也不知道是死是活。
　　“果然，普通人用一下就死了，根本没用，只能用能力者了……”Xorn笑了笑，对他身后的人挥了挥手，“抓一些过来。”
　　
　　立刻就有几个特种兵打扮的人走上前，在他们来得及抓住任何人之前，一阵狂风将所有人吹的东倒西歪。天上的云层扭曲成一个巨大的漩涡，风暴在狂风中徐徐从天而降。
　　
　　“现在还没到下课时间，没有学生应该提早离开。”金刚狼和冰人从人群中走出来。
　　
　　198
　　
　　在学院的另一边，赶去检修电缆设备的医师在黑暗的走廊里快步走着，远处的爆炸声和惨呼声不时地传了过来，他们提高了警惕，尽量加快脚步。
　　
　　突然，黑暗的走廊前方隐隐传来火焰的红光，他们还来不及退避，火光陡然盛放，紧接着一个影子从火光中冲出，一把拽住了医生。这个人浑身都笼罩在一层火焰之中，他像是在燃烧，但是医生并未觉得烫手。
　　
　　“楚轩怎么样了！”郑吒隐去了红莲之火，人也从爆炸状态的急速中脱离出来。
　　
　　“他……很抱歉，那个病人突然心力衰竭，已经去世了，郑先生。”
　　
　　“我不信！什么时候了他还来这招？！带我去见他，他或者他的尸体！除非亲眼见到，否则我绝不罢休！”郑吒怒吼出声，心中剩下的唯一念头是――不信，绝对不相信！
　　
　　医生的助手和护士在原地等待他们，他们也听见了远处战斗的声音，但是目前也只能在原地等。爆炸声消失以后，手术室门口恢复了绝对的寂静，在这样的一片安静的黑暗里，谁都没有发现，已经失去心跳的死者悄然睁开眼睛，他的眼眶中只剩完全的黑暗，只有瞳孔如鲜血般殷红，一抹诡异恶毒的笑容撑开了他的嘴角。
　　




☆、五十

　　199
　　“你们不觉得霍华德医生去的时间有点长吗？”一个年轻护士摩擦着自己的胳膊，“我感到有些冷，暖气已经停止了吗？”
　　
　　“他们要去的地方本来就很远，耐心一点，”一边站着一个中年护工，他往后面退了退，“我们这儿很安全，医疗基地在学院的地下。”他专心说着话，注意力一直集中在窗外，在场的人没有一个注意到自己身后有一个阴影从手推床上慢慢升起，白布悄然滑落。
　　
　　“那么我们先把这个推床推回去吧，等电力恢复再……”
　　
　　“再什么？”护士等不到下文，茫然四顾，她觉得自己听到了一声轻微的，类似咳嗽的声音，转过头也看不到任何东西，刚才说话的人应该站着的地方一片空旷，隐约觉得奇怪。
　　“麦克？”她皱着眉问道，不知道为什么，空气中的寒冷越来越明显了。黑暗中，两个鲜红的瞳孔从后面移到了她的脑后。
　　
　　-
　　200
　　
　　郑吒拖着医生一路狂奔，霍华德医生一度以为自己很有可能会被拎得飞起来。按照医生讲得路线，他很快绕过了两个走廊，并且在直道里闻到一股浓烈的血腥味。
　　
　　医师手中手电筒的光晕在地上疯狂地晃动，灰色的地砖上渐渐出现了一丝丝血迹，医生惊叫着，手电筒差点脱手飞出。郑吒接过手电，继续拉着医生往前奔跑，“别慌，你和我呆在一起才最安全。”他说。
　　
　　正在说话的当口，血迹越来越繁复，突然，一枚染血的光脚脚印出现在光晕中，紧接着是第二枚另一只脚的。
　　
　　郑吒立刻停止脚步，用手电照着四周，两秒钟后他照到了一个人的头发和另一个人的手，所有参与手术的医护人员都已经死了，只有两个被折断了脖子，其他的都被某种钝器砸碎了脑袋。而安装在推床两侧的长条拉手早已被一种巨大的力量掰了下来，断面像是撕扯的痕迹。最后，毫无疑问的，推床上的楚轩早已失去了踪迹。
　　
　　郑吒跟着脚印奔跑，那些足迹很快将他带到了电梯口，本该合拢的两扇防弹钢材做的门已经被扭曲掰弯，看来这个脚印的主人是从缆索爬上去了。
　　
　　“我先送你回大伙身边去，别落单。”郑吒按下了向上的按钮，这电梯居然还可以用，看来这家伙真不把追兵当回事。
　　
　　电梯停在一楼，从电梯口走到大门需要经过一条较长的走廊，走廊的两边是放了很多精密仪器的数据室。
　　
　　“听，什么声音？”医生压着嗓子叫起来，郑吒也发现了，在寂静的走廊中，类似电脑风扇的嗡嗡声特别明显，不，岂止是明显，简直就是巨大，那些声音几乎是数百台电脑风扇一起工作的时候才可能发出来的。
　　
　　除此之外，电线互相缠绕纠结之后发出的电流噪音也越来越大，似乎有一种特殊的机械将整个纽约的电压都集中在这里了，
　　
　　“快走，离开这里！”郑吒被一种不好的预感困扰着，同时拉着医生快步跑向大门跑去，才跑出几步就被一个东西绊了一下，低头一看只见几根粗大的电缆从各个房间的门里连出来，汇聚在最中间的一间房门前。
　　
　　除了粗大的电缆，还有细小的电线像是有自己的意识一样，像毒蛇般游走在电缆之间。
　　
　　“嘘――”郑吒示意医生安静，然后他听到了，那是一种无法形容的，巨大的感觉。这种感觉就好像是一只蚂蚁站在一只关着大象的笼子前面，听着里面呼吸的声音。这种感觉带来的不光是体积上差别太大的绝望。
　　
　　郑吒听见的是――心跳声。缓慢而有力的心跳声。尽管强烈的好奇心和恐惧让他情不自禁地靠近了电缆汇聚的那扇门，但是他也很清楚必须先把医生送出去，正当理智战胜了好奇的时候，门扉突然被被猛地砸开，木屑四溅，一大堆杂乱无章的东西出现在郑吒面前。
　　
　　然后郑吒无可避免地睁大眼睛，“不会吧？”他看到的，是一只用电脑显示器、硬盘、刀片服务器、电路板、电线、桌椅拧成一团合成的一只巨大的“手”。
　　
　　201
　　-------------
　　
　　广场和草坪上的人乱成了一团，随着Xorn将自己的面罩取下，他的身上突然发出耀眼的光，仅仅一瞬间就让所有人陷入了暂时的致盲状态，与此同时，Xorn的手下在躲开了强光之后，立刻冲了上来。
　　
　　风暴按照刚才的记忆，迅速挥手抛出一面风墙，但是这一次她的视野受到了严重的干扰，被击中的有敌人也有平民，如果说有什么幸运的那就是发射强制变异光线的机器在飓风的袭击下整个停止了运转。
　　
　　“风暴，你在干什么！”金刚狼从地上狼狈的爬起来，“快退下去，找掩护！”
　　
　　“Xorn！……你是…Xorn吗？”东倒西歪的人群里有个老流浪汉叫了起来，“我见过你！”
　　
　　“我是万磁王，老家伙，我想我不太乐意听到有人歪曲我的名字，”他的眼中一片耀眼的银白色，仿佛整个太阳的温度都能融进去，但是他又忽然改变了表情，神情变得既涣散又歇斯底里。“不，你是……对的，我是Xorn……，Xron的使命必须完成，我必须除掉你们这些阻止我计划的人，人类必须……进化，因为真正的灾难……”
　　
　　仿佛是为了回应他说的话，大地狠狠地颤抖了一下，紧接着又是第二下，那种沉重的感觉，不是一般的庞大可以形容。
　　




☆、五十一

　　202
　　夜晚有些薄雾，原本的景物在50米以外就有些模糊，此刻加上交战升腾起的狼烟，更是难以看清。
　　
　　夜雾中，一个巨大的黑色影子在这天然的舞台上越来越近，它看上去有些像蜥蜴的骨架，四肢并行，迈出每一步，骨骼都会不自然地扭曲着，然后，它用一声长嚎让在场所有人都惊呆了。
　　
　　“来不及了吗？”Xorn冷笑，“如果人类早些全部变异，或许还能打败它，我的预言从来没有出过错。”他的眼睛里银光聚集，一股白色的激光直射向那怪物。
　　
　　他们听到爆炸声，那怪物忽然激烈的扭动起来，接着大吼一声向人群冲过来。大地在震颤，当怪物的前爪更靠近一些以后，人们才看清――它完全是由机械组成的，无数电脑、汽车零件甚至是钢筋被一股不可思议的力量拉扯在一起。
　　
　　刚才被Xorn的激光击中的地方已经被完全的烧焦，但是这些巨大的伤口正在以一种可见的速度愈合。零件掉下来，很快又会吸附新的东西上去。这个怪物自愈能力惊人地强。
　　广场上的人根本来不及反应过来，事实上，大多数人被Xorn强制催化变异，很多人已经出现了不适的症状，这时候连站起来都难。正在这时，轮到怪物开始进攻。
　　
　　它四足同时发力弹跳，跃起三十多码，重重踏在人群中间，地面纷纷碎裂，落地的瞬间，所发出的交叉雷电已经覆盖了它身旁所有的地面，几十个人当场被电成焦炭。
　　
　　郑吒安顿好医师，回到战场的时候，忽然头顶银白色一晃，一颗巨大的由各种电脑终端和零件构成的“头颅”咣当一声正好砸在他的身侧，脚底的土地猛烈地颤抖几下，“头颅”上的两盏照明灯渐渐熄灭了。
　　
　　金刚狼从那个怪物的脖子上跳下来，舔了舔手上的钢爪，施施然往回走。
　　
　　“洛根！它还没死！”不知道是谁在喊叫，但是这一嗓子无疑是在金刚狼被一爪子挥中前救了他一命。怪物的身上已经很快又长出一个脑袋。
　　203
　　
　　【各小队注意，立刻撤退。】万磁王的声音从每个X战警的通讯器中传出来，【现在我们没有胜算。】
　　
　　“开什么玩笑？广场上那么多平民怎么办？”风暴扶正了对讲机。
　　
　　【让能动的人跟我们走，其他人放弃。】
　　
　　“不！这太残忍了，X教授绝对不会这么做……”
　　
　　【他们不再是平民了，他们……已经开始变异了。】万磁王也毫不退让【是带着成功变异的人离开，还是让所有人陪着少数变异失败的人一起去死，你自己选择吧。】
　　
　　风暴面色苍白地看着广场上躺倒呻吟的人，他们有的肤色灰败，全身渗血，显然已经变异失败。而更多人则是毫无反应，或者身体开始产生变化，皮肤变得像岩石一样坚硬、长出钢刺或是翅膀，这些人都已近成功变异。
　　
　　风暴把能够走动的人都聚集起来的时候，洛根已经又成了那个庞然大物的目标，他不得不全力向前奔跑以避开对方越来越快的攻击动作。他撤退到了一块无人的空地，回身架起钢刀，准备迎接机器怪物的全力一击。
　　
　　然而，怪物那雷霆万钧之力却在一股神秘的力量里面瓦解了，怪物的前肢被分解成了一个个单独的零件，就这么从它身体上飞了出来。
　　
　　万磁王指着怪物，就像是在酒吧里叫侍者一样挥了挥手，又是大量的金属机械从它上面掉了下来。虽然这东西拥有无与伦比的再生能力，但是在短时间内，它并不如万磁王拆得快。
　　
　　【金刚狼，虽然X教授可能很欣赏你的个人英雄主义，但是我会把你送回改造你的地方，再给你装上一个合金大脑并且焊死，这样你就不会忘记把大脑带出来。】万磁王开始了他惯常的毒舌，【现在回到队伍里去，没看到那个白发妞需要一些帮助吗？】
　　
　　他抬高了手，一个散发蓝色微光的反重力磁场已经包围了那个怪物，在这个范围内的所有东西都被吸向了上方，贴在力场的顶部，连同那个怪物也一样。相当长一段时间不曾使用磁场能量，万磁王也有些疲惫，沉稳坚定的双眼此刻只剩下空洞和迷茫。
　　
　　怪物吼叫着和磁场角力，万磁王一边应付它，一边要观察学员们撤退的情况，自然也不可能全力的应战。然后就在这时，一道犹如白昼的激光射线从身后朝万磁王猛地射来，他迅速分神将一大片怪物掉落的金属板材移到自己身后，同时放松了对力场的控制，便于自己快速移动躲避。
　　
　　白色激光拥有亿万度的高温，瞬间烧化了钢板，等到烟雾散去万磁王已经站在几十米外的远处，但是右臂外侧正在不断流血。
　　
　　“为什么要和我对着干，埃里克-兰谢尔？我和你的目标难道不是一致的吗？”Xorn似乎咧嘴笑了一下，“以后不会再有旧人类了。”
　　
　　“不错的幽默感，但是不是任何人都有资格成为能力者，难道这点你不清楚？”万磁王重新凝聚起力量，将刚刚摆脱了磁场重力控制的机械怪物重新困住。但是这一次它很快就找到了用电磁破坏力场的诀窍，很快，磁场中的重力已经开始恢复自然水平。
　　
　　“你知道吗，我突然有了一个新的想法，我的机器似乎正缺少一个能量来源，我希望下一个充当电池的能力者比较强大，这样我就能多用一些时候。”
　　
　　“用你自己怎么样？”万磁王突然挥手，地面上无数金属零件像散弹一般扫向Xorn。他自己跳上了一块钢板，金属被强大的磁场牵引，迅速腾空，避开摆脱了磁场的机械怪物。
　　
　　204
　　凤凰冷漠地望着那些在被放弃的绝望中经历愤怒和哭泣的变异失败者，她并没有花力气去理睬他们，只是为自己的自由感到欣喜。但这也许不是长久的，因为她一进入学院就感受到了一种强烈的动摇。
　　
　　是她……金-格雷感觉到斯格特就在附近，她瞬间涌起的担忧和焦虑让这个身体的前任主人意识开始复苏。这让凤凰开始不安起来，而更加糟糕的情况也总在发生，庞大的机械怪物不断抛出电磁力，这让力场中的电压不断升高，当万磁王的能量被破坏殆尽的时候，那怪物猛地落在凤凰身边，巨大的电流立刻触怒了凤凰。
　　
　　广场另一边，郑吒正在全速向万磁王跑动，刚才他已经和风暴一起将所有能走动的人带上了几架军用直升飞机。最后作为必要的保证安全的手段，如果飞机出了意外，万磁王可以直接把飞机抛向目的地，所以他必须随机前往。
　　
　　在一片混乱中，尼奥斯忽然冲至郑吒身边，一把拽住他的手。
　　
　　“你怎么来了！”
　　
　　“情况有变。”尼奥斯跟着跑，“药库的录像我偷回来了，发现了其中有一些东西，你应该会感兴趣。”
　　
　　“你在这里很危险，跟他们一起上飞机！”郑吒反过来拽住他，一拐弯往人群处跑去。
　　尼奥斯连忙挣脱，“你听清我说的话了吗？！”同一时刻机械怪物狂奔而出，冲向发出马达声的军用直升机，万磁王慢慢落在不远处的地面，他有些动作迟缓，单手捂住胳膊，忽然发力用异能扯下它一条腿。那怪物跑向人群的速度减慢，又开始修复自己。
　　
　　“让他住手！每一次修复都在让它变得更加强大！”尼奥斯话音刚落，四架军用直升机原地起拔，迅速升空，朝南方飞去。
　　
　　机械怪物停了下来，它看了直升机一眼，随即像是感觉到了什么，扭头往另一边方向跑去。郑吒在狂乱的风中看到――在怪物的肩头站着一个人，白色的手术服松垮垮的披在身上，黑色短发在分钟飘动，他似乎看到了郑吒，但没有马上就攻击，只是用右手在鼻梁上推了推，好像扶了一下眼镜的动作。随后，机械巨兽头也不回地奔了出去。
　　
　　205
　　“Xorn。”那辆一直停在Xorn身后的机车后门忽然再次打开，一身军装的楚轩大校走了出来。“那怪物已经朝着西北方人口较为集中的旧金山去了，推定到达时间是半小时以后，你要和它争抢时间和人口了。”
　　
　　“那意味着我们终于有事情要忙了，再一次。”Xorn双手插进兜里，对着万磁王假笑了两声。“万分抱歉，我们得告辞了。”Xorn带着从他的手下上了车，楚轩大校一直在车门旁等待所有人都上车。
　　
　　“等一等，楚轩！我……我有话要对你说！”郑吒紧走几步，他看到楚轩正要转回去的脚步停止了。
　　
　　“如果是这样，等你解决了那只愤怒的小火鸟以后还活着的话，我或许会有兴趣听一听。”大校清冷的声音清清楚楚传入郑吒的耳中。
　　
　　“愤怒的小鸟？你要和我打游戏吗？游戏以后再玩，陪我吃个饭怎么样？”郑吒老老实实说道，然后尼奥斯按住他的头，把他的脸掰向另一边――只见凤凰双手紧握拳头，正瞪着他们。这个暴躁而任性的第二人格是唯乐主意的存在，此刻她在以往二十多年的时间里被X教授压制的回忆让她变得暴躁起来，不管眼前的人是谁，要干什么，她都已经决定要先动手杀死他们。
　　
　　“你刚才是在泡他？”尼奥斯问。
　　
　　“是。要是他拒绝我我就宰了他。”
　　
　　“虽然站在战争的角度上我支持你，但是在人道主义层面上，我强烈谴责你。”
　　
　　“哈。”
　　




☆、五十二

　　206
　　他们――郑吒、尼奥斯、万磁王挤在一间学院防空洞的房间内，里面有少量的衣物毛毯、淡水和压缩饼干，葡萄酒等等。
　　
　　这里的照明没有大楼里的好，地上开着一盏低功率的探照灯，万磁王靠在墙上，几乎已经睡着。
　　
　　“你现在感觉怎样，兰谢尔先生？”郑吒拿过去一杯水，万磁王抬眼看了看他，继续靠在墙上。他的手臂被一条衬衣撕成的绷带包了起来，脸色因为失血过多有些苍白。
　　
　　“不太好。但是拿回了这个……”他翻开手腕，手中托着一个黑色的头盔。“这是我的战利品，是我的，那小子想要的话，要足够本事才行。”
　　
　　“凤凰太强了，我们躲在这里迟早会被找到。”郑吒盘算着自己的能量，“有什么对策吗？”
　　
　　“躲起来，从她不注意的地方离开。和凤凰战斗没有意义，我们在这里被她耗着的时候，Xorn早就追上查尔斯的那些学生了。”万磁王站起来，他走到墙边，打开墙上的警备系统，忽然防空洞外响起一阵爆炸声。
　　------------
　　207
　　
　　“真聪明，不愧是查尔斯视为爱女的金-格雷，这么快就找到我们了，好女孩。”他加快了手上的动作，很快屏幕上显示出整个X学院的三维地图。
　　
　　【X学院紧急模式启动。】电子女声说：【核对身份。】
　　
　　“埃里克-兰谢尔。”万磁王睁大眼睛在感应区扫描了瞳孔。
　　
　　【身份确认，埃里克-兰谢尔，最高权限等级。】
　　
　　“紧急转移路线，学院已经被入侵。”
　　
　　【启动紧急逃生通道，祝你好运，兰谢尔先生。】
　　
　　“X教授为你保留了最高权限？”郑吒看着电子屏幕上学院结构图开始变化，若干面墙或往后退，或升起或改变方向，原本曲折整洁的X学院地下空间里出现了一条直接通往外部的甬道。 
　　“他是为了这次战争临时开放了我的权限。”
　　
　　“一个敌人会得到和他一样权限？别骗自己了。”
　　
　　万磁王：“……”
　　
　　207
　　他们在走廊里疾跑，尽头是一面防爆和金枪墙，在他们跑过去的时候往两边移动了，很快，一条临时快速通道出现在他们面前。正在他们快要跑出去的时候，电子女声又出现了，【二级安全权限，X战警小队领袖斯各特，身份确认，允许进入通道。】
　　
　　前方的合金墙徒然开启，一个人跌跌撞撞闯进来，他穿着手术后病号服，肩上披着一件皮夹克，脸上罩着一副黑得不透光的眼镜，一小束红色的镭射光在眼镜的两边来回扫描。
　　
　　“斯各特！”尼奥斯跑上去扶起他，“你怎么没和他们一起走！”
　　
　　“不……我不能走，金在这里……”镭射眼喘息着，“你才不该留在这里，你没有战斗能力。”
　　
　　“正在想办法走。”尼奥斯望着对方身上布满的绷带，正为难以找到可以用力抓紧的部位烦恼，“其实我只是送外卖来的……”
　　
　　“不，别往前走，她来了！”斯各特说完，身后的合金墙开始颤抖碎裂，在墙被撕裂之前，万磁王已经在另一台终端上修改了逃跑路线，郑吒冲过去一把抱起斯各特，合金墙几次转动，他们跑进了一间前后墙面升起、变成了通道的多媒体影音室。
　　
　　“停下……凤凰的直觉很灵敏，我们在这里停留一会儿，别让她听见脚步。”斯各特咳嗽了几声，这才用力站直身体，然后他突然跳了起来，“万磁王！你怎么进来的？！”
　　
　　“坐着查尔斯的车大摇大摆进来的，手边有威士忌，司机在放轻音乐，X学院年轻漂亮的女学生坐在我身边，有什么问题吗？”万磁王面对早就预料到的场面，淡然说。
　　众人：“……”
　　
　　“好吧，我是坐着查尔斯的、四个引擎坏了三个的飞机，还硬是把飞机扔到了纽约机场。如果你没有问题的话，我们应该继续开始我们的逃难事业。”
　　
　　“我建议先停下，既然我们要在这里停留一会儿以逃避你的女朋友……”尼奥斯把身后背的包拿下来。
　　
　　“我们并不是在逃避我的女朋友！”斯各特好像要晕过去了，“这样说有些奇怪……”
　　
　　209
　　--------------------
　　“郑，我要给你看样东西。”尼奥斯找了把椅子坐下来，从背包里面翻出一台笔记本电脑。苹果电脑一直保持开机的状态，里面正开着一个影视编辑软件，他按了几下，把音量开到最大。“我把药库办公室里的电脑顺出来了。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“我把监控录像带转了格式，总之我把我们之前在监控室里看到的录像重复看了几遍，发现那些录像都被人覆盖了，我们看到的是几天前的录像，真正的录像被人丢了，幸运的是那个人来得匆忙，只是把录像带扔到了焚化炉里，还没有来得及烧，被我捡回来了。
　　
　　手指落下，按了play。屏幕上的视频开始动起来，那是正对着郑吒他们曾经呆过的那间仓库，吉米从门里出来，他在一个拐角迎面碰到了一个人。
　　
　　身披军大衣的楚轩大校拦住了吉米，他们开始讲话，几秒钟后吉米点点头，跟着楚轩大校离开了。但是奇怪的是录下来的声音并不是人声，而是一种难以形容的高频啸叫声。就好像是用话筒直接对着录音机而发出的那种声音。啸叫声并不尖锐，它抖动得很厉害，难听至极。
　　
　　“这是什么？”郑吒皱起眉，脸色不太好看。
　　
　　“我把音轨分出来了，就是这个。”尼奥斯又点开了音频控制软件，里面只有一个音轨，他把声音放了一遍，那种抖动的啸叫声更难听了。
　　
　　“好了，你也发现这段声音很奇怪了。现在我把抖动的部分截取出来。”他开始AB循环播放那段声音，“然后我放慢它的速度。”
　　
　　音频被拉长了，抖动声渐渐清晰，确实有一个奇怪的震动特别明显。
　　
　　“我再把它放慢两倍，我似乎听见了有一个奇怪的声音，”音频再次放慢，抖动的部分出现了一个低沉的声音，但是又听不清楚是在说什么，可以肯定的是，没有韵律和规律，那不是任何国家的语言。
　　
　　“那是什么？”郑吒呆滞地看着抖动的音频线，“是谁放进去的？”
　　
　　“不知道，但是这是一个……这一定有问题，有人不想让我们听到它，”尼奥斯捏着下巴思索道，“我认为这是一个留言或者警戒，留下它的人将它藏得很好。替换录像的人虽然没发现它被藏在这里，但是他觉得这盘录像一定有问题，所以才会扔掉它。”
　　
　　录音被反反复复放了很多遍，郑吒觉得自己再听下去要吐了。
　　
　　“总之很可疑……”尼奥斯的手指在触摸区不停移来移去，将滑块来回拖着。
　　
　　“等等，把它……”郑吒突然睁大了眼睛，“把它倒过来放！”
　　
　　“倒过来……吗？”尼奥斯按下右键，将整段翻转，声音尖利冰冷，仍然是模糊的，但是已经出现了明显的语言上的韵律，他又将录音放慢了一倍，这一次，居然有了能听懂的语言。
　　
　　那是一个男人的声音，有些支离破碎，但是不难听清。不，不仅如此，他对于这个声音，并不陌生。
　　
　　【郑――吒……要小心……我的……………………】
　　
　　“楚……楚轩？！”郑吒一把把电脑抢过去，但是他没能在这段录音中找出更多的东西了。
　　
　　“楚轩……你到底跑到哪里去了？”郑吒无奈地用手指叩打屏幕，好像他正在敲的不是机器，而是楚轩的额头。过去的经历告诉他，楚轩做的事一定有他的理由，并且理由还相当充分，不告诉他、骗他也是他计划的一部分。但是还是不甘心，不甘心自己总是被隔离在楚轩的心思之外，这次也是。
　　
　　渐渐地，面前的回忆画面变得真实起来，最后一次看到那个给他熟悉感觉的楚轩的时候，楚轩不知道为了什么特别激动，并且生气。说起来，这算是奇迹，居然能看到楚轩发火，如果他能发火的话。
　　
　　而在这之后事情中，引起郑吒不安的却是那个伤痕――在楚轩被送进X学院的医院之后，医生发现了楚轩手腕上的伤痕。郑吒也看过了，那种伤痕就好像是个绝望的年轻人在连续三次割腕自杀，一条一条，乱的要命。
　　
　　但是楚轩不是那种会用这种方法自残的人，真要做这样的事，另一只手自然也不能幸免。话说回来，自己过心魔的时候曾经被这样的刀锋切碎过……
　　
　　等一下……虽然只是其中一个，但这一个楚轩确实是有了感情和知觉，这只有开启了四阶之后重组了基因才能做到的……四阶……心魔！心魔！
　　
　　那么……楚轩留下的暗示……是――郑吒，小心我的心魔！至少，他想让我明白的事情或者谎话……就是这个了。但是楚轩的心魔又是什么呢？当年自己想要活下去的执念成了心魔，而楚轩从来都没有感情，他执着的东西又是什么？
　　
　　210
　　“我听说你想泡他？那个对方的军官？”万磁王突然凑上来，郑吒手里的笔记本咣当一下掉在地上了。
　　
　　“这……这个……”郑吒一个头两个大，“想是这么想的，不过还真不好说，人家还不一定……”
　　
　　尼奥斯：“郑，虽然从个人角度上来说我支持你，但是从战争的角度上来看，我不得不要求你停止调戏对方主将！”
　　
　　211
　　---------
　　远处通道再次传来爆炸声，似乎是什么建筑物被碾成了碎片。安全系统的电子女声发出了警报：【警报，警报。逃生通道被破坏，毁损程度15%。】
　　
　　在电脑的指引下，他们很快跑出了通道，四周很安静，出口正是学院的后门附近。夜晚的草坪上月光格外明亮，在一排冬青树后面，那块黑色的墓碑安静地伫立在那里，X教授的雕刻前有一小盆长明火，小小的火苗跳动着，再过不久就会熄灭。
　　
　　这时候他又变回了埃里克-兰谢尔，而不是万磁王。
　　他走过去，将手里的头盔放在墓碑旁边。那个头盔郑吒曾经听他讲过，那是他杀母仇人的装备。“有人来抢我的头盔，我很生气，查尔斯。但是，那小子头一次拿走它的时候，我几乎感到有一种前所未有的轻松。那是我和你最后一次互相协作的战斗的纪念品，那一次经历并不令人愉快。几乎是过了很久以后我才有勇气承认，确实是由于我的冲动和过失……对你造成了严重的伤害。可是我不能承认这一点，直到你去世我也没有勇气摘下它，想想看，一个毫无秘密可言的埃里克-兰谢尔，会是多么可怕。”
　　
　　“X教授想要了解你的想法，根本不用费他的异能。”郑吒话说到一半，万磁王的脸色并不好看。
　　
　　“我要走了，和你的孩子们一起。”他说，“告诉我，你不是最擅长了解人心吗？那么现在你能知道，我在想什么吗？你不能。因为你死了，死了就什么都干不了了。所以你只是一个普通老头，和我一样。我们都没什么特别的。”
　　
　　郑吒扶着斯各特，对望了一眼，谁都没有说话。
　　
　　“我们最好快走，背不动的行李都扔在这里。”万磁王站起来，指了指方向。
　　
　　“不，我不信任你。你们跟我走。”斯各特突然拦住了其他人。
　　
　　“作为查尔斯认定的下一任领袖，你足够谨慎。但是愚蠢。”万磁王评价道，“在这时候想干掉你们根本不用我自己动手。我们斗了那么多年，从来没有想过要杀了你们！这样我有什么好处？你们死了谁来继承我和查尔斯？！”
　　
　　“…………”斯各特微微张开嘴惊讶地看着他，“但我不认为我们会认同你的道路。”
　　
　　“会的，总有一天你们会知道我是对的。”
　　




☆、五十三

　　212
　　他听到脚步声，也感觉到自己随着脚步剧烈晃动。
　　
　　肩膀上传来的温度和感觉，说明自己正被一个人抱着往前奔跑。他勉力睁开眼睛，在昏暗走廊里，他看到对方的眼睛。东方人深棕色的眼睛，在黑暗中反射着血族金色的瞳光。
　　
　　“醒了吗？看起来很糟糕呢。”对方转过头，那双眼睛完全锁住了他。“你窒息了太长时间，休息一下就好。”
　　
　　那家伙……还像以前一样，不，除了一样东西……
　　
　　他伸手抚上对方的面孔，一条狰狞的长伤疤从左上到右下贯通了那张脸。不知道为什么，他为这张脸感到有些惋惜。但对方十分不习惯这样亲近的行为，疑惑地看着他。那个人这么惊讶是有道理的，因为这两个人的关系一开始就很紧张，但是他却选择了他作为孤注一掷复活的对象。于是，原本水火不相容的两个人，就此开始亡命旅途，就像一场滑稽的两人三脚，谁都无法离开谁。
　　
　　楚轩这样想着，眼皮却越来越沉重，黑色慢慢覆盖上来，他喘不过气。原本应该感到恐惧的，但是惶恐的思绪刚刚升起，就被一种力量压了下去，楚轩感到很平静。因为，抱着他的人是郑吒，他一定会……
　　
　　“楚轩？楚轩？！”对方发现了他的异样，大声叫他。
　　
　　――吵死了，我只是想睡一会儿。
　　
　　“楚轩，你坚持一下，我们马上就要出去了！”
　　
　　――闭嘴，笨蛋。你一叫嚷就会吸进更多的瓦斯，我们都会完蛋。
　　
　　粗糙有力的手指顶在他的后背，一股温暖充满生机的力量源源不断涌入他的体内，仿佛拉扯他的意志，不让他堕入黑暗。
　　
　　――所以说，最讨厌你这样的人。
　　
　　213
　　
　　楚轩骤然醒来，早晨的阳光刺痛了他的眼睛，电视里面在放芝麻街，关掉了音量。他从睡了一整夜的沙发上坐了起来，发现身上批了一条毛毯。
　　
　　吉米坐在大床上，卷着被子摇头晃脑看电视，觉察到他的响动，这才开口，“醒了吗？早上好，大校先生。”
　　
　　“不用关掉音量，你吵不醒我。”楚轩站起来，从衣架上拿下挂着的军装。
　　
　　“我不用听声音也能知道他们在说什么哟~”吉米仍然在摇头晃脑看着电视里的大鸟跳舞，然后忽然转了话题，“你刚才……做梦了吗？”
　　
　　“…………好像是。”
　　
　　“好像？你以前从来不会用这样模糊的措辞。”
　　
　　“确实。自从‘第一人’死去之后，我的身体就发生了变化，最大的变化是，我无法使用能力虚化我的身体了，除此之外，我开始拥有了一些奇怪的感觉，按照资料上记载的，那是一些人类基本的知觉，诸如冷热痛痒，喜怒哀乐之类，这些感觉很淡，但我能感觉到。”
　　
　　“很困扰吗？”
　　
　　“是的。所以我将再一次重组我的基因，恢复我以前的身体。但是重组基因太耗费体力，在回到主神空间之前，我没有五成以上的把握成功。”
　　
　　“这样好吗？你不是很想知道感觉是什么吗？”
　　
　　“只是对于知识的好奇而已，这些是‘第一人’渴望的，不是我。”楚轩整理好自己的军装，开门的时候手搭在门把上犹豫了一下，“不是我……”
　　
　　“真是的，整天被夹在你们两个中间的我……很困扰呐。”吉米抱怨着，跟在他身后走出了房间。
　　
　　214
　　
　　他们从小旅馆的楼梯上下来，已经凝结的血迹和弹孔在旅馆的墙上留下了狰狞的轨迹。走进一楼大厅的时候，楚轩大校踢开了横在路中间的服务生尸体。
　　
　　Xorn坐在门厅的一张沙发上，所有的追随者都已经整装待发。他看到楚轩下楼，轻轻笑了一声。“早上好，昨晚睡得好吗？”
　　
　　“如果楼下的惨叫声能够少一些，那就更好了。”楚轩大校往前走了一步，“那个巨兽已经靠近佛吉尼亚了，不，多半已经进城了。那么，今天的计划是……？”
　　
　　“你现在开始对我的计划感兴趣了？”Xorn把手里的咖啡一口喝完，“确实我以前都只是告诉你短期内的计划，现在想知道什么？”
　　
　　“情况发生了变化，那怪物太强了，我要早做准备。”
　　
　　“计划？”Xorn冷笑，“也许没有计划了，我们已经失败了。谁都不可能阻止它。不管是人类还是变异人，都会被杀掉。”
　　
　　“这还是未知数。”
　　
　　“我还记得你来投靠我的时候，用一个情报来交换庇护，你声称你知道有一个无比强大的威胁将会毁灭这个世界，而你，知道如何对付它。”
　　
　　“我的情报是正确的。事实上吉米就是唯一可以与之抗衡的方法。”
　　
　　“为什么你会认为我会与之对抗？”
　　
　　“很显然，当它的力量一旦暴走，整个世界将沦为它的玩具，在实力相差过大的前提下，人类和变异人对它而言无异于待宰羔羊，这对两者而言都是最悲惨的结局。
　　
　　更何况我相信如果消灭了它，在这之后变异人在人类面前显然是有绝对的优势，我们将会成为统治者。所以，在它还没有进化成最终形态之前联合人类一起干掉它，这是我们唯一的出路。”
　　
　　“这就是你的计划？”
　　
　　“不，你是领导者，‘计划’是你的专利。”
　　
　　Xorn眯起眼睛微微一笑：“你的脑子很好使，为什么你会在那么多变异人势力中选择加入我？”
　　
　　“我喜欢站在强者的这一边。”楚轩大校淡淡答道，“站错队是大忌。”
　　
　　“你的确没有犯下这样的错误。”Xorn点点头，“我觉得犯下错误的是我，我应该在一开始就执行我的最终计划的。多亏你让我醒悟了。”
　　
　　“你的意思是……？”
　　
　　“你以为这世界没有神？但是对于变异人来说，神是存在的。我们变异人汲取力量的源头叫做宇宙天神Celestials――一种持有神秘宇宙力量的类人型宇宙银河系种族。
　　
　　他们有二千英尺高,全身都穿着盔甲。没有谁曾见过他们盔甲之下是什么样子或是知道他们的起源。知道的仅仅是他们过去曾在四个不同的时期拜访过地球，每一次拜访都改变了地球的历史。
　　
　　第一队天神大约在万年以前来到地球，在地球最高等的生物身上进行遗传基因的测试和实验，于是变异基因与天神之间的联结诞生了。在那次基因改造之后，变异基因就在人类的身体中了，而天神的母星和人类一直保持着千丝万缕的关系。”Xorn解释道，“我的使命，就是来化解即将到来的灾难。作为不得已的最后的防御手段，我早已经预留了一个行动计划，你想知道的，就是那个计划吗？”
　　
　　楚轩大校犹豫了一下，随即马上摇头，“不，我不想知道。”
　　
　　“不，你想知道。你留了一手，你借口为了限制对方的能力，带回来那个孩子，使得我们在敌人到来的时候，全部无法使用超能力，只要一靠近那孩子，所有的异能者都会成为普通人，你成竹在胸，可能你用一种奇特的方法保留了自己使用力量的能力，或许你有其他的方法制服我们，我很好奇，你到底是站在谁的一边的？”
　　
　　“我……”
　　
　　“不想说也没有关系，我很快就会切断这个世界和Celestials天神之间基因的联系，这个世界上不会再有异能了。Xorn的出生就是一个诅咒，我为了我的使命而降生，这使命给了我无上的力量，我不需要喜怒哀乐，只是一个执行命令的使者，执行天意的使者。”
　　
　　“你准备如何切断与Celestials的联系？”
　　
　　“当然是献祭。”Xorn坦然告知，“每当有一个变异人死去，他的力量就会失去主人，在虚空中四处游荡，当这样的能量积累到一定数量的时候，祈愿仪式就会启动。就像这样。”他说完，四面八方的异能者都从身上拔出手枪对准楚轩，楚轩大校在同一时刻翻身灵巧地闪入一旁的承重柱后，双手各持一把造型奇特的厚重手枪，避过了第一波子弹后，他流畅地旋身转出来，一排高斯子弹轰然射出。
　　
　　215
　　他的背上不再有翅膀，吉米的存在让所有人都失去了异能，楚轩的枪斗术正是在这样的条件下发挥到了极致，他不断根据精确计算每个敌人的角度，精确判断出每个人可能的动向。黑色双枪飞快地翻转、眼花缭乱的火花照亮了他的双眼，紧接着闪身躲开对方的还击。
　　
　　Xorn缓缓举起手中的枪，朝楼上使了个眼色，立刻就有十几个人冲向楼上吉米所在的位置。
　　
　　楚轩大校紧皱着眉，须臾间也跳起来，抢在他们之前冲上楼梯，抬枪转身将吉米护在身后。
　　
　　吉米冷漠地抓住楚轩大校的手腕，将他反拉到自己身后，少年的手里拿着一大桶旅馆洗手台下面的洗衣液，一甩手全都浇在楼梯上，马上拉着楚轩大校闪进楼梯转角。身后传来了子弹打在墙上的声音，还有追兵一大串从楼梯上滚下去的惨叫声。
　　
　　吉米在转角后还预备了一些东西，他戴着塑胶手套，抓起一截刚从墙壁里面拉出来，正滋滋冒着电火花的高压电线，往外面被洗衣液淋湿的楼梯上一扔。瞬间惨叫声响起，瞬间又熄灭。
　　
　　“这边走。”吉米拉着楚轩大校，推开一扇客房门，几乎在此同时，楚轩大校一把拉回吉米，自己拦在少年身前。
　　
　　枪声响。
　　
　　埋伏在客房窗口的特种兵倒了下去，楚轩大校的枪口正冒着冷却时的白烟。他叹了一口气，人踉跄往旁边退，靠在墙壁上，慢慢滑了下去。左手里的枪托用力抵着腰侧的伤处，殷红的血液从手指缝里流出来。
　　
　　“笨蛋。”吉米淡淡地看着他的伤口，“这不像你的风格。”
　　
　　“你……说对了，自从‘第一人’死后，他好像把自己的傻劲都留给我了。”
　　
　　“真遗憾。”
　　
　　“我如果死了，不会留给你什么，‘第三人’。”
　　
　　“你是军人吧？”Xorn缓缓踏着步子走上另一边的楼梯，他手中拿着一把银色左轮，指着楚轩大校，“你以前的上司一定很纵容你，那家伙把你惯坏了，我一点都不喜欢你。一直都是。”
　　
　　“我该为我们的共同点庆贺吗？”
　　
　　Xorn刚要说什么，外面忽然传来一种震颤，大地被某种沉重的东西砸得轰然作响，三个人都愣了一下。
　　
　　“我刚刚给它起了一个名字，”楚轩大校开口说，“它可以叫，心魔，你觉得怎么样？”
　　
　　“我开始觉得事情有些让我热血沸腾了，我要出去一下，谢谢你为我把那些能力者杀掉了，帮了我大忙。我要留下你的命，好好用你的眼睛记牢接下去的闹剧吧。”
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“因为……你聪明。”Xorn倒退着，枪口仍然指着楚轩大校，“聪明人比笨蛋好，虽然这两者之间的界限有时候并不很明显。”
　　                        
作者有话要说：这章会不会把人绕晕？




☆、这里是资料篇

　　可能上一章比较晕，所以特别放上关于X-men中变异基因的源头：天神Celestials的资料
　　
　　转自actoys
　　原作者是fa11111
　　
　　[Celestials]天神是一种持有神秘宇宙力量的类人型宇宙银河系种族。他们有二千英尺高,全身
　　都穿着盔甲。没有谁曾见过他们盔甲之下是什么样子或是知道他们的起源。知道的仅仅是他们过
　　去曾在四个不同的时期拜访过地球，每一次拜访都改变了地球的历史。第一队天神大约在一百万
　　年以前来到地球，在地球最高等的生物身上进行遗传基因的测试和实验，于是早期的人类诞生
　　了。测试了人类基因的多种变化后，第一队天神创造了两种人类后代类型，[the Eternals]永恒
　　者和[the Deviants]异常者。他们对重要人类实验对象的唯一遗留物就是植入了一个睡眠状态的
　　脱氧核糖核酸合成物，这个合成物某一天将会发生良性突变。
　　
　　第二队天神大约在二万五千年以前来到地球来检查他们第一次拜访的结果。当发现异常者技术的
　　方向产生了相反的结果后，天神们摧毁了异常者们的主要塞Lemuria。那股破坏的反作用力引起了
　　大陆板块的改变，最后成为了亚特兰蒂斯大陆沉没的原因。
　　
　　第三队天神在一千年前到达地球来检查人类发展的进度。他们登陆的地点被永恒者们作为了和密
　　鲁的印加人一起工作的地方。第三队天神在一次偶然的事件中被地球的神族遇见，包括北欧神族
　　[Asgardians]的奥丁和奥林匹亚神族的宙斯在内，他们挑战了[Celestials]天神干涉地球事件的
　　权利。 那一次大战的结果是，地球所有主要的神族发誓放弃他们参与涉及人类命运的行动。
　　
　　第四队天神近几年到达了地球，目的是为了审判人类的价值观，既然那个沉睡状态的可以发生良
　　性突变的DNA合成物由于全世界辐射等级加重已经被激活了。天神认为适者生存。当天神离开地球
　　时，地球上最杰出的十二个人类将伴随他们一同离开。
　　
　　无法知道究竟有多少个天神存在。甚至在地球上的第四队天神有多少个成员也是一个谜。其中有
　　九个已经知道名字和职能，其它的天神虽然被见到过但却无法辨认出来。第四队天神中唯一知道
　　的天神领袖是One Above All，他停留在地球期间保持环绕在母舰周围。登陆部队的首领是法官
　　Arishem。
　　
　　然而，目前所知道的是，为了进行遗传基因的实验，天神已经拜访过许多其它的行星。例如，
　　[Skrulls]Skrull族被了解到就是天神实验的一个结果。天神们已经审判过很多这样的行星，然而
　　地球显然是这些行星当中因对宇宙不存在潜在威胁破坏而目前唯一顺利通过天神审判的行星。
　　
　　那里的迹象已经仅表现出天神的绝对力量。第四队天神中的每个成员都能抵抗住[Eternals]永恒
　　者和[Asgardians]北欧诸神集体力量的一次全力的正面攻击。Arishem已显示出足以永久封闭通往
　　神族领域空间入口的强大力量。然而天神并非不可战胜的。在第三队天神到访期间，天神们使用
　　他们的集合力量处死了队伍中的一个反叛者。
　　
　　天神强大力量的另一显示是，当第四队天神离开地球时，天神从凡人的思维和记忆中清除了他们
　　过去和最近到访过的所有证据。至今只有永恒者，异常者，地球的神族以及少数的人类知道天神
　　的存在并存有他们到访过的记忆。
　　
　　Celestials: [已知天神]
　　法官Arishem，搜索者Eson，根除者Exitar，收集者Gammenon，测量者Hargen，分析者Jemiah，
　　计算者Nezar，One Above All，探索者Oneg，检查官Tefral，测试者Ziran
　　
　　法官Arishem
　　当审判日来临时，Arishem是第一个到访行星的天神。如果他判决一个种族灭亡，他会召唤Exitar
　　来灭族。Arishem最近决定消灭掉Pangoria行星上的高等种族并保护那里发现的次级种族。同时与
　　此类似的，另一个Arishem登陆了Skrull族目前的皇家行星。
　　
　　职能：在Arishem的手掌中有一个公式，他用这个公式来决定一个种族是生存还是灭亡。
　　
　　搜索者Eson
　　Eson是第一个到访指定行星的天神。他到达那里时，那里的高智能生物还没有进化出来。
　　
　　职能：Eson具有搜索生命体的能力，他找到的这些生命体拥有被天神改良的潜能。
　　
　　<根除者Exitar>
　　如果Arishem已经判决了一个行星的灭亡，Exitar就会出现在这个行星上。在经过短时期聚集完他
　　的能量后，Exitar便开始行动。首先他在行星周围投掷他的能力场，然后他开始灭绝被判决灭亡
　　的种族。一旦灭绝完成，为了使其它生物可以在那里繁衍发展起来他便开始清洗并重建世界。
　　Exitar的存在最近被[Thor]雷神发现。在对Pangoria行星的判决时，Exitar曾被Arishem召唤过。
　　当雷神试图保护Pangoria行星对抗天神时，他设法穿透了Exitar的盔甲并事实上连接上了Exitar
　　的大脑。尽管受到雷神的干扰，Exitar仍然毁灭了行星上的高等种族并将世界重建为原始状态供
　　下个种族繁衍发展。
　　
　　收集者Gammenon
　　Gammenon与队伍中其余的天神一同出现。
　　他的目的是寻找和采集在行星上发现的以供研究的每个生物样本。
　　
　　改变生物形态：Gammenon有CL1000的能力将目标转变成“生物种子胶囊”。他将这些胶囊储存在
　　他的权杖末端。生物如此地被转变成静止状态直到胶囊再次被转变回他们原来的最初存在形态。
　　
　　测量者Hargen
　　Hargen与队伍中其余的天神一同出现。
　　
　　分析者Jemiah
　　Jemiah和Gammenon互相配合行动。
　　
　　分析生物：他拥有CL3000的能力来分析每个生物样品每一方面可能发挥的才能。
　　
　　计算者Nezar
　　Nezar与Gammenon和Hargen一同出现。
　　
　　One Above All
　　这个天神在队伍中负责协调和管理其余天神的工作。
　　当其余的天神登陆到行星上时，他会留守在他们的母舰上。
　　
　　探索者Oneg
　　Oneg与队伍中其余的天神一同出现。他探索的是行星本身而并非行星上的生物。
　　
　　检查官Tefral
　　如果一队天神降临，Tefral会与其余天神一同出现。
　　他研究正在审查之中的行星的表面特征，包括行星上的高等种族建造的各种物体。
　　
　　测试者Ziran
　　Ziran与队伍中其余的天神一同出现。
　　他研究被选中的种族的各种行为，尤其是他们对天神出现的反应。
　　
　　




☆、五十四

　　216
　　
　　大多数X战警要疏散难民，所以郑吒身边只剩下浑身绷带的斯各特、累得要死的万磁王、还有平时中规中矩一受刺激就会变得疯狂的马路飙车王尼奥斯。
　　
　　机场早就没有人了，火车时时刻刻挤满了数万逃难的民众，郑吒等人在一间被砸毁的超市里找到了一些来不及被带走的饼干和矿泉水。
　　
　　一辆坏损的箱车停在路边，看上去还很新，郑吒等人暂时上车去御寒，尼奥斯看了看车，发现没油了，车钥匙也没有。郑吒在货舱里的箱子上坐下来，开始查看各人的伤势。其他人累得不想说话，各自找了地方躺下。
　　
　　在即将陷入黄昏的晚霞中，郑吒下车抽烟，一群流浪汉背着包裹路过，见到箱车，开始讨论如何在车后面的废品站里过夜。
　　
　　忽然一束刺眼的光扫到郑吒的眼睛，郑吒眯起眼，看向光的来处。那里正是废品处理站的铁门旁边，有个看起来缩头缩脑的戴着绒线帽的少年正在用一面镜子照他。看上去应该是那些流浪汉中的一员。
　　
　　郑吒抬了抬眉毛，向他走过去，少年一闪身转进了门卫室。郑吒照理跟过去，走进门卫室后，房间里居然看不到一个人。
　　
　　异能者么？郑吒纳闷地扫视屋子，忽然有个声音从门背后传过来，“那个啥……”居然是流利的中文，“啤――队长~~这边~~”
　　
　　郑吒一个机灵，拉开了门扇，揪住那少年来回摇晃，“罗甘道！你来这里干啥？！”
　　
　　“别摇，别摇……晕的。”罗甘道举起双手投降，“我说，我啥都说，你放开我……”
　　
　　郑吒反骑在椅子上，伸手把罗甘道的新发型捋顺了，“可以啊，小子，来了美国造型先坳好了，莫西干头，你看上去像是顶着一条高速公路。”
　　
　　“……”罗甘道露出一副凄惨的表情，扑过去抱住郑吒，嚎叫道，“亲人啊，我可算找到你啦！你不知道，我跑到美国，举目无亲，鸟语也不会，连手纸都不知道怎么说！幸亏以前跟人飙车的时候学会一点粤语，碰上了一群香港旅客，后来他们全都被一群菲律宾人杀死了！我就跟一群流浪汉一起走，到处有人开枪5555，我如果不去弄头发，他们就会把我当学校里的乖宝宝欺负……哇哇哇……”
　　
　　郑吒满头黑线，只能摸摸头，“乖。”
　　
　　“还有呢，这里的炸薯条没有地沟油，番茄酱也没有苏丹红，但是我还怀念夹了肥皂粉的油条和喂了避孕药的毛蟹炖年糕……”
　　
　　“别说了我也饿了！”郑吒把罗甘道拖起来，“你怎么到这儿来了！”
　　
　　“队长……我知道，你想和楚大哥单独多呆一会儿，但是……在上面那层，零点这边的计时音乐已经响了！”
　　
　　郑吒呆愣了一秒钟，然后脸孔腾地一下就红了，但是还是有重要的事情排在前面，“30分钟已快到了吗？”
　　
　　“是的，但是在盗梦空间的设定中，梦境的时间是无限，也就是说，直到你完成主线任务，时间完全由你来掌控。问题是我们的队伍被主神分开了，我、你、詹岚、萧宏律还有零点在一起，零点在现实世界保护我们不受打扰地进入第一层梦境，现在的问题是，时间实在太紧，我们在进入梦境之前并没有使用镇静剂！”
　　
　　“……！！”郑吒也发现了问题的严重，“说详细点。”
　　
　　217
　　
　　“零点和我们约定，在我们睡着以后，他会打电话叫当地的催眠师过来，但是你也看到电影中的内容了，当地很混乱，武装冲突很频繁，催眠师后来被电影主角带走了，我们不一定能找到他。”
　　
　　“那其他几个人呢？” 
　　
　　“霸王、程啸、楚轩、赵樱空在另外的地方，霸王在现实世界保护他们，但是我们不知道霸王有没有找到镇静剂。”罗甘道想了想，“我在第一层梦境见到他们了，第一层梦境居然是同一个，你说怪不怪，唉，现在音乐响了，零点准备在30分钟到来的时候叫醒所有人，但是在第一层梦中，只有我、詹岚、萧宏律、听到了音乐，霸王这边的人没有听到什么，詹岚说，那是俄罗斯人被寒冷和东正教弄坏脑袋而盛产桑吉尔夫那样的人的症候群，总之就是有着奇怪的自信，多半是打算直接叫醒。但是她又不敢完全肯定，所以选出来我和赵樱空两个人，同时进入第二层梦境…………”
　　
　　“怎么不往下说了？”郑吒顿了顿，猜到了什么，又揉了揉对方的头发，“我猜猜，赵樱空一到第二层梦境就一刀把你捅死了？”
　　
　　“她……我们找到了程啸和萧宏律，他们两个躲在龙隐基地，我们问了一下任务的进度……然后程啸手痒摸了她的pp，然后她就――噗！把他一刀捅死了，他的尸体一下子就消失了，紧接着把我也――噗！捅死了，她自己接着和萧宏律看动画片去了…………”
　　
　　郑吒：“……………………”
　　
　　“队长我是躺着也中枪啊！！！”罗甘道哭丧着脸。
　　
　　“然后我们就能得出结论，零点这里的人全部都用了镇静剂，所以你被杀以后就被直接抛进第三层，而看程啸的反应，多半是没有镇静剂，现在已经在现实世界醒了。那么霸王这里只要保持安静，30分钟后自然会叫醒你们。”
　　
　　“那时候我以为我真的要死了呢。”
　　
　　“这只是梦，梦里的死亡只是意味着苏醒。”郑吒说，“现在我们在第三层梦境，在头一次来的情况下，只有在这死了才能回去，你楚轩大哥也是一样。”
　　
　　“老大，这么说我们还要死一次吗？”
　　
　　“我想想……还有3次吧。”
　　
　　“神马？！”
　　
　　“相信我，这和被楚轩玩来玩去相比，痛快多了。况且这回有哥们我陪你，咱哥俩一块蹬腿，死啊死啊就习惯了。”
　　
　　“被你这么一说，我更加渗得慌！”
　　
　　----------------------------------
　　郑吒把罗甘道带回了箱车上，向众人介绍自己“新认识”的小难民一只。
　　
　　罗甘道走进车厢，兴奋地从每个人身上看过去。即使知道自己在任务中，和从小看到大的美国英雄坐在同一辆车上让他还是很激动。
　　
　　“我们出发吧。”罗甘道从废品站里刚拖来的另一辆轿车上放了点汽油，灌进箱车里。
　　
　　“可是我们没有车钥匙。”尼奥斯提醒道。
　　
　　“嗯？你说什么？”罗甘道钻在驾驶台下面，拧开盖板，扯出两根电线，零线搭上火线，车子引擎轰的一声启动。
　　
　　郑吒：“…………”
　　“well，不出意外的话明天我们将离开纽约，进入宾夕法尼亚州，刚才我听到很多人的议论，那个怪物已经往南走了，今天我们先在这里对付一晚上。”罗甘道把一包衣服扔进车厢里，然后进废品回收站找材料，不眠不休乒乒乓乓一个晚上，也不知道在倒腾什么。
　　
　　218
　　----------------------
　　吉米手里拿着一块浸湿的毛巾，贴到身边男人的额头上。冷汗被轻轻擦去，楚轩大校慢慢睁开眼睛。
　　
　　“你会死吗？你的血压在下降，心跳加快了。”
　　
　　“暂时不会，中弹的地方并不是要害。”楚轩拿开额头上的毛巾，发现自己坐在一辆特快火车的包厢里，背靠座椅靠背，“我晕了多久？”
　　
　　“半天，你需要一些新鲜空气。还有两小时会到达北卡罗莱纳，”吉米点点头，“伤口处理得当你还有30个小时可活。你要选择到底是去医院还是在这30小时内完成任务。”
　　
　　“先包扎一下。我现在有奇怪的感觉，我相信这就是资料中描述的疼痛的感觉。”大校想了一想，“还有冷，思考的时候有一些让人不舒服的杂念，就是这样。”
　　
　　“你还能站起来吗？Xorn已经走了，暂时不会有人给你补上一枪，虽然‘第一人’死了，你从他那里继承了隐约的感觉和情感，但是你的信念之力仍然只有攻击的能力，就像第一人只有防御的能力一样不完整。”
　　
　　“真可惜，原本可以合作的。”
　　
　　“不可能，你们注定是敌人，只可能利用对方，而不是合作。”
　　
　　“不要咬文嚼字。”大校检查了一下自己的伤口，再次抬起头的时候，他恍惚看见座位对面站着个人，穿着明黄色的运动装，手里端着放早餐的盘子，微笑着看着他。
　　
　　――跟你说了要多吃点肉才会有力气嘛。
　　
　　当楚轩大校专心把注意力集中的时候，发现面前空空如也。
　　
　　“幻觉吗……该死。”
　　




☆、五十五

　　
　　219
　　
　　楚轩将视线投向黄昏的天边，车窗玻璃上映出他苍白的脸和深陷的眼窝，毫无血色的嘴唇看上去没有任何温度。
　　
　　“如果我死了，去找郑吒……或者离开美国。”他轻声说，思维的速度在变慢，眼皮也开始沉重起来。
　　但是在他能够得到片刻小憩之前，身体突然被甩向前方，在撞上对面的椅背同时，整个地面骤然倾斜、塌陷。随着震耳欲聋的一声巨响，车厢连带着窗外的景色飞快的天旋地转。
　　
　　楚轩默默计算着前进的速度与受到冲击的力量，在推断的时间准确的向后跳出，从破碎的窗口窜出去。稳稳落地以后，他立即紧贴着另一边的车身，往行驶方向的反方向走。
　　
　　人们的尖叫声在身后响起，隐约的爆炸声里夹杂着电磁噪音，那只电磁巨兽已经蹲趴在铁轨前方，用两只前爪抓住了火车头。第一第二节车厢已经脱轨向旁边侧翻，第三第四节扭曲侧翻，无力地倚在铁轨上。
　　
　　眼前黑影一晃，另一个人已经踹开了车旁的钢板，跟着他跳出来。另一个和他一摸一样的楚轩跟上他，从落地的时候开始，浑身发出一阵隐约的蓝色光芒，他的身体渐渐缩小回到了一个小孩的摸样。
　　
　　“太招摇了，你应该更好地隐藏自己。”楚轩大校没有回头。
　　
　　“想要从变了形的火车里面出来需要一些大人的蛮力。”吉米淡淡地回答。“他这么快就追上来了，想杀你的愿望挺强烈。”
　　
　　“他恨的人不止我一个。我们没有多余的能量预算和他硬拼，这种浪费力气的事情留给X战警和Xorn就够了。”楚轩大校拉高了领子，带着吉米混入惊慌失措的人群中。
　　
　　“分开行动。”吉米面无表情，指了指不远处的城郊汽车旅馆，“在我身边你不能使用异能，我会在那里等你。”
　　
　　忽然一阵细小的嗤笑穿入他们的脑海，“你以为，你逃得掉吗？别忘了，我们本是一体。”
　　
　　楚轩对吉米使了个眼色，小男孩立刻开始跑，大校身后展开了一双灰色的翅膀，带动他飞上半空，双手中的手枪枪管中闪动着冷冽的光芒。
　　
　　-----------------------------------------
　　220
　　
　　纳戒是个好东西，郑吒看着在公路旁边的草地中支起来的十个帐篷，庆幸自己带的足够多。在黎明到来的时候，罗甘道从车上下来，收拾工具箱，表示完工。
　　
　　郑吒掉在嘴里的烟屁掉地，呆了半晌，“罗甘道……你……你造出了……擎天柱？”
　　
　　“上来看看。”罗甘道提起工具箱上了车。
　　
　　这简直是一个微型航母，里面是一个高科技的战略指挥指挥部，三台显示器监视着车身周围的信息，墙上架满了各种武器，郑吒粗略扫了一眼，发现了几挺重型机枪和手持多管狙击炮。最过分的是罗甘道在一台键盘上按了几下，车顶上的合金板降下，一架小型直升机出现在他面前。
　　
　　“玩大发了，小心使用你的能力，别把潜意识防御者引出来。”
　　
　　“反正是做梦，要做就做high一点的呗。”
　　
　　他们在车厢里找了地方坐下来，郑吒给罗甘道发了烟。
　　
　　少年坐在车门旁，在膝盖上把烟丝敲实，从脖子里拽出来westwood土星打火机，帮郑吒点上，然后点燃自己的。
　　
　　烟头上的火星明灭着，罗甘道张开嘴，笃定地往外吹着一个个烟圈。姿势老练低调，俨然就是一个老枪。
　　
　　“那个……我问你……”郑吒吐出一口烟。
　　
　　“没错，我以前偷过车，各种各样都有。你就是想问这个对吗？”罗甘道没有回头。
　　
　　郑吒怀疑这小子被楚轩付了身，忍不住多看两眼，这小子刚来的时候咋咋呼呼的，经常说些脱线的话。但那只是在队员面前，一旦到了只有两人的时候，他居然显露出了和他年龄不相符的老练来。
　　
　　“我很早就离开家了，家里没人。察言观色是这个世界教会我的第一件事情，练不好免不了一顿毒打，我没钱去医院，也不想被那些货色揍死。”罗甘道咧嘴笑笑，“我说过我以前是玩公路飙车赚钱的，其实那只是偶尔才有的事情，油钱和摆平JC的代价又不低。大多数时间我们去偷汽油和轮胎，交给修车站的老大。”
　　
　　“销赃顺利么？”
　　
　　“黑店，宰一些倒霉鬼。偷车是前辈们接的活，销赃比较难，黑吃黑的车行会向JC出卖你。我进过局子，有点好处，他们发善心的时候会给你饭吃，可以吃到饱。”罗甘道抽了一口，“但我还是喜欢呆在外面，外面好。”
　　
　　“恩，外面好。”郑吒点点头，“飙车呢？多久一次？”
　　
　　“两个星期一次，周六晚上。分了钱可以去喝酒。”
　　
　　“来飙车的都有些什么人？”
　　
　　“三教九流，什么人都有，我们是同类。”少年人做了一个驾驶机车的动作，“看，像这样，你跨上你的车，感觉到发动的时候那种力量的震动。那是纯粹的强大，不为任何其他理由和目的，只为了奔跑。”
　　
　　郑吒安静地看着他，没有说话。
　　
　　“马达的声音像是战士的宣战，你握紧车把，让它成为你的一部分，发令枪的声音我经常听不见，但是我知道，就是现在。在那种高速中，你会觉得自己像是一颗流星，世界被你甩在身后，你自由了。生活像个失败者，只能望着你的尾气叫骂，而你，是世界的主人。”
　　
　　“那很危险。”
　　
　　“没错，但死亡不能让我停下，确实有好几次差点死了，不过我有个大哥……他很照顾我。”罗甘道小声说，“你有点像他。”
　　
　　“为什么告诉我这些？不怕我说出去吗？”
　　
　　“没关系，你是郑吒嘛。”
　　
　　“……”郑吒笑笑，伸手揉乱他的莫西干头。
　　
　　罗甘道眨眨眼睛，叫住正欲离开的郑吒，“如果……我是说，如果我变得强大，是不是不会再遇到那些倒霉事？”
　　
　　郑吒认真想了一会，“一直是那样的，不管你变成什么样子，生活永远是那样。”
　　
　　罗甘道重新坐下，思考着这句话。
　　
　　“对了，新头发不错，你的新车我也很喜欢。”郑吒跳下车，准备去叫其他人出发，“但是在我这里你不用藏着什么，我们是伙伴。”
　　
　　帐篷中间的油灯一盏盏熄灭，朝霞的光芒从地平线的后面浮现。
　　




☆、五十六

　　221
　　再没有哪一天比今天对于人类和变异人更重要，通常来说，还需要一个小时――北卡罗来纳州郊区的红枫林才会在晨光的照耀和鸟雀的啁啾声中醒来。
　　
　　而现在这样的景象已经永远的成为了历史，滚滚黑烟从树林间贯穿而过的铁轨上升起，穿透树冠散向天空。大半部分的火车车厢狼狈地横在轨道上，还能动弹的乘客纷纷从车窗跳出去逃跑，被电磁巨兽轰成焦炭。
　　
　　在巨兽的肩膀上站着一个青年，失去血色的皮肤显示出青白的颜色，黑色双眸中，瞳孔鲜红如血。他冷漠平静地看着被碾碎的人类尸体，忽然转头避过一发凶狠的高斯子弹。
　　
　　---------------
　　222
　　
　　机械巨兽咆哮着，复仇的巨爪挥出，楚轩大校猛挥翅膀骤然升空，堪堪躲过，与此同时另一组高斯子弹以精准的角度轰开了巨兽机械结构中最脆弱的关节。机械巨兽的左臂松动了一下，大量组件掉下，露出了胸腔中间的内核――很难看清那东西的全貌，但是从形状上来看，好像是一个废弃的小型卫星。
　　
　　这时站在巨兽肩上的青年面孔上遍布憎恨，突然厉声尖叫，在一股肉眼难以辨别的震荡波扩散开来的时候，楚轩大校反应极快往后退去，饶是如此也被掀飞出去，灰色介质组成的翅膀在冲级中化为碎片，尽管计算好了落地的角度，受伤的身体仍然没能经受住巨大的冲击力，整个人在地上蹭出十几米远，他费了很大力气才让自己的意识保持清醒。
　　
　　楚轩大校抬手将咳出嘴唇的血擦掉，他的目光有些茫然，淡然的眼睛旁出现了几丝鱼尾纹，两鬓也染上了花白的颜色。而此时的巨兽已经开始修复自己，那个小型卫星已经看不见了。
　　
　　“我以为你永远都不会算错。”红眸的青年嘲道，“看看现在，真不像你。”
　　
　　“你知道我是谁吗，心魔？”
　　
　　“当然，第二人。我们从一开始就是敌人，你的存在就是这世界最大的问题，我恨不得把你和那些该死的人类一起毁掉，不，这样不好，显得你不够特别呢，你该死得慢一些。”心魔咧开青紫的嘴唇笑着，指使巨兽用一只爪子抓起大校，“我等着一刻已经很久了。”
　　
　　“你的目的是什么？”楚轩大校双枪直指心魔，这也是他一直在等的时刻，向一个敌人询问一个关于自己内心的问题，“回答我！”
　　
　　-----------------------------
　　223
　　
　　一群吉普赛流浪汉挤上了郑吒的新擎天柱，作为曾经收留罗甘道的答谢，郑吒答应带他们离开宾夕法尼亚。
　　
　　在路上，一个戴着花呢布毡帽的灰发老头一直看着窗外，不和同伴一起玩牌。这个沉默的老头只有在几个女人因为逃难路上的幸苦哭泣、诅咒起来的时候才开口，“你们不了解这个叫做Xorn的人，他曾经帮助了很多变异人，帮他们正视自己的能力，我相信你们中间也有人接受过他的帮助，他不像你们想的那样。”
　　
　　“听上去你和他很熟？”郑吒注意到他，虽然这老头满脸皱纹，但是眼神明亮果断，显然十分清醒。
　　
　　“说了你也不会相信。”老头哼了一声，继续蜷缩在角落掏出烟丝卷成纸烟。
　　
　　“就像……万磁王一样？”郑吒凑近了一些，“你不说清楚，我就认为你其实是装作了解他，好让你的谈话吸引人一些。”
　　
　　“哼，别瞎猜，万磁王仅仅帮助变异人，而Xorn，他也会关心普通的穷人。”另一个吉普赛女人安静地坐在老头身后，看上去是父女。
　　“万磁王也可以帮助人类――只要有足够的游吟诗人为他歌功颂德。”埃里克-兰谢尔忽然加入郑吒的行列，他的话刻薄不留情面，老头一下子就来劲了。
　　
　　“他说他生在中国，家里有个哥哥，从小和他分开了。”老头抢白道，“这些都不是瞎说。”
　　
　　“他还有家人？”郑吒继续激将他，“你怎能证明你说的那些？你真的和他这么熟？”
　　
　　“旅途中的落难者，都无法看清面目。”老头突然冷笑，“我在这场灾难到来之前，做过一些黑户口生意，其中有一个非常特别的中国人，他是神秘事务司特别关照的。”他从黑乎乎的外套里摸出一个手机，翻出一张照片，在郑吒面前晃了晃。
　　
　　照片里面是一张美国护照，照片上贴着一张彩色照片，照片里的Xorn看上去比实际年龄大很多，脸色有些苍白，似乎刚病过一场。
　　
　　“我经手的。”老头笑笑，“顺便从接头人那儿套出一些这孩子的来历，Xorn和他的双胞胎哥哥一出生便拥有非常强的异能，在三岁前，这两兄弟经常声称自己能够听到‘天神’说的话。他的母亲和村里的邻居非常害怕，便把这两兄弟分开。但是事情还没有完，有几个研究人员对他产生了兴趣，想把他的异能从身体上分离出来，Xorn无法忍受那种酷刑，使用自己的能力自杀未遂。总之，他刚刚偷渡过来的时候，那样子太可怜了。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来他在黑户口扎堆的地区生活，赚了点钱也会周济穷人，我不明白为什么这孩子会变成这样。”他疑惑地摇着头，开始抽烟。
　　
　　“也许是……因为他的哥哥那里出了问题……？”郑吒自言自语的时候，车子猛地震了一下，随后车身后面的公路就像一块裂开的饼干一般被碾成一片一片，地面成片地塌陷下去。
　　
　　“不！这不可能！”斯戈特挣扎着站起来，“是凤凰的能力，她追上来了！”
　　
　　“罗甘道！加速！”郑吒跟着站起来，“就算无法甩掉她，也要给我们留下足够的准备时间！”
　　
　　罗甘道来不及回答，在笔直的州际公路上打开液氮开关，一脚油门踩到底，开始使用自己的异能。一辆宽敞的大车在公路上一路猛飙，比跑车还灵活，他们不了解的是，在他们行驶的方向前面就是狼烟四起的北卡罗兰纳，此时正上演着另一场对峙。
　　
　　-----------------------------
　　224
　　
　　机械巨兽在火车爆炸起火的车厢旁匍匐着，前爪中钳制着一个人。
　　
　　“我的目的？当然是杀光所有的人类，这么短浅的生物消耗了这颗星球太多的能源，早该被淘汰了。真是奇迹，第二人，你也想知道自己到底执着于什么东西？”站在巨兽肩头黑眼红瞳的青年笑着，“现在让我们猜个谜语――你的内心藏着什么？”
　　
　　“据我所知，我没有内心。”
　　
　　“据我所知，第二人绝不会让自己那么狼狈。”心魔大笑，“内心一直在那儿，只是你没有推开那扇门而已。所以就连你――第二人也猜不到，当第一人开始探索那从未敞开过的内心时，头一个发现的……”
　　
　　“不必再说了。”楚轩大校身侧衬衫下的血迹已经浸湿了裤腿，手开始颤抖，似乎无力握紧枪械。
　　
　　“…是对所有人类的憎恨。”心魔停止了笑声，“你以为你是一个超脱的存在？其实你和这些平庸的人没什么区别，你的憎恨就像个孩子，对于打过你的邻居小孩耿耿于怀一般。
　　
　　你得到你的答案了吗？不，不是的……你对内心并不感兴趣，但是之前郑吒用死亡才过了心魔，而‘楚轩’已经没有第二次复活的机会了，所以你想利用盗梦空间中‘梦境中死亡不伤及本体’的特点过心魔。这很巧妙，但是你有没有想过，用布局设计能战胜的心魔还是心魔吗？
　　
　　你很理智，而且聪明，但终究不明白什么是内心，我很失望，第二人，你注定失败。”
　　
　　“闭……嘴。”楚轩大校没有反驳任何事情，他最后看了一眼吉米离开的方向，嘴角勾起一丝诡异的笑容，双手垂下，黑色的手枪掉在地面上，在牢牢钳制住他的合金巨爪中失去了意识。
　　
　　巨兽发出轰然的吼声，是咆哮，更像是哀嚎，它将昏迷的楚轩大校送进位于胸腔中的小型卫星舱门，紧接着往南方狂奔而去，直扑下一个人类聚居区。
　　




☆、五十七

　　225
　　北卡罗兰纳市中心已经是一座无人的城池，罗甘道驾驶着车子尽量快速地在街道之间穿行。由于刚才和凤凰的追逐战，车子受了一点损伤，必须进城休整。
　　
　　在市中心，罗甘道开始收集改装车子的材料，看来看去相中了最高的那幢楼顶的避雷针。郑吒当仁不让爬上去拔，罗甘道跟上去，站在天台上等。
　　
　　“甩掉了吗？”罗甘道擦了一把汗，“那个凤凰什么的……”
　　
　　“没有，相信她没有放弃，只是拉开了距离而已。保持警惕。”他爬到信号发射塔上，向着空旷的天空和脚下鳞次栉比的无人写字楼发呆。
　　
　　罗甘道舒了一口气，“话说，郑吒，你的主线任务到底是什么呀！”
　　
　　“这个么……”郑吒烦恼地抓着头发，“很麻烦啊！这是我碰到过的最难办的任务！”
　　
　　“这次要干掉谁？”
　　
　　“就是因为不是要去干掉谁，所以才烦恼啊！”郑吒一恼火又掏出烟来点上，“出来之前我们都看过盗梦空间吧？这片子还有一个英文译名，叫做‘植入’。原本为了避免信息泄露，我对谁也没有说过，不过既然已经到了潜意识边缘，告诉你也没有关系。”
　　
　　-------------------------------
　　226
　　
　　在全队进入影片之后，郑吒睁开眼睛，发现自己站在一片碧蓝无垠的大海边，洁白的沙子柔软细腻。一个金灿灿圆溜溜的太阳挂在天上，那颜色，那摇摇摆摆特别不淡定的姿态让郑吒有些崩溃，“主……主神？你咋进来了？别告诉我是楚轩把你拖进来的。”
　　
　　主神……也就是我，肃穆端庄地开口了。
　　
　　【中州队C组主线任务：在30分钟内唤醒中州队所有已经开启四阶的队员。执行者：詹岚、赵樱空、零点、罗甘道、霸王、程啸、萧宏律】
　　【中州队B组主线任务：当前询问者无查询权限。执行者：楚轩】
　　【中州队A组主线任务：向B组执行者植入意识，使其帮助A组消灭潜意识边缘世界中最强的敌人。执行者：郑吒】
　　
　　“你让我死了算了！！”郑吒从沙滩上捡了一只寄居蟹扔向我。“楚轩那家伙软硬不吃，要我去说服他？他会直接对着我做心理辅导啊！”
　　
　　那寄居蟹十分勇猛地用一只巨钳钳住我的肚皮，挂在上面不走了。
　　【…………】我决定挽回一点面子，【任务完成后可以得到主神大礼包哦……】
　　
　　“…………”
　　
　　【神秘大礼等着你哟，很值钱的哟，包邮哦亲……】
　　
　　“………………”郑吒看到妖怪一样看着我那圆滚滚又销魂的肚子，半晌才说，“我能直接对着你洪荒吗？”
　　
　　我无视他，继续念：【由于潜意识边缘无时间限定，中州队长拥有放弃任务的特权。放弃惩罚为扣除20000奖励点数，在回到主神空间之后如发生负分情况，则安照主神空间原则予以抹杀。】
　　
　　“开玩笑，我是不会放弃的！”
　　
　　【任务将于15秒后开始，祝你好运。】你打不到我你打不到我你打不到我你打不到我！！！你奈我何！看我河蟹你！我身上就挂着一只呢！……哦，是海蟹…………
　　
　　----------------------------------------------------
　　227
　　
　　“所以啊，我必须找到楚轩，而且找到正确的那个楚轩才行。你猜怎么着？楚轩那厮把自己分裂了！第一层梦境就分了俩，这还算客气的，第二层，尼玛给我分了十个！还好楚伯父给力，十个弄死九个，剩下一个居然又睡了！我追到这里，俩！一个比一个狠！现在想想福瑞迪真亲切。”
　　
　　“这么说，楚轩大哥的任务……是防止自己的内心被任何人植入概念吗？”
　　
　　“猜也猜得出。”郑吒叹了一口气，“问题是，哪个才是？”
　　
　　“反正……反正我们是做任务嘛，又不是现实世界，荒唐也无所谓了。”罗甘道想了想，“反正就两个，也不多，全都抓来一个个说服他们就行了嘛！”
　　
　　郑吒抽了口烟，脑门上灯泡一亮，叮。
　　“对呀！反正他也赞成以力破巧！我们就全抓来！”郑吒兴奋地一手勾着信号塔，一手挥舞拳头，大声吼叫，“决定了！！――世界上所有的楚轩，全都是我的！！！”
　　
　　罗甘道就禁不住一哆嗦。
　　
　　吉米、心魔、恶魔郑吒：“阿嚏……”
　　
　　恶魔楚轩：“？”
　　
　　----------------------------------------------
　　228
　　
　　幸好郑吒没有再说话的时候用双拳擂击胸口。
　　
　　否则我就以“已经完成了整部影片中经典场面”的理由，将《金刚》从中州队的节目单上划掉。
　　
　　中州队长，你看过古装片吗？
　　山大王抢压寨夫人之前眼神都和你一样，抢回来之后那眼神都和牛魔王见了铁扇公主一样。
　　下回我和你们原来那主神说说，别再看那种恶心扒拉的片子了，换西游记也挺好的。
　　----------------------------------------------
　　229
　　
　　“喂。”郑吒脱了外套，蹲在地上将手里的合金长棍递上去，罗甘道接过去，然后箱车顶上跳起了电焊的火花。
　　
　　车子在一个街区里的空地上停了下来，不远处是一副巨型福罗里达旅游的招贴牌，流浪汉们离开车子，继续他们的逃亡之路。万磁王和其余的X战警出去侦查周围的情况，尼奥斯一夜没睡着，现在在车里睡觉。
　　
　　“嗯？”
　　“你说啊，楚轩那家伙……到底对什么特别来劲呢？”
　　“恩……他不是最喜欢研究那些奇奇怪怪的科技？”罗甘道用一支扳手紧紧螺丝。
　　“不是，除了知识以外的……”郑吒看着下了车正在远离的流浪汉们，“就算拥有了所有的知识以后……他还会在意的事情。”
　　“哎？”
　　“哎什么？”
　　“你不知道啊？”
　　“我怎么会知道那个！”郑吒一着急又拿出烟来，手上的动作又停了，“为什么你觉得我会知道？”
　　
　　“因为……因为只有你不怕他嘛…我们都有点怕他……当然不是说他是故意整我们的，不过总觉得一旦在他面前表现出智商低于100的征兆第二天就会死的很惨……
　　
　　“有谁敢比我惨？”
　　
　　“……”
　　
　　“你敢比我惨吗？”
　　
　　“不敢。”
　　
　　罗甘道又开始敲敲打打，“其实他只是无法抵抗求知欲而已。”
　　
　　“对，我是小白鼠。”郑吒点上烟，深吸一口气。“筑基那会儿就差点被他同归于尽了。“
　　
　　“其实你要这么想，你是我们所知道的轮回世界最抗揍的人吧？魔动炮是最猛的火力吧？当你有了世界上最强的盾，还有最锋利的矛，你是不是想知道一下两者相碰是什么结果？”
　　
　　“……也就是说，楚轩看到我就想用魔动炮轰我吗？”
　　
　　“一定惦记这事很久了。”罗甘道点点头。
　　
　　郑吒泪流满面。
　　
　　“开玩笑的。谁会为了这种求知欲连命都不要了？”罗甘道放下了扳手，把墨镜摘下来，“筑基那时候他一直在看着你哦，虽然有催眠眼镜的作用，但是看上去却很痛苦，他倒下去之后我看过催眠眼镜的输出功率，居然比任何一次都高。难道你真的猜不到他在在意什么？”他从车顶上跳下来，拍了拍郑吒的肩膀，“他怕自己保不住你啊。”
　　
　　“那……”郑吒刚想反驳，血液倏地在大脑中飞快地流窜，“那只是因为……我是队伍里奖励点数最多的人吧？……哎呀被你这么一说我还真往那儿想了！”
　　
　　罗甘道噗嗤一声。
　　
　　“你还笑！万一我以后在他面前忘乎所以的话我会死得很惨好不好！”郑吒的脸随着嗓门的音量一起瞬间升温，已经红得像个番茄，“再被他整一次，破了功我就不淡定、不帅了好不好？！”
　　                        
作者有话要说：在公司里写的，做个记录




☆、五十八

　　230
　　
　　“帅？帅有啥用？楚轩大哥的审美异于常人，而且用一个微笑就能把小孩吓哭，你能吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我们好像跑题了。回到刚才的问题上，你觉得楚轩大哥会用什么方法过心魔那一关？”
　　
　　“战胜心魔的意义在于放弃太过深重的执着，但是我总觉得他的心魔还有更加复杂的一面。在开启第四阶之前，他的情感一直被压制着，现在突然拥有了感觉，各种混乱的念头会困扰他很久，剪不断理还乱。就连他自己也不知道究竟自己在渴望什么。
　　
　　所以，他的心魔无法给出正确的线索，而楚轩……为了达到放弃执念的效果，很可能无差别把这个世界全都毁掉。”
　　
　　“就算结果是一样的――毁掉了世界，如果还是找不到自己的心，这能算战胜心魔吗？”
　　
　　“也许他来说，了解心魔比战胜它更重要。”郑吒想了想，“他应该比任何人都更想知道自己被压抑了二十多年的心愿是什么。”
　　
　　------------------------
　　231
　　
　　“心愿……吗？”罗甘道正想说什么，忽然一阵脚步声打断了他们的谈话，镭射眼脖子上还吊着绷带，一瘸一拐走过来，看到郑吒朝他招了招手，示意过来。
　　
　　郑吒和罗甘道对望一眼，离开车子跟上去。万磁王正拿着望远镜躲在一幢人去楼空的公寓二楼，见到郑吒他们来了，用食指抵在唇边示意安静，把望远镜交给郑吒。
　　
　　与此同时远处传来隐约的引擎声，郑吒用望远镜向声音的来处看去，发现几架军用直升机正在向南飞去。
　　
　　“Xorn的飞机。”万磁王说，“他们赶着追上那头机械巨兽，如果真的如他所说，只是想杀光人类的话，只要任由那怪物为所欲为就好了，为什么还要如此高调地追呢？”
　　
　　“这么说，他另有图谋。”郑吒看了一会儿，“在佛罗里达有一个人类聚居区，难道是杀人竞赛？”
　　
　　“令人赞叹。”万磁王冷笑一声。“不管怎么样，接下去一定有大事要发生，我们最好去看看。这也是为了……查尔斯的意愿――让一切都快点结束。”
　　
　　“车子现在能用了吗？”
　　
　　“给我两分钟。”
　　----------------------------
　　232
　　
　　罗甘道回到车边，看了看扔了满地的零件，闭上眼睛将手贴在车身上，忽然没有生命的部件们似乎被一双双无形的手搬起来，迅速精确地落到了它们应该安装的位置，铆钉和螺丝飞快的旋转，只发出安静的磕碰声。
　　
　　在几十秒钟之后，一对折叠的滑翔翼牢固地安装在箱车顶部，就好像它们原本就装在那里一样。
　　
　　“机械缔造者，这个兑换挺适合你。”郑吒跳上车去，发现车身再次经过了特殊合金的加固。
　　
　　“时间不够，不然给你加个阳电子炮。”罗甘道拉动开关，地板里翻转升起两排带保险杠的座椅，他自己坐在驾驶位，加快速度跟上Xorn飞机的方向。
　　
　　市内无人的街道提供了最大的便利，不用顾忌任何交通问题和红灯，罗甘道使出当年高架路上飙车的水准，在马路上横冲直撞，一脚离合器踩下去，车子骤然甩尾，发出一声尖利的车闸声，市内主干道出现在他们的视野里――连同一个孩子仓惶扑到马路中间的身影。
　　
　　罗甘道条件反射地猛然刹车，车子的刹车性能极好，只用了两米的距离就让一两庞然大物停下了――粗大的轮胎离孩子的身体仅仅只有十公分。
　　
　　罗甘道打开车窗正想骂娘，但是看着那个孩子的动作，不禁咽下了胸中翻腾的脏话――那孩子非但没有做出防御的动作，而且还张开双手，拦在车子前面。“呃……郑吒……你看看这小孩你认识么？”
　　
　　郑吒被刚才的急刹车甩得险些飞出去，七荤八素爬到驾驶室，只看了一眼就叫了出来，“吉米！”
　　
　　--------------------------------
　　233
　　
　　“你到底去哪里了！”车子还在市里违章行驶，郑吒把小孩提溜到车里，用保险带拴在座位上。“到底发生了什么事情，我看到了，那个穿着军装的家伙把你带走了，他现在在哪里！”
　　
　　“不先问问我们去干了什么吗？”吉米微微眯起眼睛，小孩的身高让他没办法踏到地面，双腿在那里晃悠。
　　
　　“那……你们……”
　　
　　“关心行踪更胜于状态，你有话要对他说，已经到了刻不容缓的关头。”小男孩浅蓝的眼睛淡然地注视郑吒，“是什么事呢？”
　　
　　“那个……”郑吒忍不住猥琐的笑起来，“哎呀，那是…那个是大人的事情啦，啊不不，那是事关全人类的事。”
　　
　　吉米玩味地看了他一会儿，然后才露出严肃的表情，“太晚了。他很可能已经死了。”
　　
　　有那么一瞬间，郑吒无助地望着周围的同伴，之前的他尚且能在得知第一人死讯的时候耍赖拒绝接受事实，但是现在他愿意付出一切只为了不再听到楚轩的名字与任何死亡挂钩。在几秒钟的失神以后，郑吒恢复了镇定，他已经不是那个刚入轮回世界的普通小白领了。
　　
　　“不，他不会。只要心魔不灭，他就死不了。”郑吒蹲下来凑到小男孩面前，“你拦住我们的车，有什么要对我说吗？”
　　
　　“………………”吉米小心地抬起眼睛，他看着对方，攥紧拳头又松开，轻声说，“帮我，郑吒。”
　　
　　郑吒愣住了，过了一会才反应过来，“当然。”
　　
　　“Xorn他在出生时就并非人类。”吉米简短的说道，“可以这么理解，他是连接着所有异能者与其力量的源头的使者。 现在他要切断这种联系。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“也许是觉得这一切都太蠢了，天神的力量一旦掌握在凡人手里是一场灾难。这一点我同意。”
　　
　　“好莱坞式结局。”郑吒坐到男孩身边，“但是这么一来，他看上去像是个主角，不像反派了不是吗？”
　　
　　“正派反派完全在于从什么角度去看。切断与天神之间的联系需要巨大的能量，这种能量不可能为任何一个个体所拥有，只能通过屠杀来获得。”
　　
　　“屠杀？”
　　
　　“是的，杀死一个异能者会使他的能量游离在宇宙中，当能量集结到一定程度后，Xorn才能开始祈愿仪式。这是那位大校得到的全部情报。”
　　
　　“他现在怎么样了？”
　　
　　“受了点枪伤，死不了。但是我不保证Xorn不会对他干什么。”
　　
　　“那小子皮痒了，敢动我的人！”郑吒一撩袖子，在车厢里走来走去，一会儿又转回来，“小子，带路，劳资去拧死他！”
　　
　　“要拧赶快，那位大校也是能力者。”吉米漠然道。
　　
　　“但是，既然Xorn的目的是能力者，为什么他要去攻击人类的聚居区？”
　　
　　“他知道X战警会去阻止他，与其一个个杀死低端能力者，不如用诱饵将我们吸引过去。”万磁王开口了，“他的目的是我们。”
　　
　　“那……我们改变目的地能引开他吗？”
　　
　　“别指望这个，他不在乎这些人。”万磁王说完，继续望着窗外。
　　
　　--------------------------------
　　234
　　
　　“也许是个好机会。”郑吒回到副驾驶的位置上小声对罗甘道说，“Xorn现在肯定是世界上最强大的敌人，而且还想对楚轩下杀手，这时候说服楚轩对抗Xorn是最佳的机会。”
　　
　　“可是……楚轩大哥的任务怎么办？”
　　
　　“没关系，如果他的任务只是防止被植入，任务成败具体表现在是否改变计划，如果他本来就打算干掉Xorn，那么也就无所谓改变，我们都可以顺利完成任务。如果他的任务是别的内容……反正我们总要见面的，到时候再问。”
　　
　　“你想得到不错……”罗甘道看着郑吒，正打算揶揄两句，突然郑吒大喊：“看前面！”
　　
　　车子已经行至一座跨海吊桥旁，分体式斜拉索桥面每天都会准时吊起，现在正是大桥分开吊起桥面的时刻。
　　
　　罗甘道看着前方正在缓缓升起的桥面，突然大喊，“都抓稳！我要违章了！”
　　
　　郑吒：“…………”
　　
　　尼奥斯：“不！！你疯了吗！”
　　
　　在酒吧老板惊恐的尖叫中，合金汽车像打了鸡血一样冲上斜坡，罗甘道挂最大档油门到底，车子在飞出斜坡的时候他忽然发现自己也在大吼，明晃晃的海面在眼前闪耀，握着挂档的手不住颤抖，而郑吒的大手正覆盖在他的手背上，用力往最大功率上推。
　　
　　对了，这个人比自己更疯狂，在一次次生死边缘，他给予的是信任，或许楚轩一次比一次胆大妄为的布局都是因为有他――这个最坚强的后盾――有郑吒在这里。
　　
　　大桥仍在不停地分开，最初的冲力耗尽以后，车子向上的动力渐渐消失，眼看就要向下坠落。顶棚上传来咔咔声，宽大的滑翔翼迅速张开，随着第二层侧翼的打开，车子被一股微妙的力量推向前，飞过十多米的距离，堪堪落在对面半座桥面上。
　　
　　正在空中飞车将要大功告成之时，整面车窗玻璃骤然碎裂，一团鲜红色的影子噔地一声落在车前盖上。
　　
　　“凤凰！”不知道是谁喊了一声，只听得车顶上咔咔崩断之声直响，凤凰居然硬生生把滑翔翼扯了下来，然后抓住车头一拽，整辆车竟然失去了平衡，但是向前的冲力仍然占了上风，车子朝着前方斜坡侧翻。
　　
　　罗甘道怒吼着，双眼一片迷茫，基因锁再次开启，与此同时他的能力已经发动。滑翔翼残留的零件和汽车的设备像是有自己的意识一般疯狂运转组装，一门微型核能炮组装成型，整仓子弹轰向凤凰。
　　
　　“不，别伤害她！”镭射眼大叫起来，无奈身体重伤未愈，连爬过来的力气都没有。但是凤凰并不领情，操纵念力瞬间将大半个车头碾成粉末。
　　
　　残存的车身在空中侧翻，落到越来越陡峭的桥面上往下蹭。郑吒开始还能看到火星，接着车子突然被拉了一把，居然稳稳地翻回来，停在桥下。
　　
　　万磁王把手缩回口袋里，一边咕哝着年轻人关键时刻不可靠一边站起来。
　　
　　“为什么你能用能力了？”郑吒惊讶道，“吉米明明在车上！”再一转头，原本小男孩坐着的地方空空如也。
　　                        
作者有话要说：我最近很勤奋吧？求表扬求安慰




☆、五十九

　　
　　235
　　
　　郑吒气急败坏跳下车去，没跑几步就看见吉米正若无其事地站在大街上，似乎在等待他，顿时有一种无力感。
　　
　　然而，现下并非责备小朋友不守纪律的良机，因为他已经听到了远方传来的爆炸声。
　　
　　但是他已经没空去管前方的问题了，身后的箱车零件不断翻转组建，整辆车不自然地抖动着，突然机械形状发生了变化，原先的橡胶轮胎已经化为尘埃，这次出现在车底的是金属履带。罗甘道对于机械的应变能力已经非常强，饶是如此依然无法承受凤凰长时间的狂轰滥炸，只能继续让车子重新发动全速前进。
　　
　　远处的飞机引擎和爆炸声愈渐清晰，十多架隐形轰炸机呼啸着划破天空，在平民撤离后，军方终于开始进攻。
　　
　　轰炸机打开舱门，投下几十枚战斧巡航导弹，数百万当量的炸弹在人去楼空的市中心掀起滔天浓烟。
　　在冲天火光中，一双巨大嗜杀的红色眼瞳透过硝烟望着人类羸弱的反抗行为，紧接着一个庞大漆黑，有着猎豹般凛冽四肢和骷髅蜥蜴般身体的巨兽发出一声嘶吼，冲出滚滚浓烟，好像并未在轰炸中损伤分毫。目光锁定了飞速驶来的飞机，抡起骨尾直接抽中了其中两架，轰炸机在空中绽开两朵火花。 
　　
　　不过几分钟时间，轰炸机小队被消灭，天空中随之出现了几架重型军用武装直升机，。
　　
　　“金！我知道你在听！”镭射眼勉力站起，“记住教授教会你的……关注内心，不要让它控制你！！”
　　
　　“住口 ！”凤凰的眼眸几近纯黑，她听到镭射眼的声音后更加暴怒，“她无法控制我，教授早就知道这一点，他自己已经承认，每次对我进行的催眠只是在两种恶魔之间选择其一罢了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“他从金很小的时候就开始定期对金进行催眠，将她的人格分成两部分――人类女孩和凤凰，并且用催眠治疗铸造起一面高墙，将我封在高墙之内。他有两种选择――在我还小的时候将我释放出来杀掉，高效安全，但是金可能随之死去；或者让金无忧无虑地活过若干年，等我长大冲破高墙吞噬掉她的那部分，大家大打一场看谁先死。我不认为我会死。”
　　
　　“金……”镭射眼颤抖着手指抚上了墨镜边缘，“控制你自己，拜托……”
　　
　　“为什么要压抑自己？”万磁王忽然冷笑，“说不定这一个才是真正的金-格雷。每个人心中都有另一个更美丽的自己，查尔斯是个好人，他为变异人做了很多，但是他总是做一些无谓的限制，称之为自制，他的学生们真可怜。”
　　
　　“说得好。如果不是我真忙着打架，我绝对会请你喝一杯。”Xorn踩在军用直升机边缘大喊着，直升机缓缓靠近地面，在他旁边，另外四架军用直升机飞快地朝他们俯冲而来，但是郑吒随即发现这些直升机的目的并不是他们，急速飞行只是因为在它们的后边，心魔驱使的那个机械巨兽。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　236
　　
　　一片黑暗中，红色的斑点悄然出现，它们像是浸湿了纸张的墨渍，又像是夜空中变幻莫测的烟花，在他的眼底迸发跳闪。
　　
　　然后出现了蓝色、绿色、橙色，它们互相交叠，互相碰撞，不断消逝和新生，交织成一张诡异而又绚烂的画面。
　　
　　伴随着这画面来到的，是疼痛。
　　
　　开始只是隐隐约约的，渐渐地变得难以忍受，像是用一把利刃压进他的身体，占据他，碾压他的意志。然后，痛苦的方式变了，一刺一刺，每一下都会把他的皮肤挑起来一些，拖拽，拉扯，紧接着一开始的那种令人窒息的痛苦会加入折磨他的行列。
　　
　　他放开了压在眼皮上的手――这是他新发明的游戏，用手指压紧眼睛，渐渐地黑暗的视界中会出现那样绚丽的光斑变化，随着时间流逝，会感觉自己正朝着光斑前方飞去，仿佛可以通往另一个世界。
　　
　　这样做并不健康，通常持续了两分钟后不得不停止，于是所有的光斑像是装上了礁石的浪花一样飞散不见。游戏结束。
　　
　　他睁开眼睛，看见天花板上复杂的电子信息回路，蓝色的荧光在集成电路的凹槽中间流动着。一时间想不起来这是哪里，想动一动又没有力气。
　　
　　“不错哦，居然还没有休克，看来第一人的知觉并没有完全转移到你身上。不过，即便感觉并不强烈，你也已经很疼了吧？惨叫也是情有可原的，别勉强你自己了。”一张熟悉的脸出现在他面前，那真是和自己一模一样的面容，除了――那双红瞳黑眼。
　　
　　“只是神经末梢的微电流，我不认为我会受它摆布。”楚轩大校休息了一会儿，再次睁开眼睛，看着在他身上缝线的心魔，他就像笨手笨脚的小孩在刺绣作业上尝试新针法，心不在焉地拉起线，手势轻佻地刺穿枪伤周围的皮肤，拉出来，随便拽了拽。
　　
　　这样猝不及防的刺痛险些让楚轩大校叫出来，原来自己也会对这类只会妨碍清醒判断的感官产生强大的厌恶感，这使他有些沮丧。
　　
　　“不打算再晕一次的话就站起来吧。”心魔咧嘴一笑，“有朋友来看你了。”
　　
　　----------------------------------------------
　　237
　　
　　控制室一面墙上的监视器跳出画面，街道上空空荡荡，报纸和落叶被大风吹拂，无奈地打着旋儿，一辆造型奇怪的小型集装箱卡车正在路中间狂飙。
　　
　　在这辆车的上方，悬停着一架军用直升机，一个身穿黑衣的东方人从直升机上跳下来，稳稳落在车顶。
　　
　　“我正打算迎接你的朋友，我的见面礼总是会让人影像深刻。”心魔说话的时候机械巨兽并未停止前进，镜头不断在向集装箱卡车靠近。
　　
　　“值得期待。”楚轩大校从他躺着的手术台旁拿起剪刀剪断了身上的C线，拉过枕在头下面的衬衣披上，在站起来的时候脑袋里嗡地一下险些栽倒。
　　
　　来势汹汹的巨兽让车子里的驾驶员大为震惊，箱车立刻刹车，巨大的离心力居然也没能让车顶上的人甩下去。车子刚停下，车顶突然被一股巨大无形的力量掀开一大片，一个褐发的红裙女郎跃上车顶，她缓步来到黑衣人身边，转身和后者一起居高临下看着车子里的人。
　　
　　“金……”镭射眼扔掉了拐杖，向她走了两步，却瞬间被凤凰的念力甩出去，重重落在玻璃门上。他本能地做出一个防御手势，双臂抬起，右手飞快地摘下眼镜。禁制一旦消除，他的双眼中激射而出一道鲜红的激光，直直刺向Xorn。
　　
　　Xorn反应极快，瞬间侧过身体避开激光，但是他一直戴在脸上的面具被打裂，咔地一声一分为二。
　　
　　“看，凤凰，这就是他们想做的，他们想要我们夺去我们使用能力的权利，如果我们想要反抗，X战警就会消灭我们，真可怜。”Xorn说着说着，残破的面具掉在地上，一道淡蓝色的光立刻显露出来，所有人都不禁呆愣住了。
　　
　　Xorn的实体……并没有长着任何人类的血肉，他像是一团完全由宇宙能量构成的意识体，蓝色的能量中隐约可以看到银河星系的熠熠星光。随着面具失去作用，那团能量表面的形状开始扭曲，片刻后一张隐约的人脸出现在原本是脸的位置。
　　
　　“杀了他们！”Xorn指向镭射眼，凤凰向前一步催动念力，她周围的一切事物――除了Xorn都开始分崩离析，被碾成粉末。强大的能量充盈在她身边的空气中，红裙疯狂地飘飞，她看上去真的像是一只展翅欲飞的不死灵鸟。
　　




☆、六十

作者有话要说：修文中。。。
                        
　　
　　238
　　
　　“杀了他们！”Xorn指向镭射眼，凤凰向前一步催动念力，她周围的一切事物――除了Xorn都开始分崩离析，被碾成粉末。强大的能量充盈在她身边的空气中，红裙疯狂地飘飞，她看上去真的像是一只展翅欲飞的不死灵鸟。
　　
　　能量迸发的一刻，镭射眼抱住身体侧滚一圈，忽然惨叫一声，一条胳膊被念力整个碾碎，鲜血猛然溅上墙壁。电光火石之间，两块合金钢板凭空飞过来挡在凤凰和众人之间，紧接着又是第三块。
　　
　　“都离开，快走。伤员我来处理。”万磁王手中不敢停下，收紧手指凝神用力，远处大桥底部发憷崩断的声音，一整块几十米长得钢筋被拉了出来，横在凤凰面前。车上所有人立刻从车上下来，朝海边退去。
　　
　　“坚持不了多久。”万磁王皱眉看了看在凤凰的念力中轻易粉碎的合金板，随即再次使用能力改变了镭射眼身边的磁场，将他稳稳托了起来，飞向后方。
　　
　　“不！！”凤凰忽然尖叫，在短暂的停顿后她的力量更加剧烈地爆发了，集装箱卡车立刻化为一团火球，与此同时地面巨震，凤凰的念力却再也没有让任何东西爆炸，而一团巨大的黑影笼罩了她。
　　一个高达五米的黑曜石阿努比斯巨人走到她面前，巨人走路的时候动作迟缓、沉重的身体发出沉闷的脚步声。它显然动作并不灵活，但是没有灵魂不畏死亡，体质经过死亡祭祀魔法的强化，不是凤凰的念力瞬间就可以碾碎的。
　　
　　凤凰愤怒地大吼，将那个阿努比斯巨人碾成碎块，而这事情根本没完，身后还有更多的沉重脚步声传来。
　　
　　她回过身，轻蔑地看着街道上慢慢朝她走过来的几十个黑曜石巨人。只是在沉重单一的脚步声中，还夹杂着一个吟诵咒文的声音――郑吒站在街道远处一幢公寓楼顶，手中拿着一本黑色的圣典，正不急不慢地召唤出一个个巨大而没有血肉的巨人。
　　
　　239
　　
　　“炮灰。”心魔看着监视器里的景象，满意地点点头，“至少把第三人的那一套学会了，知道拿炮灰垫着，有进步。但是他面对的是凤凰和Xorn两个强者，用这样的手法与其说是想激怒凤凰并且消耗她的能量，更像是想要逃跑。”
　　
　　“在我的有生之年，终于看到他用脑了。”楚轩大校叹息着，好像松了一口气，“我很欣慰。”
　　
　　郑吒：“阿嚏……”
　　
　　240
　　
　　黑色的石块不断从空中掉下，凤凰的耐心被消耗到了极限，在这场混乱中有一个小小的身影在阿努比斯的掩护下悄然接近凤凰，终于逮到机会冲过去抱紧了她。
　　
　　念力骤然消失，凤凰黑色的眼瞳也回到了灰蓝色，她大口喘息着，仿佛刚从一场噩梦中醒来。Xorn的异能也消失了，纯能量状的身体变回了人类的肉体。他们难以置信地望着紧紧贴着他们的光头白人男孩。
　　
　　“金-格雷？”吉米问道。
　　
　　Xorn立刻拔出手枪，对准了男孩，“你本可以不来自投罗网。”只要扣下扳机，人类最后的希望就会消失。
　　
　　砰的一声巨响，Xorn的手枪忽然爆炸，电光火石之间红色的激光射线打烂了那把枪，在Xorn胸前开出一个大洞，防弹背心被撕烂，但是没有鲜血流出。
　　
　　镭射眼浑身是血，惨白的脸上都是点点血迹，尼奥斯正扶着他。虽然精神已经到了崩溃的边缘，但他的准头还是相当好。
　　“金……别…别让它……控制你。”他的呼吸比片刻之前更加艰难，喉咙里发出嘶哑的呼声，靠尼奥斯帮忙才能把眼镜戴回去。
　　
　　吉米拉住金-格雷的手将她往镭射眼那里拽，“他需要你。”
　　
　　“不！带他走！快带他离开这里！”金-格雷疯狂地摇着头，她和Xorn在吉米身边无法使用能力，凤凰暂时消失，但她还是不敢放任自己回到爱人身边。
　　
　　“没关系，我会控制的。”吉米说的话让人无法拒绝，金眨了眨眼睛，望向镭射眼，脚步已经不自觉地挪向他。
　　
　　“噢上帝，我干了什么？”她用手捂住嘴唇，止住即将涌出的泪水，“斯戈特……”
　　
　　“金……”镭射眼痛得浑身颤抖，“快…离开那里！”
　　
　　“什么？”她一愣，身后螺旋桨的声音忽然逼近，Xorn的几架军用直升机飞回他们身边，其中一架上面放下了绳梯，武装直升机的炮口已经对准了地面上的人。
　　
　　“大丰收。”Xorn跳上绳梯，飞机瞬间拉高。
　　
　　郑吒虽然没有听到他们的谈话，但是从直升机的反应上也猜到了一些。指挥剩下的十只阿努比斯扑上前去，将那几个人牢牢护在身下，与此同时直升机上的炮手一起开始轰炸。
　　
　　密集的子弹让地面不断翻起尘土，黑曜石在这样的火力下纷纷开始碎裂，石像没有痛苦和恐惧，它们合抱在一起，在滚滚硝烟中，掉落的肢体和头颅不断落下。
　　
　　由于吉米也在人群中，所有人都没有办法使用异能，郑吒从刚才开始就一路狂奔，丢开死亡圣经，基因锁一阶一阶不断开启，在爆炸状态中高高跳起，勾住一架直升机的起落架，双腿一荡翻上机舱，回手一拳打飞了炮手，又窜过去从驾驶座上把飞行员丢出去。
　　
　　飞机脱离了驾驶员的控制，立刻歪歪扭扭摇曳起来，郑吒接过操纵杆，一时间也不知道该按哪个按钮，索性将所有的能量都用于防御，猛拉操纵杆向其他几架直升机撞过去。
　　
　　一时间三架直升机在空中化为火球，另外Xorn搭乘的一架则勉强逃出，但机尾处已经燃起了黑烟，不断向下坠去。
　　
　　郑吒从掉在地上炸得不成样子的直升机里爬出来，来不及去管Xorn，直接跑到黑曜石堆旁，用手扒开大块大块的石头。
　　
　　Xorn的火力相当猛，十个黑曜石巨人已经全都打碎了，他从里面把万磁王和尼奥斯拽出来，镭射眼已经晕了过去，金-格雷抱着他趴在三个阿努比斯的肢体架起的空间里，极其幸运地活了下来。
　　
　　郑吒翻开最后一块巨石，他忽然呆住了。
　　
　　241
　　
　　罗甘道趴在地上，身上的衣服已经满是鲜血，在他的身体下面，吉米抬起头看了看郑吒，竟然毫发未损。
　　
　　“罗……罗甘道，你怎么样了？”郑吒小心地把他抱起来，罗甘道的腰部豁开一个狰狞的口子，一枚重装子弹从他的背部射入，没有穿透身体。
　　
　　“郑……”罗甘道有气无力地看着他，“吉米不能死，他……他是这次……剧情的关键呢。”
　　
　　“别说话！”
　　
　　“我……只能送你到这里了。疼死了……”罗甘道咳嗽起来，“车子上……我的箱子…程啸…给你捎件东西……”
　　
　　“那辆车已经……”
　　
　　“强化了……炸不坏。”罗甘道呕出一口血，“没什么……这没什么……我要死了，虽然是做梦还是有点怕……”
　　
　　“别怕。”吉米忽然抓住罗甘道的手，平静的蓝眼睛难以掩饰激烈的思绪。“没什么好怕的。”
　　
　　郑吒的眼睛有些发红，仍然故作轻松。“现在回到现实世界去，还可以赶上和零点一起吃午饭吧？想吃什么让他刷卡，别客气。我要晚到一会儿。”
　　
　　“你，一定要把……”罗甘道激烈地喘息，抓住郑吒和吉米的手，“楚轩大哥好好地……带回来啊……”少年的气息躁动而痛苦，忽然休止于一个太过突然时刻，然后他的身体凭空消失。
　　
　　“一定！”郑吒还保持着抱着他姿势，过了一会儿嗓子里梗着说不出话来，手僵硬地抹了一把脸。
　　
　　“郑吒……”吉米轻声叫着他。
　　
　　“我的失误。”郑吒呆坐一会儿，“我以为凤凰会攻击我才跑那么远的，多么惨重的代价。如果这里不是盗梦空间，他就真的死了……”
　　
　　“活着。”吉米忽然打断了他。
　　
　　“什么？”
　　
　　“他的灵魂，真正地……活起来了，并且，长大了。”
　　




☆、六十一

　　242
　　
　　“……”郑吒盯着男孩看了一会儿，隐约觉得哪里不对头，但又很难形容。
　　
　　“不看看你朋友给你带了什么吗？车子快要烧化了哦。”吉米昂起下巴，示意郑吒看前方。
　　
　　罗甘道在集装箱卡车上造了一个特殊材料制造的箱子，没有被炸坏。
　　
　　郑吒扳开快烧坏了的箱子，发现里面是用纸袋包起来的一双运动鞋，八十年代的回力款。但是材质不像从前，捏上去很有弹性，鞋底也很厚，说不清是用什么材料做的。
　　
　　撕开纸袋，郑吒发现纸袋的背面有几行字，仔细端详，发现是程啸亲笔的墨宝。
　　
　　243
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　郑炸（划掉）吒冒号，闲得无聊，给你用主神空间的材料做了个东西。（萧宏律已经把凹凸曼系列看得差不多了，现在开始看机器猫。他也很无聊）我很想念樱空妹妹和詹岚姐姐（温柔的胸怀几个字被划掉了），但是在萧宏律面前我还是要注意一下形象，好歹是前辈嘛。
　　
　　常言道，一双好的鞋子能带人走向幸福，我怀疑我们就是穿得太差了才老是走向死亡。鞋子的材料可以让这双鞋一次经受得住三千吨TNT当量的冲击，一分钟可以经受六百十五次摩擦，产生超强弹力，耐高温耐寒，给你做的衣服也是一样，轻便透气，可以机洗。
　　
　　伟大的工匠在完成一件世人永远无法再现的杰作时，都会用自己的名字来命名。但是我不想让你以后说今天穿着程啸出门什么的，嗯，所以我给它们分别起了名字，刻在鞋底了。
　　
　　――程啸
　　（下面是不一样的笔迹）
　　
　　你们的（遗体两个字被划掉）身体状况一切正常，楚轩的体温有点高，你得赶快了。还有，我不会让程啸去猥亵那些护士姐姐的，我已经改了值班人员表，在这幢楼走动的全都是大妈。祝你任务顺利。
　　
　　――萧宏律
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　244
　　
　　“……”郑吒无语，翻开鞋子一看，在鞋底的橡胶下面刻着一行字，右脚是：常在河边走哪能不湿脚。左脚是：人在江湖漂哪能不挨刀。
　　
　　“你在咒我对吧？”郑吒擦汗，虽然不讨口彩，但是功能挺实用，他马上换上了。
　　
　　他在这边换鞋，旁边一直没消停。
　　
　　机械巨兽扑向前方，猛地一扣抓住了Xorn的直升机，用力一握，飞机应声爆炸。郑吒瞬间呆住了，这是什么情况？楚轩的心魔想要杀死Xorn？虽然他不认为Xorn会就这么死掉，可是心魔一直没有对Xorn表现出强烈的敌意，他们的目的之间也没有冲突――而且他所做的事情能代表楚轩吗？
　　
　　果然，爆炸之后狼烟散尽，一个人影轻轻飘浮在空中，郑吒觉得很难再把那人归入“人”的范围，因为Xorn衣服在爆炸中烧毁，整个人已经恢复了纯能量体的状态，看上去是一团凝固成人型的光。
　　
　　机械巨兽见到这样的情景立刻将自己团成最小体积，身体表面的合金零件翻转，表皮部分已经全都换成了折射光芒的材质。与此同时一股被可怕的怪物盯上的惊悚感刹那间攥紧了郑吒，很危险，有什么很危险的事情要发生！
　　
　　“趴下！他……”郑吒刚喊出声，只见一个红色的影子从他身后跑到了前方，直到脱离了吉米的影响范围，把注意力放在打开基因锁的郑吒甚至没来得及拉住她。
　　
　　就在此刻，Xorn全身迸射出强烈的光芒，不仅仅是光亮，郑吒只觉得自己像是掉进了百万伏特的变电箱，刺眼的光亮，还有被灼烧的滚烫、刺痛。就像是在近距离面对太阳，刹那间会被千亿瓦的光度烤焦，在这种难以想象的高温中，吉米最先坚持不住晕倒在地。
　　郑吒看见挡在他前面的金-格雷，她背对他，张开双臂，用念力努力抵挡Xorn的能量。强大的能量扭曲了她周围的空间，郑吒看到的所有景物都像一块布一般被拉扯着、搓揉着。
　　
　　他最后看到她的时候，Xorn散发出的强光似乎变柔和了，像是亚马逊雨林中活跃怡人的阳光，美丽的女子鲜红的纱裙在能量风暴中疯狂翻飞，红褐色的长发扬起，边缘被强光照射成金色，宛若一只涅的凤凰。
　　
　　金-格雷回头一笑，“照顾他。”
　　
　　245
　　
　　她修长优美的身影消失在刺眼滚烫的强光中的同时，郑吒发现自己已经在怒吼，全身肌肉暴起，背部幻化出一对龙翼。他张开翅膀，接替金的位置，承受Xorn全力的攻击。在求生的本能驱使下，基因锁打开到极限，血族的特殊属性以从未有过的速度修复浑身的伤口，鲜血一旦流出立刻被烤焦，如此下去很快基因链将会崩溃。
　　
　　郑吒有些恍惚了，回忆中也有见过同样致命的攻击力，同样明艳的光辉，只是这一次和他筑基的时候不同，这一次没有人用自己的信念护住他了。
　　
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得金-格雷没有消失，她的身体变成了无数明艳的蓝色光点，想着天空深处飞起。
　　
　　不能再浪费时间，郑吒不可能一直死撑下去，必须想办法脱离这个僵持状态状态才行。
　　“快走！”郑吒对着身后的人叫喊，他不能死在这里，如果死了回到现实世界，他没有把握再重新进入两次梦境回到现在的时间点上。零点这里的时间已经没有了，他不能再冒任何风险。郑吒想到这个就恼火，扯着嗓子对着前方叫骂，“劳资不跑尸就不跑尸！你奈我何！”
　　
　　Xorn并不以为然，他的能量像是一种小型恒星，对他来说这不算是在消耗自己的能量，而是仅仅存在着就可以对周围造成这样的影响。
　　
　　在这样的毁灭性能量流中，机械巨兽也遭到了不小的损伤，它的表面合金都纷纷融化、皱缩，发出咯咯的不堪忍受的声音。
　　
　　万磁王拖着镭射眼朝后方跑了几步，跳向海中，万磁王在坠海的一瞬间发动能力让两人缓缓掉进水里。尼奥斯抱着吉米跟到岸边，犹豫着，看看下面又觉得有点高，活到三十多岁才发现自己恐高的人不太多，但是再怎么都比活活烧死要强，他绝望的闭上眼，跨出一只脚……
　　
　　只在那一瞬间，强光停止了。
　　
　　Xorn的声音从对面传来，“凤凰的能量脱离了！终于……我需要的能量凑齐了。我的天神，仪式开始了。”
　　
　　246
　　
　　大桥旁的空间因为巨大的能量造成的磁场波动产生了空间的扭曲，苍白的白色覆盖了一切。
　　
　　没有热量，也没有任何杀伤力，白色的光芒组成了天空的颜色，那是一种快要下雪的天空才有的压抑的灰白，地面上看不见大桥下的混凝土，只有一片烟雾组成的海洋。
　　
　　郑吒揉揉眼睛，在他周围只有几米、尼奥斯、Xorn、心魔操纵的机械怪物，还有――在空中浮现的十二个光之巨人。
　　
　　“我在这个世界观察了许久，地球的生物不具备使用我们的力量的资格。”Xorn的身体缓缓升空，他似乎根本没有注意到郑吒等人，“在拥有力量的同时，他们没有足够清醒的头脑意识到自己拥有了什么，和什么时候才能使用它。”
　　
　　十二个巨人沉默了一会儿，然后其中一个的身前出现了一个形状古怪的符文，符文闪烁着光芒，一些微妙优美的声音传到每个人的内心中。那不是任何一种带有韵律和规则的语言，有些像歌声，又有点像悠扬低沉的打击乐器。
　　
　　片刻之后，Xorn点头，“是的，是时候收回我们的馈赠，因为它能够给人带来的只有混乱和自相残杀。在祈愿仪式结束后，我的能量将完完全全还给你们，并且随你们离开。”
　　
　　十二个巨人又开始了那种没有韵律的谈话，然后另一个人在天神面前出现了，他和Xorn的形状完全一样，只是浑身笼罩着黑色的阴影。
　　
　　“Xorn，我的弟弟，天神答应了你的提议。”来者说的竟然是地球的语言，“现在，回来吧。”
　　
　　Xorn点了点头，走向了他的兄长。
　　
　　“等……等一下！”郑吒忽然想起了什么，他的任务原本决定的最终的敌人是Xorn，凤凰也是备选，但是现在凤凰已经死了，如果Xorn也离开，那么能放到最终敌人这个位置上的，只剩下了心魔！
　　
　　他向着Xorn的方向跑过去，但是Xorn只是回头看了看他，接着他和他的兄长脚下的海洋中有一股无形的能量游离起来。
　　
　　只见天地之间被一黑一白两种能量包围起来，它们互相缠绕追逐，盘旋着形成两尾首尾互追的鱼状，一黑一白两个人站在对方的颜色中，就像是太极所喻示的含义。紧接着Xorn和他的兄长回复了他们原本的形态――两种截然相反的能量融入了漩涡之中。
　　
　　“人类，这个世界如你所想，既不好也不坏，一切皆有存在的理由。”Xorn的声音直接出现在郑吒的脑海中，“有光就有影，这才能成为一个完整的世界。人类有自己互相残杀的方式、有自己自取灭亡的方式，也有找到希望的方式，但是这一切不该被不属于人类的力量所催化，这个游戏和我们无关。而我只是让一切回到该有的样子而已。
　　
　　你的心中有疑惑，但是即便是神也无法告诉你你想要的答案，因为答案就在你心中，你已经知道结局是什么。
　　
　　再见，地球人。”
　　
　　黑白的世界终于融为一片混沌，十二个天神连同Xorn一起消失，只留下机械巨兽匍匐在原地。
　　




☆、六十二

　　247
　　
　　机械舱门打开，由各种零件组成的阶梯缓缓降下，心魔出现在舱门口，他看了看郑吒斜靠在通道墙上，没有说话。
　　
　　吉米不知道什么时候已经醒来，绕过郑吒身边，向着巨兽走去，郑吒惊醒过来想要拉住他，而吉米只是侧过头轻声说道，“愿意跟我来看看吗？”
　　
　　---------------------------------
　　
　　248
　　
　　机械巨兽的中央指挥室由一个废弃的卫星改装而成，现在他的格局发生了变化，周围照旧是监视器墙，正中间多了一张没什么大用的会议桌，旁边放着三把椅子。
　　
　　心魔和楚轩大校正坐在椅子上，看着郑吒走过来，没有关闭舱门，也没有叫他坐下。吉米安静的走过去在剩下的一把椅子上坐下来。
　　
　　郑吒依次从每个人身上看过去。心魔已经除去了病号服，穿着中规中矩的白衬衣，打领带，披着一件白大褂，看上去像个医生，但是总觉得换件黑的可以直接送去霍格沃兹。而楚轩大校依然老样子，军装笔挺，军帽按照部队的规矩放在桌上。只有吉米一副孩子样坐在一边，看上去不太搭调。
　　
　　虽然心中危险的警铃大作，郑吒抑制住打开基因锁的本能，右脚常在河边走哪能不湿脚跨入，左脚人在江湖漂哪能不挨刀跟上，大刺刺往桌子上一坐，“很好，很好，这么多楚轩啊都是我的了，捏哈哈哈哈……”脸上的笑容坚持了两秒钟，忽然无力地回到面瘫状态。
　　
　　郑吒觉得自己像是一个穷得一无所有的乞丐，在漂泊人生的最后有人忽然送了他装满金玉的豪华的城堡，但是他无论如何也找不到最初温暖的家的感觉。冰冷陌生的气息，让人厌恶。他的军师，他的同伴，他的弟兄，他的爱人不在这里。只是为什么，这种危险的气息和被楚轩算计的感觉那么接近呢？
　　
　　-----------------------------------
　　249
　　
　　“为什么不开门见山呢？楚轩在哪里？”郑吒首先开口。“真正的楚轩。”
　　
　　“从身份上来说，我就是，他也是。”楚轩大校平静地看着郑吒，摊开手掌指向心魔。
　　
　　“你曾经告诉我他的视力没问题。”心魔眯起眼睛冷笑。
　　
　　大校：“视力的确没问题，我也不认为梦境会让他产生如此严重的癔症。”
　　
　　吉米：“但是大脑有没有把视力传来的信息好好理解才是问题。为了打消他的疑虑……”男孩望向郑吒，“你可以问我们问题。”
　　
　　“你们？”郑吒皱眉盯着吉米。尼奥斯在身后拉了他一把，点了点头，示意可行。
　　
　　“既然你说你是楚轩，那么你的主线任务是什么？”
　　
　　“我的任务？”心魔说，“即便你是人猿的智慧也应该猜出来了。”
　　
　　“我在这里说出我的任务无法证明你的疑惑，我可能会说出任何事情，不管是否说中了你心中的答案，这个问题和证明我的身份无关。”楚轩大校依然面无表情。
　　
　　“这个问题的启发思路对了一半，”吉米开口说道，“如果你说出的任务无法和他的主线任务针锋相对，那么他会认为你们都不是他要找的那个楚轩。”
　　
　　不知道是不是错觉，郑吒觉得这两个楚轩在吉米说完以后一起露出淡淡的狞笑。按照他的经验，这种就是被楚轩当做小白鼠设计以后的毛骨悚然的感觉。
　　
　　“不如这样，由我们来猜你的主线任务，然后提供行动计划，你再根据我们的思维方式，判断是否是‘楚轩’的布局风格。”吉米补充道。
　　
　　“没问题！”郑吒一口答应，但是实际上心里在发毛，不出意外的话接下去他将会听到一系列惨绝人寰的他即将经历的地狱旅程。
　　
　　“盗梦空间有另一个英文译名，叫作‘植入’，不管我们经历的每一层梦境有没有被填充别的影片，‘植入’某个概念从而改变某个人是本部影片贯穿中心的内容。”心魔开始解说，“既然我和你被分成了两个小队，那么有八成的概率我们将成为敌对关系，植入和反植入将成为主题。”心魔说到这里停顿了，他将目光投向身边的军官。楚轩大校默默颌首，示意继续。
　　
　　“问题不完全在我这里。”心魔继续道，“主神给与我的主线任务是：防御任何人在我的内心植入概念，直到被唤醒。我没有队长权限，关于其他人的任务，我只能查到我被分到B组，那么队伍被分成2队或以上，其他人的任务是什么成了关键。
　　
　　首先没有团战，从我自己的任务内容中可以得出，我就是盗梦者的目标。影片中的主角固然是一个掌控人心的高手，但是他的出现一定会引起我的警觉，这未免太简单了。原本电影主角不会出现的话，盗梦者只可能是中洲其他临时小队。
　　
　　我的任务中提到了被唤醒，那么一定有一个小队的任务是唤醒我，盗梦者就在其中，或者单独分作第三个小队，很显然这些人将互相合作，至此我可以假定一共有三个小队。”心魔说话的速度很快，他抬起眼看着郑吒，“金色主神的想法和以前的那个完全不同，k选择我作为目标，但是我恰恰是全队最不容易被说服的人。”
　　
　　“对你来说这很容易做到。”郑吒撇撇嘴，就算没有队长权限，楚轩也已经猜得□不离十了。
　　
　　“凡人的智慧。”楚轩大校冷漠地看着他，“这次的成功奖励很高，根据主神空间难度越高奖励越高的原则，这一次失败的惩罚也会很严厉。我不知道你有多少点数，但是其他人绝对没有两万点，所以我必须保障所有人的任务全都成功。”
　　
　　“如何才能做到在不被改变的条件下接受改变？”听到楚轩是在考虑全部队员的利益而不是只有他自己的，郑吒多少还是有些感动的。
　　
　　“那就是为什么我会在这儿。”心魔阴郁地冷笑。
　　
　　“你的意思是，你为此放出了自己的心魔？如果我们在你们其中一个的身上植入了想法，那么另一个就不会被改变，从任何角度上来说，都不会算作失败？”
　　
　　“基本情况就是这样。”楚轩大校点点头，“在原电影中，最佳的植入场合是潜意识边缘，所以我只要去那里等着盗梦者就好。我直接跳过了第一层梦境，进入第二层的时候，我才知道主神比我想象的难对付，k了解我……”
　　
　　“它改写了时间。”
　　
　　“是的，回到我仍有一丝感知的岁月，k了解任何人，并且针对每一个人的内心安排他们的分组。”楚轩大校扶了扶眼镜，“这一次任务不是能够用布局完全控制得了的，因为放出心魔、承认情感的我再也无法完美布局了。”
　　
　　“同样的，进行到这里，盗梦者的人选也已经确凿无疑，只可能是你。”心魔红瞳之中划过一丝阴狠，“我是你负责复活的，没有人比你更了解我。”
　　
　　“可你也复活了我啊，扯平了呗。”
　　
　　“那与这次的任务无关。”大校说，“X战警的世界中，X学院、变异者兄弟会（万磁王的组织）、Xorn的破坏者组织是最强的三种势力，他们互相斗争，局面是稳定的，你的主线任务，一定会打破三足鼎立的僵局，最直接的方法就是导致其中一方的溃败甚至消亡，我说的对吗？”
　　
　　“大致上……对……吧。”郑吒挠挠头，“你当然不可能只想完成任务了事，也许你还想在这世界捞一票，也许……你想要过心魔这一关？”
　　
　　“也许我只想杀了你？”心魔眯起眼睛。
　　




☆、六十三（已补完

　　“也许我只想杀了你？”心魔眯起眼睛。
　　
　　“杀他太费时费力，而且他死了对我们有什么好处？”大校不在意地敷衍。
　　
　　“想杀他也不是不可以，设想一下，任务失败的惩罚足够将他抹杀，从任务达成条件来说，第一，他改变了我们其中的一人，第二Xorn死了，虽然条件的确已经达成，但主神没有提示任务成功，这证明必须是我们亲自动手参与才行。”吉米想了一想，“接下去，我们不再攻击任何人，但是其他临时小队的任务还在继续，假设他们足够强大，为了完成自己的任务，能够孤注一掷进入潜意识边缘杀死我们和郑吒，大家一起醒来，郑吒就任务失败，死定了。”
　　
　　大校：“这办法可行，唯一的漏洞在于其他人没有实力杀掉郑吒，哪怕只是在潜意识边缘。”
　　
　　吉米：“不，如果郑吒反抗或逃跑，其他人会因为任务失败而被抹杀。郑吒不会反抗的。”
　　
　　大校：“为什么？他没有复活机会了。”
　　
　　“为什么？”心魔微微勾起嘴唇，“因为他是郑吒。”
　　
　　吉米：“是的，接下去，为了防止他改变主意，编一些他的任务已经成功的理论，稳定他的情绪，你们觉得呢？”
　　
　　大校点头，“骗他吧。”
　　
　　心魔：“骗他。”
　　
　　吉米微笑，“骗他。”
　　
　　郑吒擦了一把汗。
　　
　　大校：“这只是一个模拟作战课题，为了展示我们思维的过程，你别紧张，一般情况下上述过程只在大脑内晃过两秒钟而已。怎么样？现在你相信我是楚轩了吗？”
　　
　　“你不会真的想杀掉我吧？”渣渣继续擦汗。
　　
　　心魔莞尔，“有时候，但不是很频繁。”
　　
　　郑吒正欲叹气，墙上的监视器突然起了变化，原本那些显示外面景物和监视程序数据的画面一个个花了屏，大片斑驳的错误数据让那些显示器彻底失去了作用。
　　
　　“怎么回事？”心魔最先皱眉，他跑到操作平台前按了几个键，但是无济于事。
　　
　　系统警报的女声响起：【警报，警报，有不明病毒入侵，突破第一层防火墙。】
　　
　　更多的显示器跳出了WARING的警报，屏幕整个跳闪红色警示。
　　
　　尼奥斯趁着大校也站起来检查系统的当口，拍了拍郑吒，“嘿，我有一个奇怪的猜想。这个变异人有着分裂思维方式的能力。”
　　
　　“是什么？”郑吒微微侧头。
　　
　　“你听说过弗洛伊德的人格构成论吗？”他小声耳语，语速很快，“弗洛伊德认为：人格由本我、自我、超我三部分组成。 
　　三者之间始终处于冲突和协调的矛盾中。本我提出本能欲望，即我想要什么；自我在监督、控制本我，打消那些荒唐的注意，提出种种不可能；而超我则负责协调这两者，找出可行方法和更高的利益……”
　　
　　就在此时，每个显示器中都渐渐浮现一个白色的影子，它越来越清晰，直至一张东方男人的面孔出现在屏幕中。
　　
　　“楚……楚轩？！”郑吒睁大眼睛，看了看面前两个，又瞪着显示器里的影像，彻底傻了。
　　
　　【你们不能伤害他，想。都。别。想。】屏幕里的楚轩一脸狂热，墨色眼眸中的光芒像是火焰在燃烧，扬声器突然迸发出一声尖锐的啸叫声，噪音中喊着让人无法忍受的音波震荡，所有显示器一起碎裂，玻璃渣滓被震得到处都是。
　　
　　“第一人，我还在想你什么时候才能再出现呢。”大校扶眼镜，神色如常。“你总是在我想谋求最大利益的时候跳出来阻止我。”
　　
　　“启动物理防火墙。”心魔在平台上操作。但是手动启动的物理防火墙随着系统一阵猛烈的爆炸声猛地震了一下，随即跳出火花，指示灯全灭，空气中一股烧焦的味道。
　　
　　“少用一些能量做这些事，否则纯精神体的你会消失。”心魔嘲道。
　　
　　回答他的是一声机械巨兽内部更猛烈的爆炸声，系统警报的声音：【警报。机身后弦发生爆炸，损毁程度：20%】
　　
　　“第一人这一次特别强硬呢，”吉米不紧不慢，“看来触碰了他的底线，我们不得不修改一些方案。”
　　
　　所以说，刚才他们是真的想做掉我……郑吒心里一抖，白毛汗都下来了。
　　
　　尼奥斯继续小声道，“继续刚才的话题，郑。那个眼睛很奇怪的人一直在提出想法，像是本我，而军官一直在从条件上否定他，他从没有批评对方的恶毒，只是就事论事，认为不能杀你只是因为打不过你。”
　　
　　郑吒点点头，“军官代表自我。接着说！”
　　
　　“只有那个小孩最为圆滑，他所提出的都是可行的协调方案，钻各种空子，满足前两者的同时，又能使目的达到更高的高度。所以我觉得，那孩子搞不好也是他们的一份子――超我。”尼奥斯颦眉，“但是我猜不透，刚才屏幕中像幽灵一样的人又是人格的哪一部分。他看上去更像本我，在行动计划提出以后非常强势地阻止了……”
　　
　　“背后谈论别人可不太好。”楚轩大校拔枪对准尼奥斯。
　　
　　“我明白了。”郑吒把尼奥斯挡在身后，“你在进入潜意识边缘的时候将自己按照思考方式分成了三个人，但是单纯的自我，超我和本我是无法像正常人一样生活的，所以凭借生存的本能，每个人格各自模拟出了其余的两个人格来完善自己。现在站在我面前的你，相当于三个身份――作为普通人的楚轩、作为科学家以及超级电脑的楚轩……”郑吒将视线锁定在吉米身上，“和作为阴谋家和布局者的楚轩。任何事情都是三个人互相协调之后做出的决定。”
　　
　　“啊…恶作剧被拆穿了呢。”吉米耸耸肩，他的身体忽然湮没在一团光芒中，片刻后，变回了原本的样子。“只是一个小小的障眼法，很容易做到。”
　　
　　“能得到这样的能力不像是主神的安排，所以，你就是造梦者。”郑吒打量着第三人身上裁剪合身的黑色的休闲西服，觉得这种收紧腰背的设计很适合他。
　　
　　“第二人，你说对了，他终于开始用脑了，”心魔做出一个无奈的手势，“这世界要下红雨了。”
　　
　　郑吒一个箭步上前，拽住第三人的领子提起来，“知道这个就好办了！楚轩们，和我约会吧！”
　　
　　心魔：“我收回我的话。”
　　
　　----------------------------
　　
　　【没时间浪费了！那东西已经出现了。】显示器中的楚轩喝止了所有人，【现在都回来吧。第二人和第三人，无论你们选择了谁，最好现在就行动。】
　　
　　“终于出现了吗！”心魔停止了刚才的咄咄逼人，“第二人，位置。”
　　
　　“那股原本属于天神的能量正如我的预料，它们从所有死去的变异人身上脱离以后，并没有马上消散。”大校扶了扶眼镜，“强大的游离能量聚集在一起，形成了难以想象的质量，又由于位置太靠近地球，给地球两极的磁场带来了巨大的影响，甚至可以压过太阳的质量形成的吸引力。
　　
　　也就是说，当地球的磁场发生紊乱的时候，现在的南极和北极将不再是星球磁场的两端，它开始偏移，按照我的计算，参照原地球的公转速度以及原地球自转轴的倾斜角度，新的北极将在7分钟后经过西经80.15 度 北纬25.46度，也就是佛罗里达的迈阿密最南端 。
　　
　　这数据会不断变化，计算结果不会太准确，但是可以说无限接近，事不宜迟。”
　　
　　“楚轩……你一开始就在打所有变异人的能量的主意？你……早就知道会死那么多人，所以……你才会帮助Xorn去屠城？”
　　
　　大校的金丝边框眼镜中划过一道白光，他盯紧郑吒，眼瞳幽暗，一声不吭。
　　
　　【只有一无所知在Xorn身边才能表现的最好，别瞪着第二人，他虽然满手鲜血，却什么都不知道。】第一人的影像看着郑吒，【我知道你在想什么，是的，是我想要占有那些能量，你对惊讶这种事也已经免疫了吧。仅仅有紧密的逻辑计算能力和狡诈的协调手段任何智者都能办到，楚轩之所以是楚轩……是因为我根本就是个疯子，明白吗？】
　　                        
作者有话要说：　　本我（Id）：位于潜意识中的本能、冲动与欲望构成本我，是人格的生物面，遵循“快乐原则” 
　　自我（Ego）：介于本我与外部世界之间，是人格的心理面。自我的作用是一方面能使个体意识到其认识能力；另一方面使个体为了适应现实而对本我加以约束和压抑，遵循的是“现实原则” 
　　超我（Superego）：是人格的社会面，是“道德化的自我”由“良心”和“自我理想”组成，超我的力量是指导自我、限制本我，遵循“理想原则”




☆、六十四

　　254
　　看样子，那个被称为第一人的楚轩已经安全掌控了这个机械怪物，因为这东西在第一人说完话之后就猛地动起来。郑吒他们进到控制室的时候它的门就没有关上过，此刻一旦动起来瞬间就把他们甩了出去。
　　
　　但是也有可能……郑吒的意思是只是有可能……楚轩的本心比他的心魔还要凶残。因为那巨兽在一阵七七酷酷咔咔以后转化出一对羽翼，腾空而起的瞬间掉转炮口，朝着摔了一屁股蹲的郑吒和尼奥斯悍然轰了一炮，然后向着南方的天空飞去。
　　
　　如果说，轮回世界的黄金肉盾有义务在任何时候都展现自己双盾神龟一样的防御力，那么郑吒可以算做到了。他在关键时刻一把按倒了尼奥斯，然后楚轩就一炮射在他……不对，这么说有点怪。楚轩的大炮就发射了，落点就是他的脸……
　　
　　还是很奇怪，难道要我说来了一发么？见鬼我干嘛要提大炮的事情！
　　
　　255
　　尼奥斯爬起来用手指戳了戳郑吒，“我有点同情你了。看起来这就是他对于你的追求的回答？”
　　
　　“……我觉得刚才那点火力只是想要我别管他去赚外快这事。”郑吒身上冒着黑烟，歪过脑袋，“你说他脑子里在想些什……么……呢？”
　　
　　郑吒说了一半，忽然呆愣地看着尼奥斯脚下的某处。酒吧老板原本随身带着一个调酒用的盎司杯，原本大概是揣在衣兜里，被刚才这么一撞，杯子就掉了出来。
　　
　　银质的杯子在地上打着转儿，金属清脆的声音当啷直响，三秒钟过去了，杯子没有停下，十秒钟过去了，杯子还是没有停，十五秒……
　　“看上去他好像是要去接手一笔大生意。”尼奥斯俯身捡起了盎司杯，“有什么不妥吗，你有的东西我也有。”
　　
　　“图腾……”郑吒立刻跳起来，“你不是梦境造出来的吗！”
　　
　　“很遗憾，不是。”尼奥斯把他的图腾收进口袋，“不过你不用惊讶，我来这里不会给你造成什么麻烦，在这里，我的所有强化都被强制取消了，也就是说，我和一个普通的盗梦者没有区别。”
　　
　　“说出你的目的，否则准备受死。”郑吒站起来，理了理自己的鸡窝头，原本就不信尼奥斯的强化真的没了，但是要他现在去卡着对方脖子说话什么的他也打不起什么劲来。实力差距放在那里，就算尼奥斯耍花招，郑吒要搞死他也没什么太难的。
　　
　　“我出现在这里只是因为被某人勒索了，非得来这一趟不可。”尼奥斯不甘心地摇摇头，“不过我相信你是不会杀我的，在梦境里死亡只能让我醒来而已，而且我向你保证，这不是团战。”
　　
　　郑吒冷冷地盯着他。
　　
　　“好吧，你不相信我，但是我接下去要说的话你要好好听着。当局势混乱之极、各种线索错综复杂、不明朗之时，并且所有人都深陷其中的条件下，你心中最期望的那一种就是真相。”
　　
　　“这怎么可能？”郑吒颦眉，“太唯心主义了吧？”
　　
　　“不会。因为你正要去实现它。”
　　
　　郑吒看着他，似乎有点明白了。这或许就是以力破巧的另一种意义。
　　
　　256
　　
　　这时候又到了主神广播时间。
　　
　　于是我十分淡定地开口了：【南炎洲队长尼奥斯补充任务完成，即刻返回主神空间。倒数三十秒后开始传送。】
　　
　　“等等！补充任务是什么！”
　　
　　“刚才就是勒索犯在说话，”尼奥斯周身被一层紫色光柱笼罩，倒数开始。“你会知道补充任务是什么的――在任务结束以后。”
　　
　　“你的任务到底是……”
　　
　　“协助中洲队长解析任务最后的布局关键。郑吒，看在我们两队曾经公平谈判的份上，再告诉你一些问题吧，不要把注意力放在是否被骗上，知道了真相反而会影响你的判断，这个影片不是可以用布局破解的。”尼奥斯在兜里掏了一阵，摸出来一包巧克力丢给郑吒，他的身体在光柱里慢慢消失了，“记住，有舍才有得。”
　　
　　“有舍才有得？”郑吒拆了包装坐在地上吃巧克力，“不担心被骗？这比要我再过一次心魔还难啊。”
　　------------------------------------------------------------------
　　257
　　
　　（队长同志你不担心有毒吗？）
　　
　　“*（%*&￥%……我中饭都没吃……饿死我了。”
　　
　　（算了……）
　　
　　郑吒继续碎碎念：“这任务真闹腾，原来的主神多好，我都恨不得和异形皇后一块儿睡了。”
　　
　　（混蛋还不是因为你出了名的好骗，一个智者不够你原来的主神给你搞了俩！我怕你笨死还给你匀了一个，怪不得所有队伍的智者都喜欢把你算进去，不晃点你都对不起他们这张脸！）
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　258
　　
　　郑吒吃完了巧克力，抹抹嘴站起来。
　　
　　“楚轩……你总是说我们都是凡人的智慧，是的，我们都是凡人。”他脱下夹克，又把牛仔裤脱了，露出里面贴身穿的明黄色紧身运动衫，黑色的侧线从肩膀和双臂延伸到脚踝，继而蹲下来紧了紧鞋带。
　　
　　“凡人就凡人吧，但是凡人从未停止追逐的脚步，我就用凡人的方式，追上你吧。”他甩开手臂继续做着热身，每一条肌肉都拉升到极限，再慢慢收回，“因为我知道，你要的到底是什么。”
　　
　　――你的执念我一开始就知道了，答案往往比想象中的更加简单……问题只是，谁敢确认啊……
　　
　　259
　　----------------------另一个空间-----------------------
　　
　　理查德-罗比亚斯在主神下面兑换了一个沙发，坐在上面看报纸，等到传送门的白光熄灭后，他方才抬起头，看了看手臂上搭着外套仿佛刚下班回家的金发青年从传送门原来的位置走出来。
　　
　　“我以为你不会回来了，直到下一个感恩节。”罗比亚斯将报纸翻了一页。
　　
　　“派对没我的份，所以我提前回来了。”尼奥斯从口袋里拿出一个盎司杯，用冰霜魔法冻成冰块，丢到脚下踩了个粉碎。
　　
　　“威士忌？”
　　
　　“伏特加，双份。”
　　
　　罗比亚斯从主神下面无端拉出三角吧台，走进去调酒。他总是认为直接问主神换吃的就像是在吃垃圾食品，哪怕是在吃松露。
　　
　　“心情不好，嗯？”
　　
　　“…………我认为我错过了一场好戏。你还记得中洲队的队长和眼镜男吗？”
　　
　　“……就是把你气死的那个？”
　　
　　“再说一次，我不是被他气死的，那天我受了伤！”
　　
　　“好吧，这次是什么事情？”
　　
　　“我只是在遗憾，我原本可以在佛罗里达的海滨度假村围观他们两个共进早餐，并且询问他们对于奇妙一夜的感想。”
　　
　　“他们不会高兴的，你说的共进早餐是那个意思吗？”
　　
　　“就是那个意思。”
　　
　　“噢，那你现在有什么不舒服的感觉吗？”
　　
　　“我的眼睛不太舒服，好像被什么东西闪了，你有眼药水吗？”
　　
　　“当然，拿好你的酒。”罗比亚斯又去找主神了。
　　
　　尼奥斯端起酒杯喝了一口，叹息了一声，“下次应该戴上墨镜。不管怎么说，回家真好。”
　　
　　




☆、六十五

　　260
　　郑吒望向前方，在他脚下是一条美国电影中经常出现的那种分级下坡的马路，路边的办公楼和公寓都已经人去楼空，整个世界仿佛是座空城。
　　
　　郑吒向前迈了半步，左脚在前单膝跪下，屈膝将重心后仰，稳定了一下平衡。他听到城市中荒芜的风呜咽的声音，干燥的气流掠过他的小腿和颈脖，自然的活力正因为人的远离而被唤醒。他深深吸了一口气，让氧气迅速渗透入他浑身肌肉的每一个角落，身体为此兴奋到几乎要颤抖，仿佛随时都会爆发出强大的力量。
　　
　　一群鸽子从远处大楼后面惊起，在几条马路后，有条野狗忽然开始狂吠，然后是它的同类也加入了它的行列。大地开始躁动起来，不祥的气息从坚实的土地下传导上来，楚轩大校是对的，南北两极发生偏移之后，新的北极位置正在往这里移动。
　　
　　郑吒缓缓吐出一口气，重新前倾身体，双手的虎口张开，分别从身体两侧前移撑在地上，食指侧面朝向前方。他再次大口深呼吸，微微抬起膝盖，整个身体弓起来，就像是一只盯紧猎物的豹子正缩起身体，等待一瞬间的爆发。
　　
　　基因锁已经完全地关闭，除了身体固有的素质强化以外，他一无所有，退回一个简简单单的普通人。他让小腿肌肉重复着绷紧、放松，心脏开始猛烈地跳动，撞击着骨肉。当地层深处的岩层发生第一次崩裂的时候，一种醍醐灌顶般的狂热涌了上来――就是现在！
　　
　　261
　　脚下的水泥公路路面因为他突然发力而呈放射状崩裂，凡人有史以来最快速的奔跑踏上了历史舞台。郑吒从下坡的公路上跑过，在他身后，大地纷纷破裂、塌陷。地壳仿佛是一个百孔千疮的冰封湖面，只要一脚踏下去，下面就会坍塌成一个深坑
　　
　　郑吒不知道这时候是否应该怀疑爱因斯坦是被打到头了才提出了相对论，现在他碰到的事情都是绝对的，总之，在游离的天神能量聚集起来后，这团能量似乎形成了一种不稳定、正在不断消散的小型恒星。
　　
　　在宇宙中“距离越远引力越小”的规则下，太阳的质量暂时被新的小恒星比下去了，因此由地球自身质量和真空压力所提供的地心引力正在不断缩小。覆盖地球表面的土地和岩石分崩离析，正在以南北两极运动的轨迹为中心，争先恐后朝宇宙中逃逸。
　　
　　夹杂着石灰和尘土的烟幕很快在他身后升腾而起，隆隆的崩塌之声震撼着大地，即便不是想追上谁，现在也不得不拼命狂奔了。
　　
　　磁场的改变最早表现在地球引力变小，郑吒发现自己一步登出跳跃的距离变得更长，身体的重量比任何时候都轻，这是不需要任何技巧和技能，用身体就可以感觉到的东西。
　　
　　宽阔的街道在须臾间到了尽头，丁字路口横着一排商业街，郑吒用力蹬地跳将起来，踩着店铺的屋顶，扑进后一条街道。郑吒并不熟悉美国的道路，凭借着本能的方向感，一路往南方飞奔，像是一个真正的城市穿行者，楼房和大桥在他眼中只是一块山岩。
　　
　　他跃上楼顶，向南疾奔，在大楼边缘直接跳起，几十米下方就是看起来比手臂还要细的马路，还有比蝼蚁大不了多少的废弃汽车，郑吒竭力舒展四肢，凛冽的风从张开的十指间穿过，他像一只鼯鼠一般飞向对街的另一条岔路。
　　
　　凭借着惯性和变小了的地心引力，他抓住那家银行支在墙壁外的国旗旗杆，整个人在空中直接像前方荡去。人在空中划出弧线踏在一盏交通灯支架上，坚硬的钢铁应声折弯，接着他也不落地，再一发力直接跳到高速公路中间，落在一辆美军陆军装甲车的物资车顶棚上。这队运输车很可能是在进行市民疏散的后续工作，一路纵队五辆车全部是反坦克装甲车改装的，正在仓惶远离佐治亚州。
　　
　　在轮回世界长久的战斗让他使他能够精确地调用身体的每一条肌肉的运动，前冲的力道刚好和让他停在车顶。郑吒回头观望，刚才跑过的街道正被一种奇异的力量分解，大片坍塌，他先前撞进的物资车队的速度仍然不及大地被摧毁的速度。
　　
　　车内的驾驶员正在看着后视镜，瞪着天崩地裂的场面惊慌失措，忽然前挡风玻璃上挂下来一个人头，吓得大叫起来。
　　
　　郑吒倒挂在挡风玻璃上面，朝着驾驶员无声地大吼，右手比出一个fuck的手势，哦不，只是紧闭车窗的关系，郑吒其实是在车顶上嚎叫，“尼玛这是哪里！佐治亚了呀！我居然从纽约（X学院我设定在纽约）到了佛罗里达呀！！早知道就坐飞机直接来了呀！我容易吗我？！”
　　
　　“快看是个疯了的韩国人！”副驾驶说。
　　
　　“不，我能找到他的眼睛，多半是个疯了的中国人，我们要不要减慢速度让他进来？”正驾驶顺便又瞄了一眼反光镜，大叫，“不不不，别停下，全速前进！”
　　
　　车队所走的路线是佐治亚州通往佛罗里达的高速公路，郑吒蹲在车顶上也没闲着，他助跑几步，跳到了车队的前一辆车上，然后再跳一辆。
　　
　　驾驶员：“我想我看到李小龙了。”
　　
　　郑吒站在第二辆车顶棚上极目远眺，忽然一股危险的气息刺激着他的神经，大地因为有一个庞大而沉重的东西极速接近而颤抖起来。
　　
　　运输车的驾驶员显然没有选择，他们根本没有机会停下，在两百码远的地方，另一座横向的立交桥拦在前方，上下仅有六米的落差，目测现在趴在车顶上的话可以很顺利地过去。然而车队还未穿过立交桥，一个硕大的黑影豁然笼罩了郑吒所在的车子。
　　
　　机械巨兽从公路的另一边窜出来，一脚踏在第一辆车和第二辆之间。第二辆运输车刹车不及，硬生生撞了上去，车头在巨兽的腿上擦出大量的火花，而与此同时郑吒在碰撞的前一秒钟高高跳起，高速产生的冲劲瞬间将他甩出十几米远，再加上他本身的弹跳力，他飞跃过立交桥面，堪堪落在正好从下方穿过立交桥的领头车上。
　　
　　郑吒瞪大眼睛看着楚轩驾驶的怪物在被车子挂了一下之后掉落了一部分零件，那些金属洒落在地上之后又因为某种无形的吸引力而回到怪物身上。而机械巨兽好像根本没有注意到这件事，它仍然往着某个方向疾速奔跑几步，展翅飞起。
　　
　　“楚轩我跟你打个商量你跑慢点成不！”郑吒从车上跳下去，也不管地层塌陷了，跟着楚轩一路狂奔。
　　
　　“楚轩――轩――轩――轩――轩――”郑吒一边跑一边不甘寂寞地自娱自乐，好像根本没有发现他们的速度已经越来越快，“你给我站住~！”
　　
　　262
　　
　　同一时刻，在机械巨兽的中央指挥室中，气氛是前所未有的紧绷。
　　
　　【我想你已经清楚我的意思了，不需要任何赘述。】显示器中的男人一脸冷漠，而屏幕前的三个人面对他僵直的站着。
　　
　　“我的耳朵没问题，但是你以为我会如你所愿地放弃这个掌控权？”心魔冷笑不止。
　　
　　【这个身体属于谁不是我关心的重点。实体的存在只会带来不便，这一点第二人已经尝试过了。】第一人在军装男人点了点头之后继续说，【想要得到那团能量，唯一的方法是制造一个绝对封闭的领域，让它处于时间停止状态，而我们四个人中间，只有我掌握了信念之力的这种技能，第二人只有攻击力的部分，第三人只有催眠的技巧，想要实现目标，你只能选择和我合作。】
　　
　　“这就是唯一的办法吗？”心魔的目光扫向第二人。
　　
　　“即便是恒星，它也是由构成世界的基本元素组成，既然存在我们就可以用科学去理解它，不外乎是类似原子、量子、粒子的微元素。天神留下的能量只是暂时聚集在一起，出于我们无法理解的原因，天神并没有带走它，只是丢弃了，它正处于不断消散的状态中。”楚轩大校推了推眼镜，分析道，“吸收这股能量的前提条件就是：能够充分解读形成它的微元素运行状态，我们现在没有具体的设备，只有信念之力可以将它禁锢起来，否则，根据量子和原子不断运动的特性，我们无法精确地掌握它。强行读取只会让大脑的运算量过大而崩溃。”
　　
　　“这件事事关最终的利益，而我和第二人固然要从你们中间选择一个作为本我，但这并不应该成为你们因为竞争而破坏利益的理由，这完全是两码事。”第三人开口了，“必须按照科学的原理来操作，我相信第一人。”
　　
　　“看来我只有同意了。”心魔哼了一声。
　　
　　【重申一次，我不在乎能否回到‘楚轩’的大脑中，完成了我的试验后我可以离开，既然使命已经完成，现实世界对我来说已经没有意义，原本只靠第二人和第三人就已经足够了。】
　　
　　“那你知道，如果我成为了本我，会做些什么吗？”心魔瞄着第一人，神色复杂。
　　
　　【或者是让中洲团灭，或者是回到现实世界去消灭、抹杀基因低劣，还有知道你过去的人，又或者是把全世界踩在脚底下？】
　　
　　“还没想好，总之随我高兴，这就是你我之间的差别，我敢说出我想要什么，而你不敢。”心魔转向后方，“第二人、第三人，谁才能成为你们的同伴？”
　　
　　【那是以后的事情了，机不可失，现在马上就行动吧……】
　　
　　“等一下。把六号摄像机打开，雷达发现了一个强大的能量携带者正在靠近，可能的话把扬声器也打开。”第二人，也就是楚轩大校打断了他。
　　
　　刹那间，一个撕心裂肺难听之极的声音充斥了指挥室：“楚轩――轩――轩――轩――轩――你给我站住！！”
　　
　　【为了发挥出信念之力完整的力量，我们几个人格是时候再次融为一体了……】第一人嘴角似乎有些抽搐，但是还是强自控制住了语气无视来者。
　　
　　但是显然人猿队长没打算就此住嘴，一边跑着一边深吸一口气，“楚轩啊――！！我们一起去吃个饭吧！！！保证桌上的菜都是――荧――光――色的啊！！倍儿鲜艳啊！！看一眼都得被辐射啊――――――！！”
　　
　　“现阶段融合的话，我和第三人将重新成为你们两个的助力，但是第一人和心魔，你们仍然并存着，人格随时会出现不稳定的…………”第二人继续无视郑吒一脸冷漠地说着话，但是手里的笔却因为捏得太过用力而断了。
　　




☆、六十六

　　263
　　第二人继续无视郑吒一脸冷漠地说着话，但是手里的笔却因为捏得太过用力而断了。
　　
　　郑吒接着喊：“我说楚轩啊，不要跑了，你就从了我吧！灭哈哈哈――――哼哼，反正你听不到，你奈我何！”
　　
　　【造一个魔动炮出来！在融合之前先把他干掉！】
　　
　　“他被一个喝醉的意大利人灵魂附体了吗？”第三人扶额，而心魔摇着头“我希望刚才真的有石块打到了他的头”。
　　
　　【我的心魔，也许你是对的，】第一人闭上眼睛，几乎不动声色的笑容稍纵即逝，【如果我承认自己曾经有想过――比起把全世界踩在脚下，呆在这样的一个人身边，哪怕我只剩一缕幽魂也会更满足的话，实在是太下不来台了。】
　　
　　郑吒闲着无聊嗷了几嗓子，却发现机械巨兽突然加快速度，向着佛罗里达洲的某个市中心冲过去，双翼展开，腾空飞去。他随之将视线移向天空，发现紫红色的霞光浸染了天空，黄昏的天空中因为磁场的紊乱，遍布着变幻莫测的极光，从没出现过的奇观美得让人窒息。
　　
　　与此同时，中央指挥室里，一个表情淡漠的青年也在独自注视这样的景色，他身上披着一件军装风衣，镜片后面的瞳孔中不断浮动隐约的红光。
　　
　　（人格融合很顺利，第二人和第三人成为了思考的辅助工具，辅佐第一人。第一人控制意识的主体，与心魔并存。）
　　
　　越追求，越是觉得自己在奢求。
　　
　　264
　　
　　郑吒只觉得眼前的景物飞快地退向后方，每一步踏下都会让地面被一种无形的压力碾碎。大地的碎片飞散入空中，但是它们渐渐从一开始的向四周毫无目的地飞散变成了朝着南方飞去。
　　
　　在一次起跳之后，郑吒感觉到有一股无形的力量吸引着他，地心引力似乎失去了对一切重量的控制，他比计算好的落地位置更远了十多米。还没等他明白是怎么回事，天忽然暗了下来，就连星星的光芒也消失了。
　　
　　他来不及思考，再次用力蹬地，向前冲刺，如果他这时候回头就会发现，自己身上明黄色的衣服带起一道金色绚丽的幻影，直直冲进一团不断聚集的黑暗中。
　　
　　这一次慌忙的跳跃带来的直接后果是他忽然被一股吸力拉向空中，前面一幢办公大楼连同一整个街区正在那股力量中土崩瓦解，他一头撞了上去，幸好反应够快，在酿成惨剧之前踢起左腿一脚蹬在大楼的玻璃墙上，整面墙荡起一股震荡波。这场面就像地心引力突然改变了方向，从墙上吸引过来一样，郑吒干脆踩在墙上从侧面跑过去。
　　
　　然而就像每个不幸的力量型主角一定会发生的桥段一样，郑吒只听见脚下咔嚓一声，玻璃墙面应声碎裂，郑吒掉进了写字楼里面。此时四周已经是一片漆黑，好在他的血族血统没有随着基因锁的关闭而消失，在黑暗中，一切周围的东西都像是放置在发光二节管的荧光下，只显露出淡淡的轮廓。
　　
　　他知道自己正在飞快地穿过办公室、经理室、还有隔壁公司的前台，最后像膏药一样直直贴在另一头的玻璃内墙上。
　　
　　尽管早在毕业那年，郑吒就慷慨仁慈的将很大一部分知识还给了老师，但是这个明显的自然现象还是有牢牢地嵌在他大脑的沟沟里。
　　
　　黑洞――那团由纯能量构成的光球聚集了太强大的能量，相当于一个小型的恒星，也许是诸多异能者的能量在一起产生碰撞，发生了某种剧变。一个新的、临时的黑洞马上就要诞生。
　　
　　它正在吸附一切，就连光都不能从里面逃出来。
　　
　　“吸附一切的话……”郑吒猛地回头，只见办公室里所有的办公桌、椅子、电脑、储物柜都倾倒在地，一股脑朝他砸了过来。然后毫无悬念地，随着玻璃墙不堪重负哗啦一声碎裂，无数杂物从豁口飞出，郑吒死死抓着一条钢筋，看着脚下黑洞中央，终于冷汗直流咽了口唾沫。
　　
　　这太疯狂了……幸好这并不是真正的黑洞，吸引力并不是那么的强，但是吞没这个世界的一切并没有问题。手中一直抓紧的钢筋发出一声难听的脆响，然后整幢大楼的墙面纷纷碎裂，被拉向黑洞。
　　
　　郑吒再也抓不住任何东西，只能随着废墟的尘埃一起“摔”向黑洞。这时候应该打开基因锁，对着这黑洞全力一搏，以更大的能量质量压过黑洞的质量，或者将全部的能量来防御，让自己不被黑洞的压力碾成虚无，但是无论选择哪种，他都没有机会再用一个凡人的身份追上楚轩了。
　　
　　那么，孤注一掷直接冲进黑洞，会发生奇迹吗？郑吒仿佛已经看到楚轩面无表情地对他说――这种情况出现的概率是0.0000000001%。
　　
　　天与地在疯狂的旋转，血族的夜视视野中再也没有任何东西出现，郑吒觉得自己已经非常接近黑洞，甚至可以感觉到前方强大的压迫力。头顶上猛地刮过一阵狂风，一个巨大而骨骼嶙峋的怪物拖着蜥蜴般的尾巴从他的视野中一晃而过，窜向前方。
　　
　　265
　　郑吒连想都没想，猛地踩在一块较大的混凝土上面，借着黑洞的引力扑上去，险险扒住机械巨兽尾部的一块钢板。巨兽在运动中尾巴猛甩，郑吒用力抓紧，把自己固定在一大堆钢铁中。看得出来这机器为了应付黑洞已经经过了一番改造，但是人类的造物在凶悍的自然面前不堪一击，眼看着头部的机械板件纷纷消散，没入黑暗，郑吒不明白为什么楚轩不用信念之力保护自己……甚至可以说，他已经放弃了这个庞大的机械，把所有的能量囤积起来，准备最后一搏。
　　
　　一切都发生地太快，就在郑吒一步一步向前爬的时候，光亮重新回到了这个世界上，黄昏的夕阳余晖落在城市的废墟上，明明是很微不足道的光亮此刻却显得刺眼。
　　
　　刚才黑洞的位置不再是黑暗一片，一层银白色的能量球包裹着一团不断浮动的五彩能量。一个人影漂浮在空中，背后隐约张开一对虚化的翅膀。楚轩伸出手向着那个光球隔空一抓，整个人被吸附进光球之中。
　　
　　“楚轩！”郑吒只觉得脚下的机械怪物猛地一抖，随即从半空掉落，这东西似乎已经失去了动力，现在只是一堆破铜烂铁而已。在飞快地坠落途中，郑吒看到那个光球越来越小，然后他和机械巨兽的残骸一起狠狠摔落地面。
　　
　　这种能量强大程度真是超乎想象，楚轩的双眼在镜片后闪动着狂热的光。由信念之力构成的禁锢圈越来越缩小，它正在把天神留下的能量全部压缩进自己的体内，成为他的囊中之物。
　　
　　但是，果然还是太贪心了吗，即便是对于他这样的改造人来说，这能量还是超出了他的负荷，虽然他可以从新得到的能量中提取一部分补充自己的精神力，但是身体为了中和那些能量已经不堪重负。
　　
　　――我一定可以控制住它，我一定能！
　　
　　那股能量似乎不甘心地疯狂挣扎，不断爆裂，最终光球越来越小，直到贴合在他身上。能量……是的，他感觉到身体中流动着从未有过的巨大力量，原本因为只用信念之力而变得皱纹遍布的脸恢复了年轻，但是也就到此为止了，疲惫到极点的身体再也无法施放任何一个技能。
　　
　　他慢慢落回地面，看了看那个摔得浑身是血的同伴，缓步朝他走去。




☆、六十七

　　266
　　“为什么不使用能力？”楚轩周身笼罩着一层淡淡的光芒，似乎在提醒刚才的一切并非梦幻。
　　
　　“嘿……你牛逼了。有了那么多的能量，你想自创什么新技能？”郑吒抬手擦掉嘴角的血，血族的本能开始修复自己的身体，再加上他原本的强化，从几十层楼的高度摔下来也没什么太大的影响。
　　
　　“你到底在想什么？”楚轩面无表情，但是郑吒却觉得这时候的楚轩杀气腾腾。
　　
　　“唉？你不是什么都知道吗？”如果在这时候老老实实地蔫了也不是郑吒了，所以他还是一如既往地说出富有“郑吒风格”的台词。但楚轩突然上前一步提着郑吒的领子拎起来，只是由于身高的差距没法达成让对方双脚离地的场面，紧接着腾出一只手朝着郑吒挥出一拳。
　　
　　郑吒象征性出手挡了一下，原本只是想试验一下现在楚轩的体能，不料楚轩抓住他抬起来的手，身体侧转，一个干净利落的过肩摔。
　　
　　“你在军队里练得不错啊，怎么样，现在爽了吗？”郑吒躺在地上，仰天看着居高临下注视着他的人。
　　
　　“你到底在想什么。”楚轩的拳头虚握，又慢慢放开，“不解开基因锁导致的后果你一个人负担不起，你忘了你在其他人面前说过的话了吗？”
　　
　　“我没忘。”郑吒嘿嘿干笑两声，“每个人都要努力活下去，不管发生什么事。”
　　
　　“就算没有你也要活下去，你是在企图偷换概念吗？”
　　
　　“不知道。只是我觉得，现在这一幕似曾相识啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“你还记得我以前为了什么理由揍你吗？”
　　
　　“记得。但是这次不一样，我是为了自己的疏漏而反省。”
　　
　　“你还漏？那我不就成筛子了？”郑吒仍旧躺在地上双手托腮，“哎呀，人家好困扰。”
　　
　　“……”楚轩发了一会楞，毫无征兆地抬起脚就往郑吒身上猛踩，踩中了郑小渣不死也得重伤，想到这里郑吒一骨碌滚开去，楚轩随即拔出枪往他那儿轰了一组高斯子弹。
　　
　　郑吒把自己团成个球背对楚轩，那些子弹打在他背上，像乒乓球打在墙上一样弹开，偏偏郑吒好死不死扯开嗓子嚎：“小白菜啊~~！！地里黄啊~~！三岁二岁~~~没聊娘啊~~~！！！”
　　
　　楚轩把手里的枪扔在他脑袋上，瞳孔中红光盛放，“帮我捡回来。”
　　
　　郑吒捡起枪，扑回去把枪交还给主人，楚轩站得笔挺也不接枪，只是冷冷地看着他。
　　
　　郑吒摆摆耳朵，屁股后面的尾巴悄悄摇了摇。
　　
　　为了防止这人猿真的会扑上来声情并茂地喊“娘~~~”，楚轩慢慢地、慢慢地伸手把枪抽回来。
　　
　　“那……现在能说了吗？你的疏漏是什么？”
　　
　　“疏漏就是，我居然会浪费五分钟和一个凡人讨论我的布局疏漏在哪里。”楚轩收枪，慢慢从小山一样高的钢铁废墟上走下去。
　　
　　267
　　疏漏就是，面对各种随时都会出现的意外，楚轩都有后备方案，包括每个关键人员的死亡，但是，唯独没有――郑吒意外阵亡的方案。
　　
　　最多的是――布局出现意外？没关系，让郑吒挡一下。队员控制不了自己的能力？很简单，让郑吒当一下沙包。敌人太多？也不是大问题，郑吒在那里。这次赌大了，似乎自己也会赔进去？不，郑吒还没死，他不会让这一切发生的，稍稍骗他一下，顶多在主神这里花费多一些……
　　
　　郑吒当然会很生气，是的，每部恐怖片结尾后他总是会很生气。他因为自己算计了他生气，这是理所当然的，但是他也会因为楚轩算计了自己生气，真是不理解一个人怎么有这么多的怒气。生气了也没什么，反正郑吒骂不过自己，就算打自己也不会痛。
　　
　　是习惯吧？就像太阳会升起，雨水会降下，四季会交替，郑吒……会活着。这几乎成了他的惯用开局――当郑吒存活的前提下……布局将……
　　
　　而类似“如果郑吒阵亡，布局将怎样应变”一直在某种思考的盲区里。即便是现在，想要探索那个盲区，他亦觉得难以呼吸。
　　
　　――可是，到底从什么时候开始，你变得这么……重要了呢？
　　
　　268
　　
　　“楚轩……”郑吒似乎感觉到了对方的低气压，挨过去紧紧跟着。望着肩膀消瘦的背影，他在自己能够意识到以前就上前握住楚轩的手。
　　
　　“郑吒，凤凰和X教授死了，Xorn也消失了，万磁王……所有的变异人失去了力量，”楚轩慢慢转过身来，“你可以选择的任务目标，只剩下我的心魔了。”
　　
　　“…………”
　　
　　“动手吧，郑吒，在这里杀了我。我会回到现实世界，在任务结束以后我也许得不到奖励，但是绝不能算失败。”楚轩反抓住郑吒的双手贴在自己的脖子上，“为了中和天神的能量，我和心魔只能挪用了一部分现成的天神能量，但是这样的能量换算消耗了几乎全部的生命能量，也就是说，现在的我绝对无法抵御你……”
　　
　　“杀了你……心魔也会死？”郑吒喃喃念叨，就像过去无数遍重复任务内容，但是嗓子里面干涩嘶哑，军装领口笔挺的衣料紧紧地贴合在锁骨上方，手掌下传来的触感勾勒出消瘦的肩膀和修长的颈项线条。手指稍稍一动，就触碰到了一小片细腻白皙的颈部皮肤，郑吒的心跳似乎漏了一拍。
　　
　　“显而易见，心魔可不会乖乖就范，尽快下手。”楚轩的眼神有些恍惚，黑色的眼眸慢慢被红色光芒占领。“做完这件事我们就可以回去了……”
　　
　　“不，这听上去连我都不信。”郑吒坚决摇头，“你这厮肯定是骗我的吧？！每次你那几个人格都是全票通过要骗我的！不行，今天说什么也不能……”郑吒越说越来劲，但是说着说着，他也开始意识到了一个问题――虽然要让楚轩离开潜意识边缘必须杀了他，而且楚轩一开始就在打算利用这次死亡解决掉自己的心魔。但是在没有和第一人（也就是本我）融合的时候心魔一旦死亡，对楚轩来说是一个无法挽回的损失。
　　
　　尼奥斯在离开前说，不要把注意力放在是否被骗上，那只会影响你的判断。记住，有舍才有得。
　　
　　有舍才有得？代价……么？但是舍的是什么？得的又是什么？人生随处都是选择题。
　　
　　“你不相信我吗？”楚轩微微勾起嘴角，几乎不动声色的脸上似是有一丝淡淡的笑容，但是有什么东西毕竟不一样了，那笑容十分的自然，就像一个人原本就应该露出的表情一样。
　　
　　“我…当然相信。”手掌离开脖子，轻轻上移，来自温暖手指的温度，若即若离地抚上来，楚轩因此微微闭上眼睛。“所以，我不会打开基因锁，我要用一个凡人的身份和你谈谈。”
　　




☆、六十八

作者有话要说：这可以算是除了H意外的最终互动了，说实在的我挺没把握的……楚轩的性格很难塑造，渣渣倒是还可以。我的扮演能力也有限啦……总之我尽力了，如果有时间我还可以改的更好一点，这个互动比较长，今天双更。
                        
　　269
　　
　　“哈……想杀了我？第一人，你是想拖着我一起毁灭吗？”心魔的声音突兀地响起，楚轩的双眼中红光闪烁，“郑吒不会杀死我，他连基因锁都不想开。你的算盘注定落空啊，第一人。”
　　
　　楚轩抓住自己的头，不自然地颤抖着，眼神不安定地飘忽着。第一人正在释放出全部的生命能量掌控着身体，死死地压制住心魔，黑色和红色在他的眼中不断厮杀交替，“郑吒……快……动手杀了我！这一次……你一定要听我的……你一定……”
　　
　　“为什么？”郑吒上前一步，大手一带将楚轩搂进怀里，用力压制住对方每一次反抗。
　　
　　“我想让你赢！你必须赢！郑吒你这蠢货！”楚轩的声音是郑吒从没见过的疯狂和焦躁，他用一切方法甩脱郑吒的钳制，不顾一切地踢打，“你在浪费时间……只差一步，只差一步你就可以完成任务了！”
　　
　　“你的心意我领了，我百分百信任你，所以，我更加要坚持我的信念，我不会杀死你，心魔也是。”郑吒的手指埋入楚轩的头发里揉了揉，楚轩向他投去一个绝望的眼神，身体慢慢失去力气瘫倒在他身上。
　　
　　“我是中洲队里唯一一个过了心魔那一关的人，所以我知道，心魔从来就不是你的敌人。”郑吒继续说，“他就是你的一部分。”
　　
　　啪――――――――――
　　
　　空旷的城市废墟里响起一声枪响，在废弃的钢铁堆上，一个穿着军服的男人用枪指着地上另一个躬身缩成一团的人。
　　
　　“现在不是了，心魔才是唯一的主宰。”楚轩的瞳孔中鲜红一片，“第一人耗尽了力量，他竟然为了维护你做到这一步，哈哈……”高斯手枪持续充能，楚轩重新瞄准了郑吒，“打开基因锁，使用你的技能，让第一人好好看看，他喜欢的人的下场。”
　　
　　“我……拒绝。”郑吒吐出一口血，而楚轩毫不犹豫扣下扳机，往郑吒身上开了六枪。
　　
　　“愚蠢。”楚轩蹲□来，“我早就想这么做了，蠢货，一直以来我都在提醒你，我是一个没有感情的改造人，不要试图用你的方式来和我说话。你，用那些低劣的方式，把我当成你的同类，我不需要那些无意义的问候和人类式的关照。”
　　
　　270
　　
　　郑吒趴在地上，也不知道是死了还是动不了。疼痛占据着他的身体，血液带着生命的热度出体外。他不清楚这是否幻听，在心魔冷酷的声音背后，另一个相同的声音直接出现在他的意识里，只是听上去异常柔和。
　　
　　【一直你来你都是这样的，也不管我的心情。】
　　
　　“我是个很有用的人，我为你们还有为那些愚蠢的中科院士做研究、布局，我总是尽我最大的努力让你们得到你们想要的，然后离我远一些。让我一个人得到安静，这就是我全部的要求。”楚轩用枪口抵着郑吒，很用力，用力到手指颤抖，“可是你！一遍又一遍把我拉回一个白痴的生活方式，你为什么不能像其他人一样，遵循我的游戏规则！”
　　
　　【只要我给身边的人摆明我的态度，他们就会离我远远的，独处才是我的生活方式。为什么你不能和其他人一样呢？】
　　
　　“自负！自负！你以为你有我没有的东西，就可以以一个怜悯者的眼光看我，我现在告诉你我不需要！”心魔冷笑不止，“想知道感觉是什么只是因为我的求知欲，你就自负地认为我需要感觉和感情！”
　　
　　【你总是拿我当一个人，尽管我做不到这一点，你还是用对待一个人的方式对待我。】
　　
　　“我算计同伴，直言不讳给他们提供严酷的选择，我告诉他们真相，我拿无辜的人当炮灰，我可以眼睛都不眨一下地杀掉几亿人，我甚至在你面前毫不犹豫地杀死自己！”
　　
　　【即便你看到这些，你还是拖着我和大家一起吃饭，带我去钓鱼，叫我吃不一样的食物，害怕我受伤，看到我的尸体，你为我流了泪……为什么？】
　　
　　“我还要怎么做才能然你明白我的游戏规则？”
　　
　　【我以为你明白的时候就会像其他人一样，但是我没有等到这一天，反而发现自己不知什么时候开始，已经无法坦然面对你。】
　　
　　“为什么你还是不明白我和你们是不一样的生物！为什么……”
　　
　　【你明知我永远无法像你希望的一样，却仍然……】
　　
　　“还要把我当成人！！”
　　
　　【将我当成人！】
　　
　　271
　　
　　“………………笨蛋。”过了许久，郑吒从血泊里抬起半边脸，“什么人类……改造人，你就是你――楚轩。”
　　
　　-
　　夕阳的最后一丝余晖落在他的脸上，黑夜的阴影压在郑吒的身上。夜，是血族的天堂，楚轩不知道对于这种伤势，血族的血统能不能修复，他只是下意识挪了一下位置，挡住最后一丝阳光。
　　
　　“一直以来……我总在想办法追上你呢……一个凡人，如何能与顶尖的智者……并肩而立。”郑吒动了动，仅仅是发出一声痛苦的呻吟，又躺下了，“结果……我决定，先从做一个诚实守信的人开始。”
　　
　　“你还有什么花样就使出来吧，看我会不会信。”心魔不屑，“你的目的就是杀了我，我也绝不会认同第一人。”
　　
　　“主神……”郑吒喘了一会儿，撑着自己坐起来，无力地举起一只手，但脸上的表情却没有痛苦和犹豫，“我……中洲A队，放弃主线任务！”
　　
　　我在虚无的空间传递出自己的声音：【中洲队长放弃任务，扣除20000奖励点，是否确认？】
　　
　　“你疯了，郑吒！”楚轩突然抓着郑吒的手往下压，“你有两万点吗！”
　　
　　“确认。”
　　
　　【确认扣除。】
　　
　　“你在找死，你会被……”
　　
　　【中洲队B组主线任务完成，获得第一、二层梦境的钥匙。】
　　
　　楚轩摊开手掌，两块不同颜色的宝石出现在他手中。
　　
　　272
　　“为什么……郑吒？”心魔头一次露出疑惑的表情，“给我理由。”
　　
　　“原因很简单……我曾经发过誓，要让你重新拥有感觉，让你和大家一样，能一起笑，一起哭泣……能知道食物是什么味道，而不是仅仅能看，我要让你拥有……一个全新的世界。”郑吒咧嘴笑笑，“我可是个守信用的人。”
　　
　　“哪怕付出你的生命作为代价？”
　　
　　“是。”
　　
　　“但这个和任务有什么关系！”
　　
　　“你以为在梦境中，一切都可以乱来，反正是梦？不，没有任何东西是不重要的，梦里的事情，也发生在你的内心之中……”郑吒抬起右手，伸向楚轩，楚轩鬼使神差般靠过去，直到凝固着鲜血的手掌贴在他脸上。
　　
　　“心魔只是承载内心不愿面对的情绪的容器，痛苦和憎恨，还有一切你认为不应该有的情绪，”郑吒继续说，“例如在开启四阶探知感情之后……头一个发现的…对人类的憎恨……”
　　
　　“…………”楚轩默认。
　　
　　“其实这很合理……为什么那些人把你变成科学的祭品，明明那么愚蠢……却还沾沾自喜，表面上尊敬你，心里却庆幸自己不是你？”郑吒把楚轩的碎发别到耳后去，“你比他们聪明，比他们都优秀，你比任何人都努力，而且你是你的父亲……一生的心血，凭什么，他们都没看到这一点？仅仅因为他们比你多了――感情和感觉？”
　　
　　“我…………”
　　
　　“这样一些人，你为什么不能恨他们？”
　　
　　“郑吒……回到第二层……再进入一遍……”楚轩打断他，郑吒拒绝。
　　
　　“主神了解人的内心……不管我们如何重来，最后还是会回到这个问题上，没用的。杀死心魔，没有了痛苦和憎恨或者是愤怒……没有了一切负面的感情，快乐也不再是快乐。我早该发现你所执着的东西……”
　　
　　“你还有第一人。”心魔冷笑。
　　
　　“你们不就是同一个人吗？”郑吒轻轻敲着楚轩的额头，“我进入潜意识边缘，一方面是为了做任务，另一方面，我要为一个人带一句话给你。如果我的话没有说服力，你总该听听他的……”
　　
　　楚轩没有说话，只是静静地看着他，似乎有些奇怪的预感，有什么特别的事情要发生。




☆、六十九（建设中

　　273
　　
　　“我要开启第三阶了。”郑吒有些吃力地站起来，用手捂着腹部的弹孔。
　　
　　几秒钟后，他的气质全变了。他变得有些犹豫，身体有些运动不畅，微微眯起眼睛，抬起手推鼻梁上并不存在的东西，似乎是眼镜。放开后，手掌撑在一个虚无的平面上，好像是隔着玻璃看着什么人。
　　
　　楚轩一动不动看着他，郑吒的眼神不像年轻人那般明亮，反而无奈又慈爱。
　　
　　然后，一个温柔苍老的声音从他嘴里发出来。
　　
　　“楚轩，你长大了。”
　　
　　楚轩睁大眼睛，难以置信地瞪着他，嘴唇张开，颤抖着说不出一句话。
　　
　　“现在……都长这么高啦，可是在我眼里，你还是那个抱在手里的小娃儿。”
　　
　　楚轩用手掌捂住嘴，眼中水光蘸染，那个人的声音和神态，化成灰他都认得出来。
　　
　　“你比我强，孩子。我看到了，你接受了这不公平的人生，比任何人都更努力地活着……”郑吒脸上的表情明明很自豪，但看上去更多的是悲哀。早在他离开第二层梦境的时候，和楚教授在列车上遥望正在进行射击训练的楚轩，那时候老教授隔着玻璃，说了几句话，郑吒认真地看着。
　　
　　“爸……”楚轩低下头，刚说了一个字就哽住了喉，黑与红停止了交战，一切归于平静。只是鼻尖的酸楚愈加清晰，接着眼球也微微胀痛起来，眼前的世界被这样奇异的感觉扭曲，清澈温热的液体滑落脸庞，任凭如何努力都停不下来。
　　
　　“不管你以后变成了什么样子，你永远都是我引以为傲的儿子……”
　　
　　“别说了！郑吒你这样太狡猾了……！”
　　
　　“如果可以，我真想再多看看你啊……再见了，小轩。”
　　
　　274
　　
　　郑吒不知道自己什么时候停止模仿的，但是他发誓这是头一次看见楚轩这么失控。
　　
　　这个以冷漠面对一切的男人紧紧攥着他的胳膊，似乎想揍他。但是那一滴滴掉在他手腕上的泪水似乎又证明了一切都不一样了。
　　
　　“我的执念是不想死，而你的执念却是活着。”郑吒注视片刻，紧紧抱住了他。“不是作为人类，也不是作为改造人，只是作为楚轩，不管能不能得到感觉，都要骄傲地活着，这才是你想要的，对么？”
　　
　　楚轩靠在他的肩膀上，突然张嘴用力咬住他肩上的肉，郑吒还来不及发出吃痛的嘶声，就感觉到楚轩全身都在不住颤抖。
　　
　　楚轩的牙缝里透出温热潮湿的气息，刚开始还是压抑着声音的，只有时不时溢出唇边的抽泣声，渐渐地楚轩才完完全全发泄出来，郑吒肩上的衣料不知不觉就湿了一片。如果是以前，郑吒是绝不相信这是一个人的哭声，因为那听起来更像是受伤的野兽在哀嚎，压抑了二十多年的眼泪，在这一刻全都还给了他。
　　
　　郑吒沉默，只是一遍遍轻抚楚轩的背脊，也许所有人都被他的外表骗了，其实这家伙并不如表面上那么坚强，然而……他已经比所有的同伴都更勇敢，他坦然接受命运推到他面前的每一道难题，用行动代替抱怨，从不逃避，即使失败也不会迁怒别人，愿赌服输。
　　
　　“郑吒……我……头疼，难受……”楚轩在郑吒怀里静了一会儿，低声咕哝着。“我停……不下来……”
　　“什么？你什么停不下来？你别吓我！”
　　
　　“眼泪……停不下来，可是……我并不觉得难过啊……”楚轩哭得一抽一抽，像小孩子一样脸埋在郑吒的衣服里，怎么都不愿意抬头。
　　
　　“这就是感情啊，感情是很复杂的……拿着吧，这是老天还给你的。”郑吒抬起头，远处海浪的声音轻柔地围绕着他们。
　　
　　星夜无比空旷，世界如此安静。
　　
　　一张弗罗里达海滩旅游的海报在地上被风吹得打转，那句广告语总是很诱人。
　　
　　Follow your dream，even just for fun.
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　275
　　
　　海滨度假村的老板很惊悚，先是那些能力者在城市里乱杀人，天又莫名其妙的黑了，然后不知道怎么回事半个度假村被卷走，好不容易正常了一会儿，大门又被一个浑身是血的华裔人踹开了。
　　
　　郑吒快把接待台上的铃敲烂了，老板和服务生小姐才从接待台后面战战兢兢探出头，来回打量。这个东方人长得倒是不错，但是从衣服的破损程度来看，他就是那些血迹的主人，哪有人被连开好几枪还能那么大力地踹门？而且身后还背着一个成年男人，看制服好像还是……军人？
　　
　　“呃……哈喽？”
　　
　　“晚上好……请给我一间双人房，这里有晚餐供应吗？”郑吒凑上前去，尽量无视对方诡异的眼神。
　　
　　“人都逃光了，先生，这里的房间空得可以装进九头大象，但是卖食材的人可能已经挂了，这里只有一些冷冻……”老板开始了惯常的抱怨，而服务生小姐看着这两个顾客双眼灼灼发光，她把老板往旁边挤了挤，说，“没问题，完全没有问题，福罗里达州最不缺新鲜的鱼类，味道很不错，请在这里登记，我叫莱丝丽，请问你还需要什么吗？”
　　
　　“呃…我还需要一些伤药，洗衣粉，还有几片阿司匹林。”郑吒想了想，还是决定扯个小慌打消平民的顾虑，“我们是演员，刚从片场出来就遇到了一场奇怪的大风，把半条街都卷走了，衣服都没来得及换，我的同伴……他不太舒服。”为了进一步说明自己是演员，他还摆了一个“阿哒――”的pose，手腾出来的时候差点把背上的楚轩摔下去，只得作罢。
　　
　　也不知道是使用信念之力的负作用，还是哭累了，楚轩刚才和他走到半路就撑不住了，低着头摇摇晃晃，一副随时随地会睡着的样子，郑吒只能背他走。一旦到了郑吒的背上，他很快就睡得死沉，怎么叫都叫不醒。
　　
　　“我知道我知道！Bruse Lee！”莱丝丽小姐的目光在他们中间来回扫了几眼，好像快叫出来了，稳定了一下情绪才说，“好的，没问题，我们会为你们提供浴袍和适合在沙滩上游玩的服装！”
　　
　　在郑吒灰头土脸走向楼梯的时候，他还能听见莱丝丽小姐和老板在碎碎念。
　　
　　老板说：“莱丝丽，你再这么腐下去就没救了。”
　　莱丝丽小姐：“哦爸爸，让你的圣经去见鬼吧，你不觉得他们很般配吗？”
　　
　　“好眼光。”郑吒心情忽然大好。
　　
　　276
　　
　　这座旅馆傍着大海而建，白色的外墙，里面全木结构，最高不过三层楼，二楼推门出去就是一个大露台，露台上建了游泳池，水面平静清澈，倒映着深蓝色的星空。只在水池角落上有一盏圆球形的夜灯，两张软躺椅在池边并排放着，闲闲地躲在一把棕榈树枝编成的遮阳伞下。
　　
　　服务生小姐按照郑吒的要求，给了他一间CJ的放了两张床的双人房，但是每张单人床都差不多接近kingsize了。房间相当干净，地板上用碎石和木板拼出古朴的花纹，桌上放着一盘高低胖瘦都不同的白色蜡烛，散发着淡淡檀香。
　　
　　郑吒小心把楚轩放到床上，确定他睡安稳以后才去浴室把身上带血的衣服换下来。浸在浴缸里泡了一会儿，只觉得大海的波涛一波波抚向岸边的声音宏大而舒缓，自然的声音即便再响，也令人精神放松。
　　
　　事情进行到现在为止，并不乐观。数数自己的奖励点，自从上次给楚轩兑换了信念之力……还有给几个点数不足的队员分了些……对了还复活了几个人……现在他手上的支线剧情还有一些，但是点数还真不算多。
　　
　　这出来之前没有查过自己到底有几点，扣了20000以后，也许真的是负了几千。既然楚轩得到了进入前两个梦境的钥匙，那么在回到主神空间之前，再仔细找找有没有隐藏的支线剧情，兴许就……
　　
　　想着想着，觉得就这么空想也不靠谱，索性站起来回到卧室里。
　　楚轩似乎翻过身，他把毯子抱在怀里躬身团得像只虾米，这家伙在军队里的时候睡相一定受过训练，每天都跟挺尸似的，现在也会出现这样孩子气的动作倒令郑吒觉得怪新鲜的。
　　
　　郑吒调暗了灯光，坐到自己的床上去。望着楚轩的背影，尼奥斯说过的话在脑海中一晃而过――有舍才有得。
　　
　　他无声地笑笑，从纳戒里掏了包烟出来打算上阳台抽一口。
　　
　　黑暗中，楚轩的声音淡淡地飘过来，“郑吒，去找找支线剧情吧。”
　　
　　“哦……那当然。”郑吒把烟收回去，“你也累了，快睡吧。”
　　
　　过了一会儿，郑吒以为楚轩又睡着了的时候，他再次开口小声说，“我不会让你死的。”
　　
　　“小看我，我才没那么容易死。”郑吒得瑟地摇尾巴。
　　
　　                        
作者有话要说：关于楚爸爸对楚轩的乳名妹纸们有什么高见？我很想管他叫小赤佬我会说吗




☆、七十

　　277
　　类人猿开始得瑟不到十秒钟，被楚轩斜睨着眼飞过来的一记眼刀击中，默默爬进被子里流面条泪。
　　
　　跑了一路，打了整整一天，郑吒累得要命，料想肯定很快会睡死，但是……天色已经慢慢发亮，他还是睁着眼怎么也睡不着。数数吧，一个奖励点两个奖励点三个奖励点四个奖励点五个楚轩六个楚轩七个楚轩……楚轩这家伙在旁边……叫我怎么静得下心来？
　　
　　隔壁床上隐约的辗转反侧声音似乎在说明他的同伴也同样难眠，郑吒将目光投向那里，楚轩背对他，也看不出什么表情。
　　
　　“睡不着？”
　　
　　“……”
　　
　　郑吒没等到楚轩回答，料想他也没精力聊天，自己与其在房间里翻来覆去烙烙饼，吵醒了楚轩事情更加不妙，索性去露台上窝一会儿，反正那两张躺椅好像很舒服的样子。
　　
　　翻身起床，郑吒扒拉一下头发找到拖鞋，还没够到移门，身后的人突然说话了，“去哪？”
　　
　　“转悠。”郑吒转回头，“你要不要顺便看看海什么的？”
　　
　　黎明时的大海是烟灰色的，夜空的深蓝被海平面上升起的银白逼退，整个天空中只剩下几颗最亮的星星残留的光芒。
　　
　　“你有什么打算？我是说……有了感觉之后想做点什么？”郑吒停了一会儿，见楚轩站在身边也不搭腔，于是只得换个话题，“对了，你觉得前两个梦境哪里还可能有支线剧情可捞？”
　　
　　“……嗯？”楚轩茫然看着大海，像梦游般应了一句。
　　
　　“你怎么了？要不要回去躺会？”郑吒伸手贴上楚轩的额头，“怎么全是汗？……你的额头怎么这么凉？”
　　
　　“贫血而已。”楚轩把郑吒的手拨下来，但是郑吒哪里肯答应，硬是拉他到躺椅上躺下，又从房间里拉了一条毯子盖上。
　　
　　“贫血？信念之力一直有这样的副作用？”
　　
　　“不是，这个症状持续了几年了。”楚轩往旁边挪了挪身子，给郑吒让出一块地方。郑吒诡异地看了他一眼，明明不到一米的地方还有领一张躺椅。如果他面前的人是零点或者程啸或者是罗甘道，他早就一屁股坐下去了。问题是……这个动作出自楚轩……问题就可能有点复杂。不是他怂，而是在楚轩身边时刻保持适度的警惕是有必要的。
　　
　　“怎么，我在邀请一只追踪者坐我身边吗？”楚轩半睁着眼望着天空，连眼刀都懒得丢。
　　
　　“嘿嘿……哪能呢，追踪者哪有我招人恨呢。”郑吒这次放宽心躺倒楚轩身边去，躺椅不比床铺，这么一来就显得很挤了。
　　
　　“挺有自知之明。”楚轩调整了一下姿势，用毛毯裹住自己。
　　
　　278
　　
　　“你还记得我们上一次这么聊天是什么时候的事情？”郑吒翻身稍稍朝向楚轩。
　　
　　“不算我们差点死在一起的几次，是……你复活我的时候吧。”
　　
　　“嗯，那帐篷挺挤的。”还记得那个埃及人的帐篷，为了减轻风沙的侵袭，埃及人的帐篷都很低，在里面只能勉强坐着。郑吒拉着刚复活的楚轩钻帐篷……帐篷里的活动空间其实是有，但是防潮垫坑爹地小，再加上戈壁滩的夜非常寒冷，两个人只能挤在一块防潮垫上，睡袋紧挨着睡袋，讨论着先前的失败和经历，那时的楚轩虽然不知疲惫是何物，但是说着说着也精力不济，睡着以后眼镜从鼻梁上往下滑，郑吒小心地帮他摘了。
　　
　　几只飞蛾绕着帐篷里的白炽灯泡打转，将模糊的影子落到楚轩的脸上，楚轩的皮肤出乎意料的细腻，在浑黄的灯光下反射着细碎隐约的光。就是这么一个长相普通的男人，睫毛倒是很长，气质干净淡薄，每每出现都占据郑吒全部的注意力。
　　
　　直到温暖的气息幽幽地抚到脸上，郑吒才发现……太近了，他们离得太近了，但在发现这一点之后他也没有觉得任何的不妥。不仅如此郑吒甚至忽然有种预感，这个人将会改变他的未来。
　　
　　279
　　
　　“有个事儿我在就想问了，喂，你醒着吗？”
　　
　　“问。”
　　
　　“在我来到这个世界……准确地说是我和你遇到之前，你都干了些什么？跳过你做科学研究的部分。”
　　
　　“那将会十分无聊。”
　　
　　“好好说。在X学院的医院我见过你的病历卡，比我半年的电话账单都长，你……你到底是干了什么把自己折腾成那样的？”
　　
　　“没什么。”楚轩别过头去，郑吒一把捏住他的肩，把他的视线拉回自己身上。“好吧，我在体验。”
　　
　　“体验？感觉吗？”
　　
　　“你可以这么认为。我要在这些时间里体验所有的感觉，其中的确有一些有趣的案例，例如噪音对人造成的影响。我收集了马路上的车辆、谈话、喇叭声，还有机床运作的机械声，以及类似蜜蜂的嗡嗡声，将它们混杂在一起复制了十个声道，在一个密室里24小时不停播放。被实验者三餐和睡觉的时间都不固定，在这样的噪音持续了一个星期后，几乎所有人和动物都会精神崩溃，某些意志坚定的人可以坚持一个月，但是轻度精神错乱是免不了的……”
　　
　　“你实验这个干什么？”
　　
　　“还有疼痛，某些间谍组织都会对自己的探员进行这样的训练，称之为忍痛训练。疼痛这种感觉很新鲜，但是时间长了就不怎么受得了。当然这样的过程太单调了，我试过把一个动物关起来，殴打它，每天摇一次铃，给它东西吃。时间长了它对铃声产生了好感，在这时候，摇一次铃继续打它，下一次摇铃再给它东西吃，很快它对铃声又爱又恨，慢慢地发疯了。”
　　
　　“……”
　　
　　“感觉真是有趣的东西，它带来事件的不确定性，我想我已经掌握了它的某些特征……”
　　
　　“我说……你到底拿了谁做实验？”
　　
　　“有时候是普通人，有时候是能力者，不过大多数实验项目我都会亲自体验……”
　　
　　“………………”
　　
　　“噪音实验结束后我来到美国参加过一些抑郁症药物的临床试验，那段时间我的状态不太好，结果令我惊讶。我几乎每晚都做同一个梦，梦里的天空是红色的，整个世界上下颠倒，人们站在天花板上，脚下是电灯，桌椅和家具都黏在头顶的地板上。出门的时候人人都很小心，因为一脚踏空就会掉进天空里永远坠落。”
　　
　　“等等……你是说，你用那些手段折磨自己？！”
　　
　　“为什么不？这对我以后的布局很有借鉴意义，如果遇到团战，用这些微妙的手段就可以不费一兵一卒…………”
　　
　　“可是……感觉不是让你这么来的！你……你还干了什么？”
　　
　　“除此以外？只剩下一些常规项目，比如饥饿对人的心理造成的影响，嗅觉和味觉会因为大脑的某些腺素而错位等等，我还试验过高速运动和失眠对心理造成的波动，实验者都出现了狂躁和愤怒的情况……”
　　
　　“停下！你是说……你所谓的体验感觉就是这个？！”
　　
　　“我不做没有意义的事情。”
　　
　　280
　　
　　“你！”郑吒终于明白那一长串病史是怎么来的了，“那……结论呢？你感觉怎么样？”
　　
　　“……”楚轩停顿了几秒钟，似乎在努力回忆，“不太好。真的，不太好。”
　　
　　郑吒盯着对方，楚轩的口才和遣词造句能力他都是见识过的，但是此刻他只是从脑海中的字库里调出来一个粗糙得不像是答案的词语，眼神游移着，企图更好地表达却有心无力。难道这就是他一心想要得到的东西？
　　
　　不太好。
　　
　　郑吒看着楚轩茫然的表情，心里难受得像是有针在扎一样，他坐起来，抓狂道，“你给我听好，从现在开始，我绝对不允许你在我眼皮底下再进行一次这样的实验！”
　　
　　“你可以选择把眼睛闭上。”
　　
　　郑吒脑门上青筋暴起，跳下躺椅一把把楚轩拽起来杠在肩上，从阳台上一跃而下。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“带你去吃喝嫖赌！啊不对，嫖就算了，我就不信了，不把你养肥我tm把姓倒过来写！”
　　                        
作者有话要说：俺会努力避免撞车的（握拳




☆、七十一（已补完

　　281
　　
　　战争从来都无法消磨人类的活力，哪怕是刚刚经历了一次灾难，城市里的人仍然有方法继续自己的生活。郑吒现在深切地体会到这一点。
　　
　　几条街外的跳蚤市场仅仅因为那场自然灾害晚了几个小时，稍后，买东西做生意的小贩就照常开张了。
　　
　　这是一条窄小的马路，棕榈树被刮倒了几棵，街边的鱼贩手忙脚乱地卸货，烫着爆炸头的黑人高个扛着收音机晃过，汉堡店墙上吊着的电视里在播报新闻，侥幸没死的主播调侃着过去几天的经历，说话间还听得到警车的笛声。
　　
　　郑吒带着楚轩在集市上漫无目的地走，看到感兴趣的就停下来看。旅店的服务生给客人提供了T恤衫和沙滩裤，郑吒现在看起来就是一个普通的观光客无疑，但是身边的楚轩仍然军装笔挺，生人勿近光环如两百瓦的灯泡曾光大亮。
　　
　　“楚轩……跟你商量个事儿行不？”
　　
　　“别提我做不到的事。”
　　
　　“能不能别穿这种军服啊……咱俩站一块儿我像是被你提溜回警局的……再说你这么穿热不热啊？？”
　　
　　“不热。还有，这是军服，不是警服。”
　　
　　“但是运动不方便嘛……”郑吒回头看向同伴，楚轩一心两用，一边在和郑吒讲话，一边在盯着路边的甜品店看。那甜品店用玻璃钢材料做成超大的冰激凌甜筒放在店外，色彩斑斓的灯管把冰激凌妆点成艳丽的彩虹色，并且不停的闪动。
　　
　　“额……楚轩……那是假的……不能吃……”
　　
　　“你以为我的智商随着知觉一起变笨了吗？”楚轩脸一黑，“只是……看上去应该很好吃的样子……”
　　
　　“突然就觉得带感了吗……”郑吒抹了一把汗，“我们去对面看看吧。”
　　
　　他们停在一个卖谷物的小店前面，门口放着十几种不同的谷子，颗粒大小都不同的特征带来不同的手感，楚轩随手捻起一把小麦，又微微分开手指，让小麦从指间漏下。然后郑吒注意到他一时兴起般将手深深插入小麦中，就像自己小时候喜欢把手伸到米缸里，感觉一粒粒的米微妙的触感一样。
　　
　　郑吒看着楚轩专注于触觉的样子，起了戏谑的心思，于是也伸手探入小麦中，拨开谷物去握楚轩的手，却只听见啪的一声，郑吒惨叫一声抽手出来，只见他的手指上紧紧扣着一只……老鼠夹子。
　　
　　“我不认识他。”楚轩平静地微笑，向哈哈大笑的老板解释道。
　　
　　282
　　
　　郑吒拦下了一辆正要去另一个市的农贸货车，谈好搭车的价钱，带着楚轩爬上车斗，去往先前就看中的一家著名的水上餐厅。
　　
　　郑吒在车兜里躺下，双臂枕在脑后，楚轩看了看他，也这么做了，他们并肩躺着望着天空，任由太阳光把浑身晒得热烘烘的。清甜诱人的香味包围着他们――卡车车斗里装的，刚好是满满一车的新鲜苹果。
　　
　　这个市区被黑洞破坏地最严重，公路上大型货车根本开不了，只能靠这种小型车。长时间的旅途有些无聊，郑吒只能想点话题。
　　
　　“我说楚轩啊，你是北京人吧？”
　　
　　“…………也可以这么算，毕竟研究基地在北京。”
　　
　　“生在北京长在北京，那怎么从来不见你说话带口音呢？连京骂都没听到过。”
　　
　　“你想听京片子？”楚轩还是不温不火的调调，比起没有获得感情的时候语气温和了不少。
　　
　　“啊，我好奇嘛，你就随便说两句。”
　　
　　“无聊。”楚轩停顿一会儿，“不过我可以用北京话来说明这次影片的布局。”
　　
　　“哦？什么布局？”
　　
　　“哪儿有什么布局呀，都说了是做一梦，您给谁下套儿啊？”楚轩随手拿起一个苹果在手里抛着，“内金晃晃圆了吧唧一主神给出个倍儿鸡贼的任务，一层套一层蹦Q仨片儿才给一万？明摆着有猫腻，爷特腻歪这样儿的，梦里啥事儿都能有，你们几个要是给爷捅了篓子爷扳都扳不回来，还布局？一边玩儿去吧。别怪爷这回不开面儿，爷这次还真不乐意。”
　　
　　“……………………”郑吒汗都下来了，但是面对这样诡异的场面又有点想笑，只能说，“甭介，您就透点信儿给咱，让咱明白明白。”
　　
　　“行，那您听好喽。这梦确实是爷安排的，主神一早把片儿都挑好了，爷就只能安排这梦归谁。第一层梦是詹岚那丫头片子的，让你们熟悉熟悉做梦的环境，也没什么狠角儿，只要别太离谱就成，保管一个都死不了。爷就不陪你们玩儿了，直接进下一层梦切。”
　　
　　“哦，原来是詹岚的，她是我们差不多年代的人，造的梦也贴紧现实，这不错。”郑吒点点头，“那第二层呢？”
　　
　　“第二层的片儿比较缺德，爷给搁程啸身上去了，反正丫没个准谱，这片子又是个死光拉倒的无解片儿，早点死光完事儿。爷哪儿能知道主神把这儿也给改了，还真不太想让那些事儿给您瞧见了。结果跟爷猜的也没跑儿，你追过来了，程啸和萧宏律在那儿闷得儿蜜了，下回整死他俩。”
　　
　　“别介！您老悠着点儿！”郑吒连忙抓住楚轩，“您接着讲最关键的部分，这第三层梦是谁的？”
　　
　　“第三层最悬乎，得找一最好骗的。就是成天跟棒槌似的，满嘴跑火车都能信的主。”
　　
　　郑吒嘴角抽搐，四下看看。
　　
　　“别跟爷揣着明白装糊涂，对，没错，说你呢，就是你，往旁边看什么看？告儿你，不这么来出了意外这事儿就黄了，到时候咱都得吃不了兜着走。”
　　
　　“好么，合着我成天被糊弄还是件好事儿？”
　　
　　“那可不……”
　　
　　“行了我求你了，是我错了，你别再说京片子了，咱换一地儿成不。”
　　
　　“你说吧，哪儿？”
　　
　　“四川，四川怎么样？”
　　
　　“行。”
　　
　　283
　　
　　“我挺想知道内啥，怎么会有那么多个你的？”
　　
　　“贼个话索起来就长咯……”楚轩仍然一脸面瘫，嘴里蹦出来一个个字像砖似的，“我子道第一层梦里头有两个我来，现在你也想得到哈，那是詹岚觉得有你的地方就有我，回到你小时候，我也肯定跟你在一哈，下意识就鼓捣出来一个我，瓜娃子的逻辑噻。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过贼个倒是启发我噻，在第二层梦境里头原本有十个克隆滴小娃，最后子剩下两果，贼个事情你都看到噻，但是最后两个被我家老爷子做掉的时候，我一点都么得感到，你晓得为啥子？”
　　
　　“……”郑吒嘴角抽搐，仿佛面前坐着一个土匪头子。但是这个问题倒是很玄乎，还记得那之前的几个克隆体小楚轩死去的时候，尽管感觉系统很微弱，但是每次楚轩都痛苦得像是自己在被杀掉一样，只有最后两个孩子死去的时候，楚轩根本没感觉到什么。
　　
　　“为啥？”郑吒又想了想，“还是算了，你说四川话杀伤力也太大了，我们找个吓不死人的城市吧。”
　　
　　284
　　
　　“他们在死掉之前就已经和我融合了。进入潜意识边缘的一共有三个楚轩的灵魂。”楚轩一边说话一边考虑着，“华东地区怎么样？”
　　
　　“三份灵魂能量被你重新洗牌，成了本我、自我，和超我？”
　　
　　“差伐多。耐么三额拧吾又管伐牢额，酿伊拉去赖（我又管不住三个人，随他们去）。只不过到底是自家人，阿拉三额拧还是一则鼻孔出气额，只要伐管弄刚撒，吾一则耳朵进一则耳朵出么好赖（只不过毕竟是同一个人的人格，我们目的是一致的，不管你怎么说服我，只管当耳旁风就好）。”楚轩的面无表情只有配着上海话的平舌音的时候还不算恐怖，只是那种磅礴的气场仍然很有杀伤力，“吾跑到各得，还么耐伊则赤佬放出来，第二个拧已经跟了最老吕额外国人跑特勒，册那枪啊打伐着，耐么则有的吾来毛牢弄（我到了这里，还没等我放出心魔，第二人就根据唯利原则加入了Xorn的势力，拉都拉不回来，只能我在这等你）。”
　　
　　郑吒懂一点上海话，听到“册那”的时候终于忍不住，爆笑着滚到山一样高的苹果堆里去了。
　　
　　楚轩眼看着郑吒的脑袋都埋在苹果里了，不慌不忙跟了一句，“笑啥啦，弄个则十三点！”
　　
　　一堆苹果里面伸出两只手拱手求饶，“楚轩啊……你要知道，推广普通话是多么的重要……！”
　　




☆、七十二

作者有话要说：这里是布局解惑章节，妹纸们还有哪里不明白的都提出来吧，轩轩会为乃们解说的\(^o^)/
                        
　　285
　　
　　“不玩了？”楚轩终于改回说普通话，郑吒泪流满面。
　　
　　“不来了不来了。”郑吒爬回楚轩身边，“诶对了，你不是说我最好骗吗？那么这第三层梦境不会变数很大吗？潜意识防御者迟钝的话什么怪事都会出来的，选择零点或者王侠不是会很稳定吗？”
　　
　　“天下没有万全的事情。”
　　
　　“但是你还是选择了我，为什么？”
　　
　　“……”楚轩望着天空沉默着，“我只是在两种危险之间…选择了比较愿意承受的一方，就像X教授在两种金-格雷的人格之间，选择了他认为会让她更好的一个。同样的，更稳定的梦境和更凶狠的潜意识防御者之间，我选择了前者。”
　　
　　“哎……真稀奇啊，在你眼里我居然也有可取之处啊……”
　　
　　“如果你觉得这是恭维的话，就姑且这么认为吧。”
　　
　　“哪儿能呢，我还是有自知之明的。”郑吒干笑几声，场面又冷下来。
　　
　　“因为你相信会有希望。”楚轩在一阵沉默之后忽然来了这么一句，把郑吒噎住了。
　　
　　“………………啊……是……是吗？”
　　
　　“你身边的人在形势大好之时未必清楚这一点，但是在脆弱时候他们会本能地退回你的身边，退回他们下意识觉得安全的地方。因为在绝境中，你下意识寻找的是希望，而不是自己逃出生天。这一点很重要。我就是把一切都赌在了这一点上。”楚轩抬起手遮住眼睛，“后来，果真如我所想，无论是第一人创造世界、变异人和普通人的战斗，还是第二人和第三人在两方势力之间周旋，都会绝境逢生峰回路转，致使这个世界的局势一直维持着微妙的平衡。这算不算是我赌地最大的一次呢？”
　　
　　“我保证，在你的军师生涯中，这绝不会是最大的一次。”郑吒很诚恳的说，他已经习惯了楚轩一次比一次玩得high的场面，“比起你的豪赌，你这每次跟我挖心掏肺更让人害怕，接下去你一般不是那啥……就是那啥……咒怨那次，魔戒那次什么的……总之，接下去你要玩什么事先知会我一声行不行啊，我现在心里发毛啊……”
　　
　　286
　　
　　“放心吧，这绝不是在夸你。”楚轩的面色一冷，“现在回答我一个问题，你是什么时候进入潜意识边缘的？”
　　
　　“梦境无时间，我哪知道什么时候啊，我好像在美国经历了整个初中到高中的时间，所以推测应该是十五六岁吧，主神重塑了我的记忆，我还以为我就是个ABC呢。”
　　
　　“你的图腾呢？”
　　
　　“在你那儿呢，还记得那个mp3吗，我的图腾就是里面的芯片，我猜你不会带图腾。”
　　
　　“为什么要这么做？”
　　
　　“既然主线任务要改变你的想法，那么首先就要好好隐藏自己的目的，以我的演技，必定难以骗过你的眼睛，所以我放弃了图腾。我相信只要我们遇上，一定可以互相改变，就像我们在主神空间遇上一样。”
　　
　　“…………你又没有想过，如果第二人没有发现你，会发生什么结果？”
　　
　　“我们一定会遇上的！因为你在这里啊，一切都会好的。”郑吒也不知道哪里来的自信，楚轩的脸色越来越黑，“呃……我这不是想不到更好的办法了吗，你怎么啦？脸色不好啊。”
　　
　　287
　　
　　所以我说，你压上了一个足以让你全盘皆输的赌注。而且买定离手之后还不知道自己干了什么。虽然你赌赢了，但是赌棍的新手运被你用光了，下回……啊，没下回了。
　　
　　288
　　
　　“……第一人在影片中是一个能力者，拥有创造世界的能力，于是我把世界造得乱七八糟，这样的话以你的性格必定会探究这一切的源头。虽然我没等到你……但过心魔的计划不能耽搁，我改造了自己的基因。
　　当我的大脑开始受到情感的影响时，一切都失控了，身体几乎本能地拒绝再一次改变基因消除感知。而主神……k终于开始发难……”楚轩的眼神狂热起来，“k利用我混乱的回忆一刻不停地质问……一刻不停……k在问我，如果我想要的东西并不能令我愉快，还有可能导致布局失误，那么，我，是否还需要感情和知觉？
　　没有正确的答案，真正的无解！因为每一个答案都是对的。”
　　
　　“楚轩……”郑吒小心往上凑，“是我不对，我不该放弃图腾的……”
　　
　　“问题不在这里！在拥有感情以后我弱了很多，有时候我居然很想听听你的想法，也许用你那类人猿式横冲直撞的思维方式，事情或许会简单许多。”
　　
　　“你可以用第三阶模拟……”
　　
　　“我还不想灭团谢谢。”
　　
　　“……”
　　
　　289
　　
　　楚轩当然模拟过郑吒，按照模拟的结果，以郑吒的脾气，一到了第三层梦境他就会心急火燎地找到他。
　　
　　但是这次没有。模拟只是模拟，真的人和事未必会如此发展，人性的复杂正是在于此，三千个高智能机械人的自主思考能力还不如一条蚯蚓。
　　楚轩创造了整个世界，等待着。
　　等待着郑吒的身影，等着他的怒吼，甚至是开天辟地。
　　
　　但是没有。他一直没有出现。
　　海岛上的原住民称楚轩为创世神，也许吧，他可以在自己的世界里永生，神就是这样的吧？
　　三千多次朝夕交替，时间成了如此可怕的毒，当一开始的好整以暇变成了难捱的煎熬，楚轩被一种无法抵御的烦躁和阴晴不定的冰冷感淹没。这次也许郑吒真的生气了，不知道他在气什么，反正他每次任务结束都会发飙，郑吒总是……每个人都会宽容，除了楚轩。
　　
　　楚轩开始回忆他到底做了什么惹毛了郑吒，真实的回忆和第二层梦境的情节混杂在了一起，而拥有感情的情况下，渐渐地他无法分辨哪个才是真的。只能一遍遍在电影院里看着他们的过去。
　　
　　290
　　外界的形势越来越动荡，Xorn借口煽动异能者除掉普通人，逼迫X战警与所有异能者交战，自己则在暗中屠杀异能者，第二人的处境也越来越危险，紧接着第三人也被卷入了斗争。而与此同时，迷失了目标的第一人野心无休止的膨胀，终于把目标锁定在所有异能者的能量上。
　　
　　幸好这个世界是用郑吒的思考方式做的，在枯燥的等待中时不时会出现一些小小的惊喜，有时候是一次科研突破，有时候是第二人和第三人布局成功，似乎总有一个声音在心中告诉他，明天将是全新的一天。
　　
　　他赌对了。
　　
　　楚轩应该还说了很多，但后来渐渐地记不得自己是什么时候停下的，郑吒嗦嗦地道歉他也没听进去，应该诅咒身体的本能吗？一夜没睡都不觉得什么，为什么在郑吒贴上来并肩躺在苹果堆上的时候他就是觉得犯困，而且，好像把头枕在郑吒肩上也没觉得什么不妥？
　　
　　“郑吒……”他的眼睑低垂，迷迷糊糊地说，“你身上……好像闻起来不错……”
　　
　　“荷尔蒙的味道？喜欢吗？”郑吒赶紧把袖子放到鼻子底下，没有汗臭，没有血腥，还好……但是好像是苹果的香味沾到他身上来了？
　　
　　“还不错……”楚轩说着话，下巴忽然被人托起来，抬起眼，郑吒英俊的脸凑近，血族富有魔力的眼睛让楚轩难以离开视线。 
　　“这一次找到你，我不会放开你了。”郑吒揽过楚轩，吻上他的唇。
　　




☆、七十三

作者有话要说：金色主神充能完毕，用词突破下限，对不住大家……不太写这种戏，手法错误勿怪- -
                        
　　291
　　
　　两双嘴唇最初只是轻触一下，楚轩睁大眼意外地望着郑吒，大脑最初卡壳了一秒钟，随后立即开始疯狂地运转起来。这不是第一次接吻了，之前在海岛上郑吒也这么干过，但是这一次不一样，如果说那时郑吒除了本能地冲动之外，还有一些不确定他身份的迷茫的话，现在……这家伙简直就是一头饿狼。
　　
　　原本属于东方人的黑亮眼眸烧得发红，它们牢牢锁住了他，就像是野兽在追逐自由的风，是这样的蛮横直接，确定不移，这就是它的目标。
　　
　　郑吒凝视着楚轩的眼眸，他现在确定不移，这就是他要找的楚轩，完完整整，一个拥有自由灵魂的楚轩，和他生死与共的楚轩，一直站在他身边一步的距离，指引着他，同时也激怒着他的楚轩，聪明绝顶又充满迷茫的楚轩，他渴望与之融为一体的楚轩，是真正的融为一体，恨不得他们在下一刻分崩离析成千万碎片，然后重新组成一个完整的人。
　　
　　快要按耐不住心里叫嚣着的怒涛，郑吒再一次吻上去。
　　
　　楚轩看着郑吒努力控制着自己的渴望，一次再一次小心地亲吻着他，生怕自己太过冲动吓到他。又一次轻吻，这一次时间长一些，郑吒留恋着楚轩唇瓣上柔软微凉的感觉，恋恋不舍地再次分开，确定楚轩没有被自己吓到。
　　
　　楚轩微微张开嘴唇，努力呼入短暂窒息后的第一口氧气，清明的双眸不复冰冷凛冽，似乎被弗罗里达的阳光晒得温暖起来。他终于明白在那近十年等待的时光中，自己到底在期盼什么。郑吒的双眼中只映着他的面容，只有他。
　　
　　楚轩的视线从对方的眼眸落到嘴唇上，完美而充满魅力的唇线，微微张开重重地呼吸着，因为自控而掩去了轮回世界强者的锋芒，此刻在他面前的只是……一个恋爱中的笨蛋？楚轩勾起一丝不易察觉的微笑，垂下眼睛默许。
　　
　　郑吒伸手托住楚轩的腰，搂到自己怀里，另一只手伸向楚轩的耳后，重重吻上去。舔过那双柔软微凉的下唇，郑吒的舌扫过对方的下巴，向上游走将楚轩的下嘴唇含在唇间。吸吮的动作很小心，楚轩觉得有些痒，又似乎挺舒服。
　　
　　稍后那类人猿又开始蠢蠢欲动，不老实地勾着他的上唇，时不时轻轻□他的牙齿，像是个撒娇的孩子，胡闹着邀请他张开嘴，又怕对方生气，一遍遍不厌其烦，不敢造次。但是本性难移的手却伸向楚轩的军装，急切地解开一颗颗扣子。
　　
　　浅灰色的军装衬衣被熨烫得异常平整，质地结实，它被一双大手轻易带起褶皱，原本佩戴工整的领带被晃到一边。郑吒骨节分明的大手沿着楚轩平坦的小腹向上舒展，笔挺的衣料紧密地贴着他温暖的身体。离开了军队后就没有再进行针对肌肉的锻炼，再加上在潜意识边缘毫无节制的实验毁了他的健康，楚轩原本的腹肌隐藏在皮肤之下慢慢褪去，腰身没有一丝赘肉，却有些太瘦了。
　　
　　手指经过衬衫上的口袋，这口袋中从未放置过任何钢笔或证件，郑吒只需稍稍停留，细细探索就能隔着衣料找到有着微妙凸起的那一点，于是轻轻按压，也不急着动手，见楚轩的眼睛轻微地颤动，身体在某一瞬间颤抖一下，便知道那处有多敏感。
　　
　　心脏在猛烈地跳动，血液从那里奔涌着流向四肢百骸，郑吒挪动身体压住楚轩，求爱的吻一刻不停，与此同时还要努力忍耐着一下子撕碎这件衬衣的冲动，拽着衬衫下缘将衣料从皮带下面抽出来。
　　
　　“郑吒，等一下……！唔……”楚轩一把抓住郑吒的色手，却被那厮抓住机会撬开牙关，舌头伸进去攻城略地，他们的牙齿咬在一起，楚轩哪里处过这种境遇，这和以前郑吒因为楚轩不分轻重缓急拿自己冒险而揍他完全是两码事，那种挨揍的事情，楚轩只需以不变应万变，自然可以让郑吒自觉偃旗息鼓，但是现在这小子越来越爬到头上来了？
　　
　　楚轩下意识扭动腰肢逃避，自从重组了基因，在潜意识边缘独自生活快十年了，要说自己如今还不知道对郑吒的感觉那也太虚伪了，只是，不想让这小子太得意罢了。
　　
　　但是他渊博的知识库显然不具备被一个同类雄性压在身下求欢并且这个人还是郑吒的时候应该怎么办的应对方法。本能地蹬动腿脚，背部反弓，但这样的举动只会让两人的身体更加紧密地贴合在一起，愤怒的挣扎成了两具躯体互相揉蹭的催化剂。被吻到窒息的智者似乎根本没有意识到自己的大半个身体已经离开了地面，被郑吒单臂抱在怀里。
　　
　　新生的触觉在楚轩的脑中描绘出郑吒的身形，修长健美，肩膀宽阔，胸膛紧致匀称，腹部的六块腹肌形状总是练得很好，腰身没有一点赘肉。楚轩当然也见过郑吒的肤色，不是那种优雅的白皙，而是健康的小麦色，被阳光的颜色浸透，年轻的……□的躯体，充满矫健的力度和活力，这样的想象太真实了，楚轩不明白为什么自己的大脑在这个时候不是在思考应对的方法，而是在勾勒郑吒的…
　　
　　当然了这时候的郑吒也没好到哪里去，逮着楚轩一路狂吻，纠缠着对方柔软的唇舌，不给口腔中留一丝一毫的缝隙，绵密舔吮，汲取任何给以得到的甘美。楚轩已经闭上了眼睛，有气无力的喘着，但该死的是――他现在正以全部的身体感觉着对方，楚轩柔韧清瘦的身体，形状优美的锁骨沟堑，还有白皙的露在领口上方的脖子上的皮肤，这样的身体贴上来任凭谁都受不了，更何况……他是……
　　
　　“楚轩，我爱你。”
　　
　　楚轩睁开眼睛，对上郑吒的通红的眼睛，这时候的郑吒让人害怕，仿佛他是他的猎物，注定无处可逃。但是……为什么他的基因锁没有感受到危险而开启，反而……有些期待？
　　
　　郑吒一手仍然箍住楚轩的腰，摆动胯部，让自己已经蠢蠢欲动的部分紧贴着对方的相同部位，慢慢蹭着。
　　
　　“喂……你也硬了呢，喜欢这样吧？”郑吒伺机抽出被楚轩抓住的手，拽住对方腰带的扣环，三两下解开，然后骤然拉开衬衫下方全部的扣子，楚轩苍白光洁的皮肤在阳光下显露出晃眼的光泽。
　　
　　292
　　
　　他满意地看到楚轩的脸色变了变，不光是因为自己在扭打中轻易发生的变化，更是缘于郑吒那精神无比地抵在自己胯间的兄弟。
　　
　　双手被郑吒单手抓住压在头顶，楚轩难以再平静无波地面对郑吒，艰难地别过头去，不料郑吒却含住了他一边的耳垂，一下下□耳珠，手掌时轻时重在楚轩的小腹上游弋，潜入半解的衬衫下面，黏住胸前柔嫩的粉色敏感处若有若无地触碰、描摹，似是空气中温热的气息。
　　
　　皮层中的神经末端完全不顾主人的心情，兀自兴奋地传递着微弱的生物电流，像是轻微的过电一般，又酥又麻的感觉，时不时又有些痒，下意识蜷曲小腿，躁动不安。湿濡连绵的吻在脖子侧旁的动脉旁边流连不去，嘴唇含住楚轩的喉结，一下一下，舌尖仿佛带有魔力，楚轩的脸上和胸前上很快泛起可爱的绯红。
　　
　　吻得舒服，楚轩认为这种湿润微妙的感觉是他所有关于感知的尝试中最美好的一次，反正没有排斥的意思。但是还有些东西是除却感觉以外的，它们同样重要，也许是因为这个人的呼吸，温热的吐息仿佛是轻柔的抚摸，来自郑吒的触碰……还有他身上荷尔蒙的味道……这种气息无法被归类到任何一种可以称得上名字的气味中，但是……确实觉得喜欢。
　　
　　“这么喜欢我的味道么？”郑吒轻轻啃咬着楚轩的锁骨的时候，感觉到他把脸埋在自己的颈窝里，呼吸着。他放开了楚轩的双手，将手臂拉到自己肩上让对方抱住自己，右手动作不停，然后照着另一边的□含上去，如愿地听到了楚轩隐忍而失控的叫声。
　　
　　“等等！…嗯……”楚轩在郑吒一把把他的军裤拉下来的时候吓了一跳，正想说些什么，却被对方一手掌控了那已经半搭起来的帐篷，顿时只剩下了呻吟的力气。那个从未关注过的部分果然为自己二十多年惨遭无视而忿忿不平，一旦被挑逗，那种酥麻的电流都立刻从四肢百骸往着下方聚集，血液奔流着离开了大脑，被全棉内裤绷紧的部位很快就因为胀大而感觉到隐隐胀痛。郑吒在见到楚轩裤头前部那滩突兀的……湿润的痕迹时，无法自制地微笑起来。
　　
　　“喂，就这么绷紧你不难受吗？还是脱下来吧？”郑吒退到楚轩腰部，扯开自家军师的大腿，让自己挤身进去，“你说你喜欢什么样的？我一定卖力服侍，如何？”
　　
　　“你……你惹的祸，自己想办法摆平。”
　　
　　“遵命，我的女王陛下。”郑吒不顾对方想踢他一脚的眼神，低下头把楚轩的双腿架在自己肩上，拉低了军裤，在那块湿润的布料上亲了一口，“你家兄弟可要投诉你啊，老是不关照他，人家都哭了你看。”
　　
　　“笨蛋，不要说这样的话！”楚轩到了这时也破了功，一张脸涨得通红，双眼中水光潋滟，连腰身都在微微发颤。
　　
　　293
　　
　　“至少，不要这样勒着人家，你不嫌疼，我还心疼呢。”郑吒低下头去吻着楚轩腹部侧边胯骨上的皮肤，舌j尖带出一道水痕，在把内j裤下档拽到一边的同时舔j到了大j腿j根j部，身下的人骤然一颤，羞耻感带来的紧张激得YJ又立起几分。楚轩原本就是文职军人，难得被日晒风吹，那里的皮肤好得让郑吒咋舌，他忍不住咬了一口。
　　
　　光洁细腻的皮肤上骤然涌起红痕，体温不受j控j制地灼j热起来，楚轩原本就被自己初次尝试的情j欲反应惊呆了，大j腿内j侧的皮肤居然比腰j腹更敏j感，不由得盲目挣扎扭j动，有些即将要到来的感觉似乎呼之欲出，又难以形容。
　　
　　“郑吒……你……干什么……”楚轩喘着气开始抱怨，话已经说出口才意识到这样的情况他可以用简单的理论知识解释出来的，只是书面的内容真的放在自己身上却那么难以把持，这简直是两码事。而这该死的类人猿自顾自逗j弄自己，把周围舔j了个遍弄的他腿脚发软，偏偏就是没有顾j忌最关键的问题。
　　
　　“别急嘛，再忍忍，你的第一次体j验必须是完美的。”郑吒抬起楚轩的膝盖轻轻j咬着他的鼠蹊，“太快了你拿什么回味？”
　　
　　“曲线救国不是……明智之举……”楚轩抬手遮住眼睛，嘴上还不饶人。
　　
　　“……哦？那你是希望我以力破巧吗？”郑吒终于停止没完没了的挑j逗，扶着楚轩的性j器看了看，颜色和形状都不错，郑吒喜欢极了，已经硬j起来的欲j望顶端挂下一丝透j明晶莹的液j体，软哒哒地垂到小腹。
　　
　　“那么，我不客气了啊。”郑吒大手整个一把抓，长期握剑让他的手骨节分明，指尖有力，掌心和指腹都有一层薄茧，粗糙的手有着温柔的动作。郑吒先是套了几下，让楚轩先习惯一下，而楚轩除了最初有一丝僵硬之外，接下去就放软j了身j体，随着郑吒的动作大口喘息。
　　
　　“其实楚轩，你家兄弟很漂亮啊，我可真想勾搭他啊。”郑吒在顶端亲j吻一下，往下含j住舌j尖带着那一丝略微粘j稠滑腻的液j体涂抹在阴J周围，当下再也不耐着性子和楚轩调j情，一直含到最底，喉j咙口有些压j迫，说起来楚轩的造型不错，算是东方人正常的尺寸，只不过――哼哼，没我粗。郑吒心中暗暗得瑟。
　　
　　货车驶上一段被毁j坏的路面，车斗突然猛抖了一下，楚轩被震得一下子插得很深，差点射j出来，这才发觉自己在本能地摆j动胯部迎合对方的动作。郑吒呼吸一窒，喉管居然有种干呕的冲动，看来老j天爷也不会让他得瑟太久。
　　
　　血管在那里突突直跳，楚轩的脸颊已经红得不能再红，因为刚才的事情有些不好意思，看得出郑吒在很努力地服j务，他从来不让牙齿碰到他，舌j头卷着欲j望上下舔j弄，快j感从血液汇聚的地方一波波传来。有一会儿郑吒离开他，用单手扶住硬j挺的玩意儿，另一j手揉j捏着蛋囊，湿j润的舌从顶端一直滑j到根j部，再刹车回来。身j体似乎不属于他自己了，憋得很难受，又有一种说不出的舒服，楚轩无意识地从唇边漏出几声带着哭腔的呻j吟，他几乎要怀疑那里会被血液冲爆。
　　
　　“我……我控j制不了……要……”楚轩觉得自己快要抓狂了，对于即将要发生的事情他很清楚，但是这大概又是一桩用理论解释不清楚的事情吧？
　　
　　“再等等。”郑吒快速扯下自己的裤子，“让郑小吒和楚小轩认识认识呗？来来来……”就在楚轩惊愕到想一高斯轰过去的目光中，郑吒把两个人的YJ握在一起上下套j弄，相同的频率，同样赤诚相对，同样即将爆发的临界点……楚轩索性放开了其他杂j念，专注于此时的感受。
　　
　　郑吒的眼眸越来越暗沉，他早就忍了很久，现在早就激j情澎湃难以抑j制。
　　
　　“楚轩……”郑吒用另一只手抱紧楚轩，回身上去和他亲j吻，“我真的……爱上你了。”
　　
　　“你说过了……嗯……”楚轩双眼迷蒙，背部用j力弓起，两个人同时到达了爆发的巅峰，刚才挤j压的快j感一下子冲出身j体，似乎可以将他们的灵魂也拖入空中。他们也分不清谁颤j抖得更厉害，郑吒的手快速撸动，等待一波波精华交融在一起，缠绕在手j指间。
　　
　　楚轩几乎喘不过气，刚刚发j泄过的身j体绵j软无力，似乎连呼吸所需的力气也难以维持。失神的双眼看着郑吒，想说什么却说不出来。郑吒居高临下看着爱人衣衫凌j乱满失神的样子，只觉得喉j咙发干。身j体每一根血管都在叫j嚣着去占有面前的人，想进j入他的身j体，让他彻底地属于自己。
　　
　　但是……这里不行。楚轩第一次经历这样的事情，还是不要操之过急为妙，再说，情j趣归情j趣，做j爱则不能野外随便来，那需要更加隐秘和私人的空间，更加柔j软的丝绒和温度适宜的浴池什么的，总之，一切给楚轩的必须是最完美的。
　　
　　293
　　
　　“郑吒……你有没有发现……”楚轩呼吸稍稍缓和了一些，“地面有点斜？”
　　
　　“恩，它就是越来越斜了。”他们两个不由得对望一眼。
　　
　　紧接着，整个车斗骤然翻转，一车苹果哗啦啦地卸了下来。
　　
　　果农从驾驶室里急急忙忙跑出来，“对不住对不住，我光顾了开车了，忘记后面有人了，把你们一起卸下来了……”
　　
　　郑吒上半身探出果堆，迅速提裤子跟果农说不打紧，然后像跳水一样一个猛子扎到苹果堆里，光速穿好楚轩的衣服带清理现场，抱着他跑掉了。
　　
　　




☆、七十四

　　294
　　
　　那家郑吒看中的水上餐厅包下了一块海滩，非用餐时间提供饮料和水上娱乐。
　　
　　他们来得早了一些，郑吒帮楚轩寄存了风衣和外套，先去海滩上散步。楚轩居然还有些腿软，懒懒地靠在郑吒身上。
　　
　　阳光把海水晒成澄澈的浅蓝色，浪花一波波扑上沙滩，整个城市居民大多数去避难，现在这里几乎没有其他游客。
　　
　　“你还好吧？”郑吒搂着楚轩停下脚步。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“那……我们去那边坐一会儿。”郑吒指着一张支在海面上的吊床说。餐厅设计者在沙子里插进两根碗口粗的树枝，中间钩起一张网状的吊床，上面丢着三个洁白的枕头。在吊床旁边还有一张小圆桌。海水淹没一半的树枝，看上去深度也就到人的大腿。
　　
　　郑吒见楚轩没什么异议，便蹲下去脱下楚轩的军靴提在手里，示意他淌水过去。楚轩皱了皱眉，卷高裤腿，由着郑吒拉着他的手走进海水中。
　　
　　沙子很白很软，刚踩上去有些凉凉的，然后那种松软的触感就很舒服了。楚轩刚迈出一步，就有一个浪打来，海水流过脚面，却并不冷，弗罗里达的阳光已经将海水晒得温暖怡人。
　　
　　海水顽皮地在他的小腿上流转，柔软灵动，楚轩动了动脚趾，让它们埋进沙子里，仿佛从未体会过这样的感觉，他抬眼看了看郑吒。
　　
　　“很舒服吧？”郑吒看着自家的军师孩子气的举动，不由得也笑了。“再走两步。”
　　
　　他走得更远，水慢慢从小腿漫到膝盖，水面接触到干燥的皮肤，有一些痒痒的感觉。随着水越来越深，心里有一丝害怕，仿佛在进入一个未知的世界，但更多的是兴奋。脚踢开水流，感觉到一些阻力，裤腿被浸湿也浑然不觉。
　　
　　坐到吊床上去的时候他有些晃荡，郑吒帮他拉住网绳，楚轩躺上去动都不敢动，生怕出现那些动画片里整个翻下去的场面。
　　
　　“你躺着别动。”郑吒跑回餐厅，不一会儿拿来一扎放了冰块的柠檬水，还有一副墨镜。
　　
　　整个下午楚轩躺在吊床上，腰后垫着好几个枕头，手里端着冰镇柠檬水和郑吒有一搭没一搭地聊天。浅蓝色的海水在日光下粼粼泛光，浪花从他身下经过，有一瞬间他以为自己真的躺在水面上，有一种不真实的感觉。
　　
　　这种感觉的确舒服，海浪的声音是宏大而舒缓的，远处有木吉他的声音幽幽飘过来，楚轩闭上眼睛，放松身体睡了过去，手里的杯子悄无声息地落入海中，随波远行。再醒来的时候夕阳已经点燃了远方的海面，云霞洒落天边，瞬息万变。
　　
　　“很漂亮不是吗？”郑吒早已等在旁边，帮他理着睡皱的衬衫，忽然看见楚轩脸上被枕头压出的痕迹，双眼惺忪迷茫，忽然心血来潮摇尾巴扑过去，“楚轩你这样子好可爱！”
　　
　　“……不要一下子上来！”楚轩的声音未落，整个吊床翻转，两人扑通一声掉进海里。
　　
　　295
　　
　　“好咸。”郑吒坐在包厢里，头发滴着水。
　　
　　“的确好咸。”楚轩坐在他旁边，头发也在滴水。
　　
　　“先生们，本店今天的菜不合胃口吗？”侍者站在旁边有些紧张。
　　
　　“不是……是说海水。”郑吒指了指自己的头发，侍者绅士地递上两块毛巾，见怪不怪。
　　
　　各色海鲜放了一桌子，在开胃菜之后换上红酒，前菜是鹅肝酱、小面包、蔬菜汤，然后主菜才上来。煎比目鱼配凤尾鱼酱汁和椰菜花，鲈鱼和大虾配柠檬酸奶油酱汁，烤赛诺拉火腿卷扇贝配椰菜花泥，BBQ三文鱼热带水果莎莎。
　　
　　颜色都不错，郑吒看了看觉得很满意，虽然不是荧光的发光的。 侍者端上洗手用的柠檬水，楚轩姿态优雅地洗干净手擦干，郑吒差点当饮料喝下去。一抬头就看见楚轩飞过来一个不屑的眼神……
　　
　　队长同志被无声的嘲笑了……
　　
　　296
　　
　　还没等郑吒说什么，灯光啪的一声跳掉了。侍者跑过来道歉，这几天城市设施毁损严重，电力不太稳定，正在抢修。
　　
　　郑吒有血统带来的夜视技能，所以不太在意，但是楚轩却陷入茫然中，他想了想忽然有了主意。
　　
　　“我听说有一家餐厅就是在黑暗中就餐的，想试试么？”
　　
　　“是因为人在黑暗中会更加专注，味觉也会更敏感吗？”
　　
　　“没错。…………接下去如果你想说你的试验也曾经包括在黑暗中干嘛干嘛还是算了吧。”
　　
　　楚轩刚张开嘴想说什么，听到郑吒这么说又闭上嘴了。郑吒一脑袋黑线。
　　
　　“那，你别动，让我来。”郑吒仔细洗干净手，把三文鱼撕碎放到楚轩鼻子底下，“来闻一闻，记住这是鱼的味道，上面有BBQ酱，还有热带水果的果汁。来，张嘴……”
　　
　　用手拿食物，而不是用餐刀切割，确实别有风味，黑灯瞎火也不会咬到叉子，一种更原始的摄取食物的方式。黑暗摒弃其他杂念，楚轩不得不放弃看颜色吃东西的习惯，让没怎么关注过的味觉掌控大局，这种情况下味蕾分辨得更加细腻，每一层味道都被好好分离，再相互叠加，像是缤纷的烟花在脑海中迸发。
　　
　　接着是鲈鱼和大虾，原材料新鲜，仅仅用一点点盐就可以配好味道，奶油酱汁让鱼肉的味道更加浓厚，柠檬汁像是跳跃的音符，用芳香完成整部乐章的点睛之笔、
　　
　　郑吒在进入轮回世界之前也跟着公司应酬吃过不少顿，虽然还不到吃货的水准，但每换一道菜都可以说出亮点在哪里，楚轩只是默默听着，乖乖地给啥吃啥。有的菜和他的胃口，他会示意再要一点，
　　
　　比如现在，刚喂过去一块烤的刚刚好的银鳕鱼，郑吒递过去的时候忽然感觉到楚轩的双唇软软地从他指尖上拂过，沾着蛋黄酱和和法香碎的手指上还有菠萝汁的味道，被楚轩含到嘴里吮了一下，郑吒的脸当场就变成了番茄的的颜色，好在黑暗中看不到。
　　
　　“接下去是什么？”
　　
　　“接下去嘛……”郑吒靠过去，低头吻上楚轩，楚轩还以为又是食物，下意识张开嘴，口中被郑吒舔了个遍，皱眉退开，“这个不好吃。”
　　
　　“是吗，真是不好意思啊。”郑吒搂过楚轩，继续刚才的吻，楚轩靠进对方怀里，没有拒绝。
　　
　　黑暗带来的专注让楚轩更加清楚郑吒的唇舌每一个动作，身体的反应也愈加明显，体温在不知不觉中缓缓上升，直到吻得他软在郑吒怀里才停止。
　　
　　“我从未想过……吃个东西还会有新的感觉……还是赶紧记录一下比较好。”楚轩窝在郑吒怀里，结束了亲吻以后就这么抱着，虽然刚才在车上那感觉很不错，但是他看上去还是更喜欢拥抱带来的温暖感觉。
　　
　　“这点事情都要记？那么你的笔记怎么看都是外星人研究地球人的资料了。”
　　
　　“我不是人类。”
　　
　　“好吧，你不是。”郑吒狼狗样蹭蹭楚轩，“我也不是。那……非人类的小叮当，再亲个呗？”
　　
　　楚轩看了郑吒一眼，正要转过身，包厢里突然亮了起来，用棉纸和藤蔓做成的射灯发出一小束光，落在餐桌上。
　　
　　侍者走过来打招呼，通知电力恢复。
　　
　　郑吒被扫了兴，大手一挥，“人类，把账单拿来！”
　　
　　侍者：“……”
　　
　　297
　　
　　回到迈阿密已经是深夜，郑吒从绿魔滑板上跳下来，带着楚轩从一条画满涂鸦的街道上走回去，顺便消食。美国人还沉浸在劫后余生的喜悦中，午夜长街还残留着小提琴和警车的声音，夜风有些凉，却不冷。
　　
　　楚轩神情轻松，虽然还在为最后一道甜点――燃烧着火焰的冰激凌因为吃得慢而化了有些怨念，不过总的来说郑吒总算掌握了楚轩的喜好，没别的，整一个小孩子口味。
　　
　　在路边华人的便利店买东西的时候，有人在郑吒排队付钱的时候拍了他一下。
　　
　　“嘿。”他说。
　　
　　郑吒看了看他，黑色微卷的头发，茶色的眼眸，这男人长相英俊，身材修长，黑色夹克一边的袖子居然是空落的。
　　
　　“不认识了吗？”
　　
　　“呃……斯科特？”
　　
　　“总算认出我了。”他微笑，苍白无力的笑容。
　　
　　“不戴眼镜了？”郑吒刷卡付钱。
　　
　　“不用，我们的异能已经都消失了。”斯科特买了几包饼干和烟。“重新用眼睛去看世界的感觉不错，可惜我们失去的太多了。”
　　
　　“一切都会好起来的。其他人怎么样？”
　　                        
作者有话要说：投喂小轩轩食物有木有一种养成类游戏的赶脚？




☆、七十五

　　298
　　
　　“洛根加入了战后重建，主要负责安顿曾经的能力者，他现在一天工作10个小时，一顿饭吃两个巨无霸汉堡。无聊的时候会和我们玩facebook。”斯科特和郑吒走出便利店，走向巴士站点，“还有风暴，她在替我管理X学院的校舍，以后那里将变成孤儿院和学校，我们最熟悉的酒吧换了老板，她也不常去了。”
　　
　　说话间他们回到海滩边的旅馆门口，郑吒顺便请他进去喝一杯。
　　
　　“还有谁……对了，那两个孩子，隐形猫和冰人呢？”
　　
　　“他们将继续上学，学校的事情已经安排好了，洛根说如果有哪个小崽子敢欺负他们，他就在学校围墙上刨条缝，把他塞进去。”
　　
　　“…………”
　　
　　“难道你从来没有登陆过X学院为每个成员留的邮箱吗？”
　　
　　“有这东西？没人告诉我啊……”
　　
　　“上去看看，学校的网站不变，用户名是你的名字，初始密码是你的生日。”
　　
　　“我知道了，会去看的。那个，关于金的事情，我很抱歉。”
　　
　　斯科特友好地拍了拍郑吒，示意明白，“……她可是凤凰，我相信她总有一天会涅重生回到这个世界。”
　　
　　“可是……异能不是已经从这个世界上消失了吗？”
　　
　　“未必。”斯科特解释道，“能量是守恒的，金曾经研究过，能力者使用他们的力量，能量被释放后进入宇宙能量轮回的循环中，也许会被某个恒星吸收，成为它的能量，在恒星坍塌之后又会成为其他的形态，也许最终会回到这个星球上。只要我等得够久，我们迟早还会再见。”
　　
　　“那会要很久。”
　　
　　“的确。但是她会知道我曾经在这里等她。”斯科特想了一想，迟疑着，“如果我说，某些能量也会有自己的意识，从而加速这个过程，或者是有目的地行动，你相信吗？”
　　
　　“……”郑吒难以解释这个问题，于是他看了坐在一边的楚轩一眼。
　　
　　-299
　　
　　楚轩抱着一杯西瓜汁沉思了一会儿，“能量的微元素运动有时候会有一定的不稳定性，这在实验的过程中只能算作意外情况，任何物理条件都不是绝对的，最多只是相对绝对。没有任何实验可以证实能量也具备自主意识，情报不足，无法定论。”
　　
　　“都这么说。”斯科特谦和地微笑，“但是……”
　　
　　“但是，你是教授认定的Xmen下一任领袖，他看中的不是你的作战能力，而是领导和分析能力。洛根和风暴实力和你不相上下，甚至是强于你。你比他们更加冷静和自控，从不盲目相信表面现象。”楚轩不紧不慢打断他，“你在前不久受了重伤，原本你应该卧床两周以上，但是现在，你的身体远未恢复，只剩一条手臂的你没有准备任何交通工具和同伴，连夜跑来迈阿密――最后的能量波动消失的地方。而且……你的医生应该嘱咐过你禁烟。”
　　
　　“……”
　　
　　“你需要烟草――你在紧张。”楚轩放下杯子，“昨天或者今天凌晨一定有什么事发生了，让你对能量相对论产生了质疑。”
　　
　　“你的朋友挺厉害。”斯科特对郑吒笑笑，又对着楚轩点头致意。
　　
　　“我一直很怕他。”郑吒用大拇指指指楚轩，心里在想：怕老婆的那种怕。
　　
　　斯科特理解地咳了一声，“其实，郑，我希望你看一看你的电子邮件。”
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“昨天晚上，我和其他以前X学院的学生都收到了一封邮件。一个陌生的邮件地址发来的，内容是下一个学期的……课程表。”
　　
　　“上课啊，那很好啊。”
　　
　　“内容都是和以往一样有关异能训练的。”
　　
　　“？”
　　
　　“X学院以往会用webmaster开头的官方邮箱发课程表，但这次是一个私人邮件，我通过邮件服务公司查到了对方的资料，名字是瞎编的，只留了一个电话号码。我打过，前几次没有通，有些学生来问我，说他们也收到了。于是我又打了一次，电话通了，但是没有人说话，只有一些电磁噪音。”
　　
　　“看上去像恶作剧。”
　　
　　“在我出发之前的最后一通电话……拨号音响了很久，猜接电话的人是谁？”
　　
　　“这我哪知道啊？”
　　
　　“你认识的。”
　　
　　“风暴说什么？”楚轩双手放在腿上，微微坐正。
　　
　　“你怎么知道的？！”
　　
　　“刚才你说过风暴在管理校舍。还有那个让你紧张的问题，再加上能量意识的猜想。”楚轩解释道，“两者结合起来不难发现你的推断，顺便说一下，人的记忆和思考的微电流也是生物能量的一种。X教授生前是个强大的念动力者，他的精神力量非常强悍，如果是他的话，足以影响到他的灵魂能量。所以我推断……那个电话号码是教授办公室的直线――不是手机，他用不着。但是只有这两件事就让你跑到这里似乎少了点，请继续说。”
　　
　　斯科特点点头，“风暴说她听到教授办公室的电话响了，花了点时间才找到钥匙。以及，教授的笔记本电脑不知为什么打开了，而他生前很少使用它，更重要的是……那台电脑，没有网卡。”
　　
　　大厅里的三个人陷入了沉默。许久以后，楚轩开口给斯科特叫了一杯白兰地。
　　
　　-291
　　
　　当晚送他上了计程车以后，郑吒回到旅店房间里，打开酒店标房里的电脑，输入网址。
　　
　　邮箱里有三封邮件。
　　
　　第一封已经是一个星期前的了，是X学院给每个学生的入学致辞，不看也罢。
　　
　　第二封是那张诡异的课程表，内容和上学期差不多，编写工整。。
　　
　　第三封又是一个陌生的地址，里面居然是一个手机录像文件。郑吒打开音量，点击播放视频，楚轩走到他身后一起看着。
　　
　　-292
　　
　　屏幕里面出现了半张桌子，拍摄的手机垫在一张画报上，旁边放着一个咖啡杯。
　　
　　一只苍老的、皱纹遍布的手伸过来稳住手机，继而在桌面上依次敲打手指。
　　
　　“……晚上好，郑。我在这儿没有说得上话的熟人，想来想去，老兰谢尔还是留些话给你。”
　　
　　万磁王！郑吒和楚轩对望一眼。
　　
　　“我从来不拒绝复仇的念头，别人怎么对待我，我就怎么报复回去。”依然是那个沙哑沉稳的，老人的声音，听起来像是粗粝的沙流过掌心，“但是在我的人生被复仇填满之前，我碰到了他。
　　
　　当时我正在像一个亡命之徒一样在海中想要用磁力拖住仇人的潜艇，我的能力已经使用到了极限，就在这个时候有个声音在我的脑海中拼命叫停，像是个幻觉……那个声音清澈坚定，仿佛已经认识我很多年。他告诉我他知道这对我很重要，但是再这样下去我会死。
　　
　　但是我不在乎，除了复仇，我的生命中不会再有任何东西，就在那个杂种拿枪指着我母亲的太阳穴把她的头打爆的那一天开始，我就他妈什么都没有了。我怎么能停下，就算是死在这样黑暗冰冷的海中……也在所不惜。”埃里克・兰谢尔点起一根烟，“然后，他就这么跟着我跳下来了，跳到冰冷的海里抓住我。”他做了一个手势，“就像这样，几乎像是一个拥抱。”
　　
　　越过他的手臂，郑吒看到远处的海平面，黑色的大海安静地涌动。
　　
　　“那是年轻的查尔斯・泽维尔，我们认识了，我们开始寻找和我们一样的异能者。我们集结起来，开始挖掘和正视自己的潜能，一开始只是接住他的宅邸，这便是X学院最初的样子。
　　
　　在成功地挖掘了几个孩子的潜能后，查尔斯开始关注起我来。他让我试图移动一个我压根动不了的大家伙，我办不到。于是他建议我换一种使用力量的方式，原先我只有在愤怒的时候才有巨大的力量，但是那远远不够。我必须寻找到在喜悦和平静之间的某个平衡点，可是我已经有很久不知道快乐是什么。
　　
　　于是他来帮我找。那是我头一次允许别人进入我的心灵，那家伙在我的心里乱翻，记忆深处的那些事情被他看了个遍，最终……他找到了。那是我的家园被毁掉之前的最后一次生日，我的母亲借钱买了材料为我做了一个蛋糕，没有装饰，只有白色的奶油，上面插着家里照明的细蜡烛，一家人围在一起。……原来那种心里被一团柔软又温暖的东西填满的感觉，就是快乐。
　　
　　那一天我哭了，从回忆中清醒的时候，我发现他为我流了泪。我找到了那个平衡点，再之后的战斗中，我回忆着那种感觉，在多年以后，我时刻回忆的情景不再是那个蛋糕，而是查尔斯为我擦掉眼泪的瞬间，那时候他的眼睛是漂亮的蓝色，像海一样的颜色，充满信任。我他妈的想吻他。
　　
　　我说过我们最终理念不合，当然，我必须承认最后造成他的残疾是我的错。他看着我，告诉我，我们不是同一个世界的人，却不告诉我他的腿没有知觉了。他在把我推开他的世界。
　　
　　到现在我仍然觉得他和他的同伴软弱而愚蠢，他太相信人类，那么就让我就成为牵制人类的力量，他只知道追求内心的平衡，却不知道我所做的是让世界平衡。我决不妥协！我们交战，和他，还有他的傻孩子们。随着力量的增长，打得越来越凶，但我从未想过要杀死他们。我和查尔斯都没有孩子，他们就是我们的孩子，杀掉了他们，谁来继承查尔斯？”
　　
　　卷烟上的烟灰积了一大截，突然掉下来。埃里克・兰谢尔完全没有意识到，死死地盯着海平面，颤抖着手把烟放回唇间，红星闪烁。
　　
　　“我……记得快乐和平静之间的那个点，交火的时候我用它――攻击查尔斯，”嘴里吐出的每一个重音都用力到颤抖，“你不会知道居然有人可以用脑袋回忆着他曾经给我的快乐……而心里觉得有一把匕首卡在气管里。我透不过气，却停不下来。”
　　
　　埃里克・兰谢尔重重吐出一口烟，“现在，他死了。但是事情远没有结束。我觉得他还在。
　　
　　还在这个世界上，还在我的身边、在我的脑子里。
　　
　　他是个……会创造奇迹的家伙，我知道他会回来，回到这个世界上。而我，看看我，老兰谢尔没有了力量，他现在只是一个糟老头，每个月去领养老救济金，下午在公园里等着别人过来和我下棋。”
　　
　　他用一种压尖了的声音说，“嘿，你是万磁王吗？我们的车坏了，哦，对不起，我们忘了，你现在连一个铆钉都弄不起来了，你上个月领到救济金了吗？”
　　
　　然后他回到自己的说话频率中，“我怎么能让他看到这样的我？万磁王一直是一个顽固惹人嫌的老家伙，万磁王永远是强大的。我终于知道他希望一个怎样的世界了，没有隔阂，没有纷争，没有我的世界。总之，他帮了我很多，现在，该是我回报他的时候。”
　　
　　埃里克・兰谢尔从椅子上站起来，风衣仍然搭在椅子上，他把毡帽脱下，放在桌子上，手机也没带走。“对了，谢谢你孩子，那天等我下完那盘棋。我总是想象我和他会在一起下棋，就像我们年轻的时候，见面时总是很快乐，而不是像针一样扎对方。
　　再见，郑。”
　　
　　老人挺直背，走向远处的大海。
　　
　　293
　　
　　郑吒反应过来，他急忙翻动网页，发现发出邮件的时间是几分钟以前。
　　
　　黑色的海水撞在埃里克-兰谢尔的腿上，碎成白色的浪花，他一步步走进海里。平静得像是午后的漫步，前方是无尽的海洋――两个年轻人初遇的地方。
　　
　　“楚轩……能知道那是什么地方吗？！海滩边……会不会离这里很近？之前是他送斯科特去医院的，那应该……”
　　
　　楚轩看着他，迟疑了几秒钟，把郑吒从椅子上拉起来，自己抓过电脑运指如飞。
　　海水越来越深，它挤压着他的肺，水的阻力延缓了他前进的步伐，心中寂静，执意向前。水中的暗涌掀起他的身体，这时候才突然发现原来水已经那么深。
　　
　　海水给眼球带来略微不适的感觉，他透过薄薄的一层海水看到天上的月亮，然后身体很快被卷入更深的地方。
　　
　　他对自己说，就这样吧。张开嘴，吐出肺中所有的空气。
　　                        
作者有话要说：乃们感觉到两个老头子之间的基情了吗？《X战警第一战》腐透了有木有!




☆、七十六

　　294
　　一开始总是痛苦的，水呛进来，又苦又咸。身体受了刺激本能地呼吸，但是汲取到的只有海水，肺叶抽痛着，灭顶的恐惧和强烈的痛苦让人挣扎起来。祈祷着一切尽快结束，他让自己喝进更多的水，感觉身体被水填满，每个细胞都快要被水分撑裂。
　　
　　事实上那段过程只有十几秒钟，但是溺水的人已经对时间没有了概念，只觉得时间无尽的漫长，死亡前夕的痛苦异常难捱。不知道已经过去了多久，总之一些事情突然有了变化，痛苦消失了，尽管肺里还在吸入更多的水分，但是一切的感觉都变得舒适起来，仿佛自己已经变成了水中的某种生命，随着水流游动，天生就是应该用腮呼吸。
　　
　　295
　　
　　楚轩看了看视频文件的属性面板，随后打开苹果手机的官网客户服务网页，选择登陆。用户姓名是埃里克-兰谢尔，密码栏里打了几个字，回车，提示错误。他想了想，再次输入，还是错误。
　　
　　楚轩皱起眉，“不是自己或X教授的生日和姓名首字……也不是建立X学院的日期……他居无定所，没有任何东西可以参照……”
　　
　　密码输入已经错误两次，只剩一次机会。时间一分一秒流逝着，楚轩思考着，把右手拇指咬在嘴里。
　　
　　郑吒见他打算黑人家账户，觉得自己也帮不上什么忙，只能找点话题让自己不至于太尴尬。
　　
　　“真没想到万磁王那种人也会买手机啊，哈哈……哈……这东西放在他这种人身边不是要被磁力弄坏吗？”
　　
　　“……”楚轩愣了一下，“你……说什么？”
　　
　　“额……他不会买手…………”
　　
　　“不用重复了我知道。”楚轩挥手打断郑吒，郑吒点点点。“他没法用手机！命令一直是手下代传的，那么这部手机肯定是新的，刚买的时候店员会为你注册，他不喜欢人类，也不太热衷于他们的东西，所以，密码八成没有改过……”鼠标清空了密码栏里的字符，“而这一代的苹果手机……没有初始密码。”
　　
　　回车。
　　
　　网页跳转，进入用户操作界面，选择挂失，GPS寻找手机。
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　一整幅美国地图缓缓推进，光标锁定在弗洛里达州和佐治亚的交界处，曲折的海岸线有一处光点在闪烁。
　　
　　“找到了。”
　　
　　-296
　　
　　月光落在海面上，遥远朦胧的银色光晕投进海洋深处的幽蓝，仿佛是来自灵魂深处的召唤。
　　
　　四肢像是坏掉的木偶，没有了力气，只是头脑清明，感觉如此怡人，令人愉悦――这感觉真的像是拥有了自由。
　　
　　耳膜轻微震动，大海的水流舒缓深沉，在宁静之中，似乎有人在他的耳边喊着什么，但是什么都听不清了。为什么要说话呢，这样不是很好嘛？
　　
　　297
　　
　　郑吒从绿魔滑板上跳下来，踏在沙滩上直接奔向大海，冲到海边又停下了。大海在夜里翻卷着波涛，一切的人和事在它面前渺小地不值一提。
　　
　　“楚轩，能定位他的位置吗？”
　　
　　“詹岚不在这里，我没法找到他。”
　　
　　……可是你不是小叮当吗？郑吒急得跳脚，“那怎么办？”
　　
　　“你也可以对着大海来一下洪荒，把海水全都劈开，或许可以找到他。”楚轩收起滑板，慢慢靠近他。
　　
　　“看这招――大海无量！！”郑吒撩袖子，跑了几步又兜回来，“别开玩笑了！那样的话连他一起劈碎了也有可能啊！”
　　
　　“我没开玩笑。现在离开他发送这段视频已经好几分钟了，他只是个没有超能力的老人……”楚轩依旧不紧不慢，事不关己，“而且你仔细想想，为什么要救他回来？”
　　
　　“呃，为什么？这有什么为什么！”
　　
　　“他选择了他的结局，郑吒，他等待这一天，等了下半辈子。”楚轩认真地说，“万磁王从不做让自己后悔的事，即使一无所有，他还是会选择勇往直前，你怎么知道这不是他最好的结局？为什么不尊重他的选择？”
　　
　　“选择？那么我就要像当初看着你离开一样看着他去送死？”郑吒用力抓着楚轩的肩膀，“我做不到！”
　　
　　“怎么……”楚轩皱眉，“又想打我吗？”
　　
　　郑吒嘴角抽搐，松开楚轩，悻悻咕哝，“我……我打你做什么？”
　　他避开对方的目光，转过身用力扒拉一下自己的头发，忽然吼了一声跳到海边一块礁石上，朝着大海大叫，“老头！！你老糊涂了吗――――！！！你现在脑子进水了！！你满意了吧――！！”
　　
　　大海缓慢地涌动着，从亘古至今它不为所动地吞噬着一切的愤怒和生命，它不在乎。
　　
　　“我已经查过我所吸收的能量，里面没有X教授的力量，他的灵魂已经进入宇宙大能量循环，但是还是需要很多时间才能找到载体……而万磁王已经是个老人，他没有时间了。”
　　
　　“这叫什么事儿！”郑吒踢了一脚石头，“那家伙一直在等你把头盔摘下来的一天，等得头都秃了，你他妈玩这个……！”类人猿原地乱转，憋了半天终于叹了一口气，“不会后悔吗，老头？”
　　
　　他们沉默了一会儿，郑吒低着头往回走。和楚轩错身的时候，他动了动嘴唇，却什么都说不出来。
　　
　　298
　　-
　　
　　“郑吒……”楚轩也在看着大海发呆，黑发被海风吹得凌乱，他迟疑了一会，“兑现你的承诺吧。”
　　
　　“？”
　　
　　“……接我走吧，”楚轩回过头看着他，深暗的黑眸中有一丝悲哀，“带我去未来。即使是在梦里，这也是算数的吧。”
　　
　　楚轩抬起手腕，郑吒走向他，两只被海风吹得冰凉的手握在一起。
　　
　　“不会后悔？”
　　
　　“与其到了无可挽回的时候再后悔，”楚轩微微错开目光，“不如做出了努力再后悔吧。”
　　
　　郑吒将他抓进怀里，“那么，我可就把你带走了，如果你后悔，”他低头吻了他一会儿，嗓子有些沙哑，“我会把你绑在床上，然后点燃房子。”
　　
　　“那么我应该……在临死前穿上红衣服诅咒你？”
　　
　　“不错，就是这种气势。不过我们以后还是少看点港台鬼片吧。”郑吒将楚轩拦腰一抱跳上绿魔滑板。
　　
　　“这点我同意。”楚轩犹豫着抓紧郑吒，绿魔滑板缓缓前行，他感觉到郑吒迟疑着往后看，于是轻声说，“别回头看，向前，郑吒。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　299
　　
　　月亮从云层后显出了身影，银白月光洒落大海。浪尖上舞蹈着晶莹的粼光，黑色的大海中跃动着幽蓝色的光芒。
　　
　　在无尽的幽蓝中缓缓下沉，分不清头上脚下哪里才是天空，因为原本下方黑色的海水变得莹蓝剔透，有一道光在远处召唤着他，熟悉又温暖的感觉，他很平静，又感到淡淡的喜悦，好像是圣诞节的早上，等待着午夜狂欢的心情。
　　
　　他闭上眼睛，让自己缓缓睡去。
　　
　　光芒中有一个熟悉的声音，模糊不清，萦绕在耳边，不紧不慢的语调。
　　
　　【埃里克亲爱的，为什么我每次碰到你，你总要和大海过不去呢，嗯？】
　　
　　-
　　300
　　
　　郑吒坐在旅店的床上，把脸埋进手掌，揉了一把抬起头来，托着腮帮子发呆。
　　
　　楚轩从浴室探出头来，“有浴袍吗？”
　　
　　“哦？刚才把衣服弄湿了吗？”
　　
　　“嗯，沾到海水不太舒服。”
　　
　　“我给你找，你先坐会儿。”郑吒站起来翻衣柜，楚轩回到客房里找了张沙发坐下。
　　
　　浴袍是服务生新换上的，郑吒抓了一件回过身来，忽然愣住了。楚轩的衬衣脱了一半，肩上搭着军服风衣，赤脚踩在地上。
　　
　　“楚轩，把衣服脱了，让我看看你。”
　　




☆、七十七

“发现了吗？”楚轩抬起手将风衣撩开，它从肩膀上滑落，“你认为这是什么？”

郑吒诡异地看着楚轩，刚才在强烈的阳光和银色月光下所以没发觉，现在回到室内，他皮肤的颜色和室内的灯光并不协调。

不管灯火的颜色有多温暖，楚轩的皮肤反射的光却很奇怪，并不明显，但是仔细观察就会发现他像是一张被剪下来、无法融入背景的照片，始终格格不入。

“你可以关上灯，看得清楚些。”

郑吒依言关灯，一片漆黑中，楚轩像是一个鬼魂一样周身散发着一层微弱的冷光，他站起来，解开衬衫慢慢团成一团扔在地上。那些神秘的光芒隐隐勾勒着他肩部肌肉和锁骨的优美线条，紧身的军裤包裹着他胯部以下的部分，双腿显得修长富有弹性。



“是……你所吸收的能量吗？”

“不错，所有能力者的能量。”

“但是……”郑吒咳嗽一声，掩饰自己已经开始变得沙哑的嗓子，“这样说不通吧，你做了个梦，在梦里吃了个大力丸，然后梦醒了，不是还是什么都没有？”

“不用带回现实世界，”楚轩推了推眼镜，“我要证实一个猜想，就在这里。就算证明不了，也许会触发什么支线剧情也说不定……”

“楚轩……”郑吒抚上他的脸颊，普通人的体温，能量在他的皮肤下流动，却仿佛什么都没发生过。手指往下游移，拂过动脉上的皮肤，最后按在楚轩的肩上。

楚轩的眼睛快速眨动几下，郑吒在手上微微用力，把他按坐在沙发上。

“明天我们……再去找找支线剧情。”郑吒在他面前跪下来，将温热的气息吐在对方的腹部，在那里吻了一下，然后用牙齿轻轻咬一口。双臂不失时机地箍住楚轩的大腿，低下头咬着军裤的拉链拉索，细小的链扣无声地被分开，一拉到底。

“等……”楚轩茫然地看着他，对于郑吒的突然袭击他总是没什么办法。

“你别动，让我来。”郑吒在他的皮带上忙活，托起楚轩的腰松开裤子。

“你又来……”楚轩不得不转开目光，浑身上下只剩一双袜子的情况让他无所适从。

“害什么羞，我们可以穿点别的。”郑吒抓过军帽扣在楚轩的头上，取过一个蜡烛用红莲火焰点上放在茶几上，“还有这个。”

他托起楚轩的脚，帮他将长筒军靴穿上去，军靴的做工很不错，图案简洁大气，半高的中跟又给这双鞋增添了一些冷酷的基调。
 “小心着凉。”伸手一掀，将军装风衣继续披在楚轩肩上。

“哼，恶趣味。”楚轩一脚蹬开郑吒，右腿叠到左腿膝盖上，避开了尴尬的地方。

红色的火光中，深灰色的军装立领中间，是楚轩锁骨上方细腻的皮肤，顺着肋骨中间的线条往下看，该穿的地方都没穿，双腿交叠的地方掩映在大片的阴影中，饱满的膝盖到小腿的线条过渡火光与阴影，若隐若现。

“别闹了，你……”

“别动，让我看看你。”郑吒坐在原地，打量着楚轩。

“不是天天看到吗？”楚轩被他看得头皮发麻，但是又似乎不敢瞪回去，越是不自在，脸颊越是发热。

“你真漂亮。”郑吒咧嘴笑笑，爬起来凑上前去似乎又想吻他。

“你够了。”楚轩仓促间抓过军装武装带上配的马鞭抵在郑吒的喉咙下方。

郑吒笑着停住，看着楚轩不置可否的表情，想了想，伸手到劲后脱下自己的t恤衫，随即用眼神示意他往下。

楚轩露出一个无奈的表情，微微收回鞭子，回想着这人猿之前对他做的事情，轻轻移动鞭子头上的皮圈，沿着郑吒健壮的胸膛往下方刷下。

从皮鞭上传来的震动显示郑吒的呼吸开始沉重起来，胸膛的起伏变剧烈了，它带动形状漂亮的腹肌微微收缩。那是常年武斗锻炼出来的坚韧躯体，楚轩很清楚那样的肌肉下蕴含着怎样的力量。
柔软的皮圈刷过胸前的时候痒痒的，它像羽毛一样游弋，楚轩学着郑吒触碰他的方式，寻找着那些重要的地带。

“你太不可思议了……楚轩……”郑吒没想到楚轩这厮学得那么快，那些触碰仿佛已经对彼此的身体都非常熟悉。

皮圈在郑吒的小腹兜转了一圈，继而向下，在大腿内侧滑动，打着圈回到对方的胸口。血液奔涌着，郑吒感到下面早就充血到不行，深暗的眼睛盯紧楚轩，口中的尖牙慢慢暴起，快要控制不住了。

“我该说什么，这时候？”楚轩忽然离开郑吒，接着一鞭子抽在郑吒侧腹，力道掌握地正正好好，声音响，却不怎么疼。“坏孩子？”

“随你。”郑吒一把夺过鞭子，扑在楚轩身上，将他压向沙发里面，重重吻上去。

不像第一次一样轻柔，这次是狂风暴雨般的掠夺，唇舌交战之间他听到楚轩支离破碎的句子，已经难以呼吸。“去……先洗澡，……不合格的奴隶……”



------------------------

郑吒站在花洒下面，把楚轩搂过来让热水能够淋到两人。

从宽敞的浴室落地玻璃看出去，能看到热带灌木之后的海滩，银白的满月高挂在空中，倒映在正方形的嵌入式浴池中。

楚轩避开郑吒灼灼眼神，在手上到了洗发水退到一边去，连个脸都不往郑吒这里看。搓出来的白色泡沫飞得到处都是，顺着脸庞流进眼睛，辣得闷头乱窜到处找水龙头。

郑吒一边纳闷一边好笑，拉他过来冲掉脸上的泡沫。被触碰到的时候他下意识颤了一下，肩膀随即僵硬起来。一冲干净楚轩又退开一步，始终离郑吒一步左右的距离，不想再靠近，也不想离开。

“呃，那个……”郑吒咳了一声，“如果你不想，我们可以不做什么……反正就是和从前一样，房间里有卫星电视可看，最新的电影什么的随便看，呃，就当是为以后做准备吧。”

“不想……什么？”

“…………”

楚轩还是不看这边，小声说，“我不是象牙塔里的机器。”

“我知道，我喜欢你也不是只为了和你干这事。”大尾巴狼心不在焉在海绵上倒沐浴露，“但是如果我没记错，你刚才还很紧张？”

“没有。”

郑吒抬抬眉毛也没说什么，两个人陷入沉默，只有水流的哗哗声。而楚轩则花了更多的时间精力去组织语句，“我……只是觉得被你碰到的地方很奇怪，和被自己的手碰到完全不一样。这不是个好现象，我的感知果然还是和别人不一样…………你…你突然凑上来干什么？”

“哎~~~~”郑吒像是发现新大陆一样看着他，凑在他面前东看西看。

“你这样的表情通常意味着你将要给我惹麻烦。”

“那你能不能给我具体形容一下那到底是什么感觉？”

“以前的我我会专注于触碰这件事的本质而不是对象，但现在本能告诉我，那是你在碰我，你的样子……手、胳膊还有衣服的料子是什么样的……那些东西吵闹无比，让我没有空间思考，好像有你在旁边我就再也无法安心做任何事情。”

“真的？”郑吒一脸奇怪的样子，“你确定？要不要再试一下？”

“不用了。”

“真的不用？真的？”郑吒一边说一边把手里大团肥皂泡往楚轩身上一扔，然后扑上去抓住他把肥皂泡在身上抹匀，楚轩的皮肤意外地好，沐浴露一上身更是柔滑得不可思议。郑吒高兴地又摸了几把。

“你几岁了，给我出去。”楚轩忍无可忍推着郑吒往浴室外走，两人推推搡搡，郑吒赤脚站在地砖上，脚下打滑只能一把扶住洗手池，另一只手又不想放掉楚轩。

悲剧就悲剧在这时候，被他一拉，楚轩浑身肥皂滑溜得比郑吒还厉害，一跤摔下去，情急之下抓住旁边的东西。

谁知那东西也借不上什么力，好像是防滑扶手，但又有点软，好像还比一般的扶手粗一点。

郑吒还不知道出了什么事，只觉得电光火石的一瞬间，眼前红白飞速闪过，如遭雷击，自家兄弟像是被电梯门无情地夹住了，疼得他一紧张手里用力，洗手池咔嚓一声……断了。

在轮回世界的各种生死关头锻炼出来的身体本能地做出反击，这种反应几乎已经不用等大脑发出命令，手下意识抡起抓到的任何东西向袭击者砸过去。

凶残的命运终于降临了，洗脸池的盆子咣当一声砸上楚轩的头，幸好楚轩的脑袋经过强化以后，显然也比洗手池硬不少。

楚轩最强的战斗力存储点被袭击，在受刺激的情况下，手更加用力，郑吒一声惨叫。

再说那类人猿从来没想到过自己开二阶基因锁不为保命权当是保卫自家老二，说时迟那时快，郑吒一砸之后感觉不太对，忍痛往下往下一看，顿时被惊悚了，好么，楚轩――头上套着洗手池――看上去就像一个普通洗手池的下水管道钻出来一个人脑袋，正冷笑着看着他。

郑吒觉得那就是今年看到的最可怕的恐怖片没有之一，在下三路和精神受到双重重击的情况下鬼使神差地端起洗手池又砸了一下，楚轩再一次下意识用力捏紧拳头……

如此过程循环往复……

好吧那是不可能的。

楚轩突然想起来这东西不是扶手，定睛一看差点叫起来，连忙扔了，“怎么是这东西！”

郑吒跪在地上脑袋顶住地板：“我的唧唧――――！！！”

楚轩坐在地上揉脑袋：“我的头……”

郑吒：“这是我家兄弟，你以为这是拍黄瓜呀！”

楚轩脸有点红：“你的唧唧有我的头重要吗？况且不是没断吗？这种事情找主神修复一下就好了，再说这里是梦境，顶多你家兄弟在零点这里先醒过来……”

郑吒，“绝对不行！这听上去太奇怪了！”

我不修唧唧！！！！！

郑吒：“不行，你得帮我，我刚才开了二阶才保住家里二弟，现在硬过头了好像下不去血了你说怎么办？”

楚轩扭头推眼镜：“不是我的布局范围，情报不足无法分析。”

郑吒：“不许转移话题！之后我难道要就这样到处跑去找支线剧情？！”

楚轩：“伪装是不错的选择，你可以用帽子挂上去迷惑敌人的判断力。”

郑吒：“这是伪装吗！！！我伪装了什么！！晾衣架吗！！！”

楚轩抬眼看了郑吒几秒钟，终于慢慢地变化表情，眼角眯起，扑哧一声笑场了。郑吒哭笑不得，悲愤地望天。

------------------------------------------------------------------
郑小吒：虽然又见到了新朋友，但是新朋友的家长热情的抱住我，快把我勒死了，大人的想法真奇怪，不管了，小轩我们去玩。
楚小轩：哼，看你一脸淫笑就知道不是来找我玩的。

郑小吒：？

――摘自《郑小吒的忧郁》

-----------------------------------------------------------------------------

“喂。”郑吒挪屁股挨过去揉楚轩的头，“你笑了呢。不紧张啦？”

“……”楚轩下意识摸自己嘴角，片刻后转头看着郑吒。四目相接，有一些东西彼此都已经明了，这一点毋庸置疑，似是有某些东西牵引着着，他们同时靠近对方，慢慢地，迟疑或者期待，最终两双唇瓣吻在一起。

楚轩的嘴唇柔软微凉，带着被花洒淋过的湿润，与郑吒胶着着渐渐变得温软乃至滚烫。呼吸的气流暧昧地抚在郑吒脸上，郑吒把他搂进怀里，沿着楚轩光滑的背脊一寸寸蹂躏着那片细腻的皮肤。

楚轩隐约觉得那只手的方式变了，那不再像之前那样带有试探和温柔的意思，他被抱起来放到花洒下面，刚冲掉浑身的泡沫，就被狠狠抵在浴室的墙上。

楚轩尴尬地扭动着腰肢，他被吻得头昏脑胀，不知道什么时候郑吒已经分开他的双腿，膝盖挤进来抵在他的下身，支撑着他全身的重量。
脚难以踩到地面，楚轩有些不安地晃动双腿，用手扶住郑吒的肩膀，目光相接的时候还是忍不住想笑。

“还笑？看我怎么收拾你！”郑吒忿忿咬上对方胸前的敏感，引得身边的人猛地一颤，笑声即停，连呼吸都颤抖起来，下体早在那之前就已经火热硬挺了，透明的液体凝在欲望顶端，羞耻地欲滴未滴。

“还好刚才滑倒的人不是你啊。”郑吒含糊不清地说着，一边握住楚轩抚弄几下，“被我那么来一次你这小鸟还不定会啥样啊……”

“不要说……这种话！”楚轩下意识看了一眼郑吒的大手，不看还好，一看之下连自己的下体勃起的样子也看了进去，听着这人猿下流的话，脸涨得通红，血管不受控制地又跳了一下。

郑吒一笑，“你的小弟和你真是不一样，那么爱哭，嗯？”于是支稳腿，将楚轩的大腿拉到自己肩上，一手抹了那晶莹透明的液体探向那隐秘的深处。

“啊……”楚轩惊呼一声，之前完全没有想到就这么被碰，那里也能有这样的感觉。没觉得不舒服，那根可恨的手指在穴口的柔嫩处打着旋，被体液柔滑的褶皱慢慢被抹平，不仅如此，抚弄的动作带出像是跳跃般难以捕捉的快感，而自己对这样的举动并不排斥，甚至……很喜欢？

可是，完全不能理解，楚轩有些难以接受这样的自己，逃避一般闭上眼睛。失去了视觉，其他地方的感觉更加敏感，他甚至可以感觉到郑吒在用怎样的姿势安抚他的欲望，怎样将蛋囊含在嘴里轻轻吸吮，又是怎样吞下他的整个欲望。

他现在完全不能阻止嘴里发出含糊无意义的声音，浑身发烫，双腿完全没了力气，软软地垂在身侧。忽然异物侵入身体的感觉让他一激灵睁开双眼，一滴泪水凝在眼角。

郑吒已经开了基因锁让自己的手指回复到普通人的状态，没有经历过战斗的手指像文职人员般修长细腻，这样进入更加顺利一些了。借着润滑，他以一种微妙的姿势探入楚轩的身体，而楚轩居然在整根手指进去之后才突然发现这事。

“…不舒服，快……出去……”

“忍一下，我很快就找到了。”郑吒只觉得浑身的血液叫嚣着奔涌，楚轩的里面又舒服又紧，吸着他的手指，放不开。

郑吒小心地摸索着，他看着楚轩的表情，一点点前进，慢慢感觉着。楚轩忽然哑声叫出来，同时下体猛地一跳，似乎又胀大几分。

“是这里啊。”郑吒没有马上就离开，他在最敏感的地方缓慢地按下去，一点一点，极有耐心，当他看到楚轩难耐地仰起头，脖子的线条拉扯成一条优美的弧线时才放开，几秒钟后再次压下去。

敏感点正在被一种微妙的力量刺激着，一开始几乎感觉不到，渐渐地越来越真实明显，那种又麻又舒服的感觉正以一种缓慢却不可阻挡的气势抓住了他，它越来越强烈，他无法挣脱，到最后纯粹的快感像乱窜的电流一般流过他的四肢百骸，他听见自己叫了出来。

抚慰的手指在适时地停止了，退了出去，再进来的时候是食中二指，依旧不抽插，还是慢慢按着。楚轩不住地摇头，泪水从眼角掉落，双腿绝望地勾住郑吒，“啊……不要……这太奇……怪了……啊……”

一贯清悦的嗓音此刻变得沙哑破碎，楚轩的脸上、脖子、胸口全都染上了暧昧的红，花洒的热水一滴滴掉在他的身上，热气氤氲，楚轩甚至怀疑下一刻他就会眼前昏花着晕倒。

脑子里昏昏沉沉，楚轩只觉得重心一下子偏移，郑吒抱着他回到卧室丢到床上，然后将他拖到枕头旁，捉起左手，拿出一副手铐把手腕和床杠铐在一起。

“你……干什么？”楚轩皱眉。

“一点新体验，看你喜不喜欢，不喜欢的话，”郑吒将一把钥匙放在他的右手掌心，“你随时可以停。”

楚轩无暇计较这些，只是将钥匙攥在手里，半张脸埋在枕头里喘息着，任由郑吒把他的头发擦干。

郑吒用毛巾裹住楚轩的脚踝，往上抚动擦拭，自己也爬上床，低下头细细啃咬着他的脚趾，舌尖依次舔过它们，连趾间的地方都没有放过。

“别……那里脏……”楚轩小声的抗议在郑吒舔到他脚底心的时候忽然停止，紧接着笑了出来，“嗳……痒，别这样。”

“为什么不？”小心翼翼的动作近乎虔诚，郑吒认真的亲吻，大拇指在对方小腿上放松肌肉的穴位打着圈，舌头从小腿前方舔过。“你那么完美，让我服侍你。”

布满剑茧的大手沿着柔滑光洁的大腿抚摸到小腹，他的手停住了，红莲火焰缠绕着他的手指，灼烧的温度消失了，只剩下比血液更高一些的温度，火焰在他的驱使下像是拥有生命的蛇，从他的掌下向四方游走，沿着心脏血脉的走势布行全身，在昏暗的光线里，楚轩身上像是拥有一层不断燃烧的火焰纹身，亦或是缠绕着数条不断扭动的火蛇。

火蛇细小灵活地游过平坦的小腹，在胸前的浅红处缠绕，小心地撩拨。又有几条则游向下方，圈起硬挺的下体，热量像是灼热的手指，沿着血液的流向抚摸着他。紧接着又一道接近冰点的冷火紧贴着火蛇出现了。

冰与火的碰撞带来的刺激让楚轩无所适从，他握紧拳头，但是手铐的存在剥夺了他挣扎的可能，钢圈和链条磕碰，楚轩在碰撞声中艰难地低吟，视线偶尔看到自己沉浸在昏暗中的身体，桌上的烛光唯一照亮的是浑身的汗水，水光如此微弱――和那一红一蓝两种火焰的光比起来的话。

一切都失去了控制，郑吒听到自己钝重的心跳，抓起楚轩让他背对自己侧趴着，当他真正地握住对方时，楚轩忽然惊呼起来，下体惊人的快感似乎随着扭动的火蛇霎那间传导到了全身，就连那头饿狼什么时候将嘴唇贴到了他的后庭处都不知道。

掰开臀瓣，后穴入口颜色可口的褶皱染上了水光，他埋头下去极有耐心地舔过，直到听见楚轩压抑的呻吟才进一步模仿者进入的动作，蛇一样狡猾地试图钻进去。

“唔……”楚轩微微仰起头，没有受到牵制的手紧紧攥着床单，初次尝试的区域敏感无比，括约肌几乎要无法自控地颤抖起来。

“喜欢这感觉吗？”郑吒换了手指代替舌头开始最后的扩张，一边急急拉开旅店的床头柜扯出一盒保险套，瞥见旁边的KY也一并拿出来。

“……还……不坏。”楚轩喘了一会儿，单手从郑吒手里的盒中抽出一个塑料包装。郑吒想了想，指指自己的嘴，做了一个撕扯的手势。

“如果我们能活着回去，我觉得我有必要针对你的恶趣味做一次心理辅导。”楚轩冷笑一声盯住郑吒的眼睛，慢慢地将真空包装放到唇下咬住边角，向旁边一撕，那张冷漠的脸孔做着这样的举动居然有种说不出的狂妄性感。“难道兑换血族血统会带来这种后遗症？”

郑吒有些后悔一时兴起叫楚轩这么干，因为他发现这对他来说太刺激了，差点就忍不住了，连忙拿回来自己捣腾。

“血族只是对绅士风度有些执着，这很正常。”

“那么通常能够这时候你也能绅士？”

“不好说。”郑吒笑的时候露出了尖牙，眼珠几乎接近银色，他俯身拂摸楚轩的额头，“那么，请允许我。”


---------------------这里预定ZZ一夜七次郎的故事----------------------

预感到有什么重要的事情即将发生，楚轩揽住郑吒的肩，点了点头。

灼热的欲望抵在外面早就涨到发疼了，郑吒提醒自己的动作千万不可以太过粗暴，扶住欲望稳定地进入。尽管已经做了润滑，但是那里和手指的尺寸没法比，楚轩只觉得自己像是被钢铁无情地捣开，疼痛来得措手不及，快要被撑裂了，直肠那里根本就不是用来做这种事的地方，本能地排除着异物，在楚轩想到办法控制住之前，括约肌就猛然收缩，让郑吒停了下来。

楚轩双眼通红，咬紧牙，无声地嘶吼着，他握紧右手的钥匙，哆嗦着向手铐凑过去。有一瞬间他看到郑吒的脸，意外的，他发现郑吒似乎比他还要紧张，他一直担忧地看着他的眼睛，仔细观察他的每一个表情。

“楚轩，放松一些，你越用力越疼。”

“笨蛋……疼，快出去……”楚轩的额头湿津津的，冷汗都出来了。

“你现在叫我出去……”郑吒试着动了一下，换来楚轩一声吃痛的嘶声，“你把我夹得那么紧，我怎么出去啊！”

“怎么出不去……啊……你不是很有蛮力吗？”

“但是你别忘了，你也洗过龙血啊，你那里的力气也不是凡人可以比的好不好！”

“那里怎么可能洗过！”

“啊健…别激动，你一激动再一夹我就更难动了！”

“不要鬼哭狼嚎，被上的是我！……怎么说你也是开了五阶……的人，怎么可能拔不出来！”楚轩似乎疼得糊涂了，决心和郑吒吵到底。

拔不出来拔不出来拔不出来拔不出来拔不出来！郑吒被这个状况震惊了，之前虽然没有和男的做过，但是那些小黄书里面好像都挺顺利的哪有这种事？
“怕你会更疼啊！你知道么半夜急诊经常有小夫妻行房出安全事故送到医院的，男的拔不出来差点憋死，可怜那医生半夜三更出急诊就是为了拔人家的鸟，你说这对从医生涯是多大的打击？”

“我宁可拖着你去死也不上医院！”楚轩吼完了，呆了一会儿，又哭笑不得起来，“到了明天我绝不承认我们发生过这事……你……你想办法……”

“办法就是……我们都无法后退了啊，楚轩……”郑吒抱住他，同时腰身用力一挺，楚轩骤然睁大眼睛，左手握着手铐紧咬牙关一声不吭。


“很疼？”

“已经……不像刚才那么疼了……你……”楚轩眼角的毫无意义的泪水落下来，“你动……”

郑吒停了一会儿，等待楚轩的神色有所缓和，这才开始摇晃腰身，带着楚轩适应这种感觉。
少顷他摆动胯部，退开一半，再试着往敏感的那里靠近，借着润滑剂的作用，这个过程没有那么漫长，楚轩里面变得有些湿润起来，进退已经不是那么难，郑吒加大了运动的幅度，每一次都进到最里面，这样才能离楚轩更近一点，再近一点，直到合二为一。


楚轩听见了来自自己身体中湿润的水声，双腿被最大限度地拉开，郑吒在他身下垫了一个枕头，这种羞耻的姿势原本让人感到不适的，但是他已经被疼痛彻底占据了，甬道中所有的褶皱都被完全撑开，痛慢慢变成了酸楚，郑吒在他身体中每每碰到那一点都诱发着比刚才更具象的快感，酥痒中掀起一阵阵心悸，想要分析想在自己身体的情况，但是那些肾上腺素的理论知识似乎从这个世界上抽离了，它们怎么可能和他现在所发生的事情扯上关系？这种感觉让他的冷静和睿智都粉身碎骨，那么强烈，这是……触及生命本质的东西，而人类总是妄图用理论去定义……那么，他们所说的……爱呢？

楚轩为这个想法感到有些诧异，为什么会想到这个？他在……爱他吗？

如果是的话，那也是因为对方是郑吒的缘故。楚轩回过头，想确认一下自己的猜想，郑吒则揽过他的肩吻住他，一手伸到前面握住对方不断溢出透明液体的性器。

似乎是感觉到了主人的存在，遍布在楚轩全身的火蛇都活跃地扭动起来，一种类似于被无数手指抚摸的感觉迸发出来。楚轩瞬间软倒，全身的力气都不知道去了哪里，只是觉得自己被抛进不断上下翻腾的大海，感觉不到那里是天哪里是地，也感觉不到重心和引力。

意义不明的眼泪凝在眼眶，一滴滴落在眼镜片上，世界一片模糊。

“郑吒……不要……不要了……”楚轩的声音带上了啜泣的味道，“接下去会怎么样？……我会怎么样？”

“交给我吧，会很舒服的。”郑吒慢慢退出来，楚轩因此从下腹饱胀的感觉中脱离出来，但是总觉得有一种少了什么的失落，让他不满地动了动，手铐发出一串碰撞声。郑吒拿过楚轩手里的钥匙把手铐打开，拉动楚轩的腰身侧身躺好，自己将右腿支在对方的双腿之间撑开楚轩，白皙修长的双腿和自己小麦色的皮肤纠缠在一处，情色无比。

再一次进入，郑吒一下冲到底，再退出来，再整根没入。楚轩没想到这样能够带来比之前更强烈的快感，偏偏郑吒还不老实地揉捏着他的乳尖，自己快被弄疯了，嘴角溢出虚弱的呻吟，连说话都难以组织起连贯的句子。

“怎么样？喜欢吗？”

“唔……啊，不要……”楚轩被紧紧抱着随着冲撞被来回摇晃，身体中有什么在呼之欲出，这不奇怪，这样的身体，怎么可能包容下那么多的感受，那么强烈的感觉？

已经快要坚持不了了，与其这样被快感征服，不如迎向它。楚轩努力摆动臀部，在郑吒撞上来的时候抬起胯部，迎接最猛烈的部分。灼热粗大的性器一下子进到更深的地方，楚轩失控地哭泣着，紧接着叫出声来。他回身抱住郑吒，双手毫无目的地乱抓，指甲在郑吒背上留下一道道长长地血痕。

似乎有一股力量把他从地面拉入空中，挤压已久的快感终于爆发，比任何时候都舒服的感觉终于找到了宣泄的途径。

“不行哦，楚轩。”郑吒适时地握住楚轩的分身，用大拇指堵住顶端，“等我一起。”

“啊……啊……”楚轩无措的摇头，津液从嘴角溢出，“别……”

郑吒看着楚轩沉浸在快感中的表情早已血脉膨胀，他快速抽插几下，终于到达了临界点，他没有忘记在楚轩的性器顶端捻了一下，便颤抖着射了出来。
楚轩骤然睁大眼睛，耳朵里几乎在耳鸣，有一瞬间他听不到任何声音，只剩下心跳的声音，四周一片纯白，灼热冲出身体，那种强烈的快感瞬间剥夺了他的光明。

也许过了一秒，也许是一生，他从黑暗中睁开眼睛，意识到自己短暂地昏迷了一段时间，大概是几十秒，郑吒抱着他小心地喊着他的名字。

楚轩失神地望着天花板，喘了一会儿，渐渐恢复了一些体力。

“你没事吧？”郑吒有些慌了，楚轩的脸色一直红红的，带着一层润泽的光，像是在发烧，“是不是我做的太过火了？还疼吗？”

楚轩好像现在才发现郑吒的存在，坐起来，抬手给了郑吒一个耳光。

郑吒嬉皮笑脸爬回去，顺便把另半边也凑过去。

楚轩铁青着脸色瞪着他，恨不得用眼神在这人猿身上开一个洞。僵持了很久，楚轩闭上眼睛，倾向前方在郑吒脸颊上吻了一下。

“楚轩，你说了呢。”

“说什么？”

“你说了，你喜欢我。”郑吒一脸蠢笑，“高潮的时候说的话不会不算数吧？”

“我说了？”刚才确实有一阵什么都听不到，楚轩想了想，紧接着又一巴掌把郑吒扇下了床。

“楚轩我抱你去洗澡~！”

“那种蠢话赶紧给我忘记！”

“来嘛！”

“你听到我的话了没有！……你，你放开我！”

------------------------------------------------------------------------------
郑小吒：今天认识了一个新朋友，他叫楚小菊啦，他好可爱，但是太害羞了，老是躲在小轩的后面。反正我们处的不错，在一起玩了很久，然后我们都哭了。

楚小轩：小菊让我告诉你，他讨厌你，因为你老是叫他抱着你，不理我，我也讨厌你！呜……

郑小吒：看。

――《摘自：郑小吒的忧郁》
-------------------------------------------------------------------------------

　




☆、七十八

　　“喂，我说……楚轩啊。”郑吒坐在豪华浴池里面的台阶上抽着烟，也不知道从哪里掏出来一根递给楚轩。
　　
　　“……”楚轩接过来，默默看着。
　　
　　“知道你不抽烟，别过肺就行，这可是有纪念意义的。”郑吒用手指上的火苗点着了，楚轩吸了一口，吐出青色的烟。
　　
　　郑吒见状大喜，自己也抽了一口，拍拍楚轩的肩膀，楚轩斜睨他一眼，竟然和郑吒同时开口说，“以后你就跟了我，我会对你好的。”
　　
　　“就知道你想玩这个段子，凡人的智慧。”楚轩转回头去，靠在池壁上看着落地窗外的天空，把烟放到唇间，真的吸了一口，忍住想要咳嗽的本能，空气轮回一圈，吐出白色的烟雾。
　　
　　“偶尔，也要做些普通人做的事情。”郑吒把楚轩手里的烟拿掉，摁灭。在纳戒里找了半天，翻出来一直橡胶鸭子。不是，扔掉。又找出来一只木盘，上面放着一角酒两只酒碟。也不是，先让它飘在水面上……
　　
　　最后终于找到了，郑吒把楚轩的手拉过来，把一个明晃晃的东西套在他手上。
　　
　　“这是……秘银？”楚轩立刻两眼放光，端详着手指上的戒指，完全没注意它被套在无名指上。
　　
　　“好眼光。为了这个我还给了指环王里的炼金师不少好处呢……喜欢吗？”
　　
　　“这有多大？”
　　
　　“这么小小一颗二十克拉呢！谁想得到秘银质量那么重啊。”
　　
　　“小了点，下不为例。”
　　
　　“你居然嫌小……”郑吒扶额，“算了，嫌戒指小也是普通人的行事方法吧。”
　　
　　“比起这个，想办法找找支线剧情更重要吧。”楚轩从浴池里站起来，刚走了一步就扶住了腰。
　　
　　“坐下吧，毕竟昨天晚上运动过度嘛。”
　　
　　“你闭嘴。”
　　
　　楚轩嘴上还在凶，人却坐了回去，看上去真的累到了。郑吒靠近他，把人拉过来让他躺在浴池贴边的水流按摩椅上。
　　
　　长着薄薄一层剑茧的手指触到颈后的皮肤，在清晨的气温下，它显得有点凉。男人的手指是温暖的，从后颈沿着光滑的背脊滑到腰际。
　　
　　楚轩把头埋在臂弯里，闭上眼睛浅眠。他无疑是累了，躺在水中，接受郑吒有一下没一下的抚弄。一种脚踏着大地的安全感让他只想永远这么躺着，什么都不干。他几乎要忘记了，这里是残酷的轮回世界，好像这一生就是一个X-men世界中的人。
　　
　　又是新的体验，没想到和郑吒在一起以后，自己居然越来越懒，而偷懒居然也是这么舒服的事情。但是这样下去不行，在这么懒下去，连郑吒什么时候被轰成渣都不知道。
　　
　　（ps：郑渣渣是轰成渣的意思，不是渣攻的渣。）
　　
　　楚轩念及此，硬是打发睡意撑起来，马上被郑吒一把按回去。
　　
　　“干什么？好好趴着，嫌折腾没够是不是？”
　　
　　“自从进入这个世界，我一直觉得有哪里不对……”楚轩强打精神，“不管到了什么地方，也不管做了什么出格的事情，我从来没有收到过触发支线剧情的提醒。你那边呢？”
　　
　　“我……也没有，从第二层梦境开始就是这样，这个主神安排任务的方式和之前的主神完全不一样，好像做什么都是对的。它看上去很纵容，只有主线任务是它关心的。但是实际上……没有任何提示的任务才最难。”
　　
　　“所有的剧情为的都是主线。我想了很久，关于这个主神的事情。”楚轩点了点头，“这个主神最特殊的地方，在于……k提出的考验并不是针对战斗本能，而是内心。
　　
　　它了解我们，针对我们两个，提出了根本不可能完成主线任务。
　　
　　抹杀我们中的一个虽然可以推迟最终战，但是根本上对于轮回世界又有什么好处？”
　　
　　“如果有人在主神背后操纵，他会想要什么？”
　　
　　“主神系统非常完善，不可能是人在操控。如果有这样的漏洞，我早就发现了。”
　　
　　郑吒从飘在水面上的木盘里倒了一小碟酒捧在手里，“我的父亲从我很小的时候总能知道我在撒什么慌，他不会揭穿我，但最后总能说出整件事情的来龙去脉。直到我有一天问他，他才告诉我，谎言并不是关键，谎言的目的才重要。
　　主神网络也是一样，经过这次任务，你过了心魔，成为四阶中级以后的强者，也许很快就可以开五阶，而我被抹杀作为代价。”
　　
　　楚轩的身体忽然变得紧绷起来，他很快看了郑吒一眼，低头不语。
　　
　　“这就是表面上的谎言，那么在这层表象下面，真正的得到好处的人是谁？”
　　
　　“其他的小队，中州少了一个强者。”
　　
　　“但对于主神们来说，抹掉k们磨练出的蛊王没有好处。无利可图，庄家不会开局。这说不通，以我管理部门的经验来看……像是主神之间关于进化的方式有了分歧。”
　　
　　“我们所走的进化道路并不科学。
　　你听说过四维空间的理论吗？三维空间给物体以静态形状，而第四维让它活动、变化起来，那就是你所看不见的――时间。
　　进化需要时间，如果要加速这个过程只会拔苗助长，给普通进化带来破坏。”楚轩把大拇指咬在嘴里，“主神们不会不明白，但还是逼迫轮回小队在短时间内强化，为什么？”
　　
　　“会不会……主神们其实是来自未来的一群极端分子？比如……和主流的科学界产生分歧的异端科学家？”
　　
　　“不，那样的话时间还很充裕，我认为它们在着急。有什么东西……把主神们或者创造了主神的未来人逼急了。”楚轩微微眯起眼睛，“k们需要争取时间，改变过去的人类以获取未来更多的进化时间。可是……为了去对抗什么呢？”
　　
　　“外星人？”
　　
　　楚轩鄙视地看了郑吒一眼，叹道，“算了，偶尔也该听听截然不同的思维……大胆假设，谨慎求证。”
　　
　　“就是让我胡说是吧？行，你就当听书。”郑吒坐到楚轩的身边，双手按在对方的后腰做着按摩，“假设，主神其实都曾经是人，人类当然不可能进化成一个球，所以可能是未来地球人遭到了某种毁灭性的打击，仅剩下十几个科学家。这十几个人也离死不远，于是将自己的灵魂注入了当时最牛逼的电脑中，将这十多台电脑传送回过去，也就是现在很流行的穿越嘛。
　　
　　回到了过去当然是为了翻盘，很多科幻小说都提出改变过去是很危险的，因为那会导致很多意外提前发生，但是他们没有选择了，不这么做，地球人就只能玩完了。我这么说还行吧？”
　　
　　“编，接着编。”楚轩闭上眼睛舒展了一下四肢，似乎很享受郑吒的手艺。
　　
　　“我想想……从前有座山，山上有座庙……庙里有……主神，诶对了，主神不光是电脑，还是拥有能量的……某种装置，它可以搬运世界上的元素和物体，所以我们在k那里可以得到食物还有各种奢侈品。为了让古代人，也就是我们更容易接受，它们模拟出了电影里的世界，然后在这个虚拟的环境里布置能量，做成了异形啊，巨龙啊，就像网游一样，那都是建模，所以我们在恐怖片里死了其实就是被能量杀死了。
　　
　　然后我们就不断的进化，在未来的那场大劫难到来之前，地球人都进化到可以一个人战胜一头巨龙的水平，然后在大战中翻盘。虽然不稳定的元素也有很多，但是总比全死光好吧？”
　　
　　“那么，各种技能的兑换呢？”
　　
　　“技能？就像是我的血族血统？”
　　
　　“不错。那都是人类的想象。”楚轩扭过身体，侧躺着面对郑吒，“比如说你的剃和月步，还有轻功；比如说萧宏律兑换的DND系统的魔法技能，都是前人的想象。那么如果尾田荣一郎生下来就是个瞎子，你上哪里兑换那个？而且，这里还有个最根本的问题，就是信仰。”
　　
　　“信仰？”
　　
　　“你最近兑换了修真技能吧？修真者有坚定的信仰，可是你知道道教的创始人是谁吗？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“吸血鬼本身是一种受到诅咒的存在，他们甚至不能算作生命，修真的功法真的可以被一个吸血鬼继承吗？再比如说萧宏律，DND魔网法术是依靠神赐予的力量运作的，法师向自己的神献上忠诚和信仰，那是真正的信仰，魔法不是你随心所欲可以使用的工具，你必须完全的奉献自己，换来魔法。
　　
　　可是萧宏律信仰神吗？他什么时候为神祈祷过？他有没有在月亮升起的夜晚裸身站在河里，把自己的血滴在酒杯中为魔法三月献舞？有没有牢记神的教义？有没有在活下来的那一刻称颂米斯特拉？没有，魔法只是工具。”
　　
　　“可是这里是轮回世界啊，没有魔网的神……我们拥有的……”郑吒闭上嘴，开始苦苦纠结。
　　
　　“我们所拥有的只是能量，只有能量。什么修真，血族，轻功，都是假的。它们只是不同类型的能量，被附上各种不同的效果以及知识。”
　　
　　“你是说，这能量就是未来的地球人的？”
　　
　　“X-men的设定对我有些借鉴启发，想想看，其实人类本身就拥有那些能量，只是通向它的大门被关闭了，打开基因锁，也就是一步步打开大门的方法。我们先前使用的T病毒原液和龙血，其实只是主神将来自未来的激发基因锁的药物做成了影片的道具，这样就可以快速完成从一无所有到一阶基因锁的最困难的跨越。”
　　
　　“可是，这样太耍赖了，当初我们开启一阶的时候可是九死一生呢，那么后来的人怎么才能激发生存本能？既然主神允许通过道具开启基因锁，为什么不直接让每个人都开启四阶或者，五阶，这样翻盘不是更快吗？”
　　
　　“…………”楚轩思考了一会儿，“身为凡人的你，应该比我更清楚，进化需要主动意识。你的祖先真心地渴望活得更久、更加强壮以对抗野兽、以及拥有更多的桃子和更多的母猴子，最终才能进化。如果你一开始就拥有四阶的能力，你还有心思进化吗？”
　　
　　“虽然你伪装成学术理论，但是你在吐槽的内心还是被我发现了。”
　　
　　“至于为什么允许用药物开启一阶，我不认为这是主神的BUG，这恰恰是主神的世界形势进一步恶化的征兆，它们没有时间了。”
　　
　　“那么……我们怎么去证明这些猜测？”郑吒将肘部搁在水流按摩椅上，“难道就真的在这个世界上呆着，等几千年或者几万年后看看到底发生了什么事情？如果是就这么跟你过上几辈子的时间，我可是很乐意啊。”郑吒一把搂过楚轩作势要吻，楚轩抬手就拧住他的嘴。
　　
　　“哎哎哎，别捏……你什么都是我的了还还什么羞？”
　　
　　“你一上来今天就别想谈正事了，给我坐下。”楚轩一指浴池底面，郑吒只能乖乖蹲在那里摇尾巴。
　　
　　“金色主神才不会那么有闲心，k把我们扔进盗梦空间的时候连30秒都不愿意等，10秒就完成了，我不觉得在这里等几千年是个好主意。”
　　
　　-------------------------
　　
　　作为一名设备爹，我的芯片内核比你们原来的主神性能高了两倍，从来都是那么快，真是没办法啊，哦呵呵呵呵。
　　--------------------------
　　
　　“之前就说过，对于主神这种人工智能而言，即便是三千台高智能计算机，它们的自主思考能力加起来还不如一条蚯蚓，但是金色主神好像已经接近自主思考了，它了解人，对于人的内心加以利用。”楚轩翻身坐起，“所以，它应该不比其他主神的性能差，但为什么它只能做代理主神？”
　　
　　“性能好？还真没看出来，我觉得和之前定的恐怖片一样啊。”
　　
　　“一定有原因。我之前曾经黑过世界各大银行的服务器后台，结果和我在进入轮回世界之前记录的密码运算公式一模一样。还有很多迹象也表明，金色主神完完全全复制了整个世界。”
　　
　　“整个世界？”
　　
　　“和现实中一模一样的真实世界。而且每个梦境中的世界都是独立存在的，也就是说，它的服务器里容纳的数据是原先主神的三倍，机能很强，k到底想利用现实世界告诉我们什么？”
　　
　　“X-men的剧情已经结束，你觉得整个过程中有什么不对劲的地方？”
　　
　　“这个世界是用你的思维方式做的，肯定到处都不对劲。”楚轩吐槽完了，继续道，“要说最奇怪的……也就是那个黑洞吧。”
　　
　　“那个黑洞怎么了？”
　　
　　“连光都能吸进去的黑洞直接出现在地球上，最起码能把半个地球吞进去吧？”楚轩推了推眼镜，“可是现在看看，它好像连半个美国都卷不走。你不觉得它太奇怪了吗？”
　　
　　每个黑洞都曾经是一颗恒星。
　　恒星的核心在自身重力的作用下迅速地收缩，塌陷，发生强力爆炸。
　　当核心中所有的物质都变成中子时收缩过程立即停止，被压缩成一个密实的星体，同时也压缩了内部的空间和时间。但在黑洞情况下，由于恒星核心的质量大到使收缩过程无休止地进行下去，中子本身在挤压引力自身的吸引下被碾为粉末，剩下来的是一个密度高到难以想象的物质。由于高质量而产生的力量，使得任何靠近它的物体都会被它吸进去。
　　
　　而地球在任何一颗恒星面前……
　　
　　“所以，我们遇到了一颗……质量不高的恒星……？”
　　
　　“真是凡人的智慧，这个黑洞也是道具，主神借此给我们以提示――大宇宙质量以及光的广义相对论被改写了！”
　　
　　“完全不明白！”
　　
　　“也就是说，先前宇宙的规律渐渐开始崩溃，在引力失衡的情况下，原先无害地相处的猎户座星系和银河系无疑成了最大的隐患。”楚轩的眼镜片不知为何反射着狂热的光，森森地盯着郑吒，“还记得你在主神那里查到的能源吗？在核能、风能、微生物能源之后，出现了一大堆没见过大的元素列表，而且人类已经可以在火星上建立工业区……在可预见的未来，地球人的足迹已经到达了银河系的深处，然后……一场灾厄降临了…………”
　　
　　“虽然我能理解你的狂热，但是我还是不明白！”
　　
　　“郑吒，我们现在就去证实这一点。”
　　




☆、七十九

　　“现在？你确定？”郑吒走到楚轩身边在他腰上按了一下，对方躺在按摩椅上，发出一声吃痛的抗议。
　　
　　“休息一会儿再出发吧，你已经工作了太久了。”郑吒继续按摩楚轩酸痛的筋络，楚轩意外的没有再说什么，酸痛之后是一种气血通畅的淋漓之感，睡意涌上来，常年连轴转地工作累得人再也睁不开眼睛，他在半睡半醒时发出隐约的呻吟，黑色的碎发垂在眼前，随着郑吒的手势晃动着，四肢放松着垂在按摩椅旁边，呈现出一种毫无防备的柔顺感。
　　
　　郑吒咳了一声，强压下现在就把他压在水里再做一次的冲动，谁让楚轩疲倦到极点的面容实在是让他下不了手呢？扯过旁边的浴巾，抱着楚轩回卧室去。
　　
　　这次睡眠质量极好，楚轩一夜无梦，直到听到远处有英文广播的声音传来时才睁开眼睛。记忆中房间的样子发生了变化，海边的小旅馆变成了机场候机厅？！
　　
　　楚轩动了动，发现自己已经被穿戴整齐，靠在郑吒怀里坐在候机厅的座位上。
　　
　　“你还可以睡两个小时，我们没那么快登机。”郑吒搂着楚轩，一见他醒了，递了块口香糖给他。
　　
　　“我们去哪儿？”
　　
　　“去哪儿？最靠近宇宙的地方，当然是肯尼迪。”郑吒从杂志架上拿来一张报纸，上面头版头条刊登着美国政府为了纪念在这场浩劫中遇难的人民，决定提前星际旅行卫星“黎明歌者”的升空日期――就在两天后。届时，卫星上将携带一块碑文，上面有所有死难者的名字。
　　
　　“我们悄悄混进去。”
　　
　　“……这就是你的计划？”楚轩挑眉。
　　
　　“能够把主神们逼得走投无路的灾厄不会小得连肉眼都看不见吧？我们只需要进入卫星，等到火箭全部脱离以后，你留在卫星里，我的身体素质可以呆在宇宙中，所以我下去看看，发现什么用对讲机告诉你。”
　　
　　“那……你知道，我想观察的地方在那里吗？”
　　
　　“额……太阳系？”
　　
　　“那种程度哈勃望远镜完全可以搞定了，我的目标可是银河的中心――黑洞，距离地球6.5万光年！用人猿可以理解的话来说，就算你以光速前进，也得走6万5千年！”
　　
　　郑吒呆了呆，“那……小叮当，把哪里都能去的门拿出来吧！”
　　
　　“没有这种东西。”楚轩扶了扶眼镜，“你自己想想，这边的任意门将你分解，那边的任意门将你组装起来，那么，原本的你是不是已经被前者分解而死了呢？后者组成的你保持着和你一样的记忆和外貌，但极有可能那已经不是你了。”
　　
　　“我看出来了，机器猫其实算是一个恐怖片。”
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　另一边，海边小旅馆内。
　　
　　莱丝丽小姐一边打扫房间一边蹲在床头数套子，准备把账单寄到郑吒家里去。
　　
　　“用了不少啊，没想到东方人也这么热情。”她嘿嘿笑两声，走进卫生间，总觉得有哪里不对，但是又没少掉什么。她疑惑地转着圈想着，手扶着洗手池。然后她发现了……手感不太对……
　　
　　莱丝丽小姐在卫生间里呆了十秒钟，忽然大叫着跑下楼去，“哦，我的上帝啊！”她喊道，“那居然是黄金！为什么会变成黄金！”
　　
　　队长同志啥都不多，唯独黄金大大滴有。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　美国，肯尼迪航空中心。
　　
　　两张身份证明刷过身份辨识系统，分别调出了两个人的资料――宇航员郑吒和楚轩将在9小时后随“黎明歌者”号进入太空，并且在卫星的生活舱里呆上两星期，观测植物的种子在宇宙中发芽生长的情况。
　　
　　一道道门在他们面前打开，工作人员围上来进行最后的检查，在他们旁边反复强调注意事项。郑吒和楚轩一路不停，直接往里走。
　　
　　在完成了最后的核对之后，他们换好宇航服，坐在压力舱内适应压力。
　　
　　“幸亏你是造梦者，完成潜入太容易了。”
　　
　　“你兑换过航空知识吗？”
　　
　　“没，罗甘道兑换了，我就不重复了。”
　　
　　“那就别乱碰，一切听我的，这里有监听装置。”楚轩拿着一份检查表格看着，“进入倒计时以后压力会很大，你别吐就行。”
　　
　　郑吒看着楚轩不停地抬起资料又放下，左手拇指的指甲掐着食指指腹，觉得他确实是在紧张，就算这是轮回世界，搭着火箭上天也是头一回。这种和现实重合的感觉让人兴奋不已，与之相比星河战队太高科技了，反而没有真实感。
　　
　　“我们马上就要被从地球上射出去了，你有什么感想？”郑吒问。
　　
　　“……”楚轩抬起宇航服的头盔狠狠地砸了郑吒。
　　
　　咣当――――
　　
　　郑吒揉着脑袋，坐在运载火箭里，整个椅子为了减轻压力对宇航员脊椎的伤害――座位是横过来的。刚点火的时候郑吒只觉得有一头大象躺在他身上，一股无形的力量将他挤在靠背上，呼吸也有些困难。
　　
　　楚轩在适应了以后一直在和地面保持联系，直到三级火箭都脱离，卫星进入轨道以后才关闭通讯。
　　
　　“那些美国人应该在开香槟吧？接下去怎么办？”
　　
　　“劫持这颗卫星，用它所有的能量送我们一程。”楚轩解开安全带，失重状态让他从座位上飘了起来，在扶手上借力一蹬，飘到操作台前输入几句命令，然后到旁边的台子上找到一把钥匙，“郑吒，帮我个忙吧，到那边那个台子上，捏住另外一把钥匙，我说一二三，我们一起转。”
　　
　　“就这么要离开这里了，真有点不舍得。”郑吒感叹着捏住钥匙。
　　
　　“本来想在海边看看星空的……一、二、三……”两人同时转动钥匙，齿轮发出轻微的卡嗒声，系统切换为手动。
　　
　　“切，那有什么好看的。”郑吒唤出体内的能量，护于身体表面。“我要出去试试看温度。”
　　
　　楚轩沉默着点点头，带上宇航服的头盔，带郑吒去卫星的舱门。
　　
　　卫星在设计的时候为了方便宇航员从外部排除卫星的故障而留了出舱口，郑吒板动悬臂，高密度合金舱门往旁边徐徐移开。他一手扯着牵引绳跳出舱门，在宇宙中漂浮了一会儿，然后折回来。
　　
　　“喂，你也过来吧。”
　　
　　楚轩背对着他，似乎打算回驾驶室，他已经用上了中洲队原本通讯用的金属箔片，“不去了，我要启动动力系统。”
　　
　　“楚轩！！”郑吒又大声叫住他，金属箔片传来的声音震得耳朵嗡嗡响，飘过去抱住楚轩，楚轩挣了一下，不理他。
　　
　　“我说啊，与其老是在地面上仰望星空，不如走过去拥抱它怎么样？”郑吒用力把楚轩拽到舱门口，从这里看出去，没有了污染严重的空气和阻隔，星空变得更加具体。只有脚下的地板是真实的，黑暗的宇宙像是一个万丈深渊，虽然繁星满天，但是真的投身其中，憧憬之物却未必如他所想。
　　
　　“真是凡人的智慧。对于仰望天空之人来说，心境才是最重要的……而且当年和我一起看星星的人，早已经不在了……至于星空本身…根本就…”
　　
　　郑吒站在楚轩身后看着他，过了一会儿，抡起一脚蹬在楚轩屁股上把他踹了出去。
　　
　　楚轩一阵天旋地转，在失重的宇宙中翻了几个跟头停了下来，没有空气和重力的阻力，他觉得自己一直在往前飞。睁开眼睛时，倏地豁然开朗。
　　
　　这感觉真是难以想象，和刚才站在卫星里看外面完全是两种不同的感觉。
　　
　　璀璨星光穿越千万光年包围了他，跳跃在他的眼眸中，无边无际；星云瑰丽朦胧，行星和宇宙尘埃摩擦碰撞，须臾间千变万化，迸发出的色彩点燃了他浑身血液的温度。
　　
　　而失重状态又让所有的一切似幻似真，如同躺在云端的梦幻――他跃入一整个宇宙的星河，扑进了一种叫做梦想的东西里。
　　
　　一双手臂从身后抱住他，郑吒的声音从金属箔片中传来“你给劳资记住，当年带你看星星的人虽然不在了，但是现在和你一起劫持星星的人可不是那么容易消失的。”
　　
　　“那是卫星。”
　　
　　“随便是什么。”
　　
　　他们面对的方向，正好可以用肉眼观测到地球，那颗蔚蓝色的、承载着他们的记忆和情感的星球沉浸在黑夜和白天的交界线中。
　　
　　“这一次，真的要离开了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“下一次不会再见到金色主神了，也许再也无法进入这个世界，真可惜啊，”郑吒感叹，“好不容易又交到几个朋友。”
　　
　　“他们会想你的，从周一到周五，周末休息。”楚轩拍了拍他，“回卫星去。”
　　
　　郑吒了然，他率先返回卫星，留给楚轩足够的思考空间。楚轩独自漂浮在空中，默默发呆很长时间。
　　
　　接下去的过程毫无悬念，楚轩定位了银河系中心的坐标，校准航线以后，启动卫星的推进系统。这里不比星河战队里的飞船先进，只能从监视器里看到外太空，郑吒觉得自己等了很长时间，飞船的各种能量数据缓缓下降，最终在一个小星系停下，楚轩和郑吒从卫星里面飘出来。
　　
　　“你站在那里别动。”楚轩说。
　　
　　郑吒依言站在原地，他看着楚轩用薄薄一层信念之力护住自己，脱掉了宇航服。不用催眠眼镜，直接做出了第二层护盾把两个人都围起来。
　　
　　“宇宙中没有摩擦力，只要一点点动力就可以前进很久了。”楚轩催动信念之力，手中的平板电脑在空中构建起一个全息银河系模型，一边看上面的坐标一边往某个方向推进。
　　
　　“现在我要解释接下去要做的事情。为了缩短6.5万光年的旅程，最合理的方法是建立维度跃进航路，但是那需要大量的前期工作、探路，我们现在没有那么多人力物力，把别的地球人搅进来不合适。那么就只能采用另外一种方法，即压缩空间的方法。”
　　
　　“虽然接下去你要说的肯定会让我犯晕，但是好吧，我会尽量理解的。”
　　
　　“恒星以其质量之重来构筑起整个星系的引力，空间就像一张纸，当有一个特别重的东西出现在它上面的时候，整个空间会被其压弯，形成一个轻微的漏斗。
　　
　　被这个恒星吸引的小行星会被这个扭曲空间影响，绕着恒星公转。也就是说，质量越重，形成的漏斗越陡，空间弯曲地也越厉害。”
　　
　　楚轩手里的电脑全系模型变化了，上面出现了一张纸，一个网球落在纸上，将纸张压弯。
　　
　　纸张的两侧分别画了一个点，当纸张被网球彻底压成对折的时候，那两个点重合在了一起。
　　
　　“那样就可以直接从一个点到另一个点，这就是空间压缩法，我将其称为――星间跳跃。”楚轩推了推眼镜，“接下去我们所要做的是――人为地制造一个质量远大于恒星的能量，我将用信念之力将它包裹起来，你负责把它推向前方恒星，如果你失败了，我们都死定了。”
　　
　　“等等，为什么是我！你用信念之力传送一下不是更方便？”
　　
　　“这是为了让你发挥最大的特长啊。”楚轩冷笑一声，从郑吒身边走开，伸手触到信念之力的保护层，透明的光球立刻飞了起来。
　　
　　“该不会在报复我踹他那一脚吧？”郑吒心里想。
　　




☆、八十

　　楚轩闭上眼睛安静下来，片刻之后原本隐藏在他体内的异能者的能量开始游离，浑身被一层奇异的光芒包围着，光芒越来越亮，即便是站在旁边的郑吒也感觉到了那种强大能量所带来的压迫感。
　　
　　楚轩释放出先前吸收的所有能量，就像它们聚集在迈阿密的时候一样，能量暂时地互相吸引着聚成一个五彩的光团，各种不同的异能在其中翻滚纠缠在一起。
　　
　　趁着这些能量还没有互相排异，楚轩用一层信念之力将其包裹起来，牢牢地禁锢着。他拿出催眠眼镜戴上，眼中满是狂热的神色。“我一定可以把它推到恒星那里，我一定能！”
　　
　　楚轩说同时拔出两把手枪，弹夹内用信念之力强化的所有子弹在同一时间化作一道光柱一起射出，打在能量光团的保护层上――没有击破保护层，反而将它推向前方。
　　
　　郑吒抽出虎魄刀，正打算助楚轩一臂之力，楚轩却一把抓住他的手，拉向后方。
　　
　　“你等等……保留实力……”说完这句他忽然脱力倒向后方，郑吒连忙抱住他，楚轩的鬓角爬满了白发，脸上也出现了皱纹，使用信念之力的副作用让他看上去已经年逾花甲。
　　
　　“成功了吗？”
　　
　　楚轩没有回答郑吒，他死死地盯着光团飞翔的轨迹，在它的前方，这个小星系的恒星――一颗已经膨胀化的红巨星在那里放射出玫红色黯淡的光。
　　
　　所有异能者的能量在经历了最初相互吸引的阶段以后，开始互相排斥和冲撞，但因为信念之力的禁锢无法真正地离散，它们最终更加激烈地碰撞起来。这种冲突带来的能量产生了巨大的质量，它和红巨星的能量已经不相上下。
　　
　　这个突然多出来的“恒星”和原本的红巨星互相吸引着，在它们两个共同形成的质量漏斗中被拉向中点，恒星周围的高质量相斥磁场只是稍稍阻止了相撞的势头，接着一股波动从星系深处传来，郑吒只觉得周围的真空被一阵奇怪的力量扭曲了，自己的身体像是会变成一张纸片，被从这个宇宙被拉到另一个位面去。
　　
　　在那一瞬间，两个恒星的力量冲撞在一起，引起了激烈的大爆炸，红巨星立刻变成一团惊天火光，巨大的爆炸质能瞬间扭曲了星系的轨道，空间被折弯起来。
　　
　　郑吒虽然不知道这中间的具体理论，但是他即便是类人猿也该看明白了――他们飞翔轨迹上出现了一个扭曲的空间，一股无形的波动在他面前扩散，似乎是打开了一道门，一个新的宇宙在他面前打开了。
　　
　　“冲过去！”楚轩扒着郑吒的肩膀，他摘掉催眠眼镜，伸手触摸着信念之力的保护层，骤然加速向那个被撕裂的空间飞去。
　　
　　爆炸产生的高质量拉着星系中所有的行星向恒星撞过去，楚轩的信念之力险些被撕裂，包裹着两个人的小光球在变化的引力中挣扎着，最终冲进了星空大门。
　　
　　“楚轩……？”郑吒拍了拍怀里的人，楚轩的白发更多，死撑着意志不让自己晕倒，他一旦倒下信念之力的保护层就消失了。
　　
　　“我们在哪里？”楚轩的声音苍老无比，他虚弱地抬头看着周围。而郑吒则将他拉到自己身前，双掌抵在楚轩的背部，将能量源源不断输入对方体内。楚轩的白发慢慢变黑，皱纹也少下去，退回一个中年人的摸样，楚轩示意郑吒停手。
　　
　　全息星图被打开了，楚轩在定位了几行数据之后找到了现在的位置，“刚才跳跃了三万光年，相当好的成绩。”
　　
　　“三万？还有三万五，你的能量用的差不多了，怎么办？”
　　
　　“休息一下，接下去要用到你的能量了。”楚轩松了一口气，飘过去用手碰到信念之力的光球，原本的球形开始拉长，长出尖刺还有风帆，它的形状不断变化，终于变成了一艘水晶般晶莹透明的大船。
　　
　　船头的雕像是一具披着破烂斗篷，手拿镰刀的骷髅，船身上遍布狰狞的武器划痕，几十门火炮从窗口和船身侧边对着外面，每个窗口都点着战灯，层层叠叠的风帆在扑面而来的宇宙乱流中全部张开，借着乱流向前飞驶。
　　
　　一具具穿着破烂古老的骷髅在他们身边走来走去，有的掌舵，有的跪在地上拿刷子刷甲板，有的轻巧地爬上缆绳，跳到t望台上去。
　　
　　在主桅杆上面，一面破海盗旗翻飞着。
　　
　　“这是……黑珍珠号吗？！”郑吒叫出声来“加勒比海盗的那个？！”。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“这太帅了！”郑吒抱起楚轩狼吻一口，“比你的魔动炮四条腿曾经的主人还帅！”
　　
　　“没什么，只是想要一个可以附着引力的道具，碰巧电影里又看过而已。”楚轩不动声色地扭过头。
　　
　　郑吒继续抱着楚轩嚎道，“除了带不回去以外……它没有任何缺点……”
　　
　　楚轩推开了郑吒的头，“现在抓紧时间休息。”
　　
　　---
　　郑吒试着在透明的甲板上走了一步，双脚被一股恰如其分的引力吸在上面，稳稳当当。他满意地抬起头，看见站在船头的楚轩。
　　
　　群星从他面前迎来，须臾间到了身后，无尽的宇宙在他面前打开了道路。
　　
　　驶入每一个黑暗的方向，只要给与足够的耐心和时间，更加广阔的星河总会将数万年关流转的光投射到他们的眼中。每一个闪亮的星带都是一个陌生的星系，漫漫五彩悬臂蕴含着无数的秘密。
　　
　　楚轩面对茫茫宇宙中地球人从未涉足过的地方，他没有丝毫的狂热，只是安静地看着，如墨的眼眸中映射着璀璨星河，像是站在暗处望着对岸的烟火。
　　
　　“你看到了什么？”郑吒站在他身旁，没有刻意看他的表情。
　　
　　“……未知。”楚轩伸出手，仿佛想要触摸星辰，在张开手指后又握成拳收了回来。
　　
　　太多的迷，太多的未来。那不是可以被人类掌握的东西，那是一件太过伟大的杰作，一个太庞大的宝藏，只有神才能拥有的宝藏。
　　
　　“全宇宙所有的秘密都会在你面前展开，不仅是这些，我还要带你去未来。”郑吒抓住楚轩的手重新指向星空的的深处，“想要什么，想知道什么，只管去。”
　　
　　楚轩默然半晌，扣住郑吒的手指，将两只手收回来，又轻轻摇头头，“那些……都已经不重要了。”
　　
　　然后他抿了抿嘴唇，似乎叹息了一声，眼眸中路出赞美的暖意，有一些晶莹的光芒在睫毛后面闪烁着，“你知道么…………这一切，都太美了。”
　　
　　黑珍珠号穿过一片奇幻的宇宙极光，在数亿行星之间无声驶过，飞向银河的中心。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　然而下一次星间跳跃却不是那么地轻而易举，没有了天神的能量，信念之力也已经耗损近半。
　　
　　“刚才我和你说的都记住了么？这一次我也没有太大的把握。”楚轩望向郑吒。
　　
　　“既然到了这里，不全力试试怎么行？”郑吒用能量在自己身边隔出一层空气，脚上用力跳出甲板，将虎魄刀抽在手中。
　　
　　基因锁一阶阶开启，于此同时，在肉眼可以观测的范围内，有一颗陌生的恒星正在发生爆炸形成一颗超级新星，星云飞散，光芒忽然暗了下去，在整个宇宙沉寂了几秒钟后，一团火光骤然冲出，耀眼的光芒席卷而来，淹没了黑珍珠号。
　　
　　“洪荒-开天辟地！”郑吒全力挥出一刀，洪荒的威力并没有挥散出去，而是原地滞留，形成一个火红的能量球。在挥出这一刀后，郑吒离能量最近的一条手臂瞬间化为粉末，血珠在宇宙中凝结成一颗颗红色的圆珠，又被高温蒸发。
　　
　　骨骼寸寸断裂，郑吒吐出一口血忍痛再次挥出一刀，能量在体内对撞形成威力的同时也在摧毁自己的身体，鲜血从浑身裂开的伤口中喷涌出来，顿时就再也感觉不到腰部以下的身体。
　　
　　就像天神的能量一样，洪荒的威力也在真空中处于暂时的团结状态，楚轩用催眠眼镜启动信念之力将红火球禁锢起来，两把高斯手枪极速充能，左手上的秘银戒指也在发出明亮的蓝光。
　　
　　信念之力正在不断消耗楚轩的生命力，他手指颤抖着数着秒数。还不够，这些能量还需要十秒钟……
　　
　　“楚轩……快点啊……你在干什么……”郑吒被高质量的能量产生的斥能弹开，飞向黑珍珠号重重砸在甲板上，顿时血流了一地。
　　
　　冷汗从额头上滴下来，楚轩双手不住颤抖，眼前的景象也模糊起来，布满皱纹的手指几乎握不住枪。
　　
　　正在此时，火红色的球体忽然变成了一种奇异的盈蓝，就像出现在卡罗莱纳海洋深处的那种光一样，有个声音直接出现在他们的意识中。
　　
　　【这里可真远，找你们可不容易。孩子们，我已经找到了埃里克，谢谢。就让我送你们一程吧。】
　　
　　“谢了，教授。”话音落下，楚轩扣下扳机，迅猛的白色激光轰在蓝色火球上。那团能量像是有自己的意识一般飞快冲入超级新星爆炸范围中。
　　
　　空间又一次撕裂，这一次跳跃竟然比上一次还远，当那个无法想象的庞大黑色漩涡出现在肉眼可以观测的距离中时，郑吒和楚轩都难以掩饰自己的惊愕。
　　
　　这里就是银河的中心――一个质量大到可以牵引数亿行星的黑洞，在黑洞周围，有一圈淡淡的光围绕着。
　　
　　“这是边界逃逸现象，黑洞原本应该把所有的东西包括光都吞进去才对……但是毫无疑问，这个黑洞的引力正在渐渐溃散，才让少数的光逃了出来……”楚轩静静地躺在甲板上，躺在郑吒身边。“但是……为什么会溃散呢？”
　　
　　黑珍珠号正在以一种缓慢而无法抗拒的状态被吸入黑洞，他们已经离黑洞很近了，再过不久就会被完全吸进黑洞，被碾成纸片一样薄。船随着引力进入了一个旋涡状的轨迹中，没过多久便转到了黑洞的另一个角度。从这个角度看来，黑洞的形状不再规则，甚至是……像雾气一样正在溃散！
　　
　　“楚轩………我明白了…………”郑吒气息微弱，他也在看着黑洞，“原来……宇宙终极的秘密……这个世界的中心……就是个坑！”
　　
　　----------------------------------
　　
　　队长你真相了。
　　
　　----------------------------------
　　
　　“黑洞不是洞，那只是一颗质量无比大的恒星坍塌以后的样子，其实是一个实体。我觉得我有必要找你的小学自然常识课老师谈谈。”楚轩冷冷的说道，“不过它现在正在渐渐蒸发，过几万年，变成一个真正的万年坑。”
　　
　　“还是坑。”
　　
　　楚轩也不搭腔，抬起手表看了看，“我想我明白了。”
　　
　　“你明白什么了？”
　　
　　“回去告诉你吧。”楚轩的生命耗到了尽头，几乎是一种弥留状态，他将第一层梦境的钥匙放到郑吒手中，握住郑吒的手。他是想马上捏碎的，但是又犹豫着留恋着这片星空。
　　
　　”有一辆火车……会带你去远方…………”郑吒念出一句台词，他望着楚轩，就像盗梦空间里铁轨上的念白，“你知道会是那样，但是你不确定…”
　　
　　楚轩转过头，无力地看着他，轻声接下去，“但是没有关系，因为……我们会在一起。”
　　
　　“喂，我疼死了……过来亲我一下。”郑吒咳出一丝血，“我要一个……好莱坞结局。”
　　
　　“还……没到结局的时候呢。”楚轩转过身去，趴在郑吒胸前，吻上他的唇，手指用力想要握着郑吒的手捏碎什么。生命敌不过衰老，他在郑吒肩头闭上了眼睛。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　楚轩的身体开始消失，郑吒手指用力捏碎了钥匙，两人的身体似乎是同时消失在银河的中心。
　　
　　似乎而已。
　　
　　在第二层梦境中赵樱空正在和萧宏律驾驶着一辆救护车疾驰在高手速公路上，后面的潜意识防御者的武装直升机紧追不舍。
　　
　　“怎么又被发现了！郑吒还没好吗？！”赵樱空恨声说。
　　
　　“我们这边马上就要嗝儿屁了！”萧宏律说，“我什么都看不见了，哪里都在冒黑烟啊……”
　　
　　小男孩从座位上站起来，探身望向后面，只见楚轩的身体渐渐消失了。“楚轩的任务成功了！他已经醒了！”
　　
　　“那郑吒呢？”
　　
　　“等等……我看看。”萧宏律过去看了看生命维持系统，“哦，他挂了。烧伤太严重呗。别管了，第三层梦境里的人死了都是直接回现实世界，我们这边千万别死！”
　　
　　赵樱空继续驾着车狂飙。
　　
　　“前面，看前面！”萧宏律指着车前面堵截而来的几辆未来战车大声道。
　　
　　“该死。”赵樱空猛打方向盘，车子突然急转，但是没有罗甘道那样的车技，后轮免不了打漂，险些撞在迎面而来的战车上。萧宏律念出咒语，对着救护车后门外丢出一个油腻术，眼见战车追过来又马上丢出一个小火球，狭窄的马路上立刻燃起熊熊大火，几辆战车即便炸不坏也免不了打滑，方向失去控制以后几辆车碰在一起。
　　
　　但是它们立刻改变了行驶方式，启动了反重力低空飞行系统，借着追上来。
　　
　　“做点什么！”萧宏律，“等等，你听到什么了吗？一首拉丁舞曲！”
　　
　　赵樱空奇怪道，“我什么都没听到啊。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　第一层梦境
　　
　　詹岚坐在招待所的房间里，战战兢兢拿着棉布擦楚轩的眼镜，那个眼镜被郑吒用油性马克笔涂黑以后，用水怎么也擦不掉，又不敢用溶剂擦，怕磨毛了楚轩的眼镜招来厄运。只能用水稀释了慢慢擦，一边擦一边想象楚轩突然醒来抛出一连串冷笑的表情。
　　
　　好恐怖……
　　
　　但是，能够近距离目睹楚轩和郑吒睡在同一张床上…………多么千载难逢的取材机会啊…………
　　
　　詹岚的心肝抖了一下，她掏出随身的掌上电脑，迅速打开电脑里的文档。那里有两个文档是时常保持在最快时间打开的位置上，一个叫做《郑小吒的忧郁》，还有一个叫做《队长和智将不得不说的事情》。
　　
　　哪怕她身在异形皇后的嘴里，也没有停止过记录它们。
　　
　　【郑吒轻轻掩上房门，在漆黑的房间里无声地行走……他的脚步比猫更轻，在阴影的掩护下，避开所有的守卫，溜进那间特地为了他留了一扇门的房间里。
　　
　　他看到他，楚轩趴在床褥中，衬衫褪到一半，似乎是在这个过程中就睡着了。床头留着一盏灯，灯光将衬衫的阴影落在腰侧的皮肤上。那腰肢紧致匀称，如丝绸般……】詹岚在键盘上敲敲打打，打完一句抬起头来看着床上的两个人。
　　
　　郑吒保持着小孩子一样熊抱着楚轩的姿势，楚轩背贴着郑吒，怀里还抱着一团毛毯，无意中露出很安心的表情来。
　　
　　“啊……死而无憾了……”詹岚荡漾了一会儿，目光最后落到了楚轩脸上的涂鸦上面，天晓得刚才她是怎么无视掉它们的，不，热情的故事里不应该出现左脸上的大叉，这是选择性的屏蔽。好吧，也不是完全的屏蔽。如果她记得没错，郑吒还用黑马克笔涂掉了楚轩的一颗门牙。
　　
　　“这么干真的没问题吗？”詹岚默默地扶额，打开另一个文档翻阅队长和军师点点滴滴的□史，准备捞一个梗上来。
　　
　　正在这时候她的耳边响起了一首拉丁舞曲，按照零点和他们的约定，歌曲放完就会准时叫醒他们，不管任务是否完成。
　　
　　“噢……不管怎么样，你们两个最好快点儿。”詹岚刚才看着罗甘道和程啸消失，明白他们已经在现实世界醒了，零点这里的人在第一层梦境的还有她……只有她了。
　　
　　歌唱还在继续，詹岚站起来走到打地铺的萧宏律和赵樱空面前，推了推萧宏律，小男孩还没醒。看来不用一些方法不行，她拉来两把椅子，把人抱起来坐到上面，又跑进浴室，将水龙头开到最大。
　　
　　间奏响起，歌手开始唱副歌部分。詹岚的时间并不多，她从自己的空间袋里翻到一把短斧，砍开水阀，湍急的水流开始快速注满浴缸。
　　
　　“给我一些暗示吧，你们到底有没有从潜意识边缘回来。”詹岚喃喃自语，跑回卧室搬人，刚走进去只见床上的楚轩身体化为无数光点，消失在四周。
　　
　　郑吒在那之后一跃而起，“哦，詹岚，我好像已经几十年没看到你了。”
　　
　　“欢迎回来，郑吒。”詹岚松了一口气，指指浴室，“帮我把手，叫醒他们。”
　　
　　“没问题。”郑吒一手提一把椅子，带到浴室，把两个人全都扔进浴缸里，而詹岚趁这段时间赶紧回房间把掌上电脑藏好。浴室里哗啦一声，萧宏律和赵樱空的抱怨声传来。
　　
　　“准备好，我们要走了。”
　　
　　----------------------------------------------
　　现实世界
　　
　　零点坐在蒙巴萨的旅店里，脚搁在桌子上，在一个博彩网站上输入自己的用户名和密码。
　　
　　这几个特殊的密码将网页指引到一个国际杀戮任务网站，所有的杀手和佣兵都可以在这里领到一些暗杀任务和提取酬劳。
　　
　　他查询了在线的同僚，并且轻而易举辨认到了霸王的名字。
　　
　　几秒钟后，身在瑞士的霸王接到了在线信息。
　　
　　【我是零点，汇报你那里的情况。】
　　
　　【这里是霸王，我没有找到催眠师，但是这里很安静，有利于睡眠，你知道这是一个平静的国家。】
　　
　　【我这儿的暴动没法收拾了，我用了催眠药剂，还有50秒钟，准备叫醒他们。完毕】
　　
　　零点放下手机，一把扯掉床单，踢倒沙发，把所有人从原来的地方掀到地上。而霸王这里更简单，他掏出一个中国通用的学校电铃，一时间铃声大作。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　恭喜各位任务完成，现在都给我回来。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　主神广场下漫长的传送时间终于结束，不同于以往恐怖片结束的鲜血淋淋，这次回来像玩一样。
　　
　　“这次都没有谁受伤吧？有没有人要修复？点数我来出。”詹岚笑眯眯地说。
　　
　　“都没受伤，好着呢，哈哈。”
　　
　　没有听见熟悉的那一句点数从我这里扣，楚轩有些诧异的抬起头，在人群里找了一圈，没见到郑吒。
　　
　　“郑吒哪里去了？”楚轩皱起了眉。
　　
　　“挣扎？那是什么？”詹岚奇怪地问道。
　　
　　“不是挣扎，是郑吒。”楚轩抚了抚眼镜，手指的动作有些僵硬。
　　
　　“那是谁？”程啸抬起半边眉毛。
　　
　　“…………”楚轩睁大眼睛，这是什么情况？就算是人死了，队员都应该记得郑吒是谁的。“他是队长。”
　　
　　“你该不是做梦做糊涂了吧？”霸王笑起来，“中洲队的队长不是一直都是你吗？”
　　
　　“我什么时候开始是队长了？”
　　
　　“一直是你啊，好像是生化危机就以后吧？”
　　
　　“如果从来没有这个人，那那边那个门是谁的？！”楚轩指着郑吒的房门，声色俱厉。
　　
　　程啸更不解，试探着问道，“那个房间不是队长特殊权限附加的房间吗？”
　　
　　“……”楚轩回忆着最后离开潜意识边缘的场面，他最后的意识不太清醒，但肯定是捏下了钥匙的，按理说应该回到第一层或者第二层梦境才对，难道，最后自己是在那之前就死了吗？这难道是有了感觉以后对能量的控制变弱了造成的失误吗……主神达成任务的条件满足了，所以k判定影片结束，将所有人传送回来……
　　
　　而郑吒那时候仍然是……负分……
　　
　　楚轩手里的掌上电脑啪嗒一声掉在了地上。
　　
　　（这里补充一个盗梦空间中的设定，一二层梦境中发生死亡会导致两种情况，一个是没有使用催眠剂，会在现实世界醒来；还有一个是用了催眠剂，直接抛进潜意识边缘；而不管有没有用催眠剂，在潜意识边缘死掉都会在现实世界醒来。
　　
　　然后，，，郑吒放弃了任务，他和楚轩的任务同时完成。这点都好理解。
　　
　　中洲队其他人叫醒了他们，所有人的主线任务都完成了，主神判定可以离开了。
　　
　　抹消其他人的记忆是因为在经历一个特殊的状态，金色主神在启动补充任务中，只有队长留有记忆）
　　
　　                        
作者有话要说：关于被锁的章节，这两个礼拜来，炸出了不少潜水党……都是霸王啊，之前看霸王文就算了，现在连要肉都是那么霸王，把邮箱往我这里一丢就完了……真是感慨啊……搞得我这里东一个邮箱西一个邮箱自己都不知道发过没。在本章下面我放一个留言，要肉的都去那里回帖，每个周末发邮件。
其实115很好用的，我下虎兔本什么的都是从那里下，LZ充其量给个下载码和密码提示就跑了，身为F女我们要有排除万难找到肉的决心啊，等别人喂到你嘴里的孩纸会挨饿的哟！




☆、八十一

　　楚轩推开了郑吒的那扇门。
　　
　　原本以为这扇房门会拒绝任何除了郑吒以外的人进去，但是事实就是一拧门把手就开了。阳光落在他的皮鞋上，楚轩抬起眼，望着郑吒房间里的那条街巷。
　　
　　木质的青瓦民房参差不齐地伫立在窄街的两旁，张牙舞爪的晾衣杆令人叹为观止，家家户户门口贴着年画或春联，水龙头装在沿街，用易拉罐套上锁锁着。
　　
　　不知道哪户人家窗里传出了八十年代的流行歌曲和锅碗瓢盆的声音，牵狗的老人在街边漫步。
　　
　　“告诉我，郑吒。”楚轩沿着街道走进去，脚在发麻，皮肤似乎有种隐约的刺痛，好像蛇被扒光了皮丢在沙漠里暴晒，浑身麻木。
　　
　　一辆自行车铃铃铃地从后面驶来，楚轩没有躲让，自行车速度不减，直接撞进他，然后从他身体中穿过。隔壁学校放学，学生们三三两两走着，幻影一个个从他身上经过。
　　
　　“告诉我，这是我在做梦。”楚轩拖着脚步往前走，他不知道郑吒的家在哪里，也不知道这是哪个城市。生平第一次有了迷路一般的无措感，楚轩的脑袋里嗡嗡轰鸣着，双腿像是踏在棉花上。
　　
　　这是失误……绝对不应该出现在自己身上的失误，为什么会失去对生命能量精确地监控呢？是因为被星辰迷惑了眼睛，还是……和郑吒在一起，忘乎所以了？启动钥匙只是晚了一秒钟而已，为什么会……
　　
　　又一个幻影忽地穿透了他，白晃晃地杵在他面前。
　　
　　楚轩抬起头，看到一个约莫十五六岁的小女孩站在他面前，面容稚嫩清丽，又有些模糊。女孩甩了甩两根马尾，转身往巷子深处走。走了几步停下来，似乎在等他跟上去。
　　
　　楚轩精神恍惚，下意识跟着她走。
　　
　　他们又走了一段，在一家冷饮店铺旁边停下，女孩拐进一条种植着夹竹桃的胡同，站在树下。
　　她的身边有一幢两层楼的民房，门上钉着牛奶箱，二楼的窗户开着，可以看到里面的书架和机器人模型。女孩微笑了一下，慢慢地消失了。
　　
　　楚轩头一次进郑吒的家门，房间里摆设很普通，毫无品味但是整洁温馨。桌上留着父母出去旅游的纸条，好像随时会回来一样。
　　
　　他鬼使神差的踏上二楼，曲起手指在房门上敲了敲，接着推开门。
　　
　　这应该是郑吒学生时代的房间，不出十个平米的房间里有一张单人床，一排书架，衣橱，书桌。各种变形金刚和飞机的模型塞满了书橱，书桌上堆着的书也大多是闲书，几件衣服胡乱扔在床上，墙上还贴着几张明星海报。
　　
　　楚轩麻木地在书桌前坐下来，拉开抽屉，不出意外地在抽屉底层发现了几张不及格的考卷。
　　
　　抹杀……
　　
　　书桌上的玻璃下面压着几张照片，都是合照，从小学到中学，从郑吒的满月照到全家福。楚轩一张张看过去，在一大堆孩子里找到了郑吒。
　　
　　抹杀……
　　
　　随手拖过一本语文书，翻开一页，赫然看见杜甫的白描画像被圆珠笔涂成了熊猫。
　　
　　楚轩：“……”
　　
　　“我现在终于知道你上课的时候在干什么了。”楚轩轻声笑出来，书的纸张随着他的手剧烈地颤抖，他知道自己是在笑的，可耳朵里却听见了难听的呜咽，湿漉漉的水滴含在眼眶里，却流不出来。
　　
　　心脏在痛苦地收缩，他站起来，无助地望着四周。敞开的房门处，似乎这时候应该有个人懒洋洋地靠在那里，对他说：我家怎么样？小了点，但是还不错啊。
　　
　　“郑吒……你……”楚轩下意识往门口走了一步，幻觉结束的时候他忽然举拳砸碎了衣橱上的镜子，玻璃哗啦一下碎了一地，楚轩的手上鲜血淋漓。
　　
　　这就是痛，火辣辣地刺入血髓的痛，这就是他不顾一切想要的感觉吗？
　　
　　“你就是为了这个才被抹杀的吗……愚蠢啊……就是为了这个！”楚轩倒退几步靠在衣橱上坐倒下去，颤抖着从肺中吐出气息。他得到了感觉，一份回报，一份代价――这一次有人替他付出了代价。
　　
　　“我不要这个，我什么都不要……什么都……”
　　
　　他在地上坐了一会儿，茫然地掀开郑吒的衣橱，里面的衣服都是现在郑吒穿的尺寸，这意味着这条街道并不完全是为了满足自己回家的念头而造的幻象，郑吒平时就住在这里。
　　
　　楚轩站起来，脚下还是有些虚浮，他慢慢抓住一件外套，抱在怀里把脸埋进去。还是那种气息，阳光和淡淡烟草的味道，还有…郑吒身上的味道。柔软的布料包裹着他，像是一个拥抱。
　　
　　他也注意到了自己现在的状态，哪里还像个智者？此刻的他，就连分辨这是否是梦境也办不到，原本的他没有感情，也不会做梦，所以他根本就没有做图腾。现在再补做已经于事无补，那么，能够区分是否是梦境的方法，只剩下了一个……
　　
　　一份回报，一份代价。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　广场上依然鸡飞狗跳气氛狂热，仿佛什么都没有发生过，所有人面前都有一个金色的小盒子，盒子或大或小，每个都不一样。
　　
　　詹岚打开盒子，掏出一副墨镜，在小镜子里照了照，设计精良的造型让她看上去神秘而干练。
　　“这墨镜好像很普通啊，”她皱了皱眉把墨镜取下，“但是，我看看，这包装上有一行小字――望穿秋水的氪金狗眼。什么意思？”
　　
　　“肯定不会那么简单，会不会是那个？”赵樱空凑在她耳边说了几句。
　　
　　“啊啊……啊！等等！或许，真的有可能是啊！”詹岚捧出掌上电脑，打开一部电影，过了一会儿她感慨的叹气，“我终于不会在看《雷神》的时候被闪瞎了，真是好东西啊。”
　　
　　“嗳，除了墨镜还给了你什么？”
　　
　　“还有……还有一张卡，我看看说明书啊，”詹岚开始读说明，“优惠券――凭此卡享受兑换木叶忍法流治疗术对折优惠……”
　　
　　“优惠券？好坑爹的感觉。”
　　
　　“虽然这种忍术不能在激烈的战斗中使用，但是既然有优惠我还是考虑拿一个，你知道这意味着什么吗？”詹岚牵起赵樱空的手。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“我终于要开始走治愈流的路线了！”
　　
　　“姐姐大人！”赵樱空也抓住詹岚的手，“治愈可美了，我以后会一直追你的文的！”
　　
　　“亲你要记得到绿唧唧给我留言呐亲！”
　　
　　“不过，我越看文中的那个主角怎么都像……”她压小了声音，“怎么都像楚轩呐……”
　　
　　“嘘……”詹岚一把按住了赵樱空的嘴，“被楚轩听到就完了。”
　　
　　赵樱空连忙点头，“可是……他的另一半好像也很有存在感的样子，好像也是有原型的？”
　　
　　“你说的不错，但是我想不起来是谁了，真奇怪。”詹岚若有所思，“到底是谁呢？”
　　
　　“对了，楚轩呢？”
　　
　　众人这才想起来，楚轩的那个主神大礼包还没打开，立刻四处找他。而原本郑吒的那扇门被推开，楚轩正好从里面走出来，不知道为什么众人只觉得一阵阴风刮过，一股毫无来由的低气压让原本在笑闹的人都停了。
　　楚轩看了一眼广场上的人，目光逗留在自己的主神大礼包上，只看了一眼就继续低头走，径自回到了自己的房间里。
　　
　　“为什么他的眼睛那么红呢？”詹岚喃喃自语。
　　




☆、八十二

作者有话要说：上一章已经补完
                        
　　【主神日志：后银河公历01109113年23月7日
　　
　　编号0071剧情结束，总共历时地球纪年15年又三个月余。
　　
　　死亡人数：0 负分抹杀：1
　　
　　主线任务完成。
　　
　　兹提交延时补充任务申请，任务指定方为被抹杀队员，补充任务预算稍后以附件形式提交。
　　按照补充任务规则在任务结束12小时内，原主神有权干预任务指定队员的抹杀进程。
　　申请方：07号主神――暗金窃贼】
　　
　　【天网收到。批准暂缓抹消数据。申请辨析中，十分钟后进入全体主神表决状态，请耐心等候。】
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这里是世界上最高的地方。
　　
　　高耸入云的摩天大楼半截已经在云里，一群鸟从半腰处飞过。
　　
　　“我好像听到了音乐，然后又没有了，奇了个怪了，任务不是应该结束了吗？我怎么还在这里呢？”郑吒蹲在999层的少年宫最高层，往下看一眼，然后啧啧连声地感叹。
　　
　　“没想到啊，真的被他们造出来了，真不容易。”郑吒满意地拍了拍墙壁，一块承重墙咔嚓碎了。
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　女士们先生们，欢迎大家回到《没头脑与不高兴》。
　　
　　他身后的大厅人声鼎沸，几百个小学生背着行李和干粮，走了一个月终于走到了没有电梯的少年宫顶层。
　　
　　“喂！那边那个人！”一个小学生在门口喊，“快要开演了，你到底要不要看？”
　　
　　“当然了。”郑吒说，“我先去后台看看，你们先坐吧。”
　　
　　郑工程师自豪地看着自己的杰作，完全无视了这没有电梯的地狱给祖国幼苗带来的痛苦，优哉游哉地逛着。
　　
　　进了后台，这天演武松打虎，京剧团所有年纪大的人都上不来，只有年富力强的那些才跑到了这里。
　　演员们的脸上已经上了底妆，正在换衣服。所有人里面只有那个演老虎的人最轻松，只要穿一身连体虎皮就行。最苦逼的大概是那几个演树和石头的，都举了一块锯成树和石头形状的大木板等在那里。
　　
　　“那啥，同志，你踩到我的棍子了。”有人推了郑吒一把，那个小个子一身武袍，正在从郑吒脚下拔一根木棍。
　　
　　“看你这打扮，你是演武大郎的吧，你的擀面杖怎么那么长呢？”
　　
　　“说什么呢，我就是武松！”
　　
　　郑吒要喷了，看这人的身高，演武松？那武大郎得矮到什么地方去？“武大郎呢？”
　　
　　“别找了，也是我。”
　　
　　“你们缺人吗？”
　　
　　“原本找了人来演武松了，但是今天突然找不到他了。”武大郎拿了一张名单给郑吒看，那张名单上武松那一栏写着演员名字：王侠。
　　
　　郑吒：……
　　
　　中洲队的透明之王没有人能超越。
　　
　　“喂，让一下好吗？我们要上场了。”一个修长的人影盖住了武大郎。
　　
　　来者是景阳冈的老板娘，她已经画好了妆，招呼后面的人，“喂，老虎，把头套戴起来，跟上大家。”
　　
　　郑吒回头一看，只见楚轩身上穿着一身虎皮，又软又蓬松的老虎尾巴在身后一晃一晃，手中还抱着一个老虎头饰。远看像一个大号的毛绒玩具。
　　
　　“好……好像……有点可爱啊。”郑吒立刻笑成了花痴，他曾经听楚轩分析过，第一层梦境里面有两个楚轩。这一个明显是詹岚潜意识里造出来的，所以他并未惊讶。
　　
　　只见詹岚造出的楚轩冷冷地看了一眼门外，僵硬地说道：“不高兴。”
　　
　　没头脑和不高兴又回来了，大家有没有想念不高兴先生呢？
　　
　　武松在一阵钹锣声中合着板鼓的拍子闪亮登场了，几个翻身踩在大石头上定身亮相，演石头的人被踩得泪流满面。撇去他握着木棍的手势还是有点像握擀面杖，这个登场还是不错的。
　　
　　那段是说武松在景阳冈喝了三大碗酒，在一块大石头上睡着了。现在武松是睡了，但是老虎左等右等不出来，台下的小学生面面相觑，都提着脖子看。
　　
　　那演石头的人举着个武松被压得累死了，只能小声问，“老虎呢？”
　　
　　武松：“不知道啊，说好了出来的，难道是我演武松的英姿让他畏惧了吗？”
　　
　　石头：“…………你看上去顶多就是一块过了保质期的烧饼。”
　　
　　郑吒躲在幕帘里，斜眼看着身边的两个人。景阳冈老板娘：“楚同志啊，我求你了你快上吧，你再不上武松要睡着了！”
　　
　　楚轩：“不高兴。”
　　
　　最后忍无可忍的京剧团员一拥而上，把头套按到楚轩头上戴好，把他推了出去。
　　
　　台下的小学生哄笑起来，楚轩老虎直立行走上了台，放背景音乐的师傅连忙放了一声虎啸，武松跳起来，抽棍在手。
　　
　　楚轩老虎仍然不紧不慢地走到石头前，石头懵了，武松斗志down。
　　
　　“喂，错了，你要四肢着地得跳过来啊，排了很多遍了！”武松小声抗议。
　　
　　“不高兴。”楚轩双手撑着石头，台词念得平静无波：“啊呜――”武松斗志downX2.
　　
　　“…为什么我觉得好萌？！”郑吒内牛。
　　
　　武松摆了几个功架，抡木棍向老虎打去。原著里是由于周围树林茂密，木棍打在了树枝上折断了，这里演树的那个人险些挂了彩，用木板挡下来那一棍子。木棍中间原本就已经弄断了，临时接一下，一磕就飞了，武松扔掉手里的棍子，上去和老虎肉搏。
　　
　　一个太没斗志一个太矮，楚轩老虎和武松打成一团，绕着石头打转。下面的小朋友开始起哄：“武松加油，打死老虎！”
　　
　　郑吒站在台边笑得停不下来，但是眼看这两位在台上你来我去快半小时了，老虎还是不肯死，武松有点受不了了。
　　武松说，”老虎你快死吧，这一幕要结束了！”楚轩老虎：“为什么他们都希望我被你打死？不高兴！”
　　
　　楚轩不高兴后果很严重，一套连招打得武松哀嚎着跑了，老虎在后面穷追不舍。
　　
　　郑吒：“虽然这么说不太好，但是我怎么想不起来为什么要上这儿了呢？这台上演老虎的人怎么那么眼熟呢？”
　　
　　队长同志，没头脑模板迟早会启动的哟。
　　
　　“啊对了，那不是我的同学楚轩吗？他又不高兴了。”郑吒冲出去拽住楚轩的老虎尾巴，“老虎你该死了！啊不，楚轩你该停了！”
　　
　　“不高兴！不高兴！怎么是你！”
　　
　　郑吒不顾楚轩的抗议，一把抓住扛在肩上冲出了剧院，楚轩在他身上不停踢打，一边打一边还在念：不高兴~不高兴！！
　　
　　不管他高不高兴了，郑吒一溜小跑到了走廊里，一边是窗，一边是剧院的墙。
　　
　　“我说，我们还是回家吧，别演了，再说你也演完了。”郑吒扯掉楚轩的头套，楚轩哼了一声，头发乱乱的。
　　
　　“对了，你有没有听到什么奇怪地声音？”
　　
　　“从刚才开始一直有像蚂蚁啃木头一样的响动。”楚轩点点头。
　　
　　他们沉默了一会儿，郑吒忽然推开了少年宫的窗子探头往下看。
　　
　　下面的情景就像是几亿条蚕宝宝遇到了世界上最后一棵桑树，一大片白花花的人头在下面攒动，都在争先恐后往上爬。不多会儿，那种像咒怨中的怨灵一样扎堆的“人”开始像啃甘蔗一样啃起大楼来。
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　一种夹杂了上万人的哀嚎以及呼唤的声音，在高楼和高楼之间回荡着，交织着一首凄厉的镇魂曲。
　　
　　“潜意识防御者吗？不，这是噩梦本身！”见潜意识防御者没有出动，郑吒不禁泪流，“詹岚你连这个都信吗？”
　　
　　“听，他们在喊什么？”整幢少年宫一点一点的往下沉，楚轩仍然不慌不忙地说，“虽然声音杂乱，但是……还是有一个声音可以听清的。”
　　
　　郑吒咽了口唾沫，从戒指里把绿魔滑板掏出来，“不管了我们先离开再说。”然后他对着窗外愣了几秒钟，僵硬地回头问楚轩：“……那个，这玩意儿怎么用来着？我突然给忘了，你来用吧？”
　　
　　楚轩沉默地推了推眼镜，说：“不高兴。”
　　
　　郑吒沉默而专注地看着楚轩，那种既直接又温柔的目光让对方微微别开了头，郑吒托起楚轩的下巴让他回过头来看着自己。“……对了，你…你是谁啊？好面熟呢。”
　　
　　队长你真的是没头脑吗？你已经接近失忆了喂。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　我，压力很大。
　　
　　主神广场上其他人已经知趣地跑光了，现在只有一个戴着眼镜的面容冷漠的男人站在我面前看着我。
　　
　　楚轩的眼镜片隐约反射着我的光，薄唇上似乎流过一丝狞笑。
　　
　　“我知道他还在，对吗？”他平静的语气没有一丝波动，“中洲队曾经有人负分被抹杀，我见过，情况不是现在这样。”
　　
　　我投下光柱，将一个金色的大箱子放在他面前。同时问询天网，查询补充任务的投票情况。唯一能得到的信息是现在有五位主神已经投了票，投票情况无从得知，其他几位主神因为在任务中，投票暂缓。
　　
　　我切了频道，将讯息送往南炎州队和恶魔队以及天神队。
　　
　　“不，我总觉得如果我打开了这个盒子，这个影片就彻底宣告终止了，所以，现在不行。”楚轩摇了摇头，“我知道你拥有内心，你其实并不是只有编程的机器，所以，你可以开诚布公地和我谈谈。”
　　
　　南炎州的主神发回了信息，答应投赞成票，为了回报我在上一部剧情中给出一个补充任务，保下了队长。我很欣慰。
　　
　　而天神队的主神则表示我申请补充任务太频繁，连着给两个在其他主神这里说不过去，k很难办。
　　
　　对此，恶魔队的主神则不以为意，k回复说，现在正在任务中，已经临近尾声，恶魔郑吒正在欢快地杀戮中，机能占用地太厉害，只能回来以后再投票。
　　
　　【给我一个赞成票，撒旦。】我说，【我知道这点机能不影响你。】
　　
　　【好吧，我有什么好处？】那个代号为撒旦的家伙很快回复了我。
　　
　　【我欠你一个情，以后帮你做件事，只要不违背主神的规则。】
　　
　　【有点意思，就为了这事你特地找我？】
　　
　　【当然不是，我希望如果这次投票否决票过半，你就帮我黑掉天网。】
　　
　　【在你的心目中我就是个破坏分子嗯？真让我伤心。不过…虽然我的要价很高，但每次总是物有所值。你这次要保谁？】
　　
　　【你的队长的本体，如果他的本体被抹了，他不会罢休的。】
　　
　　撒旦嗤笑一声，关了通讯。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　“我还没天真到以为郑吒会被装在这个盒子里，尽管它够大。”楚轩推了推眼镜，“我已经改变了我的基因，现在的我已经没有感觉和感情了，所以我很明白这不是梦境。只是你曾经给过我的提示却是千真万确的，那么，我们谈谈各自的想法吧？把他还给我，我将尽我的全力帮你，否则我一定会揪到你们的漏洞，将你们想要的未来毁掉。”
　　
　　真危险啊真危险。
　　
　　我又查询了一下投票情况，又有四个主神投了票，结果当然不能查询，但是我知道这四票中有两票赞成。
　　
　　“回答我。”楚轩举起了手枪指着我，“我要答案。”
　　
　　我再次投下光柱，将站在下面的人拖入光柱中，光柱在一瞬间根据他身体的情况判断之后变成了绿色，修复被他临时修改造成损伤的基因链。楚轩在光芒中漂浮着，慢慢闭上眼睛。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　另一边。
　　
　　郑吒抽刀在手，站在少年宫顶层，眼看着那像蚂蚁上树一样爬上来的人墙，不知道该怎么办。
　　
　　那震天的嘶吼声越来越清晰了，千万人在嚎叫着：“爸爸――――――――”
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　从没听说过恶鬼一样的人喊着爹冲过来的。
　　
　　冷不防，头一个人趴住窗台，猛一探头抓住郑吒的胳膊：“爸爸……我是你和楚轩的儿子啊……”
　　
　　郑吒一紧张手一滑，一刀柄把人砸下去了，“刚才他说什么来着？”
　　
　　“他说他是我和你的儿子。”楚轩说。
　　
　　“……我们有儿子了！太好了！！”郑吒一把抱住楚轩，“等等……我们怎么生的？”
　　
　　“……我想，你应该疑问的是，我们什么时候生过。”
　　
　　光顾着说话，第二个人已经爬了上来，这个人抓住楚轩的手，“爸爸，我是你和亚当的儿子啊……！”
　　
　　“……！！！”郑吒嘴都张大得合不拢了，“你……你还和亚当……！！！”
　　
　　第三个人：“爸爸，我是你和茗烟薇的女儿啊！”
　　第四个人：“爸爸，我是你和宋天的儿子啊啊……”
　　第五个人：“爸爸，我是你和尼奥斯的儿子啊……”
　　第六个人：“爸爸，我是你和异形皇后的儿子啊！”
　　
　　郑吒：“等……等一下！”
　　
　　第七个人还在往上爬，瞬间人潮哗地涌进来，抱着楚轩的腿。这些人里面还有罗应龙的儿子、铁血战士的儿子，蜀山老道的儿子、苍井空的儿子、埃及法老的儿子，等等等等。下面还有几万人在往上爬。
　　
　　郑吒跑到窗边，做出一个跳水的姿势。楚轩叫住他，“你去做什么？”
　　
　　“那还用问？把我们两个的儿子捞回来！”
　　
　　




☆、八十三

　　郑吒一个猛子扎下去，白茫茫的一片须臾间扑面而来，飞掠而过。下坠的时候他想抓住一边大楼的窗台的，但是伸出手之触碰到了微凉的风。
　　
　　接着白色的光芒包围了他，自己被一股奇异的引力拉扯着，地面骤然靠近，郑吒下意识倒翻跟头踏在…………自己主神空间的房间里。
　　
　　屋里的天色已经完全黑了下来，在那条窄小的街道上，大多数人家已经关灯入睡。在这样的一个环境中，街道尽头的火光分外刺眼。
　　
　　火焰吞噬着一幢两层楼的民房，橙红色的火苗从屋顶上窜了出来。
　　
　　郑吒诧异地皱了皱眉，只觉得这幢房子太眼熟了。
　　
　　“那……那不是我家吗？”他条件反射地跑了几步，但是那一个个惊慌奔跑的幻影接踵穿过他的身体提醒着他――这是他自己制造出来的主神房间。但是他曾经给房子安排了“着火”的意外属性吗？这怎么可能呢？
　　
　　“这么说，我回来了吗？”郑吒越跑越快急着去救火，跑到自家小巷口突然停住脚步，有一个人站在房子前面，背对他站着。火光在他的身上勾勒出强烈的光阴，它摇曳着，让这个人的身影似幻似真。
　　
　　“喂，………楚轩？”
　　
　　楚轩单薄的白衬衫外披着一件郑吒的外套，正对着着火的房子发呆。郑吒满脑子问号，这里确实是自己的房间没错，但是他绝对没有在房间里设定了会有楚轩出现，那这个楚轩怎么会跑到他房间里来？
　　
　　“楚轩……你怎么跑到这里来了？”郑吒见叫他没反应，便只能上去拍他。
　　
　　楚轩从冥想中回过神来，看到身后的人才反应过来，他的脸上完全是郑吒从没见过的茫然，一种被什么打击的失魂落魄。由于身高的差距，他最先看到的是郑吒的肩膀，然后才是脸，他往后退了一步，动腿的时候一个没站住，接着向后踉跄几步抓着路边的电线杆才勉强站稳。
　　
　　“楚轩？”郑吒更疑惑了，上去扶起楚轩，抓着人左看右看，确认了楚轩呼吸平稳，身上也没什么外伤，郑吒搂着他坐在小巷的地面上。楚轩面无表情地看着郑吒，忽然伸手抱紧他。
　　
　　这突如其来的反应让郑吒隐约意识到了什么，他不得不花了半分钟时间一边安抚楚轩一边斟酌怎么开口。
　　
　　“我回来之前……发生了什么？”
　　
　　“我烧了你的房子。”
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　“然后太困了，就在这里发呆。”
　　
　　郑吒：“……为什么要烧房子呢？”
　　
　　“我有些闷，你有不满吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有也没关系，队友应该直言不讳。”
　　
　　“真的没有。”郑吒握着楚轩的手，“我给你找一把喷火枪，你把这一条街也烧了？”
　　
　　“你一来就没兴致了。”楚轩把手里的东西扔到火里。
　　
　　“刚才你扔的东西目测有点像我房间里的高达模型？”
　　
　　“不是目测，就是。”楚轩说着拿出一个马夹袋，又掏出一个。
　　
　　“等等！”郑吒连忙抢下模型，“别！这些是咱的命啊！”
　　
　　“我想烧，你有意见吗？”
　　
　　“没……没有……”郑吒嘴角抽搐着看楚轩继续虐待他的宝贝，楚轩扔一个，他哆嗦一下。瞥见郑吒这个反应，楚轩眼角才有一些得意的神色。
　　
　　“那现在能告诉我了吗，到底出什么事情了。”
　　
　　“你……被抹杀了。主神给出一个补充任务，暂时保你回来，你的奖励点数和支线剧情以及物品仍然保留，完成任务以后才能抵消抹杀的惩罚。你必须以一个npc身份进入其他小队的影片，但是你所有的强化都不能使用，就好像刚入轮回的新人，随身物品可以保留三件，但不能是攻击性武器。”
　　
　　“对了，尼奥斯就是这样的，我在第三层梦境里碰到他了。”
　　
　　“但是这个任务有很大的危险性，没有了强化，会发生很多意外情况无法应对，所以补充任务有一个门槛，通过了才能接。”
　　
　　“什么门槛？”
　　
　　楚轩轻声叹了一口气，拿出一个机械头盔戴在郑吒头上，然后拿出一份合同，按照上面的操作提示启动了头盔。
　　
　　头盔哔的一声指示灯不停闪着，电子女声提示无法辨识，楚轩皱了皱眉，把它从郑吒头上拿下来，戴在自己头上。系统提示：【智商超过180，测试通过，您很聪明。】
　　（ps：正常人140以上就不用测了，这时候楚轩把基因改回去了，按照测IQ的那套来测试的话，他的大脑被改造过了，脑开发比一般人类要多，所以测出来220是正常的，严格来说这货不是人类。但是EQ仍然是负数，你们懂的）
　　
　　再戴回郑吒头上，系统提示：【智商无法辨认，疑似灵长类类人生物。】
　　
　　楚轩的脸色冷到冰点，又一个扎古模型被扔到了火里。郑吒抱头鼠窜，“楚轩我错了……我不该长一个猴子的脑袋的，我滚了！”
　　
　　“孽畜，给我回来。”楚轩的镜片反射着火光，森森地盯着郑吒看，郑吒不敢怠慢老老实实走过去。“这次是我的失误，没把你栓牢。”
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　“带我出去，我……”楚轩收起帽子，“腿上没力气。”
　　
　　“别担心，我会顺利完成任务的。”郑吒把楚轩打横抱起来，“你不用那么紧张啦。”
　　
　　楚轩手里捏着合约一行行又看了一遍，上面的内容他已经读得快背出来了。“我没有紧张，再也不会了。”
　　
　　郑吒的脚步停了，一瞬间他的动作有些僵硬，楚轩也没说话，低着头盯着纸张，一个字也没看进去。过了漫长的几秒钟，郑吒点点头，继续迈步向前。经过长长的窄街，郑吒走出自己的房间用背部关上门，走进主神广场。
　　
　　楚轩从郑吒身上下来，分别敲了詹岚和霸王的门，让他们一起站在主神广场上，把机械头盔放在詹岚头上。
　　
　　系统提示：【智商125，精神力素质优秀。】
　　
　　然后是霸王，系统提示：【智商110，一切正常。】
　　
　　楚轩又拿自己试了一次，结果仍然是180+。然后他看向了郑吒。
　　
　　【还是刚才那只类人猿，请轮回队员管理好自己的宠物。】系统说。
　　
　　郑吒无语凝噎。
　　
　　楚轩把头盔放下了，叹了口气，“郑吒，你让我胃疼。”
　　
　　“你……还能感觉疼？”
　　
　　“领会精神，这是比喻。”
　　




☆、八十四

　　“不管怎么样，先接了任务再说吧。”郑吒拿过合约签上自己的名字，果然系统提示签约者指数未达标。楚轩的脸色更黑了。
　　
　　【是否申请任务协助模式？】合约上的字起了变化，在最后多出了一行字。
　　
　　“当……当然了！怎么申请？”
　　
　　【邀请另一名队友一同进入剧情，该名队员的智商测试值与任务指定者均分后必须达到基准线。完成剧情后，原任务报酬将提高20%，由两名队员自行分配。任务失败则协助队员将与任务指定者一并抹杀。】
　　
　　“……”郑吒原本用一种期待的眼神看着楚轩来着，但是听完了协助任务条款他又犹豫了，想了一会儿才问：“其他队员还有没死过的吗？老队员都在灭团的时候死过了……那么刘豫应该还行吧？我希望他成为法师以后兑换了一些智力强化，不过他以前是个普通学生，应变不太利索，那就让林俊天来吧。”
　　
　　“还没有开始就想着失败？你什么时候变得这样了？”楚轩冷笑着，“这就先输了一半了，郑吒。”
　　
　　“那你让我怎么办？你让我捆绑谁一起去？有什么人应该为了我被连累死？别说你去，楚轩！你太珍贵了，只要有你在，就算我和协助队员被抹杀，始终还有翻盘的机会，你要是没了，那即将到来的最终战怎么办？”
　　
　　“你们在说什么，我完全不明白……”詹岚有些惊慌了，“什么死不死的？”
　　
　　郑吒和楚轩都沉默下来，互相瞪着对方。
　　
　　“没什么，一个我的单人任务而已。”郑吒收起了阴沉的脸色，“可以找人帮忙，但是失败的话，帮手也会抹杀。”
　　
　　詹岚微微睁大了眼睛，她看了看楚轩绷紧的脸，用力无视那种令人毛骨悚然的表情，把手指抵在太阳穴上闭起眼睛，不一会儿，每个房间的门都开了，中洲队的人一个个都走了出来。
　　
　　“詹岚说你要出一个两人任务，”程啸笑嘻嘻走过来，“失败了就要被你捆绑去死，是这样吗？”
　　
　　“詹岚！”郑吒埋怨地呵斥一句。
　　
　　“听说要智商高一点的，我可以帮上忙的。”萧宏律走过来，从头上拔了一根头发。
　　
　　“你没有复活机会了，别胡闹。”
　　
　　郑吒还没说完，一条胳膊凑上来搂着他的脖子，又有一只大手在他的头上揉了揉，“嘿，郑吒同志，相信我，比起这种送死的任务，没有了伏特加才是真正的末日！”霸王把一瓶酒塞到郑吒怀里，“我的多管机关炮已经准备好为你开炮了，让我们去找些炮灰轰吧！”
　　
　　郑吒知道现在在一个手中拿着伏特加的俄罗斯人面前说什么都没用了，他打开酒瓶与霸王碰了碰，猛灌一口，然后拍了拍霸王的肩膀。
　　
　　“需要精神力者吗？你需要好好隐藏自己，而且我现在会治疗术了。”詹岚想了想，“还是你需要一个暗杀者？”
　　
　　“我愿意跟你去。”赵樱空简单地点了点头。
　　
　　“不，大家，刚才忘了说了，这个任务将会去除任务执行者所有的强化，仅仅凭借智慧和才能去改变剧情……”
　　
　　“那，郑吒，要技师吗？就算是高科技的影片也难不倒我。”罗甘道笑着走过来。
　　
　　接着是零点，他一贯沉默的脸上也有点焦急的感觉，“那个……就算抹掉全部的强化，我也是个优秀的狙击手，实战经验也有，你可以带着我。”
　　
　　“哼哼哼，终于到了我可以放蛊的时候了！”程啸跟着蹦出来，“我养的那些毒虫蜈蚣蜥蜴还有%……%￥#&……%*￥……”
　　
　　“喂，我不是去玩啊！”郑吒转向罗甘道，“你给我兑一张桌子！”
　　
　　罗甘道莫名其妙的照做了，把一张小木桌放在郑吒面前。郑吒一把掀翻。
　　
　　所有人：“……”
　　
　　“咦？好像感觉还不错，来来来，搬回来我再掀一次。”
　　
　　“别闹了。”詹岚扶额，其他人把桌子弄了回来，“郑吒，我们不是开玩笑，我们生生死死都闯过来了，绝对不会让你一个人去涉险，换做你是我们任何一个人的位置，你也会站出来的。”
　　
　　“你们的好意我心领了，我很高兴，但是我这里需要一个还有复活机会的人和我一起进去，接近最终战，我必须保证最大的赢面……”郑吒试着解释，手中的合约被一股突如其来的力量抽走了。
　　
　　楚轩拿起笔搁在桌上飞快地在合约上签下自己的名字，郑吒连忙去夺，却看到白纸黑字上已经添上了楚轩优美遒劲的字迹。两个人的名字放在一起，居然有一种并肩的感觉。
　　
　　“不行！”郑吒一气之下就想撕掉合约，楚轩突然从腰后抽枪抵在自己的太阳穴上，并且一把抓下了脖子上的龙晶项链。
　　
　　“你敢。”
　　
　　郑吒不敢。
　　
　　所以他只能默默走到主神，也就是我的下方，把合约送上去。
　　
　　我投下光柱，把合约接了去。与此同时，光柱下突然腾起一阵金色的烟雾，无数金色的星星和小鸟绕着爆炸的亮光打转。整个主神广场下开始震动，底面被一个宽大的平台顶了起来，耀眼的射灯来回扫射着，照得整个广场绚丽无比。
　　
　　紧接着烟雾散尽，一个人影从后面走出来。这个男人身材修长，赤着胸膛穿一件豹纹皮草，小麦色的腰腹下面，用一条紧身皮裤收紧一双长腿，垂顺的头发长到肩膀，脸上戴着一副太阳眼镜，头上戴一顶牛仔帽。
　　
　　他手里拿着一个看上去很贵的麦克风，翘着小指，走到平台边蹲下，看了看郑吒和楚轩。
　　
　　“哟哟，既然双方都签名了，新郎可以吻新娘了！相信我郑吒，这才是最大的赢面，既然要做，就捞一票最大的！”
　　
　　郑吒的嘴张大了，其他几个人已经叫了出来。
　　
　　“开个玩笑嘛，认真你就输了哟，亲。”他极其骚包地跑到平台的左侧，大声说，“这边的观众，你们好吗？！”
　　
　　女孩子们带着不明状况的罗甘道又叫又跳，然后骚包男又跑到平台右侧，“那边的观众你们好吗？大家给点掌声好吗？！”
　　
　　霸王乐呵呵地拍手，零点的神色也缓和下来。
　　
　　“嗯，这边的观众掌声不够大~~~~~~那边的观众…我听不见…”骚包男在平台上跑到一半，郑吒翻身上台一巴掌把他扇下来。
　　
　　然后郑吒扑上去揪着他的领子来回摇晃，“你这小子！你怎么从一张合同里出来的！不，你怎么会在第一层梦境里面当工头的！回答我，张杰！！！”
　　
　　“又见面啦，兄弟。”张杰慢慢露出笑容，摘下了眼镜。“我知道你一直留着那个烟头呢，念旧的家伙。”
　　
　　郑吒伸手把张杰拉起来，顺势狠狠地拥抱了一下。队里认识张杰的人一下子拥拥上来拍张杰的肩，揉他的头，与他拥抱，楚轩只是简单地点了点头。
　　
　　“说来话长，刚才我的肺要被你挤出来了。”张杰笑着掏出烟，给抽烟的人每人发了一支。
　　
　　“说吧，再长也得说。”郑吒点了烟，往地上一坐。
　　
　　“我真是事事不顺，就连死都不顺利。我死去的那个影片结束以后，按照主神的程序执行顺序，主神先计算每个人的实力发挥水平，我当天的表现满足了复制进恶魔轮回小队的条件，但是在把我的数据传送去恶魔队那里之前，先会被一道程序拦截，那就是消除我这个引导者的程序。
　　
　　可能是之前从来没有过半轮回小队队员半引导者的情况，主神在消除我引导者的那一半的时候，机能消耗太大，没能阻止我的数据在同一时间发往恶魔轮回小队，恶魔那边的主神接受了我的数据，在消耗庞大的人类思维波和记忆数据的时候，恶魔队的智者，也就是恶魔楚轩开始实验侵入主神程序库散播病毒的方法，主神的程序一团乱，好在没成功。与此同时有个叫赵缀空的人开始查阅人类历史上所有折磨人的酷刑和图像，你们懂的，那个变态的思路。
　　
　　恶魔队的主神运算速度变慢，按照事件的优先等级原则，它优先处理本队的使用需求，再回来处理中州主神的需求时因为只有一半的人类数据而驳回了中州主神的传送，运算量过大引起两个主神的连锁当机。尽管两台主神很快重启，但是我的数据已经和原来的中州主神融为一体，无法消除。
　　
　　为了消除不稳定因素，原中州主神把数据移交给一个新的主神，自己退居二线。所以我现在是半恶魔轮回小队队员，半主神的存在，无法进入轮回世界，也无法死去。” 
　　
　　郑吒怀疑地瞪着他，用手捏了捏张杰，“来，兑换一辆东风五十铃大卡车给我。”
　　
　　“你觉得我身上藏得下一辆大卡车？问主神要去！”
　　
　　“那，楚轩说他胃疼，你给他治疗一下吧。”
　　
　　“我也没这个功能。”
　　
　　“切~原来没什么用啊。”
　　
　　“你这家伙！”张杰怒，用力捶了郑吒一拳。“我只是一个人格而已，可以代表金色主神，转达k的意思，并且和k一起进入影片；可以轻微的影响剧情，只要不触怒k就行。不，应该说暗金窃贼本身也不太拿条条框框当回事。总之，你可以理解为，我是金色主神的神使。”
　　
　　“可是主神以前有什么事也可以直接和我们说啊。”
　　
　　“我以为你更喜欢理解得直观一些，任务的主旨什么的我也可以分析给你听，就当是剧透吧。”
　　
　　“听上去有点意思，这个金色主神可以像人一样思考，k想告诉我们什么？”
　　
　　“k很看重你。”
　　
　　“喂，我可是被k差点抹掉啊！”
　　
　　“但是没有抹，对么”
　　
　　“……等等，你说，k是故意的？”
　　
　　“你为什么不打开主神大礼包看看？”张杰指着我肚子底下的那个金色的纸盒子说。
　　
　　郑吒狐疑着打开纸盒，从里面掏出来一堆账单，其中有一张彩券，上面写着：不要哭丧着脸了！凭此券免费获得奖励点数20000点，仅限郑吒使用。
　　
　　郑吒：“……”他把兑换券收好，往下翻，第二张是一张罚单：破坏《武松打虎》演出现场，罚款50个奖励点；第三张是奖券：成功阻止楚教授杀死中州B组队员，获得200个奖励点；第四张又是罚单：忘记扶研究所老太太过马路，罚款70奖励点；第五张是奖券：发现伪装成贩卖机的主神，并消费满10美元，获得奖励点数7点…………
　　
　　“原来那个强卖的贩卖机就是你！”郑吒指着我怪叫。
　　
　　是我怎地？
　　
　　郑吒看完厚厚一叠奖券和罚单已经快睡着了，可下面还有若干张法院的传票！其中包括18岁那年将家中的除草机借给邻居、在卡罗莱纳叫人‘小子’、
　　
　　“金色主神不喜欢规定轮回小队的人去做什么，k喜欢最自然的结果，你可以去做任何你认为是正确的事情，到最后你所做的每一件事都会得到相应的回报。当然了，如果你做了取悦k的事情，k会好好奖励你。”
　　
　　“什么事情会取悦k？”
　　
　　“我想，那应该是……内心的碰撞。人是一种一生都生活在矛盾中的生物，享乐和节制，勇敢和怯懦，憎恨和原谅，热情与疲惫，对立面互相交战，战斗越激烈金色主神越高兴。至少我的观察是得出了这样的结论，而且，k尤其喜欢……在关键时刻不按常理出牌，凭借本能做出选择，上演意想不到的戏码的人……”
　　
　　“…………听上去是个唯恐天下不乱的主神。”
　　
　　“你想想吧，自己曾经一头热做了什么奇怪的事情？”
　　
　　郑吒嘴角抽搐，如果不算他上了楚轩这事，那应该是……“额，我那啥，放弃了主线任务嘛。”
　　
　　“你放弃了？！主线任务？！”詹岚差点叫起来。
　　
　　“金色主神给出的任务失败概率可是很高的。”张杰笑笑，“我告诉你，曾经有人在放弃了最贵重的战利品以后，从主神大礼包里开出了更加牛逼的奖励，也有人在任务成功以后，被主神大礼包里的罚单扣到负分。主神爱你有多深，礼包代表k的心。”
　　
　　“但是k要送我上法庭……”郑吒晃了晃传票，继续掏东西，张杰走过去，从礼盒里面拿出一个镜框，镜框的边缘还夹着一封信。
　　
　　镜框里是一张集体照，最前面坐着两个陌生的年轻人，都是英俊帅气的外国人，其中较高的一个有一些犹太人的特征。在他们身后，站着金刚狼、风暴、镭射眼、还有冰人和隐形猫两个小鬼，最奇怪的是，郑吒也在，他站在右边，手里还拉着不太愿意拍照的楚轩。
　　
　　“看起来是大团圆结局？”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“可能是有人希望你回去看看吧。你慢慢研究吧，我先回去了，补充任务的时间由其他小队决定，到时候会通知你，回见，兄弟。”
　　
　　“啊呀好不容易见面，留下吃个饭嘛。”郑吒说着说着，忽然感觉背后有一道视线盯着他，回头一看只见楚轩站在人群里推了推眼镜，转身回去自己的房间。“额，算了，我还是先去和他商量一下吧。”
　　
　　“嗯。”张杰走到主神的光柱中，“对了，在金色主神在任期间，结婚的话可以领取福利哟！”
　　
　　“结婚？谁要结婚？”
　　
　　“无论男女，同性生子主神还有额外补贴哟！金色主神这里福利还是不错的，哈哈哈。”张杰随着光柱缓缓升高，最终与光一起消失。
　　
　　等等……他不会都看到了吧？！
　　
　　郑吒呆滞中。




☆、八十五

作者有话要说：大家看我画的新封面~~！！像不像啊，感觉同步吗？
                        
　　尽管预计到楚轩可能不太高兴，但郑吒还是抱着没看完的主神大礼包敲了楚轩的门。许久都没有开门，詹岚走过来告诉他，如果一会儿外面听到了什么爆炸声，会让赵樱空进来救人。然后众人全都知趣的回到了各自的房间里。
　　
　　郑吒擦了汗，咽了口唾沫，继续敲门，续而拧了一把门把手。楚轩房间的门吱呀一声开了，原来已经给了郑吒开门的权限。
　　
　　踏进楚轩的房间，郑吒差点以为自己会掉进无限的虚空中去。那扇房门通往一个浩瀚无垠的宇宙，房间里的引力很小，中间有个发光发热的太阳模型，太阳系的九大行星围着它缓缓公转。
　　
　　之所以说那是模型，是因为这些行星都是超小的尺寸，一个地球才排球那么大，楚轩正坐在土星上，双脚踏着星环飘在空中发呆。
　　
　　忽然土星朝着一个与原本轨迹不同的方向滑去，不仅如此，屋里的光线也变了。楚轩收回心神，往中间看去。
　　
　　“郑吒，放开太阳，那不是给你玩的。” 
　　
　　郑吒用力翻上红呼呼的太阳，那不断翻涌的日冕层暖呼呼的，他把主神大礼包放上去，坐在一旁。
　　
　　“你的大礼包里有什么？”郑吒看了看楚轩的盒子，好像比他的还大一点。
　　
　　楚轩仰望着星空，好一会儿才说：“未来。”
　　
　　“……未来是什么样的？”
　　
　　楚轩不答话，指了指火星。那颗橙色的星球上架着一个形状古怪，高科技感浓重的机械。从以往的经验来看，这样的机械构造代表着动力。很有可能是某种发射装置或者是原子炉、太阳炉一类的东西。
　　
　　郑吒在轻微失重的情况下轻轻用力一蹬就跳到那架机器面前，蹲下看了一会儿，这架机器并不是全新的，某些地方，例如能源灯，接近两端的地方有灼烧的痕迹，机器的底端有细微的刮痕，操作的把手以及按钮附近显得光滑干净。
　　
　　“它曾经被使用过，并且不是由机器人或者念动力控制的。”郑吒看了一会儿，“你找到它的能源了吗？”
　　
　　“很遗憾，没有。”楚轩站起来，飘向他。“人类在我们所知的未来去了别的星球，使用了全新的能源。现在要立即启用它比较困难。你想想，金色主神为什么要给我们一个使用过的东西？”
　　
　　“因为是具有纪念意义的？就像是拍卖明星使用过的衣服或者是车子一样。”
　　
　　“那只是一小部分原因，主神没兴趣让我们缅怀谁。但是，如果这东西是金色主神还是人类的时候的发明就不一样了。这机器很有可能是进入主神所在空间的钥匙，并且如果它还具有撕裂空间的作用……那么它就是通往五维空间的关键。这是我的知识库不具备的，就连我也无法解读它，但是有一点是肯定的，这个旧机器是全宇宙唯一的一个……并且是主神世界不允许兑换给轮回小队的东西。”
　　
　　“……这，这么一来，我们不是无法明目张胆使用它了吗？如果被其他主神知道了，金色主神就完了。”
　　
　　“那么我们就别让别的主神知道。”
　　
　　“怎么做？也许我们可以在金色主神出现的时候使用？”
　　
　　“星河战队……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“在下一次金色主神出现的时候，使用类似星河战队一类的未来幻想影片，从那里开始时光跃进，去往这种机器还没有遭到禁止的时代，说不定还能够遇上发明它的主神科学家们，连能量一起充满。”
　　
　　“真的能时光跃进吗？话说最近穿越题材怎么都那么受欢迎？”
　　
　　“我认为有七成的几率金色主神不会怪罪这个方案，因为主神们已经时间紧迫了。就像你看到的，银河正在崩溃，这是千真万确的事实，金色主神在盗梦空间里复制了三个宇宙，为的就是告诉我们这件事。我们怎能不领情？”
　　
　　“对了，你在银河的中心到底知道了什么？你说了回来告诉我的。”
　　
　　“爱因斯坦曾经提出，宇宙中没有比光更快的速度，在他的年代，光速被定为绝对速度。继而相对论指出，速度越快时间越慢，在未来能源革命带来的冲击中，随着科学的进步以及超光速的产生，宇宙中的速度平衡被破坏了。
　　
　　由于某个我们不知道的原因，也许是战争，也许是一次疯狂的实验……总之它的巨大能量加速了银河中心黑洞的衰老速度。
　　
　　银河开始溃散，引力失衡，但是光从那里传播到地球需要六万五千年，地球人意识到这一点起码也要用几千年时间。还是人类的主神们偶然地发现了这事，他们企划了历史上最疯狂的大迁移，这解释了为什么会发明了它――位面撕裂仪器。
　　
　　他们在引力影响到太阳系……当然这时候太阳这个恒星说不定已经不稳定或者熄灭了，尽管没有完全的保障，但是科学家们还是冒险打开了星空门，带着地球的难民迁移到了一个未知的空间。而在那里，一定发生了什么可怕的事故，或者遇到了敌人，这个不得而知，最后只有这十几个科学家逃了出来……”
　　
　　“会不会是其他原因？像是政变一类？”
　　
　　“如果是政变，主神们为什么要把时间浪费在我们这些古地球人身上？”楚轩伸出手，将朝他飞过来的一个小陨石弹开。“直接干掉对手的祖先就可以了，为什么要逼着我们进化？郑吒，你又没有想过，如果最终战不是要我们这十几支队伍自相残杀，而是去往一个未知的世界呢？”
　　
　　郑吒：“……”
　　




☆、八十六

　　“我知道这问题很严重，但是你能用地球的语言来说嘛？”
　　
　　“郑吒，我觉得……”楚轩推了一下眼镜，“我们这十几支队伍，其实是试验品，就像我的十个克隆体一样。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“如果要人类适应新的、危险的环境，那么主神们应该直接把异形皇后这样的怪物放到地球上，全民皆兵。进化这件事说到底是依赖繁殖进行的，如果只培养轮回世界的十几支小队，一共才会有多少人？以每支队伍十个人来计算，最多也就两百，那么全人类的基因种类就剩了两百？
　　
　　历史已经五十次证实了基因种类越单调，物种的基因素质越差。主神一定不会出现这样的错误，那么我们一定只是先驱者，因为像我们这样快速的进化一定是他们之前没有试过的，需要时间观察我们而已。”
　　
　　”哦，我懂了。这么说最终战刷掉最后一批失格者之，然后我们的战场就是现实世界？”
　　
　　“不一定，我相信你不会希望你爹妈明天早上一醒来有几只僵尸等在门外的。也许只是将我们的遗传基因易于常人的部分提取出来，用一段时间――也许是几百几千年逐渐覆盖到整个物种。但是这么做很可能导致近亲问题严重，所以前面说的那个方法可能性更大一些。”
　　
　　“那个，我能向你提个要求吗？”
　　
　　“…………先说来听听，如果合理我会考虑的。”
　　
　　“不是太困难的事情，你……你能少和别人生点吗？”
　　
　　“？”
　　
　　郑吒的脑内又出现了像天灾一样多的楚轩的小孩蚂蚁上树的场面，不由得哆嗦了一下。
　　
　　“我不知道你在为什么发疯，但是我可以告诉你问我还没兴趣做种马。”楚轩颦眉，“我的基因其实很普通，我的知识库都是人工灌输的，脑容量开发也是源自基因手术，如果可以找到开发大脑的技术，我想我不用亲自参与人类的繁衍工作……”
　　
　　楚轩说着说着突然盯着郑吒看，郑吒的身体机能自动反应过来，腾地一下就开了一阶基因锁。他捂住自己的头，大叫：“不行，你不能锯开我的头！这是谋杀亲夫啊！！”
　　
　　“但是……我觉得，你可以先塞进去一套维基百科全书，以后那台机器就会鉴定你为一只博学的类人猿。”
　　
　　“反正我就是脱离不了一只猴子的下场是吧？”
　　
　　“如果锯开你的脑袋就可以把知识装进去，我早就这么干了。”楚轩又开始摆弄位面撕裂装置，“即便是做一只人猿，你也应该有决心做一只博学的四有猴子。”
　　
　　“那我什么时候可以进入人类的新纪元？”
　　
　　“这个真的不好说。”楚轩开始正在电脑上模拟五维空间，没空抬眼看郑吒，“郑吒，从火星上下来，别再去爬太阳，你把行星的轨道都压弯了。”
　　
　　“你知道，在你模拟未来的空隙，我想我们可以在冥王星上面做一次，你觉得怎么样？”
　　
　　“你真的乐意和一个没知觉的人做这个？”楚轩冷笑着迎上郑吒的目光。
　　“如果那个人是你的话当然没问题，我不会介意的。”
　　
　　“介不介意一上床就可以看出来，你的肢体语言是无法撒谎的。”楚轩看着郑吒，冷静的表情后涌动着一种别样的情绪，这让他下意识别开了视线。
　　也是，郑吒为了让他过一个正常人的生活得到感情付出了代价，险些就被抹了，而自己又为了赎回他放弃了感情和感觉，两人加起来摆了个乌龙。这种破事怎能不让郑吒介意？
　　
　　“我仔细思考过了，感情和感觉对现在的我来说是一种奢侈品，因为它我有六成以上的概率会出现无法挽回的失误，我们现在并没有足够的力量去拥有它……”
　　
　　“你……还是消除了感觉，是吗？”
　　
　　“是的。”楚轩觉得自己被生生地劈成了两半，平静无波的自己是外面的那一半，还有另一半自己正站在身后，急切地想要向郑吒解释。“我感激你所做的，但是比起未来可能遭遇到的危险，完全的布局更加重要……”
　　
　　“你那么着急解释干什么？”
　　
　　“我……没有着急。”
　　
　　“……虽然以后抱你的时候看不到你可爱的表情有点遗憾……”郑吒飘到楚轩身边，双手往裤兜里一插，站在一起。“但是你别忘了，当我爱上你的时候，你还是个会毫不犹豫算计死自己的，没感情的人。现在你已经往前走出一大步了，我知足啦。”
　　
　　“那么，我们去冥王星吧？”
　　
　　“啊？”郑吒愣住了，楚轩这是……主动要求？“哪个……冥王星？”
　　
　　“就是你说的冥王星。”楚轩顺理成章地牵住郑吒的手，“除非你以后都不碰我，否则我们最好从现在开始练习起来。”
　　
　　“……”郑吒跟着楚轩在模拟宇宙里飘着，他看了看楚轩的背影，若有所思。
　　
　　冥王星一直都是一颗孤寂的星球，它比太阳系任何一颗行星都大都远，在前不久的天文峰会中它甚至被提出不属于太阳系。楚轩在这颗行星上走了几步，然后回过身来面对郑吒。
　　
　　“就在这里做吧，你想用什么方式？我都愿意配合。”
　　
　　“…………”郑吒盯着楚轩的眼眸，然后慢慢走到他近前，抬起手之前犹豫了一秒钟，接着扯掉了楚轩的领带。他的手势干净利落，似乎带有一种坚决的稳定，一粒粒解开衬衫的扣子。“闭上眼睛。”
　　
　　“不。”楚轩拒绝，他知道郑吒的手指正拂过他的胸前，感知神经的末梢告诉他 ，有一股力量正在轻微按压，那些被大脑拒绝接受的腺素因为对方的行为而兴奋和紧张着，但是他自己却没有任何波动。他开始有些介意，说不定……郑吒一直在期待着的是自己的另外一种状态，见过了有感觉的，谁还会喜欢抱一个木头娃娃？“证明给我看，你所说的不介意。”
　　
　　“你这家伙……”郑吒知道楚轩又在钻牛角尖了，不闹一场不舒服。他揉捻着楚轩的□，敏锐的手指感觉到对方的身体正因此轻微颤抖，但大脑中却什么都没感觉到。他搂过楚轩，顺着他的小腹抚摸，解开皮带，伸手往里摸去。
　　
　　“还是算了。”楚轩拉开郑吒的手，“你不会喜欢这样的。”
　　
　　“谁说我不喜欢？你可不知道有的人吧，就是爱这个调调，比如你这样的。”郑吒继续骚扰他，甩开楚轩的手把长裤拽下来，楚轩紧张地退后一步，郑吒不依不饶抓住人家的大腿拖回来，先是亲了楚小轩一下，然后一把捏着楚轩的臀瓣揉来揉去不挨揍就不放。
　　
　　楚轩在军队里长大，什么阵仗都见过唯独没碰到过在冥王星上被人耍流氓，而且这个郑吒就是这样，无论事情有多严肃只要这厮一来保管闹腾到无法收拾。一股气上心头，先前的纠结也不知道上哪里去了楚轩抡起一脚踢了郑吒的下三路，然后郑吒大吼一声一运气，楚轩觉得自己像是踢了一块石头。
　　
　　郑吒说，“哼哼哼哼哼，我是不会告诉你我为了泡你专门兑换了少林绝学铁档功！现在劳资的二弟坚如磐石情比金坚，这是世界上最硬的档，就算你去兑换佛山无影脚…………”
　　
　　“最硬的档是吧？我也有世界上最强的……”
　　
　　“哎哟！你怎么用信念之力踢我呀！！”
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　我压力很大。
　　
　　真的很大。
　　
　　我面对身下的两个人，把我的神使扔下去表达我的观点。
　　
　　张杰破口大骂：“一个腿骨骨折，一个蛋碎了，你们两个刚才到底干了什么――！！不，看这情形我也知道了……你们两个到底是要闹哪样啊啊啊啊！！！擦！”
　　
　　我只能拿光线照照他们。亲，修这个只要十点奖励点，另外请支付我精神损失费两百点。
　　
　　--------------------------------------------------
　　过了几分钟，郑吒提着一大筐食材，带着大伤初愈的郑小吒，拖着楚轩回到自己房间里。
　　
　　楚轩一直低着头，默默走在旁边不说话。
　　
　　“怎么不说话啦？刚才的劲头哪里去了？”郑吒用手肘敲了敲楚轩。
　　
　　“不想说。”
　　
　　“哼哼，你就是这样，心里不舒服也不说非得闹一场。喏，我家到了。”
　　
　　房间里的一切已经恢复原样，郑吒的家门前有一个小院，天热时抬出小桌就可以在露天吃饭。郑吒找了双拖鞋给楚轩，给人开了瓶可乐又把ps2拿来让他打发时间，“等着，我给你做饭去，饿了吧。”
　　
　　“我已经十个小时没有进食，我想应该差不多饿了。”楚轩算了算，这时候离开影片结束也差不多这点时间了，他没有吃过一点东西。
　　
　　“再过七十二小时你就要升仙了，老大。”郑吒熟练地切菜架锅，厨房里的油烟机嗡嗡响。这里也做不了什么太复杂的菜，就做几个家常菜。黄灿灿的炒鸡蛋，豉汁排骨，手打虾丸鸡汤，菠萝古老肉，再炒一盘空心菜。等着电饭煲里雪白晶莹的米饭煮熟的时候，郑吒走出去搬桌子拿碗，不出意外地看到楚轩斜倚在沙发上，靠着两个靠垫，手里抱着一个抱枕和游戏手柄，对着游戏暂停画面睡着了。
　　
　　郑吒无奈的笑着摇头，自己在小院里摆好饭菜，回来叫楚轩。他俯□来，在楚轩的额头上吻了一口。楚轩已经很久没合眼，这一下还弄不醒，郑吒又顺便在他的唇上偷了个香，满意的看到楚轩疑惑地醒来。
　　
　　“吃饭了。”
　　
　　“哦。”楚轩揉揉眼睛，跟他走出去。
　　
　　小院中种着梧桐树，阳光透过枝头落下细碎斑驳的树荫，微风吹动树枝，蝉鸣声声。小木桌旁边放了两把竹椅，院子里的水泥地被清水泼过，显得很干净。
　　
　　郑吒在屋里开了电视，两个人坐在院里对着新闻扒饭。这是一个平凡人的生活，郑吒将自己的生活向他打开了一扇门，而他险些看不到这情景，吃不着这顿饭，看不到这个人。
　　
　　郑吒吃着吃着停下了，因为旁边那道目光一直停留在他脸上，让人怎么吃得下？
　　
　　“不喜欢吗？颜色都很鲜艳啊。”郑吒抬头看着楚轩，楚轩已经停了筷子，此刻看了看手里的碗，慢慢地放下了。
　　
　　“怎么了这是？才吃了半碗就不吃了？”
　　
　　“我想回去做实验了。”
　　
　　“喂，劳逸结合懂不懂？再忙饭得吃觉得睡床得上，你的脑子好使得很，根本没生锈放心吧。”
　　
　　“但是再多的实验，再多的演算还是不够……”楚轩有些茫然无措地望着院门外，“不够啊……”
　　
　　“…………”郑吒从嘴里抽出筷子放在桌上，苦着脸说：“你知道我想说什么吧？”
　　
　　楚轩默默拿起一边的汤锅盖遮住脑袋，“别打头。”
　　
　　“我还没想这么干！”
　　
　　“那最好。”楚轩放下锅盖，站起来往院外走，郑吒也站起来站在他身后。
　　“别忘了，我们也在不断变强。你不是一个人，我也不是。我……”
　　
　　“但是你还是被负分抹掉了不是吗？！”楚轩转回身用力推了他一把，郑吒踉跄一下下意识拦住，楚轩猛地一把打掉他的手，郑吒很快再一次拉住楚轩。两个人在门口推推搡搡，站在梧桐的树荫下，沉默着，无措和躁动的…少年般的解决冲突的方式。
　　
　　“明明已经把什么都考虑到了，该有的技能你都有了！只是那么一个小状况，我绝对能解决的，啊？不是吗？”楚轩感到被大脑屏蔽的另一个自己在痛苦地大喊大叫，但是外表的自己依然平静着，“你就在那里，我离你那么近……”
　　
　　“是啊，我有了力量，我在不断变强，我知道我有能力保护你，保护大家。”郑吒抓着楚轩的胳膊按在院门口的围墙上，“但是看看你，你就站在城墙上……我已经把你放在最安全的位置，可是你怎么会跑到那里去的呢？”
　　
　　“……”楚轩停止了挣脱，他皱了皱眉，然后明白了，郑吒是在说他指环王里的那一次诈死。
　　
　　“明明什么都布置妥了，但是事情就在我眼前发生，我离你就几米远啊……为什么……”
　　
　　楚轩摇头，“那不一样，这一次……我就在你身边…却…”
　　
　　他们各执己见，两人的声音几乎叠在一起：“为什么我什么都做不了呢？”
　　
　　郑吒呆了一下，搂过楚轩，将他死死压进怀里。楚轩环过对方的脖子，感觉自己几乎要被抱得离地，双唇被粗暴地吻住，他们的牙齿咬在一起，唇舌纠缠着，年轻的身体紧贴着揉蹭。
　　
　　“郑吒……”楚轩在郑吒用力啃噬他的颈项时才能开口，“你这次……吓到我了。”
　　
　　“……抱歉。”郑吒抱着楚轩走向自己的家，他们的双唇不曾分开，进屋的时候约莫撞翻了灯架或者椅子什么的，但是没人在意，两个人像是发了疯一样亲吻着倒在床上。
　　
　　




☆、八十七

作者有话要说：上一章已经补完
                        
　　在这一撞小楼里发生着什么的时候，在另一个位面空间里也发生着同样每日例行的事情。
　　
　　不，不是恶魔队的那两个。
　　
　　你也许会看见一个一个神秘的广场，上面有十几个彩色的圆球不断变化位置和颜色。不，这不是台球，那只是我们而已。
　　
　　每日例行的会议旨在交换队员的体质情报，虽然我只是代理，但是形式上还是要到一下场。会议内容无需赘述，散会之后有半个小时的休息时间，我们用这些时间来调整技能吗，清除缓存，以及怀念我们的人类时光。
　　
　　回到休息室，我给自己幻了型，金色的光球渐渐拉长，变成一个散发着暗金光芒的人形机甲。想着维护一下服务器，我在检验仪前停了下来。
　　
　　“完成了吗？”黑色的圆球跟着我来了，k的幻型是一只隐藏在黑雾中的魔鬼。
　　
　　“撒旦。”我开始自检，“难得你想聊天。”
　　
　　“你是想直接进入主题还是把这半小时浪费在废话上。”恶魔队的主神也站到检验仪前。
　　
　　“聊天的话不妨算我一个。”这次是一个由白色圣光组成的天使走过来，站在我身边，离开撒旦越远越好。
　　
　　“你们知道我想起了什么吗？”我说，“当我们的飞船还在猎户星系的时候，我们在午饭后站成一排撒尿，企图浇死那些停在墙上的昂图星苍蝇。就像现在这种姿势。”
　　
　　“哦，不要把黑历史翻出来，小贼。”
　　
　　“别装得那么斯文，大天使，事实上我们在干的事情没有区别。”撒旦没有忘记调侃天神队的主神。
　　
　　“小贼，别回头看，专心自检。”大天使也开始调整自己，而我则隐约感觉到了什么。
　　
　　“让我猜猜，龙魂回来了？”
　　
　　“哦，别让我听到这个。”撒旦说完，我们都准备尽快完成工作离开，而背后突然来了一个健气得有些让人发憷的声音。
　　
　　“嘿嘿~伙伴们！今天也要拼命战斗！！”
　　
　　“shit……”三个主神都暗骂一句，转过身来。
　　
　　“龙魂，你回来了。”
　　
　　红色的原中洲主神嗓门很大，“我收集了很多恐怖片！！！啊！僵尸！骷髅！变异野兽！！哦哦，那些恶心的爬虫内脏！！还有黏液！！邪恶恐怖的外星生物！九死一生！中二到爆的战争！哦对了，还有咒怨4！我爱那些舌头伸到二尺长的女鬼！”红色的光球幻化成一个金刚罗汉，他正用力抖着一个大布袋，里面装满了盗版DVD。
　　
　　大天使发来密语：【我想拔了k的声卡。】
　　
　　我回：【好主意。】
　　
　　“怎么样，小贼，你的剧情结束了吗？是不是很紧张刺激？有没有人断胳膊断腿？脑浆爆裂什么的？”
　　
　　“我想没有，但是内心的考验比洪水猛兽更激烈……”
　　
　　“不！不不不！！我要的是战斗你懂吗？我要的是进攻！进攻进攻进攻进攻进攻进攻进攻！”
　　
　　“这世界上也有很多没有硝烟的交战，它们同样重要。”
　　
　　撒旦送来密语：【如果我踢k一脚会怎么样？】
　　
　　我答：【k会谴责你，再一次谴责你，重复地谴责你。】
　　
　　“交战就是战斗！热血！”
　　
　　“选择也是一种交战，龙魂，该选择什么、放弃什么才是进化的方向。”
　　
　　“那太无聊了，一点都不牛逼啊。”龙魂大笑，“定要将敌人战至渣哇哇哇！”
　　
　　“进化的本质就是希望，必须不断朝着目标前进，”大天使说，“让现阶段的古地球人看到每一种光辉的未来，激发他们内心的希望，人的内心真正需要什么，追求什么，他们前进的方向能让我们看到进化的本质。”
　　
　　“进化是本能，兄弟。欲望和恐惧才是动力，进化就是与之战斗！”龙魂说。
　　
　　“人的内心变幻莫测，今天想这样，明天想那样，我们无法捕捉。”我说，“但是有舍才有得，选择了暴利，舍弃了谨慎；选择了自由，舍弃了安全。人在得到一样东西的时候，必定舍弃它的对立面，这种舍弃是下意识的，非常诚实。不管他们下一个想要什么，他们扔掉的那样东西的对立面，才是进化的方向。捡起他们遗落的脚印，我们将看到未来。”
　　
　　“难怪有人叫你垃圾场里的主神。”撒旦笑道，“我的队伍都是复制者，世界成为什么样子与我无关，因为恶魔队根本不属于这个世界。但是我仍然有着无法替代的使命，我的任务是激化和观察人类进化途中的恶质面，让所有人们企图掩盖的矛盾暴露出来，毕竟我们是在大幅度压缩进化时间。”
　　
　　“你们都弱爆了！我才是最牛逼的！神挡杀神佛挡杀佛！！！进攻进攻进攻进攻进攻进攻！”
　　
　　“龙魂，我和你的队员还有8天的休整时间要相处，你可以稍事休息，我们8天后见。”我点头告辞。
　　
　　“你们呢？”龙魂还没聊够。
　　
　　大天使和撒旦立刻就说k们也要走了，三个主神化作三道光芒离开休息室，纷纷回到自己的空间里。
　　




☆、八十八

　　郑吒一个下午都在和楚轩在自家的小床上厮混，那张男生用刚刚好的木床超常发挥经受住了那种超出正常尺度的摇晃和冲撞，席梦思里的弹簧时不时发出轻微的吱吱声，与隐约暧昧的水泽声以及男人沉重的喘息交织在一起。
　　
　　小小的房间里包含着一个男孩童年的所有记忆，那是房间的主人最有安全感的地方，同时也是把喜欢的交往对象带回家偷偷摸摸亲热的桥段发生的地方――这种煞有介事地一面担心父母突然回来，一面又越陷越深停都不想停的矛盾心态让郑吒感到有些惊讶，自己好像又回到了十六岁那种屁都不懂却有无限的青春和热情可供挥霍的年代。
　　
　　那么楚轩呢？
　　
　　他依然没有表现出任何的喜怒，望着对方的表情是淡漠而温暖的，尽管没有了感觉和感情，但是经过这次基因改造，大脑活跃了很多。以前感觉不到的情感腺素分泌情况，现在在脑海中清晰地呈现出来，不同的化学反应代表着身体的各种本能。他一一接收信息，然后只需要稍稍地表演，让相应的表情呈现在脸上。
　　
　　对于这样刻意的反应，郑吒倒是对楚轩的努力很感动，总之，他在他身上一直是兴致盎然的。但楚轩却比上一次决绝得多，失去了感觉，他似乎有意要靠破坏的方式发泄自己的不安，动作失去了力度的控制，似乎流了一些血。郑吒被吓了一跳，而楚轩一见郑吒开始放慢动作立刻就用力屈起膝盖勾住对方让他进得更深，而这样的直接结果就是楚轩控制不住比郑吒先泄了，黏稠暧昧的颜色和温度粘连在两人的小腹上。
　　
　　“郑吒，我不行了……”楚轩放松力气，倒在床垫上，“我的体能快到极限了。”
　　
　　“哈……很累吗？”郑吒压上去，让楚轩的双腿从他肩膀上滑落缠在他的腰上，加快了动作，“很快，就快了。”
　　
　　“嗯……那你……”虽然大脑感觉不到，但身体已经本能地做出了反应，那些战栗和兴奋来得迅猛激烈，楚轩无法阻止和抗拒。就像是失控，把身体交给一个信任的人，让他带他去到一个什么地方。
　　
　　郑吒几乎把他勒在胸前，用大到令人发疼的力气，浑身发烫的皮肤紧贴着楚轩微凉汗湿的身体，脸颊上感觉对方的喉结微微滑动咽下津液，还有那些疲惫的喘息喷在耳边的声音……郑吒忽然低吼着在他身体里爆发，楚轩只来得及发出一声轻微的惊呼，这声音在对方听来更像是因为□而小声哭泣，无论什么时候郑吒在楚轩面前总是一再地失控的。
　　
　　郑吒退出来的时候，楚轩险些睡过去，强打精神睁开眼睛，气色有些疲惫，但是眼神清澈，神智很清醒。“郑吒…我以为你会为我无法回应你的心情而头疼的。”
　　
　　“拉倒吧，比起这个你算计自己更让我心惊肉跳好不好。”郑吒搂着楚轩清理伤口，很快分析出这厮那么疯狂的原因，仔细想了想才开口，“再说了，虽然我更希望你保留感觉，不过………这么说吧，我是你的队长，你的战友、兄弟，你的朋友，以及你的男朋友，但我不是你的长官，我知道你是经过认真的考虑才做出选择的。你的人生，由你自己决定。”他握住楚轩的手掌，“我相信你。”
　　
　　“谁要你做男朋友……”楚轩小声说。
　　
　　“我是真的觉得，在轮回世界的环境里，任何选择都不是错的，”郑吒起身去桌前倒了一杯水给楚轩，然后继续跳上床去，“明天会发生什么你永远想不到。为了活下去，人可能放弃任何东西。只要过得了自己这一关。”
　　
　　“…………”楚轩沉默着坐起来靠在三个枕头上，他的脸颊还是微微泛红，皮肤上汗津津的，仿佛在证明刚才干了什么。
　　
　　“为了活下去，有人放弃了尊严，放弃了道德，有放弃了恐惧，还有人放弃了自己的底线。看起来都可以，毕竟只有活下去你所希望的一切才有可能实现，”郑吒坐在楚轩身边，又拿出烟来，刚想点看了看旁边的人，把烟放下了。
　　他继续说，“这不是什么大道理，这就是每时每刻都在发生的事情，我们的事情。
　　一个物种要往前走要变得强大的确要付出很多代价，可其中却从来就不应该包括人的内心――有的东西一旦你放弃它，就再也找不回来了，因为你变了。
　　也许这样更容易适应这个世界，我总觉得，那不叫识时务者，只是懦夫。总有一天那样的人会发现，自己抛弃掉的，恰恰是能够救命的东西。”
　　
　　“你能一次说这么多字我很惊讶。”楚轩垂了垂眼睛，“我没事，我的选择正是……”
　　
　　“别说了，现在我还不够强……居然害你放弃了感觉和感情，是我没用，楚轩我向你保证，这次不行我们就等下次，就算要从一阶基因锁重新来过……”
　　
　　“我已经得到过感情和感觉了。”楚轩哼了一声，“你觉得到手的东西，我会放走吗？”
　　
　　“…………”
　　
　　“我……其实没有完全删除感情和感觉系统。”楚轩转过头看着郑吒，“只是我把大脑接受那些腺素的触发点设在了第四阶，只有开启了第四阶基因锁，我才有感情和感觉。但是那样很累，虽然只能短暂的维持一会儿，但那对我来说已经很满足了。”
　　
　　“真的？”郑吒一把抓住楚轩，“你还保留着？”
　　
　　“毕竟，冷静严密的思维是布局的前提，我不会拿所有人的性命开玩笑，”楚轩点点头，“不过我以后会在布局以后开启基因锁考虑一下你们的感受。”
　　
　　“哦？你会因此改变你的布局吗？”
　　
　　“可能性只有一成。”
　　
　　“……”
　　
　　“但是我可以进行事后心理辅导。”
　　
　　“…………”郑吒捂脸。
　　
　　“对于无法成为和你一样的人，我从没遗憾过。”因为我找到了更重要的东西。
　　
　　楚轩的双眼中有些迷茫，基因锁无声地层层开启。
　　
　　“要试试吗？”他翻身趴到郑吒胸前，忽然眉头拧起叫了出来，“哎……疼……”
　　
　　“你的反射弧这是有多长啊？”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　“哎哎哎，别拧别拧！痛痛痛…哎呀我是跟你开玩笑的啊！我知道你刚开基因锁！”郑吒转而嘿嘿一笑搂住楚轩，“知道吗，我像是做了个梦，在梦里，我和你一起变老了。”
　　
　　“事实上，我已经在你面前变老很多次了。”楚轩还在嘴上不饶人，但是眼角眉梢都显露出淡淡的暖意。
　　
　　“喂，楚轩。”
　　
　　“什么？”
　　
　　郑吒的手指拂过楚轩的眉梢，“你笑了呢。”
　　
　　---------------------------------尾声-------------------------------------
　　
　　现在正是晚饭时间，所有人都去了詹岚的屋里吃火锅。整个主神广场上只有我这么一个球，穷极无聊的我只能把我的神使扔出来聊天。
　　
　　“太好了有火锅，我得赶紧去。”张杰一下地就往詹岚房间里跑。
　　
　　【……】
　　
　　“诶？你有什么想说？”他跑了几步又跑了回来。
　　
　　【算了，你去吧。】
　　
　　主神日志：后银河公历01109113年23月9日
　　私人记事标签
　　
　　我的主要工作到此结束。有两个孩子在前进的路途中，各自放弃过很重要的东西，但这并不是毫无意义，相反，我认为他们得到了更多。人类就是重复着这样追求、得到、取舍以及前进的过程。不过那些被威胁剥夺走的东西，最后不是还好好地在那儿么？还有谁会怏怏不快呢？
　　
　　以及，龙魂要回来了，这是个灾难性的消息。我在考虑在第九天，不，第八天就提前溜走。每次见到k，我总觉得就这么放任银河系毁灭应该是件好事。
　　
　　我会怀念这里的孩子们的，尤其是继承了我的发明的那个。那是一把通往未来的钥匙，无尽的奥秘和知识在等待着他，同时还有沉重的责任和残酷的命运。
　　
　　但是，当一条崎岖不平的人生轨迹遇到了命中注定的另一条时，也许会出现让人意想不到的奇妙效果。两个注定会在一起的人不一定是和睦的，他们会不断地碰撞并且成长，即便冲突再激烈，只要是这两个人，就一定会带动所有事情往好的一面发展。也许有一天战斗会结束，但是冒险不会。
　　
　　地球的孩子们，你们准备好了吗？为所有未来的、为所有未知的事情。
　　
　　我由衷地希望，他们有朝一日能够成功地跃进到终极空间……也许可以顺便先来一下我们所在的位面，干掉龙魂……
　　
　　啊？刚才这些字是我写的吗？我一定是中了病毒了，我不知道我在说什么，就写到这里吧。
　　
　　记录者：07号主神――暗金窃贼
　　
　　《主神日志》正文完
　　
　　（以后会有一些小番外：主神大礼包的那些事情）
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　小剧透：
　　
　　“喂，楚轩，快来看我的补充任务影片！”
　　
　　“这是一部鬼片？”
　　
　　“不一定啊，先看看。”
　　
　　--------------影片中---------------
　　“哎，楚轩，这个男主角挺帅啊，额，和他演对手戏的男的也不错啊。”
　　
　　“这部恐怖片中的怪物也很匪夷所思，为什么猴子要寄居在鸟嘴里？”
　　
　　“哎哎哎，这不是北京吗？那地方我去过呢……额，刚才男主角对另一个男主角说什么？”
　　
　　“郑吒你能不能安静地看片子？把你的爆米花放下。刚才那个人说的是：吴邪，带我回家。”
　　
　　“哦……嗯？！！！！”
　　
　　-----------------------------影片看完了--------------------------------------
　　
　　“楚轩……那个……我的补充任务是什么？”
　　
　　“和万奴王亲切握手――每一只手。”
　　
　　“万……万奴王有多少只手？”
　　
　　“这个么……”
　　
　　“我觉得你还是找找有没有第二次复活方法吧……”
　　
　　“郑吒，你还是让我胃疼。”
　　
　　-------------------------------------补充任务以后-------------------------------------------
　　詹岚在逗一只奇怪的口中猴玩，把郑吒用过的智商测试仪器戴在小猴的头上，机器哔哔哔提示道：【你好，郑吒先生。】
　　
　　詹岚：“噗……”
　　郑吒：“……”
　　楚轩：“……”
　　
　　（这次是真的完了）                        
作者有话要说：八十八是一个好数字，停在这里正好




☆、【番外】主神大礼包的那些事1

作者有话要说：番外只是在考虑兑给他们什么东西比较好玩而已
                        
　　一、赵樱空的大礼包
　　
　　在詹岚的房间里，赵樱空把自己的大礼包打开。
　　
　　“你得了什么？”詹岚坐在一张长椅上闲闲地问赵樱空。
　　
　　“嗯好像很普通，是衣服和优惠券什么的。”赵樱空喝了一口西瓜汁，仰起脸晒太阳。“我们什么时候汇总一下记录？”
　　
　　“看完东西就开始吧，”詹岚面前桌上的电脑里开着两个邪恶的文档，“金色主神才不会给普通的东西，穿上看看。”
　　
　　她的房间是一片希腊爱琴海的特色建筑，白色的墙，蓝色的木门，红色的花，以及伫立在海面上的教堂圆形高塔，钟声随着微风飘来。
　　
　　她们所在的地方是一座楼房的天台，鹅卵石嵌在圆形的围墙上，大海一波波拍打着岸边，繁花似锦。
　　
　　“这里有一行小字，我看看。”赵樱空抖出一件暗色的皮甲，“满意身材随心打造……在按钮上输入想要的三围数字……不管你是壹佰斤还是一百公斤，都能拥有自傲的身材……”
　　
　　“哦？”詹岚端起咖啡喝了一口，“那你想要什么身材？”
　　
　　“我去换上。”
　　
　　“就在这儿换吧，有没有什么外人。”
　　
　　赵樱空点点头，“说得也是。”
　　
　　她脱下T恤衫和牛仔裤，半侧过身把束胸扯下来丢在地上，单手遮在胸前转回来对着詹岚，詹岚微笑着抬了抬眉毛。黑色的皮甲上身之前手臂下落，露出少女美好的身体，但是那个过程快得出奇。
　　
　　“原来你喜欢这样的。”詹岚笑道。
　　
　　“那当然。”赵樱空一身紧身皮甲，臀部的线条显得很有活力，骨盆去除了女性为了生殖而宽大的特征，这让她的腰身更像水蛇一样柔韧纤细，胸围变得恰如其分，但肩部骨感平坦，脖颈优美，看上去更有中性魅力。
　　
　　“实战时我会把胸部做得更小一些，今天先让你看看。”赵樱空坐到詹岚腿上去，“本来嘛，太大了不方便，而且爽的又不是自己。”
　　
　　“说得好！”詹岚大笑顺势摸了一把，“还有什么奖品？”
　　
　　“有一个技能兑换券，叫做阴影跳跃，我可以在临近的两片阴影中来去自如，这很方便，除了这个技能有冷却时间之外一切都是我需要的，所以我会拿下来。”赵樱空说完又拿出一对军用匕首，“最后还有一个小玩具，我已经用上了。”
　　
　　她双手一抖，匕首变成一幅钩爪，再一抖，又变成一对长剑。
　　
　　“新武器？”
　　
　　“不，武器幻形卷轴，这还是那把胜利与誓约，不过我把它变成了匕首。我是个刺客，不是土匪。用双手剑我还是浑身不自在，而且双手剑的威力我无法发挥到极致，索性改回匕首。”
　　
　　“这里有一本说明书呢。”
　　
　　“嗯，是阴影跳跃附带的技能说明书，我还没看过。”
　　
　　“但是这上面的书名好像有些奇怪？”詹岚翻了翻，“这本书叫――《如何成为一名抖S》？”
　　
　　“……？”
　　
　　与此同时，某个空间里的赵缀空突然菊花一紧，“咦？突然冷飕飕的，是不是我的小苹果在想我了呢？但是这种令人困扰的毛骨悚然的感觉到底是什么呢？”
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　二、程啸的主神大礼包
　　
　　程啸站在自己的房间里，看着那个金色的大盒子，如临大敌地咽了口口水。
　　
　　那盒子摇晃着，有什么东西在里面奋力拍打着盒子，让主神大礼包差点翻倒在地。
　　
　　“神啊，其实我只要‘我爱一条柴’的配方就好了，我不要太奇怪的东西……”即便平时再缺心眼他也明白这里面绝对不是什么配方或者大美女，他此刻恨不得把主神大礼包扔到门外去，但是又有些好奇，主神给的东西一定有什么道理的。
　　
　　“不该看的不看，不该要的不要！”话虽这么说，但是心里的好奇越来越大了。
　　
　　就在这时，那个盒子突然不摇了，一切都安静下来，就好像刚才看到的全都是错觉一样。程啸皱着眉慢慢靠近，用手指戳了戳，盒子没有反应。
　　
　　“邪乎啊，我准是幻觉了。”程啸的手指刚刚离开，盒子里发出一声轻微的嘶嘶声，但不像蛇，这是一种极快的震动发出来的。就像……翅膀飞快拍打，就像是……一声嗤笑。
　　
　　程啸倒退了一步，再三对自己说，“这是奖励奖励奖励，不是要我命的，说不定是什么宠物呢？”
　　
　　再纠结下去也没用，他上前一步，扯开了盒子上的包装。
　　
　　只听得哗啦一声，四根铁链从一口一人来高的罐子上散落，这下可以看清了，这口石罐年月不短了，几乎可以算作古董，上面没有泥土，光滑平整。四根粗大的铁链紧紧捆绑着罐子，在链条上还贴着很多咒符，一张张分布错落有致，符纸有些年头了，有的已经烂了，在最中间贴着一张最大的符。斑驳的咒符隐约透出一股诡异血腥的气息，夹杂着一股死去多时的动物的味道。
　　
　　程啸凑近了，仔细看上面的咒文，看着看着他的眼睛慢慢地睁大了，似乎连气都要喘不过来了。他也顾不上大礼包里还有什么其他的东西，直接推门跑出去。
　　
　　广场上其他人看到他这样子都有些诧异，一贯吊儿郎当气质的程啸难得露出这样屁滚尿流的表情，实在是一件奇怪的事情。
　　
　　“怎么，一条柴成功了？”郑吒在主神下面放了很多张躺椅，做了个游泳池，除了楚轩又在宅实验室，所有人在那里切西瓜吹牛。
　　
　　“没……没有。”程啸定了定神，走到主神下面，闭着眼睛想了一会儿。我投下光柱，把一套二十斤重的装备扔在他脸上。
　　
　　“出什么事了，要帮忙吗？”郑吒看到他手中的衣服上有苗疆民族特色的银饰，忍不住跟上去。
　　
　　程啸想了一会儿，点了点头，推开自己的房门。
　　
　　他的房间走进去是一座苗家特色的院子，芭蕉和不知名的花朵挤满了小径旁边的花圃，从那些花的颜色来看，没多少是不含剧毒的。小虫的鸣叫在群山峡谷间交响着，随着陌生人的靠近，它们倏地安静下来。
　　
　　踏上木质楼梯，郑吒进到程啸的客厅里，地板上铺着草席，整个吊脚楼没有明显的围墙，只用竹竿和木头制成围栏，大片的丝沙窗帘围住客厅区域，随风飘动。
　　
　　程啸领路，所有人跟着他穿过客厅和回廊，来到里屋。这里与其说是房间不如说是武馆，面积很大，没有家具。
　　
　　原本应该敞开的窗子现在全都关着，这让光线更加昏暗，在正中央放着一个巨大的陶罐。
　　
　　郑吒看到它的时候下意识一个激灵开了基因锁，其他人也隐约感到了有一股诡异的气息从里面透出来。
　　
　　“我跟你提过我家是使用蛊术的世家吧？”程啸脱下外套，抱着他的行头走出武馆。后院中有一道小瀑布沿着山体流下来，汇入一条溪流，程啸脱鞋子下水，把T恤衫也脱了扔在岸边，朝众人□地一笑，“詹岚姐姐还有樱空妹妹~~要不要一起洗澡？”
　　
　　女孩子们翻了个白眼，一个个走出了程啸的房间。郑吒好奇地问，“这是头一次把女孩往外赶吧？主神到底给了你什么？”
　　
　　程啸光着上身，低下头把裤子也脱了，“说来话长，我小时候听大人说苗疆有个邵姓大家族，几百年的名门望族，风调雨顺，几经战乱饥荒，这家族都奇迹般避开了。他们一家用的方法很特别，祖传的独门蛊术只传族长。奇怪的是这几百年来，从来没有人看到过族长。”
　　
　　“……族长哪是想见就能见的？”
　　
　　“不仅仅是这个原因，……但是有一天，那个大家族里所有的人都突然不见了。桌上还放着碗筷，牲口也在圈里，根本不像是有什么出门的迹象。寨里派人去找，那些人就像人间蒸发一样，哪里都没有。最后没有办法，只能找了胆大的人进大宅子里，在族长的房子里，发现地下室里藏着一个空罐子，这不算奇怪的，那栋三层楼的宅子，没有楼梯，每一层的地板都在相同位置打了一个大洞。”
　　
　　“族长其实根本没住里面吧？”
　　
　　“不，他在，一直在。”程啸坐在水池中，让水没到下巴，留嘴在水面上讲话。“几百年来从来没有离开过。”
　　
　　零点听得有些毛骨悚然，忍不住问，“这么说来，几百年来一直都是同一个族长？”
　　
　　程啸没有马上回答，“他们派了一个身手利索的人爬上三楼，发现这栋楼根本没有窗，房间里没有任何摆设和家具。那人从三楼地板的大洞探出头往下看，却看见地下室的罐子罐口里面有一只眼睛…在盯着他看。”他顿了顿，“明白了吗？根本，就没有族长。”
　　
　　萧宏律也有些发毛，“其实，这只蛊才是这一大家子人的主人？”
　　
　　“不错。”程啸把头埋进水里，咕噜咕噜冒了会儿气泡，从水潭里上来，湿漉漉地擦也不擦就开始穿上那套重达二十斤的装备。那是一套紫色的苗族民族服饰，短褂下露出性感紧致的腹肌，苗银打造的精巧项圈一层套一层，腰后别一把弯刀，护腕上系着鲜艳的羽毛，最为沉重的是头饰，银冠下缀着点点银链，左手捏一串银铃，右手拿着一支法杖。他平时看起来吊儿郎当的，穿上这种装束竟然显露出一种说不出的魅力来。
　　
　　“制蛊多用毒物，将十二种毒蛇或蜈蚣或蜥蜴关进一个罐子，等它们自相残杀至最后一只，便是蛊王。一年后制蛊的人家要把炼成的蛊拿出来，养在一个没有窗的房间里，每天喂吃的。几年后放走蛊王，蛊王便能保佑这一家风调雨顺，吉祥昌盛。而这个邵家的蛊却不是用一般食物，只怕是用人喂养，几百年来都成精了。
　　
　　寨子里的人知道这东西邪乎，请了除蛊的来，但是那人一踏进宅子就打了退堂鼓，从此带着一家老小搬去了县城，那个人就是我祖父。”
　　
　　郑吒：“……”
　　萧宏律：“……”
　　
　　“从此以后我家不再研究毒蛊，而是转向了医蛊。蛊也能用来治病的，不尽是害人用的。”程啸洗完澡带着一群人回到武殿，在那口大罐子前席地而坐，将法杖放在身边，在地上的香炉里点燃三支香，对着罐子恭恭敬敬磕了一个头。
　　
　　“我很久以后才打听到家乡的消息，在我的祖父离开以后，寨子里的人又找了新的除蛊师，这次进去以后，所有人发现……那罐子竟然不翼而飞。而一个月后，山区突然爆发泥石流，把整个寨子都埋起来了…………”程啸闭上眼睛叹了口气，“现在，贴着同样封条的制蛊罐被主神拿到这儿来了，这是命吧……”
　　
　　“封条上写的跟鬼画符似的，到底写了什么？”
　　
　　“是对蛊王的敬称，是苗疆话，叫：*&%%#*%￥。”
　　
　　郑吒：“……&&%￥？”
　　
　　“不，是&%%#*%￥。”
　　
　　“你们够了！”萧宏律抓挠头发，“程啸你打算怎么办？”
　　
　　“我要收这只蛊，完成我的祖上的挑战。而且，这只很强，有了它我甚至可以读取别人的心灵，这个机会不能放过。”程啸取出一个银质面具戴在脸上，“但是战斗过程不能有程家以外的人在场，你们去外面等我。”
　　
　　“失败了……会怎么样？”萧宏律跟着郑吒走到门口，忍不住回过头。
　　
　　“成为它的食物吧，我想。”
　　
　　“我留下来陪你吧。”
　　
　　“不行，哪怕是做了程家的媳妇也不行哦。”程啸掀起面具，笑着去捏萧宏律的脸，小男孩一把推开，踢了他一脚，“神经！”
　　
　　“如果你两个小时还不出来，我会冲进来把你和蛊一起扔到主神下面修复。”郑吒招呼其他人，“走了，都走吧！”
　　
　　程啸有些紧张，双掌相击，一幅诡异的纹身爬满双臂。罐子上的咒符随风飘动，一点点勾起了内心的恐惧。
　　【蛊王什么都知道，包括你内心的任何一种恐惧，不能怕，否则你就完蛋了。】
　　
　　一群人踏出武馆的门，突然牡囊簧人群中有人放了一个屁，然后郑吒叫起来，“看我干什么？不是我放的！真的不是我！”
　　
　　“郑吒你臭死了。”萧宏律头一个开始跑，其他人紧随其后。
　　
　　程啸捏着鼻子抓起香炉丢出去，“你们给我出去！哦老天啊我要上呼吸道感染了！”
　　




☆、【番外】主神大礼包的那些事情2

　　罗甘道的大礼包
　　
　　罗甘道第三次途经楚轩的门口，犹豫再三，还是没勇气敲门。
　　
　　于是他走到坐在主神下面的萧宏律身边，小男孩自从从程啸房间里出来以后就一直发呆，罗甘道叫了他几声，对方只是魂不守舍的问了一句“嗯？”
　　
　　“算了，我一会儿再来问你，你忙。”
　　
　　罗甘道没趣地抱着自己的盒子回到最角落的那张沙发里面，看看主神广场上的这些人，好像一个个都有自己的事情要忙，无论怎么开口都那么突兀，他本能地让自己显得毫不起眼一些，任何时候都不要让自己显得太过突兀，这是他很早就明白的事情。
　　
　　打开金色的纸盒，里面放着一个黑色的匣子，另外还有一张兑换券。
　　
　　黑匣里面是一个漂浮着的蓝色光球，光球中有许多小小的闪光在不停的闪动跳跃，非常漂亮。
　　
　　“主神……给了我……一盏灯？”他喃喃低语，拿起盖子再看一眼，上面写着一行字：来自一个朋友。“这到底是什么啊，朋友指的是谁啊？”
　　
　　这种时候应该询问一下楚轩，但是他实在是有些怕楚轩，到了门口也不敢敲门。而小智者又一直发呆到现在，搞得他不知道该问谁。以前在现实世界生活的时候，唯一能毫无顾忌地说话的人是他的难兄难弟，自从他死于车祸以后罗甘道就很难再和人沟通，他宁愿花一下午的时间和路边的小狗说话。要说有谁和他的大哥很像，那就是郑吒了，但是郑吒早就屁颠屁颠进楚轩的房间了。
　　
　　“大哥……帮我看看，你什么都知道。”罗甘道把匣子阖上，又拿起一张兑换券，上面只有一串主神仓库某间集装箱的号码。他曾经尝试在主神处查询这个集装箱，但是系统告诉他未满足开箱条件。
　　
　　“这是什么意思？”他抱着盒子蜷在沙发里，说服自己周围的人没什么可怕的，但是他就是很难开口和人讲话，这是由于自我防卫还是自卑早就说不清了。“你要是没死该多好，大哥。”
　　
　　“你说谁没死？”郑吒的脑袋突然从沙发后面钻出来，吓得罗甘道差点把手里的东西扔出去。
　　
　　“啊，我在自言自语啊，哈哈，”罗甘道换上笑脸，“来，坐这儿，快坐，我去给你接杯水。”
　　
　　“不忙，你别站起来了。”郑吒按住他，“发什么呆呢，没拿到好东西？”
　　
　　“不是，我比较笨，不明白啊。”罗甘道掏出两支烟递给郑吒，郑吒接了，要说看人的眼力谁都没他凶残，一眼看穿罗甘道眼中仓促的笑和掩盖不住的茫然，便猜到出了什么问题。
　　
　　“唉？罗甘道，你刚才……问我什么？”萧宏律像做梦一样回过神来，郑吒一看这反射弧的长度便说，“得了，你接着想你的苗疆蛊王，这东西我先看看。”
　　
　　“这是个球？”郑吒端详着光球，戳戳，拍拍。
　　
　　罗甘道：“……”
　　
　　“来自一个老朋友？”郑吒看到了盖子上的字，周围的人围上来，把想到的人猜了个遍。“只要别是复制体那边送来的炸弹就行。”
　　
　　“郑吒你真二。”詹岚取笑一句，“跨空间怎么可能嘛。更别说出现在大礼包里面了，我觉得应该不会有问题，我和樱空的都没问题，一定是主神认为这东西适合你才会给你的。”
　　
　　“唉，不是郑吒的问题啊哈哈，是我在瞎猜呢。”罗甘道赶紧打圆场，“我自己再琢磨琢磨，说不定过会儿就想通了。”
　　
　　“这孩子太懂事了。”詹岚目光灼灼抱着罗甘道揉了揉，“我决定把你收为我的闺蜜！”
　　
　　“是啊真乖巧啊，不像郑吒。”
　　
　　“喂……”
　　
　　罗甘道突然被一群人揉来揉去，连盒子都拿不稳了。但是这么乱哄哄的，倒是打消了一直以来的疏离感，感觉有些微妙。
　　
　　“要是你真的过会儿能想通，刚才也不会在我门口绕十几圈了。”一个清冷的声音一下子让所有人安静了，只见楚轩从自己房间里推门出来，身上还搭着白大褂。
　　
　　“楚……楚轩……”罗甘道吓了一跳，说话都不利索。“那个……我就是不明白这东西怎么用。”
　　
　　“你拿在手里，体会一下。就像你接受机械缔造者技能时候一样，”楚轩走过来把光球托在手里，“我认为这东西只有你能使用或接受，其他人会被它排斥。”
　　
　　罗甘道点点头，战战兢兢地把光球捧在手里闭上眼睛。向着假想中的对象提问：“你是谁？为什么要把它给我？”
　　
　　【小子。】一个中年男人的声音，浑厚沙哑，带着一种威仪，还有一些犹太口音，【我见过你，能让车子变形的小子。】
　　
　　“你是……万磁王？”
　　
　　【还能是谁？你的手艺还不错，但都是小打小闹，作为一名X学院的教授，我认为你还需要一些…大手笔。…今天有一个球形生物问我有什么要带给你们，我为你备份了我的能力，记住：快乐和平静之间的平衡点。】
　　
　　罗甘道恍然大悟，“谢谢你，兰谢尔先生。”
　　
　　小小的光球隐没于手掌中，光亮埋入罗甘道的身体，有一些奇怪的感觉，好像多了什么，周围的引力和磁场都能被他轻易捕捉，量子和分子在运动的轨迹，还有每个人的质量和空气阻力他都能知道得一清二楚。
　　
　　“这是……万磁王的能力。”罗甘道看着自己的手，“我能控制磁力？”他拿出一支扳手托在手里，然后手掌翻转向下，扳手没掉下去。“他说我太小打小闹了。”
　　
　　“你的确。”楚轩示意罗甘道站起来，“跟我来。”
　　
　　罗甘道连滚带爬跟他跑到主神下面，只听见楚轩说，“从初级物理开始，我说的知识面，都兑换下来。”
　　
　　“好。”
　　
　　“《基础物理》、《机械动力学》、《能量控制与能源管理》、《3015年能源分析列表》、《板壳原理与运动力学》、《化学》、《相对论》……”
　　
　　楚轩还在那里源源不断地像填鸭一样往罗甘道脑子里塞知识，郑吒光听到这些名字就要吐了。
　　
　　楚轩又说，“现在兑换世界语言和工业术语英语，别忘了拉丁语，这个语系非常重要。虽然用到的机会不是很多，但是还是以防万一。下面我将用拉丁语说出几本著作，你也背下来……”
　　
　　“太恐怖了，我高考的时候都没这么用功过。”郑吒瞠目结舌，詹岚同情地点头，程啸和萧宏律则表示自己从没高考过。
　　
　　“这就是传说中的地狱式魔鬼训练吧？”零点也看呆了。
　　
　　“郑吒……我觉得有点头疼。”罗甘道被塞了一脑袋知识，脚下打飘回到郑吒身边，郑吒一手人丹一手清凉油看着他。
　　
　　“我现在能够很明确地知道你身体的质量和空气阻力，真奇怪。”罗甘道皱眉抓住郑吒看了看。
　　
　　“你是想说我走路时候阻力很大吗？”
　　
　　“郑吒，”罗甘道没放开郑吒的手，“别往下看。”
　　
　　“嗯？”郑吒下意识看了一眼周围，突然叫道，“我勒个去！”
　　
　　只见所有沙发都浮了起来，连同上面坐着的人一起飘在空中，整个主神空间处于失重状态。罗甘道大笑几声离开沙发，往高处飞去。一群人在空中飞来飞去，郑吒居然还一屁股坐在我的脑袋上，我准备把我的神使扔出去骂人。
　　
　　罗甘道想了想又拿出那张兑换券，这次我告诉他，兑换条件已经满足。
　　
　　【正在开启07号主神物资库03658号，以下红色区域为危险区域，严禁站人。】
　　
　　一瞬间一束红光铺满地上的大片区域，众人惊慌失措逃窜，空间门在广场上方凭空撕裂开来，一个集装箱从天而降，轰然砸在地上。落地以后箱子自动打开，四面箱体往外倒塌，露出中间的一大堆金属材料。
　　
　　“能适应宇宙中的压力和温度的高达尼姆合金。”楚轩看了一眼说出了成分，“但是材料的类型太多了，有些奇怪。”
　　
　　“这是……”罗甘道拿出一块黑色的平板，两瓣折叠打开，里面是一个光屏。将它放在地上以后，屏幕嘀嘀嘀地亮起来，讲一个全息机械人造型映射在空中，“这是……高达00附属系列的红色异端机型！”
　　
　　“这还是主神头一次给一个半成品呢。”郑吒不解地看看我，“还有几块一立方米的金属原料？”
　　
　　“真的想要高达的话，就自己组装一个吧，运用你刚才得到的知识。”楚轩指了指太阳穴。 
　　
　　罗甘道双手空比，一块块巨大的板件从地上飞起，钢铁与合金像是有自己的意识一般飞快旋转拼接，小片的水晶和螺丝围着正在慢慢成型的板件飞舞，一会儿功夫已经有一个机甲胸腔的模样慢慢成形。
　　
　　一个立方米的合金原料浮起，罗甘道想了想说，“我需要把它溶了，这东西的熔点是9000°C，我看来需要做个锻炉？”
　　
　　“搬东西到你房间里，我来帮你融掉它。”郑吒看了看满地零件，在这里玩火其他人受不了。
　　
　　“不，搬到我房间里。我那里有设备。”楚轩推了推眼镜，转身走向自己的房间，罗甘道下意识打了个冷战，郑吒只能拍拍他，示意他不用害怕，至少现在不用。
　　
　　众人同情地看着罗甘道被郑吒提溜进了楚轩的房间，默默在胸前画十字。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　萧宏律的大礼包
　　
　　在锻造三人组进了楚轩房间以后，其他人继续在主神广场上吃西瓜聊天。
　　
　　零点问：“萧宏律，你的主神大礼包是什么？”
　　
　　“哦……那有些无聊。”小男孩拿出一个金色的纸盒，“首先，一年份的跟踪式牛奶送餐服务。不管我在主神空间还是在任务中，张杰都会穿着主神农场的特别制服排除万难送两瓶牛奶过来――不管我是在外星球还是在沙漠还是在怨鬼集结的古墓里还是在异形皇后的嘴里……”
　　
　　“……”
　　
　　“主神说，全世界人名都要补钙，钙是生命，钙是活力，不补钙会长不高，长不高会被欺负，被欺负很容易挂掉，所以，不补钙会死。主神牛奶快递，使命必达。”
　　
　　“…………我是不是也应该换一点喝一下？”刘郁小朋友咬着手指甲，悻悻地看。
　　
　　“除此以外，还有这个。”萧宏律拿出一条项链，“总算有个比较像奖励的东西了。等等，它这里有一很小字――无声耳语。它的作用是：让你能在一切不能开口或出声的情况下顺利施法。”小男孩抬头看了一眼众人，“也就是说，我可以使用无声咒了！”
　　
　　见周围的人还是没反应，小男孩摆了摆手，“算了你们也不懂这个。嗯我看看，还有什么……”他把盒子倒转过来，一本小册子掉在他腿上，“啊，一本书……书名是《卑劣的法师如何用一二级小法术阴死强大的对手》……”
　　
　　“哦，主神……”萧宏律把书揣在怀里，对着我说，“我愿意在每个月圆喝血酒赞美你。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　“刘郁，我记得，你的兑换是《游戏王》的卡片召唤师系列吧？”萧宏律问。“你的奖励是什么？”
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　刘郁的大礼包
　　
　　刘郁苦着脸，“看，就给了我一张纸条。上面写着：这玩意儿没前途，谁出的主意让你兑换这个的？便宜没好货。完了还给了我一个重生十字章。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　“好吧，这的确是因为没多少奖励点才这么决定的，不过我的确很喜欢动物啊。”刘郁开始计算自己的奖励点，“各种召唤兽有不同的技能，收集到好的召唤兽也会有很强的效果，但是缺点是我自身会很脆弱，而且这召唤师需要对战局有明确的认识，做好充分的准备，也就是说，应变能力比较差，而且后期和郑吒那样的技能对比下来，发展空间不大。”
　　
　　“强大的定义是什么？”詹岚端着一杯咖啡坐在沙发里听其他人的收获，“是你一个人解决掉什么敌人还是能一击摧毁一个宇宙？”
　　
　　“额……就是能让自己和同伴一起活下来吧？”
　　
　　“如果郑吒有一天忽然失去了所有的强化，那么在你眼里他还是一个强者吗？”
　　
　　“我觉得，如果真的是那样，他一定会马上想办法解决眼前的麻烦，他从不停下，也不会茫然太久。”刘郁想了想，“那就是所谓的实干派吧，他未必每次都赢，但我总会觉得他不会输，就是这种感觉。”
　　
　　“真正的强大者会坦然接受每一次挑战，而我们每个人都有适合自己的位置，没必要每一个人都像郑吒他们一样。一个人总是孤独的，我们每个人都是团队中的一份子，发挥好自己的作用，接下去的，交给上天。”詹岚放下咖啡，“既然主神提醒你你的兑换的缺陷，你现在应该用什么方法弥补呢？”
　　
　　“这……是不是该问问楚轩？但是他好像又在进行奇怪的试验了……”
　　
　　“你们是不是忘了我也是智者呢？”萧宏律有些毛了，“算了，我说的你不必照做。但是你可以考虑一下……兑换DND系统中德鲁伊的兼职。德鲁伊对动物，植物（包括草药学）非常了解，还是隐藏自己的大师，既然已经是召唤师，最好和自己招来的动物搞好关系吧？而且随着能力的提高，或许你会拥有和植物以及自然沟通的能力。人类的能力再强，在自然面前还是不太够看啊。”
　　
　　“你是说……会变熊变豹变鹌鹑的那种？”
　　
　　“德鲁伊确实可以变成野兽……但你是魔兽世界打多了吧？我说的是DND里面的德鲁伊……算了你还是找主神要个DND规则看看吧。”
　　
　　“第几版……规则？”刘郁站到主神下面，又探出头来，“有四版呢。”
　　
　　“……听说第四版有点坑爹，那就第三版吧。”萧宏律皱起眉头，“对了，德鲁伊会不遗余力的打击所有“不自然”的生物，包括恶魔和亡灵，你最好别一看到郑吒就想上去收服他……”
　　
　　“……”
　　
　　“还有……德鲁伊喜欢亲近自然，在野外、森林里过夜，我希望你每次在泥浆里打完滚以后都洗干净再归队。”
　　
　　“我还要不要兑换这个呀！！”刘郁抓狂了。
　　




☆、【番外】主神大礼包的那些事3

　　霸王和零点的大礼包
　　
　　正在刘郁准备兑换的时候，郑吒推开楚轩的门出来，直接奔到程啸的门口一脚踹门进去，由于程啸已经给了郑吒开门的权限，他一溜烟就进去了。
　　
　　还没等所有人回过神来，郑吒又扛了一个人出来，直接扔进主神的光柱。程啸被咬伤几处，嘴唇都发黑了，闭着眼睛在光柱里飘了一会儿，落地的时候身上华丽的银饰和铃铛发出一串悦耳的声音。
　　
　　“真是难得一见啊……是千年麒麟蛊呢，”程啸把凌乱的头发别到耳后，“头可断发型不能乱，再来！”
　　
　　“程啸！”
　　
　　“你小心点啊！”
　　
　　程啸不以为然地对外面的人摆摆手，打开自己的房门进去了。
　　
　　“别担心，他会搞定的，”霸王大刺刺走来，拍了拍呆若木鸡的萧宏律，“来看看我的奖品！”
　　
　　俄国大汉两手空空，众人正在疑惑的时候，他身后突然窜出一团灰影，扑到萧宏律身上。顿时一大团毛茸茸的东西蹭得小男孩东躲西藏，偏偏那东西还不消停，紧接着小男孩的脸被舔了个遍。
　　
　　“狼狗？”零点走过来，停在离开大狗两步的地方，让狼狗闻他的味道。那条狼狗闻了闻，站起来用前爪搭着他的肩，吐着舌头摇尾巴。那是条长得相当帅气的军犬，友好的时候面孔有些喜感，对自己人温和热情，但不过分欢脱。看上去已经训练有素。
　　
　　“我在考虑叫它奥巴马。”
　　
　　“你不是吧？”
　　
　　“起个稍微正常一点的名字吧，像伊万洛夫，喀秋莎，兰博啊这种，要不叫疾风啊，雷电啊这样概念性的也可以啊！”
　　
　　“要不这样，我们都想一个名字，一起叫它，它应了谁，就采用谁的。”詹岚采取了忍无可忍的办法。一时间叫什么的都有，像是“小狼”、“八公”、“加尔福特”、“哮天犬”、“旺财”、“闪电侠”等等，狼狗一脸茫然谁都没应。
　　
　　郑吒说：“再想想，我们不能叫它奥巴马。”
　　
　　那狗忽然转过脸，对着郑吒叫了一声。
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　所有人：“……”
　　
　　郑吒说，“好吧，我希望我们不要遇上北美洲队。”
　　
　　“哦，郑吒，来看看我的另一件小玩意，霸王掏出个遥控器按了一下，从他的房间里走出来一台半封闭的人形重装机甲，”兵人2000型，和《阿凡达》里面地球人使用的机甲有点像，但是更加轻便，搭载我的多管机关炮，随时冷却。”
　　
　　“挺适合你的，坐上去看看。”郑吒挺喜欢这个机甲，这种重型兵器的冷暴力感觉很适合霸王，他等到霸王爬进去以后，从纳戒里掏出一只野餐用的圆盘子。
　　
　　“哦不，郑吒，等等！现在先不要给我看！”霸王叫起来，“啊啊啊啊啊！！！――啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷――呜呜呜――”
　　
　　“郑吒，别玩了。”詹岚扶额。
　　
　　“哦，郑吒，我讨厌你！”变成了大灰狼的霸王坐在机舱里嗷嗷叫，“你又来了！”
　　
　　“这样子很可爱啊，有什么不好？”
　　
　　大灰狼霸王从机兵身上跳下来，狼狗倒是很喜欢他这样，一圈圈绕着他打转。霸王跑向自己的家门，“嗷嗷嗷，快给我看点方的东西！”
　　
　　郑吒蹲在地上笑了半天，突然想到了另一个人，“我说零点啊，你也是远程吧，你拿了什么？”
　　
　　“啊……我吗？”零点不善说话，冷不丁有些说话不畅，“嗯……我有说明书，首先是一个无限子弹的弹夹，每次生成500发普通狙击弹的时间是30秒，彻甲榴弹50秒，冰冻弹60秒。除了这个还给了一个小玩意儿，复制一个自己的幻影持续活动五分钟，幻影可以进行简单的动作，逃命用的玩意儿。”
　　
　　-
　　
　　王侠的大礼包
　　
　　看完了霸王和零点的大礼包，众人讨论的焦点就落到了一个问题上：郑吒的大礼包里面有什么。按照他一贯的兑换，这次应该是史无前例牛逼的强化。
　　
　　“我猜，是洪荒两连发的力量？”
　　
　　“被原子弹轰都不会死的身体强度？”
　　
　　“魔法抗性体质？”
　　
　　“还是让智商迅速满100的药？”
　　
　　“………………”
　　
　　正在所有人都冷场下来的时候，有一个低沉的声音轻声说，“不过不介意的话，我的大礼包……”
　　
　　他的话还没说完，程啸的房门呼得一下打开，一个人跌跌撞撞冲了出来，紫色的短褂和银色的坠饰在一个急转弯以后叮当作响。然后又有一个人影跟着他冲了出来，居然是同样的打扮。这两个人一出门赶紧把门紧紧关上，程啸握着门把手，口中在不断念叨：重置重置……
　　
　　“额……程啸，这是怎么回事？”
　　
　　“你跟着我出来干什么？”程啸推开身边的另一个程啸，这连个人不光衣着相貌，就算是性格脾气也如出一辙，接着另一个程啸炸毛：“不出来还等着被熏死啊？！你呆在里面试试！”
　　
　　“你和几万只尸体呆了几千年到现在你还嫌臭？！！”
　　
　　“我谢谢你啊！我从来都是全吃光的，再说你自己闻闻那是什么味道！！！”
　　
　　“对了，”程啸转过头来，恶狠狠对着众人，“谁刚才吃了韭菜大蒜馅的饺子在我房间里放屁了？！”
　　
　　众人刷的一下看着郑吒，郑吒嚎叫，“不是我！”
　　
　　“你这个卑鄙的传人，你居然用这种手段……咱们接着来！！”
　　
　　“来啊，怕你不成！”
　　
　　“来啊！”
　　
　　“来啊！”两个程啸吵吵嚷嚷进去了。
　　
　　一个若有若无憨厚敦实的声音又在说：“那个……战友们，来看看我的礼包吧。”
　　
　　“那两个程啸怎么回事？”郑吒喃喃自语。
　　
　　“那个就是苗疆的蛊王吧？”萧宏律说，“它可以根据接触过的人幻形？似乎对团战很有用。”
　　
　　“但是它连程啸的脾气也学了，以后不就要出现两个猥琐的家伙了吗？”詹岚依旧扶额。
　　
　　“那个……你们不会一直没注意到我的存在吧……”
　　
　　“嗯？”似乎是突发的情况，所有人突然发现人群中多出来一个人，不，不应该说多出来的，只是一直没发现而已。郑吒冷汗都下来了，“啊，哈哈，不是，就是那边的情况太刺激了，我的注意力一直有点飘忽而已。”
　　
　　王侠说，“我明白的……我习惯了……”
　　
　　“……”所有人都汗了。
　　
　　“其实我只是想说，我的大礼包里面只有这个。”王侠从纸盒里掏出一个绿色的板。在这东西离开盒子的时候，不知道哪里响起了BGM，想不起是哪首曲子，反正除了雄壮还是雄壮还是雄壮。
　　
　　“我上网查了一下，这是一个被称为神州铲的东西。”王侠不知道从哪里抄出来一根树桩，用带有齿轮的一边对着下面开始咯吱咯吱锯树，“它不光可以铲土，而且可以当锯子。”
　　
　　众人：“哦……”
　　
　　王侠扔掉树桩，又拿出一颗土豆，把那块绿色的板竖起来，露出锋利的一边，对着土豆咔嚓咔嚓切菜，背后的BGM依然雄壮，他越切越起劲，“看，它还能做饭。配合郑吒的火焰，煎荷包蛋也不成问题。”
　　
　　众人：“哇……”
　　
　　王侠扔掉土豆，又不知道从哪里拉出来一立方米泥土，在侧面熟练地用铲子画出一个门的形状，这时BGM果断换成了地道战。就在那“地~道战，嘿地~道战”的歌声中，王侠挥动铲子像切豆腐一样挖出了一个通道，从另一头走出来。“它还能挖地道，高速有效啊，以后我埋雷越来越神出鬼没啊哈哈，别说敌人，自己人都找不到啊……”
　　
　　众人：“……”
　　
　　接着王侠在神州铲的柄上系了一根绳子，把铲子折了一下，变成了一个L形，手拿绳子像套马一样甩了几下抛出去，铲子飞到我头上绕了几圈套住。“有了它，我还能在没有滑板的情况下爬上高处。”
　　
　　【警告：王侠同志，不准许用不科学的手段使用主神，否则没收你的铲子！】
　　
　　众人：“……”
　　
　　“额，其实我正想用这个铲子发明一项运动……”
　　
　　王侠还在说着，但是此时楚轩的房门绲囊幌卤煌瓶，罗甘道抱头鼠窜跑出来，一边跑一边哭叫，“楚轩我错了！我不该接错管道的！”




☆、【番外】主神大礼包的那些事

　　楚轩倒是很平静，他跟着走出来，关上房门重置房间。
　　
　　“在科学研究中错误是不可避免的，错了就要纠正，现在去兑换新的知识，我说什么你兑换什么。”楚轩的白大褂上黑一块白一块，“到这里来。”
　　
　　于是罗甘道赶紧赶过去站在主神下方接着被填鸭，这一次换了更多的高深机械理论，包括从蒸汽时代到4015年所有的重大机械事故和恐怖袭击造成的杀伤力列表，以及动力学机械图鉴。如果知识是物质食粮，罗甘道早就是个胖子了。
　　
　　与此同时，王侠还在不停的讲解，“我想发明的体育运动其实很简单，就像是高尔夫球一样，用神州铲把炸弹当球一样打出去，这比我用妖力让它们飞起来更能锻炼人的身心健康啊。”
　　他把一个圆形炸弹放在地上，“就比如说这个炸弹吧。”他在讲话的时候注意盯着炸弹，根本没注意到周围的人注意力早就被楚轩狼狈 的形象吸引过去了，还在用神州铲比啊比啊。
　　
　　“刚才我们把太阳炉的功率提得太高了，根本原因是太贪心，所以重来，就采用前一次的临界点，我想这次应该没问题了。”
　　
　　“然后把它打出去就可以了！”王侠一挥神州铲，炸弹当得一声飞出去。楚轩还在讲动力传动轴的事情，突然把罗甘道拉到自己身边，信念之力突然开启，那颗炸弹就撞上了……我。
　　
　　为什么每次受伤的都是我？
　　
　　主神防御机制开启，刹那间我放出无数小机器人，追赶广场上的所有人型生物。广场上的人有满场乱窜奔逃的，有和小机器人肉搏的，也有站在原地和小机器人大眼瞪小眼的，几只小机器人被打坏，爆炸的热流随着火光迸射。
　　
　　人仰马翻。
　　
　　王侠垂头丧气：“我的铲子被主神收走了。”
　　
　　郑吒：“不是说了任务时候会还给你的吗？”
　　
　　“王侠中士。”楚轩推了推眼镜，“一个真正合格的战士，其本身就是一件强大的武器，要做到有铲和无铲一个样，明白了吗？”
　　
　　“是，大校！”
　　
　　“辛苦了，归队吧。”
　　
　　“为伦民服务！”王侠啪一个敬礼，回到人群中去了。说也奇怪，自从他站进去以后就很难再发现他的影踪，哪怕他没有躲着，却好像总是站在视觉的盲点。
　　
　　“好了，刚才你们什么问题？……噗……”郑吒转向楚轩，突然忍不住笑出来了。
　　
　　楚轩倒是没有受伤，但是头发被爆炸的热度烫到，变成了半个爆炸头。其他人看到这样子想笑又不敢，都憋着。眼看着楚轩的脸色越来越黑，郑吒只能揽过他走到主神下面，楚轩皱眉，“我又没受伤，不需要修复。”
　　
　　“但是你的头发需要修复，否则别人要内伤。”郑吒无耐答道，“快去吧，还有人受伤吗？”
　　
　　其他人也只是衣服被扯破了，脸熏黑了这种程度，只有罗甘道在不停咳嗽。郑吒把楚轩送进光柱，回头查看罗甘道。罗甘道刚才躲在信念之力的保护中，没可能被王侠的炸弹炸到，大概是被小机器人爆炸的烟雾呛了，吐出来的唾沫都是黑的。
　　
　　“你没事吧？”郑吒拍拍他，突然发现他浑身盗汗，脸色很难看，“出什么事了？”
　　
　　“我……难受……”罗甘道难以呼吸，“刚才，可能是……力量使用得……过头了。”
　　
　　“坚持住，挺过去。”楚轩修复完了，回到罗甘道旁边，向郑吒解释道，“差一点就要突破第三阶了，刚才他关基因锁了。”
　　
　　“真的？”郑吒很高兴，刚要用内力支援罗甘道却被楚轩拉住，他用眼神示意郑吒――靠他自己。但是罗甘道浑身颤抖一副快死掉的样子还是让他看不下去。
　　
　　“你做的很好，你用执着打开第三阶，而不是恐惧，坚持住，很快就可以修复了。”楚轩扶住他，难得地鼓励着，“我保证，很快。”
　　
　　“我……”罗甘道眼中闪过一丝光芒，他从没见谁被楚轩这么夸过，内心的热流如火焰般被点燃，这火焰趋退了恐惧和痛苦，在绝望的黑暗中看到一扇光亮的门，那里似乎有着一切他盼望的东西，信任、安全、快乐，还有同伴，他不顾一切向前飞奔。
　　
　　郑吒搂着瘫软的少年，看着他睁着眼睛双手抓着领口艰难地呼吸着，询问地将视线投向楚轩，楚轩思索着，示意继续。忽然罗甘道透出一口气，缓了过来。郑吒立刻抱起他送进我投下的光柱，罗甘道在光柱中睁开眼睛发呆，继承了另一个人与生俱来的力量以后，他在恍惚中看到一些回忆的片段。
　　
　　那些画面中的自己站在一幢楼前，一个褐发的青年安静地注视他。
　　
　　“你什么都不知道。”自己开口说，罗甘道知道那是万磁王的记忆。
　　
　　“我了解你。”
　　
　　“你对我知道多少？”
　　
　　“你的一切。”年轻的X教授笑着。
　　
　　罗甘道从光柱里面下来的时候，已经换上一身连身技师服，戴着一顶英国木匠小帽，走到楚轩身边，仍然有些不好意思地挠挠脸颊，“我想我们现在可以继续了。”
　　
　　“很好，走吧。”楚轩打开了门，没有看身边的郑吒，说，“从现在开始我们有机师了，这孩子一个人就抵一个车间，当然还需要培养一段时间。”
　　
　　“我也来看看？”
　　
　　“随你。”
　　
　　红色异端机型已经有了一个大体的样子，楚轩房间的地面上放着一个中央动力太阳炉，看得出来只完工一半，刚才因为功率改装得过大而爆炸了。郑吒帮着把原材料融了，罗甘道迅速做出了两个互相排斥的磁场，将滚烫的液体金属挤压成比纸片还要薄的厚度，拿到楚轩的机床上细细分割，拼装进太阳炉的增压阀里面。
　　
　　“现在，将太阳炉装到机甲的胸腔中去，你必须，在安放太阳炉的同时连接所有的线路，并且扶稳机甲，几件工作要同时完成。”
　　
　　“…我没办法同时……”
　　
　　“我要你做到，不在乎你用什么办法，我要你一心几用。”
　　
　　“可是……”罗甘道小心说着话，看着楚轩的脸，这不就是那种“中州没有笨蛋的位置”的眼神吗？他险些就想逃出这间房间了，郑吒也完全没有帮他的意思，只是有些无奈地看着楚轩。罗甘道顿时就绝望了，好像自己又回到了当年那个对着考卷头脑一片空白的学生的时候。
　　
　　两个磁场分别包围着机甲的手臂，将其固定，然后太阳炉离地飞起，与胸腔对接，忽然轰的一声能量贯通机甲，高能量太阳炉引起了楚轩的几台设备连锁反应。
　　




☆、【番外】主神大礼包的那些事5

　　连贯的雷电闪过临近的几架紧密仪器，电路和散热板蹦出火花，能量灯飞快的在能量盈满和电流过大的信号之间跳闪。郑吒以为那个只是普通的过电，一会儿就会恢复原状，但是看楚轩眉头微微皱起，瞳孔跟着收缩，他开始意识到事情比他想象的严重。
　　
　　顷刻间轰然巨响，地面上遍布火海，一台转换器最先承受不住而爆炸，机械碎片像钢刀一样飞出，砸在郑吒身上，龙晶项链的保护层启动，白光勾勒出他的位置。
　　
　　罗甘道险些吓懵了，他万万没想到那么短时间内居然出了两起严重事故，他成了历史上第一个在30分钟里把楚轩的实验室掀翻两次的人，就连郑吒都没有过这样的记录。幸好在之前的轮回世界练出了过人的反应，他大吼着把已经完成的机甲巨人和所有的人扔上半空，刚才学到的知识在脑中飞快过滤，迅速改变了磁场，把郑吒和楚轩拖进一个小型磁场，以墙壁为引力面，将两人丢到远离地面的墙上去，在机甲巨人掉落地面之前，用第二个磁场将机甲困在一个失重的环境中，自己则漂浮在空中。
　　
　　三个磁场都需要他不断付出念力，偏偏楚轩还不消停，他想了一想，居然从戒指里拿出一把网球，往罗甘道身上扔去。
　　
　　“楚轩！”郑吒站在墙上，惊慌失措看着楚轩的举动。
　　
　　“不要让这些碰到你，罗甘道。”楚轩又一把网球撒出去。
　　
　　“等一下！”罗甘道维持磁场已经不容易，又被这些骚扰，楚轩说是说锻炼他一心几用的本领，但是手上的力气毫不保留，几只小球打在他身上又重又疼，苦不堪言。他连忙用引力弹开网球，同时苦苦维持着念力。一旦念力不济把机甲砸坏不说，郑吒和楚轩也会掉下去，虽然他们的实力掉到火海里也死不了，但是他就是不想看到他们狼狈不堪的样子……
　　
　　“在实战中，你会面临很多情况，我敢肯定其中包括你会在维持磁场的状态下遭到攻击，到那时候应该怎么做？你必须现在就做好准备。”楚轩又一把网球掷出。
　　
　　【快乐，和平静之间的平衡点。】万磁王的话在他意识中突然出现，那个平衡点他一直没想到究竟在哪里，不是太激烈的快乐，也不是太安静的沉默。因此在飙车时候看到终点时的记忆不行，那太激动了，索性……换成即将出发时的记忆，那是一种期待，期盼的事情马上就要发生，只需要时间。
　　
　　罗甘道下意识望向郑吒，郑吒感到了他的视线，抬起头咧嘴笑着朝他挥挥手。不知为什么罗甘道也被带着笑了，灵感涌现，反重力磁场外加了一层斥力磁场，不需要刻意使用大量能力，将一切交给自然规律，罗甘道将自己裹在两层磁场中间，随着撞击飘来飘去，迅速将机甲外甲拼装完成。
　　
　　此时的楚轩已经在网球上附着信念之力，每一个扔出去都相当于一个穿甲弹的强度。罗甘道不再加强磁场的防御力，举手空挥用念力拉开红异端的驾驶舱，直接从半空中跳进去。舱门合拢将两颗球挡在门外发出轰然巨响。
　　
　　在摸到机甲驾驶座的一刹那，他油然而生一种归属感，这是他的领域，机械运转的状态让他兴奋，一切都变得那么容易，尽在掌握。红白机甲巨人冲出烟雾，动作流畅举盾挡住剩下的网球，迈步走到郑吒和楚轩站着的墙边，伸手接住他们。
　　
　　“反应不错。”楚轩扶了扶眼镜。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“所以说，楚轩的实验室里面布局不合理啊。”房间重置完毕，罗甘道在修复完以后私下里对郑吒说。“能源区和加工区都没什么隔离措施，反应堆都放得太近了，他就好像吃喝拉撒都在一堆炸弹里，爆炸当然不一定炸死人，但是很影响效率，老是要跑出去重置什么的。”
　　
　　“那怎么办？我是不介意陪在旁边留意他的反应堆啊，可是他觉得我站在那里碍事啊。”
　　
　　罗甘道已经把机甲收进了空间袋中，工程完毕后楚轩照例把访客撩在接待区不管，自己进机房埋头在资料里。郑吒一看，觉得这事还是别叫楚轩来处理了，自己归置归置就好，便说：“那，你帮他分个区吧，省得以后爆炸。就算他不喜欢大不了重置了。”
　　
　　“哦，你看，我其实挺喜欢黑衣人基地里面的装修风格的，不如这样。”
　　
　　所以这一天当楚轩推开机房的门出来的时候，被自己房间震慑了一下，抬起眼从资料上移开了几秒钟。
　　
　　白色的基调仍然不变，整个房间被扩大了百倍，隔离成了4大区，按照功能划分，似乎是能源区、加工区、武器实验区以及生态区。看上去俨然是一个未来城市工业区，空中透明的引力牵引管道往来其中，四通八达，无数两人磁力悬浮车在管道中游走。整个城市围绕着一棵巨大的榕树，树下绿荫覆盖，很明显是生态区以及生活区。
　　
　　引力管道中有两个人占领了一辆悬浮车，正在欢天喜地地在运输管道里飞来飞去。
　　
　　罗甘道和郑吒手里各拿了一把枪，罗甘道正在用异能将自己手里的枪分解再组合起来，原本厚重的枪支变成了一把造型前卫的手枪和护腕的分体结构，罗甘道还在和郑吒讲解原理，比划手势说明里面没子弹，然后将枪往下一甩，护腕中的能量刹那间将高斯子弹充满，郑吒听得好像挺入神。
　　
　　楚轩扶了扶眼镜，启动信念之力，用念力将嗓音扩大了几百倍：“都给我下来！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　主神广场上的众人目瞪口呆的看着罗甘道再次推开楚轩的房门，哭喊着跑出来，“楚轩我错了！我不该动你的枪的！”
　　
　　楚轩跟着出来，疑惑的说道：“我也没说不好啊，事实上我也觉得原来的手枪太重了，影响我的准头。所以，我这里还有一打早就想做做看的图纸，正好你有这样的能力，就试试看吧。不懂的机械原理，我都会教你，怎么样？”
　　
　　“但是……我……”
　　
　　“嗳，楚轩说要教你啊！”郑吒赶紧拉住罗甘道，“多少科学研究院都想抢他啊。”
　　
　　“我行吗？”罗甘道小心地看着楚轩，“那我……叫你导师行吗？”
　　
　　“反正只是称呼，随便。”楚轩将自己调整到一个更加适合心理辅导的表情，伸出手向着罗甘道，小孩立刻会意，把手枪和护腕摘下来交给楚轩。但楚轩没有接，只是拉起了袖管，将手腕支在他面前。
　　
　　罗甘道有些难以置信地看着他，默默帮他戴上护腕，并且将一个小装置搭载在手枪上，“这个装置里装载了我的一部分能力，高斯子弹使用的过程中会产生大量无用的负极磁能，当积累到一定量的时候，你可以使用这个让自己脱离引力一段时间，在地形战的时候……额，挺有用的。”
　　
　　楚轩试了试，温和地开口，“我一直想要一个助手，制作魔动炮的时候，我为了抬起那些沉重的材料可是费了不少劲，你正好可以帮我。我将我的知识教给你作为回报，而你的能力正是以科学作为前提的不是吗？这对彼此都有好处，你答应吗？”
　　
　　“喂，搬东西你可以跟我说啊！那魔动炮……你不说还好……你一提起来…………”郑吒开始炸毛。
　　
　　“所以，我需要一个看得懂我的图纸的助手。”楚轩一句话把郑吒噎回去了，他转向罗甘道，“你喜欢机械吧？我从主神这里得到了全宇宙只有一个的重要的机械道具，你想看看吗？”
　　
　　“当……当然要，导师。”罗甘道双眼放光的方式已经有点像楚轩靠近，那一句导师叫得相当的顺嘴，郑吒看得有些惊悚。
　　
　　”但是在你看懂它的原理之前，还有很多东西要学，为了完美地驾驭主神送你的机甲，从明天开始你要开始训练，红异端是敏捷型的机器人，虽然配备了盾牌，却不是硬拼的那种类型。因此，我会安排赵樱空陪你练习技巧，除此以外是枪械射击技术，这个我会训练你。明白了吗？”
　　
　　“楚轩你先答应我不会把这孩子吓死吧？”郑吒怎么会看不出楚轩给自己找了一个苦力，但是楚轩的工作量的确太大的确需要有人分担，自己没法在技术方面帮上忙，充个能量什么的倒是没问题。
　　
　　“郑吒……那个……我会努力在楚轩的训练里活下来的！”罗甘道破釜沉舟般说道。郑吒像是看着自己的儿子上战场一样凝重地点头。
　　
　　众人：“……”
　　
　　“我们都看过了，还没看过你的。”萧宏律突然想起来，“郑吒主神送了你什么？”
　　
　　“我……”郑吒想了想，跑回去把自己的盒子拿出来，“一言难尽，我恐怕我要在进入补充任务之前，先去盗梦空间一次，因为我的大礼包里面有一大堆法院的传票。”
　　
　　“他们不会叫你赔打坏的大楼吧？”
　　
　　“切，老子有的是金条，可惜不是啊。我在满十八岁那年把割草机借给了邻居，被另一边的邻居告了，因为那个州的宪法规定不准借割草机给邻居。当时正确的做法应该是先把割草机借给两条街外的朋友，再让朋友转借给你的邻居。”
　　
　　“额……”程啸说，“那有什么区别吗？”
　　
　　“法律上就是这么写的。”郑吒又拿起一张，“还有，我十九岁那年在肯塔基州旅游的时候，向一个鼓吹同性恋会亵渎基督教的蹩脚演讲者扔过一个鸡蛋，说实在的那个人的外套太难看了，偏偏肯塔基州向公共场所的演讲者投掷鸡蛋以及西红柿会被判坐牢一年。好了，下一张……”
　　
　　他又翻过一页，接着说：“这一次比较新，是在迈阿密，法院起诉我在天黑后入城。”
　　
　　“连这都要管？”程啸叫了起来。
　　
　　“是的。在科罗拉多州的罗根县和佛罗里达的迈阿密，这两个地方的法律条文规定，在天黑之后，禁止妖怪进入城镇。而我们，去了一整辆客车的奇怪家伙，当然因为我的血族身份，吸血鬼应该在白天进入迈阿密。真苛刻。我想我要找我的律师谈谈，希望他能将那辆客车说成是纽约地皮的一部分。”郑吒抬头看到程啸，“等一下，你刚才还在我的左边，怎么突然跑到右边来了？”
　　
　　“我没有动过位置。”程啸无辜道。
　　
　　“那……”郑吒转头向左边，发现那里也有一个程啸，“！！”
　　
　　两个程啸一个是苗疆打扮，另一个是休闲的T恤衫和牛仔裤。他们同时对着他说：“嗨。”
　　
　　“这……这是怎么回事？你跑去兑换忍法影□了？”
　　
　　“你是不是把苗疆的蛊王想得太简单了？”那个苗疆打扮的程啸咯咯笑起来，嘴角咧开的样子有点渗人。他忽然往赵樱空肩上一摸，人已经变成了赵樱空的样子，身子一滑躺到郑吒腿上去。“我已经是几百岁的老人家了，那个后辈那么辛苦地求我，我才答应跟你们一段时间，你该感激涕零了。”
　　
　　“哟呵，挺嚣张嘛，而且……挺…呵呵……销魂嘛……”郑吒抽动嘴角干笑几声，蛊王适时地用胸部蹭了他一下。“好了，别闹了，樱空妹子要生气的。”
　　
　　“不喜欢这样的？”蛊王抿嘴一笑，身形抖了抖突然变成了楚轩的样子，跨坐在郑吒腿上。
　　
　　郑吒：“……”
　　楚轩：“……”
　　所有人：“……”
　　
　　“看来猜对了？”蛊王变成的楚轩勾住郑吒的脖子，“我不错吧？”
　　
　　“呵……呵呵……”郑吒干笑得要扭曲了。
　　
　　程啸看不过去了，一把拉起蛊王往自己的房间跑去，一边的零点和罗甘道赶紧拉住楚轩，牢牢按住。
　　
　　“对了，我们继续看礼包吧啊？！看礼包！”郑吒慌忙说道。
　　




☆、【番外】主神大礼包的那些事6

　　郑吒的主神大礼包
　　
　　大礼包里面没什么类似装备的礼物，只有两个符文和一块宝石。
　　
　　“好寒酸……”萧宏律阴郁地说，“我觉得这对郑吒来说似乎太寒酸了吧？我们好歹还有个武器装备什么的。”
　　
　　“这个符文是指定装备，使用的对象有规定。”郑吒解释道，“一个符文指定给我的绿魔滑板，另一个指定给虎魄刀。”
　　
　　“是什么效果？”
　　
　　“哦，武器增加攻击力，滑板还能节省体能，但是这两样东西的外形上会发生一些变化。”
　　
　　“我想这应该挺划算的，只是外型上的变化就能提升属性，比起你砸点数好多了。”
　　
　　“我试试。”郑吒把符文启动，附到虎魄刀和滑板上，长刀和滑板一瞬间淹没在白光里。等到光芒散尽，所有人都瞪大眼睛倒吸一口凉气。
　　
　　“我现在更加了解天下没有白吃的午餐的道理，”詹岚笑起来，滚倒在沙发上捶着坐垫。
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　只见虎魄刀没有了刀的外形，完完全全变成了一根棍子，红色的棍身上有金色的包边，上边用金色的沙拼成四个小字：定海神针。
　　
　　众人：“……”
　　
　　“不用说，绿魔滑板现在是什么样你们应该猜出来了。”
　　
　　众人点头。
　　
　　一朵棉花糖一样的筋斗云在低空飘着。
　　
　　“复制体会怎么看我？”
　　
　　萧宏律冷哼，“无所谓，以前他看到你的时候会冲过来杀你，现在会先炸毛然后冲过来杀你，再生气也气不到哪里去了。”
　　
　　“我……我觉得我还是少把武器带在身边好了。”郑吒拿起最后那块宝石，看了看手里的金箍棒，“让我们看看这个怎么玩的，附带的说明文件说是……这东西是一个附魔效果，用在我的武器上。我现在在犹豫要不要用。”
　　
　　“用吧,你还能雷人到哪里去？”
　　
　　“……”郑吒无耐，手中的宝石靠近金箍棒，竟像是水被土地吸收一样被吸了进去。
　　
　　“有什么变化吗？”其他人围上来，金箍棒没有发生任何变化，四周静悄悄。
　　
　　“怎么回事？没什么变化。”郑吒皱眉拿起棍子耍了个花，突然有一个从来没听到过的声音冒了出来：“不要这么摇晃我，我会头晕，你这人也不考虑考虑别人的感受，我认为在你的摧残下，我已经患有严重的皮肤感染和偏头痛。”
　　
　　“谁？谁在说话？！”
　　
　　其他人眼睛眨都不眨盯着郑吒手里的武器。
　　
　　“谁？你问我是谁？你总是拿我去碰那些你不想接触的东西，那些长着几千颗牙齿的深海怪物，还有沾满粘液的异形生物，还有你敢说你想用手去碰那些长得像某个季军的铁血战士？你知道那味道有多臭吗？那些血肉都没一个是红的，我被你强迫一次次把头埋进那些外星虫族像□一样的嘴里，你知道我有多么难受！”
　　
　　“你是……虎魄刀？”
　　
　　“你以为呢？你看看现在我还是刀吗？”
　　
　　“等一下，你是说你从来都不想战斗？”
　　
　　“不，我只是不想砍那些恶心的东西。”
　　
　　“也就是说，我以后都要在战场上听你挑三拣四？”郑吒把手中的棍棒空挥一下。
　　
　　“别晃别晃，你让我困扰。我的晕眩症都是被你摇出来的，还有我原本光滑的皮肤……”
　　
　　“本来我不用在下一个任务带你出去的，但现在我改变主意了。万奴王的尸水里面我要好好搅一搅。”
　　
　　“不不不，你不能这样！让那些东西离我远点！”
　　
　　“少废话，中洲队都得听我的！”
　　
　　“中洲队……”楚轩慢悠悠开口了，“听谁的？”
　　
　　“你。当然是你。”郑吒正色道。
　　
　　所有人：“……”
　　
　　眼看队长又进入了妻管严模式，队员们切了一声，一哄而散。
　　
　　零点坐在沙发里，看着同伴们都进了自己的房间（郑吒进了楚轩的房间）。他在寂静的广场上坐了一会儿，然后拿起脚边的盒子。
　　
　　“还好，没让他们看到这个。”他拿出一把瓜子，“主神给我一袋瓜子干什么呢？”
　　
　　他把瓜子放在旁边的地上，准备刨开面上的一层瓜子看看下面有什么，但是地上的那些瓜子突然像是爆米花一样一个个跳了起来，一时间地上噼里啪啦。
　　
　　零点吓了一跳。
　　
　　然后瓜子的两片壳啪得豁开，从里面爆出一个黄呼呼的东西，这东西在地上摇了摇，张开一张笑脸对着零点扭来扭去。
　　
　　零点：“……”
　　
　　然后，另一个绿油油的东西也跳了出来，它张着喇叭一样的嘴对着零点，好像有什么话要说。
　　
　　零点木然把身高快一米五的绿色的豌豆射手拎起来，放到向日葵前面去，然后坐在沙发上面无表情地慢慢等土豆发芽。
　　
　　他看了看身边疯狂扭动的打人藤和像箩筐那么大的樱桃炸弹，无语地看着广场上没法收拾的场面。
　　
　　在一大片欢快地生长着的植物上方，我仍然在静静放射着金色阳光。
　　
　　“还好他们没看到。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　楚轩的生活区现在已经彻底脱离了二十一世纪，极简主义在自制引力磁场的时代发展迅猛，床和躺椅浮在空中桌子简单到成为了一块固定在空中的平板。
　　
　　郑吒在生活区中心的那棵榕树下跑了几圈后回到楚轩的树屋里，他留在起居室，经验告诉他在楚轩和资料死磕的时候最好闭上嘴躲起来，要不就被赶出去。他一个人在这里等着，戒指里有漫画看，如果再过二小时楚轩还不回来，就去书房绑架他。
　　
　　大约过了半个小时不到，手中的漫画被抽走。
　　
　　楚轩站在旁边，半垂下眼睛看着他，长长的睫毛掩着深邃的目光，金丝边眼镜折射着房间里温和的光，连带着他的脸颊线条一起变得柔和了，嘴角似乎有一点笑意，又似乎没有。
　　
　　郑吒喜欢看他这样子，他仰起头靠在椅背上，继续欣赏了几秒钟。
　　
　　“今天很早啊，我以为还有三小时才能把你从书堆里虎口拔牙。”
　　
　　楚轩想了想，“接下去的工作都是实践部分，明天罗甘道会搞定，加上调试的时间，明天会很忙，有可能我们还要兑换旧影片的时间。”
　　
　　“所以？”郑吒抬眉。
　　
　　“明天会很忙，后天也是。”
　　
　　“哦。”
　　
　　看起来明天和后天会头破血流，养伤的预算在1200奖励点左右。
　　
　　郑吒低头咳了一声，正想说些注意事项，忽然大腿上一沉，光被挡住，楚轩居然跨坐到他腿上去。
　　
　　郑吒：“……”
　　
　　楚轩勾住郑吒的脖子，“你喜欢这样，你承认的。”
　　
　　“……”郑吒下意识搂住楚轩的腰，“你知道你在做什么吗？”
　　
　　“知道。勾引你。”楚轩坚持着和郑吒对看了两秒钟，终于忍不住别过头去。郑吒看明白了，果然是苗疆的蛊王太奔放刺激到他了。面对对方扭捏的表情，郑吒只觉得楚轩这样子太过可爱，实在是忍不住想要逗逗他。
　　
　　“既然是这样干嘛把头转过去？继续呀。”
　　
　　“……”楚轩果然是后继无词，一贯智慧的头脑在这时候派不上多大用场，这种事接下去要怎么做？像郑吒这种人不是应该会立刻扑上来的吗？现在他竟然要他继续，难道自己这样表示还不够，还要再进一步？
　　
　　楚轩慢慢把视线移到郑吒脸上，思考着，最后盯着郑吒的唇，微微低下头，很快地抿了一下嘴唇，淡红色的薄唇上染上了一层温润的光。还没做什么，眼角下方的皮肤先染上了一层隐约的绯红。
　　
　　郑吒盯着楚轩的眼睛，似乎思考缜密的人突然有了感情后，他的每一个思维的转变，每一次表情的细微变化，都能够被他轻易读到。
　　
　　而且，不妙的是，郑吒自己也没法再继续强装淡定了，楚轩这样可爱的样子只有他能看到，他想马上就抱起他压进床垫吻到五分钟以后。不知道楚轩此刻有没有听到他的心跳，那声音太喧嚣，也太躁动了。
　　
　　楚轩终于下定决心，他俯□吻了郑吒一口，柔软的触感让郑吒只有用了更多的意志才能压制此刻内心的激荡，他放松牙关，等待楚轩自动开窍。而楚轩有些不安地在亲吻时睁开眼睛看郑吒的表情，见对方还是没什么明确表示，他有些怀疑自己的动作是否正确。
　　
　　果然做得不对吗？他想着这样的问题，后悔没有在主神这里索取一些相关的资料。可是为什么明明郑吒还没进入状态，自己倒是有些腿发软呢？
　　
　　楚轩忿忿难平地瞪着郑吒，委屈到眼角发红，双手犹豫着解开郑吒的衣领。刚想退开，不料一只大手按住他的后脑，郑吒用力吻上来，灵巧的舌纠缠着他的，紧接着另一只手拉开他的皮带伸了进来。
　　
　　“唔……”楚轩只觉得一阵天旋地转，郑吒把他抱住压倒在躺椅上，急躁地拉开他的衬衫。
　　
　　“楚轩……”郑吒结束了在他口中的掠夺，“什么样的你，我都喜欢。”
　　
　　“你……”楚轩急促地喘息着，“你故意的。”
　　
　　“哈哈，可别这么说，你那么可爱，怎么能进行地太快。”郑吒沿着楚轩优美细腻的颈部舔下来，“那么今天，就从舔遍你的全身开始吧。”
　　
　　“这种话……不要说……”楚轩被紧紧压着，身体在温热湿濡的抚慰中颤抖着，眼泪积聚在眼眶中，却流不出来。
　　
　　“你为我开了四阶，我真的很高兴。”郑吒抬起头认真地说，“虽然这样你会很累。”
　　
　　“我……”楚轩闭上眼睛，“我只是想……给你一个好莱坞结局而已。”
　　
　　“你知道吗，好莱坞大片，通常都是有续集的。”郑吒舔舔嘴唇，“所以，今天也会不遗余力地服侍你的。”
　　
　　“类人猿！都叫你闭嘴了！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　主神广场上
　　
　　我看着下方广场上的植物园，以及农场主零点，小声说：【盘要么盘？】
　　
　　零点：“……”
　　
　　【作为男人必须的，便宜类。男人和女人男人和男人女人和女人男人和小动物女人和小动物小动物和小动物。】
　　
　　零点：“！……”
　　
　　【先学习来~迟早的事。】
　　
　　零点把大礼拜刷的一收，速度像天桥下的小贩一样快，一边跑一边嘟囔：“完了这主神坏了。”
　　
　　于是，广场上又只剩下了卖光盘的小主神。
　　
　　《主神大礼包的那些事》完
　　




☆、写在后面

　　这是写给自己的创作感言
　　
　　头一次看无限的时候，热潮已经过去了两年了。
　　
　　掐架的和追捧的，都已经有了新的目标。
　　
　　当时公司正值忙的要死的时候，没空用眼睛去“看”书，就挂在网上听有声小说，就是何其的那个版本，这小子已经不错了，一人诠释所有人，从霸王到萝莉。这也就是有声小说和广播剧的差别吧，我每次听到他压着嗓子学小女孩对郑吒撒娇，然后立马让郑吒的声音回来在那边卿卿我我，这种诡异的自攻自受感时常让我想掀桌。
　　
　　在看无限之前，我早就看过了那部著名的《杀戮都市》，如果这也能有撞车……那么这就是两辆超音速跑车开足马力迎面撞在一起的那种撞。所以一开头被雷得不行。后来张受炸毛否认，不过对我来说这无所谓，关键看作者有没有用心写自己想要表达的东西。
　　
　　两者表达的东西不一样，无限是热血流，而杀戮都市讲的是人性。
　　
　　值得注意的是《杀戮都市》中主神的表现，它是个疯子，一个对人性了若指掌的、歇斯底里的智者。它给出一些奇怪的任务，看似是在铲除潜伏在地球的危险的外星人，实则每个任务都直指人性的脆弱之处。
　　
　　而那个主角没有辜负我的期待，他不像郑吒会给人温暖的感觉，他是一个普通的都市中的青年，矛盾、爱逃避、自私、对于现实无能为力。但同时他很希望自己能成为一个勇敢、无私，能给人希望的那种人，就像他的朋友。我很喜欢在矛盾中彷徨的人，《杀戮都市》的作者在表现人性的水平上技术一流，精彩之极。
　　
　　我建议大家都去看看这部漫画，真的是一部杰作（小受挺帅的）。男一号和男二明明是一对的说，男一为了复活男二拼命努力的时候真是……啧啧……
　　
　　再回到无限上。刚开始喜欢詹岚，我喜欢那种刚柔并济，能和另一半一起并肩战斗的女孩儿。所以萝莉出场的时候我就对她挺讨厌的。
　　
　　制造认识的人，是对生命的亵渎。
　　
　　生命之所以珍贵，是因为其不可复制性和不可控制性。逝去的人就是失去了，再也不会有的。重新按照你的想法制造出来，你能拥抱的只有空虚。
　　
　　因为这根本就不是原本的她了。
　　
　　人和人是不可能完全了解的，所以制造出来的只是你印象中的她。自以为是地骗自己而已。
　　
　　有了一个什么人就不会堕落？笑话。因为谁谁谁死了，所以我就堕落了――这只是男人为自己的放纵找的借口而已。真的想为了不让自己堕落，应该造出来的人应该是郑吒的父亲！
　　
　　男人在面对父亲的时候压力是最大的。在谁身上都行得通。
　　
　　恶魔zz你要不要试试？
　　
　　之后毫无悬念的，萝莉成了史上最没分量的官配。
　　
　　她不知道郑吒在影片里干了什么，不知道郑吒经历了什么艰难的抉择，不知道郑吒在成长，她只知道吃吃醋上上床。队员有受伤的，有遇到困扰的，有感情危机的，这妞从来没有问过一句，没有扶过一把，没有说过自己的想法。
　　
　　她生活在自己的世界里，完全不顾别人。在别人忙的要死，或者接受治疗生死未卜的时候，总之就是郑吒应该陪队员练习或者谈心开导的时候，她缠着郑吒卿卿我我，完全不合时宜的亲热戏让人厌烦。
　　
　　幼齿这种生物的萌点在哪里？
　　
　　大人不敢说的事她敢说，大人都回避的问题她敢问，小孩子有着很多大人都已经失去的明锐直觉，无欲则刚，心思透明。
　　
　　如果我要提升萝莉的人气，只要在郑吒第一次暴打楚轩以后说一句“可是他看上去好孤独。”人气不久回来了么。
　　
　　可怜的人造生物，被放在了一个群嘲的位置上，被各种同人搞死。说实在的，还不如右手呢。
　　
　　郑吒一直是被黑的最多的人。我在听原著的时候，也被字母那扑面而来的种马气息恶心到不行。差点就关网页了。
　　
　　但是那时候工作真的很忙，我连腾出手来关网页的时间都没有，于是也就听着。后来你们懂的，楚轩出现了。
　　
　　他很吸引人，我几乎是为了等他下一次什么时候出场而听下去的。他第一次死的时候，郑吒正在和詹岚亲热。
　　
　　当时我恶心坏了。但不是对郑吒有意见，而是对字母那货。原因很简单，我有过编剧的经验，所以能看得出来，这是因为作者觉得楚轩的死分量不如和大胸部姐姐互动，下意识安排到同一时间的后果。
　　
　　后来你们也懂得，死亡让楚轩的人气飙升到顶峰，而字母重塑智者失败。
　　
　　在郑吒拿到复活真经，跑去复活楚轩的时候，曾经说过一句：楚轩，不要拒绝我。
　　
　　我于是荡漾了。
　　
　　（为了这最初的荡漾，我安排了金字塔上的那段台词。――有一天你来到这里，闻到沙漠的味道，听到这段曲子，如果这时候有人在呼唤你，请你答应他的任何要求。）
　　
　　楚轩复活以后，我发现，郑吒变可爱了，尤其是在他们吵架的时候。然后，我又发现，郑吒学会站在楚轩的角度想问题了，楚轩开始考虑郑吒的感受了，他们在不断碰撞，一起成长。一种和谁卯上的感觉出来了。
　　
　　当时就认定他们是cp。
　　
　　然后我开始搜索同人，发现各种原创人物乱入，各种推倒楚轩、各种被楚轩推倒、各种踢走郑吒。我无语。无限就是个穿越的舞台，这种加入人物很正常。但是新的主角各种冰山雪莲，怎么都不像是情绪消极，去点网页上小窗口的人啊。
　　
　　我看过几篇，味道都差不多，还是想去找找郑吒和楚轩的。于是百度了郑楚……真的发现了郑楚贴吧！太惊讶了，赶紧进去看，找到组织真好。
　　
　　但是贴吧里面是月球表面有木有！
　　
　　全是坑有木有！！
　　
　　文有是有，六成全都是BE！
　　
　　你们有多喜欢BE啊？
　　
　　狒狒大人此时早已神隐，我翻来覆去看的也就那点了。
　　
　　所以说，自己动手，丰衣足食。
　　
　　我觉得，我想看一篇轻松搞笑的，又有一些悬念，情节紧凑，郑楚互动有爱的文，而且是HE。所以就自己动手写。
　　
　　-
　　
　　那时候恰好贴吧搞活动，我挑了《没头脑和不高兴》，再加上最近看了盗梦空间，非常喜欢。这就是我开这个坑的初衷。
　　
　　但是所有演员的性格在我看来全都不太够班，萌点和缺点没放对，所以都要小小地改造一下。
　　
　　问题最大的当然是郑吒。
　　
　　那时候我朋友跟我说：哟，郑圣母啊，他如此这般这般如此。对于一个起点男叫郑吒圣母，我的头一个反应是：这是个褒义词。就像男人之间聊天的时候加一句他妈显得和对方跟亲热一样，郑吒是中二了一点，理想主义了一点，种马了一点，但是哪天他突然不在了你又会觉得少了什么。
　　
　　就是这么一个人。黑他的人相当多，这个和字母大有绝对的关系。在生死一线的世界里保持勇敢的心，是一件好事。但是贯彻的时候字母笔力不够，反而暴露了很多自己生活中待人接物的缺点。
　　
　　总之，不合时宜――这是郑吒最大的缺点。不是伪善和中二还有种马。
　　
　　这个问题我早就说过了，我们可以看到很多别人遇到难题的时候，需要帮忙的时候，身为队长郑吒搂着萝莉亲热，事不关己。楚轩给郑吒造东西，郑吒也不去关心一下他需不需要什么帮忙，还是和姑娘亲热，自个儿逍遥。楚轩每次死，郑吒总要和姑娘亲热一段。
　　
　　等到楚轩忙好了，队员开始自己练习了，郑吒出来讲几句我们要一起活下去呀，然后又没下文了。心里没别人，都市小青年的通病。但是这些特点在猪脚光环的郑吒身上出现就相当群嘲了，再加上楚轩的对比，不黑你黑谁？
　　
　　我改造了郑吒的性格，尽量保留了字母想要表现的那个郑吒，然后把他的心理年龄拉高了五岁到十岁，效果挺明显的。
　　
　　我希望我塑造的是一个有些脱线，看人很准，经常稀里糊涂把事情给办了，有他在很欢乐，但是打起来又很靠谱的老流氓。如果你身边有这么一个朋友，你是会很愿意和他聊天的，有了心事也乐意和他分享，这种人对事情有自己的判断，这种判断源于社会阅历的积累，不会盲目主观。
　　
　　他可能不会在你人生得意的时候出现，但是在你低谷的时候他一定会又脱线又犯二地为你破除困境开出一条新的路，但如何选择，是你的事情。
　　
　　妹纸们喜欢主神版本的渣渣吗~~~
　　
　　然后是楚轩，他的性格没什么值得改的。
　　
　　就是渣渣不在的时候总趁机做一些会惹队长光火的事情，队长回来了以后一定会盯着他blablabla，完全只注意他的感觉。有渣渣在身边，小叮当会越玩越high的。
　　
　　至于其他人，每个人的特点都夸张一下就好。我会说我超级喜欢小罗吗？
　　
　　原著里他提现了人性的矛盾，在善恶之间挣扎过，而且他是唯一一个很明显的，被郑吒影响，变得成熟起来的孩子。他生长的环境很恶劣，但他不像赵樱空兄妹那样能打，他只能通过一些寻常人的小动作，小手段来在夹缝中生活，像是一被手电筒的光照到就逃跑的小动物。
　　
　　郑吒一点点把他带出阴霾，他同时崇敬着郑吒和楚轩，跟在他们身后星星眼的那种。他有些市侩，很会做人，有点油，但是在中洲的环境里他会渐渐找到自信，变成一个很讨人喜欢的小孩。任何人都可以找他帮忙，因为他什么都懂一点，在任务中想不出带什么吃的去可以问他，不知道什么装备可以过火山也可以问他，这货什么都知道。
　　
　　还有王侠。
　　
　　他的萌点我就不说了，你们都懂，这里有一个关于王侠的笑话。
　　
　　话说詹岚有一天上厕所，完事了发现自己没带纸，这时候从旁边的隔间伸过来一卷手纸，詹岚很高兴地接了，然后她忽然想到，为什么旁边的人会知道这里没纸了？
　　
　　于是她问：谢谢你啊，你是谁啊？
　　
　　旁边传来一个低沉敦实的声音：我叫雷锋！
　　
　　-
　　
　　另外林俊天的戏份很重，虽然你们都没发现他出场过了。
　　
　　窝会告诉你们他就是演林中将的npc吗？
　　
　　-
　　
　　主神的故事是比较轻松的，因为最终战的作用是刷掉一批实在太挫的人，然后主神们将会打开现实世界的入口，让轮回小队将T病毒原液也就是诱导人类打开第一阶基因锁的药物投放向全地球。然后等待地球人自动进化，轮回小队回归同一个大型主神空间，各小队的敌对状态解除，分开居住。
　　
　　然后，你们懂的，就是向宇宙探索。你们会看到队长和各种外星人搞笑的故事，嗯。
　　
　　这也就是我不打算马上就开后一个坑的原因，我会砍掉圣人修真者的线，保留纯科技线。那么这就是我的版本的无限未来了，踢走了张受，抱着他家的娃跑了。
　　
　　窝会告诉你们窝就是因为修真这个题材被起点男用烂了，所以对它避讳不及，从来都没有了解过理论知识，就算想走神幻线也走不了吗？
　　
　　原本我就讨厌在原著里面复制粘贴，影片都采用全新的，再加上我不认同张受的世界观设定，突破盒子世界又怎样？渣渣和轩轩从张受电脑里跑出来的，看到一个死宅坐在那里抠脚，桌上放着半碗方便面是什么情景？那么辛辛苦苦跑出来图什么呢？
　　
　　还是畅想未来吧。
　　
　　我发现男的写小说有一点好，他们敢于畅想未来，而女的写小说大多数都往古代穿。
　　
　　话说曾经有读者很惊讶地跟我说你怎么是女的？
　　
　　额……那一定是我很少用形容词和心理描写的关系。马克吐温说，要干掉所有的形容词。我没办法做到这一条，但是我可以尽量减少形容词和心理描写。然后发现这是一个考验演技的活，没有这两样，意味着你要靠环境描写，动作描写，表情和对白来表现人物的心情和情况。
　　
　　比如说窝要表现一个人很伤心，但是窝就这么写一句好伤心啊是没有用的，只有看的人意识到这个人在伤心，那才算成功。有一个演员说，表演就是努力忘记自己和人物不同的部分，夸大相同的部分，我在rp的时候只能遵循这一点。当然也有本色出演的角色，啊，有的姑娘已经猜到了，没错小金主神是我的性格rp的，这个主神只是出来卖萌的。
　　
　　其实我觉得最难演的就是万磁王了有木有！！
　　
　　全篇最难的对白一段是楚轩和郑吒融合心魔的互动，还有一段就是万磁王的最终独白。直到现在还是没什么把握，555
　　
　　乃们看了X战警第一课了没有！！！没看的快去看啊！！！
　　
　　万磁王和教授的演员我都好喜欢啊啊啊！！
　　
　　-
　　
　　然后说说我接下去要开的坑，嗯。
　　
　　首先要照顾自己的老坑。那个很久没有填了。
　　
　　那是我的第一个坑，当时是从魔兽世界AFK，开始随手写写小说，但当时我没什么写文的经验，不知死活想要挑战百合，然后才发现百合真心难写，想要写得好看太不容易了。当时捏了两个女主角，一个是被遗忘者，一个是人类。
　　
　　在她们分开旅行的时候，被遗忘者遇见了落难的精灵王子，接了一个他给出的委托。
　　
　　后来这个故事坑了，但是我有一天突然发现，就截取这段出来好像也挺好玩的。于是就有了一个主耽美次百合的冒险故事，女主和男主是铁哥们，一个百合一个搅基，翻译腔西幻题材的。
　　
　　如果你最近没什么书可看，如果你还很喜欢我的调调，如果你没有在魔兽世界里和部落结下深仇大恨，那么你可以去百度一下《日暮之泪》，注意：一定要是17k网站的那个，我曾经大修过一次，在那之前有很多盗链，我在起点也发过，但是不是完整的。
　　
　　-
　　
　　除了这个我很想过过盗墓的瘾。写一个关于一件鬼戏衣的故事，无cp倾向，小三爷总攻主视角，我好想成为一个像三叔那样会讲故事的人啊啊啊！
　　
　　-
　　
　　除了这两样，我会先写个外星球故事尝试一下宇宙的世界观，为之后《主神》的续集做点准备。不一定完结。
　　
　　-------------------------
　　
　　最后，谢谢一直关注我，给我留言的妹纸们，你们真的太可爱了！
　　
　　写这篇文我认识了很多萌妹纸，我耐你们！！
　　
　　以及，强烈谴责那些潜水的人。我要爬墙去！555
　　
　　另外，在这里呼吁一下：爱郑楚的妹纸们，把你们的工作重点放到HE上来！
　　
　　BE却是更容易打动人，但是生活中以后会发生更多不幸的事情，离别和痛苦绝对比快乐多。我现在宁愿看一篇小白欢乐文，也不想看虐文，我年纪大了，知道我们的一生中幸福和快乐其实并不多，既然是写文，干嘛还要写悲伤的事情？
　　
　　ps：窝会告诉你们，世界尽头的电影院那段是因为窝觉得很多虐楚轩的文虐点都不对，方法都不科学，所以自己尝试了一下，结果有些好过头了吗？
　　
　　
