简介

大清太子爷死在了咸安宫？
可惜这不是结局，这是个狗血的开始啊喂！
毛？孤怎么会是个纨绔，想跟孤斗，先掂量掂量自己的分量！
但是…
老四，孤是你哥，你居然只给孤这么点儿零花钱？
老八，你要不要这么狠，你这个诡异的身份是怎么回事？
等等，皇阿玛，你不要过来，你不是已经有个娃娃叫你爸了吗？
孤不做便宜哥哥，啥，做后妈？！那…先给…点时间，孤考虑考虑？
--------------------------------------------------------------------------------
注意：
1、这是太子爷穿到现代和四爷宅斗商战（大雾！）史，是太子爷重遇康熙后你追我赶的苦逼人生
2、本文cp是康太和四八，其他数字暂定不穿，康太cp不可逆，四八随意，大家注意别站错队，本文慢热，这个是小科的一贯毛病，请见谅，各种见谅
3、本文太子爷可能会崩，这是个崩文，本文欢乐向，无虐，放心跳坑
4、本文与旧文无关，跳坑无碍，作者弱受体质，ＧＮ扒榜请温柔
--------------------------------------------------------------------------------

太子爷要忙着考试，忙着读书，忙着和四爷一起光大门楣
忙着和康熙谈谈情说说爱，忙着照顾历史遗留问题包子一枚
总之太子爷很忙


内容标签：前世今生 天作之和 穿越时空 欢喜冤家

搜索关键字：主角：胤i ┃ 配角：康熙，胤G，胤T等 ┃ 其它：数字军团，古穿今，康太，四八，八四等


1、初临新时代 ... 
 
 
　　睁开眼是灰蒙蒙的天空，是阴天？侧脸看过去，旁边是个轰隆隆怪兽般的东西，赶紧转过来，再看左边，是……个奇奇怪怪的……人？
　　
　　大清太子爷脾气不太好，口碑也不是很好，但是胆色是极其好的。向来泰山崩于前而色不变的太子爷，现在有点小茫然甚至有点想抓狂。他能感觉到自己身体底下的绝对不是床，而是硬硬的石板，也不像是石板，至少不是皇宫里那种石板路，他能闻到一股奇怪的味道。他记得自己是在咸安宫里面的，记得那些女人吵吵闹闹的哭泣声，记得来回奔走的脚步，然后最后的记忆其实是撕裂般的疼痛？要不是他早先知道老四的脾性，他还真的以为老四在他喝的药里面下了毒，要处理掉他这个前太子！谁知道再次醒过来见到的便是这么奇怪的场景，谁能告诉他身边呼啸而过的都是些什么东西？
　　
　　“喂，你没事吧？”在他面前蹲着一个衣着奇怪，腔调奇怪，长相…恩…排除那诡异的发型还算稍微正常的人竟然说着他听得懂的话？还好说的是他听得懂的话！
　　
　　他张口欲言，说话的心思一动，他才意识到自己的状态，口中一片咸腥，头脑中也是嗡嗡的响，自己不像是生病了这是受伤了？
　　
　　“你不要乱动，我给你叫110……不对，好像是120？”那个人面露焦急，掏出个奇怪的东西来。
　　
　　什么110,120的！他只知道如果御医再不来他真的大概会再死一次！努力伸手抓住浑身透着古怪的人的裤腿，他嚅动着嘴唇，“宣…御医…让老四……”
　　
　　“喂喂，喂喂，你还好吧，救护车，快叫救护车啊。”
　　
　　太子爷昏昏沉沉，感觉自己又恍然回到了咸安宫，可又渐渐的又察觉出不同来。身子在不停的晃荡，有谁在耳边说话，他听的不真切。按理说，他该是死了的，御医委婉的说过他的病撑不了多长时间，他早有了心理准备。其实死了也好，他活了几十年，当过太子，一人之下万人之上，笑谈间可夺人性命，也做过阶下囚，在一座院子里荒老了下半生，够了，足够了！可刚才自己见到的那个人还有那诡异的场景是怎么回事？脑袋上的钝痛，耳边越来越清晰的声音提醒他，他还活着，之前并不是自己的做梦！
　　
　　“小少爷的情况怎么样？”这是个老人的声音，平板无感情，看来他对口中的小少爷未必有什么真感情。大概就像以前宫里的那些人对自己这个太子爷一样，树倒猢狲散，最后在自己身边的只有小顺子，太子爷闭着眼睛在心里暗自冷哼。
　　
　　“成少爷车祸时绑了安全带，所以头部受创不严重，有淤血集聚在脑部，一时还不清醒，好消息是伤的不严重，住院养几天就能够出院了，但是建议成少爷以后不要做飙车这种刺激心脏和大脑的剧烈运动。”这次开口是个小姑娘，听起来年纪不大，公事公办的口吻，估计跟他们口中的成少爷没什么关系。眼皮很重，眼睛睁不开，胤i唯有靠着这些来推测，自己现在的状况，成少爷是谁？自己现在在哪里？小姑娘说的话他大部分听不懂，他没去深究，他全身都疼，尤其是脑袋里像是有针在扎他般，清醒了会儿便又迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　陷入黑暗之前，他听见老人依旧无起伏的声音，“那我去给小少爷办理住院手续，大少爷还不知道，哎，小少爷真是……”
　　
　　是他很熟悉的那种恨铁不成钢的语气，如果可以做出表情，胤i一定会苦笑下。当初那个人也是这般的口吻叫自己的名字，话说到一半咽回喉咙，漫长的沉默，摇曳的灯火，成了他对那个人永恒的记忆。那是他最后一起见那个人，为了去求他，留自己在他身边，不要抛弃他，那个时候自己还看不清楚，其实自己的哀求根本没有任何意义，什么都比不过皇位权力在那个男人心中站的分量，自己又算得了什么。
　　
　　等胤i再次清醒，这次是彻底清醒了，至少他的眼睛睁得开，看得见东西，虽然头部的疼痛依旧，但是……谁来告诉他，他看见的都是些什么东西！
　　
　　白色，白色的窗帘，白色的墙壁，入眼全是该死的白色，简直是个灵堂，他还没死呢！除了在他前面挂着的那个黑黑的正正方方的匣子，黑匣子隐隐的发着光。还有这个奇怪的架子，架子上吊着的那个白白胖胖的东西是他的腿吗？
　　
　　试着动了动，吊着的果然是他的腿！胤i的第一个反应便是自己被绑匪绑了还绑的挺有才情――只绑了一条腿。随后又想宫中守备森严，刺客想进宫也不是什么简单的事，最重要的是，刺客进宫了不是应该杀的是老四吗。难道是准备绑了自己来威胁老四，这刺客脑袋有问题？他心里转过几千万个阴谋阳谋，猜测着下手的会是谁，却毫无头绪。在咸安宫中被圈了十几年，他早不知道外面的情况，他的敌人死的死圈的圈，还有哪些人对他虎视眈眈呢？
　　
　　“小少爷，你醒了？”
　　
　　就在胤i胡思乱想，捉摸着是不是自家哪个兄弟又看自己不顺眼设了个绊子之类的，或者是老四无聊了寂寞了想了出戏来耍自己玩之时，那扇在胤i眼里造型及其诡异的门开了。进来的是个须发皆白的老者，老人说话的声音他很熟，是之前他昏迷时候说话的那个老人，所以，他话中的小少爷其实指的是自己？
　　
　　自己怎么会是他家的小少爷，少爷这明明是汉人的称呼，胤i后知后觉的终于意识到事情的不对劲。那老者还板着一张满是褶皱的脸，继续道，“小少爷，你的赛车已经送修，但是大少爷说了，小少爷您若是在这次的模考中还是倒数第一的话，那不仅是您的赛车，连你所有的卡都会被冻结。”
　　
　　“……”胤i满头问号，他的关注的是老头异于常人的衣着和发型，和自己晕倒之前见到的那个奇怪的人似乎是一样，等等，太子爷抬起手臂，白皙的皮肤，不是自己的那双已然布满血管的手，这个身体不是自己的？太诡异了，这一切发生的太反常了，他这算是借尸还魂还是死而复生？饶是见过大风大雨的太子爷，也在莫名的感到一阵寒意。
　　
　　胤i的沉默在老者眼里显然有了别的意思，那老人咳嗽了几声，“小少爷，大少爷的话我传到了，您就算是绝食也是没有效果的。至于您的上课用的书本，我已经给您带过来了。”
　　
　　“……”？？？
　　
　　“对了，大少爷还让我带给您句话。作为艾家的子孙，考不上大学是要不得的，您就算是爬也要爬进大学校门。”
　　
　　“……”大学是个什么玩意？
　　
　　没听懂老人话的大部分，但是太子爷还是听明白了，老人口中的大少爷，大约是现在掌握着自己生杀大权的人，他挥挥手，“行了，你走开。让你们大少爷过来，孤要亲自跟他谈。”
　　
　　老人动也没动，继续用平坦的语气道，“小少爷，您已经过了装疯卖傻的年纪。”
　　
　　“……”你才装疯卖傻！太子爷仰头，若不是受制于人，他一定要杀了这个不自宫留着胡子，不尊主子的死太监老头的，一定会的！！！
　　
　　老人又说了一堆太子爷听着云里雾里的话后出了门，随后便有个不检点的女子穿着别扭的旗装（那个是护士装！！）进来。胤i啧啧出声，不知道自己身在何方，不过这里的女子真是够上道的，腿和脖子、手臂都露出来了，胤i眼睛直直的看向护士那开的略低的领口，想着自己以前怎么没想到也让宫里的那些个人剪开领口试试呢？这个创意不错，不错。
　　
　　太子爷肆无忌惮，小护士也察觉到胤i那赤果果的视线，脸上顿时红成一片，害羞的掩掩衣领。轻轻的问道，“成少爷，我是这里护士小舞，来给您换药的。以后由我来负责成少爷这一床，成少爷觉得满意吗？”
　　
　　胤i点头点头，满意满意，十分的满意。一面上下打量着面前姿色不错的女人，一面想着自己现在这个身体说不定也不错，最起码看得出来是个会享受的，要是身边全是这样的美女也不枉自己死一次再活一次。直到那护士拿出个类似于银针的东西，胤i才从自己乱七八糟的设想中反应过来，眯起眼，“你要做什么？”
　　
　　那护士茫然，对胤i的问题表示不解，“成少爷，您的消炎针该打了。”
　　
　　护士依旧吸药水，拿着那根针靠近太子爷的手臂，想找粗一点儿的血管。胤i不淡定了，小美女是个刺客！他反手抓住小护士的手臂，顾不上怜香惜玉，厉声呵斥，“说，是谁派你来的？”
　　
　　“……啊…大概是外科的苏医师派我来的。”小护士尖叫一声，手中的针管跌落在地。颤抖着说了个名字，见胤i满脸狐疑，她赶紧补充，“还有护士长，护士长！”
　　
　　“苏医师是谁？护士长又是谁？”
　　
　　小护士叫苦不迭，早就听说艾家的小少爷脾气不好，是个人见人怕的纨绔子弟。自己真不该为了点钱接了大家都不愿意接的工作啊，她眼里含泪，老老实实的回答道，“苏医师是我们医院最好的外科大夫，成少爷的手术就是她做的，护士长自然是管我们这群护士的。”
　　
　　“大夫？”胤i有点懂了，其他的他没听明白，大夫他还是懂的。原来这个小美人是来给自己看伤的，那他拿银针也有了合理的解释。
　　
　　胤i放开小护士，小姑娘战战兢兢的捡起地上的针管，把针头拔了换上个新的，抖索着看床上的少年，得到许可才敢把针头插进胤i的胳膊里。
　　
　　“这里是哪里？”
　　
　　经过刚才的事情，小护士简直视胤i为洪水猛兽，赶紧答道，“这里是三院，啊，是S市市立第三医院。”
　　
　　“医院跟太医院有何不同？”
　　 

作者有话要说：这文会日更但不是现在，等旧文的番外也完结了就日更，请大家多多支持，养肥也没关系




2

2、三院离四院不远 ... 
 
 
　　“哈？”小护士惊，琢磨着苏医生没诊断错吧，这成少爷明显是脑子出了问题，而不是外伤那么简单啊！
　　
　　“快点答话！”胤i不耐烦的拍了下床板。
　　
　　“哦，没什么不同，要说不同大概太医院只给皇上看病，医院只要有钱都能来看病吧。”
　　
　　太子爷表示能理解这句话的意思，也就是说自己是在这个世界的小医馆里？又随口问了小美人几个问题，在小美人惊惧的目光中，胤i总算大体搞清楚是什么情况了，这里似乎没有主仆之分。重点是这个小美人不是别人专门派来伺候自己的，也就是说小美人其实不是自己的，那就是只能看看？太子爷泄气了，小美人说她在工作，这个医馆居然还兼接青楼的生意？真是世道沦丧！
　　
　　等他在所谓的医馆里住了半天之后经过各种旁敲侧击之后太子爷总算弄明白自己现在的身份和所处的世界，虽然还不甚清楚，这个世界似乎是大清朝的延续，他试着举了康熙朝几个名臣的名字，那些人大多都能知道，举出相关的事件来，可惜的是…大清朝已经不在了，老四的儿子之后就转向衰败，耻辱的历史，爱新觉罗成了罪人，可笑啊可笑。而自己这具身体居然只有十七岁，白白的赚了几十年活头，太子爷实在没心思表达自己的兴奋，这具身体是主人名字叫艾成。和自己的名字隐约有着千丝万缕的关系，胤i想万事皆有因，说不定自己占了这个人的身体也是天意使然。
　　
　　艾成据说是本市最有钱的大家族艾家的小少爷，艾家的历史悠长，病房里走动的小护士们说起来都是向往的表情，不过从深宫中出来的太子爷持保留意见。既然这么有钱怎么会让自己这个小少爷住在一个小医馆（那真不是医馆！）里，来伺候的只有一个老头还只出现过一次。根据小护士的描述，这个艾成父母双亡，艾家家大业大，他们占着长子嫡孙的名头日子过得不错，除了艾家当家是他爷爷，他还有一个哥哥和后母。他哥哥当初拒绝了叔叔婶婶们的好意，坚持独自抚养弟弟赡养后母，一路走到今天，是个难得一见的商业奇才，而艾成本人现在还是市立高中的一名高三学生！
　　
　　说起这个，太子爷就愤怒，居然让他去参加科举考试！想当年他监考的时候，那群考生哪个不是恭恭敬敬，巴结奉承？现在还要他去考科举，考完科举居然还不能得个官职，从此走上仕途，而是进个什么都学不到的地方继续学习，真是岂有此理！！
　　
　　不过也是，大清朝不在了啊，自己也不再是那个太子爷。胤i躺在床上，伸开手指又合拢，多少还是有些伤感，自己为了得到那偌大江山汲汲营营的日子还在眼前，转眼百年消逝，江山是否依旧他不知道，但是他确定的是那些和他争得头破血流的人都不在了。
　　
　　夜晚，刚上任的小护士哆哆嗦嗦的抱着一沓病例，经过S市市立第三医院外科的高级病房时条件反射的加快了脚步。眼神余光掠过那扇玻璃门，顿时手中的书本哗啦啦的掉。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　于是，太子爷穿越现代世界后的第一个晚上是在一声刺耳的尖叫中开始的，彼时胤i正在折腾自己那条被吊的老高的腿，他经过反复的研究确认了这条被白色的纱布缠着一层又一层的比正常人的大腿粗了一半不止的肥腿真的是他这具身体上的。
　　
　　他研究的认真，毫无预兆的嘶吼直接让太子爷傻了眼，没等胤i从那凄厉的尖叫嘶吼声中反应过来。门口已经传来急促的脚步声，接着是粗鲁的砸门声。是真的在砸门，太子爷反射性的握紧了手中的东西，目光灼灼的盯着那扇门，怎么回事？
　　
　　门外也是一片兵荒马乱，门上面的玻璃很是不禁敲打的碎了，一群人训练有素的拿着工具撬门，这种事医院里屡见不鲜，他们很有经验。混乱之中某位医师无意的摸了下门把，“等等。”
　　
　　众人都回头看他，医生的推推鼻梁上的眼镜，无度数的透明眼镜闪过一道白光，“你们不用砸了。”
　　
　　“已经来不及了吗？”一个助理医师赶紧问。
　　
　　“不是，这门根本没上锁。”白大褂扬起完美的弧度，年轻的医生已经旋开门把踩着碎玻璃走了进去。
　　
　　“……”太子爷再度目瞪口呆。
　　
　　门既然被打开，一群人争先恐后的要挤进来，那个小护士还保持着花容失色的样子，抖着手指，“你你你不要激动，我们…不会伤害你的，你你你……又没有得…绝症…”
　　
　　太子爷各种不能理解这个世界上的人的思考回路，他侧头，“小美人是你不要激动，孤根本没有激动。”
　　
　　“那你拿着刀做什么？”唯一镇定的某医生继续走沉稳路线，眼镜上又是一道白光。
　　
　　胤i看看手中的匕首，指指那条胖胖的及其有碍观感的腿，“拆开这个。”
　　
　　“不是自杀？”助理医师不相信一个病人大半夜的拿着把刀只是为了拆开基本上用刀拆不开的石膏腿。
　　
　　胤i怒，“孤一生自负，便是输给了那几个该死的冤家，也从未想过这么窝囊的自我了断！”
　　
　　“呃，小少爷，请容许我提醒您。您‘自负’的一生才过了十七年。至于您输给的那几个，只不过是街上不入流的混混，连地下赛车的前五十都没有排到，所以您完全没必要放在心上，更无须自杀。”
　　
　　不知何时那个穿着身黑色衣服自称是他们艾家的管家的干瘪的老头也出现在门口，他慢慢的推开人群，以一种波澜不惊的语气说着胤i听不懂的话。在很久以后他庆幸自己当时没听懂，因为若是他听懂了，那把匕首绝对会在那个老人身上找到归处。
　　
　　“说起来你似乎是孤的手下，你叫什么名字？”胤i皱眉，这个老头，如果没有意外自己可能要和他打很久交道。太子爷之所以这么想，不是他悲观，而是他已经了解到重在现在这个世界，即便遇到恶奴欺主，主人不能杀了奴才，连惩罚下奴才都不行，对此太子爷很愤怒，很抑郁！
　　
　　自家小少爷问出这么有新意的问题，从来没有表情的老人终于还是――继续没有任何表情。他杵着拐杖走到胤i的床边，行了个完美的西方管家礼节，手放在心口，“我不是小少爷的手下，是您和大少爷的管家，现在被大少爷派来负责小少爷住院期间的生活起居。艾家的人都叫我江伯，小少爷也可以这么叫。”
　　
　　“…哦…原来是小江子……”胤i理解了，随意的将手中的水果刀扔到老人面前，“帮孤把这个给拆了，碍眼！”
　　
　　江伯接过水果刀，打量了下胤i那条胖乎乎的腿，蹙起眉，“小少爷身上还有伤，腿脚不便，这把刀对小少爷您来说太危险了，江伯先为小少爷收下。”
　　
　　说完，将水果刀装进自己衣服的口袋中，继续说道，“请允许江伯提醒小少爷一句，您腿上的石膏是为了固定您裂开了的腿骨特意打上去的。要是拆了石膏，少爷您要做好成为瘸子的心理准备，当然，如果少爷坚持，我可以让人拆了这个…‘碍眼’的东西。”
　　
　　“这个是大夫为了治孤的伤绑上去的？”胤i对这个刁奴已经渐渐的习以为常了，感谢那个人把他关在咸安宫几十年，他现在的脾气早非当年了，冷宫里那些仆人也常给他个太子爷脸色看，比起那些人眼前的老人算不得什么。
　　
　　在后面的眼睛医生，上前一步，轻轻嗓子，“不错，你的小腿因为遭受猛烈撞击，有骨折骨裂的现象，打上石膏是为了更好的治伤。”
　　
　　“你又是谁？”
　　
　　“我是你的主治医生，敝姓苏，你可以叫我苏医生，若是感觉身上有什么不舒服，随时欢迎找我。”
　　
　　小美人说过这里的医生不能得罪，胤i点点头。大家虚惊一场，都捂着心脏抱怨小护士小题大做各自散去，苏医生倒是留下来，问了胤i几个问题，又晃悠悠的走了。胤i瞥瞥还在房子里没有离开意思的老头，敲敲床边的铁栏杆，“小江子，你可以退下了。”
　　
　　江伯眼中闪过精光，跺跺手中的拐杖，他咳嗽几声，“小少爷，江伯今年已经六十五，小这个字不适合我已经很久了。还有，小少爷虽然你喜欢cosplay，但是江伯建议你还是不要再医院随便用，譬如自称孤，这样容易从三院去隔壁的四院。”
　　
　　“寺院，隔壁难道是庙宇，这里是山中？”胤i无视江伯话中他听不懂的部分，直接捕捉到了关键词。
　　
　　“这里不是山中，小少爷，四院是隔壁的精神病医院，那里专治脑袋有问题的人。”
　　 

作者有话要说：我知道大家都去过节了，泪流满面……拍个爪子再走吧

话说康师傅出来还有些时间，四爷和八爷神马的可以出来早点儿……

(⊙o⊙)…，小十二那篇文明天会继续更番外，这篇后天更……养肥才是王道，远目中




3

3、太子爷不识字 ... 
 
 
　　胤i惊，继而是满腔的怒火，可是心里面却是一片冰凉。他依旧当自己是太子爷，所以嚣张不在乎，但事实是自己已经不在原来的时代了。清朝早已成了历史，太子爷不能呼风唤雨，他的确不能再这样下去。在这人生地不熟的世界里，若是让他们发现自己不是他们家的小少爷，那到时候就不好办了，胤i心里计较得失了番，还是认同了老人的话，“孤…我脑子会有问题？我要休息了，你下去吧。”
　　
　　“那小少爷晚安。对了，小少爷，您的作业和课本以及笔记，江伯放在你床头边上的柜子里了，请按时完成功课。”老头拿起拐杖，交代了几句。小少爷的确是纨绔子弟，总是跟些不入流的混混在一起，可其实也是可怜。外面传的那些他都知道，但大少爷自己也举步维艰更不要说照拂小少爷了，艾家这滩浑水里，要是稍有不慎也会招来祸端，但愿小少爷这次车祸之后能明白一些道理，别再胡作非为了。
　　
　　“……”功课？你以为你是孤皇阿玛啊，谁理你！
　　
　　胤i躺在床上，大睁着双眼，这里的夜晚也有类似于夜明珠据说是灯的东西亮着，借着门口照进来的微弱的光，可以看见外面来往的人。他第一次如此强烈的感觉到，他身处于另外一个世界，这里晚上不会有人过来伺候他。耳边是各种声音，轰隆隆的吵吵嚷嚷，完全不似以前宫中夜晚的静逸。他把手枕到脑后，睁着眼睛看白花花的屋顶，这算是老天给他重来一次的机会吗？以这个艾成的身份，没有皇位，没有勾心斗角，这样也挺好。他勾起嘴角无声的笑起来，“孤便做了这个艾成！”
　　
　　第二天一早，胤i便被娇弱的女声给唤醒了，他睁开眼睛发现面前是一个和昨天穿着差不多的女子。只是比起昨天那个女子，这个女人明显年老了不少，那女人见他醒了，温婉的笑笑，“你醒了？我来给你换药，你的管家去给你准备早饭了，要是饿了，先吃这个。”
　　
　　胤i只觉得舌边滑过某种甜意，嘴里已经被那个女子塞了一个东西，胤i试探着咬了下，软软的甜甜的，味道意外的不错。他对女子向来比对男人宽容，况且这个女人相貌也是极其抢眼的，“这个是什么？”
　　
　　“白巧克力啊。”那女子利落的给他换了纱布，对着胤i眨了下眼睛，“姐姐的生日礼物，怎么样？”
　　
　　“味道很好。”胤i不吝啬的给了夸赞，“昨天的那个小美人呢？”
　　
　　“她啊，大概是被你吓坏了。”女子端起盘子，“明明是个可爱的孩子嘛，算了，以后姐姐负责你这床，你可要乖乖听话。”
　　
　　那女子口口声声的姐姐，但是胤i却不知为什么有种额娘的感觉，所以他什么都没说。女子收拾完就出了病房，太子爷又成了一个人，他现在被困在床上压根不能动，无意中看见床边放着的黑色不知什么材质的方方的类似与盒子的东西。
　　
　　有蹊跷！
　　
　　胤i探手把东西拿过来，黑色的盒状物，原来并不是盒子。上面还有一堆凸起，他用手指按压了下，眼睛一亮，居然可以压下去，穿越而来的大清太子爷终于找到了生命的乐趣（您真有追求！），他把每一个都按了下，再按一下，研究了半天，渐渐又觉得没意思了，随手按了个红色的按键。
　　
　　奇怪的事情就这样毫无预料的发生了，太子爷惊异的发现，面前那个挂在墙上的黑色大匣子忽然有了反应，下意识的握紧手中的实物，那匣子闪过光之后，渐渐出现了不可思议的一幕。
　　
　　胤i盯着匣子许久，里面的人很真实，还是动着的简直像是真的一样。来来往往的人和不停变换的画面吸引着太子爷的注意力，那些人梳着奇怪的头，女子倒是和他们满族女子穿的蛮像的，可男子那奇怪的诡异的发型是怎么了，那明明不是皇宫，怎么那些男男女女都说什么宫中。
　　
　　“少爷，早饭时候还是不看这种恶搞剧比较好。”
　　
　　胤i转头，只见江伯拎着大包小包的东西，站在他身边与他一同看着面前的黑匣子，胤i指指黑匣子，“这里不是皇宫。”
　　
　　“自然不是皇宫，影视城里的而已，少爷要是想去故宫，等小少爷高考完了，相信大少爷可以答应你这么小的要求的。”江伯把保温桶里面的菜一样一样，摆到胤i床上的小桌子，一边摆一边说，“小少爷还在读高三，电视还是少看。”
　　
　　“电视？你说这个？”
　　
　　“就是这个，少爷，医生说你的脑袋是好的，糊弄已经六十五岁老头是很不礼貌的一件事。”江伯板着脸，把勺子递给胤i，顺手拿起遥控器把电视台调到体育频道，“这个时候是小少爷最喜欢的篮球赛直播。”
　　
　　“我的脑子当然是好的，”太子爷咕哝着，倒是没在继续问下去，电视上的画面变成了一堆人抢着一个球，然后把球砸进个框子里，胤i觉得和蹴鞠有异曲同工之妙。于是太子爷就这样错过了精彩的镜头，如果江伯晚几秒钟换台，太子爷殿下将有幸看到一个对着女人流口水叫仙姑神奇太子爷，呃，幸亏他没看到。他喝着汤，指着画面中的某个人，“那个人功夫不错。”
　　
　　“…功夫？那是现役的美职篮第一人，厉害是当然的。少爷，比起那个，盘子里香菇，请你也吃掉。”
　　
　　胤i撇嘴，装作什么都没听见，他最讨厌吃香菇！
　　
　　太子爷在江伯的伺候下吃完早餐，已经完全被电视这种新奇的东西吸引过去了，拿着遥控器一通乱按，将频道从1到100，再从100到1来回不停的变换。
　　
　　江伯收拾着东西，看自家小少爷饶有兴趣的把遥控器当游戏手柄使劲的折腾，连广告也看的津津有味，心中生出感慨，果然自家小少爷还是个正常的高三学生。大少爷分析的很对，喜欢看电视，是每个高考前的学生的专利。
　　
　　不过作为管家，还是要担起自己责任的。他站起身挡在胤i面前，胤i瞅他一眼，歪着身子看电视上放的很是激情澎湃的广告，江伯蹙眉，“小少爷，大少爷说了，明天会来检查您的作业和功课，您确定浪费这唯一可以有机会让您死里逃生的时间来看电视吗？”
　　
　　胤i不屑，想他堂堂大清太子爷，连那个人都曾在文武群臣面前说过‘朕之皇太子，骑射、言词、文学，无不及人之处”，哼，他还怕什么检查功课？！
　　
　　“让开。”
　　
　　江伯果然让开了，胤i继续盯着电视，眼神一眨也不眨，安伯好奇心起，也转过头看电视，只见电视上一只肥嘟嘟的洋和一只贱兮兮的狼。
　　
　　“你会读吗？”
　　
　　“so　easy！”
　　
　　“妈妈再也不用担心我的学习了！”
　　
　　安伯：“……”
　　
　　胤i挑眉，对着安伯露齿一笑，“so　easy？”
　　
　　某老头万年面瘫的脸上终于出现了丝丝裂缝，“小少爷，您不是小学生，您已经高三了。”
　　
　　“我很好奇的是这里的人是怎么进去的？”胤i不理他，指着电视机，很认真的问。
　　
　　“…原来少爷你物理考了零分这件事是真的…”江老头摸下巴，喃喃自语，见胤i还在等答案赶紧道，“里面没有人，是人穿着戏服演的，早就拍好的东西，信号形成的图像，通过信号塔传到电视里。”
　　
　　太子爷手撑着下巴，“也就是说，其实这是在演戏？”
　　
　　“可以这么说。”江伯狐疑的答道。他和小少爷接触不多，小少爷一直自己住在单独的别墅里，不要人服侍，单独来单独去，前面他只当小少爷故意刁难自己没有去在意。可现在看，小少爷似乎真的有点不对劲了，难道这个是车祸的后遗症？他默默的记在心里，吃不准这个小少爷是在装傻充愣还是真的有问题，还是回去告诉大少爷吧。
　　
　　胤i听说这是演戏，兴趣和好奇顿时减了不少，他意兴阑珊，江伯适时地提醒，“小少爷，您的功课是不是应该准备准备？”
　　
　　“小江子，你真嗦，那孤…咳咳，我便勉为其难的看看吧。”
　　
　　江伯立马行动迅速的从柜子里拿出一个装着不少东西的包，把里面的高三课本和测试卷拿出来，胤i随手拿过一本翻开，傻了。
　　
　　“……”
　　
　　这书里的文字怎么是横着的，好吧，这不是大清，字横着的也没关系，为什么有一半都是他不认识的！
　　
　　“小少爷有问题吗？”
　　
　　有问题，有大问题！胤i满身的冷汗，又抓起一本，果然每一本都是他不认识的横着一行行的字，他也不确定，他认识的那些字是不是还是原来的那个意思，那个读法，他试探性的指着一个字，“这个是之？”
　　
　　江伯无语，沉默的点点头。
　　
　　胤i心中一松，还好还好，他还有部分是认识的。他装作感慨般的说道，“这些字和大清的文字差别真多。”
　　
　　“小少爷，这些是简体字，清朝那些字太繁杂，到现代已经简化了很多，很多字都不使用了，要是小少爷对繁体字感兴趣，可以去大少爷书房找几本繁体字的书读一读，不过要等到小少爷高考之后。”
　　
　　真是胆大包天，这些什么现代人居然敢改了祖宗的文字写法！！胤i愤怒，大清的文字哪里繁杂了，要说繁杂，满文才繁杂呢，那个时候自己学满文多么的痛苦，自己也没想着把满文给简化了啊！连祖宗传下来的东西都嫌弃，还谈什么发扬光大，看来这些人把自己祖宗的东西已经忘得差不多了！
　　
　　他愤怒完了，心里生起股悲哀，那个人统治下的大清明明是从未有过的盛世景象，没想到百年之后也化作了虚无，成了历史的一页，最终没有能如那个人想的那样，生生世世传承下去，爱新觉罗终究还是成了史书上冰冰凉凉的文字，他们拼死拼活要那个位子成了后人眼中的一场戏，不过是供人茶余饭后打发时间而已，那他现在在这里是为了什么呢？他到底是谁？是太子胤i吗？不，废太子已经死在了几百年前的咸安宫，这里不会再有太子，也不会再有那个人，他是艾成，只能是艾成！
　　
　　可孤当了艾成，能不能做个不识字的艾成？ 

作者有话要说：orz，四爷还没出来，下一章肯定出来，必须出来……
旧文没能如预期的那样在今天完结，这篇文将依旧是隔日更……好吧，尽量隔日更……




4

4、据说有个哥哥（修文） ... 
 
 
　　“小江子，要是这些字我全都不认识了怎么办？”
　　
　　“您要是不认识，那就是传说中的文盲。政府已经扫盲很多次了，看他们会不会找到您，找到您之后大概要对你进行单独一对一教育。”
　　
　　江伯说话没有感情，胤i自然不知道这只是个笑话，他吃了一惊，这是什么制度？！不识字还要被府衙抓走吗？
　　
　　“孤…我怎么会是文盲！”太子爷拿起一本书翻起来，很好，这一本全部都不认识了！（那本书英文书啊，太子爷！）
　　
　　江伯掏出来的书很多，以至于胤i很是怀疑那个看起来空间并不大的包是怎么塞得下那么多东西的，不管他怎么看，那些字的确有一小半都是他不认识的，还好他可以大概猜出来点。
　　
　　他拿着书装模做样，内心各种纠结，而江老头居然淡定的拿着个盘子在边上削苹果，用的还是那把从自己这里收走的水果刀。太子爷度过了穿越以来最痛苦的一上午，而江伯表示很欣慰，小少爷终于明白大少爷的苦心，肯上进了。
　　
　　“大少爷这次来不只是要查你的功课，还会顺便探讨下关于你此次逃课飙车的后续处理。”见胤i用功，江伯还是决定要提前告诉小少爷一声，好歹有点心理准备。
　　
　　“大少爷？他是我大哥？”所谓知己知彼才能百战百胜，胤i决定从大少爷头上下手。
　　
　　江伯把一碟桔子放到胤i面前，苦口婆心的劝，“小少爷，大少爷平时虽然冷着脸，但是您是他唯一的亲弟弟，也是他仅剩的亲人，大少爷还是很关心小少爷您的。”
　　
　　胤i诧异，这个老头一向是无表情无感情的样子。可是在说这般话的时候，胤i竟然可以感觉到他话里的真诚和劝解，只可惜这句话不是对自己说的，而是对这具身体原本的主人说的，他点点头，“那大哥很忙？”
　　
　　大哥两个字出口的一瞬间，脑子里突然闪现出那个陷害自己的冤家，胤i在心里打小叉叉，孤不是在说你，不要来找孤，不要来找孤！
　　
　　“大少爷打理着艾家的在这里的分公司，公司里面事情都要他做决定。”江伯只是陈述了下事实，胤i却明白他话里的意思，自己这位大哥是非常忙的。他突然异想天开，要是明天这位大少爷忙的没时间来找他算账就好了，最好是永远都没时间来找自己！
　　
　　晚上老头没有陪床，胤i乐得清闲，把那些他完全看不懂的书本刷刷的扔到床底下，抱着遥控器看电视，唔，不错，还是那只羊。
　　
　　不得不承认，这个世界比他生活的那个世界神奇了许多，随手一按可以亮的灯，按下按钮自动抬高的床和这个可以放出图画的电视机。要是那个人见到这些东西，不知道是什么感想，可惜的是那个人看不到了。
　　
　　太子爷看了大半夜的狼和羊，高高兴兴的把明天的事情给忘记了，再说胤i说到底还有太子爷的骄傲，兵来将挡水来土掩，他堂堂太子爷什么没有见识过，不就是不识字嘛，没关系！不就是文盲吗？没关系！文的不行可以来武的，总不至于他学的那些骑射武功在这个世界也被简化了吧。
　　
　　胤i睡了个好觉，却不知在艾家的祖宅中一个年轻的男人面对着桌子上的一堆资料，蹙起了眉，他想了会儿拿起桌上的电话，拨了个号码，“去查查车祸前小少爷的行动。”
　　
　　他手指敲着桌子边缘，喃喃，“艾成吗……”
　　
　　……
　　
　　“皇阿玛，儿臣纵有千般错，万般不是，儿臣绝对没有杀你的心思，皇阿玛，您要相信儿臣啊。”
　　
　　“不要，不要赶儿臣走，儿臣就在咸安宫，儿臣不想离开您。”
　　
　　胤i从梦里惊醒，翻过身看从窗户里透进来的丝丝亮光，撇撇嘴，“什么太子，真是个傻瓜，白痴！”
　　
　　“小少爷，很高兴你意识到这个世界没有太子。”不知何时已然出现在房间里的江伯伸手打开灯，将胤i的病床抬高，“大少爷上午过来。”
　　
　　对于江伯的神出鬼没，太子爷接受的非常快。他抱定了破罐子破摔的想法，心安理得的吃了粥，继续打开电视机看狼和羊，江伯也不再絮絮叨叨，收拾完碗筷就出去了，大概是去接什么大少爷。胤i扒拉着手中遥控器想，不管如何，自己这具身体的身份在这里，若是这个大少爷没有发现自己的问题还好，真的发现了自己便干脆取而代之也未尝不可。
　　
　　可等到这个大少爷推开了病房的门，他才意识到自己的想法是多么的错误！取而代之个毛啊！这个人明明才是取自己的位子而代之的那个！扣子扣到脖子，整齐笔挺的衣服，相貌英俊，表情漠然。好吧，这都是废话，这些都不是重点，重点是这个人那熟悉的气场……太子爷第一反应就是扔了手中的遥控器，闭上眼睛躺回枕头上，“看错了，孤一定还是在做梦，见鬼了！”
　　
　　江伯额头青筋直爆，恨不得冲上前去亲自捂住小少爷的嘴。只是一直沉默的大少爷却意外的没有生气，只是对他挥挥手，他会意的退出去，临走还瞪了眼床上装死的某人。
　　
　　“二哥。”黑衣的年轻男子放下揉着眉心的手，语气中尽是无奈，他怎么也没想到会是这种结果啊！
　　
　　床上的人还在装死，男子只能又叫了一声。
　　
　　太子爷睁开眼睛，面前的人果然还在，一点变化也没有。他泄气的捶被子，“……真的是见鬼了啊！老四，你为什么这么阴魂不散？孤这是欠你的吧！”
　　
　　四爷也很无语，明明是自己先来的，真要说谁阴魂不散的话，二哥那绝对是你吧，怎么着也不会是朕！他面无表情的板着脸，“二哥是什么时候来的？”
　　
　　“这应该是孤问你才对！“胤i掀起被子，想起自己的脚，又指指床边的那个按钮，“给孤再弄高点！”
　　
　　雍正爷盯着看了太子爷会儿，见他理所应当的表情，和以前他当太子的时候是一模一样。他叹了口气，还是上前帮着胤i把床调高了，胤i坐起来，拍拍床，“坐吧，招待不周。”
　　
　　四爷抽搐着嘴角，二哥，你这幅主人的样子是怎么样？他走到床边坐下，“太子二哥是因为艾成那场车祸过来的？”
　　
　　“大概是吧，”胤i回忆着当时的情况，“车祸什么的孤不知道，孤醒来的时候身边的的确有长轮子的车没有马拉着也走的飞快。”
　　
　　“……那是汽车，不用马，有别的方法。”
　　
　　胤i斜斜的挑眉，“哦，听你这个语气，你对这里挺熟的嘛。”
　　
　　胤G推推架在鼻梁上的眼睛，“朕来这里有半年了。”
　　
　　他一觉醒来才发现自己已经处于另外一个世界，回想当时的情况，的确是很惊悚。不再是一人之下万人之上的皇帝，不再有肩负天下的责任可随之而来的却是各种麻烦。最不能适应的是身份的转变，那个位子固然让他付出了许多，但一夕之间他不再呼风唤雨，甚至还要看人脸色，这让雍正帝十分不能接受。
　　
　　“等等……按理说你不是应该和孤一样对这个世界不熟悉吗？孤看你适应的挺快，听小江子说你在这里混的风生水起啊。”
　　
　　小江子？四爷在脑子里搜刮了半天，终于确认这个有新意的名字应该指的是江伯。四爷淡淡的摇头，指指自己的脑袋，“不是，朕这里有艾大少爷的记忆。”
　　
　　胤i顿时怒了，“为什么孤没有？这个艾成太不厚道，死的太彻底了！”
　　
　　四爷远目，他很想说，这个艾成的记忆，二哥您还是没有比较好。
　　
　　“算了，孤一向没你好运气！”胤i挥手，很是大方的把这个问题抛诸脑后，“正好，老四你给孤说说这个世界的情况吧，看样子孤是要在这里生活了，你现在是哥哥，按理说要照顾孤，但是貌似你不是很会照顾弟弟。”除了十三和其他几个小的，别的弟弟都被老四给整的有点惨兮兮的，太子爷托着下巴，“孤不指望你，你只要有孤一半就好了。”
　　
　　“……”==|||
　　
　　你以为你对弟弟们很好吗？你的那条鞭子打过的人还少吗？朕要是敢有你一半的话，估计你就要把朕给杀了。四爷抽抽嘴角，对太子爷的话不予置评。
　　
　　兄弟两个没时间也没那个情致叙旧，四爷简短的向太子爷介绍了这个相对于他们来说的未来世界。接着两个人就开始讨论以后的生活问题，这个艾成本来是住在外面的别墅的，现在艾成成了太子爷，四爷自然不能让太子爷继续住在外面里，太子爷也不愿意，他一个人人生地不熟的，还有可能因为不识字要被衙门抓走，真是太危险了！于是由四爷提议，太子爷欣然接受，胤i搬回四爷在市郊区的宅子。艾成今年只有十七岁，无论太子爷怎么说自己十七岁已经独当一面，临朝听政。在这个世界，太子爷还是不得不妥协的答应四爷去艾成所在高三上课。
　　
　　“二哥，咳咳……学校里的事情你不太清楚，这个世界的学院里是有很多人的，和咱们那时候有点不一样，但其实差不多…”四爷皱起眉头，一本正经的向太子爷介绍他以后即将去上课读书的地方。
　　
　　“等一下，孤没去过上书房，你们上课是什么样子孤不知道！”老四，为毛还是这个性子，胤i抱着被子望天花板，依他的经验来看，如果自己不出声打断的话，老四对可以不带任何表情和情感的说半个时辰的话还讲不到重点。（你讲的也不是重点！）
　　
　　“这个有什么关系？”四爷茫然，再度推推在鼻梁上的眼镜。
　　
　　可惜太子爷没有回答他的问题，因为太子爷有了新的关注，他伸手碰碰四爷鼻子上的东西，“老四，你什么时候有这个爱好了，以前不见你带着这个玩意啊？”
　　
　　“哦，这个啊，艾家大少爷有点近视眼，”四爷拿下眼镜，好为人师的性子蹭蹭的冒出来，他把眼镜递给太子爷，“近视眼就是由于用眼睛过度…”
　　
　　啊喂，所以你们兄弟两个是彻底的歪楼了有木有！ 

作者有话要说：咳咳，远目，我来更新了，我各种惭愧，你们养肥吧
小十二那篇终于还是让我爆字数到了30w……

ｐｓ：四爷出来了，我就说这篇文会是个崩文，轻松向，摊手，遁走




5

5、四爷的传道授业 ... 
 
 
　　艾大少爷成了四爷的好处是显而易见的，太子爷胤i果断的没有了任何压力，他那刚刚起头的雄心壮志噗噗的被灭了，奋斗神马的，夺回家产神马的，那都是当哥哥要做的事！四爷也觉得自己是当仁不让，义不容辞，对于自家二哥的让贤，他很乐意的采纳。
　　
　　不得不说，此种结果不是偶然，是历史的必然，是苍天造就了他们做出如此的抉择，是命运，是注定。咳咳，简单来说，这就是一个当了十几年皇帝习惯呼风唤雨的老头和一个被圈了十几年习惯了身不由己的老头之间的区别。皇帝老头还是个斗士，他满腔热血，前世死的太早，他的宏图伟业还没来得及实现便撒手人寰，囚犯老头曾经也是个斗士，只是被残酷的现实磨掉了棱角，再也提不起当年的热血沸腾。
　　
　　兄弟之间关于现状的对话是这样的展开的，四爷介绍完眼睛保护的知识之后，把眼镜重新驾回鼻梁之上，面上依旧无表情，五官冷漠，“二哥，艾家远不像外面说的那样简单。”
　　
　　太子爷严肃的点头，“孤早看出来了，孤若真的是艾家所谓的小少爷，孤不会在这种小医馆里（说了不是医馆！）到现在，只有小江子一个人来看孤。你实话实说，孤在艾家到底是个什么处境？”
　　
　　二哥还是像以前一样敏锐啊……四爷恍惚，记得当年的太子爷也是才艺绝伦，武功骑射在兄弟之中太子向来是最出色的，若太子不在太子之位，皇阿玛对太子少些爱护，或许坐上帝位的就不会是自己！他敛眉，“不算太差。”
　　
　　“这是跟你这个艾家大少爷比？”太子爷嘲讽的勾起嘴角，看来老四穿的这个身份也是一堆破事。
　　
　　四爷点头，“艾家现在当家的是艾家的老爷子，艾方兴。”
　　
　　艾家业大，家自然更大。艾方兴现在已经七十多岁了，还把持着艾家的大权，胤i和四爷穿的身份在艾家很微妙。艾方兴有三儿一女，大儿子本来是名正言顺的继承人，可惜死得早，飞机失事，只留下两个孩子和后来续娶的妻子，那两个孩子就是四爷现在穿的艾真和太子爷穿的艾成。艾家大老爷去世之时，艾真只有十岁，艾成更小才四岁，外带一个传说只有十八岁的明星小后妈。四爷在心中冷笑，什么大少爷坚持独自抚养幼弟，在艾真的记忆里，那群亲戚除了争夺继承权，瓜分大老爷的财产之外，对这两个小孩可没有半点关注过。大老爷死后，艾家颇为动荡了一阵子，最后还是老爷子出山才镇住了，大权虽然在老爷子手上，但是大家都知道，现在艾家二老爷艾风说话最有分量。
　　
　　四爷说艾成的处境比自己好，原因很简单，艾成不是长子，年纪也小，对任何人都勾不起威胁，老太爷对艾成也算是照拂。
　　
　　“也就是说，你现在其实什么也没有？”太子爷摸着下巴，他知道，老四从来不是个被动挨打的，他既然已经来这里半年还没有传出什么风声，做出什么大动静来，就说明艾家真的很复杂，可能真的不是那么容易能立足的。
　　
　　“艾真能力有限。”遇到不感兴趣或者不想提的事情，雍正帝奉行的是言简意赅。艾真是个好哥哥，他尽自己能力的护着幼弟，只可惜这个幼弟实在是扶不上墙。他手上没有权，在公司里面挂的都是闲职，接触不到公司的核心。四爷来了之后，不动声色的控制了他所在分公司，但这也是他力所能及范围内可以做的最大限度的事情了。
　　
　　事情难办了。太子爷抱着被子思量了会儿，“徐徐图之吧，你不是最在行这个吗？你先给孤讲讲这个世界的情况。”
　　
　　四爷也是这么觉得，他本来定下的方针就不是一口气吃一个胖子。于是，四爷从此走上了传道授业解惑的为人师之路。兄弟两人关门进行了面对面有针对有重点的速成教学，只是……太子爷的老师一向不是好当的，想想当年那几位太子太傅吧。雍正皇帝的学生也不是好当的，再想想雍正爷那几位儿子吧。
　　
　　“你是说这个东西可以让孤在百里之外听到你的声音？”太子爷扒拉着手中的与遥控器长得区别不大的手机，随手按了几个键，屏幕亮了，上面是个穿的很少的小美人，太子爷笑了。
　　
　　雍正帝决定无视自家二哥对那张默认墙纸各种猥琐的笑容，默然的点头，“唔，现代人弄的千里传音术。”
　　
　　“……那不是妖法吗？”太子爷继续折腾着手中的小美人，灭了，赶紧再按亮。
　　
　　“不算，现代人喜欢这样。”四爷解释。
　　
　　“除了千里传声还可以干什么？”胤i疑惑的问。
　　
　　四爷面无表情的想了会儿，“千里传图？”
　　
　　“……”
　　
　　两个人诡异的一问一答，在如此持续几天，江伯都忍不住开始怀疑出车祸的其实不只是小少爷还有大少爷，而且大少爷还是和小少爷一样都撞到了头导致脑袋出了问题的时候，兄弟两个人终于认识到，这个样子下去是不行的。
　　
　　当天下午，江伯欣喜的发现自家英明神武的大少爷板着脸从小少爷的病房里出来之后，没有像以往一样吩咐他去找各种奇怪的东西，而是大手一挥，“你去给小少爷找个家庭教师。”
　　
　　江伯恭敬的俯俯身，“不知大少爷想给大少爷补哪门课？小少爷除了语文曾经及格过以外，其他的都……”
　　
　　现在让二哥去考试，保证他的语文也会不及格！四爷摇头，“不是这种，要个……”
　　
　　要个什么样子的？四爷斟酌了半天，吐出一句话来，“要个教小少爷学会在这个世界生活的。”
　　
　　江伯木着脸，果然，小少爷还是被撞的脑袋出问题了吗？他搓搓手，“大少爷，小少爷他这是失忆了？”
　　
　　“不是，是多了记忆。”四爷说完这句留下满脸不解的江老头大步流星的出了医院，短时期之内他不打算来医院接触太子二哥了，他们之间有严重的沟通障碍！（啊喂！）
　　
　　四爷的传道授业解惑之路夭折在摇篮之中，但是四爷还是记挂着自己在这个世界唯一的兄弟的。他怕委屈了胤i，给胤i换了个高级病房，江伯效率挺高，给胤i找来个素质很高的在行业内颇受赞誉的幼儿园老师给太子爷上课。这个幼儿园老师是个上了年纪的大妈，慈眉善目，让胤i想起宫中自己的奶嬷嬷。胤i现在这个身体才十七岁，长得又可爱，大妈的母爱之心大爆发，真的把太子爷当做孩子看。
　　
　　当初江伯在介绍胤i的时候，给大妈说的是自家少爷出了车祸，脑袋出了问题，因此大妈对胤i特别的有耐心。太子爷也觉得这个大妈除了有时候对自己动手动脚之外，比老四中用多了，至少自己问问题，不会得到奇怪的回答。胤i算是初步对这世界有了长足的了解，也确认自己真的不在大清了，往事真的成了往事，自己回不去，而那些留在记忆里的人也真的成了历史上的一页，被翻过去了。
　　
　　幼儿园老师最终功成身退，领了工资走了，太子爷开始慢慢的学习这个世界的文字，他费力的适应着这个社会，试着放下自己的身份，只是有些东西刻在骨子里，怎么也丢不了，只能自己背负着一路前行。
　　
　　他的车祸伤的不严重，养了一个半月。苏医生签了可以出院的单子，江伯搬来张轮椅，要接太子爷回艾家，太子第一次见到了听闻许久的汽车。
　　
　　他坐在车里，看着车外风景变换，转头向旁边正襟危坐的江伯，“小江子，给我也弄一辆？”
　　
　　江伯奇怪的看自家车祸之后性情大变的小少爷，“小少爷，您的法拉利虽然坏了，但是您的车库里不是还有你的宝贝保时捷？”
　　
　　“那也是车？”胤i不耻下问。
　　
　　“是小少爷最爱的车。”
　　
　　胤i很满意，唔，这个艾成也不是一无是处，至少还是留给他不少好东西，小江子这个刁奴不算！
　　
　　四爷的别墅位于Ｓ市的郊区，是这几年新建立起来，距离艾家祖宅几乎有整个市的距离，这也是四爷为什么选择这里的原因。别墅不是出自大家之手，是很普通的别墅设计，四爷做了些许的改变，多了些中国传统的元素。
　　
　　胤i被江伯推着往屋子里走，对于小少爷要回来和大少爷一起住这件事，江伯总体还是很支持的，他总盼望着这对兄弟可以和平相处，最好能够兄友弟恭，要不然大老爷留下来的东西会全部被艾家的那群人拿走，一丝不剩。
　　
　　“大少爷去上班了，小少爷你的房间已经准备好了，就在大少爷隔壁，是江伯亲自为你整理的。”
　　
　　“你是在向我邀功吗？”
　　
　　“……”小少爷一如既往的不可爱！江伯默默的把轮椅推到客厅，他以为这个时候家中应该是没有人的，但是很显然他的估计错误，他们转进客厅一眼看见的便是坐在沙发上吹着指甲的红衣女子。 

作者有话要说：今天有朋友来围观新文，然后跟我说的第一句话是
你的文崩就算了，为毛你文底下的评论也这么欢脱的崩着？我默默看底下的评论……小贱～和萧萧你们两有直接责任，为毛话题楼歪成了那个样子啊喂，猥琐了啊
于是，路过的孩子严肃的纠正我们吧，拍爪子啊喂




6

6、谁是一家之主 ... 
 
 
　　太子爷平生别的不说,无论他曾经怎么的惊才艳艳,康熙怎么夸儿子聪明天纵,太傅大臣们怎么说皇太子睿质岐嶷,学问渊通,都随着太子爷的倒台而变成了笑话。不知道是不是四爷真的如传说的那样容不下太子爷这个潜在的威胁,后人刻意讨好统治者丑化了太子,还是历史遵循了成者为王败者为寇的规律,反正太子爷在历史上那地位慢慢的变了,他那光辉的形象渐渐的被扭曲成了个百无一用的笨蛋太子的挫样。
　　
　　再后来,二百年后的天朝掀起一股穿越朝,各色女子把太子爷的那些个兄弟的正妻小妾穿了遍,太子爷的形象终于被固定成为一个色迷迷没脑子的专门用来促进男女主感情衬托自家兄弟们聪明睿智的超级大炮灰。但是也不是说太子爷所有的东西都被扭曲了,至少他那颜控的本质还是被完完整整的保留下来了,这点是历史认可的事实。这也从侧面说明,太子爷真的可能有那么一点点有异性没人性。阅尽俊男美女无数的太子爷,到他现在这个程度基本上一眼就从那个女子身上看到某种风尘气息。他尚来不及开口,那女子见到他眼睛一亮,从沙发上窜起来,笑意盈盈的过来,“成儿,你回来了啊?”
　　
　　成儿叫谁?谁是成儿?难道是在叫自己？这个称呼太掉自己的身份了!
　　
　　忽略这个不是很得太子欢心的称呼，太子爷颜控也是有追求的,风尘女子不沾惹。他看中的不仅要有美貌还有有素质,眼前这位明显不过关,他冷冷的蹙眉,“你……”
　　
　　“小少爷,这位是您的母亲。”江伯时刻记着自家小少爷失忆了,生怕小少爷说出什么惊世骇俗的话来,赶紧猫着腰凑到胤i耳边给胤i介绍眼前女子的身份。
　　
　　太子爷挑起眉毛看向完全无表情的江老头,某老头被看的有些心虚,舔舔嘴唇又添了句,“是后妈,夫人是老爷后来娶进门的。”
　　
　　胤i懂了,后妈嘛!他熟!他上辈子最缺的是亲妈,最不缺的就是后妈,他有各种后妈,他阿玛热衷于给他弄一堆后妈,养出一堆弟弟,最后这群弟弟把他给送进了咸安宫,真是个好阿玛不是吗?这个比起他的那些母妃还差得远,面色下沉,他不耐烦的挥开粘上来的女人,“不要叫我成儿。”
　　
　　“好好,不叫,不叫!”女子谄媚的笑,“小成,你伤好了?你大哥呢?”
　　
　　“你有何事?”胤i敷衍的边问,边用手指戳戳江伯,示意他把轮椅退得离女人远一点,江伯也不喜欢这个夫人,很乐意的把胤i推到了一边。
　　
　　“呵呵,我最近有点忙,没抽出时间去看你。”女子搓搓手,坐回沙发上,“听说你哥在和盛觉娱乐公司做生意?”
　　
　　夫人又想从小少爷这里套消息,江伯机警的咳嗽几声,他还不知道夫人的心思,只怕又是想让大少爷出面给她争某个角色了。小少爷以前就没长脑子,被夫人利用一次又一次,现在脑子出了问题不知道会不会上当?
　　
　　实际上他家少爷目前完全不会上当,胤i无所谓的摇头,“不知道,没听说过。”
　　
　　自从四爷觉得和二哥有沟通障碍之后,他们两就没见过面了,四爷忙着守土开疆,去折腾他的小公司。太子爷忙着吸收知识,学习如何才能千里传声千里传图,所以老四在做什么他根本就不知道,而且太子爷初来乍到,盛觉娱乐神马的,太子爷表示那是啥玩意儿?
　　
　　女子见胤i敷衍她,脸上笑容淡了,“哼,你哥回来,你告诉他我要预支这个月的赡养费!”
　　
　　太子爷对女子的包容心总的来说很大,他点头应允了,女子抓起沙发上的手提包踩着高跟鞋走了出去。江伯对夫人这种行为很是鄙视,“要不是老爷死得早,轮得到她在这边横?只会要钱,上不得台面,真不知道老爷是怎么想的?!”
　　
　　看自家小少爷还是很茫然的样子,他了悟,要趁着小少爷什么都不记得的时候向小少爷输入正确的观念啊!他清清嗓子一板一眼的道,“小少爷,别怪江伯多嘴,你可要离夫人远点,夫人她行为不检点,不是个好母亲。”
　　
　　“她刚才是跟大哥要钱?”太子爷觉得自己貌似发现了很重要的问题。
　　
　　自己的一席话白说了!江伯忍下不满,决定以后再接再厉,一定要把小少爷扭曲过来!他点点头,“夫人是老爷的合法妻子,大少爷是要赡养他的。”
　　
　　“所以大哥是这个家的主人?”
　　
　　“小少爷你现在才知道?”江伯很成功的用无起伏的语调表达出了自己的无比的震惊。
　　
　　“那我的钱也要从大哥那里拿?”
　　
　　“……大少爷给您零花钱向来是不吝啬的,关于这点,您不用担心!”
　　
　　关键的不是这个!太子爷对于自己不能随意支取银子这件事耿耿于怀,这怎么听都像是长辈给晚辈发钱的感觉,这种感觉真是该死的让人不爽!
　　
　　“您真的担心?小少爷,您不能这样子不信任大少爷,您每个月的生活费还是绰绰有余的。”江伯见胤i不说话,立马给四爷加砝码,争取好印象。
　　
　　“小江子,你不说话不会死。”
　　
　　“……”江老头速度的闭嘴,小少爷性格没有任何改变,自己要注意。
　　
　　而掌握着一家生杀财政大权的四爷此时也冷汗直冒,阴魂不散的那个真的不是朕啊!四爷在心中无言的呐喊,面上一片平静和对面的只穿着白色衬衫的男子保持着诡异的对峙,跟着他的方秘书不停的擦汗,这个什么情况?总裁您不是来谈生意的吗?难道不是您老人家下了死命令要我们拿下这个case的?
　　
　　四爷沉默了会儿,果断的起身,“我们走错了。”
　　
　　秘书:“……”
　　
　　坐在沙发上的是个很年轻的男子,脸上挂着柔和的笑容,让人不由自主的想亲近,四爷起身之后他也站起来,脸上的笑意深了不少,“艾总留步!”
　　
　　“不了。”四爷脚下不停,方秘书满脸的菜色,没有走错啊喂,这个房间是我亲自订的我记得很清楚好吧!总裁你要走,我没意见,我只想知道,你说拿不下就取消我们这个月的绩效还算不算数?不带您这样坑爹的啊!
　　
　　温润如玉的男子缓缓的扬起嘴角,“那请便!”
　　
　　四爷走出房间才舒了口气,没想到来得不只是二哥。太子二哥来了,他不担心甚至还有点高兴,独自在异世的滋味实在不怎么样,有了二哥作伴也是好的。但是这个人为什么也来了,他苦笑,老天就是不肯放过自己,连一天的安稳的日子也不肯给自己啊!
　　
　　方秘书小心翼翼的观察自家总裁的脸色,“总裁,我们……”
　　
　　总公司似乎是发现了这边分公司的异常,给分公司的流动资金大幅度缩水,这笔单子本来是唯一能救燃眉之急的,可今天总裁这态度……
　　
　　四爷揉揉隐隐作痛的太阳穴,压下脑海中翻腾不息的关于往日的记忆,“算了,这笔单子不要再提。”
　　
　　“但是……”方秘书急了,他们准备了这么久,这家公司是最好的合作对象,要不然盛觉那边可能也会泡汤,到时候就真的要穷途末路了。
　　
　　“盛觉的董事长明日从国外回来,你去约他。”
　　
　　“好,总裁,您真不考虑再…”回去试试,最起码争取一下。后面的话被自家总裁那恐怖的眼神给扼死在喉咙深处,方秘书吞了口口水闭上了嘴。
　　
　　“这次不扣绩效,你多心了。”
　　
　　“……”我明明是在为了你和公司考虑,您这样说,真让人伤心,方秘书耷拉着脸沮丧的跟上前面人的脚步。
　　
　　四爷回到公司之后,沉思了许久,终于还是拨通了太子爷的电话。
　　
　　电话很快就被人接起来了,对面传来太子爷有些激动的声音,“老四,你要和孤千里传音?”
　　
　　“……”
　　
　　没有声音?胤i拿着手机在床头敲敲又放到耳边,“老四,你听得见吗?”
　　
　　雍正帝从不知道,原来自家二哥其实可以用来解压,至少他现在心情好了不少,而那边的太子爷已经各种吐槽了,“怎么还没有声音?就说千里传音这种东西不可靠。这不是妖法是什么?”
　　
　　“是高科技,二哥。”
　　
　　“吆,你听得见了?找孤干什么?”太子爷收起刚才的逖,做正经状。
　　
　　朕一直都听得见,四爷无语,酝酿了一下才说,“二哥,朕见到小八了!”
　　
　　“哈?孤没听错？”
　　
　　“朕亲眼所见。”
　　
　　“真的是胤T?”太子爷喷了,“他来了?你们见面了?打架了没有?你揍的时候，有没有帮孤揍他一拳？”
　　
　　他们没有打架,他们甚至什么都没有做!四爷想起刚才那个胤T那个笑容,一如当年的那个八王爷,那笑容是春天里最和煦的风,可是只要稍不留心这股清风便可以让你尸骨无存,这次真的棘手了。 

作者有话要说：小八，出来，据说我把他写的攻了【喂，你是怎么看出来的，只说了两句话而已

征集小八的名字……我起名无能啊

ps：谢谢亲砸的地雷，亲的名字真的是很有特色，很符合此文的气质，趁着康熙爷还没来，小太纸给你调戏……




7

7、关门开小会 ... 
 
 
　　八爷来了，雍正帝黄了一笔生意，纠结了一个下午，日子还是得照样的过。总不能自己来了，还不允许别人来吧，看老八那如鱼得水的样子，估计来的时间也挺长，适应无不良。雍正帝扒拉扒拉着算了下自己的处境，加减乘除了一下，觉得自己没有能力还手。算了，四爷继续奉行自己的一贯战略――韬光养晦，厚积薄发！
　　
　　当天晚上，艾家兄弟二人组顺利在晚餐桌上面会师，可惜这两个人家教过于良好，饭桌之上鸦雀无声，这让希望兄弟两多点交流的江伯十分失望。而等他去收拾餐桌，发现自家小少爷的牛奶依旧满着，碟子里唯独剩下香菇和香菜之时，这种失望达到了顶点，家里有个挑食还不听话的小孩，立志要做完美潮管家的江伯表示压力很大。
　　
　　事实上江伯是误会了这两个，指望他们两个像普通兄弟一样在饭桌上打打闹闹――那是绝对不可能的，可兄弟之间必须有的交流，四爷和太子爷还是有的。
　　
　　两人交流的地点是四爷在艾家的书房，交流的内容……有点复杂！因为兄弟两的默契明显不是很够，雍正帝想和太子二哥交流的是‘关于八爷廉亲王也在这个世界并且极有可能是自己敌人这个残酷现实’的对策，而太子爷想交流的是‘今天有个女人问你要钱顺便想问一下孤的零花钱能不能自由支取’的主题。
　　
　　书房里的具体情况是以下样子的，四爷想了一天觉得自己动不了老八，也暂时不想和老八为敌。他怕太子爷还计较上辈子的那些事，所以他主要的目的是来劝太子爷收敛脾气。在寒暄了几句之后，他很真诚的道，“二哥，老八上辈子也是身不由己，朕不打算再和他争（实际上是没有能力），你也不要太在意。”
　　
　　而太子爷的回答是，“孤的零花钱有上限吗？”
　　
　　“……”
　　
　　四爷悲剧的发现，江伯办事能力急剧下降，不是说小少爷已经学成归来，那个幼儿园大妈功成身退了吗？可是为什么自己和二哥这件的交流还存在着巨大的障碍，最起码自己没听出来二哥的话跟自己的话有什么必然联系。
　　
　　太子爷眨眨眼，也认为自己在不适当的时候说出了心里话，他咳嗽一声掩饰般的别过脸，“孤没说要和老八计较，他也算是身不由己，何况你不是替孤报了仇？”
　　
　　老四对老八是真的狠，老八也是真的胆大。反正太子爷从大妈那里了解到简略的清朝历史之后，他还是很庆幸自己不是落在自己那几个兄弟手上而是由那个人亲手把自己拉下高位，那个人至少还对自己存着那么一分的感情，自己的日子跟老八比那简直是好的太多了！
　　
　　“朕不是替你报仇！”朕为毛要替你报仇？要不是老八一天到晚给朕找不愉快，朕也不会对自家兄弟下狠手，背负着“弑兄”、“屠弟”的罪名，被一群人骂的狗血喷头。
　　
　　“不管是不是，上辈子的事情都是上辈子的了，”太子爷窝进小沙发里，目光悠长，语气淡淡，“几百年前的旧事还拿来说没意思。老四，你也是，你别老是挂着那些事情。我们为了那个位子勾心斗角，算尽心机，最后还不是黄土一赔？”
　　
　　四爷很想说朕本来就是来劝说你忘却前尘的，为毛现在反过来了？但太子爷的话里面的自嘲意味太明显，他看向缩在沙发里的人，想从他身上找曾经意气风发的太子爷的影子。
　　
　　“你后悔了？”
　　
　　“后悔？”太子的笑意停在眼角，侧脸看正襟危坐的胤G，“你们都可以后悔，唯独孤不可以。孤从出生开始就注定了要去夺那个位子。”
　　
　　一岁封太子，那个人真的看得起自己，亲手教养，将天下最好的东西都碰到他面前，最后又怎么样？太子之位，是一道被埋下的催命符，荣宠加身也不过是虚假的繁华，什么都是假的，到最后他还不是孤身一人的来，孤身一人的去，生的时候他要走了母亲的命，而死的时候他带着的是鲜血淋漓的债。
　　
　　“皇阿玛他也有苦衷。”四爷大概能明白太子的心结，在他看来，二哥和皇阿玛之间的事情是他不能明白的，他从未身处那个位子，也未尝被皇阿玛捧在掌心，也就无从说劝慰了。但是他比太子爷与康熙多相处了几年，在最后的那些日子里，皇阿玛字里行间对二哥的回护和挂念还是显而易见的，这两个人既然互相挂碍又是怎么走的那个无可挽回的地步？
　　
　　“哼，”胤i冷哼一声，随意的摇头，“事情过去这么多年孤没有必要再重提。老八现在的身份是什么？”
　　
　　“朕只知道他是卫氏名下房地产公司的副总。”
　　
　　“房地产？老八是暴发户？”太子爷精神来了，他曾被大妈灌输过，现在社会上最有钱的就是搞房地产的，这部分人有很大一部人都是暴发户，而暴发户……太子爷嘿嘿的笑了，这个词用在老八身上，很好很好！
　　
　　“大概不是，卫氏是个大企业，应该不能一朝发迹。”四爷板脸摇头，毫不留情把太子爷不厚道的ＹＹ扼死在萌芽。
　　
　　“老四，这不像你的性格，你若是打定主意跟卫氏合作的话，你早该把他要派来的人查的清清楚楚。”太子爷不相信四爷前面的话。
　　
　　雍正帝苦脸，他也想查，可是他现在能用的资源太少，而且对方如果是老八的话，查来的资料大概也是不能用的。
　　
　　“怎么？你遇到问题了？”太子爷的感觉很敏锐，老四从下午那个奇奇怪怪的电话开始就有点不正常，稍稍思考他便得出了自己的结论，“艾家那边的人发觉了？”
　　
　　正中靶心！
　　
　　“这点朕早预料到。”按照计划他会拿下卫氏的那个项目，得到公司周转的资金，再和盛觉娱乐合作，盛觉娱乐势大，艾家有所忌惮，到时候，他完全可以脱离艾家把公司独立出来，作为自己事业的起点。四爷当然不是要放弃艾家这棵大树，与广大开着外挂知晓所有真实历史记住诗词歌赋若干，并且掌握各种生活技巧的穿回去的穿越女们不一样，四爷这样穿到现代的苦逼穿越者何止是没有金手指可开。他本来好歹有个皇帝爹，勉强算半个金手指，现在他的外挂没了不说连系统发的那套服装也被剥下来，想要在现代社会白手起家基本上不可能，四爷一开始瞄准的就是艾家。
　　
　　“因为老八你的计划被破坏了？”太子爷挑眉，见四爷不说话，他正色，“老四，孤有句话给你。现在不是清朝，你不是雍正，有些东西你可以放下了。”
　　
　　“……朕……我懂。”懂是一回事，做到又是另外一回事。四爷默然，他在那个位子上做了十几年，习惯了掌控全局，觉得要对所有人负责。穿到这个时代，他还是固有的思维，在知道清朝后来的历史之后他更是心中有愧，觉得无颜面见列祖列宗，等他接受了自己现在的身份，同时也接受了本属于艾真的责任。
　　
　　“不过，孤倒是希望你一直这个样子。”太子爷趴在沙发的靠背上嗤嗤的笑，看四爷的眼神全是调侃，“若是你走了，孤怎么办？孤现在可是要靠你养呢，啊啊，孤现在是弟弟。”
　　
　　肩负着养弟弟大任的四爷叹了口气，默默的拿起眼镜戴上，木着脸看笑的猥琐的某人，淡定开口，“朕的公司资金周转不开。”
　　
　　这个孤知道嘛，刚刚不就是在说这件事？太子爷点点头，等着四爷的下文，向来小心眼有仇必报的雍正帝眼镜上寒光闪过，“二哥你的生活费适当减五成。”
　　
　　“……”胤i眨眨眼，四爷还是那副表情，纹丝不动。确定对方不是在说笑，大清太子爷彻底炸毛了！
　　
　　“你说什么？你减少五成还说是适当，今天有个风尘女子问你支取赡养费，你养着这样的青楼女子也不养你的亲兄弟？！老四，你难道真的跟医院里的小美人说的一样，爱美人不爱江山，为了女人插兄弟两刀？孤对你太失望了！”
　　
　　太子爷这一长串直接让四爷傻眼了，他不得不承认和太子存在的沟通障碍绝对不是二哥一个人的问题，这里面有自己的问题肯定的！要不然怎么会二哥的话他一句都没听懂？什么风尘女子，青楼这里没有的吧！为了女人插兄弟两刀，朕就算要做也是为了那个位子啊！
　　
　　“你没话说了？”太子爷哼哼。
　　
　　四爷澹“二哥你说的风尘女子是谁？”
　　
　　“小江子说是你后妈。”
　　
　　那是朕一个人的吗？四爷换了个姿势，“那个女人不必管，她心大了。”
　　
　　“那你把她的钱给孤。”胤i讨价还价。
　　
　　“没的商量。”
　　
　　“……”
　　
　　于是这场兄弟间的交流的最终结果是两败俱伤。四爷方面，他想商量的关于八爷出现的对策得出的结果是――没有对策，他们其实根本没有商量到这个本质的问题。太子爷方面，他比四爷要更悲催一点，他本意是为了争取自己零花钱由自己做主最好可以没有上限的自由使用，可得到的结果是上限有，下限没有！
　　
　　真是太过分了有木有？太子爷气哼哼的自己摇着轮椅出了四爷的房间，四爷心中的小郁闷终于一散而空。二哥身体好的差不多了，明天让他去上学吧，在家里怎么看都有点碍眼！雍正帝计算着，慢慢的踱着步子回自己的卧室，呃，这间房在太子爷房间的隔壁。躲在墙角的江伯终于满意了，兄弟一前一后的出来，大少爷和小少爷的感情还是不错的。 

作者有话要说：我一如既往的崩坏着，八爷的名字叫卫思？这个谐音嘛
RTT你那个碉堡的名字，肖邦……我只能逵猩瘢小心肖邦找你～～
康熙爷会出来的，两章吧大概就会出来了

话说四爷真的受了吗？难道是因为跟太纸爷这个傲娇在一起导致的？




8

8、太子爷上学去 ... 
 
 
　　鉴于太子爷回家之后，艾家家宅不宁的趋势日益明显，四爷认定此种现象出现的原因是由于自家二哥过于无所事事。雍正帝向来雷厉风行，速度的让方秘书给太子爷的学校打了个电话，紧接着，在Ｓ市赫赫有名的私立中学沸腾了。校长在电话里点头哈腰的说没问题，让小少爷回来吧，我们希望每一个学生都能健康，我们不尽期待等等。转脸泪流，小祖宗为毛还要回来？
　　
　　上学的前一天晚上，胤i趴在床上，玩着自己的手机。他现在最热衷的是把自己喜欢的各色图片发给四爷，确认了图片无误之后拇指下移按下了发送键。
　　
　　江伯在一边絮絮叨叨，“小少爷，这次你去学校可要好好的学习啊，大少爷当年可是以优异的成绩从那里毕业的。艾家人没有高中肄业的，要是被老爷子知道了……”
　　
　　“学校的事情我都不记得了。”太子爷按亮手机，盯着屏幕看。随口敷衍般的答道，没有意识到自己说出了怎么惊世骇俗的话，给心脏脆弱的某人扔了个炸雷。
　　
　　江伯手上哆嗦，拿在手中的衣服散开，他惊了，“啊，怎么会？小少爷！这么重要的事情你怎么不说？这可怎么办，哎呀，我就猜着小少爷是失忆了，大少爷还不承认，大少爷怎么讳疾忌医起来？这是病，要治啊！”
　　
　　不得不说，艾家的潮人管家――江老头暴躁了！
　　
　　“你急什么？老四…咳咳，这件事大哥早就知道了。”胤i一直不是很能理解小江子的脑袋回路，这件事很重要？他忘记的可不止是上学，他压根就没有艾成的记忆！
　　
　　“……大少爷没说要给您治病吗？”江伯那张基本无表情的脸终于崩塌，眉毛耸动着，心中万分的纠结，大少爷还是不喜欢小少爷吗？这么大的事情大少爷竟然在自己面前提都未提。胤i的淡定更是让老头忧心，“你都不记得了，还怎么去上学？”
　　
　　太子爷仍旧不解，他不在意的把脚从床上挪下来，套上鞋，自己移到轮椅之上，“他说记起来和不记起来对我的学习没有影响。”
　　
　　“……”
　　
　　从凌乱中缓过点点来的江伯蓦然想起以前自家小少爷成绩单上的那一串鲜红的零，呃，保持沉默。大少爷，你不要说得这么直白啊，虽然是事实，但这难道不会伤到小少爷的心？！
　　
　　太子爷会被这种事情伤到？那就太小看太子爷了。说别的太子爷可能还有所欠缺，但是说起做学生，四爷比不上太子爷，太子爷的老师比他好，课业比他重，还有个皇阿玛跟着督促。其他兄弟都望尘莫及，太子爷在这上面还是很自负的。
　　
　　江伯心疼自家小少爷的遭遇，觉得大少爷太残忍，对小少爷打击太大，等他下定了要去劝说大少爷的决心之时，他才发现应该在房间里的小少爷不见了。
　　
　　太子爷现在已经能很熟练的用轮椅了，他转着轮椅到四爷的房门前，然后伸出完好的那只腿――踹门！
　　
　　里面的四爷扶额，老天，你把太子二哥派过来到底是为了神马？为了神马啊？！踹门声还在继续，并且声音越来越大，四爷只好起身去开门。屋外的太子爷腿来不及收，一脚揣在四爷的腿上，四爷低头看自己睡裤上的那个鞋印。二哥你坐着轮椅还要穿拖鞋？
　　
　　太子爷难得有点愧疚，摸摸鼻子看门，“孤不是故意的。”
　　
　　四爷推眼镜，把门开的大点，方便太子爷的轮椅进来，自己坐到床边，“二哥这么晚你有何事？”
　　
　　胤i眼睛一瞪，带着斥责的语气质问，“你怎么不回孤的短信？”
　　
　　“……”
　　
　　又是那该死的图片！这几日他收到的全是太子的图片，二哥你玩上瘾也没必要拉着朕一起玩吧。而且……这也是四爷最为不解的一点，“你为什么一直传给朕？”
　　
　　“孤的电话本里只有你一个人的号码。”太子爷撇嘴，说的还挺无辜。他这几天和四爷通电话多了，兴趣从千里传音转到千里传图，千里传图还是很好玩的一件事的，当然他千里传图的对象在没有弄到八爷的电话号码之前，只能是他在这个世界唯一认识并且还拥有电话号码的四爷。
　　
　　四爷沉默，从某种意义上来讲，他们似乎真的是这个世界的异类，尽管他们尽自己所能的在适应这个世界，比起自己，没有任何艾成记忆的二哥才是最忐忑的那个吧。他抿抿嘴犹豫着道，“二哥，学校里有事情就打电话给朕。”
　　
　　胤i侧眼看床上的四爷，看得四爷直发毛。他突然哈哈笑起来，“老四，你怎么了？这真不像你！你不是以为孤害怕吧？”
　　
　　“二哥……”四爷眼神复杂，二哥是太子，以前就是兄弟中的特殊存在，他似乎永远高不可攀，除了皇阿玛他从来不在任何人面前显现自己最真实的一面。现在看他这么没心没肺的，到底是不是真的毫不在意，谁又知道呢？当初自己到这个世界最开始也是夜不能寐，想着自己一觉醒来是不是就会又回到大清朝，还面对着那些人，所有的一切都没变，什么都没发生。
　　
　　接收到四爷目光的深意，胤i脸上的笑容散去，眼中浮现出一片冷然。摆出了他熟悉的姿态，下巴微微抬高，眼皮下垂，仿似所有人都低他一等，谁都不能引起他的正眼相看。四爷恍然，这似乎是第一次他从二哥身上见到记忆中那个骄傲的太子爷。胤i摸着自己的轮椅扶手，轻蔑的笑容在嘴角流转，“你在同情孤？”
　　
　　“不敢。”四爷凛然，很认真的答道。
　　
　　大清的太子爷纵然在他最落魄的时候，也不需要任何人的同情，那种深刻在他骨子里的骄傲，十几年的圈禁是抹不去的。
　　
　　“算了，孤只是无聊。”胤i转着轮椅往回走。自己为了这么幼稚的理由来找老四，他自己都不敢相信。四爷看着太子爷的背影，莫名的心中触动，以后要是二哥发了奇怪的图片，只要不是太奇怪自己还是回了吧！（啊喂，你这是神马结论？）
　　
　　四爷心里有些难受，他们斗的死去活来的时候，他对太子二哥虽然没有直接对上，太子倒台的时候他也是高兴了一把的。等他们身处三百年后，以往自己执着的都化作烟尘散去，仇恨皇位都成了历史的浮粒，只有太子二哥还在自己看得见的地方（你果断的忘了八爷），本来被淡忘的那些血缘亲情诡异的又回来了，在这个全是陌生人，爱新觉罗成了过往的世界上还有谁比太子二哥更重要吗？雍正帝感伤了，雍正帝很理智，但是感情用事不是没有，所以他第二天没去公司要亲自去送太子爷上学其实并不是不能解释的。
　　
　　校长更想哭了，大少爷以往还对这个小少爷没那么上心，现在小祖宗出了场车祸怎么还得了重视，以后岂不是要更嚣张？
　　
　　太子爷对即将开始的学校生活保持着乐观的态度，四爷把他送到这里之后跟校长交代了几句，留下自己的联系方式就走了。胤i腿还没好全，依旧坐在轮椅上，江伯坚持不肯走，要留下来照顾小少爷，太子爷怎么可能愿意身边一直跟着个这个唠叨的刁奴？被胤i冷嘲热讽半个小时后，老头的玻璃心碎了，默默的回去，说找人来接替。
　　
　　江伯的身影最终消失在转角，太子爷弯起嘴角，世界清净了。
　　
　　他的轮椅被一个自称是他班主任的中年大叔接手，胤i被伺候的很习惯，班主任自告奋勇他也来者不拒，等到了班上，胤i才算是见识到什么叫课堂。
　　
　　和上书房一样嘛！太子爷感慨，以前他也是跟着皇阿玛去看过那帮兄弟们读书的地方的。幼年他还曾羡慕过兄弟们可以都在一起读书唯独自己一个人孤零零的，再后来这些小羡慕都被别的东西给掩盖，啊啊，自己最近老是想起些无聊的事啊！太子爷敲敲自己的脑袋，他的位子在很后面，这个是艾成本体为了逃课方便而选的座位。胤i心中最想要的是最前面的那一排，他是太子爷他坐前面才是对的。不过考虑到各种现实因素，太子爷觉得后排也挺不错。
　　
　　事实上如太子爷所料，后排绝对是一个班级里面极佳的座位，它的绝妙之处在于它可以做一些正常学生不能做的事情。譬如可以躲避老师的视线，可以率先下楼买饭，可以第一个发现班主任在后门的偷看，可以逃课，可以睡觉，可唯有一点，这个座位周围大多是小流氓。
　　
　　太子爷一出现在班级门口，里面的议论声就不绝于耳，等他到了自己座位上，他清晰的听见了口哨声。他一落座，左边的小少年就探过头来，“成少，许久不见啊，你终于来了，兄弟们都想你！”
　　
　　胤i心中一个咯噔兴奋起来，莫不是这个艾成其实瞒着老四在外面有自己的势力？他眸子亮晶晶看的小少年有些懵，太子爷不管，问道，“兄弟们都由谁调遣？目前有多少人？可有暗探派出？”
　　
　　“……”小少年满脸茫然，“成少，你……车祸撞的不是腿？”而是脑袋？
　　
　　得，自己高估艾成了。太子爷失望，兴致缺缺的摆摆手，那少年以为他生气了，又急着解释，“啊，我不是那个意思。成少，你看上的那个妞，我们给你盯着呢？”
　　
　　“什么妞？”
　　
　　“就是那个杨雨呗，你不是喜欢她吗？有人追她都被我们兄弟几个给吓走了，成少看上的，怎么能给别人抢了先？”
　　
　　哦？这个少年意外的和凌普有异曲同工之妙嘛，给孤准备了个妞啊？那孤可要亲自验货，太子爷托着下巴，笑的一脸□。
　　
　　 

作者有话要说：昨晚卡文了，啊啊……据说有点四二的感觉了？不会的，不会的，康太才是王道
下一章或者是下下一章康师傅就要出来了……八爷和四爷也不会就这么结束的




9

9、太子爷的后宫计划 ... 
 
 
　　有人要送漂亮妹子给自己，太子爷对这个满脸流氓气的少年好感大增，转着轮椅凑过去，“那个女人漂亮吗？”
　　
　　流氓少年愣了半晌，不可思议的睁大眼睛，“成少，你这次车祸怎么了？杨雨是咱们学校四大校花之一，虽然家里穷了点，但是脸蛋绝对是这个！”
　　
　　他竖起了大拇指，太子爷笑眯眯的点头，“那下课的时候你带我去看看。”
　　
　　“没问题，咱们是好兄弟么！”少年拍拍胸脯满口保证。
　　
　　台上的英语老师嘴角抽搐，小祖宗不逃课了，可是为毛自己这么想他逃课呢？他敲敲桌子，“孔何，你起来回答一下这个问题！”
　　
　　本来和自己聊的起劲的少年突然站起来，胤i才后知后觉的想起自己似乎忘记问这个少年的名字，原来是叫孔何啊。少年懒洋洋的站起来，看也不看黑板，吊儿郎当的歪着身子，“老师你说什么我都是不知道的啦！”
　　
　　学生们哄堂大笑，老师被气白了脸，太子爷想起自己以前读书的时候那些跪着给自己上课战战兢兢的老师们，心情陡然好起来，给了孔何一个赞誉的眼神。古人说，物以类聚，人以群分，这个少年有孤当年的胆气！（⊙n⊙b）
　　
　　从某种意义上来说，太子爷想的还是很正确的，孔何的确和他是一类人，在收到太子爷赞赏的眼神之后小流氓孔何立马得瑟了，扬起下巴，那小眼神犀利的――让老师火大！英语老师哗然一摔手上的书，讲台上溅起粉笔灰，“艾成！他不会，你来答！”
　　
　　作为被城门上的火殃及到的池鱼，胤i充分的表现了他的无辜。他茫然的眨眼睛，什么问题？黑板上写的他全部不认识，摊在他面前的书他只认识画，太子爷是不屑于说谎的，于是他很乖的摇头，指指孔何，颇有几分同病相怜的味道，“我和他一样。”
　　
　　“你们…你们！”老师气的发抖，颤着嗓子才忍住将要出口的有点不雅的话，“你们给我出去！这节课你们都给我站到门外去！”
　　
　　满是寂静，在众人的目光中，胤i挑起眉，脸上绽放出花一般的笑容，“站不起来。”
　　
　　“……”
　　
　　英语老师悲催的发现，小祖宗坐着轮椅，这算什么罚站？！
　　
　　最终由孔何小流氓大摇大摆推着太子爷出了门，两个人一个站一个坐在走廊上，孔何趴在栏杆边，“成少，你这一招用的妙，下一次我也弄辆轮椅来，外面租的只要十几块钱一天，真划算！”
　　
　　胤i安静的闭着眼睛，阳光洒在身上，他第一次感觉也许重生在这个世界也是不错的，这里的老师不会对他下跪，而他也无需再三伏天里读那些治国之策，只为换那个人一句赞赏。太子爷感慨万千，孔何却是个真正的十七岁少年，他没有太子爷那颗苍老的心，所以他那眼神逡巡一圈之后迅速的溜到了不远处操场上那一群女孩子身上。女孩子们穿着运动衣正在上体育课，尽管宽大的体育服遮住了正处于青春期的女孩子大部分傲人的身材，可这不妨碍火眼金睛的小流氓那种穿透现象看本质。
　　
　　“嘿嘿，成少，杨雨也在那边呢。”孔何自娱自乐了会儿才想起自己还有个好兄弟。他回头，彼时太子爷殿下正在回忆自己以前傻乎乎的讨好某人的懵懂青涩年代，表情萧索。十七岁的少年有一张漂亮的面孔，他穿着白色的衬衫，领口微微敞开，露出精致的锁骨，额前的碎发被微风吹起，少年是美丽的，少年是苍白的，少年像是一幅水墨画，少年……是蛋疼的。孔何抽搐着嘴角，这还是自己认识的那个成少吗？成少这幅样子真心可以出去骗无知少女了！
　　
　　忧伤的少年主要是因为他无聊，在听见孔何的话之后，少年迅速复活，推着轮椅往栏杆处走，几乎贴在栏杆上往下面看，前文说过太子爷看人特别是看美人的水平很高杆，此人只瞄了一眼就锁定了目标。
　　
　　“的确是不错，清纯可人。”胤i点头，少女穿着粉红色的运动服，扎着头发和身边的只起到衬托作用的朋友们说笑着。那笑颜明媚，太子爷捧住心口，小样儿不错！
　　
　　太子爷那种重建小后宫的决心熊熊燃烧起来，导致的最直接结果就是可怜的杨雨童鞋在自己体育课下课之后，被两个流氓拦在了林荫道上。
　　
　　少女显然对流氓们不陌生，她面带厌恶，紧紧的抱住自己怀中的衣服，瞪面前的两个人，“你们走开，我不会跟你在一起的。”
　　
　　孔何大怒，“你说什么？我们成少看上你那你的荣幸，你还敢挑三拣四的拒绝？！”
　　
　　骄傲的女孩最不怕这种威胁，她扬起脸带着宁死不屈的勇气，“哼，你们这种事只会仗着父母有钱到处惹是生非，还好意思说是我的荣幸，被你们看上是我倒霉！”
　　
　　太子爷看着小姑娘那涨红的脸颊蓦然浅笑起来，他拉拉孔何的衣角，声音小小，“算啦，既然她不愿意我们也不能强求，我从来不强迫任何人和我在一起，”他侧脸，两扇小刷子般的睫毛往下垂，“我钦慕是我的自己的事情，你不要为了我……”
　　
　　啊喂，孔何面目扭曲，现在是个毛情况？你不要借着我的身体挡住你然后偷笑好不好，我看得见好不好？！
　　
　　杨雨脸色缓和，轮椅上的少年不再是以往那副张扬流氓样，他现在出了车祸站不起来，也乖乖的穿着校服，不再是那副流里流气的样子。如果被这样的人喜欢也是一件幸福的事情吧？他说不强迫自己，自己是不是伤了他的心？
　　
　　太子爷继续低着头，暗想攻克美人是需要计策的，这个小美人性子这么火辣，那自己就不能太直接，以退为进，在适当的时候示弱最能得美人的芳心，小何子还是太嫩太嫩。太子爷算盘打的响亮，只是他粗估了形势。
　　
　　“你干什么？你们又来欺负小雨！”突兀插入的男声很是正气凛然。胤i没想到还有人敢搅局，旁边的孔何已经跳脚了，“啊，又是你这个混蛋！”
　　
　　胤i抬眼看去，面前出现的是个面目俊朗的男生。男生和孔何似乎是两个极端，孔何其实长得也不错，就是一头的黄毛，耳朵上带着金光闪闪的耳环，再加上总是吊儿郎当，口吐脏话，怎么看怎么都是个不良少年。太子爷啧啧的感叹，若是孔何是话本里专门欺负美人的炮灰流氓甲乙丙，那对面的那个男生则一定是话本里面那个英雄救美的英雄大侠。
　　
　　与话本不一样的是，这个大侠的对手小流氓童鞋不按常理出牌，孔何小流氓被太子爷给强硬的拉到身后。太子爷调整好面目表情，确认自己还是个为爱伤神的少年郎之后才抬头，目光澄澈，“我喜欢她所以来看看她，关你什么事？你和她是什么关系？难道你们已经在一起了吗？原来是这样啊……”话到最后几乎成了呢喃，那种失望和淡淡的忧伤在几个人之间蔓延，击打在每个人的心头。
　　
　　和诸多穿越剧所写的正好相反，实际上，情圣四爷一点也不情圣，这货对感情相当的迟钝，而那个色迷迷的炮灰太子才是康熙家众多数字少有的情场高手。想当年他在宫中的小后宫数量和质量直逼他家皇阿玛，他宫里的侍卫和宫女无一不是他勾搭过的。（啊喂！）
　　
　　不怕对手强悍就怕对手内心阴暗，单修作为学生会主席是很擅长于折腾…咳咳……对付像孔何这样的小流氓的，他们对战无数，单修保持着全胜的完美记录。此刻太子爷成功扮演了一个为爱忧伤的如花少年，单修却不知道该怎么应对了，杨雨更是手足无措，慌忙的解释，“不是的，我和他什么关系都没有，他只是我同学而已，你不要误会。”
　　
　　杨雨这句话大大的长了流氓们的志气，孔何哈哈大笑，得意的朝单修抬下巴，“哼，听到没有，你以为你学生会主席就了不起啊，不要随便多管闲事好不好？怎么在哪里都能看见你！”
　　
　　“你说什么？”单修面目狰狞，心中埋怨杨雨，他还不能理解一个青春少女容易萌动的心。
　　
　　“我说你什么事都要参一脚，仗着自己是学生会的就狗拿耗子！”小人得志的孔何愈发的嚣张，但是嚣张是要付出代价的。大侠也不是没有感情的人，大侠单修还没修练到家，他内里依旧是个血气方刚的少年，而孔何小流氓的样子实在有点欠揍。于是在毫无预兆的情况下，太子爷参与了学校里的恶性打架斗殴事件。
　　
　　这场事件有利有弊，太子爷很成功在打架的时候保护了杨雨妹子，展现了自己的英勇，在他建立小后宫的路上前进了一大步。弊端在于，太子爷蹙起眉，拉孔何到一边，“小何子，你家长借给我用用？”
　　
　　“成少，我就一个爸。”孔何为难，“借给你了，谁把我给弄回去？”
　　
　　目前的情况是略有些复杂，作为学生在学校内打架斗殴是要不得的，后果是严重的，惩罚是必须的，太子爷面临的选择是艰难的。据孔何介绍，他有两个选择。选择一，打电话给老四，说自己在学校里面犯事了，要求他过来接受批评教育，保证以后不再犯，把自己带出这间屋子。选择二，不打电话给老四，直接在自己的档案上记上大过，并且在全校几千人面前作忏悔，尼玛这是示众啊示众，孔何小流氓如是感慨。太子爷仰面泪流，两个选择为什么一个比一个坑爹？
　　
　　就在太子爷万分纠结的时候，他们所处的办公室门外忽然一阵喧哗，胤i就这样眼睁睁的看着一身黑衣的男人以众星捧月的姿态出现在他面前。
　　
　　见家长神马的最讨厌了！ 

作者有话要说：啊啊啊，下一章终于可以写康师傅了，康师傅要粗线了

以下属于官方时间，大家可以无视。不过大家记得看下结果，要是定制没开成，我会把肉章发给你们，到时候记得来新文的公告瞄一下…我会弄个公共邮箱神马的

小十二那篇文的定制印刷已经开通，里面新增3300+的肉章番外，请大家多多支持，不尽感谢，鞠躬（ps：最近晋江有定制活动，参与可能中奖的说）

定制请戳一下→




10

10、苦苦的见家长 ... 
 
 
　　犯事了要见家长不是什么新鲜的手段，父为子纲，天朝几千年的传统似乎小孩子犯错总是被告到父母那里，由父母来处理，关于这个太子爷一点也不陌生。在太子爷顶丰富的回忆里，关于见家长的真相是这样的。
　　
　　三岁，身边的小太监把他偷偷的将最讨厌吃的萝卜埋在花园里这件事报告给那个人，那个人笑着把他抱起来，在他额头吻了下，从此他的饭桌上再没有萝卜。六岁，师傅把他上课时间打盹的这件事禀告给那个人，那个人瞪了他一眼，说教了很长一段话，最后却把那个师傅给发配回家，转身亲自哄他睡觉。十三岁，他随驾塞外偷溜出去玩被抓到那个人前面，那个人纵容的把御用的弓箭和骏马给了他。二十四岁，有御史把太子在宫中豢养男宠的事情捅到那个人面前，那个人皱着眉最终将御史贬离京城，处死了他的男宠，对他却自责关心不够，更加的嘘寒问暖。二十六岁，大臣密报大清太子爷在外面横征暴敛修建豪华行宫，那个人眉头不皱，将折子扣下，连责骂他一句都不曾，依旧拉着他的手在夜半时分叙家常。
　　
　　二十九岁，有人告诉那个人太子结党营私，滥用职权，那个人雷霆手段，他最大的拥护者索额图倒台，太子党从此不成气候。三十四岁，大阿哥胤|对那个人说太子暴戾不仁，那个人毫不犹豫的相信，当着天下人的面说他不孝不仁，兄弟不友爱。那天他被迫跪在大殿之下，枷锁在身，第一次太子爷不再是骄傲的，所有人都站着，那个人坐在高堂之上，他看不清那个人的脸，到现在他仍旧记不清当时那个人看他的表情，他想他永远都不会再看清楚。三十九岁，参奏太子潜通信息的密折躺在那个人的桌上，那个人坚信他要弑君杀父，太子二次被废，他被硬生生的加上疯魔的病症，圈禁在深宫，叫天不应叫地不灵，他曾在那道被锁起来的大门前哭诉了整整一天，那个人始终没有出现，他终于绝望。
　　
　　此后九年，被圈起来的太子爷是邪恶的化身，关于太子的不好的传言四散，他的兄弟那些大臣天下的任何一个人说一句太子爷的不是，那个人来者不拒的默认，唯有太子本人……再也不被信任，或者说那个人从未信任过他。那些宠爱，那些纵容，那些他以为的父慈子孝嘲笑着他的愚蠢，大清太子爷胤i在那个不过方寸的院子里看透了自己的前半生和后半生。
　　
　　现在他重生一世，来这个世界一个月零十七天，因为在学校打架被抓到教导主任处，教导主任下了命令要见家长。他身后据说有个大家族，家长若干，他唯一认识的是他前世的弟弟这世的哥哥，然后在这个时候他又见到了那个人。
　　
　　那个人穿着和前世不一样的衣服，留着不一样的发型，甚至连面容都与记忆中的不再一样，可他还是一眼就看出来那个人是谁，他太熟悉那个人，他恨这种该死的本能！
　　
　　唯一让他庆幸的是，那个人没有看见他，那个人的目标不是这里。是啊，现在那个人和他什么关系都没有，那个人不再掌控着他的一切，他也不再以那个人为中心。他们只是陌生人，自己的事情自然没必要报到那个人面前。胤i捏着拳头，努力克制着自己不颤抖，外面的人只是经过而已，你已经不是爱新觉罗．胤i了，你还怕什么？！
　　
　　“成少，你怎么了？脸色这么难看？”孔何发现了太子爷的不对劲，片刻前还好好的少年，突然面色惨白，满头细汗，像是见到了什么惊人的东西。孔何有些恐慌，“要不要去看医生？管他什么见家长，我送你去医务室吧！”
　　
　　“不用，我没事。”胤i勉强的笑，自己终究还是忘不了那些事。他的一生远没有其他兄弟那么的丰富多彩，他几乎全部的生活都是围绕那个人，那个人的喜怒哀乐映照着他生命的悲欢离合，他从未有一天脱离过那个人。
　　
　　正装的男人略停住，传到他耳边的声音很浅，很淡，含着些无奈和悲伤，明明没有什么特别，他的脚步却不由自主的迈不动。他侧眼看去，透明的玻璃窗户把房间里面的景象分成了一格一格。轮椅上的少年应该是最无忧的年纪，可以肆意的哭笑，就如同他的……他最牵挂的孩子一般，他的牵挂的孩子在这么大的时候是多么的张扬，眉目间都是骄傲，站在那里便如同炽热的火焰吸引着所有的人目光。少年抬起手揉眉头，那双眼里写满沧桑，不会的，不会是……
　　
　　“保成……”那个被埋在心里十几年，他以为再不会提起的名字如今轻易的滑出了他的唇间。不会认错的，只有他的保成才会喜欢说话前先侧侧脸，揉眉头的时候，只用一根手指，他定定的看着窗户里的少年，“轮椅上的是谁？”
　　
　　“啊，哦，那个是我们学校的一位学生。”跟在他身后的校长差点没哭出来，小祖宗，你又肿么了？我就知道你一定会给我惹事的！
　　
　　“我要详细的资料。”
　　
　　对方气场太强，校长赶紧瞪教导主任，教导主任默默的擦汗，他又不是故意把小祖宗给弄过来的，那不是小祖宗参与打架斗殴了吗？
　　
　　“那个，他其实是艾家的小少爷，因为在学校里打架，我们正在联系他的家长，要是您觉得不妥，我们可以……”
　　
　　“不用联系了，我就是。”
　　
　　“……”（⊙ｏ⊙）？
　　
　　啊喂，这玩笑开大了。没听说艾家什么时候跟这位扯上关系了啊，您不是只有一个三岁的儿子吗？您到这里来的目的难道不是为了你那个三岁的儿子要在我们学校弄个幼儿园什么的？前几日在国外接受访问的时候还说除了那个娃娃之外自己是孤家寡人，弄的国内各种女人的蠢蠢欲动，你现在怎么就成了小祖宗的家长？
　　
　　“我是他阿……父亲。”他近乎贪婪的舍不得移开视线，里面的人是他的保成。这像是他每一个夜晚的梦境，有点美好的几近不真实。
　　
　　父亲？校长僵硬的转头看里面的小祖宗，再看看面前这个明显还没超过三十岁的英俊男子，无声咆哮，您是在十二岁的时候让艾家的夫人怀上了小祖宗的吗？艾家的小少爷成了您的私生子这么劲爆的消息您怎么能这么随便的就说出来，等一下，这就是传说中的豪门秘史？在场的人突然全身发冷，以后会被灭口的，一定会被灭口的！
　　
　　里面的太子爷也在咆哮，他咆哮的对象是玩他的老天。你要不要这么狠？孤来这边才不过四十几天，不就是参与了一场打架斗殴吗？况且那个打架斗殴也不是孤故意参与的，那不是形势所逼吗？孤还救了个小美人呢？这么豆丁大的事情，你居然就把那个人给弄过来了，教导主任说要见家长，没说要见上辈子的那个吧？！
　　
　　太子爷觉得自己被报复了，被玩弄了，刚才见到那个人的凌乱已经不见了，取而代之的是愤愤，孔何蹲在他的轮椅前，见证了太子爷的情绪变化，更忧心了，“成少，你车祸是撞过脑袋的吧。”
　　
　　“你才撞脑袋！”胤i一个响栗敲在孔何头上，“你赶紧想办法把我们从这该死的地方弄出去！”
　　
　　孔何捂着头嚷，“成少，我还要等我家老爹来捞我呢。你家有人吗？找个司机什么的都可以啊。”
　　
　　胤i顿住，目光灼灼，“司机也可以？那管家可不可以，我家有个小江子。”
　　
　　“可以的吧。”孔何觉得可行。
　　
　　外面的教导主任嘴角抽搐，口吐白沫，我们这里不是监狱啊，你们这对话是怎么弄出来的？而且你们没有发现这间房子里前后门都是开的，只要你们想出去，你们完全可以自己走出去，你们到底是为毛这么纠结着等别人来捞你们？
　　
　　康熙面色一沉，凌厉的眼神扫向身后的校长，“你们要关他？”
　　
　　校长打哆嗦，哭丧着脸摇头，“没有，没有，我们哪敢，我们学校是个很人性化的学校，我们从来不体罚学生。”而且您也没说这位是您整出来的私生子啊！
　　
　　“我们只是按照学校惯例请学生家长过来就打架事件的处理谈谈，呃，另外参与打架的家长已经在会议室了，只有艾成和孔何两人的家长还没有来，我们才让他们在这里等。”教导主任搓着手更进一步的解释，又腆着脸谄媚的笑，“现在既然您来了，我们立马通知艾成。”
　　
　　康熙点头，他介怀的不是什么打架斗殴，保成的脾气他了解，要是看什么人不顺眼甩鞭子是很正常的，他介怀的是他的保成竟然是坐在轮椅上的？保成是什么时候来到这个世界的？他的腿怎么了？有没有受欺负？他越想越觉得自己的保成肯定是受委屈了，心疼的不得了。于是他转身对自己的秘书交代，“今天的会议先取消，我要空出一天来。”
　　
　　“那……您关于幼儿园的建设和对学校的投资？”校长着急了，好不容易得来的赞助要是黄了怎么办？
　　
　　康熙黑脸，“你不是要处理打架斗殴事件吗？我是家长。”
　　
　　您还真的是家长啊？Ｓ市最大的私立中学里刮起一阵微风，落叶被卷起，校长萧索的看了一眼同样憔悴的教导主任，背景是一片苍凉的学校董事领导们苦苦的脸。 

作者有话要说：咳咳，关于最上面太子爷回忆的那一段非考据，但是后面部分基本属实，太子爷的负面评价最多是康熙自己在废太子时候一条一条数的，康熙此人属性为渣，我写着写着就正剧了
终于在最后时刻我扭转了过来……我差点就开虐了，但是我抗住了

ps：关于定制，是必须要晋江币的，但是大家尽力而为




11

11、所谓父子相见 ... 
 
 
　　太子爷从没有这一刻强烈的觉得身边有个刁奴伺候也是好的，刁奴很烦，刁奴很唠叨，刁奴敢管东管西，但刁奴也不是毫无用处的。譬如在老师叫家长的时候，就可以拿来用，虽然他敢肯定最后这个刁奴一定会跟老四打自己的小报告，把事情全部告诉老四。不过事情的性质已经完全不一样了啊，太子爷很详细的分析了面临的情况。
　　
　　如果是老四过来的话，那就是他曾经堂堂的太子爷在新世界上学的第一天就犯错误，需要弟弟来收拾烂摊子，太丢脸了有木有？可是来的是小江子的话，就演变成奴才来替主子处理麻烦事，这不是天经地义的事情吗？
　　
　　他想着美美的，拿出自己的宝贝手机，手机的墙纸是他最近很是欣赏的一个小美人，据老四交代美人是个戏子，搞到手的可能性要看老四的事业顺不顺利。太子戳戳屏幕那个本本状的图标，翻电话号码，然后太子爷懵了。他隐约的想起来，自己似乎是在昨晚偷偷的把小江子给删除了。这算什么？天要亡孤？
　　
　　孔何小心翼翼的观察着太子爷的表情，他现在不敢靠的太近，他发现他的好兄弟在车祸之后有了暴力倾向，刚才那个爆栗砸在头上还挺疼，想问问是不是出了什么事情，他的话还在口中，门口传来了教导主任的声音。
　　
　　“艾成，孔何，你们的家长来了，去会议室吧。”
　　
　　太子爷确信他看见这个胖子说话的时候面孔在扭曲，身体在颤抖。
　　
　　孔何高兴的蹦起来，欢呼的要推着胤i往外走，而太子爷则是大惊，他没通知任何人啊，哪里来的家长，就算是老四，老四的话……不要是老四，不要是老四，胤i在心里默默的祈祷。若是在今早之前他还能非常确信的说他家四弟曾经的雍正皇帝是绝对不会亲自来管这件事的，可过了一夜之后今早的老四变了，看自己的眼神莫名的带着同情不说，还破天荒的放下要倒闭的公司（啊喂！）送自己来学校。路上和小江子一起你唱我和的叮嘱了他大堆的话，这明显不是老四的风格。太子爷顿悟，自家四弟脑袋回路出问题了，要友爱哥哥了，所以现在太子爷不能确定自己如果真的打了电话给老四，老四会不会立马赶过来。
　　
　　要是过来了，自己要怎么说？把责任推给小何子，说自己是无辜的？还是干脆说自己是为了救小美人，反正这件事的起因又不是自己，嗯，就这么办。太子爷想着对策，心中疑窦丛生，总觉得有什么不对劲。推着太子爷的孔何也感到全身毛毛，谁在算计自己？
　　
　　学校的校规算起来还是很民主的，像这种恶性打架事件，学校主张当事人坐在一起谈，当然这个前提是，当事人的监护人要在场。孔何进了门就蹦Q着朝里面冲，令胤i惊讶的是，孔何小流氓的阿玛与孔何完全是两个类型，那是一个穿着休闲服看不出年纪的男人，嘴角含着笑，见到孔何眼中的宠溺更深，他揉揉孔何那一团黄毛，“孔何，你又闯祸了。”
　　
　　语气中没有责备，孔何显然没有因为这句话有任何不适，他嬉笑着在他爸身边坐下，“爸，这次不是我，是那个混蛋先出手的！”
　　
　　单修冷哼一声没回嘴，他身旁的和他有着相似面容的男人扫了眼对面的父子又低下头去翻自己面前的报纸，唯有拉着杨雨的中年妇人脸色难看，嫌弃的看向孔何，“小流氓！”
　　
　　孔爸爸淡淡的笑，转脸教训自己儿子，“孔何，不能随便骂人，爸爸不是说过讲话要有素质，脏话不能说，骂人的话是没有素质的人说的，特别是当着别人的面。”
　　
　　孔何诺诺的点头，一改以前的嚣张。胤i笑，自己推着轮椅到长桌边，孔何有个聪明的阿玛，这句话说的真是太恰到好处。如他所料，那中年妇女气的脸色发青，张嘴还想再说什么被杨雨给拉住，只好干瞪眼看孔何，孔何对这个一点也不怕，得意的睁着大眼睛瞪回去！
　　
　　“既然人都到齐了，那我们就开始吧。”教导主任擦擦汗，装作没看见这些剑拔弩张，挪着胖身体坐到了长桌的尽头，想了想又把椅子往旁边挪，似乎是在忌讳着什么。
　　
　　孔爸爸点头，这个男人给人的感觉像是一股清风，似乎永远都是无害的。他从座位站起来未说话先露笑容，声音也是温温的，“我是孔何的爸爸，这件事具体情况我已经听主任说了，孔何做得不对我道歉……”
　　
　　孔何不乐意了，这次不是自己不对啊，他嘟着嘴正要辩解，可惜已经有人抢了先。
　　
　　“等等，这位同学的家长还没来吧，怎么，学校开始搞特殊政策了？”
　　
　　刚跌了面子的妇女用长长的指甲敲着桌子，目光放在太子爷身上，眼中鄙夷意味甚浓。胤i蹙起眉，在他的位置都可以闻见这个粗俗女人身上劣质的香水味，看来小美人的家庭教养的确不怎么好，自己要不要收这个小美人还需要考虑考虑啊。
　　
　　此时那翻报纸的男子也抬起头，目光自然是看向胤i，似乎有点诧异自己看到的，他微微挑了下眉毛，被打断话的孔爸爸好脾气的没有恼火，随着儿子微笑的朝胤i点头示意，一时间众人的注意力都放到了胤i身上。太子爷眼珠轻转，清清嗓子，“我没有家……”
　　
　　“谁说他的家长没来？”沉稳有力的男声伴随着是皮鞋踏在地板上的哒哒，一步一步，还没看见说话人的样子，胤i已经反射性的握紧轮椅的扶手。所有人都往门外看，转进来的是个三十岁左右的男子，黑色的西装，白色的衬衣，斜纹的领带，完美的衬托了这个男人出色的外貌。男人一只手插在口袋里，带着王者君临的气势目不斜视的走向胤i所在的方位。
　　
　　胤i愣愣的看着那个人越走越近，直到他整个视线范围内除了那个男人再也见不到任何其他的东西，他难堪的几乎是完全出于本能的撇过脸。教导主任赶紧站起来，笑得跟朵花似的，“这个就是艾成同学的家长，呃，他是――”怎么介绍？胖子犯难，这个还真不知道如何说。
　　
　　“我是他……叔叔。”康熙有点受伤，儿子那显而易见的回避让他不适应，印象中的保成似乎一直都是很粘着自己的，自己说什么总是恭敬的听着。这样拒绝的保成，他瞳孔微缩，不动神色的扶住轮椅两边的扶手，将轮椅更拉向自己。
　　
　　胤i动不了，他被困在轮椅和男人的身体之间，他想推开他却伸不出去手，他能感受到那个男人的呼吸声，离自己很近很近。
　　
　　“康总。”打断这个诡异的场面的是一直保持沉默看报纸的男人，他站起身，进退有度的走到康熙身边，使得康熙不得不放开胤i的轮椅站起来，“单先生。”
　　
　　“没想到这么快又见面了。”被称呼为单先生的男人寒暄了句就把话题直接带到了最感兴趣的地方，“原来康总和艾小少爷还有这层关系。”
　　
　　胤i顾不得这两个人在说什么，他迅速的趁机撤出了康熙的笼罩范围，非常无耻的挤到孔家父子中间，对着诧异的孔爸爸绽放个无敌的笑容，“叔叔，我跟你们一起吧，那个人是变态，我不认识的。”
　　
　　“……”
　　
　　“哦，原来是这种关系。”注意到面前男人变化的脸色，单先生耸耸肩，自顾自的下了结论，至于是哪种关系，就是仁者见仁，智者见智了。
　　
　　康熙几乎是咬牙切齿的握住对方的手，“单先生说笑了，小孩子闹别扭而已。”
　　
　　你才在闹别扭，孤是堂堂太子爷会跟你闹别扭？！太子爷鼓着脸狠狠的划着桌子，“我是真的不认识你，你是哪位啊？我叔叔只有两个，一个在艾家忙着整我哥，一个在国外忙着整我哥。”
　　
　　他是打定主意这辈子不再跟这位玩父子虐心了，上辈子的那些事，说谁对谁错都无可挽回，他可以理解作为帝王的无奈却无法原谅作为父亲的狠心。他其实很明白，他和他最终走到那个地步，不止是那个人，自己也有错。可是那又怎样？他为了自己犯的错付出了代价，他承担了那个痛苦，直到生命结束他都呆在那个无人问津的院子里，这还不够吗？他不恨他，也不再怨他，他只想过自己的生活，我已经走出了你的世界，请你也不要走进我的世界。
　　
　　教导主任一脸菜色，小祖宗喂，你别玩了，再玩下去这位要是发火了，整你哥的就不只是你家里的两个叔叔了！（四爷默默泪流）
　　
　　孔爸爸也挺尴尬，“艾成，你是不是和你叔叔有什么误会？”
　　
　　误会，孤和他之间的误会大大的。胤i很不太子爷的翻了个白眼，“没有误会，我是真的不认识这位先生。”
　　
　　作为艾成肯定是不认识的，自己也不算是说谎，以自己对此人的理解，他大概已经气的不行了吧，要是他还是皇帝，这会儿只怕已经有人没命了。气吧气吧，气走了最好，气走了就别再回来了！
　　
　　太子爷的认识是对的，康熙的确很生气，只可惜他不知道的是，康熙生气的内容和他想的不一样，康熙生气的是，保成这个笨蛋，到现在还没认出自己的身份？
　　
　　所以康熙不仅没有离去还愈加的想留下来，他还想和保成父子相认，他上辈子亏欠了保成许多，他不该把那个孩子留在深宫之中。他来到这个世界知道了也看明白很多事情，他知道有许多地方委屈误会了保成，他恨不得回到原先的时代，再重来一次，这一次他要好好的对保成，不会再伤害他，说那些剜人心的话，他要把最好的都给保成。
　　
　　这父子两想的完全是两个方向，所以当康熙大帝很深情的对着太子爷，自认为慈爱的说‘你都不记得以前的那些事了，你小时候调皮不喜欢吃萝卜，又喜欢偷偷在上课的时候打盹，这些都忘记了’的时候，胤i逵猩窳恕
　　
　　很好，这些糗事要不要当众承认？这真不算个问题！ 

作者有话要说：
标题起名无能党，话说求问其他数字穿还是不穿？基本上我留两个名额，若是穿的话只能穿两位。




12

12、相认不相认是个问题 ... 
 
 
　　胤i张张嘴，那个人满目慈爱的样子不否认极其具有欺骗性，这样的表情纵贯了他前半生所有的美好时刻。可是越是这样，太子爷头顶的乌云团团就越大！要不是他还坐在轮椅上，他已经跳起来了，“谁说我不喜欢吃萝卜？我最喜欢吃萝卜！”
　　
　　说完了还挑衅的看了那人一眼，一副自己赢定了的样子。
　　
　　殊不知他这个小动作让康熙那刚窜起来的怒火哗啦啦的灭了，他的心因为儿子再度做出自己最熟悉的表情而柔软的可以滴出水来，那种使坏之后的小得意在他的记忆里因为时间过于久远而泛黄，可这的确是儿子幼年时候最喜欢做的。
　　
　　综上所述，某位才高八斗，学富五车的太子爷殿下在自己不知道的情况下再度错估了康熙的思考问题的方向，从此人生一片惨淡。胤i惊讶的发现康熙不仅没有生气，没有拍桌子走人，而是更加亲切的朝他笑笑，然后――不再寻求他的认同了！气场强大的男人施施然的坐到长桌的另一头，解开衣服上的扣子，“那好，我们来讨论一下关于打架事件的处理吧。”
　　
　　讨论个毛啊！孤才是当事人，太子爷气呼呼的要反驳，只可惜他忘记了他现在的身份，他是个十七岁的在校生，他在理直气壮的对他家四弟说你要养我的时候，也就意味着他基本没有发言权。
　　
　　咳咳，是真的没有人管他的态度！康熙话音刚落，一直努力减弱自己存在感的胖子主任立马接口，“那真是太好了，我们开始吧。”
　　
　　太子爷哼哼几声，抿抿嘴还是收回了自己要说的话，安慰自己，好歹这件事算是解决了，最起码不要老四过来，自己的面子保住了，只要自己死不认那个人，那个人也无可奈何。而且那个人看起来身份很高，要是自己不小心得罪了那个人也不会有什么好结果，最好这件事之后就不再和那个人相见。
　　
　　要处理打架事件，几位男性家长各自都很淡定，孔爸爸微微笑着不说话，单先生托下巴似乎还在思考康总和艾家小少爷之间那纠缠不清的关系，康熙则是盯着自己家儿子打量，心中甜蜜蜜，儿子果然还是自己儿子，还是和以前一样的讨人喜欢。（你确定？）
　　
　　最先说话的是杨雨的母亲，她长得并不差，只是皮肤上涂抹了太多的化妆品，以至于现出某种病态的惨白，胤i一直担心这个女人会不会说着说着就吃到自己脸上的类似与面粉的东西。她翘着手指，目光从胤i和孔何身上转过，“我女儿是无辜的，是！我们是贫苦人家，你们都是有钱人，我们没权没势！但是我的女儿也不是好欺负的，我听说了女儿总是在学校里面收到些坏学生的骚扰，我希望校方给我个说法和适当的赔偿。”
　　
　　她的话重音咬在最后的赔偿两个字上面，杨雨已经快哭了，母亲的世俗反应出来的是她出生的普通。在这所遍地有钱子弟的私立学校里她努力的让自己合群，让自己也学会穿衣打扮，学会聊时尚的话题，说上层社会的小八卦，她还是没有长大的孩子，心中带着浓浓的自卑，她极力想掩盖的恰是母亲明目张胆所表现出来的。
　　
　　小美人楚楚可怜，欲哭未哭，胤i本身因为坐在上首的人压力山大，各种不安，正寻思要找些事来转移自己的注意力，小美人恰好给了他机会。他瞬间抛却了之前的不愉快，很体贴的给了小美人个安慰的眼神，开口为小美人解围，“这件事不关杨雨的事，打架的事情没有参加。”
　　
　　不爽，非常的不爽，这是康熙爷最直接的感受。为了表现自己心情的不愉快，他重重的咳嗽了几声，用力的握紧手中的钢笔狠狠的划。儿子不认他也就算了，毕竟自己变化很大，儿子对自己的感情没有自己对儿子的那么深他可以理解，没有关系，感情可以培养，他现在找到了儿子，他会好好的补偿儿子的。但儿子对个陌生的小女孩笑的这么温柔，让康熙那颗玻璃心碎了一地，保成那个坏习惯还是没有改过来！
　　
　　“怎么不关我们家女儿的事情，你们一天到晚缠着我女儿，害得我女儿不能静下心来学习，你们是想推卸责任？”女人的声音尖利起来，她就是来敲诈一笔钱的，这些有钱人也不在乎那一点钱，她可不能无功而返。她手指一指还在和美人眉目传情试图安慰美人顺便俘获芳心的太子爷，吼起来，“就是他，就是这个人。一直骚扰我女儿，以前还追到我家里来。”
　　
　　胤i茫然的发现大家的表情又几乎全部放到他身上，特别是某人的，他很无辜的眨眼睛，又怎么了？
　　
　　单先生耸耸肩，事不关己高高挂起，孔爸爸很委婉，“你喜欢杨雨同学吗？”
　　
　　这种时候……太子爷的警觉心高高的吊起来，小美人期盼的眼神让他飘飘然，他懂啊，此刻是表现自己的最佳时期，至于那个人的感受？已经和自己没有关系了，自己管他去死！
　　
　　他端正了脸色，严肃而又陈恳的看向杨雨，“我本人是很钦慕杨雨姑娘的，爱美之心人皆有之，如此美人理应是被爱着的，我愿意守护美人，让她感到幸福。”
　　
　　他说的文绉绉，却偏偏还夹着几分调戏的意味，太子爷一向深谙男人不坏，女人不爱的道理。杨雨小美人羞红了脸，嗔怒的瞪了太子爷一眼，欲拒还迎，欲语还休，真是好个红粉佳人眸含情。表白了自己爱意的少年固执的继续凝视着美人，画面很美好，气氛很和谐，康熙很愤怒！这回他终于如太子爷所想的那样拍桌子了，巨大的响声在屋子里回荡，康熙皱着眉，毫不掩饰自己的生气，“说正事！”
　　
　　室内静逸了会儿，唯恐天下的不乱的单先生又找到了感兴趣的东西，他轻轻的叹气，慢慢的吐出句话来，“哦，原来不是这种关系，是那种关系啊！”
　　
　　“啪！”被康熙握在手中的钢笔用微弱的声音宣告自己被主人虐的惨了，正式报废。
　　
　　所以说，到底是哪一种关系啊？教导主任泪流满面，老天，你收了我吧，好恐怖！
　　
　　胤i心里也忐忑起来，没有人比他更清楚这个男人真的生气起来的后果有多可怕，他那点旖旎心思终于消散了，顾不上调戏对面羞答答的美人，心虚的撇脸看自己面前的纸杯。一般在这种时候还能淡定说话的只有两种人――不怕死和天然呆，不怕死的是单先生这种，孔家父子则属于后者。孔何小流氓完全没有察觉不对劲，狠狠的点头附和，“康叔叔说得对，应该说打架的事情，关成少喜不喜欢杨雨什么事？”
　　
　　孔爸爸则笑的春风化雨，揉儿子的脑袋，“孔何真聪明，你现在还小，不要随随便便就喜欢女孩子，这是早恋，爸爸会生气的。”
　　
　　“爸你放心，儿子只是看看。”孔何小流氓保证的很利索。
　　
　　你丫的才早恋，孤上辈子像你这么大的时候，小后宫已经建起来了！太子爷默默的在心里鄙视这对父子。同时用眼神瞟黑脸的康熙，刚才自己骂他都不生气，为什么现在这么生气？这个人是不是搞错了什么？而报废了一只钢笔的康熙也有点郁闷，他也想知道为什么自己从上辈子起就对儿子喜欢美人这一点如此反感。
　　
　　不管怎么样，反正孔家父子是解开了之前凝固的气氛，后面的事情简单的多了，杨女士的话被忽略。另三位家长很有个性，单先生显然关注康熙和太子爷的关系多于自家儿子竟然打架这件事，他从头到尾只说了一句‘我尊重校方的决定’就继续翻报纸，孔爸爸这货是个牛叉人物，三句两句就把自己儿子给摘出去了，康熙爷直接用眼神搞定了某胖子。教导主任能爬到他今天的位置靠的就是察言观色，他迅速的作出判断，既然大家已经握手言和就算了吧。
　　
　　打架的事被轻轻揭过，不必担心被示众或者是丢面子的问题，可是太子的麻烦才刚刚开始。不管是眼角的余光还是轮椅扶手过于光滑的反射，他都可以清晰的看见那个男人又朝着自己过来了，肿么办？救命！！！
　　
　　“我有几句话想跟他说。”康熙很有礼貌。孔何愣愣的看着眼前的男人，随后很没有义气放开自己推着轮椅的手乖乖的点头，缩脖子去追他爸了。成少，不是我不帮你而是这个男人我惹不起啊！
　　
　　室内终于只剩下他们两个人，胤i咬着牙。不能输，自己已经不是当年的太子了，而面前的那个人也不再是康熙大帝，都过去了，不想和他再有任何关系，在自己面前的只是个陌生人！
　　
　　“……我是真的不认识你。”他平静的抬起头，拂开伸向自己的手，用他所能控制的最正常的语调说道，“你真的认错人了。”
　　
　　康熙呵呵的笑出声来，语气很是笃定，“我不会认错人。保成，你真的不记得阿玛了吗？朕是你皇阿玛。”
　　
　　胤i认真的看离自己只有几公分远的男人，他有些好奇和意外，他没想到这个人会这么直接的说出来。他总以为这个人和自己是一样的，他找不到理由为什么这个男人还这么执着的要和自己相认，就这样成为陌生人不好吗？再也不会有个不知进退，试图杀死他，暴力不仁辜负他期望的儿子在他面前碍他眼，这样才是最好的，对所有人都是最好的。
　　
　　“这位先生你清宫戏看多了，我家小少爷没有皇阿玛只有一个埋在艾家墓地的父亲。”死水般的声音在康熙身后响起，从太子爷的角度可以看见张皱巴巴的老人脸。
　　
　　这张老人脸，真是……非常的可爱！非常的惹人喜欢！太子爷由衷的感叹！ 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 我奔来更文了，感觉三儿人气不错，考虑让他打酱油，短时间内这货应该不会出现，下章让四爷出来卖个萌……




13

13、小江子是个人才 ... 
 
 
　　“江伯，你怎么来了？”太子爷尽量克制自己不要笑出来，小江子啊小江子，孤以后一定会对你好点的。他做出惊慌的样子，指着康熙对江伯控诉，“我不认识这个人是谁？他一直说奇怪的话。”
　　
　　小少爷什么时候像这样子无助过？江伯心中一震，他感到自己的热血在沸腾，老泪在纵横。是自己错了，小少爷还是个孩子啊，自己应该是个可以包容小少爷任性的好管家才对。早晨的自己居然因为小少爷的几句话就离开了工作岗位，害的小少爷独自遭遇如此变态，真是太失职了，太不应该了，回去把管家守则抄一遍！胤i带着恐惧以及见到亲人欣喜的表情深深的打动了他，他自责着疾走几步，以迅雷不及掩耳之势夺回胤i轮椅的控制权，康熙只能眼睁睁的看着到手的儿子被某个气势汹汹的老头硬生生的横空抢走。
　　
　　江老头挺挺自己干瘪的胸膛，虎视眈眈的怒视康熙，“你到底是谁？我家老爷早就死了，是人都知道艾家的大老爷死了十几年，你是哪里出来居然敢冒充大老爷？”
　　
　　谁稀罕冒充你家大爷！康熙眉头耸动，不过拜这个老头所赐，他也从见到儿子的激动中缓过神，记起来现在的胤i不再是他的保成了。儿子如今的身份是艾家的小少爷，跟自己的确是没有什么大的关系，这个是他一直忽略的东西。他沉默了会儿，似乎是放弃了要胤i承认自己的身份的举动，转而问，“他的腿怎么了？为什么坐在轮椅上？”
　　
　　江伯戒备的看着眼前奇怪的男子，但是男子看小少爷那关切的眼神不像是假的啊，他迟疑了。要说他自己和小少爷也不算很熟，车祸前的小少爷乖张任性，和大少爷的关系一度恶化到两个人相见两想厌的地步。以小少爷的性格，他不能保证这个男人真的和以前的小少爷没有关系。
　　
　　他的沉默让康熙的眉皱的更紧，“你们是怎么看顾他的，放任他一个人在学校，今天要不是我在……”
　　
　　宾果！直接戳中的爆点，某忠心为主的管家老头终于――炸毛了！
　　
　　“我们当然知道怎么照顾小少爷，我会好好的照顾小少爷的。小少爷的腿只是个小小的意外，很快会恢复健康。倒是你这个外人，有什么权力在这里置喙艾家的家事？哼，我是艾家的管家，我知道怎么做好个管家的职责，不用你来教我！”
　　
　　要不是场合不对，太子爷一定要为小江子喝彩。他不得不承认，刁奴的杀伤力是巨大的。两世人生，他还是第一次见到有人胆敢这么跟那个人说话，或者说刁奴是唯一一个敢这么跟那个人说话，最后还好好活着的。好吧，未来的事情谁也不知道，偷偷的瞥了眼康熙的脸色，太子爷心中突然生出了丁点儿愧疚的小芽，小江子看在你今天如此英勇的份上，若你日后不幸被那个人消灭，孤会好好安抚你家人的。
　　
　　康熙的脸色精彩纷呈，这是一次新奇的体验，他还未想过有一天，爱新觉罗．胤i再也不是他的保成，可以有人如此理直气壮的说保成的事情跟他无关，这种感觉太糟糕了。心中那股狂躁抑制不住的充斥了四肢百合，他敢肯定他现在最想做的事情就是把这个眼前这个碍眼的老头给拉出去砍了！却又清楚的知道他不能这么做，这个世界不是那个世界，他目光移到躲在老头身后的少年身上，比起老头的话，儿子的不承认更让他难以接受。
　　
　　他曾经做了六十年的皇帝，八岁，当皇玛嬷用苍老的手为他穿上那套代表着至高权力巅峰的服装的时候，他就肩负了整个江山。他还记得当年他的第一个孩子出生，那是个奇迹，小小的孩子在他手掌之间伸伸腿伸伸手，咧开嘴对他笑的满脸口水，但是老天很快带走了他的奇迹――他的皇长子承祜。再后来赫舍里用命换来了他的保成，他对这个孩子的感情是复杂的，他几乎把对赫舍里和承祜的所有感情都转移到这个孩子身上，却又不得不亲手把这个孩子推到风口浪尖。他选择在承祜的生日那天封还在襁褓中的保成为太子，那其中的有几分是真的为了这个孩子只有他自己知道。他把保成带在身边，或许是因为赫舍里，或许是对于这个孩子本身的愧疚，他对保成比对任何人都有耐心。他亲眼目睹着他的最宠爱的儿子长成翩翩的少年，他那个时候是真的觉得自己有了这个孩子就等于有了全世界，他把全世界最好的都搬到了这个孩子面前，他想把自己治下的万里江山都给这个孩子。
　　
　　后来怎么变了呢？这个问题他想过千遍万遍，在很多年前，他认为错的人是保成。是他辜负了自己的期望，是他不争气，他做的事人神共愤，保成要夺权，要杀死他，一切都是保成咎由自取！等到他的人生走到尽头，恍惚间叫出那个名字的时候，他发现错的其实是自己，他不该早早的为了朝堂为了大清把保成推出去，保成是他一手养大的，保成会变成这个样子全是他的问题。再到他重生在这个新世界，他成了历史的旁观者，他才明白他们都身在局中。
　　
　　他误会了保成，老八和老大他们都在骗他，是一场场精心设计的骗局。他以为自己是皇帝掌控着一切，他想要自己的儿子们兄友弟恭，他是布局的也是入局的，为了皇位，他和他的那些儿子们各自布局，各自入局，然后成王败寇而已。最令他愤怒的是关于保成的评价，他不明白后人对他的太子，评价竟然是那个样子的，他的保成即便最后被废了，圈禁十几年也不能改变他的保成是个出色太子的事实！而令他不敢相信的是，历史给保成的负面评价，所有的来源不过是他一废太子，再废太子时候由他康熙亲口说出来的那些话。
　　
　　是自己亲手毁了保成啊！他苦笑，看向太子爷的眼神里多了让太子爷看不懂的东西，“保成，你真的不记得……”
　　
　　“我们小少爷车祸之后，以前的记忆都没有了，你不要白费心机。”江伯敏锐的察觉这个一直企图拐走自家小少爷的男人不是个简单的人物，他要彻底杜绝这种危机。
　　
　　“失忆？”康熙张嘴，诧异的重复了遍，“你说他什么都不记得了？”
　　
　　“医学上的确是这么定义的。”
　　
　　小江子，你是个人才，孤就没有想到还有这么绝妙的一招！太子爷赶紧配合的眨巴眨巴自家纯洁无暇的大眼睛，表示自己是真的没有了以前的记忆。等到很长时间以后，太子爷捶胸顿足，因为他发现失忆这招在这个世界狗血的已经被用烂了。
　　
　　所以保成不是故意不认自己的？康熙的心情蓦然好了起来，他一瞬间想到了很多东西。保成失忆了，也就是说他可以和保成重新来过，这一次他会好好的对保成，把自己欠他都补偿给他。他心里巴拉巴拉琢磨着宠儿子的大计划，当然这个计划的前提是保成必须由他来监护。康熙大帝的昂扬斗志很速度的遇到了第一个挫折，依旧是神奇的艾家管家江伯。
　　
　　“不管小少爷以前认识不认识你，现在小少爷都不记得你，看你也不是什么好人，劝你以后不要来接近小少爷，艾家不欢迎你，我也会阻止你的。”他可没听错，自己来的时候听见这个男人在忽悠小少爷，说他是小少爷的阿玛？！据说现在小孩子被清宫戏毒害不清，小少爷最近的确有点幼稚，要是小少爷真的脑袋一抽搐相信了怎么办？这个男人很危险，列为艾家拒绝往来户！
　　
　　康熙这次只是黑了脸，倒是没有反驳，甚至在太子爷提出要去上课的时候也没有阻止。等太子爷真的被江伯推着出了那间房子他才长长的呼出一口气。他才不会承认，刚才那个人脸上出现受伤的表情的时候，自己差点就承认了自己的身份！有过这件事吗？没有！不过以后是不是不要让小江子和那个人直接对上了，要是真的把那个人气出个好歹来……太子爷摩挲着下巴，这个不是最重要，眼前最重要的是……胤i拽住某老头的衣服，“小江子，我有话跟你商量。”
　　
　　“……我以为小少爷已经承认了我的管家地位。”刚刚明明叫了自己江伯的，某老头抗议！
　　
　　不符合年纪性别的撒娇太子爷向来无视，他漠然，“这件事你不要告诉大哥。”
　　
　　“为什么？大少爷很关心你，你不能这么做。”
　　
　　刁奴，你能不能不要挂着张毫无表情的脸，语气却这么沉痛行不行？太子爷胃有点痛了，刁奴的这个武器，用不好就会伤人又伤己。
　　
　　康熙出现这件事，胤i还是决定要瞒着老四。他不想跟皇阿玛扯上关系，不代表老四不想。到时候皇阿玛只要一句话，自己岂不是又要被老四打包送到皇阿玛那里，太子爷打了个寒颤，为了保住自己的小命，示弱一把也不算什么。
　　
　　“江伯，最近大哥公司里出了事，我不想他还为了我担心。今天这件事也不是大事，那个男人知道我失忆了不会再来找我了，况且不是还有你在我身边。”胤i扮演起了好弟弟的角色，又适当的捧了老头一把。
　　
　　江伯感动的泪流，“小少爷，你终于懂事了，我会保护少爷的，这件事我一定不告诉大少爷。”
　　
　　“谢谢你。”太子爷捂住脸，做感动状。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，我忍住了没有吐槽，虽然到最后一幕的时候我极力想吐槽……

弱弱的表示，不是我不回大家的评论，我们这边的光缆被挖断了，现在刚修复，我先给大家更文，再吃饭，再来跟大家聊天（事好多！

不是伪更，我来加个字，嫡长子……承祜是皇嫡长子，太子爷其实按顺序（有名字的）排其实是七阿哥，承祜是二阿哥




14

14、被爹坑了的四爷 ... 
 
 
　　太子爷在新世界初次遇见最不想见的皇阿玛事件，最终在小江子刁奴类似于生化武器的恐怖战斗力帮助下，用狗血失忆的借口成功与自家皇阿玛脱离关系。结局是可喜的，过程是曲折的，在胤i看来，事情到此算是结束，结论来源――他太了解康熙了。那个人是个天生的帝王，即便重生一世也是人上人，他从来都不是一个放得□段去倒贴的，如果自己不认他，那个人不会主动靠上来，死皮赖脸求着自己认他的。后面这个场景太子爷在上课的时候脑补过，结果他在下节课睡觉的时候做了噩梦，惊醒过来的太子爷趴在桌子上郁闷无比，想咬自己，孤真是有病啊，有病的人才会没事去ＹＹ这个。
　　
　　大清太子爷初来乍到，这个时候还不了解他来的新世界有句如真理般存在的话，叫做理想很丰满，现实很骨感。真相是如太子所想的那样吗？太子爷的确算得上了解康熙，但却不是最了解的。若是他真的了解他家皇阿玛也不至于在上辈子走到那个境地，所以他只说对了一半。康熙爷不会倒贴，不会死皮赖脸不假，但是康熙爷会采用其他方法，他家皇阿玛要做的事一定会坐到。
　　
　　康熙爷的行程被取消了，他也不准备再处理公事，直接让司机接他回家。他从学校出来之后心情总体而言还不错，抛却不太顺利的相认，他最起码找到了他一直想找的宝贝儿子。儿子现在是艾家的小少爷，笑话，他的保成是他亲手养大的宝贝，怎么可能是别人家的？　　
　　
　　“去查查那个艾家。”他冷声吩咐在车里等他的秘书。
　　
　　保成，你等着朕，朕让你重新回到朕的身边，朕会给你任何你想要的。黑色的轿车缓缓的驶离学校，叮叮当当的上课铃声在风中被吹散。
　　
　　被康熙当成了落难王子的太子爷目前因为那个噩梦精神萎靡，神色憔悴，中午的时候他在恍惚间吃掉了江伯偷偷埋在他碗里的香菜，让江伯再一次想流泪，今天的小少爷太可爱，太惹人喜欢了。
　　
　　胤i这种浑浑噩噩的状态，在傍晚放学时分终于醒转过来，他有了更刺激心脏的事情！
　　
　　“什么？还有作业？”胤i异常愤怒的拍桌子，而在他面前扎着两个麻花辫的小女孩已经红了眼眶。她咬着嘴唇，强忍着转身跑的冲动，“班主任说你腿受伤了，不用上晚自习，这个是今天的作业，你有什么不懂的可以来问我。”
　　
　　太子爷瞅瞅放在自己桌子上的那一沓，用手丈量了下，“这有一尺高的作业，你让我做？”
　　
　　老四这个骗子！你没说上学还有作业要写啊，而且还是这么多！
　　
　　女孩吸吸鼻子，怯怯的道，“我是学习委员，作业其实已经不多了。数学只有两张卷子，英语你只要把这本辅导书的单元习题做完，语文也是这个册子里面……”
　　
　　“等下，你说不会可以问你？”太子爷往后靠，打断了小姑娘的叙述，鬼知道这些都是什么东西！
　　
　　“嗯，我是学习委员，这个是我的责任。”遵循天朝班级规律，学习委员经常是个认真的女孩子，他们或许不漂亮但是绝对很有责任心。
　　
　　“我全部不会，你帮我做吧。”
　　
　　“……”
　　
　　学习委员终于绷不住泪奔而去，坏学生什么的最可恶了！孔何小流氓对胤i竖大拇指，胤i无耻的接受了，孔何笑嘻嘻，“成少，还是你强！我每天被这个女人催着交作业，以后我也这么办！”
　　
　　太子爷眨眼睛，看孔何的眼神变了。脑子灵光乍现，自己已经认可了小何子，那小何子现在也算是自己这边的，也就是个太子党了，作为太子党要一切以太子爷为重！帮太子爷做事是义不容辞的，胤i把那一沓作业抱起来放到小流氓手上，“你帮我写？”
　　
　　“……”成少，我现在确定你真的撞头了！
　　
　　事实证明，孔何小流氓是靠不住的，因为这货自己也不会写，太子爷对此很失望，他在临走之前还特意拍拍最新太子党唯一成员的肩膀，语重心长的交代，“小何子，作为我的朋友，你必须是最优秀的。”
　　
　　为毛做你的朋友要最优秀，我只要比你优秀就好了吧！上次的摸底考，倒数第一的是你不是我！孔何哭丧着脸目送自家撞了头不正常的老大被管家推出门去，好羡慕，他也不想上自习！
　　
　　太子爷回家的时候，四爷还没有回来，整个家中空空荡荡的让太子爷莫名的有些伤感。事业成就男人，男人需要事业，没有事业的太子爷是寂寞的，有事业的四爷是悲催的。雍正帝坐在公司的办公室里，面沉如水，放在他面前的是最新季度公司的财政报表。总部基本上已经完全撤资出去，生怕他坐大来抢家产，他的那几位便宜叔叔不遗余力的打击他，公司的财政运转到了山穷水尽的地步。老八那里，他是指望不上了，他当年那样对他，老八这个睚眦必报的主，巴不得看自己出糗怎么会出手援助？而他目前最靠谱的计划……
　　
　　“盛觉的总裁取消了所有的行程，他原先答应和您见一面商讨合作的事情。”秘书尽职尽责的汇报着事情的发展，“我们的计划书他们是非常满意的，据对方公司里面传出来的流言，他们总裁似乎今天遇到了特殊情况，他没有回公司。”
　　
　　“再约。”四爷敲着桌子。他已经动手，艾家的那几位早有察觉，如今收手太晚了，他必须拿下盛觉这个案子。
　　
　　与此同时，在山边的别墅里，康熙也是满面风雨欲来，保成过着的竟然是这样的生活。艾家那群人是不想活了，敢欺负他的保成！
　　
　　“明面上艾家现在掌权的是艾家老爷子，但实际上艾家非常的乱。几位老爷少爷为了家产明争暗斗，艾家的两位老爷和嫁出去的姑姑狠狠的按着真少爷和成少爷。真少爷还好，成少爷一直以来基本没有自己的财产，单独住在一所公寓里，与哥哥的关系也非常紧张。曾经传出来说大少爷要把小少爷踢出艾家的传言，要不是这次车祸……艾真也不会接他回去。据可靠消息，艾真的公司在叔叔们的威胁下现在面临危机，而他做的第一件事就是卖掉了弟弟的公寓和名下的豪车。”
　　
　　丁清的话还在他耳边盘旋，他知道丁清搜集情报的能力。这份资料告诉他，他的保成在艾家过的并不舒坦，甚至过的不好。以前即便自己圈了保成，给保成用的也是最好的，他从来不曾委屈了保成，到了这个世界自己儿子被其他人虐待了！康熙爷怒了，而且这场车祸也出的蹊跷，他不能把保成留在那里，谁知道后面还会不会有别的危险。
　　
　　他沉思着，保成失忆了，他不能以阿玛的身份和保成相处，他要找个理由接近保成才行。至于那个艾家，伤害他的宝贝儿子，康熙勾起嘴角，朕的太子爷岂是尔等可以随意觊觎的。拿起桌上的电话，康熙迅速的拨了一个号码。
　　
　　嘟嘟声之后，对面传来恭恭敬敬的声音，“总裁，您找我？”
　　
　　“近期公司可有与艾家有关的合作项目？”
　　
　　“……艾真管理的分公司有联系总裁，他们有意与盛觉合作，计划书已经审批通过了。”
　　
　　“艾真吗？”康熙转着电话线，保成的现在的哥哥？想起丁清方才的话，他果断的下命令，“取消那个计划，拒绝他们合作的请求。”
　　
　　“好的。”
　　
　　对方没有问原因，康熙很满意，放下电话之后他心里舒服了，要把保成踢出艾家？卖了保成的房子？卖了保成的车子？这么做是要承担后果的。
　　
　　所以说，杯具了的四爷在他不知道的时候，被自家二哥和皇阿玛联手给坑了一把。
　　
　　好在四爷暂时还未得知这个残忍的结果，他现在首先要处理的是自家二哥那该死的家庭作业！四爷死死的盯着放在自己面前的那一沓，罪魁祸首太子爷晃荡着那条好的腿托着腮帮子看四爷，表情很悲愤，“老四，你竟敢算计孤！”
　　
　　“朕没有算计你，做学生有作业是人之常情，二哥在畅春园无逸斋读书的时候也是要有作业的。”四爷揉太阳穴，回家有人等是件很温暖的事，但等他的原因可以不用这么伤人！
　　
　　“……”太子爷噎了下，随后立马扬起下巴，理直气壮的接口，“那时候孤的作业可不是这些！艾成失忆了，孤不会写这些玩意。”
　　
　　你就算不失忆你也不会写，四爷沉默了会儿，他叹气，“二哥，你忘了咱们家除了我还有个江伯？”
　　
　　“小江子？他会吗？”太子爷很怀疑。
　　
　　“他会的。”四爷表情很诚恳，语言很真挚。正在抄管家守则的某老头打了个喷嚏，他揉揉鼻头，有谁在想他？ 

作者有话要说：咳咳，我弱弱的冒出来更新了……那啥我忘记我要说什么了……
总之，不要大意的拍爪印吧




15

15、歪了的兄弟二人组 ... 
 
 
　　自家大少爷堕落了！这个是艾家管家江伯最新烦恼的事情，照道理来说现在他们家里的情况应该是相依为命的两个兄弟和忠心耿耿的老仆人。老仆人倾尽所有的侍奉仅存的两个少爷，哥哥奋力工作养家，养弟弟，期望弟弟能成才，而弟弟好好学习，报答付出许多的哥哥和老仆人，最后完美大结局，大家一起过着幸福的日子。江伯在册子上把前面的几条都划掉，这些都符合，可是后面为毛歪了？！
　　
　　哥哥奋力工作是真的，自己大少爷是个工作狂，在小少爷回来之前大少爷经常根本就不着家。然后问题来了，大少爷难道不应该期望自己的弟弟好好学习，将来能够闯出自己的一片天吗？为什么大少爷给自己这个忠心耿耿的老仆人的命令居然是帮小少爷写作业，大少爷，溺爱弟弟是不对的！这样溺爱的家长会教坏孩子的！好吧，小少爷不用教，他本来就很坏，因为小少爷对于自己这个老仆人每晚要帮他写作业这件事没有表示丝毫慰问，只留下句，“小江子，你要保证正确率！”
　　
　　正确率神马的，江伯我的英语有点跟不上啊！潮爆了的艾家老管家一边恨恨的翻着牛津大字典，一边在心中泪流，大老爷，我对不起你，家里两个少爷似乎被自己养的扭曲了，有点不正常啊不正常！　　
　　传说被扭曲了的四爷进门就看见抱着个抱枕一瞬不瞬瞅着电视的太子爷，电视中毫无意外是那几只羊。他摘下眼镜，放任自己靠到宽大的沙发里面。
　　
　　“二哥，有件事我必须跟你说，这个星期天是艾家每月的例会。”
　　
　　太子爷的腿已经拆了线，可以走几步了，不过他比较喜欢被人推着走。他关了电视，把果盘往四爷那边推推，他不是没看见自家弟弟最近很累，不仅是很累而且应该很烦恼。他也把自己挤进四爷的那个沙发，亲亲热热的拍四爷的肩膀，很知心哥哥的微笑，“告诉哥哥吧，是不是你的公司扛不住了？要倒闭了？”
　　
　　二哥，你那兴奋的语气是怎么样？！四爷侧脸看了眼眸子闪亮亮的胤i，出乎他意料的，他见了个关切之情溢于言表的太子爷。雍正帝心中一暖，他对胤i没什么好隐瞒的，疲惫点点头，“盛觉那边的案子拿不下来，他们的总裁否决了所有的提案，应该是私人恩怨。”
　　
　　“不识好歹的混蛋！”太子爷咬牙切齿，拜爱新觉罗家的优秀传统所赐，太子爷很护短，非常护短。老四这么好的合作对象对方竟然拒绝不是混蛋是什么？与此同时他心中也有一咪咪的愧疚，“老四，有什么需要孤帮忙的吗？”
　　
　　他来到这边一直心安理得的享受着老四的照顾，没有艾成的记忆，对这个世界不了解，这个从来不可以是他置身事外的理由。多年圈禁生涯他的心老了才是真正的原因，他想要悠闲的生活，但这样其实对老四不公平。他们是兄弟，现在面临同样的困境，没道理让老四一个人去顶着。以他太子爷的才能，若他真的想帮老四，必定是能帮到的。
　　
　　太子爷那点点的兄长责任感飙升上来，觉得自己对不起老四，他舔舔嘴唇，“那什么……孤可以给你出出计策。”
　　
　　四爷把眼镜放到边上的茶几上，自家二哥那别扭的性子他很了解，这么说的意思已经是委婉的在向他表示道歉和示好了。他有些想笑，用牙签插起一块水果，事实上他现在的心情莫名的好转了，“二哥你已经帮了弟弟了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“前几天，朕把二哥名下的固定财产拍卖了，暂时缓解了公司的危机。”四爷公布了答案。
　　
　　“……”太子爷愣了。
　　
　　“作为报酬我会每年年终分红的时候，给二哥百分之二十五的分红。”
　　
　　“你那个要倒闭的公司有毛分红？！老四，孤果然是看错你了！你克扣孤的零花钱就算了，你还敢打孤财产的主意！”太子爷陡然站起来，一脚踹在四爷的身上，顺手就抱走了四爷面前的果盘。
　　
　　四爷很淡定，拍拍被踹到的地方，他继续说着要说的事情，“艾家的例会是一场鸿门宴。他们可能要从朕手上拿回公司的控制权，朕要做好万全的准备。”
　　
　　“你真的没有办法了？”见胤G脸色严肃，太子爷也认真起来，“孤认识的雍正帝绝不是轻易放弃的人。”
　　
　　“二哥是意思是？”
　　
　　“老八那里你为什么不试试，”胤i撇嘴，“孤虽然不是很喜欢那小子，但孤觉得那小子也不是那么绝情。你要是不敢去，孤去！”
　　
　　四爷这次不说话了，他自从知道老八是卫氏的副总之后几乎已经在心中否定了这个项目，他和老八之间根本没有和解的可能。太子二哥被圈在咸安宫不知道外面的事情，后来的事情就更不清楚了，他和胤T做的那些事，以及后来他登基之后他们之间的恩恩怨怨，他除了老八的宗籍已经是他们最后的决裂，他不认为老八会愿意帮助自己。
　　
　　太子爷抱着水果盘挪到离四爷稍远一点的地方，无奈的咬切好的苹果，“在商言商，你给足够的好处，老八就算拒绝他的公司也不会拒绝，这不是很简单的事情么？”
　　
　　他想了想，眼神猥琐起来，“你不是怕了老八吧？”
　　
　　“二哥说笑了，朕一生树敌无数，何曾畏惧？！”四爷凛然一笑，王霸之气顿开。二哥说得对，是自己的看的片面，自己上辈子和老八斗智斗勇没有输，这辈子照样不会输！他起身上楼，临走之前从太子爷的果盘里顺走了一瓣橘子，他要重写计划书。
　　
　　老八，上次你输的心不甘情不愿，这一次朕和你身份是对等的，站在同一起跑线上的我们输赢又如何呢？
　　
　　雍正帝被太子爷几句话说的踌躇满志，雄赳赳气昂昂，也就一不小心忘记了自己的初衷，他其实是想跟胤i说说艾家例会事情的来着。等到了星期天，胤i被江伯从被窝里面叫起来的时候已经晚了。
　　
　　“你说慢一点，那个二叔的儿子叫什么来着？”太子爷困顿的趴在车后座，江伯那一串的交代他基本没听清楚。
　　
　　四爷合上腿上的电脑，“二哥，你昨晚什么时候睡的？”
　　
　　“不清楚，大概三更？”还没清醒的太子爷下意识答的还是古代的时间，没等四爷说话，江伯已经炸了，“什么？小少爷你是个高三生，高三生最需要的就是充足的睡眠，没有充足的睡眠怎么能承受学习的高压……”
　　
　　学习的高压都是你帮他担着的，你一点都不用担心！四爷也对江伯这个老头也很无语，他刚穿过来的时候，身边也只有江伯这么一个人，老头跟前跟后的伺候自己，用的也顺心。他一心扑在工作上，没发现这个老头的本质，直到太子二哥来了，他才意识到自己身边一直跟着个怎么样的人物！
　　
　　这几天都是江伯接送胤i，太子爷已经很擅长处理这种事情了，他挥挥手，“行了，我只是在复习昨天的课忘记了时间。”
　　
　　“啊？小少爷你怎么能这么刻苦？那小少爷你要注意自己身体啊，江伯今晚回去给你熬鸡汤。”
　　
　　太子爷毫无愧疚的点头，还提要求，“不要放奇怪的东西，特别是香菇，可以加些枸杞调味。”
　　
　　“……鸡汤的事情可以晚点说，”眼看这对主仆似乎进入了某种境界，四爷赶紧打断，“二…艾成，你记住了艾家的那些人了吗？”
　　
　　“为什么不直接说我失忆了？”太子爷表示不解，这个借口很好用，他一点也不想背艾家的家谱。
　　
　　四爷忍住额头跳动的青筋，“你要是失忆了，艾家人一定会趁机说我照顾不好你，把你领回本家。到时候你身上的那那总公司百分之十五的股权，艾家的年终分红都不是你的了。”
　　
　　有很多钱不是孤的？这个绝对不能有啊！最近手头有点紧的太子爷赶紧抓起家谱恶补。开玩笑，老四已经把他的零花钱克扣的差不多了，念在老四现在的情况他可以不计较，不过堂堂太子爷能两手空空，只有清风吗？
　　
　　艾家的本宅简直是在深山老林里面，由于路程够长，太子爷的临时抱佛脚还算有效果，好歹他见到门口那一坨人的时候能够认出其中的几个。祖宅是完全的江南庭院的格式，门前还有老土的两个大狮子，他们刚下车便有人迎上来。
　　
　　太子爷嫌恶的后退，是那个风尘女子，呃，好吧，是他的后妈。这次小后妈穿的挺正式，她热切的上前，似乎是想拉他的手，被胤i不着痕迹的避过了。女人尴尬的笑笑，“小成，你的腿好了？”
　　
　　“没有，只能站一会儿。”
　　
　　他家神奇的小江子很适时地把轮椅搬了出来，胤i明显看到女子身后的那一群人脸上微妙的表情变化。艾家家大业大，但是直系的其实并不多，艾家老爷子经历了天朝动荡的那几年，他是个不简单的人物。三个儿子，大儿子艾清死了，二儿子叫艾风，膝下有一男一女，小儿子艾朗远在外国，唯一的女儿艾月嫁到门当户对的洪家，生下个宝贝疙瘩般的女儿。胤i不动声色的扫视着这一群人，艾风的妻子是女强人型的，她生的两个子女都随她，穿着整齐，面目带着不屑和高傲。艾月有些憔悴的样子，她身边的女孩儿却是撅着嘴，正抱怨着什么。
　　
　　“既然回来了，大家都进去吧，小成的身体怎么样了？我和你二叔忙着公司的事情，压根把这事情给忘了，看你二婶着记性。”职业装的女人脸上是标准的职业笑容，胤i也回以微笑，只是他笑的更加好看，“没关系，我爸爸妈妈不在了，二叔二婶接了他们的生意自然是要忙些。我不怪二婶和二叔，你们无须自责。”
　　
　　女人的笑容僵了，其他人也都一脸愕然。雍正帝默默看天，如今的艾成可不是曾经的艾成，想欺负太子二哥？四爷脑子中闪过了一条黑黝黝的鞭子。 

作者有话要说：康师傅一走，我就果断的四二风了，我对不起康师傅……
这一章是过渡，下一章或者是下下一章会让八爷、太子爷他们见面的，太纸爷不可避免的将充当某种角色了，哈哈

ps：谢谢齐月桑的地雷，mua，康师傅和八爷都不在，四爷和太纸都给你玩玩




16

16、超常发挥的太子爷 ... 
 
 
　　艾家祖宅很古老，到处散发着历史的气息，却不是胤i和四爷喜欢到类型，他们终究习惯了皇家的大气富贵，这种江南的婉约曲折，在他们眼中怎么看都透着股小家子气。因为太子爷之前那毫不客气的话，一路上走来基本上没人跟他们兄弟两答话，唯有艾月那个宝贝女儿在他们面前翘着鼻子，“哼，艾家的败类！”
　　
　　江伯是不允许去参加这等例会的，所以现在推着太子爷的是四爷本人，洪新瑶说这句话的时候太子爷正在脑子里理顺他背下来的资料。大清太子爷有过目不忘的本事，他记下了家谱的大半部分，这个洪新瑶也算是艾家的核心成员，他还是记得的，唯一的印象是这个女的她妈求死求活也没求来个男孩，导致她爸在外面养了个让太子爷眼红的小后宫，私生子一大堆。插句题外话，某人看到此处曾出言埋怨自家弟弟不够给力，没有钱支持他这个哥哥也弄个小后宫，被埋怨的四爷决定以后二哥的这种控诉全部无情驳回。不过小姑娘长得不错，太子爷对美人向来没脾气，四爷也懒得跟个小女孩计较，而且谁说他们是艾家的人来着？
　　
　　沉默的转过长长的走廊，他们在一间屋子面前停了下来，太子爷往里面看了眼，屋子里纵然开着灯还是阴阴沉沉的，摆设和家具似乎都是古董级别，忽略主位上坐的那个老头，他一个晃神间还以为自己又回到了上辈子，只是里面的搭配在太子爷这个行家看来简直是贻笑大方。他戳戳四爷，四爷僵住，要不是顾忌形象，四爷简直要哀叹了，可惜腰间的触感还在，他只能无奈的俯身过去。
　　
　　“孤可以做到什么程度？”太子爷凑到四爷耳边小小声的问。
　　
　　四爷推眼镜，略有些诧异，一向随行毫无收敛的二哥什么时候在乎起这种事情了？诧异的时间很短，他很快便明白过来，太子二哥是怕坏了自己的事情。说不感动是假的，上一辈子他们兄弟斗的死去活来，兄弟情除了十三以外他几乎从未有过，若一定要说有，也还是眼前这个人给的。
　　
　　“二哥随心。”
　　
　　太子爷眼光闪烁，随心啊，那孤可就不客气了！
　　
　　“外公！”刚才还嚣张至极的小姑娘突然化身可爱萝莉直冲着屋里而去，脸上的笑容晃花了太子爷的眼睛，也震动了太子爷的小心肝。太子爷啧啧的摇头，“美人如蛇蝎，蛇蝎如美人，古人诚不欺我！”
　　
　　雍正帝腾腾升起的兄弟情‘碰’的一声散了！这货还是以前那个样子，是朕想的太多了！
　　
　　蛇蝎美人扑进了老人的怀里，艾家二婶赶紧推了自己女儿一把，女儿得到了提示也欢快的进去，甜甜的叫，“爷爷我们来看你啦！”
　　
　　坐在主位的老人并不显苍老，他面目红润，显得精神矍铄，唯一能显示他年纪的是他满头的银丝。老人一左一右被孙女和外孙女抱着手臂，那严肃的表情也终于绷不住，慢慢的融化开来，他笑呵呵的点头，“回来了就好啊，你们都大了，这个老宅子里可就剩下老头子一个。”
　　
　　蛇蝎美人撒娇，“外公，我不是每天都给你打电话的吗？”
　　
　　另外一个也不甘示弱，“爷爷，您可一点都不老，是个帅大叔呢！”
　　
　　太子爷羡慕嫉妒恨，这个世界什么都好，比起咸安宫不知好了多少，唯一的缺点就是这个世界的美人们总是穿的少少，露的很巧，在他面前晃来晃去，他却不能碰，这点最不好！
　　
　　老人被哄得乐陶陶，艾月和她二嫂宁倩欣同时露出了笑容，女儿能得老人的欢心是最好。老人自己只有一个女儿艾月，自幼疼的不得了，现在他的孙女和外孙女也都是单数，老人对这两个宝贝孙女十分的宠爱，至于老大家的那两个？艾月冷笑，大的还算有点本事，小的那个简直就是个丢艾家脸面的！她踩着高跟鞋走到老人身边，“瑶瑶你都这么大了，不能再向外公撒娇了。你成表哥出了车祸，你外公担心的不得了，还不让开，让你外公见见小成。”
　　
　　宁倩欣也娇笑着凑趣，“那是啊，听所小成车祸住了院，我吓坏了。那些个小地痞们胆子那么大，怎么能对小成下手！”
　　
　　姑嫂两个一唱一和把慈爱和善的长辈演的逼真的非常，她们说的动情，还偶尔红下眼眶，仿佛她们真的为了这场车祸担惊受怕，日夜不安过。当然她们的目的一点也不难猜，因为艾方兴本来笑着的脸立马黑了，他推开身边的两个孙女，狠狠的拍椅子扶手，眉毛倒竖，“别提那个孽障！小小年纪不学好，尽惹些狐朋狗友，丢尽了艾家的脸！他还有胆回来！不孝子！不孝子！”
　　
　　嗷嗷，又被老四骗了！太子爷在看不见的角度狠狠的踹四爷，没说开例会前要开批斗大会啊，批斗的还是本太子！世上能骂太子胤i是孽障的只有两个人，很不巧这两个人都死了，好吧，貌似有一个还活着，这个是老天在玩他，可以忽略不计。太子爷在心中翻白眼，就这些小伎俩还想跟孤斗，你们玩的都是孤玩剩下来的，当年孤玩的可是争皇位的大戏！
　　
　　“孽障在说谁？”蓦然扬高的声音干净利落的切断了老人继续骂下去的势头，以往从不敢回嘴的少年坐在轮椅上，毫无畏惧的与高坐上的老人对视，语气嘲讽，“一叶障目，闭目塞听，你老糊涂了！”
　　
　　老人勃然大怒，“你说什么？！”
　　
　　“小成，你怎么跟爷爷说话的！”二叔也出来指责。
　　
　　太子爷冷笑，“能骂我的人已经死了十几年！你们算什么？”
　　
　　“艾成！我是你爷爷！我没资格说你？”艾家年老的当权者已经气到了极点。鉴于老头手中握着的茶杯很有可能随时砸向自家二哥，四爷不动声色的站到了胤i的旁边。这个小小的举动没有避过太子爷的视线，太子爷眼光流转，他改变主意了。
　　
　　“爷爷？”胤i挑挑眉毛，“啊？原来我还有个爷爷吗？我还以为我就只剩下一个哥哥呢。”
　　
　　“你这么说什么意思？”二叔脸色红了又白，白了又黑。
　　
　　站在太子爷旁边的雍正帝忽然有了不好的预感，这种感觉太强烈让他自己都觉得莫名其妙，但是下一秒，他就明白自己的预感是正确的。
　　
　　片刻前嚣张乖戾的少年安静下来，嗓音中忽然多了几丝湿意，“你们做长辈的都在欺负大哥，大哥他很惨的。他就只有一个小分公司，好不容易凭着自己能力坐到总裁的位子，结果他刚爬上去公司就要倒闭了。”
　　
　　“……”四爷嘴角抽搐，他就知道不会有好事的。但是……朕有那么凄惨吗？怎么越听越觉得二哥口中的自己像是一路倒霉的苦逼炮灰？
　　
　　“我们自幼没有父母，大哥辛辛苦苦的养家还要养个比自己大不了几岁花钱如流水的后妈，”太子爷低着头，在心里得意的笑。当年他们争那个位子，兄弟之间每天你来我往，谁都戴着一张面具，演戏这种小事？手到擒来啊！
　　
　　咳咳，这个时候太子爷显然遗忘了自己在兄弟中间其实演技是最差的这个事实，不管是康熙生病的时候还是小十八出事的时候，太子殿下就因为没有及时入戏而遭的训斥，某方面来讲太子爷的演技还是不到家滴。但今天的胤i明显表现不错，他压低着嗓子，侧过半边脸，“大哥很苦，他是艾家的大少爷却没有大少爷的待遇，他只有家小公司，现在小公司要倒闭了，他没有办法到甚至要卖了我这个弟弟的财产来渡过危机，你们做长辈的有管过他吗？他那么小就扛起这个家，你这个做爷爷的，还有所谓的叔叔婶婶姑姑，你们在哪里？”
　　
　　四爷默默的看窗户外的蓝天，这是赤果果的报复！这样的话……雍正帝鼻梁上的无框眼镜闪过白光，朕明天就去吩咐方秘书把那栋还挂在在二哥名下的山顶别墅也拿去拍卖了吧，正好到月末是要发员工工资的日子啊！
　　
　　老祖宗有言，日防夜防，家贼难防，太子爷在努力的维护自己的财产不被艾家收回顺便小小的报复下的时候，他家弟弟已经计划着怎么再从二哥那里弄点钱，补贴自己的‘要倒闭的公司’了！
　　
　　“我……”老人被胤i说的有点触动，眼中多了点温度，看胤i的目光略显复杂。
　　
　　太子爷再接再厉，“这世上除了大哥，你们谁都没资格说我。”
　　
　　听了孙子的话，艾方兴颓然的坐回椅子上，他长时间的闭着眼睛，室内没有人敢出声。胤i对满屋子其他人的厌恶斥责的视线视而不见，他敲敲四爷的手臂，四爷看他，他对四爷小幅度的摆摆手，异常严肃的睁大了眼睛狠狠的看了四爷一眼，直到四爷宓母着点头了之后他才放过四爷。两个人之间互动，远远地看去像是调皮的弟弟在对哥哥撒娇。只有四爷明白，二哥是在告诫他。那个手势加上表情眼神，翻译成文字的意思就是，老四，孤只是随便讲讲忽悠老头子的，你也没资格说我！
　　
　　座椅上的老头思考了很久才重新开口，“你说的不假，那间公司的事情我听说了。这次例会上本来打算撤了这家分公司，既然你这么说……”
　　
　　“爸爸，那家公司一直在亏本，总公司董事会已经决定……”艾二叔急了。老人叹气，“算啦，艾成说的对，小真大了，也该学者经营公司了，这家公司就给小真试试吧。”
　　
　　“爸爸！”艾月也不满，那家公司现在看着是亏本，那是他们极力打压的结果。听爸爸的意思是要把这家公司独立出来给艾真经营，这可与分公司完全不是一个概念。
　　
　　“不要说了，就这么决定了！”老头不为所动，一锤定音。
　　
　　四爷也没想到会是这个结果，分公司算是他的大本营，他当然知道今天例会上艾二叔他们会使劲办法要把这个分公司并回总公司，他早就准备好了要与艾家这些人打一场硬仗，现在这个结局比他设想的要好太多。
　　
　　“二哥，谢谢。”在他们去开会的路上，四爷很认真的对胤i道谢。不可否认的是这件事如此轻松的解决，太子二哥功不可没。
　　
　　胤i愣住，随后摸鼻子，干巴巴的笑，“那啥，孤也没想到还有这个效果。”
　　
　　“……”= =|||
　　
　　你果然只是不小心超常发挥了一下而已！　
　　 

作者有话要说：orz，我来了，我更新了来了，我最近不知道为什么异常困……经常莫名的想睡觉，这一章是我梦游着写出来的
话说，以后改在八点更新好吧
我记得貌似要说什么来着，然后我又忘记了
此人已经凌乱了，此人又困了，此人准备渣剑三来着……




17

17、一起去见八爷 ... 
 
 
　　却说太子爷演技大飙升无意中帮四爷解开了困难的局面，但是注定四爷的命运的坎坷的，前途是黑暗的，他的困境不只是那么一点点。本来艾家的家庭会议议题在艾二叔等人的操控下很明确，主要是讨论怎么整死四爷的分公司兼带着艾氏旗下各公司的月度报告总结。由于太子爷这个蝴蝶翅膀扇的厉害了点，议题就顺理成章的变成了怎么才能让这家分公司不带走一片云彩的净身出户。
　　
　　这种事情上太子爷的演技木有用了，四爷的资料也木有用了，官大一级压死人，这两货压根没权。四爷倒是没想着在这件事情上打艾家的主意，他现在要是强硬的提出从总公司里带走资金或者别的什么，他敢保证艾二叔等人立马能找借口塞人进自己的公司。四爷权衡了一下，觉得自己的大本营还是全部都是自己人比较好。
　　
　　然后……四十八个小时没过四爷就后悔了，神马奸细神马暗探都塞进来没关系的啊！提起雍正朝的粘杆处哪个不是胆寒心惊？比暗探谁比得过自己啊！没钱才是最要命的啊喂！
　　
　　手指在键盘上来回的敲击，无论怎么算表格里的数字依旧是残酷的红色，他手边搁着的是他一个月前定好的计划书，如今看来，原本完美的计划书抵不过现实的变数而变得漏洞百出。变数有两个，一个是卫氏多出来的副总廉亲王胤T，以及盛觉擅长毁约的总裁康烨。胤T就不说了，这个是前世的结下怨，可是盛觉的总裁是肿么了？四爷很不想承认，这几日除了艾家那几位变着法子的打击他以外，康烨似乎也在不遗余力的给自己施加压力，这算是屋漏偏逢连夜雨？
　　
　　“老四！”
　　
　　熟悉的磨牙声，四爷继续敲键盘，这回力道大了不少。他忘记了，他身边还有变数三，变数三的名字叫爱新觉罗胤i！
　　
　　太子爷气势汹汹的踹开半掩的门，把手中的东西狠狠的拍在桌子上，“老四，这是怎么回事？”
　　
　　四爷掀眼皮朝太子爷手中的东西看，方方正正的，是手机。他心中松了口气，还好自己给太子二哥买的是诺基亚，耐摔，刚才那一下应该不至于就坏了，要不然又是一笔开支啊！四爷如今已经穷到了某种境界，这种蛋疼的日子，貌似没有尽头。
　　
　　“你别给我孤装蒜！”太子爷拽过个椅子大喇喇的坐上去，一双眼睛牢牢的定在四爷身上。四爷疑惑，跟手机有关系的，还能让二哥这么生气的也就剩下……
　　
　　“二哥，你给我传图了？”
　　
　　“……没有，”胤i断然的摇头，他现在已经不是很喜欢传图玩了，但是他认为有些事情还是要强调一下的，“传图给你这个不懂风情的有什么意思，每次回的都是一个感叹号，没有诚意！”
　　
　　朕抽空给你回了就已经很有诚意了！四爷继续看屏幕上的数字，心不在焉的道，“那下次给你回句号吧。”
　　
　　句号和感叹号？太子爷比较了下，“你可以回几个字。”
　　
　　“你的图片也没字。”四爷敏锐的指出了其中的漏洞。
　　
　　太子爷不干了，“孤不会打字！”
　　
　　“……”
　　
　　“等一下，孤不是来跟你说这个的！”胤i终于察觉到自己似乎被歪楼忘记了正事，老四太狡猾了！他气呼呼的把手机往四爷那边推推，“这个是什么？什么叫我的别墅被拍卖？孤还有栋别墅，你居然又吞了孤的钱！”
　　
　　四爷手一抖，方秘书是怎么办事的，怎么把太子二哥的手机号给了拍卖方！他抬起脸，“二哥，朕需要你的帮忙。”
　　
　　“你卖了孤的那么多东西还搞不定？”
　　
　　雍正帝的眼神很正经，明白他不是在说笑，太子爷开始质疑自家四弟的经商能力，就算是被迫投资他也不能白投资啊，他总要回报的。
　　
　　“二哥，朕想做大。”雍正帝的目标永远不会是眼前的小利益，他从桌子旁边的那一叠文书里面抽出个白色的文件夹递给太子爷。胤i接过来，看了几眼脸色就变了，“老四，你要空手套白狼？。”
　　
　　“艾家的财产是朕的，朕会一点点的收回来，但是现在艾家的很多公司企业已经出现颓势，”四爷指指计划书上列出来的几个名字，继续道，“艾方兴老了，他的那几个儿子女儿只顾着往自己口袋里塞钱，事实上很多公司已经被掏空了，朕要考虑接手以后的事情。”
　　
　　“老四，你就是个劳碌命！”太子爷下了结论。
　　
　　“二哥过誉了，朕准备去见老八。”四爷面不改色，这是他考虑很久的。正如太子二哥所说，在商言商，若是老八真的是卫氏的副总，那么他们不可避免的会在商场遇到。老八恨他也好，想报复他也好，或者只想做陌生人也好，生意还是要做的。
　　
　　四爷现在的公司表面上看还是当初艾家特地下设的人力资源咨询公司，专门处理各种人力资源的项目。忽略四爷把大把的资金撒出去，手伸的很长，目标很宏大这点不谈的话，这家公司只有一个特点――不接单子会死！艾家在Ｓ市积威已久，谁都明白艾家二叔看侄子不自在，商场上利益之上，没有人愿意随便得罪艾家的下任的当家。他之前看好盛觉，现在他明白了，康烨何止是不可能和自己合作，不和艾家合作整自己就不错了。于是四爷又想到了老八，想起之前老八的那个笑容，四爷头有点疼，见到面前太子二哥笑的不怀好意的脸，四爷头更疼了。
　　
　　“吆，你看开了？”胤i兴致勃勃的凑过去，“孤前几天看你还对老八忌惮的很呐！”
　　
　　“还烦请二哥一同前去。”四爷觉得他和老八之间还是需要有人斡旋的，虽然太子爷不是个好人选但是在根本没有人选的前提下，他也只能勉强拉上胤i。为了避免胤i脾气上来把事情弄得更糟，四爷还是提醒了一句，“此事关系公司存亡，二哥你……”
　　
　　“你看不起孤？”太子爷斜眼瞪四爷，异常的不爽，他被老四小看了！“孤比你清楚。你现在花的可都是孤的钱，再说老八恨你绝对比恨孤多，多的多。”
　　
　　最后一句是强调。
　　
　　雍正帝没有表情的脸上终于露出和苦涩的笑容，“朕知道。”
　　
　　没有别的，不会再有别的，在下了那些旨意之后，自己和老八之间除了恨还能剩下什么？
　　
　　悲催的穷困兄弟二人组为了存活下去终于下定决心要去见他们上辈子的亲弟弟，他们先见到的当然不是胤T本人，而是前台的接待。
　　
　　“你们请稍等，副总正在开会，开完会我会通知副总。”美人接待职业的微笑，职业的给他们上了咖啡，然后回到了工作岗位。
　　
　　要等人这种情况是四爷料到的，却不是太子爷料到的。他老人家来了这里之后，四爷那都是供着他的，还有个小江子给他调遣。这次在他看来是他纡尊降贵的来见胤T，胤T居然给他来这么一招，太子爷不爽了。
　　
　　“老八架子这么大，敢让孤等他？孤上辈子就觉得这小子坏！”上辈子那些被坑的旧事也被太子爷翻出来了，他想起来他和老八之间还有不少旧仇没有解决呢！　
　　
　　“二哥，老八根本不知道你来了。他大概是在针对朕。”四爷理性的分析情况。
　　
　　“哼，”胤i心里舒服了点，“谅他也不敢！”
　　
　　“……”他不敢才怪！他上辈子不就把你掀下马了？四爷沉默。
　　
　　胤i低头琢磨着他们兄弟几个现在这个状况，觉得老天对他是最不公平的了。老四穿成了自己的哥哥，看起来惨兮兮的，其实很有实力，还能盘剥自己的钱。老八更牛叉，都敢给老四和自己摆架子，耍威风了！至于那个人，那天看到的样子，怎么看怎么都是个有钱人物。他越想越觉得自己的现状是最惨的，每天要去上完全听不懂的课，被老师罚站，和小流氓为伍，零花钱木有，美人依旧木有！
　　
　　“老天怎么就让我穿成了艾成，老四，你还一点都不争气。”太子爷恨铁不成钢！
　　
　　“……”
　　
　　这边兄弟二人，出师未捷先内斗起来，而那边的八爷也是各种感觉齐上心头。
　　
　　八爷在开会吗？八爷怎么会在开会！他其实闲的不得了，前台说艾总来见他，他心里笑的那个爽。老四没想到你也有今天，还真让四爷说中了，他就是针对老四去的。上辈子自己败给了老四，老四也够狠，圈了自己，把自己的福晋挫骨扬灰，还连累了小九和小十。
　　
　　但他心里明白，小九和小十最后会落得那样的下场的责任并不都在胤G身上，说到底是自己的偏执害了他们。在老四登基的时候，他就该明白已经没有机会了，可是他不甘心。他败了，不过是败在出生上面。老四是皇后的养子，占着半个嫡子的身份，才会赢，那个时候他的确是这样想的，所以他恨！明明知道不可能还是要给那个人找麻烦，见不得他有得意的时候，处处给那个人使绊子，若是那个时候自己收敛一点，也不会有最后的鱼死网破吧。
　　
　　他重生到了新世界，他成了卫思，有了新的名字新的生活，没有皇位，没有争端，更没有那个人。他以为自己会活的更好，可为什么在每次一个人时候会感到空荡荡的虚无呢？而自己见到老四的那一刹那，心里面最先涌出来的竟然不是恨？那是什么？八爷迷茫了。 

作者有话要说：八爷出来了，咳咳，下一集看兄弟几个相聚

话说艾二叔的名字就艾风，据说戳中了某些人的HHP，避免误会，此后尽量以艾二叔称呼之……

艾风其实还好啦，是吧，是吧……

卡文卡死星人默默的求留言




18

18、四八虐恋情深了 ... 
 
 
　　雍正帝遇到了困难，而唯一能解救他是曾经的廉亲王八王爷胤T，老天安排最茶几的变化。向来高高在上的雍正帝来求自己这件事，让廉亲王爷的内心世界经历了巨大的波折。最先是兴奋和激动，他等这一天等了两辈子，等得太久……等的都有点心里变态了。他曾多少次想过这场景？特别是老四穿上龙袍坐上皇位的那几年，他天天在心里刻小人，睡觉念叨的都是，雍正倒霉，雍正喝水塞住，雍正吃饭噎着，总之时雍正各种走路吃饭睡觉都有小事故。然后是焦虑，以为再也等不到东西忽然等到了，八爷史无前例的焦虑了，八爷焦虑的是到底自己要怎么样对雍正。先上去打一拳头？不行，太没风度了，八爷否决，他风度翩翩的八王爷的名头不能毁了。那要不然先嘲讽几句？这个也不行，老四会面瘫，根据自己的经验来看，一个人要是讽刺了对方，对方表情没变化，内心最受伤的绝对是出言讽刺的那个。所以全部的事情真相是，八爷莫名其妙的紧张了。八爷一紧张他就忘了他还在摆架子晾着雍正呢。
　　
　　八爷摆架子是对的，找各种借口让对方等上半天是高位者可以有的，既可以施加压力也可以告诉对方，我比你牛。但是万事讲究个度，过了就不好，譬如现在的八爷。太子爷和四爷等了三十分钟之后，太子爷累了，太子爷觉得无聊，然后太子爷扒拉出了四爷带来的手提电脑。
　　
　　“老八的会估计还要开一会儿，来一局？”
　　
　　太子爷说的是四爷电脑里面的中国象棋，雍正帝是个脱离了低级趣味的人，好吧，雍正帝是个极其没趣的人。永远别指望四爷的电脑里面有什么高档的网游，四爷坐在电脑后面，带着眼镜，嘿嘿一笑，屏幕上霎时血流成河，怪物被杀的片甲不留，这样的场景连想象都恐怖。总裁没事玩网游，还能玩出个老婆这是小说里的，不是现实里的。四爷的电脑里面除了基本装机软件之外，唯一的可以缓解疲劳的就是随机带的那些游戏，理所当然的他家电脑里也都是这些，再顺利成章的太子爷这个穿越而来的土包能接触到的跟电脑有关的游戏只有这些。这是没有记忆的十七岁少年的悲剧，少年没能体会到同龄人的快乐，没有体会到操纵鼠标一往无前的激情四射。胤i还不是很了解网络世界的强大，对他而言电脑和电视机唯一的却别在于，电脑可以搬走，电视机搬起来有点困难。严格意义上来说咱们太子爷还是一个没受网络荼毒，不玩游戏，不上网聊天的好少年。
　　
　　好少年和没趣的青年在虚拟的棋盘上展开了厮杀，胜负不是关键啊，最关键的是他们已经完全变成了自娱自乐而不是在等人了，事情发生了质变。等办公室里的八爷终于从凌乱中恢复过来，摆正了心态，准备好了去打击老对手，再优雅的推开接待室的门的时候，他木有能如愿以偿的见到自己想见的一幕。八爷聪明绝顶 ，他当然没有想过雍正会扑上来抓住自己裤腿求自己这种绝对不可能的事情，可八爷有偷偷的脑补过雍正低声下气的可怜模样，为此笑歪了，结果他见到的是神马？
　　
　　他的死对头正在和一个青春年少，五官清秀可人的少年凑在一起，盯着屏幕，那一向面瘫的脸上居然还带着温和的气息？温润如玉的八王爷瞬间暴躁了！
　　
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　“哼，这便是你来求人的态度，还带着个小情人？”八爷挂上了抹浅浅笑容，熟悉八爷的人都知道，八王爷笑的越灿烂，后果越悲惨。
　　
　　房门被人打开，白色休闲服的青年倚在门口笑的日月无光，天地失色。坐在沙发上的四爷回头，映入他眼帘的便是这张似乎熟悉又似乎陌生的笑颜。他依稀想起，在很多年前，八阿哥胤T在宫里的某条路上见到他，也是这般笑着，当时是什么情况他已经记得不清楚了，这张笑脸却出乎意料的坚守在记忆中。
　　
　　他怔愣了会儿才回过神来，“胤T……”
　　
　　原先预定好要说的话，甚至必要的道歉和示弱都被巨大的情感浪潮压下去，他最后出口的还是最开始的那两个字。
　　
　　太子爷坐在里面很专心致志的盯着棋盘上，老四的棋艺一点也没退步！听见说话声反射的性的回身去看，他的位置不是很好，为了看清楚一点他干脆趴到四爷的肩膀上。
　　
　　八爷脸上的笑意更加明显，他往里面走了几步，目光落在太子爷身上。之前少年侧着脸他还看的不是很清晰，现在他才发现这个少年长得真不差，少年亲密的趴在雍正身上，漂亮的黑眸很是无辜夹着点点好奇的看向自己，白皙的脸蛋，红润的双唇，每一样都是最美好的，最吸引人的。
　　
　　再看胤G，脸上没有丝毫不耐，不要说不耐了，根本就是纵容。他了解胤G，胤G性格冷淡，不是外表的冷淡，是从内到外的冷淡。就连和他关系最好的十三，也只不过是拍拍肩膀捶捶胸相视一笑这种的亲近（已经够了！），何曾有人能够这样对待雍正帝，要是他这么好接近，小九的送的那些美人也不至于全部无功而返。
　　
　　心中不舒服的八爷误会了，然后八爷更不舒服了，他的笑容里多了几丝讥讽，“带着情人来见我？你是想用这个人来向爷换取什么吗？你真是变了。”
　　
　　变得不是四爷啊！八爷，难道你就没有发现这个少年不对劲吗？你的冷静呢？你的睿智呢？
　　
　　“等等，你刚刚说什么来着？”
　　
　　少年作势掏掏耳朵，一副我没听清楚的模样，那双黑眸里却充斥着不可置信和愤怒。八爷心生戒备，能拿下胤G的绝对不是什么简单的角色，自己似乎是忽略了什么，这个少年怎么有种熟悉感？自己曾经见过这个少年吗？
　　
　　太子爷听明白了，老八把自己误认成了老四的情人了！这还了得？这个误会是大大的大！他喜欢美人不假，还有点荤素不计，老四这辈子的容貌也说得上不错，可以说是很不错。但他太子爷是有原则的，他怎么可能对自己的兄弟下手？！何况还是老四这个木头！他要澄清！他要好好教训老八！这什么眼神，老四一眼就认出了自己，老八，这辈子眼神不好？！
　　
　　“老八，你眼睛长到脑袋上面了是吧？一天不教训你，你就不记得孤是谁！”太子爷蹭的跳起来，啪的一声把眼前的手提电脑合上，四爷很心疼的赶紧多瞅了几眼，电脑很贵的！他给已经呆住的八爷扔了个同情的眼神，太子爷已经气呼呼的冲过去了，指着八爷的鼻子开骂，“上辈子孤就看你不顺眼，就是你给孤张罗了一堆罪名！孤还没来得及跟你算账，你现在居然说孤是老四的情人。孤的眼光有那么差吗？老四就是根木头，还是浇上水都不会开花的那种，孤会喜欢他？”
　　
　　“……”二哥，你搞错重点了，四爷心中各种无奈酸涩，朕真的有那么差吗？
　　
　　八爷愣愣的看着‘雍正的情人’冲到自己面前，再愣愣的听着那一串不带停顿的指责，后知后觉的反应过来自己面前的人到底是谁！反应过来之后，八爷僵住了。
　　
　　“太子爷？”胤T试探性的喊了声。
　　
　　胤i骂过了，心里舒服了，也想起自己来的目的了，还记得自己貌似不能和胤T闹僵。他绷着脸对八爷点点头，背着手走回位子上坐下，“不要喊太子爷了，这世界没有太子爷。”
　　
　　八爷那点想给四爷下马威的心思已经被太子爷给搅和的不见了，他还懵着呢。不喊太子爷喊什么？在大阿哥倒台之前，他被打上了大阿哥党的烙印，再后来大阿哥倒台，他有了自己八爷党，不管哪个都是和太子爷这个正宫嫡子对着干的。他背后做过不少陷害太子爷的坏事，现在太子爷突然出现在他眼前他有点不知所措了。
　　
　　“喊二哥。”
　　
　　沉默的胤G好心的开口提醒，八爷泪流满面，这个局面完全不是他想要的，为毛变成了这个样子？！他打算好了，他没准备把胤G怎么样，却也没准备给胤G好脸色看。如今这个样子……他招牌的笑容挂不住了，毫不掩饰的冷下脸，“胤G，不要忘了你来这里的目的。”
　　
　　“朕只是来谈生意。”四爷淡淡的推眼镜。
　　
　　“只要我不同意，这笔单子根本不可能完成。”八爷锐利的指出了最本质的问题，“你的公司其实撑不住了，你把大笔的资金从公司里弄出去是为了什么？要是你现在的公司倒了，那你的计划就彻底报废，不是吗？”
　　
　　“合作是双赢的事情，卫氏不吃亏。”
　　
　　“不合作对卫氏也没什么损失，爷为什么要答应？”胤T勾起嘴角，笑意却没有蔓延，他的眼里没有丝毫温度，“你觉得臣弟有理由答应您吗？皇上？”
　　
　　四爷脸色微白，放在桌子上的手紧紧的握起来。他做好了心理准备，真的到了这一刻，雍正帝却不想低头，在面对这个人的时候，他爱新觉罗胤G绝不会低头！
　　
　　“你们两个有完没完？怎么还准备把那点儿破事带着生生世世？真要玩虐恋情深？”被忽视了太子爷无语的翻白眼，这两个弟弟真是不让人省心，这年头好哥哥不好当呐！ 

作者有话要说：咳咳，学校在修地铁，不对，是地铁穿过学校，我们这边网络被挖断是家常便饭，所以我绝对不是故意的……你们轻拍我
本文的cp真的素康太，这一章没有四二了吧，有木有察觉到八四or四八的小风吹了起来？




19

19、摈弃前嫌才怪 ... 
 
 
　　四八情深……目前没有看出来这个趋势，但是虐特别是残忍的兄弟相残互虐却是有的。太子爷的一席话像是给两个人都浇了盆冷水，两个人互相瞪一眼不说话了。
　　
　　弟弟们幼齿的表现激起了胤i那颗不是很亮闪闪的、只存在于传说中的――好哥哥的心，他得意的笑，从鼻子里哼了几声，“瞧瞧你们两这个样子，真是丢脸啊丢脸。”
　　
　　被太子二哥挑衅了，挑衅的是太子二哥，这货惹不起，抗住！四爷和八爷这回非常一致的决定忽视胤i这句话。
　　
　　“二哥，你现在是什么身份？”其实胤T更想问的是，太子爷为什么跟胤G搅和到了一起。
　　
　　身份是太子爷的硬伤，太子爷心不甘情不愿的撇嘴，“孤现在是老四的弟弟。”
　　
　　“艾家那个流氓……咳咳，纨绔小少爷？”他知道胤G的身份后自然做了一番调查，知道老四现在还有个便宜弟弟。这个小少爷名声在外，却不是什么好名声，资料上显示胤G并不喜欢他这个弟弟，让未成年的弟弟一个人住在外面不说，还曾在放言要把不成器的弟弟踢出家门。这个很正常，太符合雍正的作风了，所以这次艾家小少爷被接回家自动被八爷理解成为胤G又要利用这个弟弟，他的得到的情报的确是艾家小少爷名下的财产被迅速的拍卖。他怎么也没有想到，艾家小少爷变成了太子爷，大清太子爷成了胤G这个混蛋的弟弟，这个变化太惊悚了点啊喂！
　　
　　“孤没有艾成的记忆。”言下之意是，小流氓、纨绔什么的跟孤都没关系。
　　
　　胤i说的很平淡，八爷对这样没脾气的太子爷有点不习惯。他习惯的是那个永远昂着下巴低着眸子看人的太子二哥，他觉得那样的太子爷才是真正的太子爷。在所有人的吹捧和关爱声中长大，有皇阿玛无条件的宠爱，他骄傲，不把任何人放在眼中，对他们这些弟弟从来都是不屑的。他是世界的中心，所有人都该围绕着他而转，他有这个资本，这就是八爷记忆中的康熙朝太子爱新觉罗．胤i。
　　
　　而时间磨去了骄傲的太子爷大部分的棱角，那么自己呢？时间磨去了骄傲的太子爷，也杀死了曾经的八王爷，他们都不再是当年的那个人，八爷泄气，他的报复还没有开始就已经宣告了它的无意义，他想报复的那个雍正皇帝也已经消失在历史里，死在几百年前。
　　
　　“老八，你现在是卫家的人？”太子爷问的别别扭扭，他心里还是有点不喜欢老八，这个真要算起来可是他的仇人。让他没办法的是，他身边坐着的是老四，这代表什么？这代表自己跟老八间的那点恩怨根本不算什么，老四和老八之间才是爱恨纠缠，不死不休呢！他一点也不期望老四能开口和胤T心平气和的谈，想到这里，太子爷再次哀叹，自己这个哥哥难当啊。弟弟多也就算了，那个人一天到晚给他造小弟弟，造的他都淡定了，可重点是造出来的弟弟一个比一个难缠，这就不好了吧！最不好的是，他好歹头上还有哥哥，结果这个哥哥比弟弟更难缠！哥哥弟弟都给自己下绊子！
　　
　　胤T点头又摇头，“不算是卫家的，只是卫家的旁支而已，与本家离的八辈子远。爷来这里有接近一年的时间，之前都是在别的地方，最近才到Ｓ市。”
　　
　　到了Ｓ市就遇见了不知道是最不想遇见还是最想遇见的人，老天对他真不薄！八爷恨恨的想，抬眼看了眼面对的人，胤G依旧不动如山，没有表情没有任何情绪的脸让他更是气不打一处来，“运气不好，来了就见到某人！”
　　
　　“运气不好的是朕。”四爷反驳，从他的角度来说，他原本计划好好的，要不是老八突然出现怎么会出现今天的情况。
　　
　　“胤G！”八爷火大了！
　　
　　两个人又争锋相对就要开打，胤i抽抽嘴角，毫不犹豫的一掌拍在桌子上，巨大的响声很成功的吸引了两人的注意力，弟弟们都看着自己，太子爷压力山大！这都是什么弟弟啊！
　　
　　“运气不好的不是你们两个，是孤！孤穿这么个身份，还要管教你们两个不懂事的弟弟，你们好歹有钱有地位，孤才是最倒霉的那个！你们就不能让孤省点心？！”太子爷越说越认为自己受委屈了，底气足足的，“看看你们现在的样子！尊老爱幼懂不懂？兄友弟恭懂不懂？在上书房里学的都白学了是不是？”
　　
　　你不是一直很省心的让江伯帮你写作业，你只负责传传图片玩玩游戏吗？尊老爱幼指的是什么？你想说你老还是你幼？四爷宓淖×俗欤八爷也一脸赧然，自己一遇到胤G的事情就容易失去控制，这个毛病要改。
　　
　　“胤T，朕……我是来跟你谈生意的，这个单子你们卫氏绝对有利可图。你们初来Ｓ市，我可以负责帮你们做好人才招揽以及培训工作，后续我们都会跟进，绩效考核和薪资制度我们也可以给你做出来，你如果相信我们……”
　　
　　四爷将整理好的资料放到胤T面前，他分门别类的摆好，里面是各种计划书，他显然做了万全的准备，从最初的人才招聘到最后的绩效他都制定了好几套方案。八爷接过来翻开，每一条都是针对卫氏的特点制定的，甚至还预备了备选的选项，打印好的计划书偶尔也穿插着好看的钢笔字，他略微皱眉，这个人的字一点都没变，自己这辈子也比不上吧。内心陌生的情感扑面而来，他可以想象这个人为了这个项目亲力亲为的写计划书，一点点的推敲的样子，他把计划书放回去，胤G正看着他，眼镜背后的双眸是一无所有的坦坦荡荡，他真的只是来谈生意而已！
　　
　　“我不相信你……”八爷扯起嘴角，给了个难看的笑容，一字一顿的把那句话吐了出来，“胤G，爷不信你，你凭什么觉得爷会信你？”
　　
　　一丝不苟的青年愣了一下，似乎没反应过来他说的话，胤T可以清晰见到对方瞳孔微微放大，这么惊讶吗？爱新觉罗胤T不信任雍正不是最正常的吗？
　　
　　胤G其实不惊讶胤T对自己的态度，他只是惊讶胤T这么直接的说出来，连一点虚以委蛇都没有。他沉默了会儿，觉得这件事已经没有谈下去的必要，伸手将桌上的计划书一本本的摞起来。他很认真收拾东西，胤i耸耸肩，也帮忙着收拾那台他搬上来的电脑。
　　
　　“二哥，我们走吧。”
　　
　　把计划书放回公文包里，接过胤i手上的电脑包，胤G对着怔怔的八爷点点头，“卫总，打扰了。”
　　
　　说完就举步往外走，八爷接受不了这个结果，他是来求自己的，还端着那副皇帝的架子！自己还有很多话没说，他凭什么走？可自己又什么理由留？有东西憋在心口，那个人走的一点也不犹豫，他还真不怕他的公司就此倒闭啊？他低眉想笑又笑不出来，只能看着太子爷走到他面前，他听见太子爷声音，“老八，你觉得老四欠你的吗？”
　　
　　难道雍正不欠自己的吗？是他害的自己家破人亡，他把自己踢出了爱新觉罗家，他让自己尊严全无，这个难道不是雍正欠他胤T的？
　　
　　“二哥……”
　　
　　胤i咧嘴，伸手在八爷肩膀上拍拍，“老八，老四上辈子的确做得过了，孤也觉得他狠。如果你是他，你会怎么做？”
　　
　　“我至少不会……”八爷张张嘴，却发现自己什么也说不出来。他当了皇帝会留下老四这个隐患？不，不会留下，那至少自己不会做什么？自己不会把老四圈起来吗？
　　
　　“二哥，走吧。”胤G站在门口回头看胤i。胤i对他摆手，摆出哥哥教训弟弟的严肃脸，“你别这么小气，老八说他想跟你谈生意。”
　　
　　胤G的目光移向胤T，浓厚的眉毛不可察觉的扬了扬，眼里是询问。
　　
　　“事实上，我想跟你谈的是另外一笔生意。”八爷清清嗓子，将自己面前的杯子推到原来胤G坐的地方，“你有没有兴趣？”
　　
　　“谈吧谈吧，”太子爷催促，自己已经率先坐了回去，对着四爷招手，“你想倒闭公司去喝西北风，也得把孤的钱还回来。”
　　
　　“胤G欠了二哥很多钱？”
　　
　　“要不然你以为他那家只剩下空壳的公司为什么还好好的活着？”太子爷鄙视的看四爷，四爷习惯性忽略，他从心里感激太子，太子二哥虽然嘴上挖苦埋怨他，实际上那些财产太子爷根本连眼睛眨也没眨的任他处置了，而今天要不是二哥在的话，事情早就谈崩了吧。四爷重新坐下来，下意识的去推眼镜，“你要谈什么生意？”
　　
　　“爷做你合伙人。”八爷微笑。
　　
　　“你是认真的？”
　　
　　从以上对话来看，似乎这两个前世的冤家对头已经摒弃前嫌准备好好合作了，但是太子爷会告诉你，这都是假象啊！假象！ 

作者有话要说：因为要去杭州看漫展，所以安排是这个样子的：明天还有一更，然后28号不更，29号更，30号不更，1号恢复日更【我自己有点晕了
我知道我对不起大家，我错了，求轻虐

话说今天我努力的刮了四八四的小风，下一章保证刮康太大风……康师傅腻歪一把……




20

20、康渣渣的行动 ... 
 
 
　　八爷提出来要和四爷合作，不是表面上很肤浅的那种，而是要参与四爷的大计划。这就不是一般的合作了，在卫氏的地方谈这种事情明显不适宜，所以他们当天只是草草的在四爷已经草拟好的合约上签了字，算是完成了四爷来的最初目的。而具体怎么合作，他们约好了改时间再谈，一直旁观这对弟弟互动的太子爷对此坚决持不信任态度。
　　
　　他们并不是一点没谈，在八爷装模作样送他们两个出公司的路上，他们曾尝试着开了个头，这个头开的很……失败！
　　
　　“等资金到位，新公司成立。”有钱的八爷是以祈使句开始这场谈判的，“新公司的名字由爷来取。”
　　
　　“朕才是公司的创办人。”笑话，这个是他一手筹划创办的，是他的心血，不能给老八糟蹋。在关键的问题上，四爷寸步不让。
　　
　　两个同样优秀的年轻男子一个笑的妖娆，一个板着脸，站在大楼前面互相干瞪眼。事实证明，笑的比不笑的那个累，八爷笑的脸有点抽筋终于绷不住，微微的叹气，语气悠然，“胤G你小心爷不干了，爷撤资！”
　　
　　“……”= =|||
　　
　　这一轮木有钱的四爷败了！
　　
　　旁边的太子爷打了个哈欠，伸伸手臂活动下脖子，朝天翻了个白眼，“这个公司也有孤的份额，名字孤来取，其他的你们随意。”
　　
　　四爷和八爷对望一眼，这回四爷抢先开口，“朕是董事长！”
　　
　　新一轮的争论又开始了，太子爷爬进车子里占了整个后座，弟弟们太幼稚了，不带他们玩。昨晚熬夜看电视剧的太子爷，晃晃悠悠的进入了梦乡。梦里面有个面目模糊的影子和异常温暖的怀抱，耳边有声音在叫他的名字，是他极喜欢的声音，却怎么也看不清抱着自己人的脸。
　　
　　太子爷是被他家小江子难得的高分贝的声音给惊醒的，梦里面的温暖场景木有了，睁开眼映入他眼帘的是江伯那张褶皱多多的脸，这张鲜见表情的脸上居然有笑容，太刺激人眼球了！太子爷捂住眼睛哀叹，“小江子你不要在孤刚睡醒的时候出现的这么突然行不行？”
　　
　　“小少爷，有你的礼物！”燕尾服的老头把车门打开，语气暧昧，八卦意味十足，“小少爷，你是不是恋爱了？”
　　
　　“……孤还没有见到足够让孤动心的美人。”太子爷带着起床气，眯着眼睛推开那张有碍观感的脸下车。
　　
　　“孤？又是cosplay吗？你们果然是在cosplay中认识的吗？”江伯兴致勃勃的跟上去，后面的四爷望天，总觉得在太子二哥回家之后自己的地位似乎降了不少？
　　
　　“什么cosplay？”
　　
　　“小少爷，我都懂的。”
　　
　　江伯小跑着走到胤i身边，用身体撞撞胤i，笑容黏糊糊，胤i嫌恶的瞪他，“你怎么了？脑袋出问题了？”
　　
　　“没关系，小少爷我知道大少爷不同意你早恋，”江伯一副我什么都知道的表情，理解般的竖起三根指头，“我保证我不会跟大少爷说这件事的，我一直期盼着你们兄弟能交个女朋友，大少爷是个榆木疙瘩，我是不指望了。小少爷，江伯支持你！”
　　
　　这老头疯了！胤i无语的看着眼前喜形于色的江伯，以前那个和老四习得一身面瘫神功的小江子呢？为毛自己一句话也没听懂？
　　
　　江伯还在继续，“果然和小少爷很配么，都喜欢玩cos，那个送信也说是什么皇阿玛送来的！”
　　
　　“你说谁？”
　　
　　“啊，对了，”老头一拍脑袋，“小少爷还没看见呢，我都替你收到房间里了。”
　　
　　前面的主仆二人你来我往说的兴起，四爷纳闷，太子二哥不止一次向自己抱怨说江伯是个不合格的奴才，怎么今天这情形这么的……奇怪？他正疑惑间，本来跟太子爷说着什么的江伯突然回头朝他板起脸，“大少爷，您的晚餐已经放在客厅，公司有人来送文件，我帮您放在书房。小少爷今天就不和您一起用餐了，小少爷马上高考，我给小少爷准备了滋补身体的东西，大少爷您慢用。”
　　
　　也就是说没有朕的份，四爷深深的觉得自己地位不是幻觉是真的下降了！
　　
　　交代完了不让他很满意的大少爷，江伯速度的哄着胤i回房间，太子爷自己也觉得有点累，就顺着他的意思回了房，然后回了房他就被惊悚了。
　　
　　在他那张可以媲美龙床的大床上正正方方的放在一个盒子，盒子旁放着封信，至少从表面上看去是信。
　　
　　江伯刚刚收起的笑意又散开，“这个是上午你不在的时候一个我不认识人送来的。”说着像是不好意思般的搓搓手，那表情又回复到了以前的冰山状，声音里透着哀伤，“我老了，等不到你们以后成家立业了，我就是想你和大少爷好好的。”
　　
　　胤i懒得理他的深情表白，走过去拿起信封，信封是没有封口的，里面是白色的信纸，简单的折了四折。他摊开，熟悉的字体让他在第一时间反应过来这是哪里来的。
　　
　　“保成，朕听闻你忘却过往，曾窃以为喜，后反复思量，朕不由怀疑，保成当日举动漏洞百出。朕已阅你在艾家生活起居，怜惜不已，特寄送物品若干，保成可收好。前世之事，皇父与保成多有误会，朕初来此地，家务在身，无暇他思，后得空不由思念保成，挂念保成安好与否，高兴与否，心中积聚千言万语，终不得见。今幸得老天庇佑，朕能得见保成，保成安好，朕心甚慰。保成不愿与朕相认，朕心中触动，朕乃保成之皇父，保成理应回到皇父身边，保成可选日子与皇父一见。皇父日夜想你，忆及保成幼时，时常感慨难以释怀，保成在艾家不必忌讳，尽管花费，一应开销朕自会负责。”
　　
　　末尾的时候，还有小小的两个字，“甚念。”
　　
　　没有署名，信不算长，不是这个世界的钢笔写下的而是前世他惯用的毛笔，他想起自己的字还是那个人手把手教会的，无论自己怎么改也带着那个人的影子。他把信纸揣在怀中，梦中的那个身影似乎隐约的清晰起来，在很久之前，他和那个人也曾这般亲密，信件来往间那个人从来都不掩饰对是身为皇太子的挂念，太子爷是特殊的，是被皇上宠爱的，这是当时所有人都有的共识。
　　
　　他躺倒在床上，苦笑起来，为什么你还不放开自己呢？就现在这样不好吗？那些事情发生了就是发生了，怎么也改变不了，事实就是爱新觉罗胤i是在最后被放弃的那一个，是让人失望的那一个！错的是爱新觉罗胤i自己，不是其他人！
　　
　　“小少爷，是不是你cosplay时候认识的小朋友？送信来的那个人指名要交给你，还说是什么皇阿玛送的。不让过我问，说把话带给你你一定懂，送信的那是个漂亮的女人啊，就是年纪大了点。”江伯坐在胤i身边开始絮絮叨叨，“年纪大点也好，会照顾人。”
　　
　　那真的只是个送信的，胤i默默的拉过那个包装精美的盒子，盒子不重，感受到江伯灼热的目光，他瞪回去，“你出去，不许偷看！”
　　
　　“小少爷也有秘密了，小少爷长大了。”老头不情愿的站起来往外走，背影略显萧索。
　　
　　太子爷跟上去把门关上，确定门外一个人都没有，老头没有企图从任何可能的地方偷看他才回到床上拆开那个盒子。
　　
　　盒子里安静的放着一串钥匙，一张卡和一个白色的手机，盒子底下安静的躺着便签纸。
　　
　　“钥匙是位于西城郊的别墅，已移至保成名下，另外还有把车钥匙，车停在别墅停车场，保成那道驾照可用。卡是无上限的信用卡，保成安心使用，手机里有朕的号码，保成有困难联系朕，朕随时赶到。”
　　
　　一句句叮嘱如同曾经的每一次一样，他们在京城门口分别。那个人要外出，他留守，那个人便一遍遍的叮嘱，事无巨细，从国事到每天吃什么。这些琐事他一度厌烦过，再后来在咸安宫的头几年他刻骨的怀恋过，再后来他遗忘了这些，直到现在他重新记起。手放在心口的位置，感受着心脏跳动的幅度，看，孤已经不再因为你的忽视和你的宠爱而动容了。
　　
　　摩挲着掌中的手机，他淡淡的笑。太迟了，迟了十几年，迟了一辈子，迟了几个世纪。若是他还在那个咸安宫，还在那个小院子，还对那个人有期待，这些足以收买他的心，但是现在……爱新觉罗.胤i已经没有那颗心再等谁回头看。 

作者有话要说：这个是不会卖萌的存稿箱君，真正会卖萌的作者已经收拾东西走人了，你们随便拍砖吧，最好能在导师把这货整死之前先把这货拍死！

ps：这文康太了有木有，我真的是在写康太啊！！！



21

21、儿媳妇神马的 ... 
 
 
　　康熙生怕儿子过的不好，他深知儿子的性格，知道自己若是前去逼迫必定是没有结果的，所以他采取了迂回的方式。这就像是在很多年以前的上辈子，他在远征新疆准噶尔的时候，曾写信给在宫中留守的太子和皇太后，他很委婉的问了太子的情况。保成没有领悟到他深层次的意思，没有给他回信，于是他又写了一封，用最不明显的方式索要儿子的回信。这种把戏他玩过很多次，他知道怎样做到恰到好处，保成不会拒绝。
　　
　　太子爷确实没有拒绝，他拿着东西很纠结，他思考了很多乱七八糟的问题，从最开始的要不要回信，还是把东西都原封不动的寄回去，或者干脆不要理会，到最后的孤应该把这份该死的信放在哪里，他各种忧虑。经过一番较劲，太子爷决定的把东西都塞进了自己的床头柜，将那封信扔到了垃圾桶。
　　
　　睡到半夜，迷迷糊糊的某人闭着眼睛从床上爬起来从垃圾桶里翻出那封信，抚平折好放到床头柜底下，然后安心的继续睡，一夜无梦。
　　
　　第二天早晨，太子爷抱着枕头想死，为毛自己把信给捡回来了？！
　　
　　真是丢脸，这不是孤做的！孤只是睡的糊涂了才会做这么傻瓜的事情！对，是自己睡懵了。胤i一边催眠自己，一边捏着那封信的手揉搓了半天，始终舍不得扔。
　　
　　江伯去叫他家小少爷上学的时候见到的就是这么一个头发乱翘，穿着奶黄色睡衣不修边幅拿着张信纸满屋子转悠的太子爷。江伯慌了，把手中准备好的校服往床上一放就去探胤i的额头，“小少爷，你不是病了吧？难道是车祸的后遗症？”
　　
　　“……你又来干嘛？”火速的把信藏在身后，太子爷蹙起眉，刁奴，你敢不敢每次都出现的这个‘及时’？
　　
　　“小少爷，你该上学了，还有几天的就要高考了，现在是最紧张的时候啊，”江伯如同每个高考生的家长一样开始不安，“小少爷你不要有压力，我和大少爷都没有要求，特别是大少爷……”
　　
　　大少爷一直纵容小少爷不写作业，江伯在心中泪流。
　　
　　“我没有压力。”太子爷板着脸打断老头的话，因为被刁奴打断了他关于把那个人的信放在哪个角落里才是最好的伟大思考，他只能草草的把信又重新藏到了枕头底下。
　　
　　太子爷在这个时候还没有意识到现代科举的压力，等他到了学校他才发现气氛的紧张，连孔小流氓居然也安安静静在座位上写试卷，虽然他写了半天依旧停在同一道题目上。
　　
　　五月末的天气很炎热，教室里弥漫着大战前夕的硝烟，不过太子爷觉得这些都是小问题，他趴在桌子上无聊的画着圈圈。想当年他在无逸斋……无逸斋一直很符合它这个名字，一点安逸都没有，三伏天的北京城很热，紫禁城更热。但那个人始终信奉‘书必背足一百二十遍’，他是太子，更比其他兄弟要学的多，他必须穿的整整齐齐，脖子上的扣子也不能解，没有小太监们打扇子。那个时候的自己是崇拜着那个人的，那个人说什么就是什么，再苦再累只要那个人夸一句好便足以，现在想想自己那个时候那么努力真是白痴，反正到最后都是一场空，所学的所有的夸奖都抵不过一纸废太子的诏书。
　　
　　都是那封信的错，最近总是想起以前的那些事情！胤i懊恼的扒拉扒拉自己的头发，目光移到孔小流氓身上，他还停在那道题目上面，嘴里咬着笔，怎么看怎么可怜。有人比他更惨这个事实，让太子爷本来怎么高兴的心情陡然好起来，他戳戳对方的肩膀，小流氓迅速的转过头来，眼里放着光，“成少，有什么事？”
　　
　　“你这么激动？”胤i一挑眉。
　　
　　孔何皱起眉毛，耷拉下脑袋，“我要疯了，高考真他妈的太坑爹了，不对！是我爹太坑爹了，呃，也不对，总之……成少，我惨了。”
　　
　　“你爹怎么了？”抓住了句子里重点。
　　
　　“我爹说最起码要考到二百分，”孔小流氓哀叹一声，把桌子上的卷子拎起来，“但是我一道题都不会啊，这不是要人命吗？”
　　
　　“二百分很多吗？”太子爷很同情，他知道科举考试很惨烈，他自己没亲身经历过但是他听那个人说过，以前科举阅卷和现在不一样，分数这个东西胤i表示还不是特别清楚代表的意义。
　　
　　孔何嘴角抽抽，“据说不是很多，总分有七百五十分。”
　　
　　“……”
　　
　　孔小流氓满脸无辜，胤i转过头，他收了笨笨的跟班！在太子党目前只有一个成员的情况下，他的太子党集体素质被这个笨蛋拉低了好几个档次，直接降到了不入流。
　　
　　“成少，你怎么了？你也觉得很多？”孔何扯胤i的衣服，“我爸爸坚持要我考到这么多分啊，我死了，我又不是单修那个怪物。”
　　
　　单修，胤i记得，是上次和他们打架的那个护花使者，那个人长得还算好看，比孔何看起来有用的多，而且他也很久没有见到杨雨美人了。太子爷心思活络起来，“小何子，你认识单修？”
　　
　　“认识啊，仇人！”孔何愤愤不平的挥拳头。
　　
　　太子爷摸下巴，要不要把单修收进自己的太子党呢？貌似小何子和他不对盘，内部分裂是要不得的，但是单修的确是个人才，太子爷觉得这件事需要自己重新考虑取舍。
　　
　　他斟酌的时间并没有花很长，不是太子爷想清楚了，是因为有小美人来找太子爷了。杨雨今天穿了件粉红色的上衣，底下是刚到膝盖的中长裙，头发用发卡歪歪的卡着，她站在那里就已经成了一道风景。随着她的到来，原本死气沉沉的班级里发出了阵阵的嘘声和口哨声，还有女孩子们尖叫的声音，胤i侧侧脸得意的昂昂精致的下巴。杨雨走到他面前，似乎有些紧张，脸上泛起了好看的红色，她声音很小差点就被淹没在班级的吵闹中，“艾成，你有时间吗？”
　　
　　美人相邀，必须有时间，太子爷赶紧点头，表示自己时间很多，时间很充足，最多的就是时间。
　　
　　杨雨高兴的笑起来，嘴边若隐若现的小酒窝吸引了胤i大部分的注意力，这回她的声音大了点，“上次那些事想谢谢你，还有事情想跟你说，我们去小坡谈行不行？”
　　
　　小坡在哪里胤i不知道，孔小流氓愈发明显的笑容让他猜出来这大概是个好地方，他也回以灿烂的笑容，“没问题，我一定去。”
　　
　　“那中午放学的时候我在那里等你。”女孩害羞的转身小跑着离开。
　　
　　“成少，你厉害啊！”杨雨的身影一消失，孔何就扑到胤i身旁不怀好意的给了胤i一拳，“小坡别称情人坡，是学校约会最佳场所，成少，你什么时候拿下这朵高岭之花的？”
　　
　　情人坡啊，胤i眯起眼睛，这真是个极其美好的地方，他来这里这么多天终于有件事让他觉得高兴了。而在他不知道的地方，也有另外一个人正催促着司机快点。
　　
　　康熙把信送过去之后，派人在艾家周围监视了半天，得到的汇报是胤i没有什么特别的举动。居然没有什么举动！这让康熙喜忧参半，喜的是儿子没有拒绝自己的帮助，忧的是儿子不像前世那样回感谢自己，给自己回信，亲昵的撒娇。他心中像是有万只蚂蚁在爬，他焦躁，想见儿子的心情在东西送出去之后愈加的急切，他试着给他送给保成的那只手机打电话，手机是关机的。
　　
　　康熙从来都不是一个委屈自己的人，想见儿子就去见！所以他从把董事会的时间推迟到晚上，空出来时间去学校找宝贝儿子。
　　
　　结果儿子没有找到，上次和儿子在一个那个少年用一种暧昧的语气说儿子去和女朋友约会了，康熙头脑里砰地一声炸开了锅。
　　
　　儿子给自己找了儿媳妇，儿媳妇长得不错，学习成绩好，就是家里穷了点，从父母的角度来看，大概似乎自己应该是高兴的？
　　
　　高兴个毛！他快气炸了，保成是他一手带大的，那么优秀，那么完美，这世上有谁能配得上他的保成？！现在不知道从哪里出来个女人要勾引他的儿子，这简直是晴天霹雳！向来冷静沉着的康熙大帝在风中凌乱了。 

作者有话要说：继续是存稿箱君，存稿箱可以接花，接砖头，作者这货会回来回复查看的

话说这张虐了吗？虐到康师傅了吗？有虐的感觉吗？我成功的虐了吗？

好吧，我承认我没虐康师傅，求轻轻拍




22

22、康渣渣要捉奸 ... 
 
 
　　六月的北半球是炙热的，太阳十分慷慨的散发着它独特的威力，连空气中都带着股躁动的味道，知了热闹了原本宁静的小树林，偶有清风吹过，也是一阵热气流，清凉的感觉似乎只在遥远的梦里，这样的天气不适合偷偷摸摸的小情人们。
　　
　　S市私立中学的情人坡因为夏天的温度而人气骤降，但是还是有年轻不经世事的少年们怀着跳动的心来到这里。情人坡别名小坡，顾名思义它是个坡，咳咳，那是废话，小坡与众不同的是，它其实是个有坡度的小森林。小坡具体是什么时候变成了情侣约会圣地已经无史可考了，但这坡度并不大，树木密度却很够的小森林确确实实成了这个中学不可或缺的一部分。
　　
　　杨雨坐在长木凳上有些不安，为了保证来人见到的是自己最美的一面，她不敢乱动，万分小心的擦脸上的细汗，她甚至不知道双腿应该怎么摆，她从未如此紧张过。
　　
　　之前过于激动忘了定好时间，不能给对方不好的印象，她到现在都空着肚子。她看看时间，忍不住咬住了嘴唇，他会来吗？他不会忘了吧。
　　
　　长椅在羊肠小道的尽头，设计者可能是为了意境也可能只是随大流，总之这条小道蜿蜒曲折，转弯处消失在一颗梧桐树的背影里，她不知道他有没有来。许久，她才听见踢踏的脚步声，不敢探身去看，只是捏着手指暗自祈祷这个是他，是他！对了，自己要说什么来着？
　　
　　少年迈着悠闲的步子，目光没有焦点的钉在地上又似乎不是，这样的少年是杨雨不熟悉的。她最熟悉的是哪个嚣张无礼，毫无德性可言的人渣富二代，一场车祸怎么可以把一个人改变的这么大？
　　
　　“你找我有事要谈吗？”
　　
　　她听见少年略微带着些不耐烦坏坏的声音，她赶紧抬头，“嗯，有些话想跟你说，当着大家的面不好，所以才想在这里。”
　　
　　太子爷微微耸肩，主动在杨雨身边坐下来，双腿伸直毫不吝啬的展示着他身材的修长，他不喜欢夏天，夏天里有不太美好的记忆，关于十八弟的死和随之而来的那个崩塌了一切的秋天。唯一让他坐在这里的理由，胤i侧目看身边的女孩，心里痒痒。他来这个世界的时间说长不长，说短不短，他不像老四有目标有追求，有强大的动力。他被关了十年多，老八至少还有仇恨和不甘，他连这些都没有，他该去恨谁？老八？老四？老大？没有那个人的纵容，这些人根本不敢动他这个太子爷，可是…去恨那个人？说来可笑，他们兄弟之间最没有资格去恨那个人的反而是他这个所谓受尽宠爱的太子爷。所以没有雄心勃勃，不再是太子位，没必要优秀的令人发指之后还要小心翼翼的防备被别人打小报告的爱新觉罗.胤i小小的保留一下自己前世的爱好是没有关系的吧？孤那么多爱好，只留下这一个已经很仁慈了啦。太子爷心理建设完毕，开始笑眯眯的翘嘴角，“你想和我说什么？我可不是什么好人，你不怕？”
　　
　　他故意凑得很近，痞气十足的语调带着致命的诱惑，杨雨蹭的一下红了脸，支支吾吾的说不出完整的话来，“我…我……”
　　
　　太子爷前世兴趣之一――惹他养的那些小美人们发怒！
　　
　　满意的看着杨雨嗔怪的瞪向自己，他在心里给自己打了个高分，自己的功力依旧在，风采丝毫不减当年啊。
　　
　　“我不怕，”好半天女孩才憋出一句话来，“艾成，上次要谢谢你，单修他不是故意的，我误会了你，要和你说对不起。”
　　
　　“美…你没有误会，你说的对啊，本来就是冲着你去的么？佳人难再得，得抓紧机会黏上去才行。”胤i睁大了眼睛，努力做出诚恳的样子，说出的话是半真半假的俏皮和明目张胆的调戏，这种小招数在以前很受美人们的欢迎，不知道现在功效怎么样？
　　
　　杨雨绯红的脸和欲拒还迎的眸子已经证明了一切，她捂住嘴角轻声的笑，“你说什么啊。我哪里算什么美人？”不等胤i出言哄她，她已经飞快的转移了话题，这个才是她来的真正的目的，“艾成，马上要高考了，要是填志愿的话，你想上哪所学校？”
　　
　　“……”
　　
　　嗷嗷，美人问诗词歌赋太子爷不在话下，美人想花前月下太子爷是个中高手，美人谈古今轶事太子爷能融会贯通、引经据典，可美人偏偏问了个很普通的没有一点情调正常人都能回答的问题，太子爷茫然了！填志愿？上学校？太子爷知道是什么意思，但问题是太子爷不知道有哪些学校啊！
　　
　　回想脑海中少得可怜的关于这个世界的知识，太子爷隐约想起在某年某月某日的某个傍晚的饭桌上，艾家曾经就这个问题讨论过，似乎是小江子先提出，然后老四说什么来着？
　　
　　忘了！
　　
　　太子爷宓耐天，老四，孤错了！你那个时候虽然话痨了点，也各种歪楼，可毕竟还是有几句有用的话的啊，孤应该听完的，不应该用饭碗挡住脸在底下发图片的。
　　
　　关系尚未明确的少年男女陡然间因为太子爷的原因陷入了某种话题荒的境地，知了嘲笑的嘶吼起来。尴尬的两个人没有注意到，羊肠小道上多出来的黑色身影。康熙捏着拳头看着眼前的一男一女，这个场景他点儿不陌生，上辈子他就经常撞见自家宝贝儿子和各色美人在一起，心情也不陌生，都是同样的恨不得上去撕了那些敢带坏勾引自己宝贝儿子的人！
　　
　　杨雨等了许久也等不来某人的回答，她有点急了，瞥见旁边脸上的为难表情之后，她心中咯噔了下，几乎快哭了出来，“对不起，我不是故意这么问，艾成，你一定可以考上大学的。”
　　
　　“……”很好，太子爷这回是真的不明白了。
　　
　　女孩还在慌张的解释，“我知道你的成绩……我不是说你肯定考不上……啊，我不是这个意思，你的成绩……”
　　
　　有些事只会越描越黑，而有些事事实上它本来就是黑的。太子爷听明白了，小美人觉得自己成绩太差，已经差到什么学校都考不上的地步，这个有点丢脸！他听过许多奉承，也听过许多无来由的指责和咒骂，唯独没有人说太子爷的学习不好，才学不够，他脸上的笑意淡了不少。
　　
　　杨雨想打自己，不该是这个样子，她把一切都搞砸了，她本来只是想问问艾成会去哪里而已，她的小心思真的只有那么点，为什么变成了这个样子？第一次主动的女孩万分的挫败，眼泪在眼睛里打转，她已经不试图再解释什么了，这样的自己他一定不喜欢了吧？！
　　
　　显然杨小美人低估了某位的颜控程度……美人在自己眼前洒泪？这个是万万不可的。胤i伸出手捧起女孩的脸，伸手温柔的擦拭去美人眼角欲落的泪滴，然后他慢慢的靠近靠近……
　　
　　靠近美人有危险！
　　
　　“你们在做什么？保成，你这个毛病怎么还没改？这样的女子哪里配得上你？！”康熙爷大踏步的冲了出来，宝贝儿子又被一个姿色平庸，毫无内涵的女人勾引了！自己这个当阿玛的真是一刻放松不得，上辈子如此，这辈子还是如此！
　　
　　太有威慑力的嗓音让太子爷从上辈子开始养成的出于本能的打了个哆嗦，一个没控制好就直接趴在了杨雨身上，鼻子磕在美人精心挑选的发卡上，大清的太子殿下只感觉到一个字――疼！
　　
　　小美人也被压得够呛，狼狈的滑下椅子跌坐在地上，花容失色。这混乱的场面，背后那个存在感十足的男人，太子爷连哀嚎的力气都没有，他从重生到这个世界之后无数次确认过，到现在他终于不得不承认这个不能直视的鲜血淋漓的真相：他被神抛弃了，老天一直都在玩他！
　　
　　“这位先生，你真的认错人了，我不是保成。”他捂着下半边脸，含糊不清的回话，好在他撞到了鼻子，不必再很费力的去扮冷脸，不过……真疼！
　　
　　他没有想到的是，他不扮冷脸了这句话就大打了折扣，皱成了一张包子脸的少年很适时的勾起了康熙内心最深处的某些东西。他语气温和起来，眼中的担忧和慈爱不掩饰的放出，“还是毛毛躁躁的，朕……我跟你说过多少次，做人要稳重。”
　　
　　“艾成，你认识他吗？”杨雨怯怯的爬起来靠在太子爷身后，她能感受面前这个出色的男子对自己莫名的敌意，看自己的眼神太恐怖了。
　　
　　拍拍美人的小手，胤i坚定的摇头，“不认识，他是谁我不知道。” 

作者有话要说：嗯嗯，我奔回来了，一口气看到大家这么多评论，大部分孩子都很温柔的没有拍我，很好，我很感动……哈哈，仰天长笑笑笑……
因为大家评很多我就不一一回复了，点几个重点回复
1、日更从今天开始恢复（啊啊，我知道，这个你们没问，但是我想说……）
2、这篇文是个崩坏文，文案说的清清楚楚，大家要是期待英明神武风华绝代的太纸爷可能会失望，这里的太纸爷就是个二货，只会卖萌和卖萌，不喜欢就点叉叉吧，爱你们（表告诉我，你们还在期待英明神武的太纸爷，我会哭的……TUT）
3、旧文的定制问题，这个定制我文案上有链接点进去就可以购买，但是要用晋江币，所以大家网银支付宝都得先充成晋江币，然后才能购买……千万别手机充值，那货很坑爹……快递是韵达（我没听过），据说如果这个快递不到，会默认为EMS
4、还有温柔抚摸我的，抽打我的有爱的，萧萧，小贱，RTT……好多我认识的，大家五一快乐快乐，谢谢大家的评论

晋江神抽，一直说我不是作者，我不是作者是你妹啊！！！！




23

23、悲剧的第一次 ... 
 
 
　　“不认识，他是谁我不知道。”
　　
　　儿子不认自己，保成那毫无犹豫和彷徨的眼睛让康熙瞬间如坠冰窟，他猛然醒悟，自己之前的想法都是错的，他的保成这次是认真的在拒绝他的靠近。
　　
　　他死过，死在他坐了六十年的皇位之上，就在他死之前的半个时辰那些大臣还恭恭敬敬的跪在病床面前呼‘吾皇万岁万岁万万岁’，可怕的嘲讽。在弥留之际，他头脑反常的清醒，他的人生从八岁到六十八岁不是他自己的而是大清江山、天下百姓的，六十八年后……可惜老头没有给他漫长的以后。
　　
　　生命在最后，他怀恋起一些人，那些已经不在的人还有他的儿子们，他的保成。他想把保成从冰冷的宫里面放出来，他给他修了王府，怕保成觉得委屈，他要内务府把王府修的豪华奢侈。他想每年都去看看他，他已经太久太久没有见到保成了，在生命的最后一刻，他只是遗憾自己怎么能忍着有接近十年之久没有去见他放在心头的儿子。
　　
　　如今能再见到保成对他而言是上天过于大方以至于让人不敢相信的恩赐，这种恩赐是在他预料之外的，突如其来的惊喜让他太措手不及以至于看不明白儿子的态度，失去了方寸。他以为保成不认自己不过是与以往的那些怄气赌气一样，只要自己这个阿玛先认输，儿子就会乖乖的粘过来，对他崇拜信任如初。他忽视了后来的十三年，康熙四十七年之后，他和保成之间就有了一道跨越不过的鸿沟，这道鸿沟只会随着时间的推移越来越深，到了这辈子也不会消失。保成不是那个三岁时候可以拿着点心哄骗的孩子，他是个成人了，有自己的想法，有自己喜怒哀乐，他康熙于保成而言也不过是个不合格的父亲，太残酷的君主。
　　
　　他关注着保成，知道保成生活在鱼龙混杂的艾家，那个行事狠辣决断的哥哥很可疑，还有艾家那些如狼似虎的亲戚，他想替保成清除障碍，却从未问过保成需不需要自己帮忙。他总是下意识的帮保成决定一些事情，康熙把目光从少年身上移开，透过斑驳的树叶缝隙，阳光刺疼了他的眼睛，酸酸的，有什么在眼里滚动。
　　
　　“你可能认错了，我不是什么保成，我只是艾成。”太子爷偷眼去看对方的脸色，刚才还轻易看见的怒气、温柔、慈爱都已经不见了，那个人微微仰着脸，表情是淡然的。他看不出他的喜怒，而这样才是那个人真正的样子，不知道是松了口气还是更揪心，他只好干巴巴的强调，“艾成只是个普通学生，你认错人了。”
　　
　　“不会认错，”悠长的声音在耳边响起，那个人还维持着刚才的姿势，仰头看着天空，胤i听见他继续说，“天下所有人都有可能认错，唯有保成不会。”
　　
　　是！不会认错，正如自己也不会认错一样，可惜自己已经没有那个勇气和精力再去试一回了。胤i没有答话，也不想知道这个人出现在这里的缘由。似乎天气变得更热了，他有些烦躁，这个气氛是怎样？那受伤的语气是又是怎样？
　　
　　“他真不是什么保成，他是我们学校的学生叫艾成。”杨雨小美人鼓足了勇气反驳，一方面是太子爷那态度鼓舞了她，一方面她可没忘记方才这个人说自己配不上艾成！
　　
　　“也罢，是我认错了，”康熙换了个姿势，转过头看长椅上依偎在一起的少年少女，心里依旧不是很舒服，他微蹙起剑眉，“不过……身为这家学校的校董，在马上面临高考的关键时刻，我还是不希望学校里面有人带坏学校风气，早恋耽误的是前程。”
　　
　　“我…我们不是……”杨雨慌忙解释，脸上的绯红更红，映衬着那姣好的面容，此等美景在康熙的眼里就显得膈应了。再联系到儿子在一边那一脸心疼的样子，想想儿子对自己的态度，康熙大帝忍不住玻璃心，一口气堵在口中，“你们还未成年，懂什么情爱？别毁了他人的前程！”
　　
　　太子爷那点伤感和烦躁被康熙这两句扫的干干净净，他睁大眼睛良久无语，他的眼睛睁的再大，也没眼前这位睁着眼睛说瞎话的人大！说的好像那个十二岁就结婚，十六岁就和自己额娘造出个受尽宠爱却狡猾的把什么丢给他来承受的哥哥的人不是这个人曾经干过的似的，好像上辈子不是这个人在自己十五岁那年让人送了两个美人到自己房间里似的。
　　
　　现在居然说自己早恋？说自己不懂情爱？孤把你教的那些治国之道，为君之理都给丢光光也不会不懂情爱，孤生命里的最后十几年就只剩下和一群女人谈情说爱了，怎么会不懂情爱？！无耻！无耻至极！只许他自己四处点火生儿子来折腾自己这个太子，不许前世儿子点灯的人最无耻！
　　
　　不仅想点灯，还想点出个灯市灯火辉煌的太子爷偷偷的鄙视着康熙，而他旁边内心不够坚强的‘灯’――杨雨小姑娘已经因为康熙那几句话扛不住开始低泣，胤i空有一颗怜香惜玉的心，奈何现在在那个人面前他还真条件反射的不敢搂住小美人趁机吃豆腐，说说海誓山盟。
　　
　　“你先回去吧。”太子爷咬着牙，此路不通先拐回去再说。心中万分遗憾，按理说这种时候时候最能拿下美人那颗芳心的时候啊。他只要几句安慰，一个吻什么的，他在这个世界也就算有了个红颜知己，从此走上幸福道路神马的……他愤愤的捂着鼻子毫不畏惧的瞪向康熙，就是这个人！上辈子他就妨碍自己，看自己的小后宫不爽，想方设法的搞破坏，现在又来了！
　　
　　小美人泣泪涟涟的走了，她弱柳扶风般的背影渐行渐远宣告了大清朝太子爷来到现代的第一次约会以悲剧收场，究其原因，传说与上辈子勾搭美人失败那是一样一样的，这才是他真正的悲剧啊！所谓阴魂不散，所谓生生世世就是这样子的啊！
　　
　　不过太子爷没多少时间感叹，杨雨走了，胤i已经做好了康熙大骂自己然后逼着自己和他相认的准备，他甚至破罐子破摔的想，大不了就和这人相认了又怎么样。反正这个世界不再是这人一手遮天，到时候自己把老四和老八都推出去，就说他们兄弟不友爱，见面就打架，到现在还互相言语伤害，人身攻击，以这位的性格肯定会骂他们这两个。只要转移了这个人的注意力，自己这点小事也就糊弄过去，之后自己想怎么生活还不是自己说了算，这个世界可没有什么包办婚姻，自己现在是跟着老四混，关这人毛事！
　　
　　他想的美好，也觉得自己很有底气，很有道理，但是计划赶不上变化，唯一的外人走了，康熙压根什么都没做。他只是眼神复杂的看了长椅上的胤i一眼，叹了口气，“算了，你也走吧，好好准备高考，让你家人给你找个家教补补吧。”
　　
　　“……”啊喂，这又是唱的哪一出啊？胤i懵懵的看着康熙，完全不能理解眼前应该是他前世皇阿玛现在的脑袋回路。
　　
　　儿子那明显惊讶和不明白的眼神让康熙舒服了很多，他继续浅浅的叹气，眼神中的感情却稀薄了不少，让胤i误以为自己真的只是个陌生人。怎么了？刚才不是要和自己相认了，现在表现的完全像个陌生人是为了什么？
　　
　　“我也不是特意来抓你们这种小情侣，不必放在心上，我走了。”说罢，康熙丝毫犹豫没有的转身，皮鞋敲在石板路上发出有规律的哒哒声。
　　
　　被丢下的太子爷想做一件事，他想比一个前几天才从小江子那个刁奴那里学来的新手势，他要对着那个挺直的背影竖自己中指。据小江子介绍这个手势可以用来表达自己愤怒，嗯，很适合自己现在的状态！什么叫‘我也不是特意来抓你们这种小情侣，不必放在心上，我走了’？明明就是故意的，这是孤的第一次约会孤怎么会不放在心上，还你走了，这么不负责任的走了！！太子爷思维因为康熙完全让他摸不着头脑的行为滑进了前所未有的混论，所以其实这个人来到这里只是为了破坏自己的第一次约会？不对，还成功的让自己磕了鼻子，这太不厚道了啊！！
　　
　　远去的康熙渐渐露出笑意，保成还是和以前一样，刚才的反应真是赏心悦目。保成，你不想认朕这个阿玛，朕就成全你。但是你要明白，朕想做的事情是一定会做到的，你躲得了一时，能躲得了一世吗？你要的朕都会给你，而朕想要的，朕会自己拿。 

作者有话要说：咳咳，那啥因为学校再度不负众望的服务器崩坏了，某人以为我登不上来了，所以就小小的渣在论文里，造成了更新这么晚，我错了，道歉道歉

某人已经很努力的在更新了，某人还有毕业论文要弄，你们拍的轻点……




24

24、鸡肋的高考 ... 
 
 
　　人！全是人，到处都是人！头顶是炙热的骄阳似火，耳边是各色的吵闹，身旁是推挤着的陌生人，空气全是汗渍的怪味，刺激着人的呼吸道。真是疯了！自己一定是疯了！这是八爷现在唯一的想法。特别是他特别烦躁，而他身边的人却西装笔挺如同身在郊外别墅一样泰然自若，人比人气死人！八爷非常的不爽，他用手指捅捅那位似乎是入定了的神人，“你不热？”
　　
　　“心境自然凉，你焦躁了。”神人很符合他气质的扔了句佛偈般的话。
　　
　　八爷瞬间更热了，握紧拳头，这是大庭广众之下，众目睽睽之前，不能坏了爷的形象！老四你狠，爷忍住！他深呼吸整理自己的情绪后才开口，“这么多人在这里？这种事让小江子来做不就行了？”
　　
　　说话间他瞥了眼挤在他们前面不远处巴在大铁门上张望的老头一眼，满心的无语加不可置信。就是这个干瘪，看起来瘦弱到不行的老头在刚才以盘古开天辟地的架势，杀出了一条血路，抢到了传说中的最佳有利位置，赢得无数羡慕嫉妒恨的眼神。
　　
　　“你不也来了？”四爷没正面回答问题，而是反问了一句。他们两个现在算是半径八两，被挤在人群中间进退不得，难得风度翩翩的八王爷也失了优雅。为了让眼前这个人难受那么一会儿，雍正帝决定暂时不擦脸上的汗，不解衣领上的扣子，虽然他也热的快晕了，他也有那么一段时间觉得自己做错了决定。
　　
　　四爷的策略是成功的，他那张冷冰冰的去表情的脸很能刺激人的神经中枢，特别是八爷的。这是能理解的，当你和你的死对头同处于一个糟糕的环境，结果却是只有你一个人烦乱，死对头像是回家了样摆着爷很舒服爷很安心的表情很是得瑟的看你，你不有怨念才怪！四爷倒是没有得瑟，可胤T依然很不争气的生出各种烦躁，在自己爆发之前，他很明智的准备先撤走，“回去了，我去车里等。”
　　
　　“可以，但是……”四爷的嘴角不易察觉的扬了扬，又迅速的恢复了原样。
　　
　　八爷已经明白他家四弟要说什么了，他根本就走不出去。好不容易转过了身，直接对上一张大妈脸，大妈用头巾包着满是肉的脸笑得花枝乱颤，“小伙子，你这么年轻就有孩子在里面啊。”
　　
　　“……”
　　
　　热情的大妈用眼神把八爷脱了个遍，“啊，你真是年轻呢，你儿子今年多大？”
　　
　　儿子上辈子倒是有，这辈子啥也没有！八爷僵在原地，嘴角抽搐，“里面没我儿子，是他的。”
　　
　　死道友不死贫道，修长的食指极其不厚道的指向了正努力做路人甲状的某位。四爷嫌弃的推开他的手，扭过脸，发誓要将无视进行彻底。
　　
　　“你们是兄弟吧？怎么吵架了？”大妈看了这两个人互动之后了然的点头，面露关切的问正努力拽着四爷衣袖试图让他转过来承认自己身份的八爷，顺手用毛巾擦擦脸上的汗，又语重心长的劝解，“你们这些年轻人啊我都懂，我家两个儿子也是，天天吵架！现在都是独生子女啊，有兄弟已经很不容易了，你们还不懂好好珍惜。”
　　
　　皇阿玛给朕造了大大小小三四十个兄弟，朕再珍惜也珍惜不到眼前这个专门跟自己作对，给自己难看使绊子的兄弟！八爷也不屑，爷有死忠的小九和小十，有几个兄弟能做到小九和小十最自己这般，自己要珍惜也只会珍惜小九和小十，至于雍正？哪里死得快哪里呆着去！
　　
　　兄弟俩都在内心里把对方鄙视了一番，面上却没有丝毫变化，一个依旧板着脸无表情，一个依旧笑意盈盈。大妈乐呵呵的继续道，“一看就知道你们是兄弟俩，你怎么能回去呢？马上就开考场了，到时候你家孩子要是见不到你，那得多失望！”
　　
　　我家孩子？四爷想起早晨起来大摇大摆的拿着书包压根不知道是高考只顾着抱怨怎么今天上学地方这么远的太子二哥，脑袋上挂满黑线，我家孩子大概没有那颗急于见到我的心！
　　
　　“他不会失望的。”太子二哥到现在还跟自己这个陷害他的怄气呢，每次见到自己都是极尽挖苦之能事，只怕见到自己才会失望。八爷很有自知之明的摇头，更加觉得自己来这里是因为昨晚吹了冷风发烧把脑子给烧糊涂了。
　　
　　大妈不赞同的瞪他们，在大妈身边的一个中年大叔也帮腔，“你们这就不对了，孩子高考期间心理压力大，十分脆弱，专家都说了这段时间要给孩子关心和爱护，你们这样子对小孩子不！”
　　
　　“……”
　　
　　太子二哥十分脆弱？四爷和八爷非常一致的在大热天里打了个寒颤，太吓人了！
　　
　　“对了，里面是你们什么人啊？看着你们都不像是有孩子的，我家里面是小儿子，可皮着呢。”大妈说起儿子脸上浮现出浓浓的自豪来，“不过成绩还好，也不用我们操心。”
　　
　　那之前你还说我有孩子在里面？八爷觉得眼前的大妈不靠谱外加不是个善茬。
　　
　　“我家里面的是我家丫头，我只盼着她能考上个二本，不用好的。”大叔也答话，“反正是个闺女嘛，大不了我养她一辈子。你们俩里面的是谁？”
　　
　　“弟弟。”这个是已经和太子爷生活了一段时间，习惯了自己和太子爷身份的四爷。
　　
　　“哥哥。”这个是和太子爷相认没几天，还处于相见俩相厌，身份问题还没来得及适应的八爷。
　　
　　“……”这是睁大眼睛搞不清楚状况的大叔和大妈。
　　
　　“哈哈，哈，”接受到四爷杀人般的冰冷目光，八爷干笑着摸头看天，“那个……我是说他是我哥哥……呃……说错了，我是他哥哥。”
　　
　　大妈和大叔对望一眼，再度看向八爷的眼里就不约而同的带上了同情和遗憾，大妈还拍拍四爷的肩膀，“哎，你辛苦了。”
　　
　　四爷漠然的摇头，“不辛苦。”
　　
　　不辛苦你妹！八爷一口血差点没喷出来，他果然是发烧了才来这个鬼地方去给太子二哥送考，给太子二哥送考？这是自己干出来的？！懒得再跟这群人打交道，八爷闷着头继续刚才的动作――往外挤，爷不干了，爷回去了！
　　
　　八爷还没把大妈那肥肥的身躯挤开，就觉得人群突然动起来。巨大的推理从四面八方涌过来，鼻尖忽然瘙痒，怀中多了重量，低头就看见某人斜着身子撞在自己怀里，眼镜歪歪斜斜的挂着，以往那股禁欲的高高在上的样子被拥挤的人群挤到了九霄云外。四爷狼狈的抓着八爷手臂以保持平衡，叮当的铃声告诉他考试结束了，所有的家长都在往校门口涌，他被人潮推着死死的黏在胤T的怀里，他试着站起来过，但那根本是徒劳。
　　
　　曾经冷酷决绝的雍正帝现在自己怀里，必须依靠着自己才能不倒下去，八爷把之前的郁闷都抛诸脑外。那些小胜利算什么，爷这个才叫一击必杀，绝地反击！他甚至觉得夏天也不是那么热了，他逆着人潮往后退，微微低头凑近四爷的耳边，“皇上，你这算是投怀送抱？”
　　
　　“你闭嘴，松开朕！”四爷咬着牙，腾出一只手来扶歪了的眼镜。
　　
　　“松开？”八爷笑得开怀，他斜斜的挑起好看的眉毛，“爷要松手了，那皇上您可要站稳啊。”
　　
　　他缓缓的松开手，四爷本来身子就是歪斜的，身后的挤压让他在刚直了点的身子又跌回八爷身上。他这回一点没客气，狠狠的砸在眼前人的肩膀上，听到头顶传来一声闷哼，四爷心中才觉得火气消了点。
　　
　　肩膀上传来的钝痛让八爷忍不住又弯了眉眼，这才是他认识的那个胤G，绝不吃一点亏，睚眦必报，小气又记仇，别人给他的他一定百倍的报复回来。自己上辈子就是栽在这个人手里啊，他脸上笑着，手却狠狠的勒住了某人的身子，可惜的是……爷也恰恰是个有仇必报的人！
　　
　　“你们俩在搞什么？”清越的声音在左侧响起，暗自较劲的两个人才发现人潮已经停了下来。四爷赶紧推开八爷整理自己的西装，八爷则看向那个脸上还带着睡觉留下的褶皱印子的少年，“二哥出来了啊。”
　　
　　太子爷伸个懒腰，走到他们身边，眼神考究的看了这两个一眼，“没想到，原来还有这么一层，真是卑鄙！概不得当年孤输了。”
　　
　　喂喂，太子二哥，你到底想到了神马？ 

作者有话要说：日更真心有点扛不住了，我会努力的抗住的，要是扛不住的话你们也要体谅，论文六号交，之后应该会好点……
orz，发上来的其实是稿子，因为十一点断网，没时间修文了，大家将就着看吧，我错了，跪了

修文了，顺便说一下，日更改成隔日更，六号之前都是隔日更……



25

25、亮点是送考的 ... 
 
 
　　还有没接到自家孩子的家长在往里面挤，有些胖呼呼的家长已经挤得快成饼状了，八爷和四爷好一段尴尬，太子爷还是一副恍然大悟的样子，继续嘀咕，“就说上辈子孤怎么那么倒霉？没有一个兄弟不在后面算计孤的，原来你们早就勾搭上了。”
　　
　　他说的声音不大，但是足够四爷和八爷听见了。八爷远目，不是爷勾搭了雍正这个混蛋而是爷从一开始就被您划到大哥的阵营了，您那个时候哪次见到爷没有从腰间抽鞭子，爷又不是M还傻乎乎的默默支持你，爷当然要为自己谋出路。四爷也推眼镜保持沉默，二哥，您一定是忘了在您倒台之前朕一直在您背后，虽然朕没怎么支持你，但是朕比起其他兄弟也没给你使绊子，您倒台真跟朕没啥关系。
　　
　　为了避免自家二哥再说出什么奇怪的话，已经足够尴尬的八爷赶紧笑着岔开话题，“二哥，你出来的挺快的，人这么多。”
　　
　　太子爷揉揉脸，睡得太久有点僵硬，“啊，是小江子把我弄出来的。”
　　
　　丝毫不用怀疑自家那个强悍管家的能力，至少方才他们进来的时候他们这两个据说是年轻人的硬是没能挤得过江伯这个老头，此老头以完全违反科学的速度挤到了最前面。果然在太子爷身后不远处一个身穿欧洲宫廷燕尾服的老头抱着个书包和一堆食物正在左冲右突，四爷太阳穴突突的疼，很明显这回这老头舍身成仁了，他带着一个人走不快素养所以只能先把太子二哥弄出来吗？
　　
　　无论这三个谁都不是耐热的主，四爷为了坑一把八爷故意的表现很淡定，他内心淡定不淡定？这个只有天知地知四爷自己的知。于是兄弟三人凑在一起合计，果断的抛下某个还在人群中挣扎的老头，决定先回车上吹吹冷气再说。
　　
　　至于为毛太子爷参加个本人都不知道是什么时候开始的高考，竟然能劳的四爷和八爷两位BOSS级别的人物双双护送，咳咳，当然不是因为太子爷风华绝代，风靡万千少男少女的这种狗血原因。事情原有还要追溯到上次康熙突然出现在太子爷学校，打断了他一场约会，又莫名其妙的改变了自己的态度，让太子爷摸不着头脑的郁闷。那天太子爷放学回家之后反常的沉默，没有刁难小江子，没有来打扰他办公，也没有打电话给八爷挖苦嘲笑。这太不对劲了！
　　
　　要说太子爷现在是家里面最闲的那个，他不想管事情，四爷曾经试探性的问过要不要在自己公司给他留个位子，被太子爷一口回绝。人一闲就喜欢弄点幺蛾子，太子爷内里有一颗五十多岁老头的心，可这颗心也是被关在个小院子里憋了十几年的心。他在咸安宫的时候为了避免自己被闷死也会找找乐子，所以他现在最喜欢‘爱抚爱抚’自家两个弟弟。
　　
　　四爷是拿人家手短，他搜刮了太子爷几乎全部的身家，当然他还不知道他家二哥在柜子里锁了他家偏心阿玛给的大把财产，所以他对胤i那点小骚扰也就可以忍受了。况且太子二哥也是个有分寸的人，家里有个人的感觉比自己独自奋斗的感觉要好得多，好吧，他现在还依旧是独自奋斗！胤T则是自觉上辈子亏欠了太子爷，他自己做的那些事情他自己清楚，说白了内心有点愧疚，于是对于太子爷那点爱打电话的爱好也包容了。他们包容包容着就习惯了，习惯习惯着突然有一天没有了他们不习惯了。
　　
　　太子爷因为康熙反常的态度内心忐忑，他太明白康熙的性格了，怎么可能突然就不认自己了？肯定还有什么是他不知道的。他自己也摸不清楚自己心中那诡异的想法，当初康熙第一次出现在他面前，他只想着要和这个人划清界限，自己和他没关系。可等现在那个人真的如自己所愿的似乎真的把自己当成了陌生人，他又觉得不舒服。
　　
　　他极为讨厌这种失去主动权的感觉，上辈子的时候也是这样。只要那个人的眼神放在其他兄弟身上，他便不可抑制的生气和郁闷，所以小十八薨的时候，那个人伤心不已，所有人都很聪明的表现出自己的悲戚和遗憾，只有他真的放不下自己的那种骄傲去流一把虚伪的眼泪。
　　
　　胤i觉得烦闷，没了找茬的兴趣，小江子以为自家小少爷是因为临近高考压力很大才导致心情不好，更是变着法子围着胤i转，好吃好喝的伺候，胤i来者不拒。但在四爷眼里就不同了，二哥不会为了高考这种小事烦心，他旁敲侧击的问了一番。但太子爷打哈哈的功夫的一流，拿出他上辈子虚虚假假忽悠人的本领来，他不想说，四爷自然没能问出来原因。太子爷很是消沉了几天，四爷和八爷私下沟通了一番，都觉得胤i有问题，毕竟是兄弟，这辈子就他们三个在这满世界的陌生人里，两个人才决定一起来送他们的太子二哥上考场，顺便再看看是不是因为有其他什么人出现才导致胤i情绪大变。
　　
　　只能说他们两都是聪明人，思考的大方向是对的，但是他们没有料到出现的人太大牌，人家根本不可能来这里挤在人山人海里，那位大爷已经在家里定好了计划，正等着他宝贝儿子往里面跳呢。
　　
　　四爷和八爷在人群中遭了罪，太子爷这位小江子重点保护对象却没有，他钻进车里就躺在宽大的后座，一个人把整个后排都占了。慢了一步的八爷只好坐到副驾驶，提一句，这次他们的司机是雍正帝，因为其他人都没有驾照。这种私人问题，四爷和八爷都很有好领导意识没有用公车，四爷从后视镜里看到后座的太子爷毫无形象的打滚，脑门上一串黑线，自己和老八绝对是白操心了！
　　
　　“我说你们两个抽什么风，不就是个简单的科举考试吗？”太子爷对两个在他心里完全算不上好弟弟的弟弟们的行动很好奇，要知道早晨在车上他被小江子烦的不行，叮嘱这叮嘱那的没时间问，现在趁着小江子不在可以好好问问了。
　　
　　八爷笑脸不可见的垮了下，他一点也不想让太子二哥知道他们来的原因。他装作没听见，还是经验老道的四爷开了口，“二哥，你能认全上面的字？”
　　
　　“……”
　　
　　某人脸上的褶皱印记无声的回答了四爷的问题，胤i不在意的耸肩，“大部分吧。”
　　
　　“二哥好气魄。” 八爷笑眯眯的回头。
　　
　　“惭愧惭愧，比不上八弟，卫总经理！”太子爷露齿一笑，重音压在最后四个字上面，满意看着八爷上扬的嘴角往下压。
　　
　　四爷要站稳脚跟，八爷要跟四爷合作，两个人却在细节问题上争执不下，其实主要是谁也不肯让谁占便宜。公司起名字的权利被太子爷剥夺了，他们两个的焦点就在于公司的管理权上面。四爷坚持公司是他的，他占大股份，要做公司的掌舵者，八爷则觉得自己出钱没道理还要看别人脸色。两个人对董事长的位子争执不下，让胤i差点误以为那个董事长是个皇位。
　　
　　四爷定好了计划和时间，八爷也表示满意，提出了自己意见，交流很顺利，一切准备就绪，可就是在这个问题上两个人死磕。董事长的位子毕竟不是皇位，不是他家皇阿玛一句话就能决定的，最后他们采取了折中的方式解决了这个棘手的问题。
　　
　　抓阄！
　　
　　对，就是抓阄这种遗传了几千年下来绝对公平公正公开的方法！
　　
　　然后，八爷不幸的抽了个下下签。
　　
　　从此，卫总经理成了艾董事长的手下，八爷成了四爷的下属，‘卫总经理’这四个字也成了廉亲王胤T不能触碰不能言说的伤。这种伤口四爷是不会去戳的，可太子爷很喜欢戳，戳戳更健康，戳戳身心愉快啊。
　　
　　“你干嘛还要他来参加这个什么高考？”八爷咬着牙问身边看戏看的如木头般的四爷，“反正都是考不上的。”
　　
　　“小江子坚持。”四爷淡定的吐出五个字。
　　
　　“……你诓爷呢！”八爷笑了，片刻前的那个在自己怀中挣扎的身影还在脑海中回荡，有时候，老四也不是那么讨厌嘛。
　　
　　四爷让太子爷参加高考的原因不少，太子爷现在这个身份和年龄除了上学还真找不到别的事情给他打发时间，要贡献自己给太子二哥折腾，他暂时还没这么高的觉悟。另一方面，太子爷不像他和胤T有着前任的记忆，学校算是最好的了解这个世界的场所，太子表面上说不介意但多少还是介意的，他已经请了家教，最起码要教会二哥简体字。最重要的是，太子爷现在是他的弟弟，艾家的小少爷，这个身份由不得他只是个高中肄业生。
　　
　　至于考不考得上，只要太子二哥考了，自己就有办法让他一定考得上，四爷想。
　　 

作者有话要说：这一章是二十五章，我等晋江抽搐的好了的时候搬过去的时候，到时候大家要知道我不是在伪更啊，我是被逼的

好吧，已经搬走


26、大家都很忙

　　四爷和八爷做了一回好‘家长’，送太子爷去参加高考，不过很显然结果是悲剧的。他们除了自己受了罪之外，此行收获颇……有点微妙。收获他们家太子二哥的感谢激动？请主动侧目看车后座上躺着玩手机的某人，那张脸上要能找出半丝感动，今天晚上天上升起的一定不会是月亮这种正常的东西。发现了有别的人穿越过来？请主动回忆前面遇到的大叔大婶。但是也不是说丝毫收获都没有，至少八爷还是很满意今天这个行程的，他回味着方才在人群中的某人在自己怀里的手感，余光看那张没什么表情似乎什么也没变的脸，慢慢的闭上眼睛，老四，爷以为最了解你，原来爷了解的还不够，以后还需要多多了解。至于四爷收获了什么，呃，大概是他家万能管家――小江子的那句“大少爷真是个好哥哥”的赞扬？
　　
　　比起其他含辛茹苦寒窗十几年的莘莘学子们，太子爷这货的高考真不是什么大事。四爷和八爷都是公务繁忙的人，这种送考的傻瓜事情除了热情似火的江老头，四爷和八爷是不准备再去了。太子爷又不是真的小孩，真的脆弱的不堪一击，他们固然担心太子爷是不是遇到了什么事，可转念一想又觉得如果是太子爷自己都解决不了的事情，他们两个也是枉然。如果需要他们帮忙的话，太子二哥总会开口的。
　　
　　事实上，他们家好二哥在这件事上不仅不会找他们帮忙，还会瞒的死死的。开玩笑，胤i仔细的算过了，要是两个没有兄弟爱的弟弟知道那个人也在这里，老八跟那个人有过节也就算了，老四肯定二话不说把自己送给那个人换钱。上辈子他就知道，老四抠门的不得了！
　　
　　高考酱油党太子爷很敬业的打了两天酱油，他没交白卷，太子爷只写了选择题，这个是八爷出的绝妙的好方法，最起码杜绝了太子爷拿零蛋的尴尬，虽然目前太子爷对零蛋没有什么具体概念，但不能确保以后有概念不会迁怒他们。太子爷忙着在高考这个没有硝烟的战场上认真的打酱油，而四爷和八爷则开始计划什么时候把新公司亮出来。
　　
　　在S市的某座设计精巧的别墅书房里，康熙敲敲桌子上的计划书，“按照这个去做，盯好了艾真的举动。”
　　
　　“可是艾真能力不凡，属下怕他已经有所察觉，到时候不好对付。”丁清为难，最近他们家老板做事古怪，对艾家的关注过多。他偷瞄一眼那张计划书，瞬间惊悚了，老板，您肿么了？
　　
　　康熙摇头，对于属下的追问他好心情的给了回答，“不好对付？我不会对付艾家，你只要做好该做的就好了，对了，之前让你办的事办的怎么样了？”
　　
　　丁清表示完全不能理解这段话，您不想对付艾真，您还在人家最困难的时候横插一脚把人家差点弄的混不下去？他恭敬的把手中的一叠资料递上去，“已经办好了，这个是最好的人选。”
　　
　　在递过去的最上面一张纸上，有张二寸的照片，照片上一个穿着军装带着军帽的年轻军人，浓眉微耸，脸上的伤疤让他整个人有股阴沉的气质。康熙点点头，“这个可以，该交代的要交代，千万不能让他出一点意外。”
　　
　　“好的。”丁清应下，一头雾水的退了出去，在退出去之前才想起来，又加了句，“老板，那边的来消息说夫人可能在下半年要回国。”
　　
　　“……”
　　
　　康熙微怔，随即挥挥手让丁清出去，双手放在下巴下面，正对着的是一张装裱的精致的相框。相框里的照片上站着白色衬衣的少年，角度选的不是很好，可毫不妨碍少年那张面容上与生俱来的骄傲。他轻轻的笑，保成，这一次朕要你主动来认皇阿玛。
　　
　　正趴在四爷的书桌上霸占着四爷电脑下棋的太子爷忽然浑身打了个冷战，四爷侧脸看他，不赞同的开口，“二哥，空调温度打的太低容易感冒。”
　　
　　“不要，孤快热死了，这么低最好。”考完高考的太子爷现在是传说中的无业游民一枚，主要工作的是骚扰自家弟弟，兼职调戏小江子。
　　
　　“朕给你找的家教明天到。”四爷转了个话题，今天他难得没去公司，也是为了说这件事以及和八爷商量商量新公司的事情。
　　
　　显示屏上出现大大的game over，太子爷扔了鼠标，不爽的瞪四爷，“孤不需要什么家教。”
　　
　　“不教别的，只是教你认字而已，上次那个大妈没教你这些，你总不能一直都不认识字。”四爷很苦口婆心，他觉得自己这个哥哥很难养，非常难养。皇阿玛上辈子就把他给养坏了，只能靠哄的。
　　
　　“谁说孤不认识……”
　　
　　想起昨天收到的那一整套的书，书本里面的字是竖着的，每个字他都认识，用老四的话说都是繁体字。胤i捧着脸陷入了沉思，他以为上次那个人的态度很明显的是和自己达成了一致，这辈子就这么算了，心中有点失落和不能接受不假，可要是真的和那个人成为陌生人也没什么大不了的吧？那点失落与上辈子最后的那十几年相比也算不得什么了。但是这个人又派人送了东西过来，那整套的笔墨纸砚和书本，全是他以前喜欢的，惯用的，依旧有好看的纸条叮嘱着不要这样不要那样，他真的吃不准他的态度了。爱新觉罗.玄烨，你到底要做什么？或者说你还想孤怎么样？孤已经什么都没有了。
　　
　　“反正二哥你也没事。”四爷再接再厉的劝，他来的时候就有艾真的记忆，所以他可以从容不迫的融入这个社会。让太子二哥像个小学生一样去学汉字拼音的确很坑爹，他对他家二哥实行的是放养政策，见胤i在发呆，脸上带着迷茫和失落，他略略心虚，“若二哥不愿意，朕便让小江子将那个家教辞退了便是。”
　　
　　“算了，学点也没什么大不了的。”胤i换个姿势把头搁在自己撑起的手臂上，“这点儿事情还难不倒孤。”
　　
　　这个时候电脑突然发出滴滴的响声，四爷皱眉，太子爷熟练的点开小企鹅，看了眼对方传来的内容开始摸下巴，“嗷嗷，老四，小猪找你。”
　　
　　“什么？”电脑是四爷的，四爷不是玩小企鹅的主，他这个号除了属下禀报事情不会响，小猪是他秘书专用的头像。他站起来凑到太子爷身边看窗口上传来的消息，“哦？艾家那边坐不住了吗？”
　　
　　“说的什么？”太子爷眼睛亮晶晶的盯着屏幕，他只能看得懂部分。
　　
　　“那个一直在国外的艾家三叔要回艾家了。”
　　
　　“他是回来找你麻烦的？”
　　
　　太子爷对这个人有印象，他上次背的家谱里面有，艾三叔艾朗长得比艾家二叔好看了许多，离异带着独子生活在国外，主要打理国外艾家的产业。其实艾家在国外的产业很少，他在那边兴不起大风浪，艾二叔当初在老爷子那里建言就是为了支开这个三弟，免得家产旁落，这个艾三叔头脑不好使，乖乖的去了外国不说，还傻乎乎的替他二哥对付四爷这个站着长房嫡孙名分的大对头。
　　
　　四爷沉吟了会儿竟然摇头否决了，“朕看不像，他这段时间很奇怪。”
　　
　　“怎么个怪法？”太子爷拿起桌子边上的一包薯条做听故事状。
　　
　　四爷无语的看了太子爷一眼，把太子爷推到边上，拉过个椅子坐下来，从电脑里调出艾三叔的资料，“朕开始来这边的时候，这个人的确经常用资金插手朕的公司。最近几个月不知道什么原因，他突然收手了，而且似乎和艾二叔产生了矛盾。”
　　
　　“内斗？你不战而胜？”太子爷嘿嘿的笑。
　　
　　“大概不是，这个艾朗有问题。”四爷幽深了眸子。变化太大了，四爷有了不好的预感，他觉得事情可能真的如他所想的那样，那么这次是谁？
　　
　　四爷心中想着各种可能，太子爷表示淡定，这种事跟他没关系，他家老四上辈子能赢了那些个如狼似虎的弟弟，这种事情肯定搞的定。他妥妥的相信着四爷，晃荡了几圈之后，他决定还是上去把那本那个人送过来的民间小说看完，写的不错不错。自己绝对不是因为是那个人送过来的才去看的，自己去看是因为只有那个人送来的书自己看得懂，嗯，就是这个道理。太子爷走完楼梯已经毫无压力的做完了心理建设，得瑟的把书从枕头底下翻出来，顺便说一句，夹在书里的书签是一张折了几折的信纸。
　　
　　第二天，四爷让江伯请的家教按时的敲开了他们家那扇被四爷改的很气派的大门，然后，太子爷和四爷的下巴一起掉到了地上。
　　
作者有话要说：真的不是我不更新，是晋江这货不给我进去啊，点了十几次都说我是非法访问，好不容易进去了，它直接说数据库连接不上，不带这样玩我的！我不是这么玩的啊！！！

ps：这篇文接到编辑的通知要V了，so……大家都懂的，本文会在星期三V，V文当天会更三章（这个算不算你们要的加更？我什么都没说）

明天停更一天存稿子，后天上三更，有妹纸要走了，赶紧抱抱，爱你们 



27、这个家教太坑爹 …

　　大门被江伯打开，有人徐徐的踱步进来，那是一个穿着白色休闲T恤的年轻男子，能体现他身份的是他手上抱着满满的书本和一个可以挂起来的小黑板，如果忽略那张笑得如花似玉的脸，这身专业行头让来人看起来似乎真的是个好家教。
　　
　　可是－－
　　
　　重点就是那张如花似玉的脸啊！！那熟悉的眉毛，熟悉的鼻子，熟悉的嘴巴，熟悉的五官神马的……怎么可能忽略得了？！！
　　
　　四爷拿起桌子旁的眼镜戴上，确认自己没有认错的之后，他嘴角抽搐的看向已经关上门走过来的江氏某老头，“你说的那个B大的高材生家教呢？”
　　
　　江伯挺胸膛，一本正经的回答主子的问话，“哦，昨天辞换了。”
　　
　　“为什么不告诉我？”
　　
　　四爷不动声色的放下筷子，语气中带着不满。人换了他这个主人怎么能不知道？他在这个家里的地位已经低到了这个地步了吗？这太不合理了！
　　
　　以往的雍正帝发怒轻则丢官丢银子，重则掉脑袋，但现在雍正帝发怒的后果……呃，对于江伯来说，大少爷发怒啥也不算！他很淡定的木着脸，“大少爷，私以为这种小事不值得打扰日理万机的您。”
　　
　　那你为毛不阻止你**贝小少爷在我办公的时候骚扰我？四爷继续漠然的盯着某位偏心的老头，势要要个答案。他王霸之气大开，老头扛不住，心虚的张嘴辩驳，“我觉得这位会更好一些，比那个B大的高材生好。高材生都有点恃才傲物，要是他欺负小少爷怎么办？”
　　
　　你家小少爷不会被人欺负的，只有他欺负别人的份，这个真的是你多心了！
　　
　　四爷的想法很快得到话题主角－－艾家小少爷本人的附和。
　　
　　“啥？我会被人欺负？小江子，你是老糊涂了吧。”太子爷舔舔嘴边的牛奶圈，翻着眼睛瞪江伯，“你个刁奴！”
　　
　　艾家的家族内斗就此拉开了序幕，被无视在门口的年轻人笑得嘴巴有点抽筋，终于放弃等这几个人讨论完再说话的打算，“我说你们是不是忘了什么？”
　　
　　“你来干什么？就你那水平还想教我？你的笑话一点也不好笑，回去再修炼修炼。”胤i给了对方个鄙视的眼神，不屑的撇撇嘴，手上忙着把鸡蛋切开，他有点饿了。
　　
　　“小少爷，这不是笑话。”赶紧上来替胤i盛碗稀粥，江伯还殷勤的想替胤i切鸡蛋，被胤i挥开，他有些受伤眼巴巴的看向脸色不愉的太子爷。
　　
　　太子爷不理他，割完了荷包蛋顺便拿着刀背在依旧求抚摸模样的某老头身上敲了下，不耐烦的指指前面的盘子，“你不要配合这家伙讲笑话，我们和这家伙其实不熟，只是单纯的公事合作关系，联合起来开玩笑愚弄主人这种事不是个好管家该做的。”
　　
　　“我从不讲笑话的。”江伯得了胤i的指示立马来劲，小跑着的凑过去拿筷子给太子爷夹喝粥的小菜。
　　
　　主仆的家常互动让沙发上的“外人”目瞪口呆，他张张嘴斟酌了半天才僵硬着笑脸对桌子上另外一位淡定吃饭的艾家人道，“你家管家实在是……”
　　
　　江伯死气沉沉的脸迅速转向沙发方向。
　　
　　男子吞了吞口水，干笑着改口，“实在是甚好，甚好！”
　　
　　“卫副总，现在这个时候你应该准备去上班而不是在这里装神弄鬼。”看了眼腕间手表，喝下最后一点咖啡，不慌不忙的拿纸巾擦嘴。从头到尾，除了最开始那点惊讶，四爷根本就没看已经自发做到沙发上的某人。某人将带来的小黑板放到脚边，这个还是新的，上面包着透明的包装袋。先放好吃饭的家伙，再翘着二郎腿，艾家新上任的家教轻笑，“我就是来上班的，我已经被你们家管家正式应聘为小少爷的家教，负责教导小少爷的汉字认识事宜，以后还请多多指教，大少爷？”
　　
　　四爷走到门边的脚步停下来，他转身回头皱着眉看向江伯，“我记得我说过我的要的是一个有真才实学的人？”
　　
　　“不才在国外进修了几年，有三个硕士一个博士头衔在身，绝对真才实学！”笑眯眯，继续继续笑眯眯。
　　
　　“有足够耐心的？”
　　
　　“这个我可以保证，”江伯及时的举手，“他为了让我给他这个职位花了三个多小时说服我，很有耐心的。”
　　
　　“熟悉古代传统文化？”
　　
　　“没问题，你懂的。”八爷冲四爷比了个四根手指，做了个四的口型，四爷瞄他，最后还是承认了这个事实，的确和他一样穿越而来的老八是最佳人选。
　　
　　胤G停了暂时没有话要说，但太子爷表示有问题，他嫌弃的看向八爷，“我说要找个美人的，你这个不合格。”
　　
　　八爷脑门上一串黑线，太子二哥，你够狠！
　　
　　“小少爷，你仔细看看，其实卫副总长得不错的。那些个女人个个打扮的花枝招展的，一看就知道不怀好意。”这回接话的是江老头，万能管家决定要教育自家还没接触社会的小少爷，“大少爷虽然总是没有笑脸，又没有幽默感不懂浪漫情调，但是大少爷这中冷酷男也是现在女人们很喜欢的。小少爷你就更不能了，你不是已经有了对象了吗？男人不能三心二意，从一而终才是好男人。”
　　
　　“噗。”沙发上的八爷喷了。
　　
　　四爷和太子爷同时捏拳头，神已经阻止不了他们家的这个刁奴了，谁来把这个人给收了？！
　　
　　“没有幽默感？不懂浪漫情调？”八爷玩味的咀嚼这两句话，再去看黑了脸的四爷，心情陡然间好得不得了，他夸赞的对江伯竖起大拇指，“很好，你说的很到位。”
　　
　　江老头得意的抬起下巴，他对他家两个少爷是非常了解的。
　　
　　八爷乐呵呵，太子爷有些傻眼，他没反应过来江老头的话里的意思。倒是四爷最近被这老头打击的惯了，反而注意到了其他的问题，“你说他有了对象？是谁？”
　　
　　“是上次……”江伯的话被太子爷塞过来的鸡蛋直接堵回了喉咙，太子爷做完这个动作才慢慢的擦擦手，眼睛对着四爷眨一眨，“以本太……本人的魅力来说，有个对象，大哥你觉得有问题吗？”
　　
　　你有对象没有问题，但是你这个反应就很有问题啊！四爷在心中默默的咆哮，他和八爷对视一眼，看来太子二哥前几天的情绪的起伏也是与这个‘对象’有关系的吧，二哥有什么瞒着他们。
　　
　　即便知道胤i有事情瞒着他们，他们也想不出什么辙来，只好在心中记下来，准备找时间再问，现在最重要的问题根本就不是这个。
　　
　　“你是卫氏的副总裁，你有时间在这里？”沙发上的从刚才小江子说完话开始就一直低低埋头笑的某人实在不是一般的碍眼，雍正帝心中取舍一番之后还是下定决心要先解决沙发上这一坨麻烦再来说太子二哥的‘对象’问题。
　　
　　对方眼看是真的要动怒了，八爷很识相的止住了笑脸，他严肃的指自己，“我现在已经不是卫氏的副总了。”
　　
　　“我们去书房谈。”
　　
　　听完八爷的话，四爷眼镜上闪过幽幽的光，他二话不说直接走向书房。八爷摸摸鼻子跟上，心中痛恨自己该死的第一反应，为毛这人说去书房自己就要去书房？太子爷也拍拍手汲拉着拖鞋蹬蹬的跟过去，江伯这个时候却没有去凑热闹，而是留在客厅里收拾桌子。
　　
　　书房的门刚关上，雍正帝就冷了脸，语气冰凉，“原因是什么？”
　　
　　太子爷同情的拍拍八爷的肩膀，老四发飙了，可不是自己这个哥哥不帮忙，而是自己也爱莫能助啊。虽然自己是真的不怎么想帮忙，相反，自己比较想看老八吃瘪的样子，老四要给力！
　　
　　胤祀苦笑，这人怎么这么多年还是记忆中的那副样子，生气起来吓死人！在他看来，这根本不是什么大事，他很坦白的没有拐弯抹角，“卫氏容不下爷呗，好不容易抓住点爷的把柄，自然是要借着机会把爷踢出去了。”
　　
　　八爷说的简单，但四爷和太子爷都听明白了，这货其实和他们的处境差不多，太子爷很感兴趣，“所以你是因为跟老四合作被赶出来的？”
　　
　　“也不算，爷本来就没打算在那里常做，”八爷耸肩做出无耐的表情，“爷的身份有点特殊，爷之前否决你们的合作案，随后自作主张的签了合约，这种事情他们要拿来大做文章也无可厚非。”
　　
　　“你从一开始就在算计朕？”四爷静静的问，他的目光落在八爷的身上，并没有带着十分明显的情感，可八爷还是缩了缩脖子。
　　
　　这是个完美的计划，从最开始那一场相遇到现在都是一步步计划好的。室内没有再说话，四爷嘲讽的冷笑，枉他自认为自己掌控着一切，没想到自己才是被算计那一个。真是奇妙的计策，明明是没有退路，还敢设计自己去求他，最后和自己牢牢的绑在一起。
　　
　　爱新觉罗.胤祀，你好精巧的布局，朕太小看你了！ 


28、八爷的身世 …

　　气氛很僵硬，四爷沉着脸不说话，八爷也不知道说什么好，太子爷左看看右看看，得，这两位又得掐上了，弟弟们不懂事啊不懂事。
　　
　　他砸吧砸吧嘴，这种时候他这个哥哥得出面吧，这件事要说不对，只能是老八不对。他私心也比较喜欢老四这个弟弟，爱新觉罗家的人的心都是偏的。所以他直接面向八爷，“你就说是怎么回事吧，你能耐了，敢这样设计孤？”
　　
　　八爷干巴巴的笑，“爷那不是没办法吗？况且爷开始也没想着设计你们。”
　　
　　他说的是大实话，之所以到最后变成这样的局面，那都是老四和太子二哥一次次往他枪口上撞啊。看老四吃亏的样子很难得和愉悦，然后一个不小心就算计上了，这是从上辈子带来的习惯？见到老四就忍不住想使坏？八爷很快就否定了自己这个想法，这个想法不好，太伤感情。
　　
　　“你不是设计我们？”太子爷嘲讽的对他做了个鄙视的手势，“其实你的处境并不比老四好，如果你因为这么件事情就能被踢出卫氏，只能说明一件事，你并没有在卫氏站稳脚跟。”
　　
　　八爷苦笑，他没有出言否认，他该知道太子二哥一直都看的透透的，这点小伎俩只要点出来，太子二哥不会不懂。他从来没指望能瞒他们多长时间，无论是雍正还是太子爷都不是可以随意设计欺骗的，他的兄弟们都有济世之才，却偏偏执着于一个位子，谁也看不开，包括他自己。
　　
　　太子爷继续道，“你处处做出一副自己有钱有势可以给老四帮助的样子，全是虚张声势，你虚虚实实弄了一番，前面的拒绝就是为了后面等老四主动上门么？因为卫氏的本部不在这里，老四根本鞭长莫及，查不出你的老底。”
　　
　　“是啊，爷在卫氏处处受制于人，爷不能呆在卫氏，爷要独立出来，但是爷的身份让爷活动不开。爷一开始见到胤G没有这个想法，可事情的发展帮了爷。既然有机会，爷又何必要韬光养晦，按兵不动？”被拆穿了八爷干脆放开了，他拉开一把椅子坐下来，很坦然的解释了自己这么做的原因，阴谋阳谋在座的三个人都很熟悉，没必要还藏着掖着，心里那点虚虚的感觉……忽略忽略。
　　
　　“你和那个盛觉的康总是什么关系？”
　　
　　四爷突然插进来问了句，当初要不是盛觉那里出了问题他也不会回头去找胤祀，这一环很重要。
　　
　　八爷表情很无辜，“他跟爷没关系，真的！说起来爷也好奇你是怎么得罪了人家，若不是他那边配合，爷的计划就搁浅了。”
　　
　　等到不久之后，八爷才明白自己这句话说得太早了，他和盛觉的老板不仅不是没有关系，而且是关系大了。而四爷也终于弄清楚，坑他的不是别人，正是他家亲爹和他家太子二哥，他只能打落了牙齿和血吞，被老爹坑了能怎么办？默默的认了！
　　
　　“说了半天，你的身份到底是什么？”太子爷很有危机意识，他迷迷糊糊的觉得这个问题如果深入探讨可能会出大事，本能的岔开了话题。
　　
　　“卫氏总裁的私生子！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　太子爷猛然间懂了，他最近看过这方面的小说，私生子是大家族里的好东西啊，通常有私生子的地方就有战争。他站起身拍拍八爷的肩膀，轻叹一声，“老八，孤原谅你了，你也是有故事的人。至于老四……”他斜眼看座位上的冰山一座，怜悯的给了八爷个安慰的眼神，“你就好自为之吧。”
　　
　　八爷苦涩的点头，太子二哥能这么轻松的说原谅是因为自己根本就没算计他，而胤G……出了名的小心眼，自己此后的路恐怕要崎岖坎坷一番了。还好自己下手够快，至少老四现在想把自己甩开是不可能的，廉亲王默默的给自己鼓励，没关系，老四就是坐冰山，自己也能给他融化了变成纯净水！
　　
　　事实证明八爷的想法是非常正确的，四爷没阻止他无耻的进入艾家蹭地方住，做所谓的“全职家教”，事实上四爷没有对他打击报复。骂他？没有！冷嘲热讽，这个是太子二哥喜欢的干的事！四爷神马都没做！
　　
　　这不是雍正的风格，雍正没有报复自己！事出反常必有妖，八爷宁愿四爷能报复他下，因为现在的胤G压根就无视了他，八爷泪流，他的融化冰山之路漫漫又孤独。
　　
　　“啧啧啧，你这字真是丑的可以。”太子爷围着桌子转了一圈，用笔尖点点白纸上的字，鄙视意味明显。
　　
　　这正是太子爷的“上课”时间，八爷来做家教，总不能只拿工资不做事吧，虽然四爷没打算给这货工资，但八爷好歹吃住在艾家，所以他还是要做正事的。做太子爷的老师的感觉可以用两个字来形容－－虐心虐身！主动来做太子爷老师的八爷那叫自己找虐！
　　
　　八爷放下手中的笔，压下要爆发的怒气，笑着道，“弟弟的字的确不好看，只可惜枉费太子二哥笔下能生花，偏偏识不得弟弟笔下这等入不了二哥眼的字。”
　　
　　太子爷哽住脖子，气呼呼的扑到桌子前，把白纸拎起来，“谁说孤不认识，这个不就是老四那首煽情的诗吗？可怜两地隔吴越，此情惟付天边月？真不像是老四的风格。”
　　
　　是啊，真不像是木头老四的性格，再第一次听到这首诗的时候，他也惊讶，原来雍正帝也是有爱恨喜乐的，八爷暗自感叹。
　　
　　“不是那个年贵妃让老四开窍的？”太子爷八卦的嘿嘿笑，“能让老四记住的女人真不简单。”
　　
　　土包子太子爷殿下这个时候还不曾接触到强大的穿越小说，不知道有个女人叫马尔泰.若曦，有个女人叫钮钴禄怜儿，有个女人叫甄郑
　　
　　“是民间的吧。”八爷无来由的小郁闷。
　　
　　“老四不比孤差嘛，怪不得小江子说老四这个样子也是有美人喜欢的。”
　　
　　刚下班回来的四爷就听见了太子爷这句话，脚步一顿，最后还是决定装作神马也没有听见。略好奇的看了眼太子爷手上的字，四爷立马明白是谁写的了，这样的字只有老八写得出来。前世不管皇阿玛怎么骂，老八也应该私下里下过苦功夫的，可那一笔字永远只能算得上普通，四爷的心情因为这个小回忆好了点，没直接甩八爷冷脸，而是对太子爷道，“二哥，你的学校安排好了，你想去哪个学院？”
　　
　　太子爷的高考成绩一早出来了，当天小江子从早上就兴致勃勃的捧着电话守在旁边，等时间一到就狂打热线，然后这老头以为自己手抖打错了，再然后他萎了。万能管家江氏老头开始愁眉苦脸、茶饭不思，经常半夜没事哭哭啼啼的往大老爷的墓地跑，嘴里念叨着他没教好小少爷，他有罪！
　　
　　本来对此事无所谓的太子爷因为小江子此等表现很是不爽了一把，让他重新高兴起来的是他的好兄弟。小流氓孔何第一时间向他家老大报告了自己的成绩，太子爷发现这货考的和自己差不多，这点很治愈。
　　
　　结果出来，有心理准备的四爷很快就活络开了，大学里有一种学生叫点招生，他看中的是本市的一所大学。至于把太子爷放到外地去，他想都没想过。先不说太子爷本身对这世界还一知半解，四爷还担心太子爷一个不下心就做下什么天怒人怨的事来，到时候肯定要他去收拾烂摊子。以太子爷惹祸的本事，他又不是他家强大的皇阿玛，他不一定能收拾得了啊。
　　
　　四爷觉得可能要费一番周折，可事情完全出乎了他的意料，他的预算一半都没用到，对方学校就满口答应，还陪着笑脸说小少爷可以自己选专业。他心中疑惑却找不到原因，最后归结为艾家在这里的势力影响，不用花大钱，四爷很满意，专业这种问题他还是尊重太子二哥自己的选择。
　　
　　“二哥比较适合文科吧，历史系、文学系这种。”八爷很诚恳的给建议，他现在在胤G面前都很老实。
　　
　　四爷冷哼一声不理他，太子爷摸着下巴思考了会儿，“要有小美人的，最好能全是美人。”
　　
　　“……”

　　“那文学院吧，那里不少美人，是吧？老四？”
　　
　　八爷没敢把艺术院说出来，讨好的看向四爷，四爷敛眉垂下眼皮，算是同意了这个说法。
　　
　　“那就这个吧。”太子爷一锤定音，他把手上那团纸顺手扔进纸篓，上楼去跟他的太子党部下联系了，小何子得跟着他。
　　
　　客厅只剩下四爷和八爷两个，八爷张嘴欲说话，四爷已经率先往书房里走，八爷赶紧上前拦住，四爷抬起眼看他，不悲不喜。
　　
　　“四哥。”
　　
　　胤祀低低的吐出两个字来。 


29、院长有点熟 …

　　“朕……我已经不是你四哥了，卫先生。”推开挡在自己面前的人，四爷冷漠的转身进书房。八爷站在门口，木头门在他面前慢慢闭合，他闭上眼睛，胤祀啊胤祀，你这是在干什么？你不是和他有血海深仇，你现在在做什么？求那个把你踢出爱新觉罗家的雍正皇帝的原谅吗？
　　
　　里面的四爷靠在座椅上疲惫的摘下眼镜，揉自己的太阳穴。其实自己不该这么生气的，这才是他们兄弟之间相处的方式，这个才是正确的，老八算计自己有什么错？他生的不是八爷的气，而是自己的。雍正帝为什么没能看穿这么简单的小把戏，查不到背景不是借口，他从头到尾根本就没有想要去查老八的身世背景。在他内心最深处他竟然还是相信着胤祀的吗？他茫然的睁开眼睛看一片空白的天花板，自己想要的到底是什么？
　　
　　四爷和自己较着劲，新公司的事情他直接把八爷排斥在外面，八爷干占着股份却完全插不了手。八爷一边鄙视着自己的想法，又一边变着法子的试图和胤G和解。两个人就这么僵持着，新公司的成立到底还是被摆上了日程，公司成立剪裁的那天四爷没出面，出面的是已经被卫氏给踢出来的光棍－－八爷。新公司的名字是太子爷取的，这货是个十分不负责任的，最开始的时候他坚持要叫“太子家”。这是太子爷在某年某月的某一日吃了个某个画着胖娃娃的棒棒糖之后突发奇想提出来的，结果自然是被四爷一票否决。最后太子爷还是挑了个霸气的名字叫“东皇”，寓意很明显，就是指东方之皇。此名字一出，四爷和八爷集体看了太子爷十几秒，了然的叹了口气，太子爷表示很不明白。
　　
　　新公司成立之后，被太子爷的嘲笑为“老四的提线傀儡”的八爷顶着总经理名头去上班了，四爷更是忙得不可开交，他得在暗地里操纵着“东皇”上市，另一方面，他手上还有个艾家给他的公司，那是他之前的大本营。
　　
　　没有事业空有一颗寂寞心脏的太子爷百无聊赖的过完了他暑假的后半段，迎来了他的大学生涯。
　　
　　四爷和八爷变身为事业狂人，除了冷战，两个人忙的团团转，送太子爷去学校的是他家小江子。S大有个变态的规定，大一的新生必须住校，已经从自家小少爷居然只考了那么点分的巨大打击中走出来的江管家打包了大包小包的东西，以搬家的气势杀到了S大。
　　
　　可是他们忘记S大不是他们家开的，更不是太子爷的毓庆宫和咸安宫，他们一进宿舍之后傻眼了。江氏老头傻眼的是，东西带了这么多应该放在哪？太子爷傻眼的是，这里敢不敢再寒酸点？孤几辈子也没住过这么寒酸的地方啊！太子爷想回去了，他被老四给害了，就知道老四不会无缘无故的这么帮他，原来在这里等着自己呢。
　　
　　凭良心来讲，S大作为一个有钱有赞助的大学，宿舍条件真心不差。学生宿舍是新翻的，都是套间设计，公用一个客厅，客厅放着四个类似于红木的大椅子和两个茶几，前面是电视机。套间里有四个小房间，每个房间住四个学生，都自带阳台。套间还配套了两个热水器淋浴和三个卫生间，卫生间出来是水房，一排的水龙头，热水就在宿舍旁边。这些在别人眼里算得上好的条件，在太子爷眼里简直是灾难，要和三个人同一个房间，上床要爬栏杆，衣服要自己洗！
　　
　　晴天霹雳啊有没有？！！
　　
　　“我要回去。”太子爷转身要往回走，小江子一把抓住，“小少爷，别啊。大少爷好不容易把你弄进来，你是艾家的希望啊，你不要担心，这些都交给我，我帮你弄好。”
　　
　　你就是神仙也弄不好的，太子爷继续往回走，他要去跟老四理论！
　　
　　“哼，没用的富二代！”从第一个房间里走出个拎着热水瓶的男生来，他看胤i这幅样子脸上立马挂上了不屑的表情，从鼻子里哼出声，施施然走到江伯身边，很是恭敬的扶住江伯的手臂，“老伯，这种人你不必理会，最起码的尊老爱幼都不会！”
　　
　　最后一句是对胤i说的，胤i挑挑眉，他没来得及说话，他家护短管家已经炸毛了。
　　
　　“我家少爷怎么会是富二代？富二代是贬义词，你以后不要乱用词汇了！别欺负老头子不懂你们年轻人的东西！”
　　
　　那男生像是吞了苍蝇般，脸都绿了，心说这老头是真不知道还是假不知道，我说富二代本来就是鄙视你家少爷的，不是用错了词啊喂，而且我也没有欺负你年纪大，我明明是来帮你的来着！
　　
　　不过，这个男生的确在不知道的时候帮了江老头一把，因为太子爷生气了。他绕到那矮矮的男生面前，俯身用食指推推男生的肩膀，“今天我就住在这里了，你胆子很大嘛！”
　　
　　可怜的没看清状况就随便出头的男生两只腿已经开始发抖了，自己惹了不该惹的人，呜呜。
　　
　　太子爷威风了把，随后进了宿舍，宿舍里已经来了两个人，太子爷一眼瞧去，粗粗从脑中掠过，得出个结论－－他的室友没有美人！没有美人就不需要太子爷的关注了，他找把椅子坐下来，看着小江子上上下下的折腾，其他两个室友看到这一幕，眼里与之前在客厅的那个男生一样带上了轻视，太子爷只是闲闲的翻手中的书，这种角色还不值得他出手教训。
　　
　　“啊，老大你也在这里，果然爸爸没有骗我！”
　　
　　孔何特有的嗓音随着大力的开门声响起，他穿着嫩黄嫩黄的T恤和休闲裤，再配上他那头黄橙橙的乱毛，怎么看怎么像是只大金毛。再看他身后跟着的温润的中年男子，太子爷抚额，这家人怎么到了小何子这一代就扭曲了呢？
　　
　　孔爸爸微笑着和大家打招呼，将手里的小礼物给旁边的两个陌生男孩。这边孔何已经扑到太子爷身边得意的炫耀，“老大，我爸把我塞进文学院了，文学院知道吗？那里MM超多，对了，杨雨也来了，她在经济学院，学经济多枯燥啊。”
　　
　　“啊，我也在文学院。”太子爷波澜不惊的接口，在喜欢一惊一乍的孔何面前，胤i向来是保持着镇定的。
　　
　　“那真是太好了！”孔何欢欢喜喜的自觉的抢了太子爷旁边的床铺，把下面放着的椅子拉过来，“我爸爸是文学院的特聘教授，就是那种只需要开几个讲座，上几节课就可以拿钱的那种。”
　　
　　孔爸爸在儿子身后纵容的笑，谦虚的摆手，“别听孔何乱说，只是个虚职而已。不足挂齿，不足挂齿。”
　　
　　他说的真诚，很有感染力，那两个接了礼物的同学早缓和了脸色，连忙道谢，然后孔爸爸微笑着和他们拉家常，再紧接着，那两个男生开始自告奋勇的要帮孔爸爸整理行李。孔何看那两个男生满头大汗的帮他铺床铺，而他家老爸在底下摇着扇子笑眯眯，对太子爷扬扬下巴，小声道，“我爸爸厉害吧。”
　　
　　太子爷眨眼睛，这只能更加的说明，孔家到你这一代真的扭曲了！
　　
　　家长不能呆在寝室里而是要住在学校的专门的接待处，像孔爸爸和小江子这种家在本市的，干脆直接回家。新生院里晚上要开会，小江子临走的时候差点被抱着太子爷的大腿哭起来，一再保证自己会隔一天来看小少爷一下，会给小少爷打电话各种。而在他们旁边，孔爸爸拉着孔何和那个两个陌生同学正在道别。
　　
　　孔爸爸笑着道，“我家孔何调皮，你们要多多照顾他。”
　　
　　两个学生点头，“一定一定。”
　　
　　孔爸爸满意的颔首继续道，“我家孔何自小不会洗衣服，你们要帮衬着他。”
　　
　　“一定一定！”两学生点头哈腰的答应。
　　
　　“我家孔何……”
　　
　　“一定一定。”
　　
　　…………
　　
　　等到孔爸爸几乎把自己儿子的大小事件都交代完毕才揉揉儿子的头发离开，小江子已经哭诉到‘小少爷你要常常的想我啊’，太子爷不耐烦的把黏在自己身上的老头拉开，“你该回去了！”
　　
　　老头用衣袖擦着眼睛，一步三回头的离开了，太子爷和他的下属跟着那两位已经被孔爸爸忽悠成为小何子全职保姆的同学去参加院里的新生大会，到了会场太子爷石化在当场。
　　
　　在高高的主席台中间坐着那个人怎么这么熟悉？那个人为毛会在这里，太子爷脑袋当机，被孔何硬拖着到座位上坐下，然后他听见话筒里好听的女声。
　　
　　“坐在中间的是这位是我们学校重金聘请而来的，将在未来担任我们文学院院长的康教授，大家欢迎他给大家讲几句。”
　　
　　“……”
　　
　　老四，孤回去要跟你好好谈谈！ 



30、所谓渣父康熙 …

　　主席台在礼堂的最中间，礼堂是的座位是阶梯状的，太子爷他们并没有坐在很前面，他和孔何都不是好学生，通常学校里面的小混蛋们都喜欢最后面的位置。阶梯礼堂最后的位子是远远高于主席台的，这是太子爷不习惯的方式，他第一次俯视那个人，以往都是那个人或站或坐在高处，他在底下维持着仰望的姿势。
　　
　　可即便他现在俯视着那个人，他依旧觉得那个人是遥不可及的。他一直都在他自己的前面，自己只能追着他的踉踉跄跄的走，但是不管怎么样努力，自己都追不上他的脚步，达不到他要的高度。他最后毫不犹豫选择放弃了自己，这是应该的，不是吗？
　　
　　孔何咋咋呼呼的把手握成拳头从卷起来的小圆圈里看主席台上的人，“哇，这个不是上次那个人吗？说是你家长来着！老大，你认识吗？”
　　
　　坐在孔何身边的两个男生惊讶的看向胤i，眉头皱的死紧，似乎是在说院长怎么会认识这种富二代？太子爷笑笑，在别人眼中自己从来都是给那个人抹黑的那一个，不过这一世……
　　
　　“那是他变态，不是告诉过你？是他认错人了！”他咬着牙恶狠狠的强调，这一世，自己跟他没关系，对，一点关系也没！
　　
　　“你们是文学院的新生，都是初来乍到，生活中遇到任何问题都可以来找我，记住是任何问题都可以来找我，只要你记得我的身份。”底下康熙已经结束了他简短的讲话，他目光扫过最末处的那个身影，脸上浮现出柔和的笑容。保成，皇阿玛在这里，你要撑到什么时候才记得来找皇阿玛？
　　
　　学生们掌声雷动，文学院本就以女生为多，这些女生原以为自己的院长是个老学究，谁知道S大的文学院院长竟然是个年轻英俊有气质的帅哥，帅哥一说话就气场十足，最后又放出这种话，这是种福利啊。
　　
　　周边全是美人，美人何其多，美人们眼里放着光，可惜美人眼中的人不是他，而是别人！这个别人的身份还和自己有千丝万缕的关系，然后这个让自己羡慕嫉妒恨的人自己既惹不起也躲不起。太子爷确定他家老四一手把他推进了火坑，然后甩甩手继续回去和老八玩虐恋，没有派人来救他，只给了他留了个――
　　
　　他看看身边还傻乎乎的孔何，叹气，只给了自己一个猪一样的队友！
　　
　　而在康熙身边坐着的原本的院长现在的副院长也是满脑门子的问号，这个空降的财神爷院长是肿么了？院长，您真的没必要亲自出面解决学生生活中的问题。关键是院长您从来都不出面，现在您许了个空头支票，最后要让我来付账，不带这么欺负我的！
　　
　　“记住是任何问题都可以来找我，只要你记得我的身份。”听出来这句话里的意思，太子爷努力的想当做没听见，可偏偏像是有人用榔头把句话里的每一个都凿进了他心里，他根本就忘不了。就这么肯定自己一定会认输？太子爷那被他扔了十几年的警觉哗啦啦的翻了出来，他赶紧巴拉巴拉记忆，那个人从来不做没把握的事，他这么肯定的话……胤i那颗心忽然拔凉拔凉的，他总觉得自己要输，这该死的直觉！！
　　
　　剩下的时间内，太子爷都在理他的记忆，查找可能的蛛丝马迹，他暂时没有发现自己有什么理由会主动去找康熙承认自己的身份，提起的心才稍稍放下来。不过，太子爷是个倒霉的孩子，所以他刚放下了因为自己强大脑补吓得够呛的小心肝，就被他家小跟班孔流氓的一句话直接给打入了地底。
　　
　　孔小流氓的原话是这样子的，“老大，听说今晚要查寝室，你说那个院长会不会亲自出动？”
　　
　　别人孤不知道，可是那个人…会！一定会！太子爷欲哭无泪，查寝室这又是什么东西？怎么几百年后的人尽发明些莫名其妙的东西。
　　
　　太子爷再怎么怨念，神还是毅然决然的没有救他，他前脚和孔何晃悠回寝室，后脚查寝室的就杀到了。太子爷深刻怀疑其实这伙人就是直奔着他们寝室来的，虽然他和孔何中间迷路耽搁了会儿，但连点反应的时间都不给，太狠了！
　　
　　进来的先是院里面高年级学生会的学长们，胤i识相的乖乖的往门边站，给他们让道。不是胤i突然开窍了，而是他已经注意到了在最后的那个无法忽略的身影。
　　
　　康熙背着手，他走的很慢，眼神无目的的落在寝室里每个人每件东西身上，唯独没有去看胤i。他一步步的进来，什么还没说，就已经有压力扑面而来，站在座位旁边的两个男生脸色开始发白，连一向粗神经的孔何也安静的垂首站在边上。胤i无力的垂首，只看自己的鞋尖，直到另一双鞋走入他的视线之内，那双鞋在离他不到三尺的地方停了下来，他听见他熟悉又陌生的声音，熟悉是因为这个声音他听了太多次，而陌生是因为这个声音从未以这种方式跟他说过话，一种冷漠的公事公办的，不带丝毫感情的声音。
　　
　　“这些东西是谁的？”
　　
　　康熙靠在桌子上，手指划过桌子上摆放整齐的白色苹果电脑和高档的外带键盘，在电脑旁边甚至还有两个精巧的小音箱。他拧着眉，眼神终于落在了从他进来就没有看他一眼的胤i身上。刚才隔得太远他看不清楚，现在近了，他终于可以好好看看保成。不过是两个月的时间，他怎么觉得他的保成长大了不少，同时也陌生了不少？他差点控制不住自己内心猛然涌起的放弃计划的冲动，不行，他告诫自己，不能在这里功亏一篑，要保成重新回到自己身边，就不能放弃。
　　
　　这些东西自然是太子爷的，他家小江子担心小少爷在这边吃不好穿不好，把家里的东西几乎都搬了过来，这台电脑那是给他**贝小少爷解闷的，里面包含了各种象棋游戏。胤i瞥瞥那台电脑，扭过头去不答话，旁边那两个室友早扛不住康熙的威压，抖着声音道，“是他的，东西是他的，我们知道大一是不能带电脑的。”
　　
　　“这东西不合规矩，院里收了。”康熙朝身后挥挥手，立马有学生上前来把电脑等东西一并收拾好抱在手上。
　　
　　太子爷捏着拳头，指甲几乎嵌进了掌心，那么这一趟的目的就是来给自己难堪的吗？用这样的方式逼自己，还是在提醒自己，他只需要动动小手指就能碾压死自己？为什么不能放过自己？
　　
　　他霍然抬头，不偏不避，直直的看向面前的人。令他失望的是，面前的人眼里除了带着恨意的自己，什么也没有。
　　
　　胤i表现出来的太明显的恨意让康熙一时间不知所措，两人的眼神在空中碰撞。这一次胤i不打算退缩，他毫无畏惧似乎带着某种破釜沉舟的气势瞪过去，康熙忍不住露出了个不明显的笑容，他不介意让儿子小赢一把，所以他率先转开了视线，留下没有了对手的太子爷，一个人气结。
　　
　　康熙在房间里逡巡了几圈，“今后四年你们都要住在这里了，国有国法，S大的寝室有寝室的规矩，被子要叠，地要扫干净，东西摆放整齐，不该用的东西不要用。”
　　
　　这个人还真把这里当成了他的朝堂，举手投足间都是无上的王者之气，看跟着他进来服服帖帖的那些学生，胤i嘲讽的勾起嘴角，还没完是吗？还有后招是吗？既然目的是为了给自己下马威，收了个电脑怎么会是康熙大帝的风格？
　　
　　果然康熙话锋一转，“床铺不是随便卷卷就可以了，譬如这位同学的。”
　　
　　胤i的床是铺好的，底下还有江伯细心带过来的海绵垫，问题就在于江伯这个万能管家当时带的东西太多了，他要帮小少爷报名缴费折腾，又要想法子把他带来的那一堆东塞进寝室的柜子里，床就忽略了，被子只是随意的摊在床上。
　　
　　这回连在康熙身后的几个学生会的也面面相觑，自家新院长也太会玩‘大家来找茬’了吧。这根本就是没事找事，特意针对这个新生的啊，孔何偷偷的给他家老大扔同情的眼神，老大还说认错了，这个人肯定和老大有关系，老大又忽悠他！
　　
　　胤i木然的看自己床，像是在看一个笑话。康熙，你怎么了？这不像你！
　　
　　康熙却没在意其他人的视线，继续道，“你们会整理床铺吗？知道要求是什么吗？当然军训的时候教官会教给你们，但是今天我不介意给你们个示范。”
　　
　　说罢，他在一众人的目瞪口呆中，以不符合他身份的姿势爬上了胤i的床，他跪在床铺上一丝不苟的整理着床铺，从枕头到被子，每一个步骤在胤i眼里都变成了慢镜头。
　　
　　在很久很久很久以前，在太子爷胤i还是个什么都不懂只会对着自家皇阿玛撒娇的孩子的时候，这个人也是这样，不愿意也不放心宫女来伺候。这个人也曾经常这样亲自给自己整理床铺，哄自己睡觉，帮自己摊开被子，帮自己弄枕头，帮自己放安神香。
　　
　　再后来呢？再后来是谁让他们父子走到了那一步？
===========
墙裂谴责作者只虐太纸爷不虐康！师!傅的行为……(为毛这个也屏蔽ORZ
LZ粗们3-5天，请亲稍等几天（？） 



31、儿子不止一个 …

康熙当晚没再做什么惊世骇俗的事情，他从太子爷那张逼仄的床上下来，带走了太子爷的电脑，然后直接出了宿舍门，他没有再进其他的小宿舍，丝毫不在意的表现了他这个院长的特意。

他走后，太子爷的小寝室里面炸开了锅。呃，负责炸的主要还是孔何小流氓，他窜到太子爷身边眼神猥琐，“老大，你怎么得罪了这么恐怖的人？你抢了他……嗯？”

小流氓销魂的挑了下半边的眉毛，意思明显。胤i没心情理他，坐到椅子上发呆，自己能从那个人那里抢走什么？只有那个人决定给不给，从来都没有自己抢不抢！他在想那个人来这一趟的目的，真的只是警告自己吗？还是有什么被自己忽视的不知道的？

他不搭理，小流氓的气焰灭了，蹬蹬的跑去阳台给他老爸打电话报平安，至于其他两个连太子爷姓名也不清楚的室友，只对这个富二代室友有了个更深的认识。原来连这样有气场有气质的院长都不喜欢他，果然他们的认知是正确的，不能和这种人混在一起。

在不知名情况下彻底的被归类为草包富二代的太子爷目前的精神状态很憔悴，那个人要认回自己，自己各种烦躁，那个人不认自己了，自己依旧各种烦躁。太子爷确定自己定然是欠了那个人的，不是上辈子欠下的，是上辈子前的十八辈子加起来欠下的！

他带着满脑袋的问话和满心脏的问号，恍恍惚惚的去洗漱，恍恍惚惚的爬上床，然后在恍惚间他闻到了股清幽的香味。翻开软乎乎的枕头，他甚至不需要去分辨应该往哪个方位看，一个古色古香的香囊静静的躺在那里，时光瞬间倒流了百年。

他愣愣的看着那个香囊，回忆是最凶猛的浪潮，他抓紧了手中的枕头，知道触到一个硬硬的东西。他拉开枕套上的拉链，从里面滑出折的是四四方方的纸条，干净的白纸有被蹂躏过的痕迹，那是他曾今随手塞进来的扔不掉的书信。在他底下的书橱里，每一本书都夹着一张手写的纸条。

皇阿玛，我们之间到底是谁欠了谁？

太子爷以为他这一夜会睡不好，这种狭窄的小床，这么寒酸的条件，还有其他三个人和他睡在同一个屋檐下，真是神一样的安排。但是事实上他睡的很好，他做了个不算差的梦，那是他记忆里最美好的童年，他什么都不需要做，只需要享受着那个人无条件的溺爱，只需要单纯的笑。

他是被孔何的大嗓门给喊醒的，他一时没分出来梦境和现实，“给孤……”

“老大，老大！去领衣服啊，下午有军训动员大会，嘿嘿，这次来教我们的都不是什么学员，是正儿八经的在战场上历练过的战士。”孔何巴在太子爷床边的小栏杆上，脸被挤得变形，眼里是掩饰不住的兴奋。

太子爷还没懂，他迷糊的坐起来，头顶一坨大便发型的懒羊羊就这样直直的进入了孔何小流氓的视线，孔何倒地不起，宿舍里响起了惊天动地的哀嚎，“老大，您的睡衣真是……让我不忍直视！”

“那就斜视！”

太子爷推开眼前碍眼的黄毛，那个香囊还在原来的位置没有动。他扯扯身上的睡衣，“你说什么大会？”

现在太子爷对大会两个字有阴影，在他心中有个恒等式，大会=康熙=自己要倒霉！

小黄毛拉拉头发，眼神还是黏在胤i那亮瞎了的睡衣上。太子爷的睡衣造型很正常，格子的短袖衬衣和长裤，可不知道是谁那么有创意，硬是在睡衣前面绣了个逼真的懒羊羊，豆豆眼大便头，孔何再稍稍往上看，他家老大头发乱翘的样子，为毛看起来有点……吸引人？

与孔何有同感的还有辛辛苦苦给孔何这个祖宗打饭打水回来的室友甲乙，昨天张扬的富二代，此刻意外的带着几分可爱。

太子爷需要了解神马叫做军训，还要解释他身前为什么有个胖乎乎的羊。康熙此时却端着一杯咖啡坐在办公室里悠闲的翻着从宝贝儿子那里收来的电脑。

电脑封面是一张古代美人的画，康熙皱皱眉，忽略心中的不舒服。整个电脑里面其实很空，除了基本的装机软件，只有几个象棋游戏，由此看来他的宝贝儿子暂时还没有被网络给毒害。等他点开磁盘里的文件夹，他嘴角的笑意还是绷不住的渐渐散开。

磁盘里只零零碎碎的几个文件夹，有几首古曲，再来就是完整的喜羊羊和灰太狼以及机器猫全集，康熙笑的柔和，记忆中那个胖乎乎张着手要抱抱的小孩模样逐渐清晰。鼠标移到那个名为“小少爷”的文件夹，随手点开，里面竟然是胤i各色的照片。

照片几乎涵盖了少年所有的生活，有在看书的，有在睡觉的，有在吃饭的，还有些是抓拍的，笑着的，生气的，安静的，他的保成。

康熙目光停在那些照片上久久不动，保成，朕不会再缺席这些，下一次朕都会亲自用双眼见到。

感慨完儿子依旧可爱之后，康熙大帝终于才意识到那个偶尔出现在镜头里的另一个身影有点熟悉，冰冷的严肃的，偶尔带着无耐的。看了会儿，他震惊的放下鼠标，打开书桌边的橱柜拿出一沓资料来，翻看了几页就把资料扔到了桌子上。

“老四……”

来的不止是保成，艾真是老四！他以前在查保成的资料的时候，也顺便让人查了这个艾真。当时虽然觉得这个人有可疑，但是艾真那变卖太子爷名下财产的行为让康熙直接把他归为欺负了他儿子的那类人中，他怎么忘记了他一手养大的保成如何会轻易的给一个人欺负而毫不还手？自己果然是在这个世界呆的太久，保成对自己的影响力也太大了。

艾真是老四，康熙沉吟，如果是这样的话，那是不是还有其他人也来了？既然是老四的话，他眯眼睛，事情好办多了。

“咚咚咚。”有规律的敲门声，不紧不慢的响起。

“进来吧。”康熙点了关闭键。

“总裁，那个人已经来了，都按照你的安排交代好了。”

丁清躬身，看见桌案上的资料，再看总裁桌子上那台新换的电脑和那张美人图，心里生出淡淡的忧伤。总裁，为毛属下我越来越看不懂您了？您放着大公司不管，来大学里做了个文学院的教授不说？您的桌面为毛变成了个美女？您是打算要给小少爷找个后妈吗？您是看上了艾家大老爷那个遗孀小寡妇明星吗？您的品味降了好多，属下有点承受不来！

“该交代的交代清楚了？不能有意外！”康熙没注意到自己属下那苦逼的表情，他还沉浸在，自己又一个儿子来到这个世界的震惊中。

丁清点头，想起来自家总裁脑后面没有长眼睛赶紧张口道，“总裁放心已经交代下去了，不会伤到艾小少爷的。”

“你联系下艾真，我要见他。”

“……”

您终于还是决定要整艾家了吗？

远方的四爷忽然心生寒意，透过透明的玻璃门看外面的八爷，这个人又再设计自己？

康熙心情复杂，四爷心情不安，八爷背后凉飕飕，爱新觉罗家出品的穿越人士，心情好的只有太子爷一个。这货和孔小流氓一起领了所谓的军训服装，去开了军训动员大会，他有个至关重要的发现，大会上没有康熙。扫视一圈再扫视一圈，还是没有！太子爷脆弱的小心脏有愈合的趋势，至少那个人成了院长之后也不会无处不在，自己只要小心一点也不会惹到那个人的嘛，被关了十几年的太子爷养成了很好的人生观、世界观，这货很会自我调节。

大会的最后是分配教官，太子爷在文学院，四爷给他报的是个变态遍布的专业－－中国古代文学。因为他们专业人少，最后和隔壁专业－－中国现当代文学以及再隔壁的专业－－比较文学与世界文学合并成了S大最后一个营，军训是要男孩子和女孩子是分开的，这点太子爷有异议，太不人道了！一群女孩子都叽叽喳喳的讨论着会不会分配个帅哥给他们，太子爷专心致志的寻找美人，他刚才就意识到老四和老八摆了他一道，明明漂亮的小美人们都站在他和小何子隔壁的那个学院！

“我是苏凉，以后你们的教官。”

太子爷艰难的把眼神从美人们脸上移到自己的正前方，赫！这个差别也太大了吧！站在他面前的是个穿着花花绿绿衣服的冷面男人，四四方方的脸，炯炯有神的眼镜，可惜的是一道伤疤划过他的眉骨直到他的脸边，发着光的黝黑的皮肤配上那道疤和冷漠的眼神，让这个人光是站在那里就让人觉得阴森可怖。

苏凉啊，名字被糟蹋了，这应该是个文采风流的才子的名字啊。太子爷摇头，略有些遗憾，没有注意到站在前头的阴沉男人正悄然的打量着他，眼中带着审视的光。

作者有话要说：
orz，我在写到太子爷的专业的时候果断的喷了……
写院长为毛感觉在写HP的感觉？
ps:谢谢影法师砸的地雷的说
给晋江大爷长跪不起！！！！！ 


32、谁先认输

　　S大是他的灾难地，军训是逆天的！苏凉是个变态！
　　
　　这是太子爷唯一剩下的想法，他这样想的时候正笔直的站在最烈的太阳下，第N次被众人围观。在此之前，孔小流氓充分的向太子爷解释了什么叫军训，而太子爷也认为自己理解了。他当然是能理解的，作为大清的太子爷，他自幼就被教导要文武兼备，才高八斗会诗词歌赋，能解文章说天下是非，也要会弯弓射箭骑马征战场。那个人对他自己就要求极其严格，不要说他的儿子们，更不要说大清的太子爷。所以胤i觉得这种类似与练武，强身健体的课程设置是合理的。他本人也很久没有舒展筋骨，这具身体怎么看怎么瘦弱，也该练练了，总体来说，太子爷对军训最初的心态是比较欢迎的。
　　
　　其实什么也没了解的土包子太子爷以迅雷不及掩耳之势推翻了自己的观点，翻的彻彻底底的。起因在于，军训这种东西居然剥夺了他从圈禁开始好不容易养起来的睡懒觉的习惯。之前他去上课，那也是在七点以后才起床的，有时候还会一不小心缺席个前两节课神马的。结果上了S大的第三天，他睡得舒舒服服的时候，孔小流氓居然把他给拽起来了。然后他们换上了劣质的衣服，太子爷发誓这是他穿过最差劲的衣服，寝室里其他两个人已经没有踪迹。胤i边折腾他身上的那条发着难闻气味的皮带，边愤愤的琢磨这种练功服到底是谁设计的？看来自己有必要跟学校提点中肯的建议，至少要改改这个练功服的料子。
　　
　　他们过去的时候，那边已经列队站好了，大家穿的都一样，小美女们也把头发扎了起来，带上了土黄土黄的帽子，穿着宽大的衣服。太子爷扫视全场，乐了，美人们脱下各色的漂亮衣服，这样打扮起来也别有一番英姿飒爽的别样风情。
　　
　　旁边的孔何发现他家老大那笑容略显淫荡，脚步的方向非常不对，赶紧抓回来，“老大，那边是女生，这边才是男生。”
　　
　　太子爷不满，文学院的男生他早观察过了，都不是他的菜！各个都挂着副厚厚的眼镜，还没有老四那种禁欲的味道，不够不够。
　　
　　“快速归队，耳朵都长在头顶上了？不记得我昨天说过什么时候集合？！”炸雷般的声音因为大家最开始的静默而更加的响亮。
　　
　　胤i是在众美人的目光全部汇聚到他身上的时候才意识到这句话是在骂自己，他从未被这般对待过。侧过脸看不远处的皱着眉一脸不耐的苏凉，他能从他眼里看到明显的轻蔑，那是他以前看别人的眼神。
　　
　　胤i停下脚步，苏凉站在花坛的边缘，他不得不微微仰起脸才能更好的跟他直视。他直直的看向苏凉那双眼睛里，原本挂在脸上的残存的丝丝笑意从嘴角消失。站在胤i旁边的孔何不自觉的挪开了几步，迷茫的看向身边的人，不明白自己为什么一步都不敢靠近。
　　
　　“怎么？还敢不服气？”苏凉眼中闪过丝愕然，从少年身上一瞬间散发出来的气压连他都有些惊讶。他经验老道的收起了自己的真实情绪，脸上仍是那副轻蔑。
　　
　　不服气怎么能形容孤现在的心情？
　　
　　太子爷在心中冷笑，他的舌头从唇瓣绕过一圈，眼神蓦然低沉，他手伸向腰间，摸了一空的感觉让他懊恼。顺势把手插进口袋里，胤i往前走了几步，眼中的笑意停在眼角，带着彻骨的冰冷，“你认为你有资格跟我说话？”
　　
　　此起彼伏的小小惊呼声在各种方阵中蔓延，大家都惊讶的看着这个只长着一张漂亮脸孔的嚣张男生以毫不输人的阵势在军训的第一天就跟最恐怖的教官直接对上。不可能赢的啊，看这个教官比其他教官肩膀上多出来的杠杠和那健硕的身材，阴沉的样子就知道这个人不能惹，但看那个少年似乎也不会输，这种感觉是他们不能言说的，直觉告诉他们这个男生不会输，没有原因。
　　
　　“呵，跟我对话？你还差得很远。”苏凉像是没听见胤i的话，他那阴沉可怖的脸上在胤i说完话后甚至挂上了个不明显的笑容。这个笑容却让胤i觉得更加的愤怒，胤i还没来得及再说话，苏凉又开口了，“蔑视教官，待会儿你先站三十分钟的军姿！”
　　
　　那种不把他放在眼里的命令的语气，从上辈子到这辈子只有一个人可以用这样的口气对他这样说话！
　　
　　胤i放在口袋里的手狠狠握紧，他眼睛开始发红，所有人都看得出来他发怒了，所有人都以为他要冲上去，孔何担忧的叫出声来，“老大……”
　　
　　但是太子爷最终什么都没做，他放开了握紧的拳，乖乖的站到了队伍之中，那是种不用言语就可以说明的屈服。而做好了接受攻击准备，想好了怎么才能确保不会真的伤了这个少年的苏凉微耸眉，他也没想到胤i会突然收手。似乎是记起了什么，他装作不在意的转了下脸，在刚才少年眼神正对着的走廊上不知何时站了一个白衣的男子，几乎与他身后的墙溶于一体。
　　
　　康熙知道有人在看他，但他不在乎，他在乎的是队伍中低着头的少年，他可以想象得到保成此刻有多生气。他的保成从来都不是个能忍耐的人，谁惹了他他一定百倍的报复回去。这种时候，在大庭广众下被羞辱？为什么不反击？朕就在这里，为什么不像以往一样找皇父给你出面？保成，你能忍耐到几时？
　　
　　S大新生军训的第一天最轰动的事情莫过于大一的新生和教官正面发生冲突，胤i和苏凉的梁子算是正式结下了。
　　
　　到了训练场，苏凉一点也不手软，真的让太子爷去站半个小时的军姿，太子爷这回只是黑了脸。他已经意识到这其中的不对劲，苏凉是不是那个人派来的他不知道，他只知道那个人不是偶然在那个时间出现在那个地方，他不能在那个人面前认输！坚决不能！
　　
　　太子爷为了避开康熙决定忍了苏凉。这件事只要闹大，那个人就有借口顶着院长的名头来管这件事，他暂时还不想惹到那个人，等晚上回去联系老四吧，这个学校是不能呆了。
　　
　　胤i想息事宁人，苏凉却不肯放过太子爷，太子爷不管做什么都错。这直接导致了他们这个营，训练场教官说的最多的话就是，“艾成去站半个小时军姿！”
　　
　　太子爷一边站着军姿一边告诫自己，老四忍了那么多年，自己只要忍……军训要一个月？一个月……好遥远，好绝望。不能这么想！那自己在咸安宫只有那么点大的地方呆了十几年？嗯，这个比较有说服力。爱新觉罗.胤i，你能在咸安宫死寂十几年，就能在这里忍了这一个月，不用忍一个月你只要忍过了今天，不是还有老四吗？对，忍过去了就打电话找老四，上大学这活自己干不了！
　　
　　好不容易熬完了一天，太子爷被残忍的告知晚上居然还有军事理论课，胤i躺在床上不想动。孔何也为难，“老大，军事理论课是要教官带着去上的，苏凉本来就看你不爽了，还是去吧。”
　　
　　老四，你到底到哪里去了？不接孤电话，等孤回去你就死定了！孤一定跟老八一起对付你的，孤说的是真的！
　　
　　他已经试了不少次，平时基本不关机的四爷，今日电话却怎么也打不通。太子爷不得不认命的摔了电话，跟着孔何去列队上那个军事理论课。
　　
　　这回苏凉没找他麻烦，这个没找麻烦的定义是，苏凉没让他站着军姿上课。胤i把脸搁在书本上，耷拉着眼皮，被苏凉那个死变态折腾了一天，他只想好好的休息休息。然后打电话给老四把自己弄出去，然后呢？老四把自己弄出去了就能避开那个人吗？他其实知道早晚有一天他还是会服输，他躲不开的。可能不能再等等，再给一点时间？
　　
　　说曹操，曹操到！
　　
　　“大家好，我是今天给你们上军事理论课的教授。”
　　
　　胤i已经懒得再抬头去确认现在出现在讲台上的是谁，有这个声音就够了。他趴在桌子上，万幸苏凉变态没有来纠正他这个姿势，他慢慢的闭上眼睛，耳朵里是那个人一如既往的说话声，说的是什么他没有听清，他想他快睡着了。
　　
　　康熙停在太子爷身边，孔何后知后觉的想叫醒自家老大。康熙对孔何摇摇头，示意他不用，落在胤i身上的眼神温柔的可以挤出水来。他只在他身边停了很短的时间，就继续迈开步子装作是讲课不经意的停留。看着保成疲惫的样子，他忍不住的心疼，是不是自己做的太过了？后悔的种子在心脏最脆弱的部分生根发芽，也许，自己又用了错误的方式。不过……他脚步坚定的走向讲台，朕相信这是最有效的方式，也是最快的方式。保成，朕等不及了，等不及重新参与你的世界，给你一切想要的，告诉你朕的那些愧疚和歉意，听你叫朕一声皇父。
　　
　　自己这是魔障了，康熙叹气苦笑，从保成出现开始，自己就变得不像自己，时间拖得越长，保成越是不认自己，自己就越焦躁。
　　
　　梦里，胤i正站在穿着龙袍的康熙面前，康熙把手伸向他，溺爱的叫他的乳名，“保成！”
　　
　　他往后退避开那只手。
　　
　　儿臣很累，能不能不要用这样的方法来逼儿臣认输？

作者有话要说：
orz，卡文卡死星人，我一不小心貌似就虐上了，虽然我个人觉得还不是很虐（去死！！）
我会尽快安排这两货相认的
我会尽快让太子爷过上幸福生活的
以上 


33、父子史诗性的会面 

　　S大晚上的课，下课时间是八点半。胤i睡了大半节课，后面的半节都软趴趴的在桌子上。苏凉偶尔看不下去他那懒洋洋的样子，过来敲敲他的桌子，他也不动斜着眼睛瞪回去。可能是到了晚上苏凉变态教官的忍耐力会出奇的高，太子爷这样的举动并没有引来苏凉更多的东西，除了眼角抽搐了几次之外，苏凉什么都没做，咳咳，不排除可能是太子爷的行为过于幼稚的原因。不止是苏凉，讲台上让胤i压力山大的某位像是和苏凉约好了似的，竟然真的在上课！不找他麻烦，不给他难堪，不说只有他一个人听得懂的话，不搞明示暗示。不知道为什么这样的康熙让胤i有点胃疼，但是……
　　
　　他开始喜欢夜晚了。
　　
　　事实上，康熙还提前给这帮新生们下了课。他在S大校园里有个三室一厅的公寓，他最近都住在这里，里面的装修是他亲自挑选的，他十分满意，而他相信保成也会十分满意。不过他下课后的目标不是这栋目前只有他一个人，四处散发着很寂寞很空虚的公寓，而是离学校不远的一家餐厅。
　　
　　这是康熙大帝今晚第二个郁闷和不舒服的地方。第一个是因为他的宝贝儿子，这很正常，他从上辈子开始，宝贝儿子呱呱落地开始，他就为了这个儿子操碎了心。现在保成不认自己，和自己有误会有矛盾，康熙愁白了头发，想尽了计策，又怕伤害了儿子，把儿子逼得太紧，又怕计划不成反而把儿子推得更远。他心中万般的无耐和小心翼翼，可这都是他心甘情愿的。在他看来，为了让保成回到自己身边做着一切都值得。
　　
　　第二个不舒服的原因依旧来源于他的儿子。对于这个儿子，他老人家就不是那么心甘情愿了。他发现来的不止保成一个儿子，这个世界还有另外一个儿子，他舍弃保成最终选下的继承人也来了。在短暂的震惊和点点的喜悦之后，康熙大帝二话不说，脑子里生出关于四儿子的想法就是赶紧找过来见面谈谈，教训几句，交代一二。教训的是，来了这里居然胆敢不来拜见皇阿玛！交代的是，你二哥可以放心交给朕了。
　　
　　题外话一句，把儿子叫过来教训几句，交代一二。这个是康熙和他家一堆儿子长久以来的相处之道，灰常和谐。
　　
　　一堆里面请自动排除排行第二的那个。
　　
　　康熙施施然的等着儿子来见自己，结果等来的却是丁清那苦哈哈的脸。
　　
　　“总裁，那边说他们艾总很荣幸能得到您的邀请，但他们艾总最近很忙，抽不出时间，问是不是能延后，或者挑个别的时间再见面。”丁清是个实诚人，他直接把对方秘书的话带给了康熙，这句话说得很客套很委婉。翻译成白话文就是：爷没空理你，你哪凉快哪呆着去！
　　
　　本来就是么，之前总裁您还差点就把人家害的关门大吉，现在您说要见人家，人家怎么会巴巴的跑过来见您？丁清对这个答复一点都不意外。根据调查结果来看，这个艾真说的至少有一半是真话，他的确应该很忙，那家新开的势头很盛的融资公司幕后掌舵人就是年纪轻轻的艾真。
　　
　　康熙讶然，很快意识到胤i根本就没有把自己在这个世界的事情告诉老四。铁一般的事实让康熙口舌间生出些苦涩的意味，他再次确定了儿子是真的不想认自己。
　　
　　隐隐的疼痛在左胸口肆掠，他长长的呼出一口气，连老四也瞒了下来，想必保成也没有试图来了解自己的身份，是啊，他的保成就是这样的性格，高傲自尊，对于他不想了解的人永远都不屑一顾，那么朕如今，是不是已经成了你不想了解的那一部分？
　　
　　保成现在还不知道自己的身份，不知道自己就是盛觉娱乐的总裁，背后一个庞大的家族企业，若是保成早早知道了自己是谁，在老四公司遇难的时候，会不会来找自己？答案是什么康熙不想知道，无论他的保成是为了老四来找自己还是固执的不来找自己，都不是他想要的结果。如果一定要用什么方法来让保成回到自己身边，那只能是保成需要自己，而不是任何别的人。
　　
　　他沉思了会儿，提笔在桌上的白纸上写了几个字交给丁清，语气坚定，“再约，交给艾真，让他来见我。”
　　
　　丁清泪奔，按照正常的社交习惯，总裁，您要是想道歉或者是和商业对手和好的话，得先送上份珍贵的礼物，而绝对不是您的手稿，还是随手写在草稿纸上的那种啊喂。您对艾家的态度实在是太诡异了，属下已经被艾真手下那个毒舌的秘书侮辱过好几次，属下真的不想再去那里了啊！
　　
　　但在几个小时之后，艾家大少爷打开那份手稿之后的脸色和随后立即转变的态度让丁清对他家总裁的敬仰之情由小溪变成了滔滔长江，总裁您是对的！您的手稿很给力！！
　　
　　丁清得救了，无缘无故被毫无预兆的一道惊雷给劈的里郊外嫩的四爷却很不淡定。
　　
　　皇阿玛也来了，不对，皇阿玛早来了。皇阿玛就是当初把自己坑的一脸血不得不去求老八这个混蛋的人。皇阿玛跑去给二哥当文学院院长去了，皇阿玛召见自己了。四爷抓狂，好不容易理顺了自己已经乱成一团的思路，他发现太子爷出现到皇阿玛召见自己的事件整个过程中，似乎自己就是那个传说中唯一的受害者？
　　
　　皇阿玛，儿臣好冤！！老天，你混蛋！！
　　
　　还能怎么办？四爷赶紧收拾收拾去见自家从天而降的皇阿玛，大摇大摆的去见？这个不好，这会落某人口实。最后他还是选了个折中的方式，恭恭敬敬的给康熙发了个主题为‘皇阿玛您好，皇阿玛劳烦您移驾，皇阿玛晚上见’的折子，把最终拜见康熙的地方定在餐厅包间里。
　　
　　在此过程中，雍正帝没有任何压力果断的遗忘了在新公司里面忙得团团圆圆转的廉八亲王。
　　
　　康熙推开门进去的时候，四爷已经到了。他还是有点忐忑不安的，但和每个正常的子女一样，知道自家阿玛来了，四爷还是松了口气，虽然他不知道自己为毛要松口气。
　　
　　看着从门外走进来的人，四爷几乎是下意识的就低头想行礼，拍袖子的时候才反应过来他们已经不在那个时空那个世界了，他尴尬的弓着身子。康熙对儿子在自己面前的这种失礼表示能理解，他摆手，“算了，这一套可不时兴了。”
　　
　　四爷立马直起身子，皱着眉为难的道，“皇阿玛，儿臣……”
　　
　　老四还是以前的样子，这样的认知使得康熙心情好转了不少，他走到餐桌边拉开凳子坐下，“坐吧，咱们不讲那些规矩。”
　　
　　四爷很顺从的在康熙对面坐了，然后，两个人大眼瞪小眼……沉默。
　　
　　说什么？从哪里说起？太久没有见面的俩父子见面之后干的第一件事－－把场子弄得冰冷。
　　
　　冷场的父子很无语，清朝的两代帝王悲催的没有发现共同话题，四爷等着自家阿玛发话，以前就是这样的，皇阿玛让自己说自己才能说。康熙大帝正无比纠结，跟久别的儿子应该怎么聊天？直接跳过前面的部分谈保成的境况是不是会伤害到老四？
　　
　　“你点菜了没有？”康熙。
　　
　　“啊？没有，等皇阿玛您点。”四爷。
　　
　　“……”很好，又冷场了。
　　
　　四爷太阳穴直抽搐，他能感受到自家皇阿玛身上的愈发强烈的冰冷气息。皇阿玛，儿子不擅长这种亲子交流啊喂。
　　
　　在尝试了几次开场都直接冷场之后，康熙放弃与四儿子聊家常的打算，他这回直接杀到了主题，“朕之前不知道艾真是你。”
　　
　　“儿臣知道。”所以您就把儿臣往死里整，四爷腹诽。
　　
　　无视儿子再度冷场，康熙继续道，“你把你来这个世界的事情都给朕说说。”
　　
　　“儿臣来这世界已经有小一年了，儿臣来时……”四爷很详细的把自己穿越过来的情形说了，重点突出自己现在在艾家悲剧的处境，前有狼后有虎还有个太子爷要养的苦难局面被四爷渲染的十分到位。
　　
　　“朕自然会帮助与你，但艾家的事情你自己处理，朕不便插手。”康熙是也很同情儿子，很愿意帮儿子的。
　　
　　“谢皇阿玛。”
　　
　　艾家的事情儿臣会自己搞定，只要皇阿玛您不再像上次一样在儿臣背后捅刀子，儿臣保证能在半年内拿下艾家。他顿了顿，决定投桃报李，主动提起了太子爷，“二哥知道您在这里吗？”
　　
　　“保成在三个月前就见过朕了。”康熙想起在办公室里的那场重逢，浓眉凝起，那场车祸……
　　
　　“儿臣竟然不知。”二哥，原来坑朕的还有你一份！
　　
　　康熙笑了，“你自是不知。保成还在跟朕闹别扭，关于你二哥，朕也有些事情要跟你说。”
　　
　　四爷宓目醋趴滴跣Φ奈氯岽劝的脸，皇阿玛，您确定二哥真的只是在闹别扭吗？




作者有话要说：

我本来想煽情一把来着，但是一想到这两货见面，老子就煽情不起来，肿么办
其实我脑补的，康熙和四爷会面情况是这个样子的啊

康熙：= =
四爷：= =
康熙：= =！
四爷：= =！！
康熙：说话！！
四爷：皇阿玛，今天天气不错。
康熙：= =|||
四爷：o(s□t)o 


34、凄凄惨惨戚戚

　　太子爷到底是不是在跟康熙闹别扭，只有太子爷本人知道。四爷暂时还没有惹怒他家皇阿玛的打算，皇阿玛说在闹别扭，那就是在闹别扭，四爷没有异议。
　　
　　他做洗耳恭听状，“皇阿玛有何吩咐？”
　　
　　“保成的事情，你原原本本的告诉于朕吧。”康熙神马都想知道。
　　
　　得，从头开始说吧。向来在康熙面前表现的很听话的好儿子的四爷，喝了杯水清清嗓子，开始讲故事。他竹筒倒豆子似的一点也没帮他家二哥瞒着，事无巨细的把他家二哥重生后的那点事情全部都给康熙汇报了一遍。
　　
　　“他倒是能随遇而安。”听完了整个故事的康熙不自觉的溢出了宠溺的笑容，他回味了番。对着四爷点点头，“你辛苦了。”
　　
　　四爷两行热泪哗啦啦流下来，皇阿玛你也知道二哥难养么？
　　
　　纵使内心再多感慨和吐槽，面上的四爷还是板着一张扑克脸，恭敬的低身，“此乃儿臣应为之事，儿臣惭愧。”
　　
　　康熙皱眉，“保成的事情你不必再管，只管你自己的事情便可。”
　　
　　皇阿玛有自己的打算和计划？康熙的话让四爷心中一凛，他家皇阿玛的来意他也能猜到一二，皇阿玛急于见到自己绝对不会是因为别的原因，若说现在这个世界上还有谁能让康熙为之动容，那只有也只能是前太子他的二哥爱新觉罗.胤i。他知道皇阿玛来了，二哥的事情也就轮不到他管了，搁在以前，四爷一准拍拍手，三呼万岁，您老随意把人拎着走吧。但经过这几个月的相处，四爷对太子爷还有那么一咪咪的兄弟情谊在，他看了看康熙的脸色，小心的问，“二哥他……”
　　
　　“保成与朕之间有误会，朕会处理，他要是找你，你只需不理。”康熙盖上茶壶，打断了四爷要出口的话，说起胤i他有些疲惫，手指放在眉心来回的按压。今晚他见到的胤i绝不是他想见到的样子，他的保成就该是眉目飞扬，骄傲如火，而不是今天这般。　　
　　
　　四爷沉默，康熙和太子爷的之间的事情他是最近的旁观者，康熙的最后十年他比谁都看得多，皇阿玛在怀恋那个高墙里的人。他们兄弟都默契的从没在康熙面前再提起过那个名字，可他还是频频从康熙的叹息中，字里行间捕捉到太子二哥的存在。他看不懂这两个人之间的感情，他没有被康熙这样对待过，也未曾这样对待过自己的儿子。雍正的一生其实很简单，前四十年他为了那个位子，后十几年他依旧为了那个位子，他有时候也会想那个被自己亲手推出去的儿子，他想他可能永远都看不透皇阿玛和太子。
　　
　　他斟酌了半天还是憋出了自己的心里话。“二哥他其实还是很敬重记挂您的。”
　　
　　康熙微微怔住，似乎没想到四爷会这样说，他一时间没反应过来。说都说出来了，四爷一闭眼，破罐子破摔把，他继续道，“二哥性格高傲，有些话他说不出口，儿臣以为二哥……”
　　
　　“朕知道。”
　　
　　大清太子爷可以出口就是情话，轻易就能海誓山盟的沧海桑田，海枯石烂，可真正的情感却从来不说出口，走进了胤i心里的人，普天之下，又有几个？
　　
　　康熙隐约觉得自己想法不对，他只当是自己太过记挂着保成，却不知道有另一种情感在悄然滋生。
　　
　　对话到这里就结束了，四爷和康熙谁都没有再点餐吃一顿的欲望，康熙看了看手表，又交代了几句就起身走人，留下四爷独坐在空荡荡的包间里。四爷默默的坐了会儿，突然一拍桌子，他就说他总觉得把什么给忘记了，老八的事情忘记跟皇阿玛说了！！
　　
　　此时，窝在艾家沙发上等的快睡着的八爷扑通一声栽倒，迷迷糊糊的坐起来，“小江子，你家大少爷去哪了？怎么到现在还不回来？”
　　
　　“问了公司，说是被什么人约了出去。难道大少爷终于开窍了？”江老头坐在椅子上托着腮帮子，“大少爷不小了，该找个女孩子回来了。”
　　
　　八爷不满，提出不同意见，“只说是约了人而已，也不一定是女人。”
　　
　　“大半夜的去见人，不是约了女人是什么？”小江子理直气壮。
　　
　　“爷绝对不信。”
　　
　　老四一定不会去约会的，他那种人不会有人喜欢的。
　　
　　八爷一边自我安慰，一边莫名其妙的胸口发闷，等等，爷为毛要自我安慰？
　　
　　不管被遗忘的八爷如何纠结，康熙和雍正算是完成了两代皇帝的交接仪式，太子爷正式被过渡给了康熙，当晚任由太子爷就差没摔了手机，他家四弟硬是一个电话都也没接。
　　
　　太子爷抱着电话坐在床上，S大的寝室到了十一点熄灯，只有外面微弱的灯光照进来。隔壁孔小流氓躲在被子里和孔爸爸聊天，抱怨军训有多累，对面的两个室友说着自己家乡的小笑话。胤i忽而觉得有点孤独，他吸吸鼻子，隐藏在内心深处的那点伤感蹭蹭的往外冒，他那颗爷们的心终于煽情起来。每个人都有自己是事，只有他是这个世界的陌生人，除了老四、老八，自己现在还能找谁？他探手到枕头底下，香囊淡淡的味道充斥了鼻间，这个可能是他唯一熟悉的。所以，又只剩下那个人了吗？像是很多年前，太子党一夜倒台，只剩下他一个光杆太子，而他背后只有那个人，只能依靠那个人……

     这个时候的胤i觉得自己现在已经够凄惨了，住着破旧的房子，没有仆人伺候，兄弟不知道死到哪个山旮旯去互掐了，留下自己一个在这里受个变态的压迫。可等到第二天他站在太阳底下，看着眼前越来越黑才知道神马叫真正的凄惨。
　　
　　他最后的记忆是苏凉那变态带着惊讶和慌乱的双眸，他满足的笑，让你小样的整孤，这回怕了吧？就是不知道那个人知道之后是什么反应，这具身体真不中用！
　　
　　康熙到达医务室的时候，胤i已经被换了衣服，挂上了盐水。只有那个叫孔何的少年坐在床边，百无聊赖的玩的手机。康熙没有进去，他站在医务室的门外看着床上昏睡的胤i，思绪渐渐的飘远。
　　
　　他印象中的保成很少生病，总是言笑晏晏的站在自己身边，自信的昂着下巴，等着自己点他的名字。自己点了，保成就慢慢的踱步子走到大殿中间，朗朗而谈，最后再看向自己，眼睛亮亮的，自己一定会夸赞几句，保成就能笑得开心。这些小细节似乎是在片刻之间清晰起来，康熙往后靠，放任自己依在门框上。
　　
　　他还记得，保成也是生过几次病的，都不是大病。保成生病的时候脾气不好，周围人伺候的稍有不顺心就皱着眉骂人，自己也为此教训过保成，保成却一直都没改过来。明明是个小毛病，他偏偏要说的跟重病般，自己去瞧他，他就拉着自己的手，说皇父，谁谁伺候的不好，谁谁给他气受，再加一句皇父，儿子难受。
　　
　　这些记忆太遥远，覆盖在这些上面的是保成跪在大殿之上，看自己的眼神里带着彻骨的绝望，太监每读一句，保成的脸便苍白一分，他亲眼看着这些。那个时候的自己在想什么，只觉得保成是在做戏，觉得自己十几年的宠爱和期望化作了尘烟交付了流水？自己养了个白眼狼，保成要夺自己的权，保成要自己的性命，这样的儿子他不能要，这样的儿子他不能留！
　　
　　那个时候，谁对谁更失望？
　　
　　“院长？”
　　
　　少年诧异的声音打断了康熙的回忆，康熙侧目对着黄头发的少年点头，“艾成如何？”
　　
　　“哦，医生说他只是中暑了，我就说不要逞强么？”孔何吐吐舌头，想起来这个院长和自家老大有矛盾，他赶紧解释，“老大……不是，艾成他以前出过车祸，他身体不好才会……”
　　
　　太子爷中暑的原因没有想象的那么复杂，基本上不干别人什么事，主要是太子爷他自己理解有偏差。他忘记了这具身体不是他自己原来的那具身体，他还以为跟上辈子一样，自己体质一级棒，每天下午去校场射几箭，和几个侍卫摔跤，不过是站军姿而已，那都是小事。苏凉整他，他决定为了躲避康熙忍住，可是康熙他惹不起，不代表苏凉他也不能惹啊。所以太子爷这货跟苏凉杠上了，没事招惹撩拨苏凉几下。苏凉说立正，太子爷稍息，苏凉说走正步，太子爷他走碎步，苏凉说现在休息，太子爷下巴一昂甩去个挑衅的眼神。这个法子很有效，苏凉那张原本就阴沉的脸直接变身阎罗王，太子爷是成功的报复了苏凉，让苏凉不痛快，也把自己折腾的够呛。
　　
　　这些孔何聪明的没说，他觉得自家老大的行为很幼稚，说出来有点丢人！
　　
　　“嗯，你先回去吧。”康熙对孔何摆手。不明所以的少年咬咬唇，犹豫了会儿还是转身奔了出去。老大，院长好可怕，院长惹不起，嘤嘤。
　　
　　康熙走到太子爷的床边，他双手抱在胸前目光复杂的落在床上人身上，许久之后他转身走到窗前，窗外不远处是军训的操场，嘹亮的吹哨声和教官的命令声交杂在一起。 



35、所谓主动权

　　神收了孤吧，孤想再死一死，这是太子爷现在唯一的想法。他躺在床上不敢动，悄悄的掀起眼皮从小缝隙里看站在窗边一动不动的某人，这感觉真是……欲仙欲死！
　　
　　想起自己为什么躺在这里的原因，太子爷咬被子，想抽自己！那幼稚的人不是孤，一定不是孤！孤活了两辈子，怎么会做那么丢脸的事情？！
　　
　　可惜不管太子爷如何认识到自己的错误，催眠安慰自己，中暑躺在床上的人的确是他，旁边的康熙也还依旧在。那边康熙换了个姿势，他赶紧闭眼睛。
　　
　　“保成。”
　　
　　听不见，没听见，孤现在是昏迷不醒的，太子爷决意不理会。康熙并没有放弃，太子爷可以听见空气来传来的细微叹息声，然后那个声音又响起，“保成。”
　　
　　和之前的那声一样，没有生气，没有别的，似乎他们之间什么都没发生，平平淡淡的语气，太子爷却从里面听出了不答复不行的霸道。大概如果自己不答应，这个人会一直叫下去，他知道自己醒着，自己什么时候能骗过这个人？
　　
　　太子爷不情愿的睁开眼，幽怨的看向康熙，对方用温和的眼神看着他，那双看不见底的眸子里有可以包揽一切的纵容，仿似什么都可以接受，什么都可以放纵。这种眼神……他顿了顿，赌气般的转过头盯着另一边的正滴滴答答的吊瓶。
　　
　　“保成。”康熙走到床边，他看了眼床边给陪护准备的椅子，选择坐在床上。
　　
　　明显的塌陷感，胤i撇撇嘴，“康院长。”
　　
　　他自认为挑了个最普通，最不能说明他们之间关系的称呼，却没有意识到康熙叫他保成的时候他并没有否认，康熙笑了下，没抓住儿子这个小瑕疵不放。这样静距离和平的和保成相处是他失去已久的，他那些原本准备要出口的话都停在了喉咙，康熙忽然改了主意，既然逼得太紧自己舍不得，那就先放开。
　　
　　康熙爷这边要以退为进，决定这局先认输。可怜胤i在前面皱巴巴一张脸，心肝脾肺肾都提起来，他内脏疼，那个人为毛不说话？把自己喊醒了不说话？这**道！
　　
　　太子爷决定坚持敌不动我不动的方针，几分钟之后，太子爷的内脏更疼了，坚持个毛啊！要先下手为强！
　　
　　“苏凉，是你的人？”
　　
　　康熙失笑，保成这控诉的语气是怎么样？他愈发觉得自己退一步也许会有意想不到的结果，保成此时根本就已经无意识的承认了自己的身份。
　　
　　“朕见过苏凉。”
　　
　　苏变态果然是找来折腾孤的。太子爷心里有委屈了，底气也足了，敢直接跟康熙爷对视了。他翻了个身，把枕头往脑袋下拽拽，迎着康熙的目光勇敢的瞪，“他是变态！”
　　
　　“他秉公办理，若不是你自己有错在先，他不会动你。”康熙板着脸，他说的是实话，他当初也是这么交代苏凉的。只是自己的儿子自己最了解，胤i要是能乖乖的听苏凉的话，那就不是胤i了。
　　
　　太子爷被堵住了话，不爽的鼓起脸，哼哼了几声找不到反驳的词句来。
　　
　　“性子真是一点没变，以前就是这样，朕说过多少次要戒骄戒躁，小不忍则乱大谋。”见胤i脸色变白，康熙收住了嘴。他捏捏儿子放在外面吊水的那只手，“罢了，这次是朕逼你太过。”
　　
　　“……”胤i沉默不语。
　　
　　康熙继续握住那只冰凉的手，语气中带上了无奈，“以前你和朕闹别扭，也一定要朕让着你。都是朕以前惯得你，你不想认朕，朕却总以为你是朕的儿子，咱们父子之间没有隔夜仇，是朕想的简单了。”
　　
　　是啊，以前的太子爷骄纵跋扈，豪奢淫逸，清圣祖爷所有的包容都给了太子爷，无论太子爷做了什么圣祖爷都可以原谅。所以太子爷最该死，太子爷的下场是太子爷活该，没有人为太子爷觉得惋惜，胤i走到圈禁的那一步，唯一错的不过是胤i自己，那么就让孤继续错下去！胤i把手从康熙手中抽出来，“是我错了，我不该与教官斗气。”
　　
　　康熙眯眼，手中陡然失去的温度让他有些不适应，他早猜到是这个结果，他的保成不会轻易的就认输，可面对每一次的拒绝，他仍旧不适应。在他的认知里，保成本就是他的，是他给了他生命，他看着他长大，他给了他一切，手把手的教会他一切。忽略心脏那隐隐的疼痛，他继续笑着，“朕会告诉苏凉不再找你麻烦，你若不愿意，随时可以不去军训。朕有话要跟保成解释，保成现在不愿意听，朕可以等，朕不会再逼你。”
　　
　　因为朕发现，当朕逼你的时候，实际上是在逼朕自己，这一次主动权朕把交到你手上。
　　
　　他给胤i拉拉被子才慢慢的站起身，他走至门边的时候又顿住了脚步，眼神偷偷跟着康熙的太子爷速度闭眼挺尸，但康熙根本没回头看他。
　　
　　“保成，朕是你皇父，这个事实不会改变。”
　　
　　主动权在谁手上，最后的结果不会改变，你会回到朕身边，你还是朕的保成。这个时候的康熙还没有发现他对于儿子的执着已经变了味道。
　　
　　脚步声渐渐消失，这次是真的走了，太子爷松了口气，抬手盖在自己的脸上，“什么事实啊，这一辈子已经不是了。”
　　
　　他想他和那个人这辈子从相遇开始，兜兜转转，互相逼着对方。无论自己怎么推拒，那个人几番紧逼和临到头钱的退让，自己几度龟缩和回避，刻意的躲开，其实最后他们还是越走越近，像是命运安排好了似的。他看不明白的是，为什么每次在自己要扛不住的时候，那个人总是也坚持不到最后，只要再对自己狠一点，就像这一次，只要再坚持时间久一点，自己就缴械投降了，为什么不再狠一点？为什么又到了紧要关头放开主动权？
　　
　　胤i对自己这种微妙的心理也不能理解，自己这是在期待什么？为自己找理由和那个人相认？自己真正想的其实是要回到他身边？神啊，别玩了！
　　
　　他郁闷的咬着枕头来回的打滚，这都是什么狗血的剧情？怎么越来越像是话本小说里面那种才子佳人求而不得的爱情故事？啊喂，胤i，你在想什么？那个人是你皇父，不是别人！！
　　
　　很好，这次太子爷彻底被自己的想法惊悚到了。
　　
　　“再滚小心掉下去，吊针会回血。”
　　
　　太子爷回头，刚被他说是变态的人拎着一瓶水站在医务室门外，太阳从他背后洒进来，直接把苏凉整个人勾勒成黑色的影子。太子爷新仇旧恨涌上心头，语气不善的问，“又是他派你来的？”
　　
　　“你知道？”苏凉挑眉，意外太子爷会说出这句话来。
　　
　　太子爷得瑟的冷笑，“我有什么不知道的，你受雇于他，他是不是让你往死里虐我？”
　　
　　“……”
　　
　　苏凉把水放到床头，见床上的人还是眼巴巴的看着自己，他木着脸摇头否认了对方的话，想了想又添上句解释，“你这么问说明你还什么都不知道。”
　　
　　“还有我不知道的？他还让你干嘛？不给孤睡觉？严刑拷打？”
　　
　　苏凉两排黑线挂在脸上，“刚才我看见他来过了。”
　　
　　“狼狈为奸。”太子爷断然的下了评语，不客气的把水拿起来递给刚坐下来的人，“给我拧开。”
　　
　　苏凉沉脸，那道破坏了整张脸的丑陋伤疤愈加的阴森，这张吓退了不少人的面孔在太子爷面前显然没起到作用，见苏凉不动，太子爷很大爷的抖抖手，“你快点。”
　　
　　最有力的武器不起作用，苏凉只好把水接过来给床上的大爷拧开了瓶盖，太子爷接过去灌了口，“他和你说了什么？”
　　
　　“他是你什么人？”苏凉反问。
　　
　　“……一个故人。”太子爷砸吧着嘴，嗯，就是故人。
　　
　　“他找我的确跟我说过交代过你。”苏凉双眉紧蹙，不确定是不是应该把这件事说给胤i这个当事人听，他还不知道他的雇主是什么意思，这样自作主张……不是他的作风，他只含糊不清的说了大概，最起码从床上少年的反应来看，他是知道自己是受雇于谁的。
　　
　　“怎么交代的？他只说见过你，”胤i追问，见苏凉有犹豫，他很不太子爷的翻了个白眼，“他都说以后不让你折腾我了，你们雇主关系马上就要解除了。你就别藏着掖着，赶紧说吧。”
　　
　　“……”
　　
　　胤i赶紧举出三根手指头，“是真的，他对我说话还是算话的，他说不用你肯定以后都不用你了。”
　　
　　“他没说什么，交代的比较多。”第一次被人委托干这种事情，苏凉也很别扭，这种事他本不该掺和，若不是为了……
　　
　　他轻轻咳嗽了声，因为整日训练，他的嗓子有点沙哑，“康总没要求我做什么，他那个秘书交代我多注意你对你比其他人严格点就可以，康总见我说的最多的不是别的，只让我别伤了你。”
　　
　　胤i不服气，明明知道孤的性子还找这么个教官，那不就是明摆着在整孤吗？
　　
　　“我看得出来康总很关心你。”
　　
　　“你是来当说客的？”
　　
　　“我只是来跟你说声抱歉，我是教官没注意到底下学生的身体状况，这不应该。”苏凉难得的微红了脸，胤i倒下的时候他也吓了一跳。要说之前太子爷一直都表现的很有活力，跟他作对给他找不痛快比谁都忙，苏凉也没有意识到其实这个人根本就不经折腾。
　　
　　“得了吧，你就是来给他做说客的，这是最后一个任务是不是？”太子爷不信。
　　
　　“……”
　　
　　苏凉觉得自己来这趟完全是没有意义，这货的心根本就挂在康总身上，只关心跟康总有关的事情，想扯开话题都扯不开！ 





36、不惹事的不是太子爷



　　太子爷大学生活开始四天，遇见变态教官一枚，在大庭广众下丢脸数次，面临人生最大危机和重大选择－－他爹要认他，答应还是不答应？
　　
　　那天，拜太子爷在众人面前上演的‘美少年承受不住变态教官凌虐而体力不支晕倒’的狗血大戏所赐，康熙很干脆的给他弄了张医生证明。太子爷这货意志不坚定，一边腹诽告诫自己要和那个人划清关系，一边拿着康熙给的白纸条在苏凉面前晃悠了好几圈，好看的眼睛非要斜着看人，看到苏凉这等向来喜怒不行于色的人也忍不住火大。苏凉差点没一巴掌拍上去，他算是看明白了，为什么康总交代的最多的是不让自己伤他，自己眼前这货根本就是个欠揍的！
　　
　　太子爷还不知道他英明神武的形象已经被自己毁的一塌糊涂，他现在各种舒爽。整个寝室人都早出晚归晒得像个黑煤团，只有他可以悠哉哉的想睡到什么时候就睡到什么时候，想干什么就干什么。这种感觉真是……太拉仇恨了！
　　
　　“老大，你也给我弄一张呗，我要扛不住了啊。”小黄毛穿着着土黄色的迷彩服巴巴的趴在太子爷的床边，自从他家老大舍他而去，他就顶替了老大的位子成了苏凉的眼中钉肉中刺。孔小流氓很聪明，有样学样的试过自己也晕倒一次，只可惜演技不到家，被苏变态当场拆穿，从此孔小流氓走上了更加水深火热的幸福生活。
　　
　　太子爷揉脸，早上没人叫他起床他一不小心就睡到了中午，睡得太多，头昏昏。瞥了眼可怜兮兮的黄毛孔，再想想康熙那张脸，太子爷摇头，“不行。”
　　
　　孔何失望，耷拉着脑袋滑到椅子上坐下来。但孔小流氓一向不是安静的主，他失落了会儿就想起另外一件事情来，亮着眼睛重新凑上去，“老大，老大，今天杨雨来找你，今晚不是不训练吗？她说是以前的同学聚会，去不去？”
　　
　　去不去？要是别人来邀请的，太子爷是大牌架子很大，他要考虑考虑。可邀请的人是杨小美人，情况不一样了！太子爷觉得这几日他过的分外惨淡，心情凄苦，需要美人安慰。他扔了手中的小说，“在哪？”
　　
　　“你要去？就在校外的小餐馆里，早定好了位子。”孔小流氓晃着黄脑袋，“你上次和杨雨怎么了？听说杨雨是哭着回去的，我还以为你们掰了。”
　　
　　“笑话！”太子爷怒，“我向来怜香惜玉，弄哭美人这种事怎么可能是我做的。”
　　
　　太子爷很显然选择性的遗忘了弄哭美人的不是他不假，可弄哭美人的是他家老爹，这和是他弄的其实没有什么区别。
　　
　　同一个学校的老同学聚会不是什么新鲜事情，虽然对于太子爷来说还是头一遭，谁让他上辈子压根就没同学这种东西，伴读算不算？哈哈珠子算不算？
　　
　　孔何小流氓终于有机会脱了那身土黄色的衣服，特意挑了件大红的宽大T恤，准备震撼全场。比起他家跟班的惹眼，太子爷比较正常，如果忽略他那件白色短袖前面那个豆豆眼便便头的羊的话。两个人十分没有自觉的招摇过市的，他们穿过校园来到小饭馆的时候，饭馆老板明显嘴角抽搐了几下。
　　
　　“啊，怎么你也在？”孔小流氓一进门就看见了坐在大圆桌上的某人，瞬间炸毛。
　　
　　太子爷顺着黄毛孔颤抖的手指看过去，好么，这个是熟人！这不是以前和他们打架的那个单修吗？在单修身边不远处坐着杨小美人。太子爷眼睛一亮，小美人可能是因为军训的原因，皮肤被晒黑了点，头发被高高的扎成了个马尾，身上是一袭碎花的中长裙，比起之前见到的那个清纯美人，这个杨雨还多了点狂野。太子爷不管那边孔小流氓已经和单修吵得不可开交，他走到杨雨身边，礼貌的露出个标准的笑容，“好久不见。”
　　
　　杨雨抿嘴脸颊上浮出淡淡的红晕来，“你的身体怎么样了？”
　　
　　“……”
　　
　　粉红泡泡砰砰啪啪的碎了，嗷嗷，谁把这么孤这么丢脸的事情传出去的？他拽过一遍还在企图用眼神杀死对方的孔流氓，“小何子，你把我晕倒的事情告诉别人了？”
　　
　　孔何无辜的摇头，这还要我传吗？这不是全S大的都知道的事情吗？现在S大的BBS上唯一挂着HOT被人工置顶的就是名为“富二代美少年与变态教官不得不说的二三事，有图有真相”的爆料贴。孔小流氓此时还不明白他家老大是个实实在在的电白土包子，电脑对太子爷来说和大型的MP4功能是一样一样滴。
　　
　　“真不是你？”太子爷疑惑。
　　
　　“真不是我！”
　　
　　“啧啧，大庭广众之下还要说悄悄话，二位关系真是好的很啊。”坐在他们对面的单修忽然出声，讥诮的目光落在勾肩搭背的太子爷和孔何身上，眼中凝聚着不知名的风暴。
　　
　　孔何小流氓货永远记吃不记打，无论多少次，单修只需几个字就能撩拨的他炸毛，他蹭的站起身，“老子和老大关系好关你个毛球事！老子搞不懂，你怎么会在这里，谁和你是同学？！”
　　
　　“事实上，”坐在椅子上，白色衬衫只开了领口一颗扣子的单修换了个姿势撑住手臂好整以暇的看向对面连头发都快竖起来的黄毛，脸上漾出个浅不可见的笑容，“在座的都是我同学，可能你还不知道，这顿饭是我请的。”
　　
　　“……”

　　“是啊，是啊，是主席出的钱，提议要聚会的。”被太子爷和孔何无视的同学甲弱弱的开口，“大家都是收到主席的邀请才来的。”
　　
　　“我以为主席只请了我们以前班的，没想到你们也来了。”同辈无视的路人乙附和。
　　
　　二货！长扭曲的家伙！明明这个单修就继承了他家老爸的优点，怎么到了小何子这里就变的残了？太子爷捂脸，自己选了个不中用的跟班！
　　
　　孔何张大嘴，四周看看可不是都是以前单修身边跟着的那些人？仿佛还嫌刺激的不够，单修继续道，“我可没说要请你来……”
　　
　　孔小流氓气白了脸，他刷的转头看向杨雨，顾忌着杨雨可能会成为未来大嫂的身份，他没说粗话，声音却一点没放低，“杨雨，你不是说同学聚会？”
　　
　　杨雨没想到一顿饭还没开始就闹成这样，她愧疚的对孔何双手合十，小声的道歉，“不好意思，我当时跟单修说了要请艾成，忘记说你了，大家都是同学，不要这样子啊。”
　　
　　女孩侧着脸，眼中闪着点点的泪花，不安的看着他，无辜又惹人怜惜。孔何却听出来了，这场聚会是他不请自来，自找没趣。小流氓难得头脑清楚了一回，他一脚踹开凳子，“算老子看走了眼，老子不掺和你们这堆子，老子走了！”
　　
　　“等等！”
　　
　　孔何回头，就看见他家老大踢着被他踹翻的凳子，笑得猥琐，“小何子，你别走的这么急么？不是还有我吗？”
　　
　　“老大？”
　　
　　“你走了，我怎么办？”胤i站起来，叹了口气对着旁边的杨雨眨了眨眼睛，“杨美人，真是不赶巧，小何子被人嫌弃了，我要求抚摸他那颗受伤的心，下次吃饭的时候记得叫上小何子，他比较脆弱。”
　　
　　说完，抬起长腿，跨过地上的狼藉往孔小流氓身边走去。太子爷走得很潇洒，很爷们，背影很豪壮，可是太子爷的内心在泣血，到手的小美人又飞了，飞了……
　　
　　小何子，你欠孤的，你这辈子都给孤卖命也赔不起！！
　　
　　整个事情的始作俑者的单修不仅没有高兴反而更加的面沉如水，看见孔何转身要走他张张嘴似乎是想说什么，却又捏捏拳头没开口。倒是坐在他隔壁的一个男生不屑的切了声，“本来就不该请他们来，都是社会上的小流氓，之前没开除他们。靠着老子有几个钱才进的这所学校，还嚣张的跟个屁似的。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　男生声音说得不小，今晚大受刺激的孔小流氓终于炸了，他一个箭步冲回去，恶狠狠的瞪向说话的男孩。太子爷翻白眼，掳起袖子，这话孤听着也很不爽！　　

　　当着众人的面，那男生为了面子也仗着背后有单修撑腰，抖着胆子还真敢接话茬。

　　“我说你们都是人渣富二代，除了老子有几个钱，屁都不是！”
　　
　　“啪！”
　　
　　响亮的耳光声在小饭馆里回荡，原本围观事件发展的其他桌的人不约而同的“哦”了声，饭馆老板赶紧躲起来找电话，事情不对劲，找警察叔叔是王道，嘤。
　　
　　孔何和太子爷有点懵，孔小流氓还站在桌子的对面，太子爷离桌子有几步的距离，所以打人的根本不是他们俩。出手的不是别人，正是离那个男生最近的单大主席。
　　
　　有诡异，有情况！太子爷挑眉，旁边的小黄毛懵懵然的看自家老大，“老大，我看花眼了？单修他脑袋出问题了？这是……打错了人？”
　　
　　单修又不是你这个笨蛋！太子爷扶额，孤要换跟班，这个太不上档次了！



作者有话要说：

JQ啊，看见了木有？！！

于是作者让太子爷继续二了，不二不是太子爷嘛

咳咳，听说大家最近忙着各种考试，温柔的虎摸你们一下……

剧透，估计下章或者是下下章，父子要相认了……这次是真的【以前说过咩？


37、群魔乱舞 …

　　三好学生优秀学生干部同学的表率老师的最爱单大主席先黄毛孔这货一步动手打人了！这不科学！
　　
　　鉴于不科学的举动一般都会引起不科学的结果，单主席如此不科学的举动，引起的后果有三。其一，孔小流氓瞬间认为单修其实脑子并不比他好，他有了微妙的优越感；其二，那位挨打的同学和其他在座的甲乙丙丁人士愣了；其三，单主席结结实实的抢了太子爷的风头！最后一点其实最重要啊有木有！！！
　　
　　太子爷白白撸了袖子，他难得热血，准备在小何子面前表现一下跟着自己这个老大是不亏的。结果……眼前一花，巴掌一响，情形一转，已经没他什么事了？泥垢！
　　
　　世界因为单修突如其来的一掌安静了几秒，真的只有几秒，几秒之后世界鲜活了起来。
　　
　　被打的男生一下子窜起来，他捂着脸不可置信的看向面不改色仿似出手的人不是他的单主席，“你做什么？！我说的本来就是事实！”
　　
　　与那个男生同时吼起来的还有孔黄毛，“卧槽，你搞什么？你打错人了！老子才是应该打人的那个！”
　　
　　太子爷点头，最后一句表示同意。
　　
　　座位上连姿势都几乎变个的单修露出个轻蔑的眼神，嘴唇轻启，“白痴！”
　　
　　这个是在骂孔小流氓，可惜孔小流氓没有白痴的自觉，没反应过来是在骂他。骂完之后，单大主席才转头看向被自己打了的男生，高贵白莲花般的开口，“我不认为你这种大庭广众之下辱骂别人的行为比他们两个高尚。”
　　
　　那男生没想到单修会这么说，一时间张口结舌没说出话来。单修拿起纸巾擦擦鬓角的汗，“他们是和我从一个学校出来的，和你一样是我同学，就这么简单。”
　　
　　“单修！我他妈真是看错你了！”男生冷笑，拾起一个杯子狠狠的砸在地上，“你整天装着和我们亲近的样子，其实内里看不起我们是吧？是，我是没他们有钱，你他妈要巴结他们我不拦着，从此以后我们桥归桥路归路，我就当没认识你，咱们玩完了。”
　　
　　“……老大，我怎么听着有别的意思呢？”孔黄毛掏掏耳朵，拽胤i的衣角说悄悄话。
　　
　　太子爷嫌弃的推开他的手，两只眼睛在单修和那个男生身上来回飘荡了几圈，“原来还有这层，啧啧，单修的品味太低了，这种货色也看得上。”
　　
　　“啥意思？”孔何茫然，他没听懂赶紧追问。
　　
　　胤i打量自己的小跟班，除了这身大红T恤有点骇人，黄毛有点膈应，“唔，看上那种货色还不如看上你呢，小何子，你颜不错。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我夸你长得不错。”
　　
　　“真的咩？”眼睛亮闪闪，小流氓扭捏着看别处，“我爸爸也说我长得像个小王子。”
　　
　　“……”= =|||
　　
　　孤才是皇子！！还是最尊贵的那个皇子！你算个毛！！！
　　
　　他们两个是事不关己高高挂起，桌子上的其他人却坐不下去了。同学甲眼见着局面不受控制，他一把拉住要走的那位被打的倒霉孩子，做老好人从中调和，“老段，别冲动！单修说的也对，你说的太过分了。”
　　
　　被称为老段的男生一手挥开抓着自己的同学甲，显然是气到了极点，他整个脸都是涨红的，“我过分？你长眼睛了没？孔何他们怎么进的S大，大家心知肚明，前几天军训的事情你们都看到了，我有说过半句假话吗？他们不就是靠着老子有几个钱才进来的？单修他妈的上来就给我一拳，我跟这种人还有什么好讲的？贱货！”
　　
　　“老段！”同学甲脸色大变，余光扫向单修，单修坐在椅子上似笑非笑的把玩着面前的小酒杯，同学甲重新拽住老段的衣服，“你疯了！他们怎么进来的关你什么事？”
　　
　　“你少在这里装好人！一直围着单修转到现在，人家有睁眼看过你吗？跟条狗似的跟着他，怎么你现在是要替你主人教训我？”
　　
　　“这句话收回去！要不然别怪我不客气！”同学甲怒。
　　
　　旁观的太子爷昂下巴，现出几丝趣味，“这是什么？男人的嫉妒？”
　　
　　“老大，他们要打起来了，我要不要上？”孔小流氓摩拳擦掌，这货还没搞清楚事情为什么发展成了这个样子，但打架嘛，怎么能少了他孔何？
　　
　　胤i拎着他的衣领往后拉，教育自家二货不称职跟班，“有你毛事，人家这是争风吃醋，你别去掺和。”
　　
　　“哦。”孔何挠挠头，完全不明白！不过老大说的都是对的，他要始终和老大保持高度一致！他顺着胤i的手劲往后退，找了个空桌子坐下来－－看戏！
　　
　　原本劝架的同学甲已经和段同学打起来了，霎时杯碟碗盘飞舞，坐着的其他人去拉架，拉架的结果自然是越拉越乱。杨雨和其他几个女孩子缩在角落里，有的尖叫，有的小声的劝架，有的胆小的已经要哭了。太子爷内心挣扎了会儿，趁机给自己赢个印象分神马的，做还是不做？可似乎自己每次惹上这个女人都会有事情发生？风水不好？那还是换个？太子爷有点小纠结。而原本来饭馆吃饭的被殃及的无辜孩子们很大方的不介意小饭馆变身小武场，个个津津有味的站在小饭馆外面围观事情发展，手里抱着顺手拿出来的不知那桌上的酱肘子。小饭馆的老板在一边默默泪流，一边拨手机，这群小混蛋，酱肘子的钱还没付呢！！
　　
　　作为整件事的导火索单修大爷，终于收了他那套‘任你风起云涌，我自岿然不动’的精英样，挪了地方。由不得他不挪，他坐的位置处于战场的最中间，不挪地方精英主席只能当个人肉沙包。单修不是傻子，所以他站了起来，不疾不徐的挽起长袖衬衫的袖口。在旁边的孔小流氓正向太子爷表示他强烈鄙视在大夏天穿长袖衬衫还扣的严严实实的装逼行为。单主席挽起袖子之后，在众人跌破眼镜的目光中，把手插进口袋，以专业模特的走路姿势走出了战圈。
　　
　　太坑爹了！这货挽袖子只是因为他热了！！
　　
　　单修直接走到太子爷身边坐下，太子爷挑眉毛，两个人对视了片刻，单修笑了，笑的百花缭乱，日月无光。
　　
　　“搅了艾少爷的好兴致，不好意思。”白衬衣的少年声音低沉，他随手拿起桌子上的一套还没拆封的餐具，拆开拿出个杯子，用极为优雅的姿势斟满了杯子，才把杯子推到太子爷面前，“这一杯酒为了道歉。”
　　
　　胤i也微微的露出半个玩味的笑容，把酒杯拿在手里，“你不去阻止他们？”
　　
　　“有些事情是不能纵容的。”单修也给自己倒了杯，他先小酌了一口，“事情是他们自己挑起的，让他们自己解决不是最好？”
　　
　　“卧槽，不是你挑起的吗？为什么不给我也倒一杯？”孔黄毛不高兴，单修以前就总是找他麻烦，现在又来欺负自家老大，真无耻！
　　
　　“白痴！”太子爷一掌拍过去，“你自己不会倒？”
　　
　　孔小流氓委委屈屈的自己拿杯子倒酒，单修嘴角的笑意的更深，“艾少爷不知对狮子这种动物是什么看法？”
　　
　　“狮子？不是狗吗？大金毛！”胤i喝完了杯子里的，略微摇头，酒的质量不够，比不上他以前喝的那些贡酒。说起来，那个人也是极为讨厌自己喝酒胡闹的，把自己的酒友换了一遭又一遭，却每次有地方上贡了好酒就巴巴的送到自己宫里，言行不一啊。
　　
　　单修看了眼太子爷旁边的孔小流氓，“大金毛？我倒是觉得是呆狮子。”
　　
　　“行了，别试探我了，我对狮子和金毛都不敢兴趣，”太子爷懒得和单修纠缠，这种试探都是他以前玩剩下来的。何况小何子又笨又傻还经常没事犯抽……他忍不住的提醒对面听了自己的话松了口气的人，“你眼光真不是很好。”
　　
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”单修做了个敬酒的动作，“不过我同意你的观点，我的眼光的确不怎么好。”
　　
　　“你们在说什么？什么狮子，金毛的？我家养了只藏獒！”孔小流氓努力插话。
　　
　　太子爷摸摸跟班的黄毛，“我们在说你一无是处未来该怎么找美人……”
　　
　　“什么？刚刚老大明明说了我长得不错的。”孔小流氓一下子跳起来，气呼呼的怒视另外一边的人，“我就知道你不是什么好果子！你说的狮子，鱼什么的，是不是在骂我？”
　　
　　单修抚额，无奈的叹气，“我真的看上了个笨蛋。”
　　
　　太子爷笑着又喝了杯酒，继续给自己斟满，唔，小何子是孤的人，只要拿捏住小何子，这个单修也算是半个太子党了。太子爷满意的发现单修加入之后，他的太子党水平终于蹭蹭的涨了好几个层次回到了他想要的水平，不错不错。
　　
　　“碰啪！”一个酒瓶砸到太子爷他们的脚边打断了这三个人的小对峙，酒瓶碎裂的响声吸引力众人的注意力。热战正酣的人们后知后觉的发现他们几个热血沸腾的打到现在，挑起事件的几个主角根本就不在！有人红了眼，有人白了脸。
　　
　　不知道是谁先冲了过来，太子爷喝完最后一口酒，伸脚挡住砸向自己的凳子。


38、可怜没人爱 ...

　　凳子被太子爷大力的一脚踹开，砸到旁边的两人桌上，桌子晃荡了几下倒地，杯碟酒杯哗啦啦的碎了一地，老板躲在角落里咬着手指，玻璃心也跟着碎了一地。
　　
　　太子爷抹抹溅到脸上的酒，这回他的袖子没白撸，随手拎起个酒瓶子就要往外砸，被眼尖的单修捞住，“艾大少，这个砸下去会死人的。”
　　
　　黄毛孔也点头附和，“是啊，老大，这个不能砸。”
　　
　　“放开，孤欲如何行事？何时轮到尔等置喙？！”太子爷眯眯眼，晃晃身子挣扎从单修书中往回拔酒瓶，拔一下拔不动？双手都用上！
　　
　　孔何一拳打开扑上来的某人，回头看同样一脸不解的单修，“老大在说啥？”
　　
　　单修把酒瓶子往回拉，他观察了下双手握着酒瓶这正用力的撕扯的人，再看看自己的手中的酒瓶标签，沉默了片刻。
　　
　　“你家老大大概是醉了。”
　　
　　“……哈？”
　　
　　孔黄毛脚下一个踉跄，左脸挨了一拳，他立马掉头去找凶手，丫丫的，谁敢打他脸，他爸爸最喜欢他的脸了。
　　
　　最终，这场起因离奇，过程奇葩，结局未知的莫名混乱没能持续多长时间。孔小流氓还没找到打自己的凶手，没来得及报一拳之仇，太子爷还在和单修完拔酒瓶的游戏，外面已经响起了悦耳的警车声，失去了理智的少年们都回过神，除了某个坚持要拿回酒瓶的二货太子爷。
　　
　　饭馆老板捏着手机边抹眼泪边松了口气，警察叔叔们终于来了，再不来自己的小饭馆就要毁了。
　　
　　警察叔叔一看店里的情况，得，都回局子里说话吧。少年们特别是没进去过的少年们都耷拉下耳朵，无论如何进警察局不是什么光荣的事，回忆自己打架的原因就更觉得自己脑子出了问题。自己是为毛要打架的？少年们很抑郁。
　　
　　他们不熟，可孔小流氓是警局的熟客，他龇牙咧嘴的找手机当镜子，不知道破相了没？看见了可亲的警察叔叔他还乐呵呵的朝其中相熟的民警打招呼，“啊，又是你啊，好巧！”
　　
　　那个被点名的中年大叔板着脸伸手就在黄毛头上敲了个爆栗，“好巧个屁！你小子少给我惹事！”说完朝四周瞅瞅，“艾家那个小少爷呢？这次没他？”
　　
　　孔何摸摸被敲的地方，憨憨的笑，“有他！老大喝醉了。”
　　
　　大叔望天花板，啊喂，你那理所当然的兴奋语气是怎样？
　　
　　这边单修也放了手，太子爷抱着酒瓶子发愣。他忘记了自己要拿酒瓶子干嘛，犹豫要怎么处理酒瓶子。扔了？这是自己好不容易抢过来的。不扔留着？但好像没什么用。
　　
　　一堆人被警车拉到了警局，杨雨几个女孩子当场问了几个就让他们回去了，她们没参与事情，警局也没那么多地方。小女孩哭哭啼啼，警察叔叔个个压力山大，安慰小美人神马的，不是很擅长啊！所以这回带回去的都是正儿八经的汉子们。
　　
　　事实上，这种程度的打架斗殴真要算起来也不值得上纲上线，他们打的热火朝天，看似破坏力极大，真正受伤的没几个。除了孔小流氓和太子爷这俩个异类，其他打架的都是乖乖牌的好学生，平时埋在书堆里，打架的招式基本靠咬抓挠，所以折腾了半天，啥也没折腾出来。
　　
　　警察局里。
　　
　　“喂，现在怎么办？”同学甲虚弱的靠在墙边，他还是第一次进这种地方，心中忐忑不安。一向是好学生的他怎么也没有想到，也有一天会被警察给带回警局。不止是他，其他的天之骄子们也都灰败了脸色，低着头不说话。
　　
　　太子爷甩甩脑袋，头昏昏，想睡觉。单修靠着墙边不知道在想些什么，只是目光偶尔掠过孔何身上的时候露出些复杂的神色。
　　
　　孔小流氓扒拉着自己的乱毛，周围的气氛的太沉闷，他有点不习惯，“那啥，这个没什么大不了，待会儿父母过来签个字，就可以回家了。”
　　
　　“我爸要是知道我打架还进了局子肯定揍死我！”同学乙哀嚎。
　　
　　“这个月的零花钱妥妥的没有了……”路人丁痛哭。
　　
　　“哎？你们爸爸这么恐怖吗？”孔小流氓大惊失色，“要打人还要收零花钱？你们好可怜。”
　　
　　“你爸爸不怪你？”同为难兄难弟，之前的间隙都不见了，有人好奇的问。
　　
　　孔小流氓黄毛一甩很得意的挺胸膛，“我爸爸没有怪我啊，我爸爸说男孩子就应该调皮点，我这个是很正常的。”
　　
　　正常个毛球啊！你这个哪里正常了？经常出入警局，打架飙车还旷课喝酒，这个叫调皮点？一众甲乙丙丁都沉默了，单修喷了个无奈的鼻息，还是抑制不住的慢慢挂上了笑容。
　　
　　事实证明，孔何这个警局常客，群雄的先驱者，说的是很有道理的。警察叔叔没空理会他们这帮小打小闹的，也就是一般的批评教育，例行的通知了家属知道情况。
　　
　　很快警局的第一个访客就来了，黑色的T恤，黑色的鸭舌帽，黑色的超大墨镜和黑色的口罩，来人几乎和外面的夜色融为一体。
　　
　　半清醒的太子爷揉揉眼睛，“来劫狱的？刺客？”
　　
　　“不是吧？这么倒霉？”同学甲抱着身子哆嗦。
　　
　　黑衣的男人脚步顿住，随后转了方向直接朝着少年们缩在的地方来了。他走到他们面前停下，墨镜遮住了他的眼镜，少年们不知道他在看谁，下意识的往后退。那黑衣男子掏出放在口袋里的手压R帽檐，黑色的口罩后面突然爆出了好听的声音，只是声音的内容有点不和谐。
　　
　　“你个小混蛋，你怎么在大半夜进这个破地方，不是告诉过你要挑时间吗？”
　　
　　“卧槽，怎么说你？我爸爸呢？”孔黄毛跳起来，探着头往黑衣人身后看。
　　
　　“操你个大头！我才是你爸爸！”黑衣人一把勾住黄毛的脖子，“他刚睡着，你要是敢打电话给他，我就把你塞回你老母肚子里！”
　　
　　“得了吧。”孔小流氓挣开黑衣人的手臂，嚣张的翻白眼，“我爸爸说了我老母是谁你根本就不知道，你个白痴！吓唬谁呢，我才不怕，我要爸爸。”
　　
　　“我要爸爸~~”那黑人阴阳怪气的把孔何的语气学了一遍，手指在脸上来回划，“你多大了？还我要爸爸？我说了多少次，我才是你爸爸！你个笨蛋，这种时间你进这个地方干嘛？”
　　
　　“何先生，严格来讲，任何时间进这个地方都不是什么好事情，您教育孩子的方式真的不对。”端着杯茶晃悠过来的中年警察笑眯眯的打断了两个人的你来我往。
　　
　　那黑衣人转过身，整理整理自己的口罩，伸出一只手，“哦，好久不见您，您气色依旧，哈哈……”
　　
　　太子爷打了个酒嗝，唔，他现在知道小何子这长歪了的性格从哪里来的了。
　　
　　黑衣人和中年警察打着哈哈，中年警察却不怎么领他的情，板着个脸不理他。其他的家长陆陆续续的来了，不管是骂一顿还是直接上拳头，到最后还是拎着自家孩子去签字带回家。
　　
　　于是孤独的太子爷忧伤了。他一个人站在角落里，酒劲还没退去，他恍恍惚惚看着其他人一个个被领走，小何子和那个黑衣人吵得不亦乐乎。谁会来？老四？老八？小江子？最好不要是老四老八这两个混蛋弟弟，还是等小江子来吧。
　　
　　可谁都没来！
　　
　　那些父母挤在一起说着什么，耳边吵吵嚷嚷的声音，胤i却只觉得寂寞。这样的景象不过是再一次提醒他，他已然不在以前的那个世界，他连最后拥有的都没有了，恰如他在咸安宫里听着外面热闹的喧哗。没有了胤i的皇宫依旧是那个皇宫，烟花、宴会和各种喜庆，他曾在小院子仰头数过远处的钟声，数过在头顶绽放的烟花，数过屋外报喜的小太监的脚步声，数过那从宫墙脚斜斜过来的一枝银杏的花开花落。这些热闹都是别人的，他只能听着这些声音，他的时间死在那一年的金銮殿上，死在那个人的面前。
　　
　　他摇头，为什么又想起这些事？真的是喝的太多了，这具身体连酒量都没有当年太子爷胤i的半分影子，那他还是那个胤i吗？他忽然想笑，有些东西他以为自己不想要，可事实却是只有他自己死死的抓着不肯放手。
　　
　　人渐渐稀少，只有孔何还在和那黑衣人纠缠着什么，有个老警察见到墙角的一个人笑得开怀的少年，微微皱起眉，他靠过去，“年轻人，你家离的远？放心，我们每个家里人都通知到了。”
　　
　　胤i抬头看面前慈祥的老人，鼻子开始发酸，不知道是因为醉酒还是因为其他，他只觉得自己很苦很苦，很委屈。
　　
　　“保成！”
　　
　　下意识的侧脸朝声音响起的方向看，进来的人衣衫不整，头发凌乱，脸上还有明显的汗珠，西服外套搁在手臂上，那个人目光在场中搜寻了一圈，落到胤i身上。
　　
　　“可有受伤？”
　　
　　太子爷瘪瘪嘴，握握拳头，最终扛不住一下子扑过去抓住来人的袖子，“皇父救命！”
　　
　　“……”
作者有话要说：太子爷丢盔弃甲了，我不会渣的，我会继续日更的 


39、相认有点难 ...

　　康熙能在这个时候赶过来的原因绝不是狗血的什么与儿子之间有‘爱的牵绊’俗称心灵感应的东西，也不是什么‘神偏爱了康熙三分’开了个类似于天眼的金手指。康熙木有金手指，木有心灵感应，但康熙有间谍前雍正帝今艾家大少爷一枚，这就是全部。
　　
　　警局按照规定要通知家属，电话理所当然打到的是艾家。接电话的是艾家管家――江氏，万幸此老头在凌乱中竟然还知道要把事情告诉给大少爷知道，没直接奔过去。四爷听闻了消息之后撑手臂考虑了会儿，二哥进了警察局，呃，不是不能接受，以二哥惹事的能力这太正常了。江老头蹦Q着换衣服要去救心爱受苦的小少爷，四爷满脸黑线把老头给拽了回来。这要是以前，他义不容辞的要去，但现在情况不一样了。二哥貌似不归他管了，他家阿玛才告诫过他不准插手二哥的事情，自己要是去了，皇阿玛现在的身份……四爷估量下自己的新公司，果断的拎回江老头，把事情原原本本的告诉给了他家偏心的皇阿玛，背景音是某老头哭哭啼啼控诉。
　　
　　“大少爷你怎么不关心小少爷？”
　　
　　“大少爷你不是个好哥哥。这样做地底下的老爷怎么瞑目啊。”
　　
　　四爷挂断电话，地底下的那位朕不知道，朕只知道如果朕不把这件事告诉地上面这位，朕的日子一定不会好过！
　　
　　四爷打电话的时候康熙不在S大的公寓，他又不是真的是S大的教授，真的只需要上几节课，晃悠着坐公交回去做饭睡觉就是人生。他身后还有个大集团要管，他得处理公事。咬牙决定退一步怕把儿子逼得太紧，到底是说得容易做的难。他越来越发觉了自己的不对劲，保成在他心中的分量重到他自己都没有料到的程度。他总认为是前世后来十几年的沉淀和今生知道真相后的大把愧疚让他想找回这个儿子，把儿子留在自己身边，想给他最好的。可这不是真相，真相是自己明明知道即便保成不回到自己身边，只做个陌生人，老四依旧可以给保成足够好的物质生活，保成可以活的很好，自己却不满足。不够，远远不够，保成不在自己身边，保成的幸福不是自己给的就不行。
　　
　　他弄不明白这种陌生而又强烈的固执是什么，在S大，保成就在他的眼睛底下，他怕自己忍不住要去逼保成回到自己身边。他还找不到正常的和保成的相处方法，他不再是皇帝，他的一句话不再决定着一切，若是自己再度用错了方法，只怕保成会更恨自己，那就真的彻底覆水难收。所以康熙干脆回了自己的别墅，结果他才离开不到一天时间，他**贝儿子就能跟别人打架还闹到了警察局。
　　
　　他来不及换衣服，急匆匆的赶到警局，里面人太多他搜寻了一圈才看到儿子站在灯光的阴影里，他不确定胤i是不是受了伤。没有想到的是，他开口说了不过一句，胤i倒是一下子从阴影里冲出来，抓着他的袖子喊皇父救命？
　　
　　康熙瞳孔不受控制的紧缩，在自己面前的少年，那张脸其实和上辈子的保成不像，这辈子的保成面容偏清秀，带着些文弱的味道。但那双眼睛是一样的，语气是一样的，甚至连抓他袖子的方式都是一样的。
　　
　　保成脾气很倔，很少求他什么事，有人打保成的小报告，保成也只是抿着嘴，笃定他这个阿玛不会追究，那种自信和骄傲是他这个阿玛给他的，他无数次满足这点。大约在保成还没长成独当一面的太子爷的时候，还是个不会控制自己情绪的孩子的时候，也曾这般说过。他记不清到底是什么事，单单记得穿着杏黄色衣服的保成从树丛间窜到自己面前，没有行礼，仰着头看自己，抓着自己袖子说皇父儿臣有话要说。最终说的什么话都被遗忘在那个世界，只是少年保成那双会说话的眸子渐渐的和眼前的少年重合。
　　
　　一切都还没发生，他还是保成最信任的那个皇父，保成也依旧是他捧在掌心的皇太子……
　　
　　他的心软成了涓涓的流水，康熙反手抓住胤i的手，他抓得很紧，以至于胤i皱着眉要往回拽。各种情感在暗处风起云涌，轩然大波几可将他的理智淹没。
　　
　　他朝四周看看，对看向他们的无数个眼光露出个得体的微笑，手上使劲把胤i拉到身后，他恢复了一贯的从容不迫，“他喝醉了。”
　　
　　“我就说么，他怎么喊你皇父……啊……”跟孔何纠缠不清的黑衣人话说到一半卡在喉咙，“哈哈……啊哈哈……”
　　
　　太子爷见到康熙之后心中一松，也就是说他现在已经完全木有了意识这种东西，全凭着本能。手被抓的疼，他就往外拽，拽不动，太子爷迷迷蒙蒙的张开嘴，孤咬！
　　
　　康熙本待要说话，只是胳膊一痛，回头就看见他家刚干了件惊天动地大事的宝贝儿子咬着他的肩膀，嘴里还呜呜着，“放开孤！你个狗奴才！”
　　
　　“……”= =#
　　
　　很明显，这对刚相认的父子还有很多矛盾要解决，最首要的是怎么让儿子分清楚谁是狗奴才谁是他亲亲皇父。
　　
　　而这边另外一对父子也有话要说，孔小流氓明锐的发现刚才神气活现的某人在见到院长之后神色古怪，举止可疑。
　　
　　“喂，你怎么了？卡住了？”不要误会，这话里木有关心，小黄毛幸灾乐祸的哼哼，甩给对方个得意的眼神，“让你欺负我，我回去一定告诉我爸爸。”
　　
　　“都说了我才是你爸爸，你个不孝子！”黑衣人迅速转身，顺手勾住黄毛孔的脖子，压低了声音，“小混球我有事问你，这个人为毛在这里？”
　　
　　孔小流氓扭扭脑袋，换个舒服的姿势，配合的也压低了声音，“你又被跟踪了？他是我们院长啊，是老大的亲戚吧，他喜欢你？”
　　
　　“院长？！”黑衣人惊了。
　　
　　旁观多时的警察大叔乐呵呵的走过来，“哦，原来是S大的教授。既然是学生们的教授，那事情就好办了，学生们都知道自己错了，我们也教育过了。只是这小饭馆的伤害还是要赔偿的，我们和前面的家长协商过了，大家均分，不知教授您可有异议？”
　　
　　“不用了，我来付吧。”康熙表情淡淡的，他的心思不在这等小事上面。胤i此时已经放开了他的胳膊，头靠在他的背上来回的蹭，显然是极不舒服。
　　
　　“哈哈，不用不用，我来付，我来付。”黑衣人抢着出来，口罩和墨镜遮住了他狗腿的笑容。他殷勤的抓住警察大叔的手，用力的来回甩，“大叔，大叔，看在我和你比较熟的份上，让我付，让我付！”
　　
　　大叔继续看天花板，这货又二了。
　　
　　“哦？原来是这样。”
　　
　　干净男声并不算太突兀的插入了他们的对话，不知何时他们身边已经多了个人，和单修如出一辙的装束，白色衬衣的男人意味深长的摸下巴，看着眼前的一幕，眼中闪着莫名的光。
　　
　　黑衣何跳脚，“这样是哪样？你说清楚！”
　　
　　“哎？不是这样么？”男人疑惑的侧脸，寻思般的低头，完全不理会对方的暴躁。倒是站在他身边的少年礼貌的，对着黑衣何点点头，“何伯伯好。”
　　
　　“……卧槽，我比你爸小！”许久之后警局里爆出一句怒吼。
　　
　　康熙揉眉心，这一团乱。他安抚的拍拍在哼哼着不舒服的要找奴才伺候的太子爷，决定快刀斩乱麻，“何先生开口，那这件事就交给何先生处理，至于何先生的其他事，会有人专门找何先生好好的谈。何先生务必保证学生都能回学校，饭馆的赔偿要到位，我还有事先走了。”
　　
　　说完了不等众人反应，拉住踉跄着要撞墙的胤i，半抱着半扶着他往外走。
　　
　　“嗷嗷，康总，我保证都处理好。所以，就不用好好谈了吧？真的不用了。”黑衣人哭丧脸，呜呜，好倒霉，翘班却恰巧遇上老板神马的最讨厌了！！
　　
　　“真的是这样。”白色衬衣的男人看着康熙温和的扶着酒醉的少年，做恍然大悟状。
　　
　　“你够了！你一天不装神弄鬼会死啊！”不敢对老板发怨气，对着讨厌的人还是可以的。
　　
　　男人轻飘飘的瞄了眼气急败坏的何先生，转头看儿子，脸色严肃，“你真的不考虑换个？这家基因遗传不好。”
　　
　　单主席认真的摇摇头，表示自己很确定，单爸爸失望的叹气，看黑衣的某人更不爽了。自己正好很闲，那回去写篇新闻稿吧，大明星深夜出入警局的头条行情应该不错，他家那位感想一定很深。孔小流氓在一边抓脑袋上的黄毛，怎么突然又听不懂了？自己今晚明明只喝了点点的酒啊？应该没醉吧。警察大叔喝了口茶，笑呵呵的走回座位，很好很好。事情圆满解决了，有人处理善后，有人出钱，没有纠纷，真是和谐的一天啊。
　　
　　“难受！何玉柱，让人给孤脱衣服，等等，不要你，要新来的那个小宫女。”太子爷趴在后座上，闭着眼睛吩咐。
　　
　　开车的康熙黑线，都醉成这个样子，除了最开始叫了声皇父，保成一直把自己当成了奴才！还敢叫新来的小宫女，是哪个宫女？自己明明吩咐了不准把好看的宫女的分到毓庆宫去，连后来的咸安宫派去伺候的都是老宫女嬷嬷，还有小宫女？
　　
　　胤i等了半天没人来，自己开始扯着衣服往下拉。康熙看他这样子，干脆找个车位停下来，打电话叫秘书来开车，自己下车上后座。一感觉到身边有人，太子爷直接顺杆往上爬，双手勾住康熙的脖子把脸在康熙因为吹冷气而降温的胸膛前磨蹭。康熙无奈的伸手揽住胤i的腰，把人抱在自己怀里，免得人滑下去，大手盖在胤i的额头上。
　　
　　“好舒服，你懂孤的心，是个贴心的。”满足的太子爷得寸进尺，“给孤揉揉。”
　　
　　朕当然懂你的心，等你醒了，看朕怎么教训你！康熙一边如此想着，手却温柔的移到太子爷的太阳穴周围，轻轻的按压。
作者有话要说：我来了，我来更新了
咳咳，相认了不代表就是结束，相认才是开始啊…… 


 40、醉了？醒了？ ...

　　月上中天，夜晚的微风很清凉，不远处的星星一眨一眨可爱又调皮，所有的迹象都显示这应该是个多情且美好的夜晚。而康总裁的得力下属，盛觉娱乐的总经理，商界有名的滑头狐狸――丁清此刻正为这多情的夜晚流下了两行宽面条的泪水。仰头欣赏天空中像是被什么咬了口的月亮，丁清跺跺脚，月亮挺美，夜风也不错，如果木有那么多的蚊子就好了。再如果他们家总裁不要这么心血来潮的命令他把文件送到别墅却在他费劲九牛二虎之力到了别墅之后才让脸色不好的管家告诉他其实总裁不在别墅，总裁临时换了地方睡觉这么残忍的事实就好了。再再如果他们家总裁好心的记得他并没有这栋公寓的备用钥匙什么的那就是真的太好了？再再再如果……没有再再再了，因为他们家总裁在他等了一个小时零四分钟三十七秒的时候终于粗线在他视野之中。
　　
　　好吧，出现的只是车……挤挤并不大的眼睛，迎着刺眼的车灯，丁清确定那车牌号的确是他家总裁最常用的那辆路虎，他原地满血复活。
　　
　　拔腿迎上去，止住了司机出来的开门的打算，丁总经理笑容满面的上前开了后座的车门，语气讨好，表情欠扁，“总裁，总裁，您要的文件……嘎？”
　　
　　上帝，阿门，你果然还是木有眷顾我。丁清僵着身子看车内的情况，嗷嗷，为毛里面不是总裁一个人？为毛总裁怀里还有个人？为毛这个人是个男的？为毛这个人自己还认识？
　　
　　自己这次真是知道的太多了。
　　
　　“还不过来帮忙？”康熙瞪了石化的下属一眼，把怀里抱着他脖子正唱着小曲儿销魂的某人从自己身上拽下来。要是让他知道，此等淫词艳曲是怎么传到宫中的，那些人死定了！！
　　
　　丁清依旧处于震惊状态，一个口令一个动作的伸手扶软趴趴的太子爷，太子爷这货没节操，来者不拒。察觉到有另外一个人在抱他，他扯了个好看的笑容靠上去，“今日倒是机灵，主动来伺候孤，孤会重重的赏你的，想要什么？”
　　
　　想要回家可以咩，嘤嘤。顶着自家总裁那杀死人的视线，丁清赶紧把贴上来的少年隔离在一尺之外，只虚虚的搀着。胤i却不满意了，他伸手抱住丁清的胳膊往前扑，“你是哪来的不懂规矩的奴才，还不快替孤更衣？”
　　
　　丁清看着康熙，张张嘴未语泪先流，哀嚎，“总裁，属下冤枉。属下和他绝对清清白白，干干净净，啥也没有啊。”
　　
　　康熙黑脸，把人接过来揽在怀里，从口袋里掏出一串钥匙扔给正准备举手发毒誓的丁清，“上去开门，开完你可以走了。”
　　
　　丁清感恩戴德，蹬蹬的转身往楼上冲。康熙低头，少年回到他怀里之后似乎是睡着了般，乖巧的没有了动作，他松了口气，他哪里曾这样伺候过一个人。
　　
　　小公寓里的布置都是新的，丁清没有多留，开完门把文件放到书房就识相的带着满腹疑惑和不安走了。康熙扶着太子爷到他原先就准备好的卧室，这次他的保成很配合，没多挑战他的极限，乖乖的任由康熙脱了鞋子，自己翻滚了几下，抱着被子不动了。康熙坐在床边，整个夜晚太混乱，他还来不及好好的整理的思绪，还来不及细细的品味保成重新回到自己身边的喜悦。
　　
　　屋子里只开着盏壁灯，散发着微弱而暧昧的光，笼罩了一室的温暖。抬手按住砰砰跳动的心口，缺了一块的地方满了，康熙静静的笑，朕说过最后的结果都是一样的，你本来就该在朕身边。他靠着身后的软垫，伸手抚摸近在咫尺的那张脸，“保成……”
　　
　　胤i皱皱鼻子，挥手打开在自己脸上作乱的手，嘟囔着斥责，“今晚且消停些，孤不想那些个事。”
　　
　　“……”
　　
　　朕看你一路上都在想那些个事！被儿子的举动弄的哭笑不得，与醉酒的人计较实在是件蠢事，康熙想了会儿也只是冷着脸纠正，“朕不是你的那些个侍妾，朕是你皇父。”
　　
　　他其实只是随口一说，也没指望不清醒的人能听得懂，但偏偏床上的人却开口答话了。
　　
　　“休要哄孤，皇父怎么会来看孤这个罪人？”胤i依旧闭着眼睛，手横放在眼睛上，声音低低的透着几许落寞和苦涩。
　　
　　康熙不确定他是清醒的还是依旧醉着，这句话比起上次在学生宿舍保成看他的那个带着恨意的眼神更让他无措，那个眼神是因为自己逼他太狠。可这句话却像是最锋利的刀子，狠狠的割开了自己极力要粉饰的太平，他和保成之间终究是隔着重重山水，即便保成回到自己身边，叫自己一声皇父又如何？大殿之上，百官之前说的那些话如何收得回？发生了的事情如何抹得去？
　　
　　“当日是皇父错了，所以皇父来给保成道歉。”他低声的哄着，语气是前所未有的认真，即便面前的人是不清醒的，第二天不一定能记住他现在的话。
　　
　　显然胤i听到了，他翻了个身背对着康熙，声音透过薄薄的被子传过来，嘲讽中有冷漠。
　　
　　“皇父何错之有？错的是儿臣。是儿臣不法祖德，不遵朕训。是儿臣肆意鞭挞朝臣，滋事扰民，恣行乖戾。是儿臣骄奢淫逸，贪婪极欲，纵容奶父横行宫中。是儿臣在十八弟重病之时冷漠无情，无兄弟友爱之意。是儿臣，窥伺帝踪，结党营私，要刺杀皇父。是儿臣生儿克母，不孝不仁。儿臣该死，都是儿臣活该，儿臣罪状罄竹难书，皇父忍受纵容儿臣几十载，皇父有什么错？皇父都是对的。”
　　
　　康熙握紧手，床上少年的声音很轻，说的很慢，却一个字一个字的刻印进了他的心头最无防备的地方，细细密密的疼痛在左胸口蔓延至全身，他想去拉保成的手，他想拍着保成的头说皇父当日做的太过，皇父给你道歉，你可愿原谅皇父，但是他动不了，他说不出口。那些罪状是当初自己一条条在大殿之上数的，纵横来回在保成的身上割下条条愈合不了的伤口。康熙沉默，他能做的只有沉默。
　　
　　“为什么呢？既然是这样，为什么还要给儿臣希望？”晶莹的液体顺着手臂滑落，胤i恍恍惚惚的，他分不清楚自己是在何处，酒精让他有了倾诉的勇气，有了流泪的资格。有些话他一直想问却没能问出口，因为他见不到那个人，他不再是皇太子胤i，可那个人还是高高在上的康熙大帝，他成了一介囚徒，所以连质问都没有能力。他疑惑的那些，“既然儿臣如此不堪，为何还要复立太子？只是为了给老四做挡箭牌？”
　　
　　“保成，皇父做了一辈子皇帝，脚下是大清万里江山，朕向来说一不二，唯有对你……”朕可以毫不犹豫圈了老大，却始终狠不下心如此对你。
　　
　　那个时候的他在盛怒之下，依旧不舍得真的让保成受苦。为老四做挡箭牌也罢，演一遍慈父也罢，无论众人给了多少理由和解释，怎么说康熙大帝如此的行为的目的是什么，为了什么。不可否认的是爱新觉罗玄烨做这些总存着自己的私心在，皇帝也是人，那些曾经父子情深不是假的。只是皇位在上，江山在下，那些东西都比不上那个位子，比不上万里江山，在权力与权力的交锋之间，所有的感情都是渺小的。他太自负才以为自己所做的每个决定都是对的，他太自负才看不清蒙在眼前的层层阴谋。他也曾后悔过，也曾想要再见见保成，他想给保成留下最富足的后半生，他想给保成最好的补偿。可他老了，时间不等人，他还没来得及想明白看清楚已然在另一个世界，生死相隔。
　　
　　这些话他不说，保成也不会听，保成如今问出口，就说明他已经不需要答案了，答案在他心中。
　　
　　“其实皇父说的不错，儿臣的确大错特错。”胤i静静的开口。他依然醉着，以为自己还在咸安宫里，他和很多晚上的一样躺在床上回忆自己作为皇太子的前半生，“孤生来骄傲，不屈人下，自认高人一等。孤看不清自己的身份，摆不正自己的位置，太子又如何？孤的地位孤的太子之位都是皇父给的，皇父想要收回便收回，做儿臣的如何能有怨言。是孤自己过于放肆……”
　　
　　那些罪状不都是冤枉他，他这个太子的确太嚣张。皇父宠他，他便以为自己可以做一切事，那时候他目空一切，从不知道其实皇父也是有底线的，皇父不是他一个人的，不是他一个人叫高坐之上的那个人皇父。只是……既然是这样？最初的时候何必要给他可以肆意妄为的错觉？既然一直怪罪他克死母亲又何必要那么把他捧在手心里？为什么不告诉他，他只是普通的皇子之一，和十八弟十四弟是一样的，他不是特别的那个。既然不喜欢他骄奢，为什么要亲自把奶公提成大内总管，为什么要把大把的贡品往毓庆宫里搬？既然怀疑他要弑君杀父，为什么还能亲切的拉着他手叫他的乳名说着体己的话？可曾信过他？可曾不怀其他心思的宠过他？雷霆雨露皆是君恩浩荡，所以孤就该承受？
　　
　　不甘心，他不甘心！
　　
　　康熙叹气，这些东西一直都压在保成的心底么？他剥开裹在太子爷身上的被子，太子爷别扭的挣扎着往外爬，只是他此刻晕头转向哪里敌得过康熙。康熙把人直接抓到怀里抱紧，另一只手腾出来擦某人脸上的泪痕。
　　
　　“越活越回去了，这么大还哭鼻子。朕最看重你，也最疼爱你，这些不是做戏。”他抓住胤i要作乱的手，压回自己的怀里，“皇父做错了事情，你自然可以恨皇父，跟皇父闹别扭，皇父都由着你。但你也要给皇父改正的机会，解释的机会，不能一竿子打死，要不然不是太不讲理么？那皇父怎么办？何况错的不是皇父一个人，保成就真的没错？”
　　
　　“哼哼……”少年喷了个不爽的鼻息。
　　
　　康熙笑，捏他的鼻子，“你差不多也够了，说这些话出来，你是舒服了，朕可要整晚睡不着觉。”
　　
　　肩膀上的重量加重，康熙低头，一脸红晕的人已经睡了过去，抱着他的手臂呼噜噜。空气中还弥漫着淡淡的酒味，康熙失笑，爱新觉罗家都是小心眼，保成记了几十年，折腾来折腾去总不会让自己好受的。
作者有话要说：捂脸，最近这货的节操死了，为毛崩坏欢乐陡然就煽情虐了，然后又陡然欢乐崩坏了，各种破坏气氛…… 


41、太纸爷您醒了？ ...

　　太子爷做了个梦，他梦见自己又回到了咸安宫。咸安宫还是那副死气沉沉的样子，那是他被圈禁后的第三天吧？他让小太监拍紧闭的大门。这次他想了很久，每次和皇父吵架，总是皇父纵容着自己，这次自己要先低头，自己的确有些地方做的不好，让老八他们抓住了把柄，自己以后要控制脾气，会好好孝顺皇父，不让皇父操心。他想见皇父，他要跟皇父认错，跟皇父解释事情并不是老八他们所说的那样，弑君杀父这样的罪名他怎么敢？他清楚的记得，他一直站在那里等着，那扇门到底没有打开，最后等到的只有外面不耐烦的侍卫带着轻视和不耐烦的劝慰。至此他才相信那个人是真的不要他了，舍弃了他这个废子，
　　
　　但梦里面不一样，梦里那扇门居然开了。还是你那个人亲手打开的。那个人身穿着明黄的龙袍，头上是还没卸去的朝冠，就那样站在门口，温和的唤他，“保成。”
　　
　　他听见那个人一如既往的声音，“当日是皇父错了，所以皇父来给保成道歉。”
　　
　　“……”胤i眨眨眼睛，伸手再揉揉。
　　
　　那个人还在那里，微笑的看着他，手臂微微张开，无言的宠溺。
　　
　　宠溺个毛！笑你个大头鬼！哪来的假货？！太子爷一脚踹过去，脚下落空的感觉把太子爷从睡梦中拉了出来，假货不见了，太子爷满意了，这才对嘛！可头部顿顿的疼痛随之袭来，他皱着脸，“小何子，开灯开灯。”
　　
　　他们宿舍的开关在孔小流氓床的旁边，太子爷大牌向来喜欢远程遥控开关，只是这次他家小何子没响应。屋子里黑黑的，太子爷坐起来，床很软，没有安神香的味道，这里不是宿舍。等等，昨晚自己好像是喝醉了？想他以前千杯不醉，和侍卫们拼酒他何曾输过，没想到这个艾成这么不顶用，丢脸了！
　　
　　不在宿舍，那是……
　　
　　“小江子，给我端杯水。”他扯着嗓子喊，不在宿舍唯一的可能就是江老头那个刁奴不经过他的同意把他搬回家了。
　　
　　鉴于以往小江子做过的事情，这个绝对不无可能。
　　
　　啪嗒一声，门锁被人拧开的声音，太子爷眯起眼往门的方向看，室内还是昏昏暗暗的。他嘟嘟囔囔的掀开被子，“这次你行动挺迅速的，我不在，大哥把你调教的好了么。”
　　
　　哗啦啦窗帘被人拉开，清晨的眼光洒进来，太子爷抬手遮住眼睛，然后他呆住了。
　　
　　站在窗口逆光处的分明不是小江子那个干瘪的身影，他的眼睛慢慢的适应着光线，那个人也缓缓的朝他走过来。一模一样微笑着的带着宠溺的表情，一模一样的声音，“保成。”
　　
　　“……”
　　
　　啊咧，还有一个？这个是真的还是假的？梦中梦？
　　
　　太子爷宿醉之后的脑子转不动，傻乎乎的等着对方走近自己身边。直到对方略带不满和责问的声音在他耳边响起，“朕倒要看看你什么时候能记得叫朕？”
　　
　　“皇父？”
　　
　　目光随着对方移动的声音跟着转圈，康熙在他身边坐下来，他也跟着转身把目光调到康熙身上，有些不可置信的试探般的喊。
　　
　　康熙内心很郁卒，要说太子爷昨晚折腾了一把，唱过小淫曲儿，搂过美人小蛮腰，倒完心中苦水后睡得爽歪歪，还能在梦里面踹踹想踹也踹不着的康熙大帝，留下清醒的清圣祖爷却是真的彻夜难眠。胤i的话一遍遍在他耳边回响，不断的提醒着他那些过去的存在，那些伤痕和矛盾的存在。但庆幸的是，他寻回了保成，保成又回到了他身边，重新肯叫他皇父，还有时间还有机会。既然老天让他们重新来过，过去的已然过去，回不去也改变不了，那么这一次他不会再错。康熙爷下定了决心要往前看，这辈子和保成好好的过，结果到了早晨他就差点破功。
　　
　　儿子醒了，叫的第一个名字不是他，好，他忍；第二个还不是他！不是他就算了，居然是个不知名的人！忍无可忍！
　　
　　亲手打开门拉开窗帘，床上的人像是傻了般眼神死死的黏在他身上，茫然加上疑惑的表情，以及最后那句小心翼翼的试探还是软了他的心。他伸手拍拍这辈子儿子短短的头发，“头可还疼？”
　　
　　不是梦！太子爷惊，“我……怎么？”
　　
　　嗷嗷，孤怎么好像在自己不知道时候和皇父相认了？太子爷欲哭无泪，只能可怜巴巴的看着康熙，肿么办？现在该肿么办？孤没做好心理准备。老天，你又玩孤！
　　
　　“怎么昨晚的事情都不记得了？”许久不见保成这样的表情，康熙忍不住怀恋，他高高的挑起眉，好心的给了儿子小提示，“不记得自己说了什么？”
　　
　　太子爷摸鼻子，用力的回忆，他去参加聚会，打架，然后似乎是进了这个世界的衙门，再然后老四那个白眼狼居然胆敢不来接他出去，这个帐先记下来。再再然后似乎隐约大概是某人突然出现，于是他……那个扑上去喊皇父救命的人必须不是自己！太子爷扯扯嘴角，嘿嘿的冲着康熙笑了几声，机械的扭头背对着康熙，想哭！酒后吐真言，所以爱新觉罗.胤i，你酒后为毛尽给自己惹麻烦？！
　　
　　“看来保成还是记得以往的事情的，识得朕的身份。”康熙压下心头止不住的笑意，尽量平缓的语调没泄露出他的好心情。
　　
　　“儿臣……”兴师问罪？太子爷心底打嘀咕。
　　
　　“保成以前不认朕，朕明白原因，朕不怪你。昨晚保成说的那些，朕都听了，上辈子的事情牵扯着家国天下，不是儿戏。你说的对，即使你有错也是朕纵的你，朕听信一面之词没信任你，你怨朕也是应该。”
　　
　　不是问罪，皇父在跟自己道歉。那个向来说一不二，从不低头的康熙大帝在认真的跟自己道歉？胤i不知该如何反应。他似乎等的就是这些，又似乎不是这些，听了这些话他并不觉得开心，他忽而觉得其实是自己无理取闹了。皇父对他比起对其他兄弟已经是百般尽心，自己仗着皇父的宠爱也的确是做过些混账事，若是自己步步小心，不恃宠而骄，不自傲自负也不至于到最后那个地步。可他就是不想道歉，听了这些话之后他更不想道歉，自己先开口叫了皇父，那再恃宠而骄一把没关系的吧。
　　
　　太子爷傲娇了，哼哼着背对着康熙，偷偷的准备恃宠而骄到底，顺便小小的猜测自己昨晚到底说了什么，能让皇父这样道歉？可惜自己都不记得了，他懊恼的皱眉，这么好用的东西该留着以后多用用才好啊。
　　
　　康熙见胤i不动，以为胤i还在想着那些事，他继续道，“是朕没教好你们兄弟几个，朕不知道你们兄弟如此不睦。这辈子朕不做那个皇帝，没有那个位子，保成可愿意再给朕一次机会？”
　　
　　“哼，不是皇父的错，老四老八那几个本来就不是好东西。”说起好兄弟们，太子爷就满肚子的怨气，他立马接腔。
　　
　　“朕看你这辈子和老四相处的不错。”
　　
　　“……皇父见过老四了？”太子爷眯起眼，果然如自己所料，一遇到皇阿玛，老四这个混蛋就把自己卖了！
　　
　　康熙没有正面回答这个问题，毕竟是他见的四儿子，让四儿子不要插手保成的事情。这件事要是给保成知道，多半要炸毛。他选了模棱两可的答案，顺带转移话题，“若不是你一直瞒着，见面还要早些。你昨晚空腹喝了酒，饿不饿？”
　　
　　这么一说，太子爷想起来了，他昨晚本来是去吃饭的，结果饭没吃着架先打上了，早晨也没吃，摸摸肚子，真有点饿。他点点头，表示自己很饿。
　　
　　康熙打开衣柜，从里面拿出套睡衣来，递给还坐着的太子爷，“去洗个澡，出门左拐。”
　　
　　胤i坐在床上怔怔的看着已经起身往外走去的男人，捏捏手中的衣服，无声的咧开了嘴。
　　
　　等太子爷洗了澡浑身清爽换了刚好合身的睡衣出来，康熙已经坐在玻璃隔出来的小餐厅等他了。小餐厅在厨房和客厅中间，用透明的玻璃隔出来的小空间，温馨而家居。桌子上摆着的是热气腾腾的粥和几样小菜，大多是他喜欢吃的。他慢吞吞走到位子上坐下，康熙已经给他盛了碗粥，太子爷侧过脸，他才不承认自己感动了。
　　
　　两个人刚相认，各自有千言万语都说不出口，饭桌上很沉默，气氛却很融洽，胤i喝着粥，思绪开始乱飘。在艾家的时候，小江子喜欢给他喝牛奶，比起这寡淡无味的白粥，甜甜的牛奶明明更能入口，但他为什么觉得白粥比较好吃呢？没有人小江子给他殷勤的夹菜，他为什么觉得比起在艾家的时候更加舒心呢？
　　
　　从此太子爷的节操死掉了，吃完饭之后这货完全忘记了这里不是他的宿舍，他大摇大摆的穿着睡衣赖着不走。康熙动手收拾碗筷进厨房，这货很大爷的拿牙签剔牙，康熙从厨房里端出一叠切好的水果，这货很不客气的接了过来。不过好歹这货还记得康熙是他皇父，是曾经叱咤风云的大清圣祖爷，他端着水果往康熙身后看，“皇父会做饭吗？”
　　
　　康熙在胤i身边的沙发上坐下来，他当然不会做饭。
　　
　　“有钟点工。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你如今胆子不小，倒是敢让朕伺候你了。”康熙也插了块苹果，他穿着休闲的家居装，衣袖挽到胳膊肘，怎么看都透着份高贵和优雅。
　　
　　“合身的睡衣，完全符合儿臣品味的房间。”胤i不理这个明显不是斥责的调侃，趴在单人沙发的靠椅上狡黠的转转眼珠，毫不犹豫的揭穿了他发现的真相，“皇父这间房子有儿臣一半。”
　　
　　他说的笃定，有种飞扬的得意和骄傲，仿似他口中出来的是不可更改的真理。这是康熙熟悉的那个保成，是曾经的大清太子爷。
　　
　　“那保成可愿意与皇父共居一室？”


42、开始同居 ...
　　愿不愿意共居一室，太子爷想想自己那简陋寒酸还要与别人共享的宿舍，再想想这里，早晨起来的床和早餐。这个要犹豫吗？这种差距还有必要考虑吗？至于略微有那么点膈应的皇父……反正自己也认了，虽然认的有点糊里糊涂，可天意如此，只能将错就错了吧。
　　
　　“要自己洗衣服吗？”先要确认是不是自己以为的那样，不能被坑了。
　　
　　“保成会吗？”康熙摩挲着手中的玻璃杯，似笑非笑的反问。　
　　
　　太子爷顿住，很实诚的摇摇头。他开学以来的衣服还堆在宿舍里，等着他家万能小江子周末过来回收再利用。但是皇父把老四收买了，不知道小江子能不能过来。对了，老四这个账不能忘了，再记住一遍。
　　
　　“这里有请定时的钟点工，每天早晨、中午、三餐和衣服的清洗、房间的打扫都不用保成操心。昨晚保成是睡得房间一直空着，朕的卧室在那间空房旁边。有间书房，里面两张书桌，朕在那里办公。那边是阳台，阳台有块小花坛，旁边放着躺椅和小桌，这些天傍晚那里风不错，温度适宜，种着保成喜欢的几种花，朕不会打理，都是钟点工看护着。”康熙介绍着，每介绍一处就把手指移过去，好让太子爷能及时找到地点。
　　
　　看的出来这里是出自名家之手，房间内设计确实是十分的精致而到位，每一寸都被恰到好处的利用起来，处处散发着美感。不知道到底是怎么得到的这间公寓，但这间公寓占地比别的三室一厅公寓要大得多，大客厅前挂着黑色的大电视，电视对着餐厅的角度，即便是在吃饭也可以观看。书房什么样胤i没看到，但是他的那件所谓的空房间里却是面面俱到，也可以想见书房定然是让他满意的。
　　
　　康熙的话并没有任何夸大的成分，他只是在陈述着个事实，这间房间他备下很久，当初他知道胤i的身份是个高三生的时候就想到了这一层。四爷之所以很容易就能把太子爷弄进来，就是康熙在背后使得暗劲。这间公寓他特意请到设计大师，亲自与他商讨，亲自选材料，总觉得交给别人不放心。那段时间，他没去见保成，他把满腔的热情都扑在这间房子里。康熙对自己这种有点不像自己的行为没有太在意，他前世也是这般为保成思量，他自以为是慈父之心，却不想有哪个父亲能这样为了儿子，更不想他的儿子何止一个几个。
　　
　　“那儿臣回去搬东西，那间空房是儿臣的了。”
　　
　　有好处不占，有舒服的地方不呆，那不是笨蛋吗？利弊权衡，怎么着都是搬进来比较好。况且，太子爷比任何人都清楚，既然自家皇父这么明明白白毫不避讳的说出来，那不管他现在同意或不同意最终还是自己要卷铺盖住进来，与其要自己受苦受累被皇父暗算折腾，还不如乖乖的自己先投降，免得误伤。
　　
　　太子爷要搬家，最受打击的是孔小流氓。孔小流氓昨晚被拎回去之后下午回来不知道是为了什么把一头黄毛给染了回来，剪了个乖巧的发型，配上那张略带婴儿肥的娃娃脸，怎么看怎么个甜美可人，太子爷捶胸顿足，原来最好的资源就在自己身边，自己怎么就没发觉呢？白白便宜了单修那个人面兽心的！
　　
　　此时孔何正抱着太子爷大腿嚎啕大哭，“老大，你肿么能抛弃我？我忠心耿耿跟了你这么多年，木有功劳也有苦劳，木有苦劳也有肺痨…哎？肺痨是什么？”
　　
　　白痴！果然自己刚才的都是错觉！太子爷一脚踹开，“别说的你像是暗恋了我很多年。”
　　
　　见一计不成，孔小流氓又生一计，他转而扑到搬家小哥身边，“大哥，你不要把老大从我身边夺走，我只剩下老大了，老大是我的全部，老大走了我还肿么活？”
　　
　　搬家小哥一脸为难，“我们只是夺走你家老大的东西，人还是你的。”
　　
　　“……”孔何。
　　
　　“……”太子爷。
　　
　　夺走老大的是院长，院长好可怕。孔小流氓蔫了，坐在旁边哀怨的看着太子爷指使着小哥们打包东西。
　　
　　“行了，你也可以搬出去的么？”对这个世界唯一的太子爷党成员胤i还是多加关照的，他上前拍拍小流氓的肩膀很诚恳的建议。
　　
　　小流氓仰起头很乖很乖的看他，“学校不是强制住宿的吗？”
　　
　　“你什么时候遵守过校规？”太子爷指出问题的核心。他早向康熙了解了情况，学校虽然有如此强制，但其实并不严查，大家都是成年人有自己的自由，交了住宿费不住的情况很正常。大一新生军训之后偷偷溜出去住的人不在少数，太子爷很理解，有某种需要么。
　　
　　孔何恍然大悟，瞬间恢复神采，“对啊，我要告诉我爸爸，爸爸在学校你也有房子的，爸爸是S大的教授。”
　　
　　“你爸爸到底是干什么的？”太子爷还记得那个黑衣奇怪的人，看那个情形明明黑衣人才是孔何的父亲，那孔爸爸又是肿么回事？昨晚的事情闹得那么大，今天竟然没有人追究，除了皇父应该还有其他人出手了，太子爷这货终于后知后觉的认为自己要了解了解小何子的家庭背景。
　　
　　“爸爸是作家啊，写小说的那种。”孔何说起他家爸爸，一向的眼睛发光，“那个笨蛋很多戏都是爸爸写的，爸爸就是这样才被骗到手，那个混蛋！”最后还不忘咬牙切齿的诅咒一遍某人，于是小何子同学完全忘记了要是某人不把孔爸爸骗到手，他根本就没有这个爸爸。
　　
　　太子爷踢掉拖鞋，坐到自己的椅子上，小哥们正在给他带来的衣服装箱，小江子带的太多，被太子爷翻的乱七八糟，小哥一件件的卷起来放好。他有些好奇，“你爸爸叫什么名字？”
　　
　　“孔明啊。”小流氓理所当然。
　　
　　“噗。”太子爷刚喝的水喷了。
　　
　　身后的搬家小哥刚卷好的衣服散了，大家都一脸震惊的看向孔何，连带着寝室里其他两个同学也睁大了眼睛。
　　
　　只是大家惊讶的侧重点是不一样滴，太子爷擦擦脸，把水杯放到桌子上，“那啥？你爸是孔明？他是穿的？”
　　
　　“……啥叫穿的？”这回换小流氓不懂。
　　
　　但小哥们惊讶的却是，“你爸爸是那个著名的作家小生诸葛？”
　　
　　这名字有点熟，在哪里听过来着。想了会儿，太子爷脑子里灵光一闪，想起来是谁了。他从位子上跳了起来，炸毛，“你爸爸原来是个妖怪！他把我喜欢的美人都写死了啊死了啊！我看了他几十本小说，没有一个活着的，太过分了！清商那么美的人，他也舍得写死，不解风情，不懂怜香惜玉!”
　　
　　所以说太子爷，你喜欢的都只是美人而已吗？
　　
　　“哦，这个我知道。我爸爸说他心目中最美的人是何混蛋，所以每本书他都把里面最美的人写成何混蛋的样子或者是性格，”孔何解释，“何混蛋总是欺负爸爸，然后何混蛋在书里面就死了，死的很惨。”
　　
　　“……”
　　
　　的确是很惨，虐心又虐身，每次都赚人热泪一把。可你爸爸真是太不负责任了！这不是坑爹吗？小哥和其他两个同学泪流满面。
　　
　　“那些书不用打包了，就放在这里吧，我不要了。”太子爷说的是他书架上那些署名为小生诸葛的小说，有整整一排，都是他还没看过的。太子爷决定在他见到孔爸爸，并和他深入交流确定孔爸爸不会因为私人恩怨蹂躏美人之前，他都不会再看孔爸爸的小说了。
　　
　　摆脱了孔小流氓的纠缠，太子爷带着自己的行李回到了康熙的公寓，康熙正在书房办公，丁清送来的文件他还没来得及看。胤i没有忌讳的意思，老四的书房他也是想进就进，相出就出，更不要提这间书房现在有他一半。他大大方方的推门进去，书房的确如太子爷所料是他喜欢的格局，康熙那张大书桌旁边不远处有个线条流畅的小点儿的桌子，上面摆着他被康熙收走的白色苹果电脑。太子爷想了想，搬了个椅子坐到康熙对面，康熙挑挑眉没有说话继续忙着看文件。太子爷翻出手机点小本本，然后在电话上戳了几个号码，那边嘀嘀几声就被接了起来。
　　
　　“皇阿玛？”原本就清清冷冷的声音就算是隔着电话线也依旧是冷的。
　　
　　太子爷捧着电话笑得春意盎然，“老四，好久没听见你的声音了啊。”
　　
　　“……二哥。”四爷拿着电话犹豫，是直接挂了呢还是直接挂了呢？
　　
　　他就知道早晚有一天自己要被二哥盯上，皇阿玛也救不了自己，事实上大概皇阿玛根本就不会救自己，为毛朕要夹在他们两位大爷中间，为毛不是老八？呃，老八，四爷额头一滴汗滑下来，自己似乎还没把老八也来了的这件事告诉皇阿玛。
　　
　　“呵呵，听说孤占了你公司股份的百分之十五之多，你说孤要是卖给某人怎么样？”太子爷磨牙，老四这个混蛋！
　　
　　“二哥，你皇阿玛相认了？”四爷冷静的转移话题，不想太子爷真的这么做的后果。
　　
　　“……”太子爷望天，这种丢脸的事情就不用说了。
　　
　　四爷见有戏，赶紧再接再厉，“二哥，你和皇阿玛之间的事情，朕不能插手。”
　　
　　话外之音是，皇阿玛朕惹不起，你自己看着办。
　　
　　“哼，早就看出来你是个不能依靠的，白眼狼！”见不到面只能先逞逞口舌之快过干瘾，对面的康熙眼带笑意看他，淡淡的纵容不言而喻。 



43、兄弟那个情深啊...
　　“咱们兄弟间的账今天一定要算算，你甭想躲过去。你觉得孤之前的提议怎么样？”最终兄弟间的‘充满爱的交流’终于还是被太子爷绕回了主旨。
　　
　　太子爷的威胁实际上是很有效果的，他要是真的把那百分之十五的股权卖给了八爷，这就意味着四爷将从董事长直线降格为总经理。好吧，职位不是重点，重点是他和八爷的身份立马互换。八爷成了四爷的上司，四爷的公司变成了八爷的。把自己变成老八的下属？想起近几日被自己奴役的很销魂的老八，四爷打了个寒颤，他觉得很有必要就这一问题和小心眼的太子二哥讨论一下。
　　
　　他提出了很现实的情况，试图打消胤i的念头，“二哥，就算你愿意卖，胤祀也没钱买。”
　　
　　不用怀疑，此乃事实真相。八爷很穷，他之前装十三装的太厉害，他所有的钱都用来钓四爷这条大鱼上钩，现在露底了，八爷这货一分钱也拿不出来。
　　
　　太子爷哼哼，“哥哥我可以大方的送出去。”
　　
　　忘了二哥现在有皇阿玛做后盾，二哥现在很有钱，不需要从自己这里弄零花钱什么的了。四爷沉默了会儿，换个方案，“二哥，朕欠你一次。”
　　
　　“哼哼，你欠孤的何止一次。”太子爷绕着电话线，在心里盘算着老四从自己这里弄走的那些钱的确切数目，回头让老四打欠条！！
　　
　　朕这算是又被皇阿玛坑了一把？四爷委屈，为毛这次受伤害的还是朕？你们俩闹来闹去，关朕毛事！皇阿玛下了命令不让管你，皇阿玛现在势力大，朕敢管你吗？
　　
　　四爷很无辜，他得了康熙的命令，怕自己无意毁了他家阿玛的计划，所以太子爷的来电一律不接，不仅自己如此，他还勒令小江子和八爷也不要管。当然这个过程是异常艰辛的，特别是小江子。八爷因为之前坑了四爷还处于求四爷原谅，努力和四爷搭话的慢慢长征路上，四爷让他不理本就和他不对盘的太子爷，八爷没有压力。但不知道是怎么被太子爷收归旗下的管家江氏就各种难缠了，那几日艾家的伙食下降到了大众最低生活水准。艾家饭桌上的三菜一汤，分别是青菜、青菜、青菜和青菜豆腐汤，艾大少爷的夜宵和水果点心一去不复返。
　　
　　“二哥，有件事……”眼见没有私了的可能，四爷认为还是要先解决自己要解决的事情，也趁机转移下太子二哥的注意力，也许时间一久太子二哥就把这件事忘了也说不定。可怜四爷已经开始不切实际的YY以安慰自己受伤的心了。
　　
　　“什么事直接说。”胤i伸着脚去构被自己不小心踢到远处的拖鞋。
　　
　　“朕还没有把老八的身份告诉皇阿玛，你代为转告？”
　　
　　“……”
　　
　　要说四爷倒不是真的忘了这件事，只是他还不知道怎么跟康熙开口。他从不为自己上辈子做的那些事情后悔，但说到底还是他把老八一步步逼上绝境，不仅是老八，还有其他兄弟们。他当初下手够狠，现在想想也未必没有余地可留。他不说，康熙不提，这件事就这么着，父子两很有默契的避开了上辈子的事情，可老八出现了，这件事肯定得摆上桌子。重生一世，看清楚很多事情，他们兄弟间谁对谁都不是问心无愧，为了那个位子，他们用尽心机，到头来不过也是黄土一坏。四爷心中多少还是存着些感触，皇阿玛希望他们兄弟和睦，他没有做到，有点无言面见的意思。
　　
　　太子爷斟酌了下，砸吧砸吧嘴，这个事情么－－好办！
　　
　　“皇父，老四让儿臣告诉你，老八也在这个世界呢，就住在老四家里。”转告完成。
　　
　　“……”四爷。
　　
　　“……”康熙。
　　
　　太子爷眨眼睛，满脸的无辜，抱着话筒继续说，“老四，哥哥帮你转告了。”
　　
　　不用你说，朕也听见了。这就是你上辈子为什么那么多兄弟不待见你的原因，你敢不敢不要这么狠？什么叫住在朕家里，所以现在艾家已经不是你家了吗？二哥，你可以再无耻一点吗？四爷想砍人脑袋，他只听见那边话筒里传来嘎吱嘎吱的摩擦声音，接着……
　　
　　“胤G，你说胤祀也在？上次为何不告诉于朕？”康熙沉稳有力的嗓音，纵使相隔千里也依旧有着不输前世的压迫感。
　　
　　“……”太子二哥，咱们之间的确有账要好好算算。
　　
　　四爷挂着满脑门冷汗，小心翼翼给他爹解释了老八的事情，顺便把八爷来到这个世界之后的事情都通报给了康熙。康熙沉吟，他没有怪罪胤G的意思，胤G没有辜负他的期望，做皇帝不比他差多少。而对于胤祀这个儿子，他感情挺复杂。胤祀有才，他曾一度想让他做个贤王，可这个孩子心太大，太锋芒毕露，在那个敏感的时候他站出来，太不理智。这也有自己这个阿玛的原因，他叹气，自己也许当得一个好皇帝，却绝对当不得一个好父亲，无论是对哪个儿子来说。
　　
　　“你安排个时间，朕和你们见一面。”
　　
　　四爷自然只能乖乖的应着，考虑怎么找机会跟老八说。这边康熙把话筒递还给太子爷，太子爷不高兴，“皇父怎么不怪罪老四？他欺君犯上！”
　　
　　康熙好笑，保成这恶人先告状的习惯还没变。他在儿子头上不轻不重的拍了掌，虎目一瞪，“他犯上有你犯的多？”
　　
　　没有怪罪只有宠溺，太子爷脸红，撇撇嘴，把话筒放到耳边，“喂……”
　　
　　“二哥，刚才你的话朕听见了。”
　　
　　“……”= =|||
　　
　　告状被抓住什么的，没有关系！孤有皇父，孤怕谁？！太子爷得瑟的抖大腿，“你想把孤怎么样？”
　　
　　恃宠而骄，无耻至极！！四爷闭眼，气沉丹田，太子二哥是浮云，无视无视。睁眼，无视不了怎么办？继续换话题，挑一个绝对不会掐起来的话题。
　　
　　“艾家这个月的例会你参加吧。”
　　
　　太子爷拍脑袋，差点忘记还有这么件事了。自从上次他不小心在例会开始前小小的演了把戏，艾家的人总算是正眼看他这个传说中不中用的纨绔少爷。正眼看的意思是，例会不再针对老四一个人了，他也成了艾家人的眼中钉肉中刺。他懒得和这群人玩深沉，后来的几次都借口身体不好没去，他蹙蹙眉，“有重要的事情？”
　　
　　“艾家三叔艾朗带着他的儿子回国了。”四爷手指敲桌子，这是他开始思考的标志。
　　
　　太子爷也收起了玩闹的心思，“你见过他们了？”
　　
　　“没有，他们回国之后没有拜访任何人，也没有回祖宅。”悄无声息的回国，艾家在国外的财产说多不多，说少也不少，这么干脆的放手，怎么也解释不通。四爷点开电脑里面的文件夹，那里面有下属新传来的资料，太不对劲了，这对父子。
　　
　　“这么诡异？这两个人有问题啊。”上次老四跟他提到这个人的时候，他听过就罢，现在老四能特意再提出来必定就是有大问题。他穿的这个身份，艾家的事情想管也得管，不想管只怕有人会不长眼的粘过来逼得他不得不管，太子爷面色郑重，“孤会去的。”
　　
　　太子爷和四爷继续你来我往了几句，等太子爷挂了电话，康熙也关上了自己面前的电脑。他把刚出去倒的水递了过去，“有事情发生？”
　　
　　“嗯，”太子爷也不伸手接，就着康熙的手喝了口，拿纸巾擦嘴，边擦边解释，“艾家的事情，有个例会，儿臣要去参加，这个周末。”
　　
　　说到这里他卡了下，随后抬眼看康熙，“儿臣能去吗？”
　　
　　本来胤i进门之后到现在对他这个皇父的毫无保留让康熙心情很是不错，保成做事没有避开他，也没有瞒着他的意思，他心中安慰，保成还是信任他这个皇父的。再到太子爷在四爷面前的张狂和有恃无恐更是暖了他的心，保成有恃无恐的原因不过是依赖他这个皇父。可当保成用谨慎和不确定的眼神看他的时候，他不舒服了，康熙沉下脸，“怎么保成认为皇父这么拘束你吗？”
　　
　　“儿臣就是问问。”瑟缩着躲开康熙犀利的眼神。孤不是怕您不高兴孤擅自行动，日后再找孤的麻烦吗？太子爷偷偷腹诽。
　　
　　而同样挂了电话的四爷则是大大的松了口气，二哥和皇阿玛之间似乎是和好了，那自己的日子也好过得多，还是想着要艾家那边到底又要闹什么事情吧。他把鼻梁上的眼镜拿下来，靠上椅背，准备休息会儿。
　　
　　“刚才的电话是小少爷的吗？为什么已经挂了？”
　　
　　幽幽的充满哀怨的嗓音突然在空旷的书房里响起，四爷侧眼看，在门口站着个佝偻的身影，一张脸皱巴巴毫无血色，满头白丝，那双看不见底的浑浊的眸子死死的盯着他。一代帝王差点没从椅子上滑下来，赶紧摸到眼镜重新戴上，世界清晰了。
　　
　　“江伯？”
　　
　　“是小少爷的电话吗？”江老头一张脸没有表情，只有声音依旧哀怨凄婉，“为什么不等我过来？为什么不让我跟小少爷说话？大少爷，你好狠的心。”
　　
　　“……”
　　
　　有人能来收了这个刁奴吗？

作者有话要说：
嗷嗷，上更新，上更新……
后文提示：有新的数字军团过来，只有一个，不会再有其他人
继续问个问题，和基友约好六一开个古耽种田文，求主角名字……姓萧……顺便求表字神马的，好吧，这个问题其实可以无视
对手指，那啥，新文不会影响这篇文的更新的 




44、阿玛很偏心

　　艾家例会是在周末，康熙原本要亲自送太子爷，中途接了个电话之后就变成了四爷派车来接。太子爷现在对康熙心中还有小疙瘩，康熙对他是事无巨细都要过问，他也老实，一一交待，反正他现在这一世也没什么好隐瞒的。但他本人对康熙却根本不想了解，康熙又拉不下脸自己主动去说，以至于到现在康熙在太子爷心中就是个牛叉人物，很忙碌很重要，具体是做什么他还不知道。等到不久之后他爹具体是干嘛的，知道他爹手下有他手机一周一换的那些个美人图片的真人之后，太子爷对月长嗟，捶胸顿足，可耐只能空留余恨神马的暂且不说。
　　
　　老爹有吩咐，四爷不敢怠慢，而听闻此消息之后，今天早晨艾家的早餐久违的丰盛起来。八爷倒腾着自己面前的那晚瘦肉粥，用勺子点点里面的碎肉如此感叹， “古人云三月不知肉味，爷初觉得爷无望体会，可耐拜某人所赐，尝了一回，其中酸苦不为外人道。谁料今日又有此番遭遇，可悲可怜可敬。”
　　
　　“卫先生，您这个比喻太过夸张了，才一个星期而已。”江伯为自己平反。
　　
　　被拆台的八爷顿住，接着摇头叹气，“哎，可惜某人不懂不懂。”
　　
　　四爷自然听出来八爷在说上辈子的那些事，若说他之前对八爷还存着那么点愧疚，那现在他丁点儿也没有了，老八这个混蛋在他面前晃悠了这么多天，他终于得出结论，上辈子老八之所以被自己那么折腾，大部分都在于老八这个人本身实在很欠！他冷着脸看了眼对着他笑的意味深长的八爷，敛眉，“不介意的话，你口中的某人可以让你三年不知肉味。”
　　
　　“……”
　　
　　结论，当你寄人篱下的时候，你乖乖的装孙子就行了，别没事去充大爷挑衅主人啊，弄不好会没肉吃的，譬如八爷。
　　
　　江氏老头大发善心的提高了艾家伙食水准，是要付出代价的。四爷的司机眼睁睁的看着自己的位子被个穿燕尾服的老头抢了，默默蹲墙角数蘑菇，自己这是要失业了吗？为毛董事长宁愿选个老头，也不选自己？
　　
　　他家董事长也很不想选这个老头，要知道这一路上，四爷充分的感受了什么叫风驰电掣，体会了神马叫‘真正的速度你是看不见的’。此处不是陈凯歌在无极里面用的夸张修辞手段，四爷是真的神马都没看见。他不知道他家这个老头是怎么在市二环把车子开出了跑车的速度，他也不知道为啥他们身后木有警察叔叔，但他知道窗外的风景他是真的没看清楚，备注四爷今早是带了眼镜的。等到了S大，雍正帝第一次觉得自己这具躯壳里面是那颗从上辈子带来的苍老的心，扛不住要蹦出来了！
　　
　　太子爷没料到这两个人来的这么快，他还穿着他的懒羊羊在客厅里躺着，康熙已经打好领带准备出门。看他还是这幅死样子不赞同的拧眉，“有事要办，还不去换衣服？”
　　
　　“皇父，要去哪里？”胤i对于这种康熙这种程度的斥责，向来不怎么感冒，他换了个台，没回答康熙的问题，随意的问。
　　
　　他这么一问，康熙反倒不走了，“今日祖宅那边有事情，朕要回去看看。你自管去，晚饭朕会回来。”
　　
　　“哦，那儿臣等你。”太子爷头也不回，想了想追问，“皇父想吃什么？”
　　
　　康熙来了兴致，他坐到太子爷所在的那个单人沙发的扶手上，调侃般的道，“保成今日可要为朕亲自下厨？”
　　
　　“……”太子爷侧目看康熙，脸上全是诧异，“皇父不会做饭，儿臣自然也不会。”
　　
　　出口的是拒绝的话，偏给他说出了撒娇的感觉。皇父不会所以他也不会，这本没有什么逻辑可言，但这却恰恰击中了康熙心脏的某部分。他大笑，揉太子爷的头发，“朕不会你当然不会，这句话说得好。”
　　
　　“儿臣不会钟点工不是会吗？”太子爷也跟着嘿嘿的笑，不可否认能这么放松的跟皇父相处的感觉还不赖。他蹭着康熙的手掌，“儿臣吩咐她给您备下。”
　　
　　“不用了，只说你喜欢的便可。”
　　
　　门铃便是在这个时候打断了父子两的其乐融融，太子爷这回很自觉，自己蹬蹬的去开门。门刚打开就见一团黑影朝自己扑过来，“小少爷，我可见到你了，有没有好好吃饭？”
　　
　　“……”
　　
　　“有人欺负你？读大学辛苦吗？辛苦就不要读了，我们回家。”
　　
　　没说完就拉着太子爷的胳膊要走，太子爷赶紧挣开，“小江子，你搞什么！”
　　
　　这边康熙的皱起的眉头已经可以夹死苍蝇了，他抱着手冷眼看门旁边的这一幕，脑海中掠过千百个整死某老头的方法。
　　
　　某老头犹自不知他已在鬼门关打了好几个转悠，正抓着太子爷的衣袖哭诉，“小少爷，我向来看你，可是大少爷不给，大少爷太不尽人情了。我不在的这段时间你都瘦了这么多？为什么你又和这个人搞到一起去了？你不是说不认识么？”
　　
　　那里瘦了？朕怎么看不出来？四爷打量着明显被自家老爹养的结结实实的太子二哥，愣是没看出来有半个地方少了肉。
　　
　　太子爷用力的往回扯自己的睡衣袖，快速的奔出小江子三尺之外，“你来干什么？你脑子有毛病，你家少爷我会被人欺负？这个人我本来就认识，要是不认识我能和他住吗？”

　　小江子有点搓搓手，看看不远处的康熙，再掀眼皮看太子爷，声音弱了不少，“那之前小少爷不是说……”
　　
　　这扭捏小媳妇样是为了哪般？！雍正帝想吐槽。
　　
　　“本少爷之前不是失忆？现在记起来了。”太子爷大手一挥，不负责任的给了个最不靠谱的解释。
　　
　　“原来是这样，小少爷恢复记忆，那你可还记得夫人和老爷？”江老头眼冒金光。
　　
　　“哦，我只记起来这个人了，其他的都不记得。”继续扯，越扯越远。
　　
　　“……”江氏管家失望，萎了。
　　
　　四爷和康熙同时沉默不语看别处，这两个人……说的人还真敢说，听的人也真敢信！不过这个对话内容康熙很满意，他上前几步，重新扣好西装前面的两颗扣子。
　　
　　“我还有事先走了。”路过太子爷身边的时候停住，“不要忘了刚才的话。”
　　
　　胤i点头，先答应再说。就算不记得也没关系，钟点工总是会准备晚饭的，准备的也肯定是自己的爱吃的，皇父才不会知道自己到底交待没交待。
　　
　　康熙心情不错，转过身子面向四爷，“有事与我联系，不要勉强，照顾好他。”
　　
　　泪，他听出来了，短短十四个字中三个标点中，最后四个字才是重点，前面都是次要的。皇阿玛，您一定再一次忘了朕也是您的儿子这件事，也一定不记得儿臣才是做弟弟的那个。四爷在心中泣血，有个偏心的爹，还偏心的理所当然毫无愧疚的爹神马的真心伤不起！！
　　
　　有人偏心，有人在心中流泪，也有人在真相。看了小少爷和这个陌生男人的互动之后，江老头不淡定了。小少爷这怎么看都怎么像是和那个男人有某种不可告人的关系啊，难道这个才是小少爷车祸的后遗症？喜欢上了男人？嗷嗷，不要这样！
　　
　　只可惜他家小少爷根本没理他，回房间换衣服准备去艾家。四爷则是见惯了老爹对二哥的那些纵容宠爱，根本也没往别处想，于是真相就这么被简单掩盖的了无痕迹。
　　
　　这次艾家依旧是大阵仗出来迎接，上次艾家人集体出来名义上是为了接太子爷这个出了车祸断了腿的伤患，也是存着趁机把太子爷弄回祖宅，坑死四爷的意思。这次太子爷好好的，艾家集体出动当然不是为了太子爷，而是为了在国外几十年的艾家三叔和他那个独子Leopold。
　　
　　门口站着的还是那几位，胤i都熟悉，艾家二叔一家，艾家小姑子一家，他那个漂亮后妈不在，这次他有幸见到了艾家小姑子传说中的丈夫洪靖卓。艾家小姑子艾月长得不差，年轻的时候应该是个漂亮的。被艾家老爷子娇养着长大的女人，为人有些傲慢，习惯化浓妆，毕竟女儿都那么大了，年龄在那里，脸上不化浓点盖不住皱纹。而站在他身边洪靖卓则显得要年轻的多，洪靖卓那张脸很普通，没什么特色，却自有一股上位者的气势。穿着合体的西装，面含微笑，很平易近人的样子。见到太子爷他们，艾家其他人都没给什么好脸色，只有他迎上来，和四爷握手，“小真来了，许久未见，事业可好？”
　　
　　四爷不动声色的和他寒暄，“还好。”
　　
　　他也不恼怒四爷的冷淡，看见在四爷后面的胤i他赶忙打招呼，“小成车祸，我没抽得出时间去瞧你。上次听瑶瑶说伤了腿，我那里到有几样补骨头的好东西，改日给你送过去。”
　　
　　“谢谢。”太子爷这么说着，却是拿眼睛问四爷，洪靖卓此人他没什么印象。四爷淡淡的摆摆手表示没事，这个人大约已经察觉自己的商场上的动作了，这明显是示好。洪家是个大家，没必要不接受洪家现任当家的好意。
　　
　　“爸爸，他的腿根本就没事，你管他干嘛？”洪新瑶看着他爸爸的样子不高兴了，一跺脚撅起嘴抱怨，“他自己飙车出的事，这些都是小混混干的，活该。”
　　
　　“是啊，小混混还偏偏是大小姐的哥哥。”被称为小混混的太子爷眯起眼，抬脚往前走，边走边叹气，“哎，不说你我也好奇，我明明是想要个漂亮小美人妹妹的，哪知道老天压根没听见，还给了个相反的！”
　　
　　“你！”洪新瑶气急，女孩子被这样损还是当着大家的面。她性子本就刁蛮，扬手就要冲着太子爷的脸打下来。
　　
　　胤i眼皮都不抬，被授命要保护某人的四爷只好尽职尽责的抓住女孩的手腕。洪新瑶吃痛，还要在往前，被四爷一个眼神给吓了回去。太子爷没事人似的走到四爷身边，“哥哥，手脏了要帕子吗？”
　　
　　“你有吗？”四爷很认真的问。 
 


45、艾家例会有妖怪



　　“这句你可以不用问。”太子爷严肃的指出自家四弟配合的不顾好，他没带帕子好不好？这样还怎么玩下去？！拆了老底都！
　　
　　“……”
　　
　　兄弟俩个联手小整了把洪大小姐，整个过程中洪靖卓都是笑眯眯的看着，此人是只老狐狸，外面有着大把的私生子，对于刁蛮任性的女儿不上心不算太意外。不过，连洪新瑶那个妈艾月也没什么表示就有点诡异了，不单是艾月没表示，艾家这边的人根本就是无动于衷。上次太子爷来的时候，艾月还和艾家二婶联手折腾太子爷，这会儿艾家二叔二婶都冰冷着脸，只有他那堆双胞胎儿女对洪新瑶露出了几许轻视的表情。看来在自己不知道的时间里，艾家出了不少事情的嘛，太子爷暗忖。
　　
　　“瑶瑶，不要胡闹。”看完了戏的洪靖卓声音不大不小的说了句。这句话效果不错，洪新瑶很怕洪靖卓的样子，她打了个哆嗦，狠狠的瞪了太子爷一眼，气呼呼的站回到她妈妈身边，没敢再闹。艾月立马抓住女儿的手，心疼的摩挲着，充满血丝的眼里多了些别的东西，很快又不见了。
　　
　　洪靖卓的话像是某种开关，场中气氛一下子活跃起来，之前不说话的都开始说话。艾二叔腆着大肚子，满脸横肉笑得欢，边笑边道，“小孩子家家的，拌嘴是个常事。我家这两个一个肚皮里隔了几分钟出来的也经常吵架，老洪，你不要那么严厉，小孩子都这样。”
　　
　　“瑶瑶可不是小孩子了。”洪靖卓依旧笑着，不冷不热。看得出来他不是很待见艾二叔，艾二叔不在意的挥手，“那是你要求太高了，我和菲菲只求这两个别吵架，那都是谢天谢地了。”
　　
　　太子爷和四爷相视一眼，太子爷眨眼睛，这个人有点意思啊。四爷蹙眉，洪靖卓和艾月貌合神离不是秘密，如今在这个敏感的时候陪妻子参加家族例会，只怕也是想分一杯羹。给太子爷递过去个眼神，你别乱来，又坏了朕的计划。孤能不知道？白眼狼弟弟！太子爷瞪。
　　
　　“我不会跟弟弟吵架，爸爸说凡是要让着弟弟。”说话的是艾二叔的女儿，大概是不愿意被父亲拎出来说，她不服气的抗议，“我可是很照顾弟弟的。”
　　
　　艾家二叔按理说应该是个坐享齐人之福的人，他是艾家二少爷，生来不缺钱。艾家基因好，艾二叔早些年的时候也是美男子一枚。妻子向菲虽没什么家世背景，但人是名牌大学的毕业生，办事能力数一数二，长得也漂亮，结婚就生了双胞胎，儿女双全。这是很多人求一辈子也求不来的福分，可惜艾家二叔有雄心壮志，目光黏在艾家的家产上舍不得放，兜兜转转这么多年过来，挺了肚子掉了头发。
　　
　　艾二叔的女儿叫艾蕙，比太子爷要大两岁，今天穿着件白色的洋装，清汤挂面很是耐看，比起浓妆艳抹的洪新瑶更是多了几分养在深闺的大小姐的温婉和清高。她微微翘着嘴唇，粉面含笑，长长的睫毛下面是两汪清泉。太子爷忍不住多看了几眼，心里痒痒的很，拽四爷的袖子悄声的问，“这个女人听说也在S大？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“长得不错，孤近水楼台先得月么，她在哪个学院？”太子爷撞撞四爷的身子，笑得暧昧，“老四，与人方便，就是与己方便，你查过她的吧，资料给孤。”
　　
　　四爷翻白眼，给你方便，就是给朕自己找麻烦。还想着近水楼台先得月，这货也不想想现在离他最近的到底是谁？
　　
　　“你别想了。皇阿玛在，你安分点。”
　　
　　太子爷哽住，失望的垮下脸。皇父……想起自家老爹，就不得不想起上辈子被老爹灭掉的那些红颜蓝颜。他幽幽的叹气，“美人多薄命，公子总寡情，薄幸人负痴心人…实是命运弄人…哎，都是孽债。”
　　
　　“……”雍正帝装没听见。
　　
　　其实太子爷拽文拽的各种销魂优雅，往白话文里说就一句话――谁遇上这货谁倒霉！此处的谁不限男女，不管是遇上他的是男人是女人，是陌生人还是自家兄弟。陌生人……看看上辈子跟了他的那些短命的美人们，兄弟看悲催的四爷就可以，四爷这辈子算是被他太子二哥坑定了。
　　
　　“来了！”这时候一直没说话的艾家二婶忽然说了声。
　　
　　太子爷和四爷都下意识的抬眼往前面看，一辆白色的车慢慢的开进大家的视线，最终停在他们面前。四爷推推眼镜往前走了一段，其他人也迎上去。留下太子爷一个人站在台阶上，从他的位置可以看见车门被人从里面打开，先下车的是一个和太子爷差不多大的少年。太子爷蹙眉，很熟悉呀很熟悉，开门的少年自己下来之后没有理会已经凑到他身边的艾家一众人，而是转身往后走，开了后门。
　　
　　这次从车里出来的是个中年男人，那男人刚出来太子爷就猜出是谁。因为那张脸实在是艾家人的脸，只是比起已经发福肿了像个馒头的艾二叔，这个男人还保留着艾家优良的血统。岁月没有在这个男人脸上留下太多的印记，男人长得很好看，只是脸色微微苍白，像是有什么病似的，总给人种颤颤巍巍的感觉。被少年扶着走还带着几分缩手缩脚，看向别人的眼神中都唯唯诺诺，一个大男人，意外的惹人怜爱。四爷脑中警报器响，赶紧分神去看自家二哥。眼前这个男人比起艾蕙只怕更符合某人的口味，要是某人没事想尝尝鲜神马的，自己又要收拾烂摊子了。让四爷没想到的是太子爷这回居然没有做出什么出格的事情来，甚至根本没看那个男人。他顺着太子爷目光看过去，是那个混血少年。
　　
　　太子爷左手托着右手手肘，摸下巴，微妙啊真是微妙。被太子爷上下打量了好几个来回的少年浑然不觉，扶着父亲对来接他们的人鞠了个躬，“劳烦各位长辈来接，我和父亲刚回国还不熟悉路，来得晚了。”
　　
　　少年母亲大概是外国人，他的眼睛是灰蓝色的，五官也比普通人深邃些，皮肤分外的白皙。没有外国人那种五大三粗的身材，全身上下裹着一套夏天的运动装，透露出来的气质却不是阳光美少年，而是隐约的书生气。
　　
　　儿子说话，中年男人也跟着点头，帮着儿子解释，声音是与他样子相符的温和，“Leo是第一次回国，这里变化真大，只有祖宅还是老样子。”
　　
　　“哈哈，三弟当年走的时候还没结婚，一眨眼十几年过去了，这个孩子我们还没见过呢。”艾二叔亲亲热热的迎上去，语气怎么听着怎么不对劲，“回来的好，哪有真正的艾家血脉流落在外面的，Leo还没见过他爷爷吧？”说笑间，抬起手要拍少年的肩膀以示亲近。那少年冷然的挑挑好看的剑眉，脚下步子稍移，直接避开了向自己伸过来的粗壮手指，让艾二叔扑了个空。
　　
　　太子爷笑，是个人都能听出来这艾二叔在怀疑少年是不是艾家血脉呢，以这个人的性子，不避开才怪！少年如此不给面子的行为让艾二叔变了表情，他手僵在半空，亲热的笑容变得狰狞。
　　
　　“见过的，在照片上见过。”中年男人慌忙接过话茬，怯懦却坚定的挡在儿子面前，“我每天都拿你们的照片给Leo看，早晨和晚上都看一次。”
　　
　　这句话为毛听着那么诡异？四爷无语望天，看来这个艾朗也是个二货。果然艾家三叔此话一出，他家哥哥二叔那肿了的脸更难看了。
　　
　　那个少年露出些笑容来，“父亲说的是，我每日晨昏都要前去拜见，二叔不用担忧。”
　　
　　“呵呵，那敢情好。”艾二叔嘴角抽搐了几下，硬是挤出个难看的笑容来。四爷也看出些门道，寻问般的望向太子爷，太子爷点点头，表示肯定，裂开嘴角无声的笑了，小虎牙异常的淫|荡。
　　
　　对话到这个程度，寒暄已经走到了尽头，还能说什么呢？一家人往里面赶，去见老爷子，原本想上前搭话的艾月和洪靖卓都放弃了，废话，上去了要是人家说也对你的照片晨昏两拜拜该怎么办？艾家二叔走在最前面，脸色还是猪肝状，他现在这个岁数最忌讳的就是这种东西。艾家二婶自然不会给这对新回来抢家产的父子好脸色看，带着一儿一女走在艾二叔身后。中间是艾月一家，这些都算是长辈，太子爷和四爷磨蹭蹭不走，落在最后面一左一右把父子两挤在中间。
　　
　　左边太子爷拨弄下衣袖，装作不经意状的问，“这位弟弟叫什么名字来着？”
　　
　　“Leopold AI。”面对看起来很乖巧客气的侄子，艾三叔放松了不少，微笑着为他们介绍，“Leo，这是你大伯家的两个哥哥。这边的是艾真，是你大哥哥，这个是你小哥哥叫艾成，都是好孩子。”
　　
　　“名字叫你毛病的？”文盲太子爷满口中国英语，上阵音译了。
　　
　　“……”艾三叔阵亡。
　　
　　“你才有毛病！”少年跳脚，“真没文化。这个Leopold是德语，意思是有爱国心的，在这里官方翻译的名字叫利奥波德或者是里奥宾。”
　　
　　“这不还是你有病吗？”太子爷没文化到底，扬起嘴角，“小三儿，洋文学的不错，想必你父亲定会开心。”
　　
　　混血少年睁大了灰蓝色的眸子，“你说什么小三儿？哪有小三儿？”
　　
　　“Leo，你的确是艾家这一代中排行第三的男孩，小成叫你小三儿不错。”艾家三叔软着声音哄儿子，生怕儿子炸毛。
　　
　　“三弟跟三这个字倒是有缘。”四爷在右边静静的扔了个炸雷。
　　
　　可怜小三儿左边看一眼右边看一眼，被炸雷炸的里郊外嫩……呜呜呜，我不要回来……有妖怪！！




作者有话要说：

咳咳，我来补更新，今晚继续上一更，活力的孩纸默默的泪
 
话说，大家都是深夜党咩？留言时间各种……我神马都没看到

来的是小三儿，我明明记得我以前说过，要让小三儿来玩玩的，小三儿这货很有爱啊……



46、小三儿和美人



　　艾家老爷子还是上次见到的那个样子，看见太子爷这个不肖子孙脸上的皱纹瞬间挤成了朵菊花。太子爷哼了声，旁边倒霉催的三儿苦着脸，艾家三叔茫然的拍儿子的手，还不知道发生了什么事。
　　
　　今天的主角不是太子爷和四爷，他两乐的装壁花，只在别人看不见的地方给惊魂未定的小三儿甩各种眼神，太子爷甩眼神那意思是小样儿来了这里居然敢不找孤报到，四爷甩眼神的意思是待会儿好好谈谈。三爷表示自己看的五脏内附都疼，这两货为毛在这里？
　　
　　艾家三叔见了艾老爷子没想象中那么激动，做父亲的没有老泪纵横，做儿子也没有痛哭流涕，各自大眼瞪小眼。这对父子比自己和皇父的关系还差劲啊，太子爷不负责任的想。艾三叔这个人与他名字十分不相符，不仅不朗还有点忧郁的感觉，他和老爷子僵持了会儿，上前给艾老爷子行礼，“父亲，儿子回来了。”
　　
　　艾老爷子掀开下垂的眼皮，冷淡的端起杯茶，放在嘴边吹了吹喝了口才慢慢的开口，“回来干什么？”
　　
　　艾三叔刷的白了脸，眼圈也开始泛着红，偷偷的转头看儿子。太子爷终于发现他这个便宜三叔是个极品啊，这小可怜样儿，嗷嗷，戳到萌点了。太子爷蠢蠢欲动，春心萌动，不自觉的步子开始往某个方向挪，美人被欺负，他要上去帮忙！四爷在后面伸手拽住自家二哥的腰带往后拽，他就知道会这样！
　　
　　出头的不是太子爷，而是小三儿，小三儿收到老爹的求救信号，终于从见到妖怪的刺激中醒了过来。他移到艾三叔身边，没对艾老爷子行什么礼而是拉着艾三叔的袖子，不耐烦的皱眉毛，“看吧，都说了不欢迎你了，还来见他干什么，在家随便拜拜就可以了么。”
　　
　　“可是……”不是你要来见的吗？艾三叔不明白儿子这句话的意思。
　　
　　小三儿叹气，他也不知道会是这个情况好不好？他原本来是为了给自己的这个懦弱无能的爹争点东西，可看到眼前这两位，他还争个毛球啊。等着回去跟太子二哥聊聊看看能不能蹭点粥喝喝，至于老四……算了，自己惹不起。
　　
　　“哼，一个两个都是不孝子！”坐在椅子上的艾老爷子差点被气的吐血，重重的喷了口气，手拍的桌子碰碰的响，声音陡然样高，“老三，这就是你生的好儿子？”
　　
　　“不不……是我生的，父亲，您别生气。”艾三叔身子一哆嗦，说话开始结巴，显然是对艾老爷甚为害怕。但是，艾家三叔，您确定你抓住了你老爹话里的重点了么？你这完全是搞错了主题啊喂！四爷拽着太子爷转脸看墙，他总感觉自己以后的生活要十分精彩。
　　
　　在艾三叔这么有才的回答之后，艾老爷子两眼一翻，没晕，抚着胸口大口的喘气――被气过头了。倒是旁边的艾家二叔眼睛一亮，很喜形于色，眼睛笑成了一条缝，“不是你的？那这个人是谁的儿子？不是艾家血脉可不能上族谱的。”
　　
　　不上族谱也就意味着，那也是没资格来分家产的。
　　
　　“我当然不是父亲生的，男人能生孩子吗？我是我母亲生的。”三爷无语的撇嘴，毫不犹豫的打断艾二叔的话。自家便宜爹经常说话不经大脑，今天要是真的听他话让他一个人来，估计老男人回去要哭着对自己说，儿子，爸爸不小心把你的身份变成了养子了，自己还得费劲安慰。三爷从重生到这个世界开始，一直坚定的认为老天是觉得爷上辈子的爹太强悍了，所以这辈子就给了这么一位作为补偿！不过嘛……三爷轻笑，补偿的这个长得不错，挺可爱的，他很满意，如果老天能大发慈悲把眼前两位，至少是老四给收回去就好了。
　　
　　“对对，是他母亲生的，是Anna生的。”看大家那奇妙的眼神，艾三叔知道自己又闹了笑话，红着脸给儿子的话加备注。
　　
　　“我不管是谁生的，都给我去医院做亲子鉴定，”老爷子气的胡子直翘，“没有医院的报告，这个孩子永远别想上艾家的族谱。”
　　
　　“父亲，可是Leo明明就是……”
　　
　　“他没有中文名字吗？一直叫什么里奥里奥的，我看你是在国外呆糊涂了。”艾老爷子纯属挑刺，他现在看儿子怎么看怎么不待见。
　　
　　“有的，”艾三叔忙拉过儿子，把儿子往前面一推，“我给他起的，叫艾里奥。”
　　
　　“……”
　　
　　众人沉默，艾老爷子一口气没上来，又岔气了！只把双眼睛瞪得圆，想在儿子身上瞪出个洞来。
　　
　　“这两个名字有区别吗？”
　　
　　文盲太子爷侧头看四爷，四爷眼镜里闪过一道幽光，把手插进口袋，一本正经的板着脸，“里奥是中文。”
　　
　　“……”
　　
　　故事的内容是十几年年没见面的父子，历尽千辛万苦终于团圆。故事的大结局，就目前来看有两个，一个是父亲被儿子气死，一个是儿子被父亲打死。都是你死我活啊，太子爷摇着头感叹，自己重生的这个家庭比起自己上辈子的也不遑多让嘛，不过皇父是病死的。
　　
　　事情的转机是无所不能的雍正帝，是的，雍正帝亲自出马了，雍正帝出马的原因很简单，他要是再不出马，艾家老爷子要被老三和他这个二货爹给弄死了，到时候艾家的财产怎么办？他推推眼镜，走到艾三叔身边，小三儿戒备的看他。他不理，对着艾三叔颔首，“三叔，你舟车劳顿还是先坐下歇歇吧。”
　　
　　比自己高了接近一个头的侄子彬彬有礼的站在自己面前，给自己找台阶下。艾朗有些赧然，摸着头不好意思，自己似乎又丢了脸。他瑟瑟的点头，“小真说的是。”
　　
　　四爷转脸看向三爷，“三弟，你也是。”
　　
　　小三儿对四爷那还记着上辈子的旧账呢，不服气的哼唧，仰着下巴很傲娇。四爷继续盯，片刻之后，小三儿败下阵来，扶着他便宜爹找位子坐。
　　
　　老爷子见到四爷脸色比之前好了不少，他还不忘给三儿子扔个冷眼，随后咳嗽了几声，“小真，你在这里正好，有些事情跟你说。”
　　
　　四爷诧异，要说他在这个家里也不算是有地位的，他每次来大多是打酱油，例会走过场，汇报这种东西，老头又不是他皇阿玛，他都是让秘书上。这个老爷子也是见他各种不爽，今天居然还和颜悦色的跟他说有事情？
　　
　　这个时候艾家二叔竟然也掺和进来，“是啊，是啊，是好事。艾家很久没办过什么喜事了，这次正好。”
　　
　　有猫腻啊有猫腻，太子爷来了兴趣，老四有关的…还是喜事？太子爷觉得他可能知道了真相了。不说太子爷，就是四爷他自己也猜出一二来。
　　
　　果然下一刻，老爷子就笑眯眯的开口，“你小的时候你爸爸和人给你定了门亲事，现在你也大了，年龄正好，这些年你身边也没个人，我看这次就定了吧。”
　　
　　“是啊，对方是个大家族，背景好着呢。”艾家二婶也加入行列，“和你正好是门当户对，你不亏，我看着都羡慕。”
　　
　　有这种好事你不给自己儿子留着？四爷挑高了眉毛，这突然冒出来的婚事里面不知道有多少隐情。他不说话，既不答应也不否认，准备先观察观察情况。可他忘了他还有个唯恐天下不乱的假弟弟真哥哥，太子爷兴奋的搓手，“我要有嫂子了么？长得好看吗？美人吗？”
　　
　　艾二叔笑脸一僵，干巴巴的道，“当然是美的，是个美人。”
　　
　　“那配我哥哥太可惜，他是个木头，不懂怜香惜玉的。我有木有亲事什么的？”太子爷一听说是个美人，心中不爽了。他来这里这么久到现在还一个美人没上手，老四这货什么都不做就有个美人贴上来，太不公平了！
　　
　　三儿捂脸，好了，这下自己不用怀疑了，这个肯定是他家二哥，说不是自己都不相信，在美人这点上真是一点都没变！
　　
　　艾老爷子刚舒展的脸重新黑了，“有你什么事？你刚出生没多久你父亲就出事了，你哥哥的事情你不许管。”
　　
　　“也不给我弄个就出事。”太子爷嘟囔，踢着脚不高兴。杨雨美人有灾祸体质，每次遇上了都没好事。艾家三叔好像被小三儿预定了，艾家二叔那个美人女儿……皇父在，自己不能惹。等等，那自己还能去找谁？太子爷突然发现了个惊人的真相――他的小后宫是彻底无望了！
　　
　　四爷只觉得头上一排排的乌鸦成群飞过，自己能替天行道，大义灭亲一回么？
　　
　　“不知道对方是谁？”比较靠谱的是基本上算个外人的洪靖卓，他关心的不是四爷，也不是美人，而是这个人背后的大家族，他得先颠颠分量。
　　
　　“是卫氏，卫氏听过没？他们的总公司不在这里，但是最近卫氏不少人都过来发展。小真的婚约对象是卫氏现在家主的孩子，是个好对象。”艾二叔也没隐瞒，他想拉拢这个妹婿的心根本没掩藏过。洪靖卓问了，他也很实诚的说了，反正这个事情早晚要说的。
　　
　　“卫氏？有点熟啊。”太子爷摸鼻子看四爷。
　　
　　“……”
　　
　　熟，不是一般的熟。在公司里签文件的八爷抬头看外面的天，要变天了么？怎么有点闷？



47、兄弟都是小气包



　　这次艾家例会，太子爷和四爷兄弟两个收获颇为丰盛，得到成果――自家上辈子兄弟一枚，四爷传说中的未婚妻一个，附带可能是未来兄弟媳妇的呆大叔一位。此后正式的例会开始，艾家名下各种分公司的汇报以及洪靖卓提出的洪艾两家合作都被四爷和太子爷一带而过，对于艾家名下的各大企业，四爷知道的绝对比老爷子清楚，而洪靖卓…四爷暂时不想招惹，但四爷暗自在心里加上一笔，这个人需要注意。与四爷想反，太子爷是因为她对艾家家产没啥兴趣，他本来就是酱油党。在太子爷看来，现在自家是老四的弟弟，所以老四的就是自己的，前几天又加了一条，老爹的也是自己的。换句话话说，太子爷这货是个米虫，但是这货比谁都有钱。
　　
　　例会之后，艾家三叔被儿子几番忽悠，没答应他家二哥二嫂的“盛情挽留”，坚持要回自己和儿子回国后买的房子。艾三叔有些忐忑，上了车就抓住儿子的手，“Leo，我们回国外去吧，这里不好。”
　　
　　三爷瞅瞅自家便宜爹，嗯，长的真心不错，啊，胤祉，你打住，现在该想的不是这个！按压住心脏不合时宜的不规律跳动，三爷照往常一样露出个自信的笑容，安抚呆大叔，“没事，有我在，他们不敢怎么样的。”
　　
　　“Leo你一直在国外，回来会不习惯，我也不想回艾家……”艾三叔犹自担忧，他还是觉得国外好，这里的人都各怀心思，在国外他只需要按照二哥的要求放放资金收收钱就好了。
　　
　　爷也不想见到那两个祸害啊，爷也很想回去的好不好？！三爷握拳头，在内心无声的呐喊。可是……想起在艾家大门口，自己上车的时候，太子二哥那慢悠悠的一句‘三儿，你懂的’，三爷抖了抖。爷懂个毛球啊，爷这辈子很安分好不好！二哥你来了就够了么，为毛还整个老四，你不知道爷上辈子被这货给弄死了吗？爷很脆弱，爷会有心理阴影的！
　　
　　车开到半路，三爷挥手叫停，侧身在依旧十分不安的大叔左脸上吻了下，“Ansel，别担心这些， I'll be with you always。”
　　
　　中年男人刷子样的睫毛微微颤抖，脸上泛起淡淡的红晕，熟练的在儿子脸上回了个吻，忧心忡忡的道，“Leo，You grow up……”
　　
　　所有孩子长大了就会离开父母，这个他一直都知道。
　　
　　没等他说玩，三爷已经伸手把男人抱到怀里，目光中尽是无奈，不这样的话，这男人能说出更让人伤心的话来。他明示暗示这么多次，引经据典表白也不少，这个男人怎么就不开窍？他泄气般的用力抱抱男人，另一只手摸索着打开车门，凑到大叔耳边，“刚才我说的不是开玩笑的，It is a promise！”
　　
　　不等男人回过神他就放开，从打开的那一侧的车门下去。与此同时，不远处另外一辆车也停了下来，他对着那辆车比了个等等的手势，回头撑在打开的车门边，“那两位哥哥还和我有话说，爸爸就先回去，不要担心我。”
　　
　　“是和小真他们吗？你们兄弟关系好是好事。”艾三叔很容易被转移注意力，听儿子这么说他挺高兴，“你要听哥哥们的话。”
　　
　　“好。爸爸不给我个临别拥抱？”
　　
　　“刚刚不是……”那个不算吗？中年男人无辜的眨眼睛，见儿子似乎坚持认为那个不算，他又伸手抱了儿子一下，贴了贴儿子的脸，“早点回来。”
　　
　　三爷脸上的笑容抑制不住的扩散，他点点头，给男人关上车门挥挥手。看着车载着男人慢慢的消失在远处，他满足的叹气，这样的生活也不错。
　　
　　“你上手挺快的么？”等得不耐烦出来的太子爷戳戳魂儿已经飘远的某人，冷不丁的来了句。
　　
　　三爷吓了一跳，见是太子爷松了口气，他不管是在大街上，双手抱拳行了个不大的礼，“二哥，好久不见。”
　　
　　“你得了吧！”太子爷踹他，“都什么时候了，还来这套！”
　　
　　三爷拍拍被踹到的地方，不在意的笑，“弟弟不是怕二哥生气？二哥是什么时候来的？”
　　
　　“说来话长，我不重要，你是怎么把自己搞成个番邦人的？”太子爷拽着新鲜归队的三弟往车子停的方向走，三爷跟在后面苦哈哈，“二哥，老四在里面？”
　　
　　“怎么？你还记着上辈子那些个事？”太子爷斜眼看小三儿。
　　
　　三爷挺胸，理直气壮的反问，“难道你不记着？”
　　
　　爱新觉罗家出品的都是小气包，爱记仇，爱打击报复，给人使绊子。三爷如此，他毫不怀疑他家二哥也在心里弄了个旧账本，一笔笔的等着算。太子爷远目，似乎自己也记着不少？本来自己好像是想不认皇父来着，结果……太子爷默，好丢脸！这件事绝对不告诉小三儿。
　　
　　他转眼珠就记起另外一件事来着，刚才被打断了，他还没来得及问。
　　
　　“你把那个美人给吃到嘴里了？”
　　
　　“哪个？”三爷疑惑，一时间没反应过来太子爷说的是谁。
　　
　　“就是刚才那个么？你又抱又亲的那个，”太子爷笑颜如花，漂亮的凤眼里全是调笑，“长得不错。”
　　
　　“那个你不能碰！”他想起来了，他家二哥是个双，男女不忌，有危险！三爷警觉的推开胤i，“这个是我的，朋友妻不可欺，兄弟妻你也不能动。”
　　
　　太子爷怒目，伸手在三爷头顶拍一巴掌，“孤是那种人吗？孤也很有原则的！都被你吃到了，孤怎么会想要！”
　　
　　三爷吞吞口水，眼神往旁边飘，“没吃到，他还不知道呢，笨的慌。”
　　
　　“那你还能又亲又啃？”
　　
　　“这是国外的礼仪，见面和离别都可以抱抱亲亲，二哥以前不是见过么？”
　　
　　“……”太子爷沉默了会儿，仰头看天，以前见到的都是大胡子啃大胡子没感觉，现在可以啃美人。嗷嗷，老天，你这个混球，你玩孤就算了，为毛不把孤重生在国外？！好歹给点福利！
　　
　　三爷最终还是不得不磨磨蹭蹭的上了四爷的车，他坐在后座死命的对四爷发射各种眼刀，四爷压下后视镜，这货也不嫌眼睛疼。他启动车子，想了想还说了句，“三哥，皇阿玛也在这里。”
　　
　　“噗。”三爷没绷住，有些兴奋的问，“此事是真的吗？”
　　
　　康熙的心是偏的，这个毋庸置疑，但是三爷属于康熙偏的那边，所以听到消息的反应和没被偏到的那几位悲催货是不一样的。三爷对康熙没啥怨言，皇位不给他不能怪他家皇阿玛，他自己没这个能力。当年他和太子爷交好，也不管是不是因为太子二哥的原因，康熙对他一直不错，即便后来太子二哥出了事，阿玛也没有动他，甚至还很是信任他。他为皇阿玛带过兵，处理过国事，还和皇阿玛比过武。他后来都在想，在这么多兄弟中，或许只有自己和皇阿玛之间最像普通父子。
　　
　　“是真的，所以你可以去告状。”四爷接着公布了他话的后半句。他不用想也知道，三哥不会待见他，要他说道歉的话，那根本不可能。雍正帝是个很正常的人，他有自己喜怒哀乐，他也想兄弟和睦，兄友弟恭，他坐在这里看着二哥和三哥之间的互动也会有羡慕和感慨，只是雍正帝还是那个胤G，所以他什么都不会说出来，他只会这样委婉的几乎看不出原来意思的表达。
　　
　　“三儿，你大度点，”太子爷勾住三爷的脖子，“你这个跟老八比根本就算不上什么，人家老八现在不也是和老四处的好好的？”
　　
　　“八弟也在？”三爷震惊，“还有谁在？”不会那几个冤家兄弟都在吧？这个一点都不好玩。
　　
　　“你还想有谁？这些还不够？”
　　
　　“够了。”三爷澄清，生怕老天误解他的意思，真把那几位都给扔过来。
　　
　　太子爷也觉得这个想法挺恐怖，他决定换个轻松的问问，“说说你是怎么回事呗？你如何就变成有毛病的了？”
　　
　　“不是有毛病，是里奥宾。”小三儿认真的纠正某文盲，“爷是一年前多来的，那个艾里奥和同学一起去爬山，结果把自己给摔死了，爷算是捡了个便宜。”
　　
　　胤祉算是他们兄弟中最倒霉的一个，他个大清朝允文允武的王爷，一觉睡醒了成了个番邦人。说的话是洋话，不读诗书礼仪，只学abcde，家里有个长得不错但是呆呆的老爸。被一群老外围着叫美人的三爷很苦闷，三爷很寂寞，三爷想作诗，三爷不想说鸟语，三爷木有知音，读书人木有知音是会死的。于是三爷回来了，然后三爷发现自己更悲剧了。
　　
　　兄弟三个一起回了四爷的那个别墅，车子刚停下，四爷还没开门，就发现自己视线了多了两个人。没有表情但是眼睛明显在发光的江老头和靠在门口似笑非笑的看着他的老八，四爷后背一凉，他突然不想开车门了。
　　
　　如他所料，车门还没开到一半，某老头的脸已经探进来了，“大少爷，听说你找了个少夫人？”
　　
　　“……”
　　
　　二哥，你传消息传的对象是不是有点问题？



48、二三四八一场戏



　　身为一家之主，掌管着家里经济大权的四爷，头一次有了自己应有的地位和尊重，得到了自己管家的关注和重视。万能管家江氏甚至还愿意给四爷个看不出来的笑脸，反常的讨好和热情，“少爷，少夫人年岁几何？可有照片？好相处吗？”
　　
　　“放心吧，你家大少爷看上的夫人必定是贤良淑德，美丽善良，温婉大方的。”大门旁的八爷冷哼一声，语气凉凉的，夹杂着嘲讽和嗤笑，与久远的曾经微妙的重合，多年以前他也是用这样的口气说话，对方也和现在一样连眉头都不皱。
　　
　　大清雍正帝的眼光有多高，没有人比八爷更清楚，除了那个高高在上的位子还有什么能让冷心冷情的胤G为之动容？八爷想不到。可现在有人告诉他，胤G要娶妻子了，要和一个女人共度一生。在现在这个世界里，如果胤G不愿意，谁也不能逼他做决定，就是自己前面那一场阴谋也是顺着他的意愿走的，如果胤G坚持不，那自己就白设计一场。这场婚事也一样，胤G这么做了，那就是他自愿的，八爷只想到一个原因――雍正的心动了。
　　
　　这像是夏天午后的炸雷，来的太让人猝不及防。八爷心里说不出的烦躁，烦躁的没来由，自己这是在嫉妒？还是因为他比自己早找到对的人，自己有种输了的感觉？八爷胡乱的猜测着自己生出这种莫名而又奇怪的感觉的原因，越猜测越觉得不爽，本来老四应该和自己一样，以打倒自己为目标，怎么能抛下自己这个对手跑去结婚过日子？！对，就是这个原因！八爷觉得自己真相了。
　　
　　四爷慢吞吞的推车门下车，对于扑上来的管家老头，他只是侧侧身避开，让他比较在意的是另外一个人。
　　
　　“你为什么在这？”
　　
　　四爷这么问不是问八爷为什么在这里，当然八爷这几个月都赖在他家，他要问早就问了，何况八爷早就自首了原因。四爷问的是为什么这个时间在这里，按照正常的时间表来说，八爷此时应该在东皇。东皇新成立，即便是周末周日，胤T这个被压榨的总经理也没有歇息的时候，但这只是理论上的，事情的变故在于太子爷那条群发的短信。
　　
　　太子爷发短信有太子爷的特点，短信内容永远短小精悍缺字，并且一定有图但不一定有真相。八爷接到的其实是个彩信，上书八个字――有嫂子进门，快准备。附图一张，是四爷略显无奈的脸，角度不好，眼镜的镜片反光，具体不知道四爷真实的想法，给人留下了足够的脑补空间。
　　
　　八爷收到的时候，连打开看的意思都木有，一般太子二哥发来的短信，目的只有两个，一个是没事欺负他，第二个是没事膈应他。他埋头处理公文，心里又觉得有什么事牵挂着，最后八爷犹豫了会儿，还是忍不住手贱的开了短信。开了立马就后悔，果然是太子二哥闲的慌。这句话毛个意思，八爷想了想，把图片存起来到某个特定的文件夹，关了手机继续办公。
　　
　　半个小时后，廉亲王殿下脑子中灵光一闪，了悟得道。这辈子太子二哥是老四的亲弟弟，于是太子爷口中的这个嫂子是……
　　
　　然后，八爷翘班了。
　　
　　被称赞为‘贤王’的八爷才不会承认自己是为了这么狗血丢脸的原因而翘班的，他淡定的站直了身体，假装不在意的转身屋子里走，“爷偶尔也想放松一下，给自己休个假。”
　　
　　“卫先生，休假去城东的度假村不错。”江老头对待客人一向比对自家大少爷来的温和有礼，他很是中肯的给建议，也委婉的提出批评，“那里风景好，咱们这里虽说也是城郊，度假就不适合了，什么都没有。”
　　
　　“……”这个管家真的没有人能治得了吗？
　　
　　坐在车里的三爷眼睁睁的看着他家八弟的脸色由正常变扭曲，心有余悸的拍拍胸口，收回目光捅太子爷，“二哥，你家管家哪找来的？”
　　
　　“孤醒来他就在了。”太子爷耸耸肩，心说这才是冰山一角呢，小江子可是跟皇父对着干也没输过，他早就知道他家小江子是个不可多得的人才。
　　
　　“是你告诉老八他们老四的婚事的？”跟胤i混的比较久比较熟，对胤i比较了解。就目前这个情况来看，老四肯定不会自己给自己找麻烦，唯一会这么做的就只剩下太子二哥。
　　
　　太子爷点头，很是得意的掏出自己手机给小三儿看，“孤群发的，还给皇父发了一条。皇父没有回复孤，孤以后不给他发了。”
　　
　　三爷看了看短信的内容，笑容淡了些，干巴巴的道，“弟弟以为弟弟出现的消息比较重要些，你怎么只写这个？也不跟他们提提爷。”
　　
　　“……”太子爷翻短信的手顿住，随后转眼看浑身散发着怨气的悲催三，用力扯出个笑容，在三爷头上摸摸，“三儿，别那么计较么？你已经过了撒娇的年纪了。”
　　
　　“……”
　　
　　这个人真讨厌！三爷愤愤的咬牙。
　　
　　没人在乎小三儿，小三儿决定自给自足，免得自己被遗忘在角落里。他追着四爷的脚步下车，“等等，你们不介绍下我吗？”
　　
　　很好，前面的三个人动作一致的回头。四双眼睛一起眨巴眨巴，三爷歪头，“还有我！”
　　
　　八爷若有所思的看四爷，四爷恍然，就说自己忘记了什么，原来是这个！江老头费劲的敲脑袋，“你是Leo小少爷？我在相片里见过你。”
　　
　　“是啊，我是。”终于有人记得自己了！三爷宽面条泪。
　　
　　“他是三……弟。”四爷尽量在不暴露的情况下提醒不知情的八爷。其实八爷见到胤祉出来就料到了点，听到四爷这么说，他马上就领悟了。自家兄弟还是一天到晚在一起算计的兄弟，没道理认不出来，他眼睛睁大了不少。
　　
　　静默了片刻，八爷上前伸出手，“三……弟，很高兴见到你。”
　　
　　切，说的那么勉强！三爷不爽的回握住，每个字都加上重音，“卫先生，本人也是，很高兴见到你。”
　　
　　“……”= =|||
　　
　　太子爷从车子里下来就见他家新来的小三儿和老八握着手互相放暗箭，他再度叹气，弟弟们都好麻烦，自己这个哥哥好难当。
　　
　　几个人并肩进屋子，停在门外的车自有人往车库开，太子爷为了补偿自己把小三儿给忘了，很简短的悄悄的把三爷的事情给八爷说了。八爷知道老三看上了他家亲爹之后，看了眉飞色舞的太子爷一眼，他可是听老四说了，皇阿玛也来了这里，这件事皇父能同意么？两个男人的话，皇阿玛若是同意……八爷想的有点遥远，还不知道自己为什么要想的这么远。
　　
　　而这边四爷则是被他家管家缠的死紧，“少夫人喜欢什么颜色？家里的摆设要换吗？少夫人别的不说，可不能欺负小少爷。”
　　
　　要是欺负了，你是不是要把她赶出去？朕在这个家的地位到底是有多低下？四爷全程保持沉默，对于江老头的这些问题一概不理。倒是三爷在旁边看老头一个人上蹿下跳抓瞎挺可怜，在旁边给答案，“你问他他也不知道，据说是自小定下的娃娃亲，人还没见过。”
　　
　　“……没见过？”江老头惊讶，沙哑的嗓音硬是给他喊的尖锐起来，“没有恋爱基础就结婚是最不长久的，这个要不得，大少爷你要闪婚？”
　　
　　八爷和太子爷的注意力也被小江子这一声给吸引了过来，都把目光放到四爷身上，四爷闭眼吸气，无奈的停下脚步，“我从头到尾都没说过要结婚。”
　　
　　众人刷刷的转头盯乱传播谣言的太子爷，其中以八爷居首，听到胤G如此说，八爷心中奇异的轻松起来，就应该这样才对，胤G怎么可能被一个人女人打动。被目光洗礼的太子爷无压力，他有自己的解释，“你也没说不要嘛，对方是个美人，还是大家闺秀肯定懂的进退，挺符合你的要求的。”
　　
　　那是你的要求吧！
　　
　　“我还在考虑。”
　　
　　实际上，无论从什么方面来看，如果能够和卫氏联姻的话，对自己都百利而无一害。四爷唯一想不通的就是，这么好的事情，为什么艾家那些人没有阻拦，这其中必然另有隐情。他想自己得先查清楚到底是怎么回事，再问过皇阿玛，才能下决定。
　　
　　“查一下的好。”江老头直点头，“要了解对方才行。”
　　
　　哼，果然是这个人的作风，不为情动，就为利动，每做一步都有原因。八爷说不清楚自己是讨厌对方是这点还是喜欢对方这点，但如果不这样的话，还是他认识的胤G吗？对方没动心的事实让他好过了不少，“说了半天，对方到底是谁？”
　　
　　“我以为你认识。”四爷疑惑的看八爷，很明显的不解挂在脸上，见八爷满脸的茫然，他蹙蹙眉，“你没见过？你不是卫氏的私生子？”
　　
　　“哇，这么劲爆，私生子啊。”三爷捧脸，满眼发光，“你要杀回去么？夺家产什么的。”
　　
　　太子爷一个爆栗甩过去，“不要看小生诸葛的小说，这个人总是写死美人！”
　　
　　“你怎么知道我看的是他的？他文笔很好。”三爷双眸皮卡皮卡亮。
　　
　　“这个桥段不是他经常写的么？私生子夺家产……总之别看，这个人公报私仇！”
　　
　　“这么说……你也看他的小说？”
　　
　　“这算什么？我还认识他本人呢。”赤果果的炫耀。
　　
　　“哇，真的啊，求签名！”
　　
　　“……”
　　
　　眼看着楼彻底被这两货歪了，八爷满脸黑线的看向四爷，“你说我认识是什么意思？跟卫氏有什么关系？”
　　
　　“对方据说是卫氏家主的孩子。”四爷推开半掩的大门，边走边说。
　　
　　“卫氏家主……可是，我那么便宜爹只有一个十二岁的女儿和我这个私生子来着。”
　　
　　“……”



49、节操碎了一地



　　八爷的话让热闹的气氛有了短暂的凝滞，几个人的动作都不易察觉的各自歪曲了下，四爷不确定自己听到的，“你说什么？”
　　
　　“事实就是，我的确只有一个十二岁的妹妹。”
　　
　　“所以，老……咳咳，大哥的未婚妻是个十二岁的小女孩？”小三儿欢快的奔向沙发，有好戏看，抢好位置。太子爷跟着挤到小三儿旁边，随手把他那个专用的懒羊羊抱枕抱到怀里，和三儿以一起昂着头，好奇的看向算是知道真相的八爷。
　　
　　八爷瞬间压力山大，“那啥……我很久没回去了，也不排除还有另外的私生女或者是什么别的。”
　　
　　江老头这时候恰好端着四杯水出来，听到八爷的话他纠结了，“卫先生，您那个‘什么别的’具体是指？”
　　
　　“那个不重要，你想太多了。”八爷冷汗。
　　
　　“哦，”江氏老头把水放到每个人面前，像是松了口气般感慨，“还好不是什么怪物，要是还有那种长得见不得人的，我该怎么跟大老爷交代？！”
　　
　　啊喂，你脑补的到底都是神马啊？你跟大老爷交代个毛球啊！
　　
　　“不会是艾家提出来的这件事，如果这件事真的存在，艾……父亲已经死了。知情的只剩下卫氏，是卫氏提出来的？理由呢？”四爷推开水杯，从旁边手提包里拿出自己的笔记本，按下开机键。爱新觉罗.胤G关注的重点从来都不是对象是谁，对象是谁根本不重要，他看的是背后的东西。他要建立自己的事业，婚姻在他的心中可以是一个工具，或者说它原本就是个工具。就像前世的一样，他娶回一个女人，得到一个家族，这也是他皇阿玛默许的。
　　
　　八爷靠在椅背上，很仔细的打量着坐在自己不远处的人，天气很热，即便家中有空调也很少有人还穿着西装外套，可穿在这个人身上却没有半点维和感。紧绷着的脸，金丝眼镜背后是双认真坚定的眸子，上衣扣扣到最顶端的一颗，白皙的脖子被遮去了大半，修长的手指在键盘上敲打，如同在跳某种舞。八爷想这个人总是这个样子的，有自己的目标，然后朝着那个目标一步步的前进，路途上的任何风景都打扰不了他，他想要的他会不付代价的得到。不放过别人，也不放过自己，对别人狠戾，对自己也苛刻至极。有谁能改变这个人？有谁能让这个人的眼中多出别的东西？这真是一个了不起的挑战。八爷舔舔嘴唇，忽而觉得口干舌燥，强迫自己把视线从那双跳动的手指上移回来，他掩饰般的端起水杯喝水。也许自己可以试试？是啊，这世界除了自己还有谁能真正的了解这个人？除了自己还有别的谁能改变他呢？八爷捏着水杯，嘴角慢慢的往上扬。
　　
　　“卫氏是个大家族，他们主营的是制造业，各种日常生活用品，也有其他的产业。”四爷敲打着键盘，调出关于卫氏的资料来，“还有房地产业，他们移到S市就是为了投资房地产，问题是卫氏为什么要转移到S市？”
　　
　　“就我所知，卫氏在A市盘踞几十年，一直是A市最大的企业。”八爷抬头看向四爷，凑过去坐到四爷身边，指着电脑上的东西道，“生产的生活用品占据了全国的百分之五十以上，可有时候并不是看上去的那样。”
　　
　　四爷有些不舒服，单人沙发之所以叫单人沙发就因为它是为一个人准备的，八爷这样挤过来之后，两个人身体贴的很近，四爷只要稍微动一下就能碰到身后的胸膛。他拉拉领带，想推开身边的人，又觉得自己小题大做，本来老八是来给他说卫氏的事情的。因此他只是侧侧身，尽量避开两个人的接触，“你知道原因？”
　　
　　“知道一点。”八爷手绕过四爷的背，撑到另外一边的扶手上，倾斜着身子抬起下巴对着屏幕点点，“你看卫氏这两年的交的税。”
　　
　　温热的身体和在耳边附近的呼吸，四爷僵住身子，他本能的觉得这个动作有点不对劲，又说不出哪里不对。只好努力的说服自己把注意力放到电脑上，他点开表格，大略看了眼，“没有问题，数字比往年还要多。”
　　
　　“但是……内部消息是，新市长来了之后，卫氏旗下的很多公司都被关闭了。”八爷微微的转头，这个姿势有种说不清的暧昧，隐约像是自己把某人圈在了怀中。他察觉到对方的僵硬，还可以看得见红晕漫过露在外面的耳尖。这不过是正常的反应，一个人靠近另外一个人，在他耳边说话，另一个人耳朵变红，很正常的现象。可八爷还是觉得很满足，然后他便笑了，依旧没有理由。
　　
　　“你是说卫氏其实是因为在A市呆不下去才到S市的？”这回四爷是真的没有别的心思去想在自己旁边的这个人了，他沉吟着思考这其中的问题所在。卫氏是传统的大家族，靠着制造业起家，这些年来一直没有改变经营方针也不见什么别的动作，如果是内部出了问题，加上外部因素，与艾家结亲或许是卫氏全盘转到S市迅速崛起的最好的方法。
　　
　　“也不是呆不下去，但A市已经不是卫氏一家独大了。”八爷往前靠近，整个人的都贴在四爷身上，伸手握住鼠标，“他们在改革。”
　　
　　四爷和八爷这两个冤家对头貌似很顺利从四爷的婚约过度到了商业讨论，而这边另外两位木有事业的兄弟就不那么美好了。三爷眼神在不远处的两个人之间来回，手臂撑住下巴，“喂，怎么看着有点不对劲啊。”
　　
　　太子爷把下巴搁在懒羊羊的便便头上，也盯着对面两个人看，很同意三爷的看法，“气氛到位，说的内容有点不够情调，看来嫂子不会是个小美人了。”
　　
　　“原来还可以这样吗？”三爷侧过脸，兴冲冲的道，“我以为只有在国外可以，我的国籍是H国的。要是以后和Ansel可以的话，我们是受法律保护的。”
　　
　　“那恭喜你，有人听了一定很高兴。”太子爷露出好看整齐的牙齿，笑的天真无邪，“外国的小三儿啊，我一定会如实转告某人。”
　　
　　“……”= =|||
　　
　　呜呜，皇阿玛，您一定要明辨是非，不是儿子故意变成外国人的啊！您可千万不能一不小心忘了儿子光听信了太子二哥瞎扯。呃，不是儿子不相信您，您有前科的，儿子都记得。
　　
　　“你们说完了没？事情不是很简单吗？”那边两个人越靠越近，太子爷撇撇嘴，不耐烦的伸手合上笔记本，把抱枕砸到八爷身上，“你少在这边妖言惑众！凑在一起不热么？”
　　
　　八爷厚脸皮的接住，顺手在便便头上揉一把，没有挪地方的意思，这样坐着不错啊，很舒服风景也很美，味道也很好闻。可惜只有他一个人这么想，四爷则完全相反，电脑被关了，自然也不用看什么资料。他索性起身走到另外一处沙发坐下，把整个沙发都留给了八爷，怎么看都有点落荒而逃的意味，八爷遗憾的摇摇头。
　　
　　太子爷扔个挑衅的眼神给八爷，哼，想在孤的眼皮子下勾搭老四也不看孤同不同意！八爷耸耸肩，爷又没勾搭上！
　　
　　啊，孤果然还是不喜欢老八，太子爷决定无视对方，他咳嗽几声，“放心，如果不是遇到大困难，人家才不会没事把自己小女儿送给大哥这个木头折腾。而艾家二叔那么干脆的还举双手支持这项决定原因也好说，如果大哥的未婚妻是那个小美人儿，大哥要等到八年后才能从法律上抱得美人归，也就是说卫氏和大哥其实有个毛关系，中间八年足够卫氏翻身了。如果未婚妻是……卫先生，那就更好说了，没有法律上的婚姻没有后人，这正好中了艾二叔的下怀。”说到这里胤i停了下，他敲了敲水杯，目光移向四爷，“不过……并不是说这桩婚事没有好处，相反，大哥完全可以借此大做文章，艾二叔脑子不够用，大哥可不是。”
　　
　　“我不知道我在你心中的评价如此高。”四爷很意外。
　　
　　“你是超级大赢家么。”太子爷淡淡的道。
　　
　　“你叫大哥叫的挺顺口。”三爷在后面戳太子爷，有点嫉妒。太子爷回头拍拍三爷，“小三儿，都说了，别胡乱撒娇。”
　　
　　“我才没有！”小三儿傲娇了。
　　
　　“总之这件事看大哥自己的意思。”太子爷砸吧了几下嘴，语气一转，严肃起来，“要选一个自己喜欢的，大哥偶尔也可以随心。不就是个艾家吗？我会帮忙的。”
　　
　　四爷抬头看，胤i的眼睛很亮，灼灼的看着他，在等他的答案。二哥是认真的，他说会帮忙背后的意思还有皇阿玛吧。暖意萦绕在心头，抛开别的东西，随心吗？也许自己真的……四爷郑重的点头，“我知道。”
　　
　　“啊啊，那就没什么事情了。”得到保证的太子爷站起来，“三儿，我要回家了，你要一起吗？”
　　
　　“小少爷，你说什么？”自从自家大少爷说起公事就开始作壁上观绝不开口的江老头急了，“你还回哪个家？这里就是你的家！”
　　
　　四爷、八爷和小三儿都去看太子爷，眼中各自带着某种不明的意味，所谓此时无声胜有声。太子爷恼羞成怒，“你管我！”
　　
　　孤说的顺口了不行啊！孤就把那里当家了不行啊！
　　
　　咳咳，太子爷，您的节操呢？
　　
　　三爷知道太子二哥说的那个家应该就是是在车上胤i说的现在他和皇阿玛一起住的地方，他赶紧抓住太子爷的衣服，“我要去你那里！”
　　
　　他才不要在这里和老四老八两个在一起！他要去见皇阿玛！
　　
　　“我让车送你们吧。”四爷很自觉地让人准备车，跟皇阿玛抢人那不是找死么？把人完好的送回去才是最正确的。



50、后妈弟弟一大堆



　　“这是个毛东西？”S大的教师公寓楼里在傍晚时分毫无预兆的响起了一声哀嚎，震彻狭窄的楼道。
　　
　　随后，另一个弱一点声音跟着出现，“二哥，弟弟以为这怎么看都是个娃娃。”
　　
　　“你以为孤看不出来？！”太子爷侧目狠狠的瞪三爷，三爷缩脖子摇头，心说不是你先问的这东西是什么，爷才回答的么。
　　
　　在他们脚下不远处坐着个三四岁大的肉团子，肉团子身上只裹着个天蓝色的猫咪连体衣，前面的衣兜兜是猫咪的脸。胖乎乎的手臂和腿都露在外面，此时肉团子正抱着个奶瓶吸着奶嘴儿，小脑袋歪歪的仰着脸看面前两个人。
　　
　　太子爷和这个肉团子有关系吗？呃，本来木有。四爷派的司机尽职尽责的把太子爷和三儿送到楼下之后就离开了，太子爷带着三儿上楼，很是没有太子爷气质的得瑟，炫耀自己的新房间。然后这个肉团子恰好就坐在康熙那三室一厅小公寓的门口，于是关系大了！
　　
　　“哪来的？”三爷蹲□子，伸出手指戳戳肉团子嘟嘟的脸颊，肉团子任由他戳，还抽空撮一口奶瓶，把三爷当空气。
　　
　　太子爷比较大牌没凑过去，居高临下的打量着挡在他家门口的豆丁，豆丁还小看不出来未来是个什么样子，但豆丁现在的颜已经足以秒杀任何大妈。小家伙浑身上下都肉嘟嘟的，一双黑亮的眸子嵌在牛奶般的皮肤上，小嘴扒拉着奶嘴，胖乎乎的小手努力的抓着奶瓶，怎么看怎么可爱。
　　
　　可爱不能当饭吃的！太子爷看看半开的房门，用脚小小的踢踢肉团子，“喂，你从里面爬出来的。”
　　
　　肉团子眨眼睛，把奶瓶从嘴里拔出来，“宝宝…走……走…的。”
　　
　　“他说他是走出来，不是爬出来的。”三爷摸摸团子脑袋给做翻译。
　　
　　翻译做的不错，肉团子转脸给三儿一个大大的笑容，然后撅起小屁股往前爬爬，爬到太子爷腿边，拿起奶瓶开始砸，“坏坏！坏蛋！”
　　
　　太子爷惊，敢惹他的人已经不多了，这个肉球竟然敢打他！避开小奶瓶武器，速度的转脸瞪正准备说话的三爷，“你敢翻译试试！”
　　
　　三爷不敢，所以三爷只能默默的在心里替小团子加油，多砸几下，砸的准点儿！
　　
　　肉团子力道不大，太子爷跳开了肉团子目测了下两人之间的距离，似乎是觉得太远了爬起来费力，摇摇头抱着奶瓶往嘴里塞。三爷无语，肉包子，你战斗力太渣了，不给力！肉包子懒，坐下来不干了，太子爷还没了事呢，在太岁头上动土，这还得了！太子爷要给小团子一个教训，最起码要让肉团子知道，有些人是不能惹的，奶瓶不能随便砸人！他来回搓着手，考虑如何下手，拽起来打屁股？捏捏脸蛋？无奈天不遂人愿，太子爷的出师未捷身先死，因为门口多了个人。
　　
　　是钟点工阿姨，五六十岁的大妈在房间做饭，听到动静探头出来看，门口两大一小，分布诡异，姿势奇怪。还好她认出太子爷来，“小少爷，你可算回来了！”
　　
　　“王婶，到底是怎么回事？你认识这玩意？”太子爷指指蹬着小短腿正努力站起来的肉团子。
　　
　　王婶手在围裙上擦擦，很是为难的摇头，“我哪认识啊，只是个女人抱着这个小孩说是先生的妻子和孩子，我……”
　　
　　可想而知是什么结局。三爷张张嘴，这个就有点重口味了！皇阿玛又给他整出了个后妈和弟弟，他转头去看地上的肉团子，太子爷也目瞪口呆不知道该如何反应，这算什么？有一刹那，太子爷觉得自己被骗了，又是这样！一边说胤i是最重要的，一边弄出一个个比胤i更重要的，然后把爱新觉罗胤i当成弃子。
　　
　　“爸爸，爸爸！”肉团子很配合的喊，“找爸爸！”
　　
　　“那个女人呢？”胤i问。
　　
　　王婶直想打哆嗦，这个平时总是跟先生耍赖的少年突然变得不一样，少年的声音不大，却偏偏带着股压迫力，像是把凌厉的刀。她慌忙拉开门，“在您的房间……休息。”
　　
　　“我的？”太子爷冷笑，这回比之前任何一次都要来的快嘛，这才几天？说什么给机会弥补？真是好笑。他阴沉着脸，推开门走进去，王婶急忙跟上。
　　
　　三爷把小肉团抱起来，边往屋子里走边叹气，低头碎碎念，“你是爷的第几个弟弟？你有上面有哥哥吗？爷是要叫你二十五弟？”
　　
　　“哥哥……”小家伙仰起脸看胤祉，嘴里无意识的重复着三爷的话。
　　
　　三爷顿了顿，捂住小肉团子的大眼睛，“不带犯规的，卖萌可耻啊！”
　　
　　进了房间，胤i就发现了这里多了其他人痕迹。客厅里放在几个大行李箱子，鞋架上有一双女式的高跟凉鞋，胤i的卧室门半开着。太子爷二话不说直接进去，一个长发女人坐在床上，正翻看着太子爷之前放在床头的小说。听见开门的声音，女人转过头来，不是胤i想象中的那般富贵艳丽，这其实是个清秀的女子，不是特别美，却十分的干净。她诧异的看向太子爷，“你是谁？”
　　
　　“这句话该我问你，你在我房间做什么？”胤i站在门口，眼神冰冷，语气低沉。
　　
　　那女人柳眉轻笼，疑惑的看看周围，“这里的主人难道不是康先生吗？”
　　
　　“这里现在的主人是我。”太子爷扫视了房间一周，床上的被子被掀开，显然这个女人已经睡过了，衣柜被打开，这个女人在这里翻过东西。他懒得再看其他地方，心中生出厌恶来，声音又低了好几个八度，“请你出来。”
　　
　　这个房间他一点也不想呆。
　　
　　“可是……我是康先生的前妻，是宝宝的母亲。”女人眼眶泛红，很是委屈的起身，“我只是太累了，他们说现在康先生住在这里，我才过来，我不是故意的。”
　　
　　三爷抱着肉团子探头往里面看，“啧啧，二哥生气了，后果很恐怖的。哎，小家伙，那个是你妈妈？唔，这个算是爷的后妈了，这到底是第几个后妈呢？”
　　
　　“宝宝……没……妈妈。”小家伙奶声奶气的说，低头玩着手中的奶嘴儿，看起来很不愿意去看从房间里走出来的女人。小孩的反应落在三爷眼里，三爷眼珠滴溜溜的转了几圈，有内幕啊这个。
　　
　　那女人走出来之后第一眼就看到被三爷抱在怀里的小家伙，她立马绽放了个柔和的笑容，像是所有母亲一样，张开双臂，“宝宝，到妈妈这里来。”
　　
　　肉团子抬头瞄了女人一眼，又迅速的转头，把脸埋在三爷胸前，抓着三爷的胳膊不放，三爷拍拍包子，“喂，你妈叫你！”
　　
　　“要爸爸！”嫩嫩的声音从三爷的衣襟间传出来，气势汹汹的样子。三爷玩味的对那个女人笑笑，“这娃不要妈，要爸。”
　　
　　爸爸？应该就是皇父了吧！混球皇父！太子爷火大杀气四溢，几个跨步过去把小孩从三爷怀里拎出来，“你够了，你爸爸不在这。”
　　
　　太子爷用劲挺大，小肉团被太子爷拎在半空。先是小脚蹬了几下，觉得挺好玩，扭头眼巴巴的看向太子爷，“玩玩……”
　　
　　玩你个大头鬼啊！太子爷瞪，小家伙一点也不怕，继续盯太子爷，眼神在空中厮杀，很好，两个人杠上了！三爷扶额，就说皇阿玛造出许多儿子，都是用来上演兄弟相残的啊。
　　
　　“你干什么？宝宝还只是个孩子！”尖锐的女声打断了兄弟俩穿越时空的对峙。小肉团吓的直打寒战，太子爷也被唬了下。那女人已经冲到了他们面前，要夺小肉团，“宝宝这么小，你怎么能这么欺负他？宝宝，不要怕，妈妈在这里，妈妈会保护你的。”
　　
　　这个叫欺负？太子爷用力回想他在上辈子怎么照顾他的那些个弟弟们，嗯，三儿回来的时候已经有点大了不好玩，老四小时候还被孤当滚球玩过呢，老八小时候还被孤挂在树上荡秋千呢，这个算什么欺负？再看小肉球，眼睛睁的挺大，好好的没有被孤给吓哭，太子爷心虚的好了点，底气也足了一咪咪，“你是他妈妈？”
　　
　　“是，我是宝宝的妈妈。”女人泪水涟涟，哀婉的看着窝在胤i怀里的小娃娃，“宝宝，你不要怕，妈妈会保护你的。”
　　
　　“爸爸，爸爸保护宝宝！”小肉团咬着小手指慢慢的吐出句话来，“不要妈妈！”
　　
　　“……你在怪妈妈吗？妈妈知道宝宝恨妈妈，妈妈不是故意的，妈妈是迫不得已啊。”女人哭的更凶了。
　　
　　为毛这个桥段有点熟悉？自己怎么看怎么像是害得皇父一家不得团圆的某个坏人小配角？太子爷越发的觉得头疼，这都是什么事？女人还在那边哭哭啼啼，小家伙像是黏在太子爷身上似的死死的抓着太子爷不放，太子爷只好抱着小肉团坐到沙发上，一个已经在哭了，要是再把这个小的弄哭了，就要来二重唱了。
　　
　　他也看出来这个女人和皇父之间的关系有点复杂，手中的这个只怕又是他的弟弟了。他揉着眉心，“你先别哭了，行不行！我没有欺负你家宝宝，我伤他半根手指头了吗？”
　　
　　“我只是……担心宝宝。”女人抽抽噎噎的，王婶给她递了张纸巾，她接过来往脸上擦，“宝宝不认得我…”
　　
　　“那你是怎么把他带到这里来的。”三爷很奇怪，这个女人要是这个小娃娃的妈也就算了，可现在明显这个娃娃根本就不喜欢这个女人，那这个女人出现就有点微妙了。
　　
　　“我……今天从国外回来，正好遇上保镖送宝宝去公司……保镖认识我，我在公司找不到康总，就带着宝宝来这里，他们说康总现在住在这里。”
　　
　　所以这是找上门来了，睡孤的床，自说自话的介绍是皇父的妻子倒是一点都不怯场啊！太子爷靠着沙发不说话，目光遥遥的落在窗户外的夕阳上，他想这才是开始呢。以后还会有更多的女人过来，更多的小孩出现，还会有更多的人来占他的床，翻他的衣柜，他这辈子和皇父本就没有关系，他现在这个身份又算什么？
　　
　　“爸爸！”
　　
　　怀里的小肉团忽然高兴的叫起来，挥舞着短短的手臂朝门口方向挣。太子爷差点抱不住，他转过头，在门口站着个拎公文包的男人。自己回来就是因为和这个人说好了，自己回来等他吃饭，然后等到了这个男人的一家？再然后自己才是那个外人？何苦强求要回到回不到的过去，何来原谅？谁也不欠谁？都是前尘往事而已，放下比放不下好，不相认比相认来的舒服畅快。
　　
　　“保成？”康熙对室内复杂的情况有点适应不来，但保成那受伤的眼神灼痛了他的心，他疾走几步，“你怎么……”
　　
　　眼角余光掠过哭泣的女人和哇哇叫的小孩，“文蓝？宝宝？”
　　
　　“哈，你爸爸回来了！”太子爷冷哼着把小孩放到地上，小孩立马迈着小短腿往康熙的方向跑。女人也高兴的笑起来，“康先生，你回来了？”
　　
　　“这是怎么回事？”康熙没有看那个女人，转头问胤i。
　　
　　还好意思来问孤，自己造出来的事情，孤怎么会知道是怎么回事？太子爷扭过头给康熙留个黑脑勺。三爷泪流，这个场景怎么看自己怎么都是又要被无视了……呜呜，爷就这么不重要么？



51、儿子要靠哄的



　　小三儿对事情的认识十分到位，目前整个房间里除了王婶这个正儿八经的局外人之外，就数他这个万年酱油党最不重要。他挺识趣没瞎凑活，这个是他和皇阿玛以及二哥和平相处那么多年得来的宝贵经验，仅此一家，绝不外传。
　　
　　小肉团子冲到康熙面前，宝贝似的奶瓶儿一扔，小短手抱着康熙的大腿嗷嗷的直叫唤。康熙大手按住肉圆子的脑袋，揉搓几下，小肉团便拉着康熙的衣角乖乖的站着，和康熙一起看房间里的其他人。被称为文蓝女人见到康熙很是激动，含着热泪，语气哽咽，“康先生，好久不见，我回来了。”
　　
　　“你怎么在这里？什么时候回来的？”康熙半点不为所动，继续往客厅沙发走，小肉球拉着康熙的裤腿亦步亦趋，踉踉跄跄的三步一颠。
　　
　　“我今天才回来的，”女人眼中噙着泪花还绽放了个笑容，“我本来不想来打扰你的，只是我想见见宝宝……”
　　
　　康熙两条剑眉挤到一起，正要说话，只听得哗啦一声。太子爷忽然从沙发上站起来，康熙看他，他也看康熙，继而嘴角微扬起，嘲讽般的弧度衬托着眼里的冰凉，让他整个人似乎都被一道看不见的屏障隔离在这个房间之外。康熙想说几句却不知道说什么，太子爷也没有再给他时间说什么，他已经背过身朝着自己房间去了，走到房间门口像是想起来什么，太子爷恨恨的踹了把房门，气冲冲的转进了康熙的卧室，房门噗通一声关上，三爷感觉屋子跟着震了三震。二哥这次真的火大了，嘤嘤，自己是不是要三十六计走为上？
　　
　　娇弱美丽的女子也被这巨大的关门声给吓的面色惨白，她咬着唇，怯懦的偷偷看面前男人的脸色，小心翼翼的开口，“我是不是来的不是时候？我不知道他不喜欢，我没见过他。”
　　
　　“他是这个屋子的主人，你的确来的不是时候。”康熙的好心情早被一扫而空，看样子保成是误会了什么，自己得赶紧处理了这里的情况去哄人，要不然指不定这孩子又能折腾出什么事情来。他对这个不请自来的女人没什么好脸色，康熙大帝不是太子爷，他本就不是什么怜香惜玉之人，况且这个女人还胆敢自作主张的不经过他的允许来他和保成的家。康熙对这个公寓有着非一般的感觉，他不让保姆过来，只在附近请了钟点工定时上门，连最信任的丁清他也没有给钥匙，这样行为的原因是什么康熙没有深究，但至少他本人是极其喜欢此种感觉。
　　
　　“康先生，你是不是还在怪我……当年我……我没要钱……”听了康熙话，女人的眼泪哗啦啦的流，她一边擦眼泪一边慌乱的解释，“我只是觉得自己……配不上你，我只是个普通的女人……”
　　
　　“那你现在觉得配得上了？”康熙打断文蓝的话，不耐烦的把公文包扔到玻璃茶几上，“我们之间没有任何关系，以后请不要随便接触宝宝。”
　　
　　“我不是……”文蓝不可置信的看着依旧俊美如初的男人，真的是这样吗？明明不是自己的错，自己也是被逼无奈，他凭什么怪自己？自己没带走宝宝，也没要他的一分钱，自己的爱情就这么不值得他记住吗？她流着泪，深深的看了躲在康熙身后的小肉团一眼，拎起行李箱，“是我打扰了！”
　　
　　康熙也不管他，任由女人哭的梨花带雨的换上鞋从公寓你跑出去。三爷咋舌，这个速度是不是太快了？原来这个小后妈已经被皇阿玛打入冷宫了啊，那这个女人太不懂皇阿玛了，皇阿玛不要的东西绝对不会再回头看第二眼的。
　　
　　处理了女人，康熙把身后的肉球拎出来，“你怎么在这里？不是在祖宅？”
　　
　　“爸爸不回家，要爸爸！”小肉球低着头，手背在背后，一副我错了的忏悔样子，声音弱弱的，让人舍不得责怪。
　　
　　康熙叹气，在小肉球身边坐下来，“我工作忙，不是说过了，周末周日会回去看你。”
　　
　　“爸爸不要宝宝了！”肉团子小脸颊鼓起来，脑袋来回的摇，“宝宝坏，爸爸不要宝宝了！爸爸喜欢那个哥哥，不要宝宝！”
　　
　　小家伙还伸出小肉手指指关的死紧的房间，肉嘟嘟的脸崩的很严肃，说的煞有其事，满眼都是委屈和控诉。三爷在他背后偷偷的竖起大拇指，bingo！说对了，你家老爸从上辈子开始就只喜欢太子二哥一个人，只有二哥是他亲生的，其他的兄弟都是在紫禁城门前的大桥肚下面捡回来的，不值钱！爷是没指望了，就看你能不能翻身做主人！
　　
　　咳咳，小肉团能不能敌得过太子爷暂且不说，但明显肉团子比三爷要值钱，因为康熙竟然还没走而是在安慰肉团子，他捏捏小家伙的脸蛋，“不会不要你。”
　　
　　肉团子眼睛亮亮，“真的呀！”
　　
　　“真的。”
　　
　　小家伙满意了，笑眯眯的抱着康熙的脖子在康熙脸上啃了口，“爸爸去哄哥哥，宝宝不怕！”
　　
　　康熙摸摸肉团子的脑袋，点点头起身，复又侧过头看向正百无聊赖的三爷，“老三，你看着宝宝，我去找你二哥谈谈。”
　　
　　“……”
　　
　　压根没想到会被点名的三儿傻呆呆的看着康熙，确定康熙是在叫自己之后，他傻了。原来皇阿玛注意到自己了么？皇阿玛早就认出了自己！缺爱的小三儿被从天而降的父爱撞了下脑袋，有点眩晕，坐在沙发上嘿嘿的傻笑，唔，皇阿玛也不一定就不是个好阿玛，皇阿玛最初的时候也想他们兄弟几个都好好的吧？呜呜，好感动，儿子收回前面的那些话。
　　
　　小肉团子歪脑袋，坐在自己旁边的哥哥好奇妙的喵，好傻！他哼哧哼哧爬出去，在三爷的手上轻轻一拍，“笨笨！”
　　
　　“卧槽，兄友弟恭知道不？要尊敬兄长知道不？！”三爷怒目。
　　
　　“笨笨的。”小肉团咧开嘴，挂上个天真无邪的笑脸。
　　
　　“……”二哥，快来灭了这个小怪兽，他欺负弟弟了！小三儿泪流满面，三岁看老，皇阿玛弄出来的弟弟果然没有一个是好的！
　　

　　******
　　

　　康熙拧开房门，太子爷正趴在他的那张大床上，被子和床头的书本，甚至连遥控器都被扔到了地上，整个房间如同狂风过境般被蹂躏了番。康熙无奈，保成这孩子气的狠了就什么都不顾，幸亏自己这房间里没放什么易碎品。他避开地上乱七八糟的东西，走到胤i身边，“你倒是越活越回去了。”
　　
　　跟小时候一个样子，事情不顺心了就发脾气，自己不去哄他一个人能怄气半天，谁也不搭理。
　　
　　“哼，明天儿臣就搬出去。”
　　
　　“胡闹！”康熙呵斥，“朕这里是你想来就来想走就走的？做事风风火火，也不问问清楚就胡乱下结论，朕之前便是这样教你的？”
　　
　　“这里原不是儿臣该来之地！”胤i一个翻滚从床上坐起来，毫不示弱的瞪康熙，“皇父既然有妻有子，儿臣在这里有违常理，也不合适。”
　　
　　父子两互相瞪着看了会儿，最终还是康熙先低头，他放下之前紧绷的脸色，“你这个性子怎么就不改改？你从哪里知道那是朕的妻子了？”
　　
　　太子爷别扭的低头看床单，想把床单看出朵花来，心里想人家都登门上来了，还带着球不是妻子是什么。他也知道自己的反应大了，摔门而去的确不是大清太子爷该有的作风。可让他在那里看皇父一家人团团圆圆他也办不到，他从来都不喜欢他的那些个后妈们，不管是前世的还是现在的。他不喜欢就是不喜欢，上辈子为了那个位子，也为了生存，他还做做样子，人前叫一声母妃。这辈子自己都重生了，也没那个什么位子，自己何苦要来强求自己，让自己难受，这亏本的买卖，胤i才不做。
　　
　　经过这么一想，太子爷觉得自己做法完全没有小家子气，也没有掉自己面子！他那点不好意思被自己给扔到爪哇国，盘腿坐好，他求证般的问，“那个女人这么说不是孤后妈？”
　　
　　“什么后妈！”康熙差点没忍住要扔个爆栗过去，“这个女人是这具身子以前的妻子，朕穿过来时候，两个人已经离婚了，只剩下一个月大的宝宝。这个女人消失无踪，直到去年才找到她。”
　　
　　“皇父还找她？”太子爷不爽，为毛要找这个女人？！
　　
　　太子爷诚实的反应终于让康熙的糟糕的心情陡然好转了不少，他表情软和下来，好声好气的道，“朕总是要找到他，以免以后出什么事情。”
　　
　　他习惯于把事情都掌控于手中，往最坏处想，这个女人要是敢做什么事情他也好有准备，也是为了宝宝，这个女人怎么着都不能在他视线之外。
　　
　　“那倒是！”太子爷点头附和，“女人心，海底针，她们做起坏事来一点也比男人手软。要是她巴着皇父不放怎么办？皇父，你还是早点解决吧。”
　　
　　康熙垂下眼睑，盖住眼中溢满的笑意，太子爷犹自碎碎念要注意这个女人，丝毫没注意若是别的女人，长得如此模样，他一早黏上去了。康熙也不揭穿，他只是淡淡的看着胤i，太子爷说什么他都应着。他想要是上辈子，或者是再早点自己可以这样和保成相处该多好，他们之间错过了太多的岁月。
　　
　　“总之，这个女人皇父要多加戒备。”太子爷下总结陈词，见康熙目光悠远，似乎不在自己身上，他提高了声音，“皇父，您有听见儿臣说的么？”
　　
　　“嗯，听着呢，保成说的对。”
　　
　　“还有，那个女人碰了儿臣的房间，儿臣不会去住了！”太子爷强调。
　　
　　康熙笑着点头，“好，那保成便跟皇阿玛一个房间，隔壁那个给宝宝做婴儿房行不行？”
　　
　　“什么？那个小屁孩要住进来？”
　　
　　“他是这具身体留下来的，朕有义务要养大大。”康熙赶紧给解释原因，说到一半笑起来，“而且宝宝和保成小时候很像，保成当弟弟养吧。”
　　
　　太子爷想想外面那个肉团子，长得还不错，刚才也很给面子的没有扑向那个女人，那自己就勉为其难的接受了吧。他挥挥手，“那孤就养着吧，他有名字吗？”
　　
　　“按照族谱娶的叫允。”
　　
　　“族谱？”= =
　　
　　那都是几百年前的东西了吧？您还真能从中找出个字来！太子爷远目，小肉团会写吗？懂是什么意思吗？




52、开窍还是不开窍



　　康熙保证自己和文蓝没有任何关系，文蓝不可能成为太子爷第N个后妈，并且大方的让出自己的卧室使用权之后，太子爷终于哼哼唧唧的算是暂时原谅了自家皇父此次的错误。康熙心中开心，不管太子爷提什么要求他都答应。这样子略微有点无理取闹的保成，如果一定要追溯的话，那得追溯到久远的以前。保成年幼的时候也偶尔这样闹脾气，等保成渐渐的大了，开始出入朝堂之后，就端起了太子爷的架子，在他这个皇父面前也鲜少有什么失礼的行为。儿子长大了，康熙固然开心，可是他也觉得惆怅，总觉得两个人的关系不若以往亲密。
　　
　　可惜太子爷这货是个属于给了三分颜色他就开染坊的主，最习惯顺杆子往上爬，眼见自家皇父似乎什么都能答应，他前几个提的要求还挺靠谱。比如要什么颜色的被子，自己房间的东西要搬过来放等等，到后面太子爷开始漫天要价了。
　　
　　“儿臣看这个房间也不算太大，那个小娃娃占了儿臣的房子，要不然皇父在书房里放张床，暂时搬过去？”反正皇父工作很忙，一天到晚呆在书房，大不了自己不要书房那一半了么。太子爷觉得自己想的挺合理，眼睛亮亮的看康熙。
　　
　　“……”
　　
　　康熙又是好气又是好笑，原来还在打这个主意。他只微笑的看太子爷，也不答应也不拒绝，太子爷被看的冒虚汗，摸摸鼻子小声的嘟囔，“皇父以前不是还弄个南书房吗？皇父喜欢宿在那边。”
　　
　　他倒还有理由！康熙扬手在少年毛茸茸的脑袋上一敲，虎目瞪圆，“朕看你真是活回去了，现在不仅敢摔朕的门，还敢赶朕出房间。”
　　
　　胤i最不怕他这套，他笑着的揉自己脑袋上被敲到的地方，“本来就是么。要不是皇父弄个女人出来，儿臣也不用搬房间，那里不是皇父为儿臣准备的么？”
　　
　　“那你就把皇父赶到书房？”康熙也伸手帮忙揉根本没什么大事的脑袋。太子爷仰起脸任由康熙揉搓，“皇父可以把小肉球扔回你那个大宅子。”
　　
　　康熙怔愣，随即也笑开了，“莫不是保成一直都在吃醋？”
　　
　　“……”
　　
　　太子爷傻眼，对哦，自己这是在干什么？回想回想……呃，有女人和小孩，自己生气，摔门，变着法子的赶皇父出房间。等等，自己为什么要生气，自己到底是在干吗？自己这个行为怎么看怎么都像是以前自己小后宫那些个女人们吃醋的样子啊。太子爷想捶自己，这不是真的！这不是自己！被自己彻底shock到的太子爷凌乱了，他刷的声滑下床，“儿臣才没有吃醋，儿臣怎么会吃醋！”
　　
　　“保成不用担心。”康熙从背后拉住准备逃走的某人，以前所未有的认真语气说道，“你是不一样的。保成，朕不缺儿子，真有很多儿子，他们都是朕的儿子，朕自然关心他们。”
　　
　　太子爷回头，正好撞上那双深邃的眸子，从黑色的瞳仁里可以看见自己脸上来不及掩饰的震惊和讶异，他想自己应该是震惊的。他曾经一度也以为自己是最特别的那个，可最后证明是自己想多了，自己和其他兄弟没什么两样，皇父照样会防备自己，会毫不犹豫的拔去自己身边所有的依靠。他嘴唇微启想反驳，但康熙的表情太专注太认真，他开不了口。
　　
　　“可在朕的那么多儿子中，朕最看重的是你，最关心的是你，朕在驾崩之前想要能再见保成一面，可朕终究是等不到。”他还记得那个时候遗憾不甘心，他想最起码要等郑王庄的房子修好了，保成迁了过去自己再离开也会安心些。
　　
　　康熙在说这些话的时候说得很慢，几乎是一个字一个字的咬出来的，“保成前世犯的错，是朕一手酿成的，朕误会保成，也不相信保成，累的保成受苦。”
　　
　　“咱们说好不提那些。”胤i移开目光，他总是责怪或者怨恨着眼前这个男人，可真的要回头去看自家又有什么理由去责怪呢？
　　
　　“这辈子没有江山皇位，也没有比保成更让朕牵挂的。”
　　
　　康熙缓缓的说出埋在心底已久的话，句子不长，却字字铿锵，那是不容置疑的坚定。
　　
　　“皇父……”胤i呐呐。他的皇父不是这个样子的，康熙大帝不会说出这些话。这么感性的话，这些东西康熙大帝宁愿烂在心里也不会说出来的，康熙大帝就应该高高在上，不管他是对是错都不容别人置喙，他的感情他的江山他的皇位都是他自己的，别的人谁也不能动，谁也不能问。这才是清圣祖康熙，爱新觉罗.玄烨。
　　
　　实际上康熙自己也还没搞清楚自己为什么突然要说这样一番不符合他身份的话，只是看着保成从自己身边走开的背影，他不由的慌乱。今天保成对于文蓝和宝宝的反应让他意识到其实保成并不是他的，即便保成承认了他身份，开口叫他一身皇父，保成依旧可以离开他，这种认知让康熙措手不及，他出于本能的拉住保成。之后说出这些话似乎就是顺理成章的事情，他想早晚要让保成明白的，自己提早说了又有什么呢。
　　
　　“你若是真的不喜欢宝宝，朕便将他送回祖宅，他也大了……可以自己……”
　　
　　“什么大了？他还那么小！”太子爷抢嘴，皇父不是睁着眼睛说瞎话么？自己怎么会真的跟个小肉团子计较，他红着脸道，“他也是儿子的弟弟么？就留下来也没什么的，儿臣是他哥哥，而且儿臣可没有吃他的醋，儿臣是这样的人吗？”
　　
　　前段时间军训晒黑的皮肤已经被养了回来，透着红晕的脸和闪躲的眼神都让康熙移不开眼。他手顺势往下握住太子爷的手，再捏捏，“那朕不用去书房了？”
　　
　　“儿臣怎么做这么大逆不道的事情？”太子爷直接翻脸不认帐，梗着脖子装啥也不知道。
　　
　　康熙笑着点头，想了想还是加了句，“朕占了人家的身子总不能亏待人家的儿子。”
　　
　　要说太子爷膈应的当然不是那个肉球，他最膈应的其实是莫名其妙出现的那个女人，不过他可不愿意说。这要是说了，他堂堂太子爷岂不就是坐实了是在吃醋？他才不会承认呢！
　　
　　但事实上，这两个人完全没有意识到无论是谁在这件事的反应上都不是一对普通父子该有的反应。在外面听见了自家皇父和二哥所有对话的三爷大张着嘴巴，神呐，你怎么能让爷发现如此不得了的事情，你太高看爷了，爷的心脏受不了啊喂！
　　
　　旁边的小肉包看了眼下巴掉下来的三爷，歪着头依依呀呀了会儿，猛然的往前一扑，手中的奶瓶砸到三爷的大腿上。三爷疼的龇牙咧嘴，把包子从自己身上拎起来，“小祖宗，你又想干什么？”
　　
　　“奶奶……”
　　
　　“哈？”
　　
　　“奶奶不热，热奶奶！”包子指着奶瓶小嘴嘟嘟，他吸过了，都冷冷的，喝了宝宝要生病打针的。
　　
　　三爷泪，话不说完会害死人的，你这句话说的很奇怪好吧？还有爷为嘛要给你这个肉团子喂奶，而皇父和二哥却在房间里调情？爷也有个漂亮的老爸可以用来的调戏抱抱的。
　　
　　小三儿保姆满怀怨念的拿着奶瓶去给小家伙热奶，路经康熙和太子爷房间，他停了下，要不要凑过去看看里面的场景里，好长时间没说话了已经。三爷刚迈步子，门被人从里面打开，太子爷和三爷面对面。太子爷挑眉，“小三儿，你怎么还在这？”
　　
　　“……”三爷泣血，“二哥，你难道带弟弟回来不是为了把弟弟来这里的消息告诉皇父么？”
　　
　　“啊！”太子爷记起来了，“孤把小三儿忘了。”
　　
　　“……”你自从见到那个女人之后，你除了记得皇父，你还记得谁？
　　
　　太子爷赶紧拉着三儿往房间里拽，“皇父，这个小三儿，他现在是孤的弟弟，呃，是艾家的最小的孙子。小三儿变成了个番邦人，一直在国外来着。”
　　
　　二哥，你可以介绍的再随便点，爷变成番邦人，你真的不需要特别提出来。摊上个不负责任的哥哥，三爷只好认了，他苦着脸对康熙失了一礼，“儿臣见过皇阿玛。”
　　
　　“既然来了就好好过日子，”康熙一早认出了这个儿子，胤祉也算是他极为喜欢的个儿子，能来他自然是高兴的。又怕胤祉心里还有疙瘩，老四做皇位的那些年，别的都好就是做事太狠，留下了不少让人诟病的地方。他不偏着四儿子，却也不想在这一世这兄弟几个好互相咬着不放。
　　
　　“儿臣晓得。”胤祉恭恭敬敬的应下来，艾家有老四在，他怎么还回去趟那浑水。
　　
　　“小三儿，你放心，”见三儿这幅样子挺可怜，太子爷拍胸脯，“孤保证从老四身上给你扒下不少好处来，孤罩着你！”
　　
　　你自己还靠皇父养着呢！三爷决定对自家二哥这句话持保守态度。而远在艾家的四爷莫名其妙的打了个喷嚏，小江子把热茶端上去，“大少爷，有谁在惦记你！”




53、桃花朵朵开



　　太子爷醒来的时候，天已经大亮，他双手打开，整个床都是他的，旁边已经冰冰凉凉，昨晚睡在这里的另外一个人人已经走了。和自家皇父同床共枕对别的兄弟来说或许听着像是天方夜谭，但对他而言，也就那么回事。他幼年的时候养在康熙身边，不管康熙是出于什么目的，那个时候康熙是真的对他好。很多时候康熙照顾胤i都不愿意假手他人，他手把手的教小小的胤i识字，批奏折的时候也把胤i带在身边，胤i偶尔任性，康熙也会耐着性子哄他，也就少不了带着儿子一起睡觉。甚至有时候康熙临幸完了后妃，也要回到胤i身边看几眼才放心。等到胤i大了，他们一起出行，有时候路上条件不允许，父子俩挤在一间帐篷里，也是其乐融融。
　　
　　胤i躺了会儿，才去看床边的电子钟，时针已经稳稳的越过了九点。现在还是S大为期一个月的军训时间，他从康熙那里弄了医生证明之后，就算是拿到豁免权。原先胤i自己猜测康熙这个院长，单纯是为了逼迫自己和他相认才临时挂个名字，但看现在这个情况，康熙显然没有达成目的就甩手不干的意思。虽然院里面的事务大部分是那个无故被挤成副职的倒霉蛋副院长在处理，可康熙也会签署一些重要文件，去开个会发个言神马的。让太子爷大跌眼镜的是康熙居然还主动带了一门名为中国传统文化研究的选修课，据说选课的人数正在以光速激增。对此大清太子爷不为所动，事实上太子爷最开始选的是一门名为女子防身术的课程。
　　
　　等胤i终于磨蹭够愿意推开门出去的时候，外面王婶已经收拾好东西，准备出去买菜了。小肉团子坐在沙发上，今天小家伙换了一套装束，也是连体衣，只是后面还带着个有长长的耳朵的小帽子，颜色也不是蓝色的而是嫩黄嫩黄的。见到胤i出来，小家伙举起小胖手在脸上划划，“懒虫哥哥，羞羞。”
　　
　　“肉球，你不要太嚣张。”太子爷对着小家伙竖中指，小家伙不懂，咧开小嘴笑得无耻。
　　
　　王婶提着个篮子出来，她每天赶早过来给父子俩做饭，昨天康熙又多给他付了钱让她先帮忙照顾康允肉包子段时间。小家伙快三岁了，该是时候上幼儿园，之前康熙去太子爷所在的中学就是为了商量投资建个幼儿园，康熙大帝向来霸气，不管小家伙之前是谁的儿子，现在归他康熙管，康熙的儿子得到的教育那必须是最好的。幼儿园不是新建而是合并，还在商谈中，小家伙暂时还算是个家里蹲。王婶听到两个人牛头不对马嘴的对话，好笑的摇头，“小少爷，您起来了正好，早饭还热着，我要出去买菜。允少爷你先看段时间，我一会儿就回来。”
　　
　　太子爷点点头，王婶刚出去，太子爷就冲过去在小家伙脸上扯了把，“你敢笑本太子？！”
　　
　　“太阳高高的，哥哥睡死死的，羞羞。”康小包子肉嘟嘟的脸被扯的变形，他也不哭，竟然还能断断续续的把话给说全了。太子爷将包子抱到自己腿上，“你懂个毛？孤当年上学的时候，半夜两点就起来了，两点知道吗？小太监们都是打着灯笼才看得见路。”
　　
　　“真的啊？”小家伙一张脸被捏的红彤彤，睁大了眸子看太子爷，满眼的崇拜，“好厉害。”
　　
　　太子爷满足，“那是！孤是太子爷么。”
　　
　　又逗弄了小包子几下，太子爷把自己珍藏的狼和羊碟子拿出来放给小家伙看，自己去厨房找吃的。王婶果然把粥热着，太子爷正捣鼓着就听见“叮叮咚咚”的响声，是门铃。他懒得管，任由它响，来这里大多是学院里的老师来找康熙，康熙不在，胤i才不会开门。外面的人挺执着，门铃一直响着，太子爷端着碗往门边看，一看差点没把口中的粥喷出来。
　　
　　原本在客厅看电视的小包子居然歪着身子站在球上面伸手要够门把，难度系数10，危险系数10！太子爷火速的放下粥碗冲出去。单手把小家伙捞起来抱在怀里，一只脚把大球踢开，这个球还是昨晚祖宅的人送小家伙东西的时候一并送过来的。太子爷劈手在小家伙头上敲了个不重的巴掌，“肉球，你真以为你是个球呢。”
　　
　　小家伙很委屈，指着依旧响个不停的门铃，“铃铃响了，有人来，宝宝要看看是不是大灰狼，再开门。”
　　
　　太子爷看看在自己面前的那个猫眼，再掂量小家伙的高度，“卧槽，那你得多加一个球！”
　　
　　宝宝默默的对手指，球球上面怎么再加一个球球？会滚的呀，哥哥好笨！太子爷拎着包子往猫眼里瞅了眼，这一瞅就瞅出个事来了。门外不是别人，而是杨雨小美人。小美人穿的挺漂亮，像是画过妆了，比以前更耐看。太子爷犹豫了会儿，杨雨是灾祸体质，每次见到自己都倒霉，那是见呢？还是见呢？还是见呢？这样想着的时候，那扇门开了。
　　
　　手贱啊！太子爷盯放在门把上自己的手，哀嚎，右手，你不要这么诚实，出卖主人是不对的。在猫眼里看的还不是很清楚，等门开了，太子爷才发现杨雨今天是经过仔细装扮的。身上分明是件设计精巧的小洋装，脸上上了淡淡的妆，见到太子爷看门，杨雨弯起眉眼，“艾成，原来你真的在这里。”
　　
　　太子爷手上还拎着个肉球呢，不得不说小家伙对太子爷适应良好，被拎起来他也乖乖的，仰头看在门口的漂亮姐姐，“是姐姐哦。”
　　
　　杨雨这个时候才注意到小家伙，立马眼睛放光，“哇，好可爱的孩子，是艾成的弟弟吗？”
　　
　　“嗯。”太子爷点头，“进来吧，你怎么找到这里来了。”
　　
　　“是孔何告诉我的，说你住到这里了。”杨雨进门。打量着房子里的装修，从外面看这层的房子都是一个铁防盗门看不出区别，进来了杨雨忍不住感叹，屋子里装修精致，很多家具一看就价值不菲。她心中涌出些复杂的情感，她出身平凡，为了奖学金进了私立学校，才知道这世界上有钱人是怎样的有钱。她是普通的女孩，自然也有自己的梦想，以前她认为那只是个梦，她现在却觉得自己这个梦想指不定会实现也不一定。
　　
　　太子爷把小包子扔到沙发上，自己主动去给美人倒茶，这种待遇一般不是美人是绝对享受不到的。杨雨坐着看不远处的少年忙活，少年应该是刚起床，身上还穿着睡衣，深色格子的短袖长裤，很家居的感觉。少年低着头，短短的碎发堪堪遮住了翘起的睫毛和漂亮的眸子。清秀的脸上写着认真，修长的手指在茶杯间穿梭，杨雨想这是自己见到的最美的画面了，特别是这个少年还是喜欢着自己的。她目光直直的看向太子爷，毫不避讳，太子爷自然也感受到了，这货外表美好，内心就有点……咳咳……享受着美人的目光，太子爷飘飘然的硬是把杯水倒成了沏茶的感觉。
　　
　　宝宝眨眼睛，姐姐喜欢哥哥哦，哥哥笑的好恐怖。太子爷把水端到美人面前，“你们不是军训吗？怎么有空来找我？很久没有见到你，我还想着抽空去找你呢。”
　　
　　最后那句完全是手到擒来，顺口就溜出来了，杨雨听了脸上现出些羞涩，“也不是很久，上次又是我做错事了，我怎么好像一直在跟你道歉。”她捂着脸，羞中带怯，怯中还带着三分欲拒还迎，撒娇般的道，“都是我不好，我总是给你找麻烦。”
　　
　　嗷嗷，这个太子爷最会了。他淡笑着摇头，压低声音，语气暧昧，“我不怕麻烦，何况是你的麻烦。”
　　
　　杨雨终于红了脸，她偏过头，“我这次来是请你参加迎新晚会的，上午有个军训的歌曲合唱大赛，我是主持人。然后我们院今晚哟讴歌迎新舞会，可以带……朋友过去的，男朋友也可以。”越说到后面，女孩的脸越红，声音越小，但足够坐的很近的太子爷听见了。太子爷侧头看包子――这就上手搞定了？是不是太快了？
　　
　　包子歪脑袋，“呀？”
　　
　　以往都是被人表白追求的美丽女孩第一次主动开口邀请一个人，变相的表白让杨雨用尽了平生所有的勇气，她捏着小礼服的衣角等待着对方的回答。美人送上门没有不要的道理，太子爷这辈子第一次被美人勾搭，脑子发懵，晕晕乎乎的答应了，接着太羞涩的美人连忙推说有事，逃也似的离开了，余下太子爷和新冒出来的弟弟大眼对小眼。
　　
　　“漂亮姐姐是哥哥的女朋友？”杨雨走出了门，包子眸子瞬间皮卡皮卡的亮，抱着胤i的手臂求证。太子爷有些纠结，要说自己现在应该高兴才对，小美人是他的了，可是为毛似乎自己并不是十分开心？他拍拍包子头，“你懂什么叫女朋友吗？”
　　
　　“女朋友就是红太狼，男朋友就是灰太狼！”包子振振有词，他什么都知道。
　　
　　太子爷远目，想象着杨雨小美人拿着平底锅的样子，自己愿意给她打？怎么可能！可是不管怎么样，虽然不是想象中的那么高兴，不过太子爷的心情总体来说不错，他哼着小曲儿继续回去喝粥，美人来跟自己告白，就说明自己魅力未减啊，小后宫神马的还是有希望的。
　　
　　“保成今天有高兴的事情？”中午饭桌上，康熙看太子爷一直笑容满面，随口问了句。
　　
　　“嗯，还不错。”太子爷很聪明的没说什么事，他家皇父不喜欢他身边的美人由来已久，不管美人长得多么的销魂，皇父都能辣手摧花，当年他还特意选了几个皇父平日里喜欢的款式，也最终没能逃过皇父黑手。所以，他才不会说自己又弄回来个美人呢。
　　
　　他是不会说，可有人会说。宝宝挥舞着小刀叉，叉自己前面的肉丝，笑眯眯的爆料，“哥哥找到红太狼了，哥哥有女朋友。”
　　
　　“……”康熙。
　　
　　“……”太子爷。
　　
　　肉球，你不是小怪兽，你是凹凸曼，孤才是那个被打的小怪兽！皇父，您表情能好看点点吗？




54、觉醒吧，渣皇父



　　大学迎新晚会真正说起来并不是很专业，舞台效果几乎木有，灯光很次，食物很差，表演更让看惯了高水准歌舞的太子爷咋舌。但是这些并不重要，重要的是大学迎新晚会是军训期间被群养还远离妹子饥渴汉子们勾搭妹子的好机会，他们终于扒下了那层土黄土黄的皮，汉子们个个如狼似虎。太子爷是幸运的，他在去之前就有妹子主动来勾搭，妹子还是荣获商学院院花美人，从某种程度上讲，太子爷绝对将会是这个晚会上最让汉子们羡慕嫉妒恨的高富帅。
　　
　　但前文说过，神已经抛弃了太子爷，所以太子爷注定是悲剧的。事实上，此刻太子爷正站在晚会礼堂的门口，仰面看那蓝蓝红红的灯火和灯火下面走动来回的盛装美人们，无语凝噎，泪水忍不住滑落。你见过去参加迎新晚会还拖家带口的吗？你见过和女朋友约会的时候身后还带着个爹的吗？这个爹还抱着球！这个球还逢人就叫哥哥姐姐乱卖萌！关键是你见过带着自家院长去参加别的院的迎新晚会的牛逼学生么？！
　　
　　太子爷抱着门不愿意往里去，“皇父，您来这里做什么？这里不适合您。”
　　
　　康熙拉着小包子站在胤i身后，脸色正常，语气……略微正常，“保成何故如此，既然是你的女朋友，皇父自然是要见上一面的。”
　　
　　可是跟你见面过后的美人，都被你整的香消玉殒，没儿臣的份了！太子爷继续抓着门把，“要不然儿臣也不去了，咱们回去吧。”
　　
　　“美人相邀，岂有推辞之理？”康熙摆手，拽着太子爷往里面走，太子爷苦着脸。嘤嘤，有个变态皇父真伤不起，美人，孤会努力的保护你的。
　　
　　礼堂里主要的灯光都集中在舞台，底下很暗，康熙带着太子爷和肉包子进来没引起多大的轰动，只是一直在门口等人的几个女孩纷纷捂住了嘴，其中就有杨雨。这些早已有约的女孩等的大多是自己的男友，也有些是杨雨的好朋友等着看热闹的，想看看院花美女到底看上的是谁，结果进来的竟然是隔壁的隔壁的隔壁院最近大热的帅哥院长？
　　
　　女孩子们沸腾了，各个争前恐后的把杨雨往前面推，小声的八卦着什么。太子爷耳尖的听见如下词汇：
　　
　　“啊，是那个院长，真的好帅！”那是，孤的皇父肯定帅！太子爷得意。
　　
　　“原来杨雨喜欢的是他啊，怪不得之前一直瞒着不说。”才不是，杨小美人喜欢的是孤！是孤好不好！关皇父毛事！
　　
　　“好劲爆，好重口哦。”
　　
　　……
　　
　　被推到最前面的杨小美人很无辜，她对康熙的印象，呃，还停留在上次突然出现在小树林，打断她和艾成的约会，训斥她早恋这件事上面。简单来说，就是小美人对帅院长犯怵，她扭捏拘谨的鞠个躬，“康…康院长，您…您好。”
　　
　　后面一片女孩失望的叹气声，太子爷直接内伤。
　　
　　康熙微微一笑，对于女孩子们的玩笑浑不在意，他与众多青涩的大学生不同，他身上没有半点青春的元素，处处都散发着成熟男人的魅力。这对这群女孩子们是致命的，特别是这个成熟男人还很有绅士风度的对他们报以笑容，“大家好，我只是来看看。”
　　
　　“教授，您喜欢什么节目，我们给你们介绍介绍吧。”一群女孩叽叽喳喳的围上去。
　　
　　太子爷和小包子对看一眼，老爹抢镜头，好吐艳！
　　
　　大约是被这边的动静给吸引过来的，女孩子越来越多，对于这个传说中多金帅气的年轻教授，女孩子们兴趣高涨，七嘴八舌的问问题，康熙都一一作答，脾气好的像是外太空穿越而来的。
　　
　　太子爷蹲在角落里看着康熙在一群女孩中间游刃有余，谈笑风生，恨得牙痒痒。只许州官放火，不许百姓点灯，他都忘记了他老爹也是个风流皇帝，要不然他哪来那么多小后妈和弟弟妹妹！小包子拍胤i的手，“哥哥不要生气么。”
　　
　　“我才没有生气！”太子爷怒目，他为什么要生气，他才不生气！可是……太子爷咬牙，好碍眼！这群女人长的那么差，根本配不上皇父，围在皇父身边做什么，皇父居然还露出那样的笑容，受不了了！
　　
　　包子撅嘴，哥哥明明就很生气么，眼睛里都要冒火了，不诚实的不是好孩子。
　　
　　这边杨雨总算从人群中挤出来，她整理着自己被弄乱的衣服，抱歉的笑笑，“对不起，我不知道康教授会来。”
　　
　　“他当然要来！”太子爷斜眼盯康熙所在的方向，语气愤愤，“他怎么舍得不来！”
　　
　　“艾成，你是认识康教授的吧，上次他也是……”杨雨嘀咕，“怎么都是这种时候？”
　　
　　太子爷站起来把自己的视线从某个方向移回来，放到小美人身上。哼哼，那一堆庸脂俗粉都比不上自己面前这个质量上乘。太子爷找到了微妙的平衡感，心中的怨气总算少了些，见杨雨几丝头发被挤得乱了，他反射性的伸手去捋，杨雨羞涩的低头，太子爷心中怜意大增，随手在她头上拍拍。
　　
　　“你头发乱了也挺好看。”
　　
　　“是吗？”杨雨微微的抬眼，翘起的睫毛微微颤抖，她声音在嘈杂的背景因中低不可闻，“你今晚的打扮我很喜欢。”
　　
　　气氛慢慢发酵，杨雨觉得所有的声音都渐渐的消失无踪，自己的世界里只剩下面前的少年。少年也看着他，他的眼里之后自己没有别人。她没喝酒，已经先醉了三分。
　　
　　所谓世事不能进如人意，在此提醒青年小情侣们，在公共场合约会神马的最容易被打扰啊打扰。
　　
　　“回去！”
　　
　　冷淡的男声像是把从天而降的冰冷利剑忽然割裂了两人之间暧昧的气氛，粉红的泡泡碎了一地，杨雨全身一震，声音都回来了，还是那舞台和礼堂，少年不再是她的，少年看向了别人。
　　
　　或许这声音在杨雨听来不过是冷淡，在太子爷听来绝对不止冷淡这么简单，他有一瞬间想起了上辈子他跪在大殿上，而皇父便是用这种冷冷凉凉的声音数着他半辈子的失败。侧脸看康熙，他不知道康熙是如何在那么短时间从女孩子中间脱身赶过来的，他只知道刚才还挂在自家皇父脸上的礼貌笑容已经不见了，皇父看向自己的目光毫无温度。有股凉意从脚底升起，皇父发怒了！这个认知让太子爷惶恐，又有些莫名。
　　
　　发怒的清圣祖爷气场很冷很强大，原先准备追过来的女孩子们都停在原地，不敢再靠近。康熙说完那两个字之后便一步步的往外走，经过太子爷身边的时候连停顿一下也没有，太子爷愣了愣赶紧抓着包子跟出去。他早忘了还有个小美人正在旁边，等着和他共度晚会。等三个人走的远了，一直怔怔的杨雨才捂住脸，她知道自己哭了，有很多时候只需要一些小细节，敏感的女孩就能看明白很多，譬如刚才那个说爱他的少年头也不回的离开，她想自己也许还是有机会的，但是这回不一样了，这回她要自己去努力。
　　
　　出了礼堂，康熙哪都没去，直接回公寓，太子爷也默默的抱着包子隔着一两米的距离遥遥的跟在后面。康小肉团搂住胤i的脖子，“爸爸怎么了？那些姐姐惹爸爸生气了么？”
　　
　　太子爷摇摇头，他虽然不知道走着前面这个男人忽然爆发的怒气是为了什么，但直觉告诉他，惹皇父生气的不是别人只会是自己。
　　
　　太子爷料想的不错，只不过事情比简单的生气更为复杂。康熙每一步都迈的很重，巨大的惊骇和某种陌生却又觉得应该是理所当然的情感在他心中激荡。努力的压抑下那些快控制不住的情绪，他深吸一口气，慢慢的整理脑中纷乱的思绪。他不喜欢保成身边的人由来已久，这不算什么秘密，他总觉得保成身边的人都心怀叵测，会带坏保成，会利用保成的身份做坏事。而那些在胤i身边的男男女女们他更觉得碍眼，出于各种想法，总之他处理过一批一批的人，用最冠冕堂皇的理由。
　　
　　中午他听说保成有了女朋友的时候，第一感觉竟然是要设法把这个女人清出保成身边。这个骇人的想法让他惊悚，他试图说服自己，儿子长大了，有女朋友很正常，总要结婚生子然后离开他，他跟去看看女孩子怎么样也是一个父亲正常该做的。但就在刚才，他看见保成替那个女孩理头发，女孩半低着头，情窦初开的少年少女，他被排除在那个世界之外。康熙忽而意识到自己根本办不到，保成是他的，是他把保成手把手的养大，是他看着保成崭露头角乃至风华绝代。保成应该在他身边，保成不属于任何人，只属于自己，他这么辛苦才把保成找回来，为什么要任由保成到别人身边，这个女孩能给保成的，他照样能给。
　　
　　然而，康熙太明白了，这种感情不是父亲该有的，这种占有欲超出了界限，自己的感情在不知不觉间变了味道。爱上保成……这四个字像是一记重锤，狠狠的敲在他心头最嫩的地方。想清楚的之后，原本在心底的东西全部都涌出来，被他忽略的和刻意无视的，他才发现在保成最开始出现的时候，他就已经不对劲了。
　　
　　康熙眯起眸子，听着身后的脚步声，保成应该被自己吓到了吧。以后该如何？康熙想做的一定会做到，康熙想要的一定会得到，康熙爱的人只能留在康熙身边。



55、悲剧的人生



　　什么叫悲剧的人生？好不容易熬日子把自己熬死了也顺利的穿越了，结果不是穿回过去而是直接穿到了未来，开外挂变成了删号重练？错，这不算悲剧。是穿越到新世界之后，发现自己从惊采绝艳的才子降格为文盲，潮人变成了土包子，地位一落三千丈，缘愁似个长？错，这依旧不够悲剧。是穿越之后发现自己成了个纨绔子弟，没事业没名声，只有一个无良哥哥，专门败自己的零花钱和财产？错，这还不是悲剧。那什么才叫悲剧，太子爷认为他的悲剧，重点不在于穿越，也不在于穿越之后那奇葩的身份和遭遇，而在于他和美人勾搭的艰辛过程。
　　
　　真正的悲剧是：
　　
　　第一次和美人勾搭…被追过来的老爹破坏了！
　　
　　第二次和美人勾搭…被追过来的老爹破坏了！
　　
　　第三次和美人勾搭…被追过来的老爹破坏了！
　　
　　……老爹…为毛你如此变态！
　　
　　太子爷把自己团成一个团窝进沙发里，咬着衣袖，头顶飘着一团黑云，目光偷偷的看向书房。书房的门没关，康熙回来之后就直接进去了。他现在这个位置和角度是最佳观赏点，从康熙此时的言行举止来看，似乎已经恢复正常了？恢复正常个毛球！有谁批文件的时候把钢笔直接折断的吗？能来个神告诉自己这到底是肿么回事么？！
　　
　　好在太子爷并不是孤独的，在太子爷身边还有个小球。康小包子学着胤i的样子，双手抱住膝盖，探出小脑袋和太子爷一起看书房，姿势基本一样。小家伙看了会儿，伸手揉揉眼睛，又抬头看太子爷。
　　
　　这时，书房里又传出咯嘣一声。小包子眼睛亮了亮，“哥哥，爸爸又折断了一支笔哦。”
　　
　　“不要说的这么淡定。”那个可是钢笔啊喂，不是你画画用的铅笔好伐！！
　　
　　“哦。”包子点头，不懂神马叫做淡定，跳过！肉手推推太子爷，“哥哥眼睛不痛痛吗？”
　　
　　“你话题跳跃的太快了，问这个干嘛？”太子爷头也不回，随意的和包子搭话，保持着之前的姿势，一动不动的盯康熙。
　　
　　包子歪脑袋，用软软糯糯的嫩嗓子很认真的回答问题，他是好孩子么。
　　
　　“因为哥哥已经盯着爸爸看了好长好长好长的时间了。”
　　
　　“……”好长好长好长这种东西，到底是有多长？太子爷愤然离去，还让不让人活了？一个两个的都是混球！大小混球！
　　
　　康熙整晚都在书房不停的‘批阅文件’，假装自己是那个传说中言情男主专有身份，俗称‘总裁’的公务繁忙之人。实际上他作为董事长，并不是忙到不可开交的地步。不过……在想清楚自己的感情之后，康熙大帝有点拉不下面子了。刚才他在礼堂里的表现，那算是直接甩手走人。他在皇位之上六十载，最擅长的就是不露悲喜，不显好恶，在笑谈间可取人性命，在盛怒之中可以面带笑容，没想到他英明一世，今日却如此轻而易举的破功，这太离谱了！简单的说，圣祖爷这位大爷，他目前有点伤不起……
　　
　　等到整个屋子里再没有一丝声音，就连康小包子也被王婶哄着睡觉了，康熙终于放下手中最后一支还幸存着的笔。手臂撑在书桌上，他长长的叹息一声，自己看明白了，保成却未必看的明白。保成花名在外，大多只是游戏一场，来去匆匆，至今那么多人中倒也不见到谁能在保成心中留下印记，这是好事也是坏事。自己断然没有放手的道理，但观保成现在的状况，自己也无从下手啊。
　　
　　康熙兀自沉吟了会儿才起身，他洗漱了一番之后，想了想还是没有回书房，而是走向他原本的卧室，现在他和保成共用的地方。卧室的门只是虚虚的掩着，康熙会心淡笑，保成这孩子是给自己留门了吧。这点小小的细节，在最大程度上坚定了康熙要进去的决心。他推开门，室内的大灯已经灭了，只有床头暖暖的壁灯还发着并不强烈的光，壁灯是保成坚持要装的，造型夸张。实际上他并不是很能适应这种光线，可看着保成欢欢喜喜的把他的东西一件件的填进自己空间里，他就怎么也拒绝不了，不仅拒绝不了甚至还很高兴，所以他纵容了保成把他的卧室改造的面目全非，任由保成肆意的侵占。如此想来，自己即便不了解自己的心意，也还是没做一件违心的事。
　　
　　目光停在中间的大床上，床上斜斜的趴着一个人，康熙无奈的摇头。少年已经睡着了，手下压着本翻开的书，康熙认得那是保成后来去宿舍里‘偷渡’回来的小说本子。他走上前拿开书本，被子被胤i压在身下，康熙一动他就迷迷糊糊的醒了。
　　
　　太子爷不能再直白的在包子面前继续盯着康熙，他只能悻悻的回自己房间，心中忐忑加不解，在房间里纠结了半天，找了本小说准备打发时间，等皇父回房间和皇父好好谈谈，只是没翻看几页倒是先睡着了。康熙见他半眯着眼睛，抬着脸费力的看他，脸被他睡得红红的，懂了自己感情之后，这样的保成对康熙而言就分外的可爱加吸引人了。他笑着将被子抖开，“你这般大还要朕给你盖被子？”
　　
　　胤i半梦半醒，听见康熙的话，他动动身子很配合的钻进被子里去，乖乖的拉被子盖住半张脸，“皇父，您不和儿臣置气了么？”
　　
　　康熙失笑，“朕和你置气什么!”
　　
　　太子爷撇嘴，嘟囔着往里面滚滚，给康熙让出一半的地方，“皇父生气与否，儿臣是最清楚的。”
　　
　　“你的确该是清楚的。”
　　
　　“就是么……”
　　
　　太子爷说完这句之后又糊里糊涂的睡了，他本就没彻底清醒，这次得了康熙的那句话，大约是确定自家皇父真的没生气之后，他睡得踏实了不少。康熙没有说话，身子往后靠，倚在床头看离自己很近的胤i。上天给了自己这辈子的原因就是这个吧，要不然这样的重来有什么意义？让玄烨重生的唯一理由只能是他的保成。
　　
　　他探手想抚摸熟睡的人的脸，到了半途又缩了回来，怕再度吵醒某人，他只在半空中临摹着这张并不熟悉的容颜。与上辈子有差异的面孔，偏偏每一处又可以寻到那个胤i的影子，不管外表如何变化，内里的都是那个骄傲张扬的叫他皇父的孩子。只要少年睁开眼睛，那双眸子便溢满了大清太子爷神采，亘古不变。
　　
　　他关了那盏壁灯，他刚躺进去，胤i就靠过来，依着他的手臂，把脸埋在他肩膀下面。康熙拍拍身边的人，干脆大手一伸将人卷到怀里才满足的闭上眼睛。咳咳，不过…破坏此处温馨和谐气氛的是…康熙并木有美梦连连……一夜无眠才是真相。
　　
　　康熙揉着眉心，对自己身体忠实的反应实在无能为力，在天还未亮的时候还是扛不住去了书房眯会儿。等太子爷醒来之后发现他家皇父破天荒的竟然还在家里。他耸了下肩转身去了洗漱间，临走前给挥舞着刀叉的小包子递了个眼神，小包子眼珠骨碌碌的转了几圈，拍自己的凳子，“我要下去，宝宝要去厕所。”
　　
　　王婶赶紧把包子抱下去，包子迈着小短腿，拒绝了王婶的跟随钻进卫生间。等在里面胤i速度的关上门，“你家老头为什么没去工作？”
　　
　　“爸爸不是老头，爸爸说累了，要歇歇。”小家伙好为人师的指出了胤i话里面的错误。
　　
　　胤i不管这些，反正他记忆中的康熙也有老的时候，头发都白了。这货完全不记得昨天夜里的那一出，也不记得康熙有没有回来睡过。他睡得舒舒服服，见到康熙在饭桌上，脑子一根弦断了，想抽自己，他怎么把‘皇父发火’这么重要的事情给忘了。杨雨小美人果然是灾祸体质，以后自己还是离美人远点儿。太子爷心有余悸，他蹲□子，抓着包子的肩膀，“那他还生气吗？”
　　
　　这个问题，对于小包子来说有点难度，他需要好好的想想，爸爸是生气呢还是不生气了。爸爸早晨眼圈黑黑的，精神差差的，但是爸爸还是夸了宝宝是好孩子，那爸爸到底有木有生气？宝宝很努力的想答案。胤i倒也不真的想从包子里知道什么，他从门缝里往外看，就看见康熙正看着这边，嘴角噙着抹神秘莫测的笑容，颇有点未卜先知，什么都知道的意思。
　　
　　太子爷一时间不知道该如何反应了，这个时候急促的门铃声救了他。不仅有门铃，还有敲门的声音，很明显来人很着急。王婶擦擦手去看，她刚打开门，外面的人就一下子窜进来，吓的中年大妈差点没坐到地上。
　　
　　那人窜的很快，身形本来就小，他挤进了门就嚷嚷开了，“小少爷，小少爷，你在吗？你看了娱乐新闻没有？”
　　
　　“……”
　　
　　太子爷站在卫生间里突然不想出去了。对于这个穿着太极服，拿着把长剑突然出现的老头他唯一的反应就是，怎么还没有人来收了这个老妖怪！
　　
　　康熙也对管家江氏的新造型还感兴趣，敢闯他的门的人不多，除了保成就是眼前这个老头，自己被这个老头堵住也不是一次两次了。他放下手中的碗，“江管家，你这是来打劫？”
　　
　　“打什么劫啊！现在是危急时刻，小少爷，您快出来，江湖救急！”
　　
　　你还真以为你在拍武侠片啊，给你个坡你还真的把自己当头驴直接滚下去了。康熙侧目，“出来吧，别躲了。”
　　
　　被点名了，太子爷不耐烦的现身，“小江子，你这次又是在搞什么？”
　　
　　小江子见到胤i，眼睛连带着他手中的那把剑都闪过亮光，他三步并作两步的扑上去，“少爷，您看娱乐新闻了没有？”
　　
　　“……本少爷为什么要看娱乐新闻？”太子爷满头黑线。
　　
　　“小少爷，您以前不是很喜欢看的吗？你不是说上面有不少小美人的？”
　　
　　“……”你不说这些会怀孕啊还是会怀孕啊！孤现在对美人有心理阴影！




56、娱乐新闻八卦



　　江老头风风火火的冲进了康熙‘爱的小窝’，说来说去除了一不小心爆了太子爷的小爱好之外，他的主题只有一个，那就是今天的娱乐新闻。娱乐新闻这种东西吧，它是个神奇的东西，康熙这种坐拥着最大娱乐公司的boss级别人物，根本不会关注这些东西，新闻是人制造的，也是人写的，里面的流程康熙都清楚。盛觉并不是康熙唯一的企业，他名下的企业大多还是集中的金融那一块，盛觉与他掌股的融资公司比起来根本不值一提，而且娱乐新闻一般只出现在报纸的娱乐版块。康熙吃早饭的时候也的确正在翻看着份报纸，呃，他看的是经济类的专刊，专刊的意思就是木有娱乐版。当管家江氏激动万分的拉着太子爷诉说，太子爷越听越迷糊，最后满头雾水的时候，康熙已经让王婶下楼去买份报纸回来了。
　　
　　而且康熙也不认为娱乐新闻里能有什么万分火急的事情？再万分火急，有敌国呈兵百万紧急攻城来的万分火急吗？有大小和卓一夜之间叛乱，陡生波澜来的万分火急吗？上辈子他接过多少急报，这个算什么？见惯了大风大浪的康熙继续淡定的吃早饭，还记得给他家宝贝儿子盛碗粥凉着。
　　
　　同样见惯了大风大浪的太子爷也很想淡定，但淡定不是你想淡，想淡就能淡啊。江老头把手中握着的光亮亮的剑插回别在腰间的剑鞘里，剑鞘上有镂空的花纹，中间镶嵌着个硕大的类似于珍珠样的东西。看的太子爷眼角抽搐，小江子是从哪里弄来这么一套恶俗土气亮瞎了的东西，真是太丢他太子爷的脸了。
　　
　　“小少爷……这次事情闹大了啊，我昨天才去看过大老爷。大老爷还是以前的样子，那样的温和有礼和蔼可亲，都是我的错，呜呜，都是我的错，是我对不起大老爷的交代和期望。”江老头抹了把并不存在的泪水，眼巴巴的看太子爷，期期艾艾幽怨又哀伤，瞬间祥林嫂俯身。
　　
　　那是因为你看的是一直都是同一张贴在墓碑上的照片！你都多少起对不起你大老爷了，反正你大老爷的两个儿子大概已经过去陪他了。太子爷压住额角跳动的青筋，“你先别哭丧，娱乐新闻？是小后妈怎么了？”
　　
　　他记得他那个美人小后妈就是在娱乐圈混，用老四的话说，艾家对她处于放养状态，二流的明星靠着博眼球出位，娱乐新闻里有这个女人一点都不奇怪。江老头噎了下，“夫人……她…对，还有夫人，我怎么忘了这个！”
　　
　　“……”
　　
　　“爷爷好笨笨！”一直在后面好奇的观察江老头的小包子突然咯咯的笑起来，奶声奶气的打断了大人之前的话，走到江老头身边，确认般的道，“笨笨的。”
　　
　　江老头这才看见屋子里面又多了个小不点，他低头看看在自己脚边的小肉球，又抬头看看太子爷，如此来回几番之后……
　　
　　“小少爷，你哪来的孩子啊？有了小小少爷你怎么能瞒着江伯我呢？”江老头激动了，他重新抓住太子爷的手，“这是好事啊。”
　　
　　不知道这老头是想到什么，他顿了顿，很和蔼的放轻了语气，拍拍太子爷的手背，“没关系，你不要怕。大少爷虽然平日里看着冷血无情，实际上是个大好人。他不会任由他侄子流落街头的，要是他欺负你们父子，我就带着你和小小少爷离家出走!”
　　
　　“……”
　　
　　救命！这个刁奴太逆天了！
　　
　　话题眼看就朝着极其诡异的方向飞驰而去，王婶终于拿着报纸回来了，而康熙也正式翻到了娱乐版。娱乐版果然与其他版面不同，标题很醒目，然后康熙发现自己错了，娱乐版不是没有万分火急的新闻，娱乐版不仅有而且有！
　　
　　康熙吸气呼气，确认自己没看错标题之后，他继续深呼吸。等他平息了下心中沸腾的情感，才慢慢把报纸放到桌子上，报纸两边已经被捏的变了形。他敲着报纸转身问还在纠结小少爷有了小小少爷不告诉他这个管家的江老头，“这是怎么回事？”
　　
　　小江子平时看着有点不靠谱，但他在艾家做了六十几年的管家，四爷跟他相处了接近两年的时间没有解雇这个胆大妄为无厘头的老头，也从侧面说明这个老头还是很有能力的。他知道康熙这个人不简单，康熙问了，他没敢胡说什么。
　　
　　“具体的事情我不清楚，我晨练之时听广播的时候听到新闻就赶过来告诉小少爷了。”
　　
　　这套奇葩的装束就是这么来的，老头悠悠闲闲的和一群大妈在一起舞剑，广播里面语气甜美的女声播新闻。这是江老头最喜欢的时候，新闻里经常会播到他家大少爷，每逢此时他腰杆子挺的倍儿直，各种炫耀。那些大妈们也都习惯了老头间歇性抽风，结果今天老头没能炫耀起来，这个新闻内容略劲爆略重口略小众了那么点儿！没听完新闻，老头已经拿着剑往S大冲了，事关重大，要开家庭会议!
　　
　　“你从进门到现在根本没说是什么事，刁奴！”
　　
　　无语的拎开某老头，太子爷挤到桌子边看报纸。报纸上用醒目的红色字体写着硕大的标题――艾家风云变幻，豪门家族上演恩怨情仇。题目没啥意思，但配的图却很有味道，应该是狗仔偷拍的，焦距拉着不好，有点模糊。里面八爷圈着四爷，微微低着头在四爷耳边说着什么，两人之间动作暧昧，内涵深远。太子爷刚准备拿起来细看，这种内涵图需要仔细研究么，就在这时候，他随意塞在裤子口袋里的手机很是时候的响了。
　　
　　来电显示上是三爷的笑脸，胤i犹豫了会儿才下定决心接了。他刚按下接听键里面就传来急促的喊声，“二哥！二哥！快开电视，老四和老八去搞龙阳分桃了！”
　　
　　喂喂，三爷你那兴奋的语气是为了哪般？
　　
　　没给太子爷任何反应的时间，三爷情绪高亢的继续道，“原来他们俩早就勾搭上了，哇，好刺激好刺激。”
　　
　　太子爷石化，他目光停在那张内涵图上，停顿几秒钟之后他开始机械的找遥控器开了电视机，电视里是只笨蛋大灰狼，不对，切掉！广播体操？不对，再换。小后妈？就是这个。
　　
　　今天小后妈穿着件淡粉色的连衣裙，镜头里她被一堆话筒包围着，显然小后妈很享受这种待遇。她整理着头发，“这个事情我也不清楚，小真大了有心事也不和我说了，小成还是个孩子，这个年纪的男孩子做父母的哪里管得了。”
　　
　　康熙皱眉，保成是他的，关这个女人毛事！太子爷愤怒，老四是大了，孤就是个孩子，这个女人彻底惹到他了！小江子也嘟哝，“夫人就知道花钱，哪里照顾过两个少爷！”
　　
　　记者对于小后妈演慈母不感兴趣，继续举着话筒追问，“那那位卫先生，你见过吗？”
　　
　　“别的我不知道，这个卫先生我倒还真的是知道点。”女人故作姿态的抬抬下巴，底下的记者一通狂拍，小后妈才满足的开尊口，“卫先生在两个月前就已经住进了我家，小真和他同进同出，关系看起来是不错。”
　　
　　“那他们真的是传言所说的那样订婚了吗？”
　　
　　“艾家会允许孙少爷娶一个男人嘛？”
　　
　　“卫氏同意儿子下嫁吗？”
　　
　　……记者们蜂拥着小后妈，随后镜头切换到另外一幕，这次是在艾家的大门外，艾二叔正要出门的架势，见到记者他没回避，很是大方的给出了确切的消息。
　　
　　“婚约是两家早就定下的，卫氏的小姐太小了，卫先生年龄正合适，我们两家会考虑婚礼的问题。”
　　
　　电视里主持人说的言之凿凿，艾家大少爷的婚约甚嚣尘上，而两个主角纷纷采取回避态度，他们的回避更让人肯定两个人之间有不可告人的关系。各大媒体上了各种猜测，甚至还带出了艾家别的人的那些情史。电视上的新闻转到了下一条，室内却都寂静了下来，看了新闻的几个人都暂时不知道该发表什么言论。电话里的三爷还在叫，“我上次就觉得他们俩不对劲，老四见到老八就把爷给忘了，也不给爷介绍，原来还有这么一茬。二哥，你得好好说说他们，有异性没人性啊！”
　　
　　太子爷不搭理开始歪楼的三爷，他还没缓过来，怎么之前这两人还互相虐的很舒服，一转眼就一个娶一个嫁的搅和到一起要大婚、这个速度太快了，老四，你真的闪婚！嗷嗷，孤不要这样的弟媳妇，也不要这样的嫂子，孤要小美人嫂子，小美人弟媳妇。比起太子爷的疑惑，康熙的感觉就要复杂的多，他握着咖啡杯，表情晦暗不明，来这个世界之后他的重心都放在保成身上，明知道其他儿子也来了却没有过多的关注。老八他至今还没见到，两个儿子之间上辈子的事情他一早知道了，也没打算去追究，只嘱咐胤G这辈子要兄弟友爱，没想要这两个儿子真的很听话的友爱起来了，还友爱的过了头！若是他还没看清楚自己的情感归属则另当别论，可他看清楚了之后，对于老四和老八的‘婚约’他就多考量了一层，也想的更为深远。
　　
　　“叔叔要和叔叔结婚了。”宝宝眨着眼睛，蹲在电视机前，回头喜悦的像爸爸和哥哥汇报他刚刚好不容易搞清楚的事情。
　　
　　“我早就知道大少爷有问题，每次见到美女就黑脸，不能指望大少爷。”呆立的小江子似乎已经从打击中恢复过来，恨铁不成钢的咬着牙，又欣慰的道，“小少爷，幸好有你，你还给大老爷留了后，这个孩子长得可爱，也很聪明。”
　　
　　这次他眼神灼热的钉死在小肉球身上，“把小小少爷送回家养吧，现在大少爷做出这种事，你养个私生子他肯定没话说。”
　　
　　“……”
　　
　　“那便去趟艾家吧。”康熙拍板。那边三爷听见了康熙的声音，立马叫嚣，“我也要去，我也要去！”
　　
　　太子爷黑线直接挂断，小三儿，这货一直在幸灾乐祸，想去看热闹！不过……孤也想去看！太子爷速度的回房间换衣服，准备跟‘党’走。
　　
　　‘党’叫住了他，“你先吃了早餐。”保成穿到这个世界之后作息不规律，连带着吃的也乱七八糟，康熙最近一直致力于纠正太子爷的饮食习惯。
　　
　　乖乖的坐回去吃早餐，太子爷不急，反正皇父不去大戏不会开场，让小三儿白等会儿才好。
　　
　　“等等，康先生，你为什么要去艾家？我只是带小小少爷回家，艾家要开家庭会议！”小江子不干了，这个人好吐艳，骗小少爷住在这里不回家就算了，还要登堂入室。
　　
　　“因为我是你小小少爷他爸。”
　　
　　“啊…”




57、八爷你个大忽悠



　　清晨的S大豪华小公寓里被江老头闹得很热闹，相比较之下，位于城郊的艾家别墅就各种凄切荒凉了。四爷和八爷面对面的坐在桌子的两边，四爷翻着本杂志，时不时的抬抬手臂看时间，锁紧的眉头体现出他现在心情的不好，而在他对面的八爷则是用手撑着头，百无聊赖的在桌子上的画圈圈。
　　
　　“哎。”画了一排圈圈的八爷长叹一声，换个手臂撑下巴，眼皮耷拉着，“几点了？”
　　
　　“九点过十分。”四爷冷清的嗓音在空旷的大厅了犹显得寂寥。
　　
　　八爷听到四爷的话之后又长长的叹气，“我说，我们还要等么？”
　　
　　“不等，你会吗？”四爷放下报纸，抬眸看对面的人。
　　
　　“……”廉亲王脸色一僵，像是被什么卡住了，最后无奈的摊手，“爷可不会这个。”
　　
　　“恰好朕也不会。”四爷低头继续看报纸。
　　
　　室内重新陷入沉寂，八爷干脆放下手臂趴在桌子上打量对面的人，唔，不管是上辈子还是这辈子老四这张脸都没有什么表情，被皇阿玛说过之后，这个人是彻底的隐藏了自己所有的情绪。金丝边的镜片下面那双眸子里永远藏着自己不知道的东西，他想没有人比胤G更适合这幅眼镜，也不会有人带上眼镜有胤G这般的气度。看了会儿，八爷果断起身去倒杯水，嘴巴有点干。
　　
　　顺便也给看报纸的雍正帝也倒了杯，八爷把水递到对方手边，四爷诧异的推推眼镜，眼中的疑惑一闪而过，快的要不是八爷一直盯着根本就发现不了。八爷笑笑，“你真的不后悔？”
　　
　　四爷握着水杯，没反应过来八爷何来此问，他偏头不动声色的想了会儿才冷漠的点头，“朕不做后悔之事，何况你说的很对。”
　　
　　“……”就知道！爷说的那些不重要，你为什么就没有发觉？挫败感油然而生，八爷颓废的苦了脸，“你考虑事情永远是这样的么？”
　　
　　“什么？”四爷不解。
　　
　　那满是茫然的面容带着无辜让八爷心中陡然冰冷，他摆手，“算了，反正你也不懂。”
　　
　　“事情要说出来才知道朕懂不懂。”四爷强调。他觉得老八最近表现奇怪，说话也经常话中有话。以往他和老八你来我往之时，他对老八那些伎俩不说了如指掌也能猜出一二，反是到了现在，他渐渐看不懂老八了，四爷其实很忧伤。
　　
　　关键这个事情他不是说出来你就懂的事情啊。八爷在心里暗自哀叫，不知道自己是为什么偏偏对这座又呆又冷的冰山产生了兴趣，只是……留给别人去攀登，自己一定会后悔死！两个人恢复了之前相对无言的状态，这次打破这种气氛的是门铃声。
　　
　　四爷看看八爷，八爷没人可看，自觉的去开门。门外的正是兴冲冲的赶来的三爷，他看到开门是八爷脸上的兴奋之意更显，“哦，哦，老八，爷正找你。”
　　
　　八爷不用费力想也知道是怎么回事，他额头冷汗直流，吞吞口水，“三哥，你都知道了？”
　　
　　“爷当然都知道了，二哥呢？皇父呢？他们不是说也要来的吗？”三爷探着头四下看，偌大的房子里空空荡荡，只有四爷一个人坐在桌子边，此时正看向门口，太子爷和康熙的踪迹遍寻不见。
　　
　　皇父？八爷远目，自己怎么把皇父这尊大佛给忘了。他冷汗蹭蹭的让三爷进来，三爷和四爷不对付，尽管心里跟有只猫爪在抓似的，三爷也克制着不问，只是在椅子上乱动，眼神在四爷和八爷之间来来回回。他不说话也坐不住，看的四爷眼角直抽搐，“不知三哥来此有何贵干？”
　　
　　三爷的眼珠在眼框里转了圈，干脆从椅子上起来，奔到那张桌子边坐下，“就你们俩？”
　　
　　桌子上的杯子的位置很好的泄露三爷来之前两人坐的位置，桌子上除了两杯水一份报纸什么也没有，满脑子风花雪月的小三儿思绪翩翩了，这两个是在深情对视？还是隔着桌子如此如此这般这般？八爷被皇父这尊大佛突然压得有点喘不过气，没时间搭理八卦三，四爷就完全不懂三爷的意思了。四爷不觉得自己这样的坐着有什么不妥，“本来应该是三个人。”
　　
　　“还有人？”小三儿眼睛贼亮贼亮，脑海里开始翻江倒海，翻云覆雨的神展开了。
　　
　　八爷赶紧插话，他要是再不说话他家三哥就坐上火箭YY到别的星球了，“三哥，我们还没吃早饭，在等江管家。”
　　
　　“……”三爷失望，原来不是小一小二小三的狗血煽情爱与不爱的好戏啊。
　　
　　其实，四爷和八爷还真是正儿八经的在等自己的早饭。他们家没有别的帮佣雇工，不是四爷不请，是四爷还没开口，已经被他家奇葩管家击退了，任谁也扛不住一个老头一把鼻涕一把泪的哭诉，说你不相信我了吗？你觉得我不行吗？四爷提了几次之后，为了避免自己冲动之下做出什么过激的事情，四爷撤退。所以他们家每天早上的早饭都是江管家亲自准备，艾家管家的行程是这个样子的，早起去晨练顺便路过菜市场，开车回来做饭。但是今天这老头晨练出了意外，大少爷出柜了，自觉对不起大老爷的某老头光顾着奔去找小少爷了，至于那位大少爷，这货娶个男人回来了，他才不要管！可怜四体不勤五谷不分的两位爷被晾在家里，凄凄惨惨的饿着肚子等早饭，谁让他们谁也不会做饭呢。
　　
　　“这么忧伤？”三爷瞅瞅桌子上的两杯凉水，啧啧的摇头，“真没想到，你们竟沦落到如此地步。”
　　
　　三爷的早饭是他家亲亲老爸做的，他边感叹边得瑟的炫耀，“我家Ansel做饭手艺一流，每天不带重样的，比宫里的御厨好的多，今早是……”
　　
　　“别说了。”四爷饿了。
　　
　　“不说就不说，你们羡慕爷呗。”三爷捂着嘴笑，丝毫没察觉他最初来的本意已经被自己偏离到十万八千里之外了。
　　
　　半个小时之后，三爷左等右等的太子爷终于带着一家子姗姗来迟，太子爷出场的造型稍微有那么点拉风。四爷和八爷集体失语，不用介绍八爷也能认出来那个走在前面霸气外露的是他家皇阿玛，但后面太子二哥您抱着个小娃娃低眉顺眼一副小媳妇样是怎么回事？！
　　
　　三爷见到太子爷那是见到了同类，而且他本来就是来看戏的，他也知道这个肉球的存在。所以他反应最快，一骨碌的冲过去，对着康熙乱七八糟的抬手，就凑到太子爷身边，“二哥，你们来的这么慢。”
　　
　　太子爷把小包子放到地上，挑眉看三爷，“你提前来的么？打听到什么了。”
　　
　　“嘎……”啊咧，爷好像忘记了什么？爷为毛什么都没问！三爷澹太子爷更濉
　　
　　这时候负责停车的小江子老头也进了门，看到四爷和八爷，一拍头，“啊，早饭！”
　　
　　“……” 要换管家，要请别人！
　　
　　小江子想起来也没用，康熙驾到，四爷和八爷这顿早饭注定是要饿着的了，太子爷把肉球扔个江伯，这老头恨不得把小家伙时时刻刻带在身边，立马表态会好好的照顾艾家未来的希望，他的小小少爷。江伯带着小家伙出去了，于是这里彻底成了家庭会议。
　　
　　八爷要给康熙行礼，被康熙打断，穿着现代衣服行礼，康熙怎么看都别扭，他也不是来给儿子立规矩的，他有正事。康熙不是三爷，康熙不二也不呆，康熙坐下后就开口问话。
　　
　　康老爹第一个问题：
　　
　　“这报纸上的婚礼是怎么回事？”
　　
　　“……”太子爷。
　　
　　“……”三爷。
　　
　　“……”八爷。
　　
　　皇阿玛（父），您太直接了啊喂！这个直球打得有点快，您不寒暄几句？您不给个前奏？只有四爷恍然大悟，“原来是在说这个。”
　　
　　所以四爷，您一直以为是在说哪个？
　　
　　雍正帝瞬间明白问题症结所在，也知道为什么这一群人怎么会突然奔过来搞聚会，他挺坦然，“这件事是儿臣和八弟商量过的，八弟说的的确有理。”

　　众人视线落到八爷身上，都很好奇八爷到底是说了什么能把这个木头说动答应了婚约不说，还要娶八爷进门？连康熙也存着疑惑，他家四儿子的性子他清楚，这么荒唐的事情没有必然的理由是不可能答应的。
　　
　　八爷摸鼻子，这件事说起来既简单又复杂。话要从八爷下定决心要拿下四爷这根木头，让四爷为了他改变说起，八爷心中天天琢磨着这个事，见到四爷小心肝就扑腾腾的乱蹦Q，缺少恋爱经验的八爷却不知道该肿么办。送玫瑰花写情书？老四不把自己撕了才怪！用太子爷那套，没事耍帅讲情话？对象是老四，呃，好有难度。廉亲王殿下各种纠结，正好此时卫氏那头的大当家，他现在的便宜爹要他回去一趟。卫家叫他回去也是听说他和艾家的关系不错，卫家的意思很简单，艾真要娶大小姐最好，不娶也得争取到合作关系。事实上，卫氏真没那么开放，压根就没想过要把儿子给嫁出去，人家一普普通通的正常人，想的联姻自然是嫁女儿，虽然女儿有点小，但女儿会长大的不是？八爷满口应承着便宜爹的话，忽然灵光乍现，他看到了机会。
　　
　　他不会正常的攻城方式，那还能怎么办？八爷最会的就是阴谋算计呗，这货脑袋一个发热就干了件惊天动地的大事。他对卫家那边说你们别折腾了，人家艾真是个同性恋，不喜欢女人，只喜欢男人，你们想折腾也折腾不出个事来。卫家一听高兴了，不喜欢女人可以嫁儿子嘛，把本来就不亲的私生子嫁出去，这个好！八爷这个不受宠又跟艾真关系的好的多余人物终于派上了用场，八爷成了联姻对象。然后八爷回到艾家之后开始忽悠了。他跟四爷是如此说的，“卫氏现在不满意爷的人占着大多数，这都是为了你上次那个案子。”
　　
　　四爷不悦，“那是你自己算计朕，关朕何事？”
　　
　　“不管怎么样，卫氏这次是铁了心的要把爷当筹码，你得救爷。”八爷开始耍无赖。
　　
　　“朕不会和男人结婚，更不会跟兄弟结婚。”四爷断然拒绝，这不是胡闹么？但八爷是谁？八爷是廉亲王啊，身处逆境也不退缩，于是八爷百折不挠的换个方式继续上了。
　　
　　“雍正，你难道没发现跟爷结婚的好处吗？”八爷转而利诱，“爷最起码肯定是卫家唯一一个你知根知底也绝对不会背叛你的人。你要在艾家站稳脚跟，利用卫氏是最快捷的手段，而且卫氏不会从爷这里捞到好处，也正好帮了爷个大忙，算爷是从那个家里脱离出来了。况且咱们只是对外结婚而已，以后还不是像现在这样住在同一栋房子里，各做各的事情？”
　　
　　四爷微微合上眼睛，这个说法挺有趣，他要考虑可行性。八爷继续忽悠，“反正你也没有心仪的女人，以后你只管踹了爷，澄清事实说是因为婚约所困也说的过去。这也正好给艾家二叔来个出其不意，攻其不备，洪家不是也想染指艾家吗？正好也给洪靖卓个警告。”
　　
　　此话说的有理有据，四爷自己算盘一扒拉也觉得这个是稳赚不赔的买卖，顺便帮老八一把当是上辈子的补偿，他点头同意了。四爷不知道的是这事情的确是百利而无一害，只是唯一算漏的是八爷那颗大灰狼的心。
　　
　　八爷挑着捡着把事情说了个明白，当然瞒下了不少细节包括他心里的算计，只把和四爷分析的那一串拿出来说。四爷听着没什么问题，也表示同意，“儿臣以为八弟此计甚妙。”
　　
　　太子爷和三爷互相看了眼，暗自摇头，老八你这个大忽悠，根本是居心不良！老四一遇到感情的事情就变迟钝变呆了！






58、儿子难教



　　所以这场轰动全城的所谓的两个大家族跨越性别的婚约是八爷这货为了爬某座冰山左边忽悠右边忽悠给忽悠出来的。
　　
　　“婚姻岂可当做儿戏。”
　　
　　听完了整个过程的康熙沉默了良久才憋出这么句话来，他能怎么说？明显这个是一个愿打一个愿挨的事情，虽然打的那个的目的和挨的那个目的完全南辕北辙的差了几千里远。
　　
　　“只是形式而已，在天朝法律并没有允许两个男子有婚姻关系。”四爷倒认为这个完全不是问题。他很恭敬的跟康熙解释，“儿臣和老八不过是做戏，当不得真，皇阿玛不必忧心。”
　　
　　你以为朕在忧心什么，康熙瞪自家四儿子，有气发不出来，太子爷在后面替他拍背。皇父这不是自己找气受吗？老四这根木头向来聪明，但是你要让他把这件事往老八那歪心思上想简直是不可能，他要是站在老四的位置也不会想到这么一层啊，老八太不按常理出牌了，眼光也太奇怪了。难道老八其实比较喜欢被虐？太子爷捂着嘴偷笑。康熙见他拍着拍着手就不动了，自己在那边自娱自乐起来，康熙爷漠然，保成和老四一个半斤一个八两，自己这边也是长路漫漫。
　　
　　感觉到自家皇父带着不赞同的目光，太子爷放下手憋住笑，只是用意味深长的眼神看八爷，把八爷看的头顶黑线开始战队排位子。二哥，这又是想到哪了？他小心的陪着笑，“四哥说的是，儿臣和四哥自有分寸。
　　
　　有分寸的是你四哥，绝对不是你！康熙无奈的看着自己面前这一串，保成不必说了，老四和老八加上个不消停的老三，自己的儿子就没几个能让他省心的。事实上，康熙爷现在心情很复杂，谁会愿意看到自己两个儿子搅和到一块去过日子结婚啊，他又不是圣母玛利亚，玛利亚也扛不住这么劲爆的消息。但无奈的是，这次圣母玛利亚自己先犯规了，但谁让他也想拉着宝贝保成过一辈子呢，所以尽管各种不情愿康熙大帝还是没放下狠话，他得给自己留条后路走。
　　
　　他大拇指摩挲着手背，两个儿子各自的心思他也猜出来一些，“朕不管你们俩是做戏也罢，真的也罢，朕上辈子管不了你们，这辈子也不想管你们。”
　　
　　“皇阿玛，儿臣知罪。”
　　
　　“儿臣有罪。”
　　
　　听到康熙如此说，几个站着的人都变了脸色，四爷和八爷更是赶紧请罪。几个人前世斗得死去活来，说到底图谋的还是康熙屁股底下的那个位子，不管康熙如何安排，康熙是父，他们是子，他们算计父亲已经是不对，而后来他们兄弟相残也对不起康熙的教诲。这一点他们几个认知还是相同的，无论从哪个角度来说，他们那个时代，君要臣亡臣不得不亡，父要子死子不得不死，他们即是子也是臣，而且平心而论，康熙是在试图做个好父亲的。他希望他们兄弟可以和睦共处，位子只有一个，天下只有一个，他能给的也只有一个人，可他们兄弟谁都想要。这辈子重生后，康熙似乎不怎么喜欢提起往事，但九龙夺嫡怎么可能瞒过康熙，闹得最凶的四爷和八爷听到康熙这样隐含着责备和失望的话心中俱是一震，他们怎么能忘记眼前人曾经垂垂老矣，满头白发，在死前还嘱咐他们要好好相处。三爷和太子爷倒是心安理得，太子爷这货纯粹是因为康熙纵容出来的，而三爷……他各种觉得自己委屈，他为了太子二哥被老四发配去给皇父守皇陵了，看！老四和老八争锋相对的时候，他给他家老爹看着棺材呢，他多孝顺，还是被二哥连累的。所以他谁也不欠，他才是最倒霉的那个，他请个毛罪！
　　
　　康熙手臂摆摆，这些儿子们在误会他的意思方面向来很在行，他要是问罪早就问了。
　　
　　“朕不是怪罪你们。你们都经历一世，是非公断自会自己辨别。”康熙的眼神从面前的几个人上掠过，时光是很奇妙的东西，这些人都曾还是个孩子什么都不懂，见到他这个阿玛会单纯的喜悦。他顿了顿，确定在每个人都把他的话听进去他才继续道，“朕只说一句，爱新觉罗家的子孙从来都明白自己在做什么，不做让自己后悔之事，今天这件事也一样。”
　　
　　“儿臣不后悔。”八爷深深的鞠躬，腰弯到最低，他做出这样的选择，最艰难的不是别人是他自己。有一丝的不确定他都做不到这步，但是他确定了就不退缩，网已经撒出去，断没有空手而归的道理。
　　
　　反观四爷这边，他实在是有点摸不着头脑，在四爷看来外人或许会对这桩婚约评头论足，觉得匪夷所思，但是家里人在自己说明白之后还这般反应就奇怪了。他多多少少觉得大家太上纲上线，这搁在前世来看不过是一桩简单的谈不上技术含量的双赢合作，这种合作在他们兄弟之间太平常了。见到胤祀反常的行了大礼和康熙严肃的脸色，四爷了悟，皇父和老八都误会了。
　　
　　他认为有必要再强调和解释一遍，“皇父，此事之后，儿臣会向外宣布八弟喜欢的其实是女人，与儿臣不过兄弟之谊，以八弟之才能寻到合适伴侣，娶妻生子必不是难事。”
　　
　　啊喂，所以你一直是担心爷毁了名节娶不到老婆，没有子嗣吗？八爷汗哒哒外加失落，只好苦笑着对四爷道，“此事就不劳四哥费心。”
　　
　　“哈哈哈，”看了半天戏的太子爷终于忍不住笑场。他从不知道这两个死对头的弟弟放到一起之后还这么好笑逗趣，他调侃道，“老四，你还是先想想你自己吧。”
　　
　　四爷蹙眉，“二哥多虑，如今皇阿玛在此……”
　　
　　“皇父才不会为你找美人。”皇父就喜欢辣手摧花，太子爷立马提醒四爷，“皇父眼光不好。”
　　
　　朕没说让皇阿玛帮朕找美人，朕只是想说皇阿玛可以帮朕参详一二，四爷濉
　　
　　被鄙视了的康熙手比作拳头放在嘴边咳嗽几声示意某人不要太嚣张，太子爷回头看康熙，还挺委屈，“就算皇父怪罪，儿臣还是要说，上次那个女人真的算不上蕙质兰心，贤妻良母。”
　　
　　“二哥，你是说那个被打入冷宫的小后妈吗？”三爷兴致大增，猫着身子凑过去。
　　
　　太子爷哼了声，“随随便便的登堂入室，随便翻看别人的东西，还妄想成为皇父的妻子，这种女人上不得台面。”
　　
　　“你们在说谁？爷怎么听着没听过。”八爷云里雾里，四爷也竖起耳朵。
　　
　　太子爷很乐意的跟四爷和八爷介绍当时的情况，说说他家皇父的不是，康熙坐着看胤i在中间眉飞色舞的控诉自己随便弄个女人和孩子出来，害得他不得不让出自己的房间，不自觉的溢出笑容来。话题转到了自己身上，康熙不阻止，他干脆端起茶杯，一边饮茶一边听，这样明目张胆的抱怨的保成让他恍惚觉得似乎保成也是在乎着自己的，不是父子情，而是他期盼的那种。
　　
　　“就是这么回事。”太子爷说完整个故事，旁边有水递过来，他接了喝了口润润嗓子，“刚才被小江子抱走的那个团子就是那个女人和皇父的孩子。”
　　
　　“朕说过那是这具身体的事情，朕和文蓝并无关系。”康熙淡淡的接口。胤i吓一跳，才发现递给自己茶水的正是康熙本人，他讨好的笑笑，“儿臣说的也是事实啊。”
　　
　　“……”
　　
　　你中间那一串什么‘皇父见到那个女人眼睛都发直’、‘和文蓝深情相视’、‘根本就忘记孤这个儿子了’的话，哪里是事实？
　　
　　好在四爷和八爷也知道，他们家太子二哥的故事里明显水分有点多，个人色彩浓厚，反正他家二哥也是不喜欢皇阿玛的任何一个妃嫔媵嫱。皇阿玛舍不得太子二哥没有把二哥交给后宫的谁，皇阿玛封皇后太子二哥总是要黑脸，后宫那些母妃们也很聪明的不去招惹太子二哥，因为招惹了之后，皇阿玛偏袒的一定是太子二哥。现在听太子爷扒拉康熙的坏话，四爷和八爷聪明的捡着听，太子二哥敢，他们不敢，太子二哥说了没事，他们说了，一准要倒霉。所以听完了故事的四爷没说别的，只说了句，“既然是二十五弟，儿臣会多加照拂。”
　　
　　康熙点点头，小包子还小，这句话也就是个场面话。他来这里只是为了弄清楚那则新闻，现在事情弄清楚了他也没啥事，想了想他朝八爷招手，“胤祀，你过来。”
　　
　　父子两个进了四爷的书房，康熙一走，太子爷和三爷就把四爷围起来，三爷嘴巴快，“老四，你真的要娶老八？”
　　
　　“这只是权宜之计。”四爷再三的强调。
　　
　　“说不定就假戏真做了呢。”三爷高深莫测的撇嘴，不过……他不喜欢老四，他才不要提醒老四，老八对他有别的心思。
　　
　　太子爷关注的重点不在这里，他早就想问了，“你们结婚，谁穿凤冠霞帔？老八咩？”
　　
　　“……”
　　
　　“算啦，”胤i见雍正帝脸色难看，他适可而止，伸手在四爷肩膀上拍了拍，“老八从来都不是个受人摆布之人，这次他那么顺从的就做了卫氏的棋子，虽说对你们有利益，老四，你自己好好想想吧。”
　　
　　“二哥是说胤祀他另有目的？”四爷警觉，太子二哥不会无缘无故说这些。
　　
　　太子爷却已经懒洋洋打了个呵欠，一副不愿意多谈的样子，“孤随便说说，反正老八也不会害你。”
　　
　　“那你们结婚时候要请爷去，爷要去接花。”小三儿别别扭扭的看天看地就是不看四爷，四爷也知道胤祉一直怨自己，当年自己也的确是意气用事。他不计较胤祉的委婉曲折，“事情尚未有定论，若是有那么一天，定当请三哥前去。”
　　
　　“这还差不多。”到时候让家里那个老男人去接花，接到了自己也好事将近啊。
　　
　　书房的两个人很快就出来，康熙表情依旧，八爷也是笑着，从面上看不知道两个人到底说了些什么。康熙没再多做停留，他还有别的事情，胤i见他要走立马黏上去，“皇父，你刚才和老八说什么？”
　　
　　“朕只是……”
　　
　　对话声渐渐的消失，三爷吸吸鼻子，自己又被遗忘了，转眼看到被江伯带着在花园里溜达了一圈刚回来的康小包子，三爷扑过去，“小怪兽，你爸爸不要我们了。”
　　
　　“……”T T




59、最近有点烦



　　四爷和八爷的婚约轰轰烈烈了整个S市，弄得太子爷也经常被记者围追堵截。S大的军训结束，孔小流氓晒黑了一圈，炫耀般的告诉太子爷他也搬出寝室去跟爸爸住了，只是他爸爸经常被某混蛋强抢而走。而日子过得本应该很悠哉的太子爷最近有点烦……
　　
　　好吧，不是有点烦是很烦。他要去上课了，大学居然还有英语这么奇葩的课程，太子爷表示很烦躁。但这不是主要烦躁的地方，他最烦躁的是，皇父好像变了。太子爷用书本遮住自己的脸，躲在后面唉声叹气，大学课堂不比高中，人数多教室大，再加上他们这个文学系尤其是个大系，以妹子居多，妹子都是勤学好读的孩子，前排一群莺莺燕燕，后面的位子就空着给太子爷这种混文凭的学生了。
　　
　　这也是太子爷烦躁的地方，不仅皇父变了自己也莫名其妙的不怎么像自己了。按理说，太子爷胤i此刻怎么会乖乖的坐在教室后排，身边只有一个已经被别人预定下来的孔小流氓？最像胤i会做的事情应该是身处百花中间，依红偎翠，调戏调戏小美人，说几句情话什么的。可事实是，自从上次康熙在礼堂上佛袖而去，太子爷胤i竟然主动断绝了和杨雨小美人才开始不到半天的男女关系，任由小美人哭的梨花带雨，他也狠下心肠没回头，关键是他不仅没回头，他到现在都没有半丝后悔的意思。
　　
　　太子爷长叹一声，太让人忧伤了，自己不喜欢美人了是个神马情况？这个玩笑开大了吧！难道是自己上次被皇父吓的狠了？可上次自己并不觉得有多害怕啊，或者是自己阅尽千帆已经审美疲劳了？胤i在心里给自己估摸着原因，越想越觉得不靠谱，要不要去看医生？
　　
　　比自己变的不喜欢美人出现向和尚法阵趋势这个问题更严重的是――他家皇父变的……太恐怖了！胤i侧着头贴上桌子，回想起早晨的一幕。
　　
　　以往他早晨起来必然是不见康熙的踪影，康熙事情繁忙早起不是稀奇事。但是从上次去完艾家开始，无论他睡到多晚，醒来康熙必定还在身边。而等到S大正式结束军训开学上课之后，康熙干脆把他的课程表弄出来装裱了一番放在床头。早晨有课的时候，康熙无一例外，会残忍的把他从睡梦中拉起来。今早也是如此，他迷迷糊糊的被康熙拽起来，不清醒的他整个人都依在康熙身上耍赖，“让孤再睡会儿么，今天早晨的课是英语课，反正孤也听不懂。”
　　
　　康熙最乐意胤i这样，他早已换好了衣服，任由胤i往他身上靠，不着痕迹的把人搂到怀里，摸了几把，嘴上道，“如此正好，朕见你整日无事，倒不如多学学这国外语言。”

　　这下胤i彻底清醒了，大清太子爷确实绝顶聪明，过目不忘，但他才懒得花这份心思呢。他其实是个老头子啊，他的心那么苍老，这么时尚的东西他不要学！
　　
　　“那算了，儿臣还应付的来。”
　　
　　怀中的温度骤然失去，让康熙的手握紧又放开，面前人睡衣上面的扣子开了一半，露出在外面的白皙脖子，如同有魔咒般吸引着他的注意力。少年嘟嘟嘴，探身去拿自己的衣服，却侧着头和他说笑，嘴角歪着小小的弧度，灿烂的星子在少年眼中闪烁，这张脸离他那么近……再近一点……
　　
　　康熙的目光转向黯沉，呼吸不自觉的渐渐急促。为了掩饰自己就要控制不住的感情风暴，康熙慌乱的转开视线。确定了心意之后，保成就在自己身边，康熙却不知道该如何开口。前世他是帝皇，他要别人就得给，他身边的那些女人哪个不是殷勤讨好，但他的保成不一样。如果他要的是一份对等的情感，那他就不能用身份压迫保成，除了那个身份，他现在能做的实在太少。见胤i已经穿戴的差不多，康熙率先站起来，太子爷揉眼睛跟在后面。饭桌上小包子已经穿的精神抖擞，旁边放这个熊猫样的小背包。这娃因为在家中经常被两个无良大人遗忘，康熙在幼儿园安排好的第一时间就把包子给扔了过去，包子兴奋着呢。
　　
　　太子爷晃悠悠的刷牙洗漱，还抽空趴在洗手台小眯了会儿算是偷偷补觉，等他不慌不忙的坐上桌子，外面已经响起了孔小流氓的喊声。孔爸爸是学校请来的特聘教授，他是大作家，名声在外，学校给安排的住处就在康熙这间公寓楼下，这恰好方便了孔小流氓。要不是他和忌惮着康熙，这货能天天粘着太子爷身边。太子爷咬着鸡蛋看墙上的钟，离第一节课只有十分钟时间不到。
　　
　　“老大，老大，你快点，这节课沈妹妹要点名的。”没听到回应，站在楼梯口的孔何晃晃脑袋，又往上走了几个台阶，“老大？！我们已经上了沈妹妹的黑名单了！”
　　
　　小流氓挠挠头，怎么老大不回答？
　　
　　太子爷在心里默数一二三，果然外面传来个暴躁的男声，“孔何，你说什么？沈妹妹是谁？”
　　
　　“啊？沈妹……沈老师？”孔何无辜的看向出现在拐角处的年轻男子。嘤嘤，为毛没叫出老大，反而叫出了沈妹妹本人？
　　
　　“孔何，你课堂上表现不错，你一定不介意再多和我相处一年的吧。”
　　
　　“别啊，老师！老师，我是无辜的，我说的沈妹妹真不是你啊，你这么玉树临风……”
　　
　　里面太子爷为自己小跟班的智商默哀，这里是教师楼，不是学生宿舍啊喂！

　　沈妹妹就住在他们家隔壁，这个时候是沈妹妹每天的出门时间啊！这种找死的行为能不能别拉上孤？放下手中的鸡蛋，把勺子一扔，“我去救小何子，先走了。”
　　
　　他匆匆的往门口奔，走至半途只感觉手上一凉，已经被人拉住半步也走不动。他回头疑惑的看向康熙，康熙霸道的将人给拉到身边，“吃完饭再去。”
　　
　　“可是已经迟了……”康熙的眼神太不容置疑，胤i犹犹豫豫的反驳，声音却弱了很多。
　　
　　康熙手上的使劲，胤i控制不住的顺着力道坐到康熙身边，康熙将自己的面前的碗和餐盘推到他身边，“吃完再去，不迟在这一时三刻。”
　　
　　胤i本能的打了个寒颤，心中生出的种诡异的害怕来，皇父看他的眼神和以前不一样，说话的语气也和以前不一样，譬如现在。这句话从头到尾都是平常的词汇，平常的语言，没有话中话，言外之意，可他偏偏觉得皇父的话里有他听不懂的东西。他捏着勺子看向康熙，康熙也正看他，目光坚定又深邃，从黑色的瞳仁里可以看见斑斑点点的光和自己傻愣的身影。他听见近在耳畔的声音，“不要让我担心。”
　　
　　不吃一顿早饭有什么好担心的，胤i想这样说，但是最终他只是点点头。他一口口的吃着，康熙在他身边，他没抬头也能感受到来自自家皇父的视线。这样的视线在这几天他已经渐渐地熟悉却不是很能明白，饭桌上除了那边宝宝发出的碰碰当当的响声外再没有别的声音，外面孔何还在和沈老师解释，太子爷分神的想，至少小何子拖住了沈妹妹，自己也不算迟到。
　　
　　“我早晨有个会，中午不回来吃饭，现在天气热你让王婶准备些清淡的吃食。我下午要去西城见个客户，大概五点左右回来。”康熙在不生气的时候，说话声音总是很平很淡。他做皇帝他多年，轻易不会泄露自己的情绪，从康熙的语气里鲜少能听出情绪的起伏，胤i也不会用心去分辨，他喝着粥听康熙慢慢的说自己行程。这也似乎是最近才养起来的习惯，康熙每天早晨都会雷打不动的把自己今天要做的事情要去的地方都告诉他，开始的时候他还会问为什么，再后来他便听着。康熙说完了，胤i恰好吃完，他擦擦嘴，主动的道，“我上完课就回来，晚饭一起吃。”
　　
　　康熙这才露出些笑容，“我会顺道把宝宝接回来。”
　　
　　“嗯。”太子爷随口应着，表情正常，行动正常。随后拿起桌子上的书本起身，转脸泪流满面，这样的日子神马时候才是个头啊？这每天早上类似于一家三口的对话是要闹哪样？
　　
　　猜不透皇父的意思，看不懂皇父的视线，皇父的每句话里都含着深意，看他的每个眼神都有话要说，太子爷心中天天七上八下的闹腾，可偏偏该死的自己并不反感，甚至有些愉快和享受？啊喂，不该是这样的！他前几天还嘲笑老八有自虐倾向，转眼就遭了报应，自己这也被老八传染上了么？老八这个混球，每次遇上他就没好事，他要和老四多交流交流。还有皇父，有什么话就直说呗？儿臣要扛不住了！
　　
　　“哎，旧愁未去添新愁啊！”太子爷扒拉了半天脑袋里的东西之后，最终下出如此结论。
　　
　　但是太子爷在半天之后就发现自己的结论下的太早了，当他接到陌生号码的陌生电话，里面竟然不是做推销的时候，他了悟了。哪里是旧愁新愁，根本就是愁上加愁，生生不灭。凹凸曼，孤是欠你的！






60、家长会永远坑爹



　　太子爷喜欢接电话，尽管现在他已经知道什么千里传图、千里传音全都是老四这个无良弟弟编出来骗他的，但这一点也不妨碍太子爷对这种传来传去的东西乐此不疲。只是这次太子爷接到的电话略有点特殊，电话里面是个动听的女声。可惜最近太子爷貌似不好女色了，但砸吧砸吧嘴，不喜欢女人，对女人提不起兴趣神马的到底是为了什么？！不过太子爷还是兴致勃勃的接了电话，“你是要推销什么的？保险的就不用了，我爸爸已经给我买过了。”
　　
　　“……我不是来推销的。”电话里的女声明显有点扭曲。
　　
　　太子爷好奇了，他接到的陌生电话基本都是推销的，这个竟然不是？
　　
　　“你不是推销的？那你是干嘛的？难道是传说中……”
　　
　　“我是康允的老师。”董华赶紧打断太子爷未尽的话，不用想也知道对面的人要说些什么。听着这个说话的声音明明还是个少年的样子，怎么就有这么大的儿子了？她又翻遍自己的电话簿，自己该不会是打错了吧。
　　
　　“康允？”这边太子爷想了想，这个名字似乎有点熟悉？在哪听过来着？啊，凹凸曼！
　　
　　“是这样儿的，康允小朋友在班上和别的小朋友发生了纠纷，还动手打伤了别的小朋友，我们教师希望家长可以过来下。”董华汗涔涔，您真的认识康允小朋友么？
　　
　　“这是……见家长？”
　　
　　“呃，可以这么说。”
　　
　　嗷嗷，见家长啊，太子爷兴奋，肉球好给力，不愧是孤的弟弟，开学才第一天就能搞到见家长！太子爷嘿嘿的笑，他自己可是深受见家长之苦，要不是见家长这种丢面子的破事自己肯定到现在还没见到皇父。太子爷摩拳擦掌，出于某种阴暗的心思，太子爷雄纠纠气昂昂的去了S中学的附属幼儿园。
　　
　　要问康小包子学校请家长的电话怎么会打给太子爷？这个说来就话长了。话说小家伙报名的时候，是康熙和太子爷一起送过去参加入园考试的。在填档案的时候，到家庭成员这一栏，康熙只填了父亲。旁边的太子爷就不高兴了，皇父明明是他的，怎么就这样被小肉球抢走了？于是，无理取闹的太子爷坚持要把自己的名字写上去，大庭广众之下，这货就是耍赖要签名字，康熙没办法，想着反正以后保成都是要挂到自己名下的，这会儿签了也没什么大不了。太子爷大笔一挥，在父亲下面添了哥哥。这事后来被小三儿知道了，小三儿捶胸顿足，埋怨太子爷怎么没把自己的名字添上去。康熙留下的号码是公事用的，而太子爷留下的则是私人的。这次幼儿园老师先打了康熙的电话，被秘书挡回来才打到太子爷这里，结果瞎猫碰上了死耗子，要热闹了。
　　
　　上次被小三儿抱怨了，太子爷这回很厚道，在半途还把小三儿也给叫出来。三爷正好在家中赋闲，他刚回国，按照康熙的意思是还是要入学的，不能在外面闲逛。艾家三叔也想儿子继续深造，但是三爷一听太子爷描述国内坑爹的高中制度果断的退却了。最后还是四爷提出来，三爷可以作为书法特招生，参加下高考就直接上大学，三爷这个是高手，所以三爷很闲。一听说小包子要见家长，爱凑热闹的三爷立马表示要做个好哥哥，两个二货约定在幼儿园汇合。
　　
　　三爷和太子爷赶过去的时候，传说中的包子们大混战已经结束了。有个年轻的女老师等在门口，见到太子爷他们脸上现出诧异，“你们是康允小朋友的家长？”
　　
　　太子爷和三爷互相看一眼，“我是他是二哥。”
　　
　　“我是他三哥。”
　　
　　这个时候小包子也听见了他们的声音，咚咚的从办公室里跑出来，见到太子爷，瘪瘪嘴。小肉球身上的黑白熊猫连衣裤已经变成了灰色的，白白嫩嫩的脸上也占着灰，大概是哭过，眼睛肿肿的。爱新觉罗家子孙的最大的特点是什么？当然是护短。小家伙可怜兮兮的样子让太子爷和三爷怒火高涨，三爷怜爱心意大起，蹲下身子张开手臂，“到哥哥这边来。”
　　
　　肉球瘪的嘴更瘪了，委委屈屈的奔过去扑到三爷怀里，三爷正准备安慰几句，只听小家伙奶腔奶调的喊，“怎么是你们？爸爸呢？”
　　
　　“……”臭小孩，一点都不可爱，浪费爷感情！三爷一口气憋在喉咙吐不出来，心中内伤严重。
　　
　　太子爷才不管这边兄弟互掐，他看向在刚才和他们说话的女人，“他到底怎么了？”
　　
　　董华一怔，起先她只觉得来的是两个不大的少年，事情很好解决，可现在这个少年一开口说话她就知道这个少年不简单。她礼貌的对少年笑笑，“两位还是进去里面谈吧，那位被伤到的小朋友家长也在。”
　　
　　三爷抱起包子和太子爷进去才发现办公室里还坐着几个人，一个扎着连个羊角辫穿着小洋装的小女孩被个妇人抱着，再旁边还坐着两个中年的男人，大概是学校的老师。得了，太子爷大概知道是怎么回事了，两个肉包子打架原本就不是什么大事，搞这么个阵仗只怕这个小女孩身份不简单。他悠悠然的走进去，众人见进来的竟然是两个不大的孩子都皱起了眉。
　　
　　那个抱着小女孩的妇人率先道，“怎么？康允是没有家长还是怎么的？怎么来的都是半大的孩子？这还谈什么？太不尊重我们了。”那两个男人都看向门口的董华，“董老师，你怎么办事情的？康允的家长呢？”
　　
　　“家长不就在这里？”这话可不好听。三爷笑嘻嘻的抱着包子坐到椅子上，好的位置都被那几位占了，三爷也不介意，“你们找家长怎么还要找个老的？我们家家长都这么年轻，你嫉妒啊。”
　　
　　“你！”妇人气的的脸色发白，上了年纪的女人最忌讳就是听到这个。
　　
　　太子爷对三爷竖大拇指，他家小三儿向来是不鸣则已，一鸣惊人。他目光扫到那妇人怀中的小女孩身上，“我家肉球干什么事情了，要把我们请来，我们很忙的。”
　　
　　康小包子偷偷的眨眼睛，哥哥说谎话哦，爸爸明明说现在他们家最闲的人就是哥哥和三哥哥了。不过，哥哥们好帅，以往是他误会哥哥们，以为哥哥们都是笨蛋，是宝宝错了，呜呜。
　　
　　太子爷和三爷耍威风耍的很爽，把对面坐着的几个人气的脸色精彩纷呈。
　　
　　“还有什么好说的，你们家小孩打了我们家贝贝，”那妇人拉开小女孩的袖子，“手都磕破皮了，我家贝贝是来上学的，可不是来受你们欺负的。”
　　
　　小女孩的胳膊上的确红了一片，一看就知道是跌倒的时候蹭的，太子爷左看右看也没看出来这么个不算伤口的伤口有什么大事。不过，他侧过头捏小肉球的耳朵，“你怎么回事？你怎么让小美人受伤呢？这样你以后还怎么泡美人？没有哥哥半点风范啊。”
　　
　　三爷远目，太子二哥，你泡的美人最后都被你坑的好惨，小心皇阿玛收了你！
　　
　　康小包子鼓脸，嘟嘟嘴，“我才不要她这样的老婆呢。长得又不好看，还笨笨的。”他瞥了眼要哭的小女孩，想了想小小的加了句，“配不上宝宝。”
　　
　　对面的小女孩终于忍不住哇哇大哭。
　　
　　啊喂！这个肉球逆天了！三爷忽然觉得，自己一定是误会了神马，这个小怪兽怎么会被人欺负，他不欺负人已经很奇葩了！
　　
　　那妇人低声哄小姑娘，董华这才找到机会给太子爷他们说明情况。康小包子长得可爱，在幼儿园里是个小明星，来的第一天就赢得了众多老师和小朋友的喜欢。这个马贝贝就是其中之一，马贝贝小姑娘主动找上康小包子，要以身相许，谁料小包子一仰头，断然的拒绝，拒绝的理由还是小姑娘长得太丑了。这下子戳痛了马贝贝小朋友的公主玻璃心，马贝贝小朋友为情所伤，要玩跳楼自杀相逼，康小包子是铁石心肠，任由马贝贝怎么哭也不理，马贝贝小朋友就真的从滑梯上跳了下来，于是……
　　
　　听完整个故事之后，三爷捂脸，这根本就是一个狗血的言情剧啊，马贝贝小朋友你电视剧看多了么？
　　
　　小女孩哭了，小女孩的妈怒了，那两个中年男人都变了脸色，其中一个蹭的下从椅子上起来，“是谁教你这么说的？小小年纪，便如此嚣张无礼，以后长大……”
　　
　　“长大不用你操心。”太子爷冷冷的截住男人的话头，他收起了刚才的嬉皮笑脸，三爷也正经起来，这个男人管的太多了。
　　
　　“原来幼儿园还要管这么多，还要给学生配个小女朋友？”小三儿斜眼看那男人，“不要就嚣张无礼？爷今儿个算是长见识了。”
　　
　　“叫他们家长过来！”小女孩的母亲愤怒的吼，“这样没家教的孩子，我倒要看看是谁教出来的！”
　　
　　“行了，我家小肉球不喜欢你女儿，你还想强买强卖？”太子爷不屑的低笑，语气讥诮，“原来肉球是这么欺负你家女儿的？”
　　
　　说完又转向康小包子，“肉球，干得好，哥哥支持你，你要是要了这个女人，可要有个大灰狼婆婆，好可怕。”
　　
　　小包子也学太子爷一样，抖抖身子做出好害怕的样子，“可怕哦。”
　　
　　三爷噗嗤一声笑了，好欠扁！
　　
　　“宝宝，快道歉，你怎么这么不礼貌！”突兀插入的女声让一边倒的局面瞬间回到原处，太子爷往大门处看，穿着身连衣裙的美丽女子面色苍白的怒气冲冲的站在门边，一双眼睛满是怒火的瞪着小包子。
　　
　　太子爷脸色陡然变黑，三爷吐舌头，“这不是小后妈吗？”
　　
　　“宝宝，听到没有，怎么能欺负小朋友，快跟阿姨道歉。”文蓝冲进来，狠狠的看了眼康小包子，又转向那个抱女孩的妇人，“实在对不起，小孩子还不懂事，太顽皮了，我是宝宝的妈妈，我代替宝宝给你道歉。”
　　
　　“……”




61、后妈神马的永远都讨厌



　　“你便是这小孩的妈妈？”抱着小姑娘的妇人脸色因为文蓝的道歉而好看起来，重新恢复了气势的妇人挑起精心修理过的眉毛，看文蓝的眼神带着几分不屑和轻视。
　　
　　文蓝今天穿的是碎花的连衣裙，与她很相配，让她看起来很年轻，就是少了几分气质，怎么看都是邻家大姐姐，与那妇人对上直接输了七分。她点点头，挡在太子爷他们前面，“对，我是宝宝的妈妈。”
　　
　　“你是怎么教孩子的？我们家贝贝是个女孩子家家的，做做游戏让着点有什么？这是跳的滑梯，要是跳的是楼，你赔得起我家贝贝么？”
　　
　　连珠炮砸的文蓝反应不及，她局促的看妇人，只不断的说，“我家宝宝很乖的，他年纪小不懂事，这件事也不是什么大事，我替宝宝道歉。”
　　
　　“道歉？”妇人尾音上翘，不可思议般的睁大了双眼，“道歉就算了？我们贝贝受了这么大的委屈，你道个歉就想了结，你想的美！”
　　
　　“吆，你们贝贝受了大委屈？”三爷看不下去了，这个小后妈太不上道了，道歉个毛啊，真不知道是怎么有本事给皇父弄个孩子出来的。他抱着肉球冷哼了声，“我看是我家小怪兽受委屈才对，莫名其妙被个小女孩追着要以身相许，又被个老女人逼着对他们家女儿负责。小怪兽可是宝贝，想要小怪兽做男朋友，先回去换个妈再说，这个太不上档次了！”
　　
　　“你……”妇人被顶的说不出话，狠狠地剜了三爷眼，转向文蓝，“这就是你家的好儿子？这就是你道歉的态度？！”
　　
　　“别！”三爷赶紧摆手，“别侮辱爷的母亲，小心她半夜找你算账哦。”
　　
　　爷的额娘可是当年的四妃之一，那手段……三爷邪邪的笑，皇阿玛后宫里的女人哪个是善茬？要真是额娘来了，估计……也就二哥能赢上几分。
　　
　　只可惜三爷没得意一会儿，因为疑似是他们这边的女人已经开始忙不迭的道歉了。
　　
　　“对不起，对不起！”
　　
　　三爷险些没一口血喷出来，卧槽，这个仗打不下去了！而自从这个女人出现就一直沉默的太子爷，不知道在想些什么，见他家小三儿扛不住才慢悠悠的勾起嘴角，“三儿，这个女人是来干什么的？”
　　
　　“别问爷，鬼知道是来干什么的。”三爷气呼呼的甩袖子，两军对垒讲究的是气势，结果这个女人倒好，出来就丢他诚亲王的面子，败他的势头，这算什么？三爷脾气比太子爷也就略好那么一点，现在三爷也想掳袖子打人！
　　
　　“不是说请家长吗？”太子爷摸摸鼻子，看在三爷怀里的小家伙，“喂，这个女人是你家长吗？”

　　“宝宝不认识！”小家伙很配合，这个女人说是宝宝的错，还替宝宝道歉，才不是宝宝的错！康熙家出品的包子都很记仇！
　　
　　文蓝脸色跟泼过墨似的，她咬着嘴唇，眼中泛着泪水，“宝宝，你不认识妈妈了吗？是妈妈对不起你，但是妈妈都是为了……都是为了康先生！”
　　
　　宝宝扭头，把脸埋进三爷的怀里。三爷笑，“我可不知道康先生什么时候有过夫人，这位小姐以后还是不要乱说，这冒认的罪名可大可小。”
　　
　　罪名可大可小，但是嘛，三爷侧脸看自家二哥的脸色，好恐怖，看来罪名不小！
　　
　　“我只是……”文蓝面色惨白。太子爷心里略微舒服了点，他轻蔑的收回目光，这样的女人也配做自己的后妈？他站起来靠着桌子，“我们是康允的家长，这件事学校想怎么处理？”
　　
　　“学校认为小孩子之间有矛盾还是要小孩子自己解决，就让康允小朋友给马贝贝小朋友道个歉怎么样？”其中的一个中年男人显然是在这个过程发现这两个少年来头不小，他试探性的提出了自己看法。
　　
　　太子爷浅笑，“行了，这件事不用谈了！”
　　
　　三爷立马会意的抱着小包子往外走，一般二哥这么说的时候，自己只要听着就好了。
　　
　　“别走，你们还没给贝贝道歉呢！”妇人见胤i他们是真的准备走，立马叫嚣，“我是家长会的会长，我会向学生家长们反映这个情况的！”
　　
　　搞了半天原来是这么个身份，太子爷懒得理会，走到门口才施舍般的给了那妇人一眼，“不过是个小小家长会会长而已。”
　　
　　皇父千挑万选给小肉球找的学校也不过如此！
　　
　　他们抱着康小包子走，小包子乖乖的被三爷抱着，心里有点小忐忑，“我们回家么？爸爸会不会生气，宝宝不乖。”
　　
　　三爷拍拍包子，皇阿玛生不生气爷是不知道，爷只知道二哥肯定是生气了的。
　　
　　“别怕，咱不回家，到哥哥家去！”回家有风险！城门失火，殃及池鱼，作为一直被殃及的那只鱼，三爷很有同情心的决定拯救下他家小二十五弟。
　　
　　几个人走了段路，三爷忽而停下脚步，“二哥，小后妈跟着呢。”
　　
　　他们出来之后，文蓝就跟着出来，一直不远不近的跟着，三爷察觉太子爷自然也察觉了，只是太子爷一点也不想理会这个女人。
　　
　　“随她跟着！”
　　
　　“二哥，你真的就这么算了？这件事？”这不是爱新觉罗家人的风格啊。
　　
　　太子爷冷笑，“孤回去就抄家伙灭了这所幼儿园！”
　　
　　“……”就知道是自己白问了！三爷兴奋的点头，“算上爷一份！”
　　
　　“你们不能这么做！”跟在后面的文蓝冲上来，义正言辞的拦在几个人前面，柳眉微蹙，粉面含怒，“这样意气用事，对宝宝和康先生都不好！”
　　
　　得，这不是理不理的问题了。三爷抚额，见过找死的，没见过这么找死的！太子爷上下打量了文蓝几遍，“看来你有很多话想跟我说，那去隔壁的咖啡厅吧。”
　　
　　咖啡厅就在幼儿园不远处，看的就是幼儿园这个市场，来接孩子的家长经常会进来坐坐。见到抱着孩子的三爷他们，侍应生很热情的把他们引到一处靠窗的座位。
　　
　　“你有什么话就说，听着呢。”
　　
　　文蓝咬咬嘴唇，捏着手中的咖啡杯，像是下定某种决心般，“我是宝宝的母亲。”
　　
　　“……你不用强调了！”太子爷最讨厌就是这句！
　　
　　“我当初和康先生……”
　　
　　文蓝和康熙前任的康先生完全就是照着言情小说发展的，还是弯弯的那种言情小说。文蓝是出身贫寒却自强不息不为五斗米折腰的灰姑娘，到康先生的公司上班，大总裁遇上不一样的平民女，不知道是哪里脑回路对上了，两个人迅速热恋。大总裁表示今生非卿不娶，灰姑娘一招飞上枝头变凤凰，还怀了大总裁的孩子，这简直就是童话故事的结局。可是正所谓每部言情小说里必须有个恶毒却有钱有貌有才的女配，康先生的青梅竹马拿着钱直接找上灰姑娘，意思很明确灰姑娘身份太低配不上大总裁。灰姑娘为爱不要钱，却又生出自卑，生完孩子之后终于在女配的几番挑衅下毅然决然的远走他乡。若干年后，灰姑娘思恋从没见过面的孩子，终于归来。
　　
　　按照剧情，这个大总裁应该还深爱着灰姑娘，但却因为灰姑娘的不告而别而故意折磨灰姑娘，最后在重重误会和小三小四小五的搅和下，大总裁和灰姑娘终于重归于好，和聪明可爱的宝宝过着幸福快乐的生活。
　　
　　幸福快乐生活你妹！！太子爷听着对面女声满怀深情的回忆她和‘康先生’的往事，五脏六腑都疼，这怎么听怎么都像他爱新觉罗.胤i是那个恶毒的小三小四，阻挡了灰姑娘文蓝和康熙的美满爱情！混球皇父！怎么算也是自己先和皇父认识，这个女人才是小三吧！
　　
　　太子爷气的凌乱了！
　　
　　“我知道康先生还恨着我，是我对不起康先生，我不求他的原谅。只是我是宝宝的母亲，我爱着宝宝，我不能看着宝宝被教坏。”
　　
　　三爷挖鼻，这说的是爷么？爷教坏了小怪兽？爷那么多弟弟，的确有几个蔫儿坏的，但那绝对是他们自己变坏的，跟爷没关系！
　　
　　“宝宝没有被教坏，宝宝棒棒的！”康小包子抗议，这个女人怎么老是说宝宝的坏话哦！
　　
　　“我不是说你们不好……”文蓝似乎才意识到自己的失言，赶紧补救，“我只是觉得这件事没必要闹的这么大，道个歉事情也就过去了。这样闹会给康先生造成困扰，康先生他原本就很忙。”
　　
　　三爷垂下眼睑，那要看困扰是谁造成的，要是太子二哥，皇阿玛最乐意给太子二哥收拾烂摊子了！特别是皇阿玛现在还和太子二哥玩暧昧，巴不得太子二哥弄出点事情出来让他表现呢！
　　
　　“说完了？”见那女人不再开口，太子爷也喝完了自己面前的咖啡，“他忙不忙关你什么事？我爱给他找麻烦，找困扰又关你什么事？”
　　
　　“我……我…康先生不喜欢这样…”文蓝结结巴巴的解释，面前坐着少年太强势，眼神太犀利，她有瞬间觉得自己根本不配和这个少年坐在同一张桌子上。但她不能退缩，她不会再犯错误，康先生恨她，她会努力的让康先生不再恨她，她会挽回宝宝和这份爱情。这个少年她已经观察过了，是S大里的学生，康先生一定是在报复她，才会找这样一个男孩在身边。
　　
　　“哼，他喜欢什么样的关爷什么事？”太子爷傲娇的撇嘴，哼，没想到皇父还和这个女人有这么一段，还说没关系！他站起身弯下腰靠近文蓝的脸，双眸眯起，“这世界上不是所有人的都有资格让我给他找麻烦的，我愿意给你的康先生找麻烦，那是你康先生的荣幸，他只能受着！”
　　
　　“可是你什么事都不做，你没有收入，你只是……”康先生包养的而已。
　　
　　“谁说我没有收入？女人，你最好不要自作聪明，自以为是！”大清皇太子爷一般不对女人出手，但不代表他就不会对付一个女人。不过，太子爷挠头，自己有收入咩？自己似乎隐约大概……是游手好闲的二世祖？





62、太子爷要奋起



　　文蓝没钱没势，命运也不是真的次次眷顾她，给他安排个多金痴心的男配，她根本没有能力去调查，这几年里她的‘康先生’发生的事，自然也无从知道现在这位‘康先生’早非当年的那个，更不知道她已经被从故事里清扫出局。灰姑娘本就是童话，她以为自己是被选中的那个主角，殊不知这世上最不会有的就是童话。她还在梦里没有醒来，见康熙身边多了位漂亮张扬的少年，文蓝慌了。
　　
　　但她很快镇定下来，因为她发现这个少年的身份很可能是康先生包养的小白脸而不是什么正经的爱人。这个倒是不能怪文蓝自己YY的过分，文蓝没钱弄个私家侦探跟着康熙，但她可以自己上啊。而太子爷一贯的表现实在有点让人想入翩翩，太子爷这货全身上下都是名牌，当然太子爷自己不知道。康熙这个偏心的爹，给胤i准备都是最好的，而太子爷心安理得的用着，用皇父的东西这不是很正常嘛。出去玩，康熙的司机开车送，最近发展为康熙亲自送；买东西，刷康熙的卡；住的房子是康熙的，吃穿用全部是康熙的。文蓝暗中观察了几天终于确定太子爷这个没有事业没收入只有张漂亮脸蛋的，绝对是个被包养的。
　　
　　以康熙的身份包养个小白脸神马的，这种事情根本不算稀奇，再加上文蓝觉得这可能是康熙为了考验折磨自己而故意为之，再去看太子爷就更像是那种恶毒小三了。文蓝始终觉得自己是受害者，被别人逼迫着离开最爱的人，她不要自己和言情小说里的一样历经苦难和误会，所以她不等她的‘康先生’出手，就主动要挽回自以为的爱情。
　　
　　可等她真的对上了‘小白脸’之后她才发现这个‘小白脸’与她想象的不一样，她甚至准备好了一堆说辞，但你见过哪个小白脸有眼前的人这么嚣张的？
　　
　　自己面前的站着的人那么骄傲，看自己的眼神那么的轻蔑，这个人真如自己所想的那样的吗？她不敢确定了，诺诺的道，“我不是自以为是……”
　　
　　我们的爱情是真的！想起上次见到的康先生，这句话她怎么也说不出口。
　　
　　怎么怪怪的，太子爷在心中回想着自己现在的这个场景，越想越觉得不对劲。自己表现的完全不像个儿子倒像个情人似的是怎样？啊喂，有什么搞错了吧！太子爷震惊，自己绝对是病了！！如此想着之后，太子爷觉得自己要挽回形象，他顿了顿，选了个自认为比较符合儿子身份的句子，“你和他有什么情爱故事都跟我没关系，但你要想做他的女人，我不答应。”
　　
　　小三儿转头望天花板，二哥，乃前言不搭后语，前面半句和后半句意思不符!乃今年的大学语文挂定了！
　　
　　胤i说完这句拍了俩张红票子在桌子上潇洒走人，除了红票子依旧是康熙给的这个无人知道的背后故事外，大清太子爷确实做到了霸气侧漏，HOLD住了全场。被三爷抱着出了咖啡厅的康小包子歪着头看太子爷威武的背影，悄悄跟三爷咬耳朵，“哥哥好厉害的哦！”
　　
　　“那是！”也不想想当年在朝堂上扬鞭的太子爷是什么样的风采！
　　
　　“三儿，你现在有自己的收入吗？”出了咖啡厅，气势恢宏的走出了一大截确认某女人不会看到之后，霸气的太子爷气漏了，瘪瘪的。
　　
　　搞了半天，二哥你还在计较那个女人的话！三爷是个好弟弟，对哥哥很诚实，他颔首，“有的啊，爷还要养活Ansel，没事业太不像男人了。”
　　
　　他当初决定回国的时候，就做好了准备。他又不是老四，有胆子空手套白狼，又摊上了个不会经营的老爸，所以苦逼悲催的三爷只能自力更生。回国之后发现艾家财产争起来有点困难，他很干脆的自己单干。不过三爷没什么大志向，投资的都是风雅的事项，书法国画什么的。生活很悠闲，收入很稳定，抽空调戏下家里的呆男人，诚亲王的日子过得很红火。
　　
　　没事业的太子爷摸下巴，这么一算，兄弟中除了小肉球外只有自己是没事业没钱没未来的三无人员？难怪那个女人说自己被皇父养着！太子爷不觉得自己被皇父养着有什么不对，可他心里不舒服，被个女人鄙视了，这还让他堂堂皇太子怎么混！
　　
　　于是，太子爷要奋起了！奋起第一步，太子爷调转方向，没直接回S大那栋公寓，而是去了和S大完全相反的方向。
　　
　　在S市中心最著名的街，除了满是高档用品的购物街，便是那条名为糖果街的商业街。街道名字的由来有各种说法，不一而足，可这条街出名的从来都不是名字。这条街里面的任何一个不起眼的建筑物都可能有跺跺脚就让S市震三震的人物。这里是支撑着S市的经济中心，太子爷是第二次踏足这里。
　　
　　“胤G居然把公司按在这里，算他有本事！”三爷仰头看在自己不远处的大楼。最顶上大大的“东皇”两个大字晃花了他的眼，被他牵在手里的康小包子也随他一起仰头看，不过包子看的不是这栋。
　　
　　“爸爸的公司也大大的！在那里！”
　　
　　他小胖手一指，摇摇的指向最高的那一栋建筑物，那里伫立着最大的娱乐公司。太子爷颤抖了下，傲娇的扭头，“咱们不去找你家老头子！”
　　
　　他要找的不是康熙，他要找的是四爷。太子爷自己在心里打小算盘，心里琢磨着自己也不是没有收入，老四当初坑了自己那么多钱，现在连零花钱也不给了，自己总得要点回报不是？！所以他是来讨债的，而且这件事他也不想让皇父知道。
　　
　　进了东皇的大厅，前台接待的小姐立马认出胤i是自家董事长的弟弟，三爷和小包子顺带跟着被顺利放行。他们一路畅通无阻，可到了董事长办公室门口他们却遇到了困难，胖胖的秘书一脸为难的站在门口挡住了太子爷他们的去路，“小少爷，你们先等等，董事长他正在忙！”
　　
　　“忙什么不能见人？”太子爷怒。想他以前在艾家，老四的书房、卧室，向来是直闯无误，没想到到了这家公司居然老四还玩不见人这种把戏。三爷也不理会秘书的话，老四以前做皇帝的时候就跟他摆谱，没事就让他候着，侯你个大头鬼，哥哥不伺候了！兄弟两个打算硬闯，他们手上有武器――包子肉球一枚！把包子推给胖乎乎的秘书，太子爷直接一脚踹上去，哪知道门根本没上锁，太子爷这一脚直接把门给踹开了。门开了，门里面的情况也就一丝不落的呈现在他们面前。
　　
　　此刻世界寂然，众神静默。
　　
　　里面的人和外面的人都愣住，一时间所有人都没动，胖秘书见形势不对，赶紧带着小包子躲到外面。太子爷保持着踹门的姿势，小三儿还在掳袖子，里面的人动作也僵着。对峙了片刻之后，太子爷舔嘴唇，“咳咳，你们这是打算先上车后补票？”
　　
　　“大白天玩无媒苟合？”三爷莫名其妙的红了脸。
　　
　　“……”
　　
　　本应该只是董事长一个人的办公室里面并不止四爷一个人，还有八爷。而两个人的姿势则……从太子爷的角度看，他家木头老四被老八压在老板椅里，老八两只手撑住了椅子的两只扶手，把老四整个人都困在椅子里不说，八爷还把自己的身子压了上去。两个人的脸几乎贴在一起，而老四衣裳半褪，脸色潮红，欲拒还迎，自然流露出一股风情。从三爷的角度看，八爷压在四爷身上，老四满脸屈辱，老八脸上笑容猥琐而淫荡还夹杂着小满足，这明显就是某事得逞了！
　　
　　太子爷和三爷各自脑补了一场风花雪月，被翻红浪。八爷见到两个人很淡定，脸上一丝慌张被撞破的尴尬也寻不见，他慢悠悠的直起身，离开四爷的椅子。四爷趁机整理衣服，八爷看向门口的自家三哥，“爷和四哥是有婚约的，算不上无媒苟合，三哥说错了。”
　　
　　嗷嗷，这个人好无耻！
　　
　　“喊上四哥哥了？”太子爷眉毛微跳，收回踹门的脚走进去，边走边调侃，“你行动挺迅速的嘛。”
　　
　　“谢二哥夸赞。”
　　
　　老八笑得好欠扁！太子爷磨牙。不过，所谓一物降一物，一山更比一山高，太子爷没来得及教训八爷这个看不顺眼的弟弟，已经有人替他收拾了，还收拾的不着痕迹。
　　
　　因为八爷刚说完，四爷冷冰冰的声音就在室内响起，“二哥，你想太多了，朕和八弟并无非分之举。”
　　
　　八爷的笑容垮下来，太子爷得意冲八爷昂下巴扔眼刀。小样儿，孤还不知道老四这根木头要浇多少水才能够开花？被你这么容易就攻克了，那这个人还是胤G吗？
　　
　　“那你们这是在干嘛？”三爷依旧不信，他宁愿相信老八蹂躏了老四，“总不至于是试婚吧。”
　　
　　“……”八爷沉默，四爷也沉默。
　　
　　“不是吧，你们真的在试婚？”
　　
　　四爷伸出食指推推鼻梁上歪了的眼镜，脸上闪过丝红晕，语气还是冷的，“这个周末要去见卫家的人，不能露馅。”
　　
　　所以你们就在这里练习？还是练习这种姿势？太子爷无语，老四不用讲又是被老八给忽悠了，照这个发展情况来看，指不定老八真的能把木头给弄出朵花来！大忽悠八爷继续发挥着他超厚的脸皮，腆着脸装正经，“爷只是和四哥先练习练习，要是卫家看出来四哥和爷是在做戏，那这计划也进行不去了。”
　　
　　太子爷翻白眼，是你的计划进行不下去才对！不过……太子爷瞄向一边面无表情的雍正帝，老四真的不知道老八的计划么？以老四的聪明才智连小三儿也能一眼看穿的事情，怎么会到现在还不知道？





63、吵吵吵，吵个架



　　四爷有木有看穿大灰狼八爷的计划不得而知，八爷被四爷一句话打击的泪流歇了和太子爷他们斗嘴的心思，他心思一转，“不知二哥和三哥来此有何事？”
　　
　　八爷这话虽然有故意转移话题的味道，但也的确问出了四爷和八爷此时共同的心声。自从太子爷糊里糊涂的在醉酒之下认了康熙之后，这货堕落的速度就是以光速在发展，坐火箭都住不上。他也不用担心自己没零花钱了，康熙有的是钱；也不担心无聊寂寞了，康熙身边一堆事情，他都搅和进去，一个没落下，还有空替康熙养个小弟弟，教训教训前女友。太子爷从艾家搬出去不说，对四爷和八爷的“关爱”那是直线下降，撩拨木有了，调戏木有了，兄弟“交流感情”神马的也都不见了。用艾家管家江氏老头的话说就是，小少爷已经别人家的了。而至于太子爷之前还口口声声说的什么‘孤和皇父已经没有干系’、‘孤这辈子再非康熙的儿子’这些都不作数，四爷和八爷默默的看着太子二哥和皇阿玛继续和前辈子一样如胶似漆都在心里松了口气，太子二哥果然只有皇阿玛才收拾得了，他们反正是养不起也扛不住。
　　
　　太子爷被康熙领走了，四爷和八爷生活和谐了很多，这次太子爷找上门，还直接找到公司，这两位爷小心肝都提了起来。根据以往的经验来看，太子二哥这尊活菩萨，一般无事不登三宝殿，只要他登了，肯定没好事！
　　
　　太子爷不负众望，他哼哼两声吐出了让众人都无话说的三个字。
　　
　　“孤没钱。”
　　
　　“……”八爷沉默，室内气氛诡异，最后还是八爷打破了沉静，“二哥怎么会没钱？”
　　
　　不应该啊不应该！这里最不应该讲这句话的就是太子二哥了！
　　
　　“孤为什么会有钱！”太子爷挑眉，理直气壮的反问回去，“孤穿的这个身份就是个什么都不会的纨绔子弟，有点点的小钱都被老四这个没良心的坑走了，孤哪来的钱！最近这两个月，老四连零花钱都没给孤。”
　　
　　听着是挺可怜，挺凄凉！可那不是事实吧，你吃的用的没见比爷几个差啊！
　　
　　四爷这个被点名的表示很无辜很茫然，可不是朕不给你零花钱，而是你压根就没给朕机会给你钱，你这两个月见朕的时间加在一起有两天吗？再说，皇阿玛可是亲自发话要朕不要管你的事，朕敢插手去没事给你送钱，抢皇阿玛的活吗？朕又不是脑袋有病。
　　
　　“总之，孤是来要钱的。”太子爷才不管两个弟弟的脸色奇怪，直接说自己来的目的，说完之后怕老四不能理解，还做了他认为必要的补充，“不是零花钱，你多给点。”

     “……”
　　
　　“那啥，没听说皇阿玛破产啊？”八爷掏掏耳朵，“还是，二哥又和皇阿玛吵架了？”
　　
　　“为什么孤要和皇父吵架？皇父破产跟我有什么关系？”太子爷一拍桌子，自己以前表现的那么明显？不止文蓝那个女人，连这老四老八两个弟弟也觉得自己是被皇父养着的。胤i气不打一处来，“皇父的钱是皇父的，跟孤有半毛钱关系！”
　　
　　皇阿玛的不就是你的么？你一直用的不都是皇阿玛的钱？在太子爷难看的脸色下，八爷聪明的没把这句话说出来。
　　
　　“二哥要钱自然没有问题，”掌握着财政大权的雍正帝财大气粗，说出来的话也最中听，不过他后面又问了句，“只是不知二哥所为何事？”
　　
　　“孤要让某人看看，到底谁才是被养着的那个！”太子爷嘿嘿的冷笑，“你们几个都有事情做，孤不能闲着。”
　　
　　汗，不用说了，太子二哥这么说，那一定是和皇阿玛吵架了！八爷不着痕迹的挑眉看三爷，知道发生什么事了吗？三爷摆手，这不是一言两语就能说清楚的，反正现在太子二哥不能惹！八爷脑子中转过的千百个问题都被塞了回去，现在不是时候。在座的人中只有四爷仍旧是那副波澜不惊的表情，听完太子爷的话之后，他侧头思考了片刻，“弟弟以为二哥与其要钱倒不如要位子。”
　　
　　“说说看。”
　　
　　四爷慢条斯理的分析，“二哥要钱不过是一句话的事情，但弟弟听二哥的意思似乎并不是为了钱。二哥才华高绝，若是二哥喜欢，东皇里的任何职位可任二哥选择。二哥原本就是东皇的股东，来东皇做事无可厚非，朕相信二哥的能力。”
　　
　　太子爷摸下巴，老四说的好像有道理。自己拿了钱还要自己从头开始，总不能拿钱去砸那个女人吧，更不能去砸皇父，虽然他很想砸下看看。想法不错，不过……
　　
　　“东皇有位子比董事长还高吗？”
　　
　　他是太子爷，怎么可能给老四做下属！老四这个混球，又给他挖坑，别以为他不知道！
　　
　　“……”四爷。
　　
　　“……”八爷。
　　
　　“太上皇？”小三儿弱弱的举手。
　　
　　东皇当然不会有比董事长还高的位子，所以四爷绷着脸，嘴角抽搐，“这件事还需要从长计议。”
　　
　　从长计议的意思就是没的盼头了，太子爷本身对东皇也不感兴趣，他最讨厌和这群弟弟们共事，每个都心怀鬼胎，现在老四和老八还勾搭到一块儿去了，他孤家寡人一个多寂寞，多空虚。但多亏老四提醒，太子爷已经想到了别的方法，奋起嘛，在哪奋起都一样。

　　“那行，钱的事情暂时不说，今晚我回艾家。”太子爷心情大好，于是又扔了颗炸雷。
　　
　　四爷和八爷面面相觑，你会艾家了，皇父肿么办？不过，四爷在看不见的角度嘴角微微勾起，不要钱时最好的，现在东皇还处于起步阶段，朕哪里拿得出这么多钱！
　　
　　太子爷不说要钱的原因，四爷和八爷是撬不出来原因的，三爷当着胤i的面自然不敢说，太子爷说要会艾家住，三爷立马带着包子滚回家，美其名曰避难。四爷和八爷其实是有苦说不出来，他们还没劝呢，胤i先炸毛，最后两个人只好任由太子爷呆在办公室里，等到下班了一起回艾家。
　　
　　倒也不是没有人欢迎太子爷回艾家的，太子爷回来，最高兴的莫过于管家江氏。见到胤i，老头眼角溢出了可疑的液体，他吸吸鼻子一把抓住胤i的手，“小少爷，您可算是回来了，江伯盼着这一天盼的头发都花白。您放心，您不在的时候，您的房间每天江伯都整理，保证和您离开的时候是一模一样的，您还记得您的房间是哪间么？”
　　
　　“……”孤离开才一个月而已，为毛感觉像是离开了十几年？你头发本来就是白的吧！
　　
　　“您不记得？不要紧，江伯记得，江伯带您过去。”
　　
　　“……”
　　
　　被无视了的四爷和八爷默默的想，老头心情不错，今晚的晚餐大概会很丰盛。
　　

　　******
　　

　　S中附属幼儿园门口。
　　
　　“不好意思，康允小朋友已经被他哥哥接走了。”董华忍不住还是羞红了一张脸，纯粹只是因为站在她面前的男人实在是太出色。联想起之前来的那两个少年，她心中感叹，也不知道是那两个副园长是怎么想的。明眼人都能看得出来康允的出身绝对不简单，那样的哥哥，这样的父亲，怎么可能是普通人家任人气压的孩子。
　　
　　康熙难得来幼儿园接包子却被告知包子被哥哥接走了，不用想也知道这哥哥是哪位。想起保成，他脸上不禁漾出丝笑容，“那位哥哥可是个少年？穿着格子衬衫？”
　　
　　“对，”董华点头，犹豫要不要把下午的事情说出来，那两个少年直接抱着康允走了，把副园长气的够呛。马贝贝的妈妈叫嚣着要开家长会处理这件事情，这件事还没完。她咬着唇，出于私心她还是提醒了句，“康允是个很乖的小朋友，今天的事情不能怪他。”
　　
　　“什么事？”康熙原本就疑惑，保成怎么会亲自跑来接宝宝，董华这么一说，他心中顿生不好预感，“到底发生了什么？”
　　
　　“啊，其实不是大事，就是小朋友之间闹矛盾。”

　　董华不敢把事情全说出来，康熙也没打算追问下去。他倒不担心小包子能吃什么亏，不过以保成的性格，到现在还不给自己打电话诉苦就说明事情不那么简单。出了幼儿园，康熙吩咐司机回S大，在途中他往公寓里打了电话，如他所料的无人接听。他眉头锁紧，转而拨胤i的手机，这回通了。
　　
　　“喂。”
　　
　　电话那头传来的声音懒洋洋的与平日里并无什么不同，康熙才算是放下了提起的心，他笑着道，“你既然接了宝宝回家，怎么不告诉朕，累得朕空跑一趟。”
　　
　　“哼，”电话那头的胤i一点也不愧疚，“儿臣不过是凑巧，反正儿臣不去也有去接的。”
　　
　　他和老三不去，文蓝那个女人也会去，文蓝才是宝宝名正言顺的母亲，自己这个哥哥还是强行挂上去的。太子爷一想到文蓝这个女人就满肚子都是气，话里也带上了火气，“皇父的知己情人遍地都是，儿臣的确是多管闲事了！”
　　
　　“胡说！”康熙脸色一沉，“朕不过是说了一句，你哪来这么一串，什么知己情人？！”
　　
　　电话线没有阻隔康熙的气势，他的这声呵斥是真的，冷冰冰的没有温度。太子爷忽而觉得委屈，他瘪瘪嘴，“儿臣胡说没胡说皇父自己清楚。”
　　
　　“朕看你是糊涂了，今日到底发生了什么事？”
　　
　　“是，儿臣是糊涂了，皇父只管问那个文蓝去！”
　　
　　不等康熙再开口，太子爷啪嗒一声挂了电话，回头见四爷和八爷都盯着他看，他怒目，“有什么好看的？没见过孤顶撞皇父啊！”
　　
　　见是见过了，可二哥你这个可不像是顶撞皇父，你这个摆明就是吃醋了啊喂！



64、奋起的地点要选好 ...

　　太子爷胆大包天的挂了康熙的电话，毫无压力的拖着小江子吩咐了一堆事，整个过程中太子爷都是一副我是大爷我怕谁的样子。四爷和八爷两个人在旁边看天看地看窗外花开花落云卷云舒，顺便替自家皇阿玛默哀了短暂的三分钟。让您没事就宠着这货，这货真的不能宠，宠着宠着就把前辈子的脾气给宠着回来了吧，不仅宠回来了，眼看着还见长！这完全是您自作自受！不能不说这两位缺父爱的爷，心情十分微妙。
　　
　　太子爷成了大爷，康熙也没成为小媳妇。不过郁闷倒是真的，莫名其妙的被保成给驳斥了一通，虽然听来听去保成的语气都像是吃醋了爱人的这个事实稍稍安慰了他那颗碎了一地的玻璃心。但不管怎么样，他还什么事情都没做呢，就被冠上了个‘情人遍地’的头衔是怎样？
　　
　　好在康熙大帝没郁闷多长时间，连吩咐人调查事情真相都免了，因为心中忐忑的他家小三儿主动来自首了。三爷爱八卦，爱凑热闹，可更珍爱自己的生命。他回去琢磨了会儿很果断的直接给他家皇阿玛通风报信，争取宽大处理和外带福利。
　　
　　“二哥看起来颇为生气。”三爷文采风流，口才也好，风趣幽默入木三分的讲完故事，他还在最后做了这样的注解。
　　
　　提醒的太迟，朕已经领教到保成有多生气了。康熙大拇指摩挲着电话背面，若有所思的道，“文蓝去了幼儿园？”
　　
　　“儿臣估摸着她是一直在暗中跟踪观察皇阿玛和二哥。”
　　
　　“行了，这件事朕知道了，你说你二哥去问老四要钱，之后如何？”要钱怎么要着要着连人也不回来了，要哄人要解释什么的总要见到人才行啊。
　　
　　“之后啊……”三儿努力想，没有了啊喂，儿臣明明什么都说了啊，还有什么没说吗？嘤嘤，跪求皇阿玛给个提示！
　　
　　“保成为何回了艾家？”三儿子支支吾吾，显然糊涂着，康熙只好问的再清楚点。
　　
　　这回三儿懂了，于是三儿很不厚道的直接把四爷踢出来，“这个不关儿臣的事啊，是老四说要给二哥个职位，结果二哥似乎有了别的计划。”
　　
　　别的计划？康熙心中警铃大作，保成做事向来随性，这回只怕是真的生了大气，也不知道要闹出什么幺蛾子出来。手指不自觉的按压上太阳穴，似乎很疲惫，但微扬起的嘴角却还是泄露了康熙的好心情。对文蓝的事情保成的反应不可谓不可爱，不仅是可爱，实在是可爱的不得了。如此看来他也并非没有机会，保成，如今既是你主动，朕只能笑纳了。
　　
　　康熙总算是一扫之前的苦闷，“老三，宝宝既然在你那边，你便负责照顾他，幼儿园继续上吧。”
　　
　　“可是……”那个幼儿园可不是好地方，还有个要强嫁的马贝贝呢。
　　
　　“这件事朕会处理。”
　　
　　他的儿子除了他康熙谁能责骂，谁敢欺压？他当初花精力合并出这所幼儿园，把它挂到了最好的私立中学名下，请了最好的老师，为的就是让他的儿子接受最好的教育。考虑到风气使然，他并没有把小包子的身份公布出去，免得把宝宝给教坏了，但现在有人不识相，他也不介意出手教训教训。
　　
　　三爷挂了电话，在他脚边的包子正欢欢乐乐的抱着个喜羊羊敲灰太狼，听见三爷不说话了，包子侧侧头，“哥哥们喊爸爸都喊奇奇怪怪的哦，皇阿玛是什么？哥哥喊爸爸皇父的哦。”
　　
　　“啊咧？”原来你每次都听着的吗？皇阿玛，这个要肿么解决？
　　
　　“为什么涅？”包子天真无邪的眨眼睛。
　　
　　“这个啊，皇父就是……呃，伯父的意思？皇阿玛大概就是……”
　　
　　“就是伯母的意思吗？阿妈……”
　　
　　“不是！”= =|||
　　
　　三爷挠头，考虑要怎么编个故事糊弄过去，他正苦恼着就听见耳边想起温润的声音，“皇阿玛是爸爸的意思。”
　　
　　“你抢宝宝的爸爸。”宝宝很愤怒。
　　
　　没抢，那本来就是爷的，要抢也是小怪兽你抢。
　　
　　艾家三叔靠着门边，看向三爷的眼中闪着复杂的光，他低垂着头，语气哀伤，“Leo，你自从回国之后就很起怪，是不是有什么瞒着我？”
　　
　　嗷嗷，救命！三爷泪，为毛？爷明明已经去自首了啊，老天你为毛要如此惩罚爷，穿过来的这几个中，就数爷最善良了，不带只挑软柿子捏的！
　　
　　不管三爷是如何的焦头烂额应付大的小的，康熙如何独对空闺，太子爷这边却是忙得热火朝天。小江子愁眉苦脸在站在一边，自家小少爷难得一见的认真起来了，晚上没有去骚扰大少爷，也没有看羊羊和狼，更没有发短信传图片，自家小少爷居然在看书！看的还不是小说故事书！
　　
　　“小少爷，你是不是受谁欺负了？”上上下下把胤i打量了一遍没瞧出外面有伤口，江管家觉得小少爷一定是在外面被谁伤了心。就知道小少爷在外面过不好，大少爷这个没有做哥哥自觉的为了自己的未婚夫还不让小少爷回家，小少爷受苦了。
　　
　　太子爷咬着笔头，在书上写写画画，不停的做标注，嘴里嘀咕着，原来是这样。听到江老头的话他也没往心里去，随口敷衍，“啊，被个女人欺负了。”
　　
　　“什么？！是哪个女人！”得到肯定答案的江管家爆了，“竟敢欺负小少爷，你别怕，告诉江伯，我去替你算账！”
　　
　　“你少掺和，再去给爷找几本这方面的书过来。”太子爷头也不抬的说道，对于他家管家的义愤填膺视而不见。被无视了管家委屈的瘪瘪嘴，等了会儿也没见小少爷有搭理他的意思，还是转身去自家大少爷的书房找书。只是在书房里办公的四爷觉得遍体发凉，进来的老头用如此奇怪加幽怨的眼光看自己又是出了什么事？难道自己娶了老八，这老头的气还没消？
　　
　　江伯晃悠悠的在书房里扒拉了一圈，找了一堆书抱着，临走出书房的时候还是没忍住又回过头来，“大少爷，您真是太不关心小少爷了，小少爷在外面被女人欺负，您也不管管。您果然是有了少夫人就忘了小少爷这个弟弟，您真是太让我失望了，大老爷在泉下有知，肯定会死不瞑目的。”
　　
　　“……”
　　
　　不如你下去陪你家大老爷？
　　
　　******
　　
　　康熙神一样的预测他家保成要闹出幺蛾子，而最了解胤i的莫过于康熙，太子爷的确是准备闹出点事，至于为什么变成了幺蛾子，那就不是太子爷的问题了。康熙接到丁清的电话的时候，正在琢磨着不管这次保成怎么闹都要放到自己眼皮子底下，自己一方面好哄人，也好趁机让保成开窍，另一方面他到底还是不放心。
　　
　　而丁清的电话直接解决了康熙的烦恼，丁清的第一句话就是，“康董，您家那个小少爷来我们公司了。”
　　
　　康熙失笑，这像是保成会做的事，被文蓝说是被自己包养的，保成心里呕着气，到自己这里不仅是要甩一巴掌给文蓝，也是为了膈应折腾自己，不让自己好过。只是……保成，你这可就真的是自动送上门了。
　　
　　但丁清的下一句话让康熙变了脸色，坐不住了。
　　
　　“小少爷打起来了。”
　　
　　太子爷被四爷提醒了一通之后，他脑子里灵光一闪，奋起嘛当然要在那个人看得见的地方，最好让是直接打在文蓝那个女人脸上，他不去东皇，他就去皇父那里。他太子爷想做什么就能做什么，不就是娱乐公司吗？太子爷恶补了一晚上风萧萧兮易水寒的去了盛觉。
　　
　　然后……现实是残酷的。
　　
　　康熙是最高层的董事长，不是胤i相见就能见的。盛觉风气不错，前台小姐没有什么狗眼看人低的毛病，胤i也没穿的多么正式。他全身上下都是普通的装束，耳朵上还挂着个耳机，即随意也肆意。他跟前台说要见康熙，前台小姐礼貌的提醒，他们家总裁是要预约的，不预约是见不到的。太子爷撇嘴，上辈子皇父是皇帝，自己也是想见就去找了。现在他还和康熙生气，拉不下面子去打电话，况且昨天是他挂的电话，要是皇父也小心眼报复肿么办？他在前台站着磨蹭，就见一个胖乎乎的男子笑着朝他的方向走过来。
　　
　　“小伙子，你是应聘的吗？”男子笑的很和蔼亲切，配着那张圆滚滚的脸挺无害。
　　
　　太子爷靠着柜台，下巴昂起高傲的摇头，“不是。”
　　
　　他当然不是来应聘的，他是来合作的。
　　
　　“呵呵，我是这里的经纪人，我叫岳乐，不知道小伙子你有没有兴趣进入娱乐圈？”
　　
　　岳乐这个名字在太子爷耳里那就是个普通人，还有点俗气，但在圈内人耳里那可是如雷贯耳。国内最大牌的经纪人，手下出过大神无数，现在手上还带着正当红的天王，过他手的艺人没有不红的。岳乐显然对自己的名字很自信，他相信这个少年一定会答应的。他第一眼看到这个少年就知道这个人不简单，即使是简简单单的站在那里，从少年身上散发出的气势和魅力也让人难以直视。若是经过自己包装，这个少年必将在娱乐圈掀起轩然大波。
　　
　　娱乐圈在太子爷心目中约等于戏子园，堂堂大清太子爷怎么可能去做戏子。所以岳乐刚问出口，他立马就拒绝，“没兴趣。”
　　
　　岳乐大惊，好不容易见到好苗子怎么能就这么放弃了，他挤出个如花的笑脸，“小伙子，你条件这么好，你进了娱乐圈我包你大红大紫，你再考虑考虑，回去和你父母商量商量？”
　　
　　孤的皇父是你们家老大！太子爷不想纠缠，正欲拒绝，一个熟悉的女声却抢在他前面插了进来，“岳哥，你怎么在这里？那边找你找疯了。”
　　
　　“文蓝？”太子爷眼睛微眯，在他面前出现的可不是文蓝这个女人？没想到原来文蓝一直在皇父身边，皇父还说和她没关系。
　　
　　“啊，是你。” 



65、乱上加乱才是乱 ...
　　文蓝的装扮一如既往的走邻家女孩的路线，跟胖乎乎的岳乐站在一起更显得她娇小可爱。她见到太子爷不避嫌，大喇喇的站在大厅，脸都绿了。不明白情况的岳乐却是灵光一闪，笑嘻嘻的道，“原来你和小文认识，那正好！小文，你也帮我劝劝，让他加入我们盛觉！”
　　
　　文蓝脸直接黑成了锅底，她厌弃般的拉着岳乐往后退几步，“岳哥，你怎么看上这个人了？”
　　
　　语气中的鄙夷丝毫没有掩饰，岳乐惊讶，“小文，你这话怎么说？不相信岳哥的眼光？”
　　
　　岳乐一生顺风顺水，他会做人更会看人，眼光毒辣，从之前红遍亚洲的天后到现在手上炙手可热的天皇级别的何要大神，他从来没看走过眼。他说谁会红谁就一定会红，文蓝这样一说等于怀疑他的看家本领，要砸他的金字招牌，他当下就不开心。
　　
　　“不是……岳哥，”文蓝赶紧解释，岳乐是金牌经纪人，在公司也是说得上话的，她当然不想得罪，她还想和康先生身边的人都处好关系，不能给康先生惹麻烦。她看了太子爷一眼，压低了声音道，”岳哥，他不是……普通人，他是康先生包养的……”
　　
　　“哈？”岳乐懵了，“董事长不是和你…”
　　
　　太子爷翘着嘴角，抱着手臂看着文蓝那个女人把岳乐胖子拉到一边嘀嘀咕咕说什么，这个女人太不识相了。果然文蓝几句话之后，岳乐看自己的眼神就变了，之前的讨好都不见了，变成了一种惋惜。又似乎是不甘心，“你要是改变主意了，随时找我。康董纵然是多金有钱，但终究不是个好归宿，如果你…他心中有别人…”
　　
　　岳乐的胖脸挤成了一团，话说的支支吾吾，那意思却传达的绝对到位。太子爷耸耸耳尖，又伸手摸摸下巴，最后做了悟状，“你说得对，康熙就是个渣！”
　　
　　“……”岳乐。
　　
　　“……”文蓝。
　　
　　“哈哈哈，说得好，说得好，终于找到同道中人了。”另一个笑声在太子爷的侧面毫无预兆的响起，众人都朝着那个方向看，黑色背心加黑色皮裤的男人拍着手笑的前仰后合。太子爷看着那张和小何子有七分相似的脸，这个不用猜了。
　　
　　那男子笑完了朝太子爷抛了个媚眼，“又见面了啊。”
　　
　　太子爷转脸不想理会，小何子的智商就是从这个人这里传来的，白痴！岳乐也抚住额头，“何大神，你出来干什么？”
　　
　　“我出来找你么？”何大神咧开嘴，他长着张好看的脸，这样一笑，前台的小姐立马就脸红了，星星眼的看他。岳乐仿似习惯了他这种笑容，完全不受影响，脸依旧很臭，“你找个人出来找我不就行了？”
　　
　　“我冤枉啊，我不是叫个人去找你了？”何大神举起双手，朝文蓝的方向努努嘴，“咯，就是那个。”
　　
　　岳乐哑然，何大神赢了此局，得意洋洋的靠到太子爷身边，看文蓝的眼里带着讽刺，“叫个人叫了半天把自己给叫下来了，这可真是好助理！”
　　
　　文蓝是最近被塞到他身边的，他身边助理多，大把的人挤破头想挤进来。来来往往的何大神也没在意，可是这个文蓝不一样。倒不是工作做得不好，而是太把自己当回事，说白了，文蓝的日子过的跟演电视剧似的。他偶尔气不顺教训个搞砸了事情的小助理，那小助理自己低着头认错呢。这个女人就冲出来，一通说理，说他何大神仗势欺人，完了之后还一副我有理我是正义使者的样子。随后，在半夜买盒饭送到他房间，眼里眉梢都是关爱，看得他恶寒，那女人是想怎么样？何大神不是个能忍的主，他拍桌子要踢走这个女人，谁知道这次公司却是硬是没答应，隐隐约约透露出来的意思就是这个女人可能是未来的董事长夫人。何大神天不怕地不怕，只怕两个人，一个是他家一家之主孔大作家，一个就是公司的老大。事情说到这个份上，大神只能默默的扛住，不过逮住机会奚落两句大神还是很乐意的。
　　
　　“这个不能怪小文，她是来叫了我。”岳乐为人圆滑，见机从中调和，“正好她和这位小伙子认识，给我介绍了番。”
　　
　　“哼，她当然会认识艾少爷！”老大眼光不好，看上这么个脑袋不清楚的女人。何大神在心里一估摸，也觉得是这么回事，从上次在警察局的事情看，老大和艾成的关系不错，这个女人既然是老大的未婚妻，与艾成认识倒很正常。可这样也就说明这个女人真可能是未来的老大夫人，何大神立马像是吞了只死苍蝇，心里不是个滋味！
　　
　　“我要见你们董事长，”太子爷敲敲柜台，打断这群人的谈话，他眼皮懒懒的耷拉着，看似漫不经心，但说出来的每个字都像是敲在人心上，让人不得不正视他，“你们有空再这边唧唧歪歪，去帮我传个话。”
　　
　　他这样说，眼神在文蓝身上大了个转悠，“不要这个女人。”
　　
　　“你又不是我们公司的，我凭什么要听你的。”文蓝气势汹汹的冲到前面，太子爷旁边的何大神立马闪开，这个女人又来了。
　　
　　“盛觉有盛觉的规矩，不管你是什么身份，要见康先生就要预约。”文蓝板着脸，“康先生工作繁忙，也不是什么人都能见的，纵然你被康先生……那也不能……”
　　
　　文蓝说的断断续续，让听的人浮想联翩，一时间所有大厅的人都用异样的眼光看向太子爷，大多是轻视。这下子太子爷火了，他做了四十年的太子，十年的阶下囚，五十几年的人生中，纵使他最落魄也没有人敢在他面前用这样的眼神看他。
　　
　　“我的身份，你有资格过问？”太子爷和文蓝不一样，他的脸色一沉，顿时整个大厅都寂静下来。他只往前走了半步，文蓝却觉得铺天盖地的气势向她压过来，和上次一样，她告诉自己不能退却，这是在保卫自己爱情，要有勇气，要坚持。太子爷俯□子靠近文蓝，声音里充斥着不知名的危险，“这个世界上，只有我要见他，谁也不能拦。我记得我告诉过你，不要太自以为是。”
　　
　　“你本来就是被康先生包养的小白脸，你……”文蓝歇斯底里的叫。
　　
　　“他养着我是他应该的，”太子爷嘴角拉开，笑容停在眼角，“是他哭着求着要养我，我给不给他机会要看我高不高兴，而你…连跟我对话的资格都没有。”
　　
　　“你！”被太子爷狠狠的戳中了心中的伤口，那是她一直不肯去想，回避的问题。文蓝咬着唇抖着手指，喉咙里呼噜噜的就是说不出话，最后她扬起手，太子爷看也不看的一脚过去，霎时尖叫声四起。
　　
　　事情发展到这个地步，早有人去找了丁清，丁清开始还不在意，心里琢磨着是好事啊，这是个噱头，盛觉外面是大把的狗仔队，能炒作神马的最好。可等他看到屏幕里的人是谁之后，他跪了，别人不知道，他还不知道那个少年是谁么？是他们家老大的心肝宝贝啊，完了，死定了，赶紧去自首。
　　
　　康熙下去的时候，大厅已经乱作了一团，文蓝跪在地上哭的声嘶力竭，胤i依旧靠着柜台，脸色难看，何大神和岳乐面面相觑，何大神想的是，终于解气了！岳乐想的是，这到底谁才是正室谁是小三？这次新闻怎么把何大神摘出去？
　　
　　大boss来了，胆子小的溜了，不是谁的好戏都能看的，胆子大的譬如何大神之流都眼睛放光，不是什么时候都有好戏看的。康熙哪还有心思去管别的人，他家保成的脸色他可看到了。他快步过去，“保成，你怎么来了这里？”
　　
　　“因为这个女人在这里，我便不能来？”太子爷冷哼，在外面金屋藏娇被自己抓到了还想抵赖？皇父这个渣渣混球！！
　　
　　所以太子爷，你爹养个女人，你气啥？你这抓奸在床的语气很没节操的好吧！
　　
　　康熙这才发现坐在地上哭的女人是谁？顿时觉得自己有口难言。这个倒是真冤枉他了，这又不是真的言情小说，女主不管应聘个什么兼职都能遇到总裁做面试官，然后把女主弄到自己身边留着，天天没事盯着。康熙作为董事长，这种基层的人事调动他是完全不知道的，他哪知道文蓝居然进了自己的公司。
　　
　　“你跟她有什么关系，你若想来，随时都能来。”康熙好言劝着，“不要胡思乱想，给我安罪名！”
　　
　　“我不敢！”给人随便安罪名的从来都是康熙大帝！胤i挑起眉，“你能有什么罪名？有罪的是我！” 



66、哭着求着养你 ...
　　“那些事不许再说。”上辈子的事情那是他们谁都不愿意提起的。
　　
　　“偏说！”太子爷扭头，你让不说就不说？！孤今天就是来跟你对着干的！太子爷火气上来了，康熙的面子也不给，他反正现在横竖见康熙都是个渣，就想上去揍人。当然康熙余威犹在，揍人他还不敢，但是膈应人他还是敢滴。
　　
　　渣父康熙没被太子爷膈应到，反而被他这个动作惹的心尖尖跳了好几下直颤巍巍，他轻轻吐出口气，保成即便是闹别扭也比别人可爱三分。想到胤i的这个脾气都是他一手宠出来，康熙终于还是笑了。
　　
　　“好，你说。”
　　
　　这下子看戏的大神何到这里有点看不懂了，他偷偷的戳戳丁清的腰，“钉子，这是上演的哪出啊？”
　　
　　“宫斗宅斗，男女混斗！”丁清手臂撑着下巴，“不就是抢男人么。”
　　
　　“不对啊，我怎么看都是老大在追男人啊。”大神何表示不同意。
　　
　　岳乐凑上来，“神马？难道不是小三斗正室？”
　　
　　“……”
　　
　　抢男人的太子爷被康熙那句话给噎住了，说啥？他重重的喷气，横了眼自家皇父，“我说什么？我可是被你包养的小白脸！”
　　
　　“……”
　　
　　要不是看太子爷情绪不对，康熙差点笑场，保成倒是计较这些有的没的，可仔细一想，自己可不是养着保成？不过自己乐意养着，保成本来不就该是自己养着才对吗？这话康熙只在心里想想，说出来儿子肯定要炸毛，他面上故意沉下脸色，“荒谬！是谁乱传谣言？艾家的小少爷何须要我来养？！”
　　
　　众人都看地上哭的肝肠寸断的文蓝，也有的人附和说这就是前几日传绯闻的艾家大少爷的亲弟弟，人家一个豪门子弟怎么会是被包养的小白脸，窃窃私语声渐渐的大起来，都觉得文蓝有点胡说八道，胡乱吃醋。康熙也看文蓝，他念着自己占了别人的身子，对这个女人算是格外留情，并没有派人跟着这个女人或是怎么样。没想到这个女人这么没眼色，皇帝都喜欢聪明的女人，尤其是英明的皇帝，康熙更不例外。他自幼长于孝庄之手，对于文蓝这种女人因着董鄂妃的关系本能的厌恶，他放过这个女人，这个女人竟然还要凑上来。
　　
　　“康先生，你不记得文蓝了吗？”被康熙过于冰冷没感情的目光看的心虚，文蓝忍不住哭喊，“当年我是被逼走的，他们总是找我，说我配不上你，我怕给你惹麻烦，所以才离开的，我不是故意的，你不要恨我。”
　　
　　“文小姐，你想多了，我不恨你。”朕又不是真的闲的没事抽了！康熙抽搐着嘴角，余光瞄见胤i的脸色之后，他语气不自觉的加重，“你我的确身份悬殊，你自可找适合你的人选。”
　　
　　“不！你在恨我，你在报复我！”文蓝摇着头，“你明知道我爱你，你便找了他过来刺激我，我知道的！”
　　
　　你知道个毛线！这种没脑子的女人康熙果断无视，脸转向嘀嘀咕咕不停的八卦三人组，浓眉拧起，“是谁放这个女人进公司的？盛觉不收智商低的女人！”
　　
　　啊喂，老大，你这句话好威武，可素……你干嘛要瞪我们，好怕怕！何大神火速的看向丁清，这个他是真不知道，他也不想要这个破坏他夫夫生活和谐的女人好吧。丁清蹙眉看岳乐，他是高层，这种事情他不知道。岳乐无辜的挤小眼睛，“哇，之前……”
　　
　　之前董事长您不是爱这个女人爱的死去活来，海枯石烂，天崩地裂神马的，最后还是为了这个女人借酒消愁进了医院才去的国外发展么？
　　
　　这件事不得不说是个大乌龙，康熙的前身是个痴情种，和文蓝那段灰姑娘与王子的爱情那是闹翻了天。时隔几年之后，文蓝再度回到公司来应聘，有老人立马就认出文蓝是谁，鉴于自家董事长之前那番表现，这个女人保不齐就是未来的夫人。谁都不愿意冒险，最后文蓝就被糊里糊涂的安排给了最大牌的大神何，谁也不敢得罪她，反而让文蓝误会自己真的还是女主角，太子爷是那个恶毒小三。
　　
　　“行了，”康熙摆手，免得岳乐说出什么恶心人的往事来，“这事情人事部处理，以后艾小少爷来公司，无论何时直接请上楼！”
　　
　　岳乐直点头，其他人也都懂了。地上的文蓝不可置信的抓紧自己的手臂，手臂上的疼痛让她知道这不是在做梦，康先生真的不喜欢她了！她呆呆的坐着，有保安上来拉她出去，她不肯，她知道她一旦走出去，就再也进不来。她捂住脸，“我都是为了你啊，为了你！我那么爱你……你说过的，你……”
　　
　　她不知道该说些什么，她想她的梦该醒了，到此为止了。但没想到康先生在这个时候竟然又回头看她了，脸还是那张脸，但眼神却是截然不同的。她看见俊美的男人张开嘴唇，
　　
　　“我的爱人从来不需要为我做什么，我会给他最好的。”
　　
　　而她做的一切都像是小丑！
　　
　　太子爷默默的翻白眼，那些个小后妈们天天蹦Q着耍尽各种手段什么招都使用上了，还好意思说不要爱的人为你做什么！这个人说谎，说谎是可耻的，但是……为什么自己的心要跳的这么快？脸也有点烫！
　　
　　吵吵闹闹间保安终于还是连请带拖的把文蓝弄了出去，太子爷心里舒坦了点，闷在心里的气也散了那么点点，所以看到康熙朝自己的方向走过来，他没有了之前揍人的冲动，乖乖的等着。
　　
　　“不过是个不相干的人说的话，你也往心里放着。”康熙走到太子爷身边，牵起太子爷的手往电梯走，边走边教训，“反倒是把我的话都耳边风，该生气的是我！”
　　
　　两个人进了董事长专用的电梯，看戏的你看我一眼我看你一眼都自觉的散了，外面一群潜伏的人也手脚并用的奔回去。太子爷一进电梯就甩开康熙的手，靠在角落里不说话。
　　
　　康熙见他那副样子就知道胤i还抹不开脸，“怎么？皇父可是说错了？这样个女子随便几句话倒比不得朕平日里对你的那些了！”
　　
　　“那不是皇父有前科么？”太子爷摸鼻子，侧着头看电梯里的自己。
　　
　　康熙气的笑出来，“朕有什么前科？你倒是说说。”
　　
　　“皇父弄出来的小后妈还少么？”年纪一大把了每年选秀都把漂亮的妹子留给自己，胤i表示愤慨！至于他愤慨的是美人被皇父抢了，还是皇父被美人抢了，还是皇父这货没节操，那就只有天知地知，太子爷自己知了！
　　
　　这个康熙还真被说到了点子上，他黑着脸，简直想敲开面前人的脑袋看看。自己的感情自己也没掩饰，偏偏这个人就是看不透，吃醋吃到这个份上，还懵懵懂懂的。康熙沉默了会儿才道，“那都是过去的事情了，朕刚才跟文蓝说的话都说真的。”
　　
　　朕真正爱的人，朕会护着他到底，给他最好的一切，纵容他所有的一切，朕的爱便是这样。
　　
　　“……”
　　
　　太子爷想，这话跟孤说干什么？可转念又想，要是皇父跟其他任何女人这样说了，他眯眯眼，杀了那个女人！！！
　　
　　康熙把人带到办公室，太子爷向来不在乎是谁的地盘，大大方方的进去，随手就碰了下鼠标，然后太子爷深深体会了神马叫手贱的人伤不起。原本待机状态的电脑立马现出画面，同时还有声音。
　　
　　“他养着我是他应该的，是他哭着求着要养我，我给不给他机会要看我高不高兴，而你…连跟我对话的资格都没有。”
　　
　　太子爷脸一僵，低头数手指，一二三四五，孤什么都没听见，六七□十，皇父最好也没听见！康熙的电脑上正是丁清给康熙传过来的监控视频，丁清自己也没闹清楚是怎么回事，来汇报的时候把带子也给弄过来了。康熙当时急着了解情况，看到前面的就已经冲了下去，这后半段他却是没看到。
　　
　　老天显然没怎么眷顾太子爷，康熙不仅听见了还听的清清楚楚，顿时脸色黑也不是不黑也不是。
　　
　　“不知朕何时哭着求着要养保成？”
　　
　　“啊咧？儿臣说过么？”太子爷拿手绝招――死不认账！他无辜的眨眼睛，为了增强可信性他还装可爱的捧着脸，“皇父你一定是听错了。”
　　
　　“……”保成一直都知道怎么对付自己，这样的太子爷是康熙大帝最没辙的太子爷。康熙和太子爷对峙了半晌，最终叹气，脸色缓和，“保成说的对，是朕哭着求着要养你，不知道保成现在高不高兴让皇父养？”
　　
　　没来由的脸第二次烫起来，面前的人是康熙，是他那个皇父，那个千古一帝。这句话从康熙嘴里说出来，即便是玩笑也是极其难得的，况且胤i知道这句话不是玩笑。皇父是真的在问自己，他隐隐约约觉得事情似乎有点不受控制朝着不明白的方向去了，可康熙这样问了之后，用这样的眼神看他，他止不住的想点头。
　　
　　嗷嗷，皇父这招太卑鄙了！差点就被骗着点头了！要是点头了，孤岂不就是真的成了小白脸？太子爷终于在被甜言蜜语迷住心窍的最后那一刹那刹住了车，他整整情绪，咳嗽几声，极其严肃的道。
　　
　　“不高兴！儿臣今日来是想和皇父谈一笔生意。” 



67、事情闹大鸟 ...
　　康熙平生第一次放□段，这么‘低声下气’的表了个白，结果被表白的对象愣是没搭理，不仅没搭理，这简直就是拒绝了。大清朝圣祖爷情场失意，心情那就算不上好了，对着胤i不好发出来，听了太子爷的话有那么点兴致缺缺的英意思。
　　
　　他的表情落在太子爷眼里味道变了个样，太子爷自动脑补成皇父不相信他的能力，不认为他能提出好计划来。最近被宠的没边没际的太子爷脾气很大，娇气得很，他气冲冲的抢在康熙前坐了宽大的老板椅，两只腿一翘，“哼，原来皇父如此不信任儿臣。”
　　
　　“你现在还是个学生，等出了学校……”康熙不赞同，他倒不是反对保成自己有一番事业。保成是他钦点的太子，曾经一人之上万人之下，这辈子若是只是平平淡淡的当个二世祖那就不是他的保成了。但康熙自己心里有个算盘，私心他还是希望保成能依赖他，康熙知道自己是个急性子，等不了那么久，若是保成一直如此，他怕自己能做出些自己都想不到的事情来。现在是最好的时间，他还是想保成能有多一点的时间与他在一起。
　　
　　太子爷一挑眉，他正好坐在康熙平时办公的位子上，康熙被他占了位子只能拉个椅子坐在太子爷对面。太子爷双臂往桌子上一撑，发现自己的角度绝妙的好，皇父坐在对面气势弱爆了，太子爷顿时心里阴暗想法大膨胀，胆子肥肥的。
　　
　　“皇父定时忘了儿臣并非是真的学生，”他双手托住下巴，语气陡转凌厉，“皇父爱在学校做老师，享受美人环伺，但儿臣素来爱惜身体，心怀远大，不愿蜗居于小小的一隅，希望皇父能成全儿臣。”
　　
　　康熙：“……”
　　
　　瞄见康熙脸色没有大变化的太子爷等了会儿，没等到答案，太子爷心里开始敲小鼓，“儿臣有分寸的，跟儿臣合作保证一本万利。”
　　
　　他趴在桌子上，脸上诚恳的只差写着信我得永生的字条了，欠扁的厉害。康熙心随意动，顺手敲了一记，虎着脸骂，“朕看你是越来越没分寸。朕去学校是为了谁？”
　　
　　太子爷摸头，那胆子速度的瘪了。眼神幽怨，心里琢磨着，皇父去学校就是为了欺负孤！还弄个不认识人来欺负孤！不过康熙的气场太强大，太子爷不甘心的鼓起脸，嘀嘀咕咕的坐回去，“儿臣是认真的。”
　　
　　不想再听人说是皇父养的小白脸，不管是文蓝还是别的谁，他不想再像上辈子一样，离开康熙的太子爷就活不下去，离开了康熙的太子爷就什么都不是。他想要的是和康熙一样的对等的位置，胤i不再是谁的附属品。
　　
　　刚说完太子爷便感受到一股强烈的审视的目光，他知道皇父在看他，在思索，胤i低着头默默的等着。心里却出奇的平静，答案只有一个，那种皇父一定会答应的自信来源于何处他自己也不知道，但他可以笃定的是，康熙不会拒绝。
　　
　　果然片刻之后康熙点头，神情严肃，“你给朕说说你的想法。”
　　
　　“儿臣想跟皇父合作，儿臣研究过盛觉，娱乐公司里它当然一家独大，儿臣以为盛觉可以朝其他方面发展，譬如开办杂志报刊。”他舔舔嘴唇，“娱乐圈这种地方最需要的是新闻，新闻是由别人来控制还是由自己控制那得看皇父的意思。”
　　
　　“你继续说。”康熙敲桌子。
　　
　　太子爷变戏法般的从怀里掏出个文件夹，里面就是单薄的几张纸，他还是不习惯用电脑打字，上面依旧是毛笔字。他把文件摆到康熙面前，“儿臣早想好了，盛觉完全可以自己弄个杂志报刊，只要做大做强，那娱乐圈的风向尽在盛觉掌握。”
　　
　　胤i把自己的计划说的天花乱坠，日月无光，康熙却走了神，他已经很久没有见到保成的字了。保成是大清的太子爷，太子爷的字自然不能太难看，那个时候他浇筑了所有的心血在这个孩子身上，亲手抓着保成的手一笔一划的教，如今转眼便是来世。他伸手摩挲着那几张薄薄的纸，随意的翻看着，“你想的周全。”
　　
　　无论何时，康熙的称赞都能让某人翘起尾巴，太子爷得意的昂昂脸，“那是当然。”
　　
　　“所以你是要朕注资给你？”康熙笑着拍拍面前的计划书，“还是连人也要朕出？”
　　
　　太子爷脸红望天，他是太子爷他掌管全局不久行了么？至于那些杂七杂八的交给会做的人去做，人尽其用才是用人之道。所以事实上，太子爷的奋起就是钱康熙出，人康熙出，他负责管管，比四爷还要坑爹的空手套白狼。只是四爷是悲催的，他有个心长偏了几万里的心的老爹，还是与他背方向的偏，只能默默的自己奋斗，还要防备着被大灰狼弟弟算计，而太子爷这货属于那种得了便宜还卖乖，完全不是一个世界的。见胤i不说话，康熙故意做沉吟状，也不说同意不同意。太子爷在一边干着急，坐立不安的来回转眼珠，康熙看的有趣，手下的动作更慢了。胤i心肝脾肺肾都痒痒，偏偏他家皇父一副漫不经心的表情，眼皮耷拉着，两个笑容都没有。他猜了几次都不能肯定康熙这样的表现到底是什么意思，然后被惹急的太子爷开始无下限了……
　　
　　康熙只觉得手下一麻，再看那计划书已经不见了，自家儿子火速的拿了计划书，从桌子上翻出公司的印章吧嗒一声就盖了上去，随后又把计划书翻到最后一页先签上自己的大名，再接着小心翼翼的在合作人的地方一笔一划的慢慢写。康熙额头黑线一排，保成明显是在模仿他的字迹，模仿的还挺像，写完了把合同往怀里一踹，抬脚就准备走人。这一串动作做的那叫一个干净利落，康熙无奈，反省自己是不是哪里做的太过了，保成对他像是吃定了，不过他不打算改，这样的保成很好。在他面前恭恭敬敬的说着敬语的保成，固然乖巧，但与此相对的是他看不见保成的那颗心。
　　
　　太子爷无耻的签了合同做的第一件事是逃跑，他装作若无其事的往外走，脚下的步子不着痕迹的越来越快。康熙原本就没打算反对胤i提出的建议，不管出于哪一方面考虑，是给儿子玩玩也罢，为了哄儿子开心也罢，或者从这个计划的本身来看，康熙都没有拒绝的理由。太子爷后来做的那些动作更是让康熙觉得可爱，他要走康熙也不拦着，只是沉着嗓子，“不要去老四那里，下午的课去上。”
　　
　　胤i的脚步顿了顿，接着撒丫子的奔出了办公室，下午去上课前先把合同藏到老四的别墅里去，带回去要是被皇父没收了肿么办！
　　
　　太子爷前脚出了办公室丁清后脚就走了进来，看到胤i背影，再看看自家总裁居然只坐在小凳子上，还一脸傻笑。丁清泪流，自己这次又知道的太多了么！
　　
　　康熙见到丁清很快恢复了平日的模样，丁清狗腿的靠过去，“老大，小少爷走了？”
　　
　　“你不是看见了？”
　　
　　“……”这只是个寒暄么，泪！迂回球不行，丁清上直球，“那个，这件事要不要放出去？”
　　
　　“放。”
　　
　　康熙说的斩钉截铁，丁清一脸大便色，老大，您肯定么？这个放出去了，您的清誉可就毁了，找小美人当夫人神马那就难了啊。
　　
　　太子爷怕自己强行弄来的完全不公平合同被康熙没收出了公司门就打车回艾家，想趁着老四老八不在偷偷的藏起来，他的这些兄弟都是吃里扒外的，他得避开点。四爷的别墅有点远，S市堵车堵的厉害，等太子爷回到艾家别墅已经是两个小时之后，他丝毫不知道在这两个小时内到底外面已经天翻地覆。他到了艾家，奇怪的是这次江老头居然没有出来迎接他，这个老头以往哪次不是冲在最前面嘘寒问暖的，这次是怎么回事？
　　
　　不止是老头子没有接出来，太子爷刚走进客厅就觉得阴风阵阵，整个大厅空荡荡的，以往的那些花儿草儿的都不见了，取而代之的是……太子爷瞳孔放大，取而代之的竟然是吊着的白皤。大堂里的窗户都开着，风吹起那些布条，太子爷打了个寒战，孤这不是被老天给捉回去了吧。嗷嗷，不要只逮孤一个，还有其他几个呢？
　　
　　诡异的场景让饶是经历过风雨的胤i也惊出了一身冷汗，仔细看还是艾家那栋别墅，而耳边还有敲木鱼的声音？仔细看大厅的角落里还有个人，跪在地上嘟嘟囔囔的念经……
　　
　　“……小江子，爷还没死呢！”这是超度吗？这个老头脑袋又抽风了？！太子爷咬牙切齿的走过去，又速度的退回来，因为在老头面前还有两个灵位。
　　
　　老头子头上扎着白巾，哀怨的回头看了太子爷一眼，复转过头去念叨，“江伯对不起大老爷，大老爷把两个少爷托付给江伯，可江伯无能，让两个少爷都喜欢上了男人，大老爷从此绝后了，江伯对不起大老爷，大老爷不要上来找江伯，大老爷安息。”
　　
　　“……”老天，这个刁奴果然是你派来整我们兄弟的！孤能杀了这个刁奴么？！太子爷青筋直爆，“你哪听来的消息，爷喜欢的是小美人！”
　　
　　“小少爷，你又骗我，欺骗我的感情。”老头跪坐在地上，扭着脖子看胤i，浑身上下都是团团的黑气。
　　
　　“……你老成这样，长得这个德性，我骗你的感情干嘛？”孤口味没那么重！
　　
　　“少年，你嫌弃江伯？”
　　
　　“……说正事！”
　　
　　“少爷，您真的和盛觉那个混蛋董事长在谈恋爱么？”
　　
　　“……” 




68、一不小心说错话 ...
　　江老头的话像是雨夜里最厉害的一道惊雷，砸的太子爷眼前全是小星星，还一闪一闪亮晶晶。亮晶晶你妹！他是不喜欢皇父给自己那一堆古代现代的小后妈，但不代表就要自己上啊!自己要是上了，自己能拿下皇父么？肯定要被皇父吃的连骨头都不剩，啊喂，胤i，这个不是重点，你想的远了！太子爷摇摇头，浆糊状的脑袋总算清醒了点儿。
　　
　　面前干瘪瘦削的老头依旧用一种“你怎么这么狠心对我”的表情控诉的看着他，太子爷劈手一个爆栗，“这些乱七八糟的东西你怎么知道的？”
　　
　　江伯顿时两条眉毛塌下，“小少爷，你一直打算瞒着江伯么？要不是江伯知道了，你是不是准备一辈子都不告诉江伯？”
　　
　　说罢，拿头上的白布条擦眼睛，似乎真的十分伤心。
　　
　　胤i额头十字层出，“你别以为你把洋葱抹到布条上我就不知道！”
　　
　　啊咧，穿帮了。江老头被揭穿了也就不装了，那张脸立马恢复成平日没有表情的样子，只可惜洋葱太厉害，还有眼泪顺着脸上的皱纹纵横交错，太子爷嫌恶的避开视线。老头抽抽鼻子，“网上早就传遍了，老头子我是最后一个知道的，要不是老头子一贯是个潮人……”
　　
　　潮人不是一直穿着中世纪的燕尾服的好吧！而且――你绝对不是最后一个知道的，因为最后一个知道的是孤自己！太子爷直接奔向四爷的书房，江老头也跟着进去，很热心的给胤i指导该去哪里看娱乐八卦小新闻。
　　
　　果然如江伯所说，各大新闻网的娱乐版块已经挂满了几个小时他在盛觉大厅和文蓝说话的照片，题目各种风格各有特色，但一样的狗血。胤i随手点了个最醒目的标题‘出轨还是出柜？娱乐大亨旧爱新欢门口乱斗。”
　　
　　里面说的狗血离奇，说神马娱乐界的大亨在几年前被旧爱文蓝的不告而别伤心到了极致，然后在一个下着雨的秋天的某条街道的某棵梧桐树下，伤心的康董事长恰好遇上了无知懵懂的少年――艾家小少爷。当时的小少年还是天真可爱，单纯天然的模样，用一张笑脸治愈了康董事长碎成了点状的心。从此康董事长为了少年守身如玉，一掷千金，旧爱找上门来，康董事长竟然没有丝毫反应，还为了小爱人把旧爱赶出公司。其后洋洋洒洒的几百字都是描述两个人之间的爱情如何发展，连康熙在S大有公寓也被说成是与爱人共筑爱巢。
　　
　　而让太子爷不能接受的是，里面把他家皇父说成一个专心深情为了爱人付出一切的痴心男人，却把他描述为背着爱人勾搭美人、只有姿色没有大脑的混蛋，还证据确凿。这也不能怪这些八卦网站乱写，因为无论是以前真的艾成还是后来太子爷穿成的艾成那都是劣迹斑斑，能写一箩筐。整个新闻的字里行间都有替康熙惋惜外加同情的意思，到最后干脆明明白白的点出来，这样的艾小少爷根本不值得康熙的付出。
　　
　　太子爷一拍桌子，“全是一派胡言！混球的明明是那个人！”
　　
　　江伯在边上直点头，嘴上附和，“是啊，是啊，小少爷你那么单纯幼稚，肯定是被这个混蛋给骗了。”
　　
　　“幼稚你个大头鬼！”太子爷转身怒瞪。
　　
　　其他的网站也不外如是的是这种新闻，有的还把这桩新闻与前几天艾家大少爷的新闻联系在一起，绘声绘色的推测自幼失去父母的兄弟俩是如何走上这条路的。
　　
　　这会儿胤i也忘记自己要偷偷的藏合约了，借口要去厕所避开江老头，拿出手机找康熙。电话号码拨到一半，太子爷僵住了，这个要怎么开口？
　　
　　他来回纠结了下，事情分轻重缓急，这么重要的事情太子爷决定来个开门见山，直抒胸臆。只是太子爷这个开门见山，门开的太快了，那座山也太大了点，以至于知道内情的康熙大帝接到电话之后有些懵。
　　
　　太子爷所谓的开门见山是这个样子的，康熙听到的第一句话如下：
　　
　　“皇父，皇父，儿臣变成您的妃子了，要肿么办？”
　　
　　“……”
　　
　　“哎？您听不见么？果然卫生间的信号差。”
　　
　　“……”
　　
　　太子爷晃晃手机，走到另外一个角落，“皇父，现在能听见么？”
　　
　　“能。”终于从太子爷第一句暴强悍的话中反应过来的康熙，掩饰般的咳嗽看声，“能听见。”
　　
　　“皇父，儿臣……”太子爷准备再说一遍，那边的康熙赶紧打断，“朕知道保成要说什么。”
　　
　　“那种新闻是怎么出来的？是不是文蓝这个女人？”太子爷愤愤，“儿臣早就劝诫过皇父，此种女人不宜招惹，皇父偏偏不信儿臣所说，如今捅出篓子，皇父总该相信儿臣没有对您打诳语了吧。”
　　
　　招惹他的一直都不是朕而是你，朕统共加在一起只见过这个女人两面，还都为了你把这个女人扫地出门了，你是从哪里得出结论是朕招惹这个女人的！康熙听着儿子完全歪楼的抱怨，只得自己动手再把话题引回去，“盛觉是娱乐公司，在公司门口都有大批的八卦记者，大厅的事情自然不会被落下。”
　　
　　但这些记者之所以敢把消息放出去，那是经过康熙默许的。娱乐圈自有一套规则，有些东西是不能碰的，有些人是不能惹的，这些康熙不会说，太子爷这个圈外人也不会知道。康熙想压下这个新闻易如反掌，但丁清来问的时候，他还是点了头。保成面对这样的新闻会是什么反应呢？胤i对文蓝的反应让康熙看到了希望，但胤i不开口他就不敢肯定，康熙也有怕的东西，康熙也会忐忑。新闻发出去之后，他就一直在等电话，只是没想到他家保成开口这么有创意。
　　
　　“啊？您怎么不早告诉儿臣？”太子爷蹙起眉，“这么重要的事情。”
　　
　　“保成来公司可没通知朕。”
　　
　　“那现在要肿么办？”理亏，这个话题绕过去！
　　
　　“保成很生气？”康熙试探般的问。他拿着话筒的手掌心全是汗渍，脸上漾出丝苦笑，他没想到也有这么一天，为了等一个人的一句话，一个答案而如此焦躁。保成，千万不要让朕失望。几秒钟的时间康熙却觉得很长，小说里什么几秒钟好像几辈子当然是假的，但这几秒和电话里的杂音的确让康熙的心提到了嗓子眼。
　　
　　太子爷不知道康熙的纠结，“儿臣当然很生气，这些新闻全是胡说八道！”
　　
　　“……”沉默，心在落。
　　
　　“儿臣哪有这么不堪，什么新欢旧爱！要算时间，儿臣才是旧爱！！”胤i继续絮絮叨叨，很是义愤填膺的加大了声音，“而且儿臣哪有背着皇父勾搭美人什么的，儿臣怎么就配不上皇父了，皇父背着儿臣在外面勾搭女人还弄个弟弟出来才是真的！这些人全都乱写一气！”
　　
　　康熙想打人！落到一半的心呼啦啦被踢起来，胤i的声音透过话筒传到他耳里，后面的话他没听清楚。他只想把电话那头的人拎过来敲一顿再说，磨牙了半天，最终他还是露出了笑脸。保成，这回你是真的逃不掉了。
　　
　　太子爷抱怨完了，发泄了心中苦闷的情绪，发现他家皇父的心情莫名的好像变好了。鉴于胤i认为康熙也是受害者，两个人同病相怜，他也安慰了康熙几句，好歹康熙被描述成正面形象了呢。康熙由着他说，两个人聊了会儿，话题已经完全脱离了这件事，直到太子爷点头答应晚上回去等康熙吃饭结束通话为止，两个人都没再提起这个话题。挂了电话后，太子爷拍脑子哀嚎，自己好像没讲到重点问题？这不是神马都没问清楚，神马都没解决吗？
　　
　　问题不仅没解决，而且愈演愈烈！太子爷出了卫生间实在不愿意呆在这栋已经变成鬼屋的房间里，便径自要回去，可等他出了门，他才知道天朝的记者到底有多敬业。
　　
　　闪光灯和话筒包围了整个艾家的大门，拿着话筒和录音机的记者挤的脸都变了形，见到胤i出来，一群人立马围了上去。
　　
　　“艾小少爷，请问您和康董事长是真的在谈恋爱吗？”
　　
　　“您哥哥的婚约对象也是个男人，您是不是也会和康董事长结婚？”
　　
　　“康董事长对于您之前的那些行为是怎么看的？”
　　
　　“对啊，康董事长可容忍你背着他去追求学校的女同学吗？听闻那个女同学是系花，请问，你和那个女同学是恋爱过吗？”
　　
　　太子爷被围在中间进退不得，耳边是各路记者嗡嗡的声音，他停下脚步，烦躁的推开面前的话筒，“干你们何事？”
　　
　　记者们愣了一下，又全都一拥而上，“你是承认你和康董事长这段恋情了么？”
　　
　　“是啊，康董事长多金帅气又痴情，不知道艾少爷是如何和康董事长走到一起的？”
　　
　　“康董事长并没有回应我们的采访，我可以不可以假设康董事长并不承认你的身份呢？”
　　
　　“是啊，康董事长之前还明明对文蓝一往情深，也许只是为了报复文蓝？这是你们联合好的计划吗？”
　　
　　听到消息赶回来的四爷和八爷正好听到后面几句话，兄弟两个互看了对方一眼，默契的往后退，这些记者是笨蛋么？二哥要生气了！
　　
　　果然，一直沉着脸不作回应的太子爷忽然抬头，“我就是和他谈恋爱怎么了？他就是爱我爱的死去活来，你们羡慕嫉妒恨？”
　　
　　目光扫过在场的每个人，“文蓝算个什么东西？我的身份不需要他承认，我做什么是我的自由，这一点你们最好记住。”
　　
　　“你真的和康董在热恋？”记者不可思议的张大了嘴，似乎没想到胤i会这样回答。
　　
　　“那又怎样，他本来就是爷的！”太子爷昂下巴，眼神挑衅。
　　
　　“……”四爷。
　　
　　“……”八爷。
　　
　　二哥，你一定是太激动了！ 




69、真的假的 ...
　　佛争一柱香，人争一口气，太子爷为了争一口气把自己华丽丽的打包给卖了。他是心里舒坦了，霸气完全露出来，一句话震撼全场，做到了语不惊人死不休。唬的记者们面面相觑不知道问什么好，娱乐圈里啥都有，出柜的同性恋艺人也有不少。他们见过出柜的，没见过出柜出的这么嚣张的。一时间他们反而不知道该如何是好了，趁着这个空挡太子爷便瞅见了不远处鬼鬼祟祟形迹可疑的两个弟弟。
　　
　　“大哥，大嫂……”太子爷笑眯眯的挥手，声音么略大略大。
　　
　　正准备转身脱逃的四爷和八爷顿住脚步，泪流满面，果然是他们想太多了么。神马太子二哥太激动都是骗人的，显然太子二哥意识还很清醒，整起他们来依旧一点都不留情。
　　
　　记者见到前几天的几个绯闻的主角齐聚，顿时像是打了鸡血般，眨眼睛四爷和八爷身边也围了一堆人。
　　
　　“艾董，请问您对弟弟的恋情怎么看？”
　　
　　这两个人都是朕的祖宗，只能供着，朕敢有什么看法？朕还想多活几年。四爷推推眼镜，“我很支持。”
　　
　　“……”记者无语，转而看向八爷。
　　
　　八爷举起双手，四哥都不能惹的祖宗，爷也不敢惹，爷还要拿下四哥这座冰山呢。他笑的温和，“我也支持，他们的爱情很美好。”
　　
　　才不是！八爷在心里打小叉叉，很恐怖才是真的啊喂！
　　
　　说起来四爷和八爷都不是浏览娱乐新闻的主，按理说这种事情他们是不应该这么快就知道的，但所谓天有不测风云，人有旦夕祸福…世事难料神马的…他们不去就山，那个山打了个转悠自己靠过来了！他们不看有人看啊，这件事四爷和八爷能知道主要还是拜八卦之魂笼罩全身的三儿所赐，三爷早上起来乖乖的去完成康熙交代的任务――把包子给扔回幼儿园。他不知道康熙后来是怎么处理的这所幼儿园的，反正三爷这次去，完全享受到了太子爷级别的待遇。呃，在三爷这个没前途的二货心目中，太子爷级别待遇恒等于最高级别待遇，有偏心老爹在就木有例外。三爷送完人之后很闲，调戏了把自家老男人，三爷就去逛某论坛了，当然只逛八卦版，然后三爷下巴掉了。
　　
　　楼盖得很快，主楼的照片很熟，里面的人更眼熟，全是三爷昨天才见过的。小后妈在哭，太子二哥在得瑟，老爹在偏心，嗷嗷，这么劲爆的消息一定要找好兄弟们分享啊分享。三爷很有兄弟爱的秉持着要倒霉大家一起倒霉的原则，把事情毫无压力的捅给四爷和八爷了。可怜了还算纯洁的四爷和八爷，硬是在秋天感受到了寒冬的温度，特别是四爷，四爷回顾了下自己简短的和太子二哥相处的那几个月深深的感到头皮发麻，皇阿玛大概不会吃这种陈年老醋的……吧。
　　
　　没有什么比得知自家二哥和老爹居然谈起恋爱更惊悚的了，四爷和八爷商量了番，得，回家看看到底是个什么情况吧。
　　
　　于是，他们就真的回家鸟，一不小心就见到了不该见到的东西，听到了不该听到的话，最后的最后他们被二哥出卖鸟。
　　
　　事情闹到这个地步，学校是不能回去了，不用想也知道估计大学门口也有一堆记者如狼似虎的蹲守着呢。太子爷琢磨了会儿还是和四爷、八爷退回了四爷的别墅。鬼屋很成功的再度让四爷和八爷惊出了一身冷汗，小江子被严厉斥责了一顿。被少爷们伤透了心的老头子落寞的抱着两个灵位说是要去找大老爷告状，幽怨的消失在大门口。
　　
　　屋子里只剩下兄弟三个，四爷转头看八爷，八爷看太子爷，太子爷瞪他，他赶紧低头。四爷清清嗓子，“二哥，此事是真是假？”
　　
　　“哪件事？”太子爷寻思着今天事情很多啊，老四说话不明不白的，这一点不像老四的风格么。
　　
　　四爷吐血，还能是哪件事，朕会问的当然只有一件事好吧。他别扭的转过头，“就是那件事。”
　　
　　那件事是哪件事？太子爷寻思了会儿，“那件事是真的，这件事是假的。”
　　
　　“……”这件事是哪件事？
　　
　　围观的八爷汗，这两货是在玩文字游戏么？他总算知道为什么上辈子比起自己四哥和二哥走得比较近，绝对不是因为自己被挂在惠妃名下被归为大阿哥党这么正常的原因，现在怎么看怎么都觉得，四哥和二哥能凑到一块儿不打架都是因为这两货二起来的回路竟然是一样的。
　　
　　四爷败退，八爷摩拳擦掌的上阵，“二哥，你和皇阿玛之间真的……”
　　
　　“当然是假的，孤和皇阿玛之间清清白白干干净净的，你们这群思想不纯洁的都想到哪个龌龊的地方去了！”太子爷狠狠的训斥，这些弟弟一天不教就敢上房揭瓦了！回去告诉皇父，这些人要好好的教训教训。
　　
　　啊喂，二哥，你这是倒打一耙，刚刚在外面是你自己亲口承认的吧，爷哪里龌龊了！
　　
　　不管八爷怎么被太子爷鄙视思想龌龊，内心下流，说话无耻，四爷和八爷都还是把心脏放回了原来的地方，至少二哥是否定了这个消息的。两个人都松了口气，为了保险起见，四爷还给三爷发了消息，告知他‘真相’。三爷抓着手机笑，他才不相信这个是假的呢，老四他们还是太单纯啊太单纯！
　　
　　******
　　
　　康熙坐在电脑前面，屏幕上一遍遍不厌其烦的播放着太子爷嚣张的宣言。这个在网上疯传的视频他已经看了无数遍，可怎么都像是看不够似的，明知道那可能只是保成气愤之语，他还是从心底暖了起来。他第一时间就看到了胤i的回答，听他说自己本来就是他的，康熙轻笑，朕是你的不假，朕把一切都给你，朕要的代价可不会少。镜头里的胤i张扬而肆意，一如当年的大清皇太子，站在群臣之前高堂一下，侃侃而谈。康熙想也许上辈子的时候自己就已经对保成产生了不该有的情感也说不定呢。看着那张面孔，康熙不自觉伸出手去描摹着那熟悉的五官，指间的凉意告诉他，保成不在这里，不在自己身边。
　　
　　康熙关了电脑，伸手拨电话，“下午的时间给我空出来，安排车。”
　　
　　他是康熙，如果想见一个人，为什么不去见？康熙去的时候记者们还没散去，大家都认识是他的车，几个胆大的试图上前拦，被从车上下来的两个大汉直接给拎起来扔到一边去了。大家都懂这位大人物的手段，乖乖的继续蹲着去。
　　
　　“皇父？你怎么来了？”胤i打开门，门外的出现的是他完全没有想到的人。
　　
　　康熙站在门口，胤i只在他面前不过咫尺之遥的地方，他听得见他的声音，见到他脸上诧异的表情，甚至可以看见他瞳孔里的自己。这个时候他才惊觉，自己一直都小看了自己对胤i的感情，是他藐视了爱情，他以为日思夜念，想每时每刻保成都在自己身边就是爱情，可他此刻何止想保成时时刻刻在自己看得见的地方，他简直想把面前的人揉进自己的骨子里，一辈子都带着。
　　
　　他也曾以为自己之所以会对保成产生这种感情大部分是源于最开始对胤i的愧疚，可现在他才明白，与愧疚无关，与皇位，与太子之位，乃至与整个大清都无关。他爱的是保成这个人，是他一手养大倾注了所有感情的人，时间转动，当所有他视若生命，为之奋斗的东西都不再重要，唯有保成还在这里，在他心底的最深处，毫未褪色。
　　
　　胤i见康熙只站在门口也不说话，他歪歪头，“皇父……”
　　
　　后面的话被掐断在那可以溺死人的眼神里，太子爷嘴巴微张，本来想说的话被遗忘在角落。这样的眼神他见过，自从上次和杨雨那次失败的晚会之后，皇父便经常会用这样的眼神看他。他不矫情，也并非真的一点不懂，只是皇父不说，他也就不开口问。他尚自弄不清楚自己那微妙的内心，他想他是高兴的，却又带着说不清道不明的担忧和别的东西。他看着康熙抬起手臂，大手落在自己的头上，让他回忆起当年自己还年幼的时候，那双手在自己头顶揉过，揉满了他整个童年。康熙笑笑，张开嘴，胤i屏住呼吸，要说出来吗？
　　
　　可康熙并没有说出什么，他只是在胤i的头上拍拍，“朕来接你回家。”
　　
　　“哦。”太子爷点点头，隐约是松了口气，又似乎有点失落，他摇摇头想甩出头脑中千奇百怪的想法，提脚跟着康熙往外面走。康熙见他心不在焉，伸手抓住太子爷来回乱晃的手，“好好走路。”
　　
　　掌心的温度略高，夏末秋初的天气不适合的牵手，但两个人谁也没有放开。
　　
　　这个是神马情况，皇阿玛来了又走，中间连大门都没进，和太子二哥玩了把深情对视就把太子二哥牵走了。屋子里的四爷和八爷苦着脸，皇阿玛，您见到儿臣们了吗？不要无视的这么彻底啊，很伤心的有木有！
　　
　　康熙带着胤i往外走，门外的记者蠢蠢欲动，太子爷见到这群人脚就迈不出去，拖着康熙不肯走。康熙回头看他，“怎么了？”
　　
　　“皇父，儿臣有一事相求。”
　　
　　“……说。”
　　
　　“待会儿出去的时候，皇父给儿臣点面子呗。”胤i讨好的笑。要是皇父对着那群记者否认了自己说的话肿么办，那自己岂不是丢脸丢大发了！ 




70、给面子陪演戏 ...
　　
　　太子爷拖着康熙的手站在院子里，没头没尾的要康熙给他面子，康熙噙笑，故作不解，“不知道保成要皇父给什么面子？”
　　
　　混球！太子爷在心里暗骂，皇父明明就知道！那一脸看好戏的表情是怎么样？您好歹装的像一点啊！他还没开口，脸已经先红了，也不敢再看康熙的眼睛，半低着头点着脚尖画圈圈。他可以当着那对陌生人的面把话扔出来，脸不红心不跳，可当着康熙的面……说不出口，口胡！
　　
　　跟到门边的有意送行的四爷和八爷那刚放回去的心脏忽溜又出来了，二哥，你这个纯情害羞美少年是为了哪般啊为了哪般？您以前不是左拥右抱，自称万花丛中过，片叶不沾身，笑对三千红颜，阅尽倾城绝色神马的，您的威武形象呢？
　　
　　“保成，你这是害羞了？”康熙犹自不满意，继续捡太子爷最软的地方戳。
　　
　　太子爷抹泪，嘴贱伤不起，自己到底是为毛要说出那些话的！皇父，你不要逼儿臣……
　　
　　“这么大了还害羞……”
　　
　　康熙玩上了瘾，这样含羞带怯的儿子实在是罕见。他的角度只能看见保成如小扇子般的睫毛微微颤抖和耸动的鼻子，泛着红色的脸庞，翘起的嘴唇，无一不再诱惑着他。三十三度的高温下，康熙却觉得闻到了春天的气息，心中的那些感情汇成涓涓的溪流慢慢的聚集成大海，下一秒就会波涛汹涌。他身子前倾，一点点的靠近，他早就想这么做，是什么味道？他的保成的味道……
　　
　　但是――
　　
　　太子爷这货不能撩拨的过头啊，因为太子爷会炸毛！
　　
　　含羞带怯的纤弱纯情美少年木有了，太子爷甩开康熙的手，浑身冒都竖了起来。
　　
　　“害羞个毛球啊！你才害羞！儿臣就是刚才对外面那群人说皇父是我的情人了，皇父待会儿出去不要露了馅！儿臣可不是占皇父便宜，儿臣这么说都是为了皇父好，儿臣愿意牺牲自己给皇父挡住像文蓝这样的烂桃花，要是皇父不愿意，那儿臣也无话可说。儿臣自会出去说明是儿子自作多情，皇父，您真的要为了文蓝这个女人置儿臣于不堪之地吗？”
　　
　　完全不带停顿不带标点符号的说完长长的一段话后，太子爷深吸了几口气，说的太长了差点岔了气。然后叉着腰瞪康熙，眼中写的全是‘皇父要为女人抛弃儿臣’的委屈。
　　
　　喂，不要说的这么伟大行不行？不管怎么看，你都不会出去说是你自作多情吧！怎么看都是皇阿玛要是真的点头了，你就要弑君杀父的吧！八爷拽四爷的袖子，四爷看他，八爷撇撇嘴，这里危险要撤走吗？
　　
　　四爷镜片中白光划过，淡然的摇摇头，二哥说他和皇阿玛之间是清清白白，不会出事的。
　　
　　啊喂，你还真的相信二哥的话啊！
　　
　　兄弟俩脑回路一不小心又没连接上，而这边听完太子爷话的康熙嘴角微抽，额头黑线成排，保成现在全身都是刺啊，进行到一半的动作面对这样的太子爷，康熙只能遗憾的暂停。只不过……牺牲自己给朕挡桃花，保成，你真的不觉得这句话有那么点不符合你的身份，很奇怪么？而且又关文蓝什么事情了，为什么每次都要拿文蓝说事，朕是一辈子都摆脱不了这个污点了吗？他怔了会儿才重新把刺猬状的某人重新牵住，“朕不给谁面子也不能不给保成面子，保成只管放心。”
　　
　　倒竖着的毛柔顺的倒下，脸上的红晕渐渐的蔓延，美少年回归！胤i乖乖的回握住康熙的手，“哦，那儿臣谢过皇父。”
　　
　　“……不必。”康熙捏捏卧在自己掌心的手指，另一只手对着门外的保镖们做了个手势，保镖们会意的走远。老板是给钱的，他不让管，那就不管呗。
　　
　　记者们见保镖撤了，再看院子的大门忽然打开，绯闻中的两个主角手牵手的走了出来，顿时炸开了。提相机拿话筒拿录音笔的全部准备往前冲，还有些不知道哪里的女孩子也拿着纸笔要签名，尖叫声不断。
　　
　　眼见就要陷入重重包围，康熙眼睛一瞪，手臂挥挥，“都退后点。”
　　
　　那群记者你看看我我看看你都停下了脚步，冲在最前面的人还自动退回去几步。乖巧听话的样子看的太子爷内伤，早知道这群人这么好对付，之前自己就应该挥手来句滚回家啊！
　　
　　“有什么问吧。”康熙紧紧的牵着胤i的手，把人拉近自己身边。胤i本来就跟他亲近，也没觉得这样有什么不妥。可他们俩这样并肩站在一起，十指紧扣，康熙还一副保护的样子，记者们还什么都没问，那脑子里的稿子已经开头了写了一大串。
　　
　　要说这次的新闻的确是个吸人眼球的大新闻，但却也是个极不好处理的新闻，他们也是各种郁卒，有苦在心口难开。盛觉的在娱乐圈的地位不言而喻，康熙本人更是势力庞大，这样的人松口让他们去报自己的八卦新闻，里面没有点儿内情谁都不信。但……记者们集体吐槽，您好歹给透露点意思啊。
　　
　　一行有一行的门道，娱乐圈最怕的就是没话题，明星最需要的就是曝光率，骂他们是狗仔也好，一些新闻真真假假的，那都是记者和娱乐公司合作的结果。盛觉在这方面更是比别的娱乐公司做的面面俱到，以往盛觉要放新闻，他们老早就收到消息知道该怎么写，往哪个方向引，要造出什么样的效果。可这次压根就没人告诉他们康熙的意思是什么，所以这群记者俗称狗仔们抱着本子话筒录音笔，最想问的问题其实是，康董事长，您老要我们怎么做？跪求指导！
　　
　　康熙见面前这群人挤眉弄眼的互相看就是不问问题，脸色一沉，“我们时间有限，诸位有问题尽管问。”他抬手腕看看表，“十分钟。”
　　
　　尽管问！狗仔们眼睛亮了，立马有人举手，“请问，二位真的如大家所说是情侣么？”
　　
　　“你只会问这个问题？！”太子爷怒，自己那些话都白说了么！自己威武霸气的宣言这群人是都没听见还是怎样？他侧头对康熙挑眉毛，答案要统一，要不然就穿帮了！
　　
　　那双大眼睛忽闪忽闪着威胁自己，康熙忍笑，伸手在他头上揉揉顺毛，“别气，是我不好，让你受委屈了。”
　　
　　“……”太子爷傻眼，这就入戏了？
　　
　　语气温柔，看向自己的眼神全是宠溺和纵容，胤i愣愣的看他，以往皇父也是这般，只是到底还保留着几分皇父的威严。今天的皇父……不一样，头开始有点晕晕的，这真的是在演戏吗？自己要怎么配合？记得电视上一般正常情况下，被这样说的一方该娇羞的靠进对方怀里？啊，皇父!你演错戏了，这个不是言情剧，能别把儿子置于女人的地位么
　　
　　太子爷脑子里乱成了浆糊，糊里糊涂的考虑着自己要靠上去还是靠上去。摸摸心脏所在的位置，跳的比以往快。不对头，有不好的预感，自己这是又被算计要倒霉了！太子爷忽然好想逃，这里有混球怪兽！！
　　
　　“不是如大家所说而是如他所说，”康熙转向镜头和话筒，依旧牵着胤i的手没放开，“我的确爱他爱的死去活来。”
　　
　　果然皇父早就知道自己说了什么，太子爷在心中狂踩小人。康熙这句话说的坦坦然然，毫无芥蒂，到底是演戏还是真的胤i也分不清。只是当康熙的眼神再度从他身上拂过的时候，他感觉有把火在心中被点燃，愈烧愈烈。无暇再顾及康熙的真情还是假意，挣扎着想抽出自己的手，谁料那只本来只是松松的握着的手力道突然加大。他诧异的抬头，康熙正看着他，温和似水的眸子里有只有太子爷才能看得懂的不容拒绝。
　　
　　自己在做什么？临阵脱逃吗？从皇父手中？太子爷颓然的放弃了挣扎，康熙的力道随之减轻，安抚般的在胤i的手背上摸摸。胤i侧脸，这个人眼中的笑意好碍眼！
　　
　　“原来是真的，那不知道您和艾少爷是何时……
　　
　　“我还没有说完。”康熙笑容渐显，像是什么没发生般的打断了记者的问话，他随手拿过一个话筒，“事实上，与他所说的稍有不同。”
　　
　　太子爷立马用空着的手跨住康熙的手臂，在视线的死角里偷偷拧康熙胳膊，说话不算话，半途拆儿子的台神马的都是混蛋！！康熙浑然不在意，稍稍停顿之后，他慢慢的开口，
　　
　　“迄今为止，这都是我一个人的单恋，与他无关。”　
　　
　　黑色的话筒把他的声音清晰的传到了每个人的耳朵里，离康熙最近的太子爷更不可能听不清楚。不是在演戏，皇父从一开始就不是在演戏，果然是皇父的风格，不给自己留任何退路，只能走向他……
　　
　　四爷拿下眼镜用随身携带的手帕认真的擦了一遍才重新带上去，不远处的康熙和胤i并肩站在一起的背影没有变。他转而看向自己身边的胤T，“老八，二哥之前说的话都是假的。”
　　
　　八爷汗，你到现在才知道么！
　　
　　“皇阿玛喜欢二哥么？那二哥该怎么办？”四爷呐呐。
　　
　　康熙喜欢太子，那太子该怎么办？ 



71、艾家门槛很高的 ...

　　“迄今为止，这都是我一个人的单恋，与他无关。”　
　　
　　康熙一句话十八个字外加三个标点，说出来统共用了十秒不到的时间，却让世界静默了几分钟。好吧，不是世界，最起码艾家别墅小范围内没有人说话。太子爷作为那个传说中被单恋的对象，正在头晕中，脑袋转不动，暂时处于当机状态，简单来说，这货歇菜了。四爷和八爷两个算是跟踪偷窥的，还好死不死的是玩单恋深情的那个的儿子同时也是被单恋的那个的弟弟，有毛胆量敢说话，他们又不想再死一次。那群记者们咬手指，我滴乖乖，康董事长这么个钻石王老五，在商场叱咤风云的大人物的恋爱居然这么可怜？搞了半天还是个单恋……怪不得艾少爷那么嚣张，人有嚣张的资本啊！
　　
　　好在这些娱记都经历过大风大雨，康董事长说是单恋，他们明白了，这是要表白啊，没问题，高度配合。
　　
　　“那今天艾少爷在接受采访的时候已经承认是您的情人，这是不是代表艾少爷已经接受了您的感情了呢？”一个女记者巴巴的看太子爷的方向。她这话问的看似是康熙，实际上是在替康熙问太子爷。太子爷看镜头，晕晕乎乎的计算自己之前到底是挖了多大个坑才能把自己埋成这样啊！皇父这是故意的，这明明就是故意的！
　　
　　“艾少爷您既然赶走了文蓝，是不是你其实也对康董事长情根深种？！”
　　
　　情根深种个球！胤i目光转了一圈，大家都在看着他，身边的康熙更是侧着身子，眼睛执着的停留在他身上，神情凝重又有几分忐忑，一副痴情男人样，看的太子爷眼角抽搐，皇父这个影帝！这个算是逼供吧！太子爷那当机的脑子迅速重启，开始合计，要是否定了，那自己之前扔出去的话岂不是打了自己一巴掌，不行，不行，太丢面子了！太子爷摇头，面子很重要，面子最重要，涉及面子此类原则问题不容退缩，想到这里太子爷觉得自己恍然大悟开窍了。
　　
　　“接受了而已，有什么的！”太子爷下巴一抬，小脸昂起来，形象瞬间皮卡皮卡亮，“要进我艾家的门他还差得远呢！”
　　
　　记者们睁大眼睛看康熙，哦，原来康董事长才是下面的那个？这个艾少爷真是真人不露相，康董事长要嫁过去啊，众人看太子爷的眼神中都带上了崇拜。
　　
　　四爷供着身子躲在门后，听见康熙的话身子一震，“皇阿玛要嫁进来？”
　　
　　“……以皇阿玛宠着二哥的情况的来看很有开能。”八爷摸鼻子，他现在心里平衡了不少，皇阿玛宠二哥那是理所当然的么，二哥和自己的身份不一样啊，
　　
　　四爷脸色复杂，“皇阿玛要带着全部身家嫁过来，朕要怎么处理？”
　　
　　你想的问题好远！八爷眯眼，见四爷一脸认真，他心中一动，悄悄的靠过去从背后环住他，“没关系，爷帮你处理！”
　　
　　“皇阿玛嫁妆那么多，你的呢？”
　　
　　“……”被嫌弃了！
　　
　　没钱的穷人八泪流满面……
　　
　　康熙没有否定太子爷的话，放任的意味明显。太子爷得了三分颜色就要开染坊，种了棵向日葵就想打僵尸，他飘飘的在天上，“艾家的门槛不是谁想进就能进的，就算是他也不例外，得看他表现如何。我们艾家人眼光都很高，一般人入不了我们的眼。”
　　
　　“不知在下如何才能进得艾家的大门？”康熙笑眯眯的把天上飘的儿子给拽了下来。再不拽下来，儿子要飘到看不见的地方去了。
　　
　　啊咧，忘记皇父在身边了！太子爷讪讪的笑，挠头看康熙，小心翼翼的道，“最起码要我哥哥和嫂嫂同意？”
　　
　　“……”康熙。
　　
　　“……”四爷。
　　
　　“……”八爷。
　　
　　二哥，不带你这么坑弟弟的！你刚刚才欺骗了弟弟们的感情，现在你又把弟弟们拖出来做垫背的！四爷和八爷默契的同时转身回别墅，此处有危险，三十六计走为上！
　　
　　“那这个门槛真是太高了。”康熙继续笑眯眯，重音落在后半句，“我会努力的。”
　　
　　嘤嘤，不就是找个借口么。皇父好可怕，太子爷这货腿一软又想逃了！
　　
　　但康熙怎么可能给他逃的时间，他说完这句之后，脸色一变，表情转为严肃，“我知道你还不能接受，我不会强迫你。”
　　
　　“……”
　　
　　这难道就不是强迫？太子爷苦笑，皇父总是这样，在他的控制的范围里给自己最大的自由，但自己永远都不能走出他的世界。这一点自己从一开始就明白，从重新开口叫康熙皇父那一刻就明白，就是因为明白还是愿意再一次的回到皇父身边，他想他是恨着这样不争气的自己的。可皇父太狡猾了，太奸诈了，总是能织出最细最密的网，自己便心甘情愿的被网住。
　　
　　“我会给你思考的时间，我会等你，你不要着急。”康熙凝视着面前的人，也没忽略在胤i脸上一闪而过的无奈和苦笑。他又何尝不曾想过放开手，但又怎么放开手？从上辈子开始，从胤i还是个小团子什么都不懂开始，胤i就是他的。他一点点看着这个孩子长大，又一点点的把这个孩子推离了自己身边，他们互相憎恶过，再到最后他们生死相隔。
　　
　　上天给了他一次重来的机会，还把保成送到了他身边。康熙伸出另外一只手将低着头的人揽到自己怀里，爱情是不讲道理的，保成，老天让朕找到你还爱上你，那你就只能认命。
　　
　　胤i脸埋在康熙怀里，感受着康熙强有力的心跳，他有些茫然，他很想说，孤才不急，急的是皇父，孤干嘛要急。可他只是沉默着，有气体在自己耳边喷洒，他听见康熙压低的声音，“朕什么都可以给你，除了幸福，因为你不要。保成，赶快爱上朕吧，这样朕就可以给你了。”
　　
　　皇父是去恶补了情话大全么？要不然怎么讲话这么……让人忍不住想点头。皇父果然是最狡猾的，太子爷把脸埋的更深，哼了两声，“皇父说不急。”
　　
　　他的声音因为隔着衣服又说的很小声闷闷的，只有抱着他的康熙听的清清楚楚。康熙微愣，随即笑起来，保成一句拒绝的话都未曾说过，或许，保成也并非对自己就无情，保成之前的那些反应还不能说明问题么？
　　
　　他双手扶上胤i的肩膀，把人从怀里拉出来，胤i红着脸，眼神来回的飘。这个姿势？这个眼神？皇父要吻自己么？太子爷这货不淡定了，他紧张的捏紧双手，还有空想不知道皇父接吻的技术怎么样，有那么多小后妈和弟弟的话，应该是不错的吧。康熙看他那个紧张还走神的样子忍不住想笑，他倾身过去，却没有咬胤i的嘴唇，只是在胤i的额头印下了个湿热的唇印。
　　
　　“好，我不急，我等你。”
　　
　　朕只是等你走向我的怀抱，只是等你而已，没有其他选择。
　　
　　太子爷摸额头，自己内心那股失望是怎么样？！啊喂，胤i，你的节操呢？！嗯，要稳住！想了想刚才的感觉，慢慢平复了自己狂跳不止的心脏，太子爷故作淡定的翻了个白眼，没想到皇父这么不中用，浪费自己感情！
　　
　　记者们你看我我看你，这个算是无视他们的存在了吧。十分钟已经过去了，所以康董事长，您真的是来给我们采访的吗？我们被您利用了是吧是吧！
　　
　　十分钟完了，保镖大汉又上来了，康熙开着车载着太子爷回‘爱巢’了。记者们拎着家伙回家，赶紧写新闻去！
　　
　　康熙去停车的时候，太子爷已经被堵在公寓楼门口的小流氓孔何给逮了个正着。这货见到太子爷就扑上去，抱着太子爷手臂就嚎，“老大，你早说你喜欢男人啊，你要是早说了，我还有机会啊。”
　　
　　“……”说了你也没机会，你除了张脸，什么地方都不合格！胤i推他的粘上来的脑袋，“兔子不食窝边草懂不懂？况且你也不是我的那盘菜！”
　　
　　“为毛！”流氓孔委屈，拽拽自己的头发，“老大，我长得不错的。我爸爸说……”
　　
　　“说你是小王子嘛！泥垢！”太子爷想起来自己今早的事情也有小流氓的老爸一份，报复心顿起，他耐心解释，“不是我不要你，是你已经被人预定了！”
　　
　　“有人预定我？”小流氓两眼放光，“你的意思是有人喜欢我？”
　　
　　“是啊！”太子爷点头点头。
　　
　　“是我爸爸咩？一定是我爸爸吧！”
　　
　　“……”为毛要是你爸爸！你爸爸不是有情人了么，要不然你以为你为什么会叫他爸爸。对于手下的智商实在担忧，太子爷拍拍小流氓的毛脑袋，“是单修。”
　　
　　“啊？啊！啊……”小流氓化成了石像。太子爷随手拍一张，给单主席发过去，搞定走人！
　　
　　康熙路过看见楼梯口伫立的新型石像默然无语，动手将石像推开，挡路了。石像僵硬着脖子看康熙的背影，“呜呜……都是你的错，是你抢走了……我的老大！”
　　
　　无人理会，一阵清风吹过，拂起石像的刘海，如一幅好看的水墨画。
　　
　　胤i率先上楼，掏钥匙准备开门，只见门半掩着。太子爷推开，坐在沙发上的一大一小同时转头。
　　
　　“二哥，你回来了啊！”
　　
　　“妈妈……”小肉球双手握成小拳头放在胸口，嘴巴嘟嘟的。
　　
　　妈妈在喊谁？ 




72、宝宝威武不屈 ...

　　小包子语出惊人，太子爷反射性的向身后看，确定叫文蓝的女人这次没有再出现在他的家里之后才吐出一口气。几次三番的被这个女人恶心到，他对这个女人的心理阴影有点严重，康允这个小混球竟然敢谎报军情，太子爷嘿嘿笑几声，挽起两边的袖子冲着小肉球走过去。
　　
　　“你说什么敢骗你大爷我！”太子爷双手把小包子举到空中作势要往地下扔。
　　
　　小肉球低头瞅瞅，自己离地面好远，好奇的小腿翘起来，可爱熊猫状的鞋踢踢，好有趣。他只当胤i要和他玩游戏，格格的笑着拍手掌，“妈妈好棒！妈妈好棒！”
　　
　　“……”太子爷逵猩瘢恶狠狠的瞪旁边沙发上的酱油三儿，“是不是你教他的？故意提文蓝的名字膈应哥哥是不是？”
　　
　　虽然弟弟很想看戏，但弟弟没那个胆量。三爷掩面，“二哥，这娃大概说的不是文蓝，这娃貌似是在叫你。”
　　
　　“……”
　　
　　太子爷僵住，抬头看被自己举高在半空的包子，包子笑得可爱，“妈妈做游戏！”
　　
　　赫，有妖怪！这回他是真的把手中的肉球扔回了沙发上。小肉球摔在抱枕堆里扎在里面半天出不来，撅着光屁股来回的拱，奶声奶气的声音从枕头间冒出来，“妈妈救我，妈妈救我！”
　　
　　“妈妈你个头！再叫孤把你塞回你妈妈的肚子里！”太子爷暴跳。
　　
　　三爷偷偷的看太子爷平坦的肚子，要塞回去啊，有点难度的说。
　　
　　“爸爸！爸爸！爸爸快来救命！嘿吆噗，嘿吆噗！妈妈要杀了宝宝！”小孩子很从善如流的改了词，尖着嫩嗓子就喊。太子爷冲过去把人捞出来，一把捂住小肉球的嘴，小肉球伸出舌头舔舔，咸咸的!太子爷侧头看已经想入非非，思绪飘到龌龊猥琐地方的三爷，语气凶巴巴，“三儿，到底是怎么回事？”
　　
　　“弟弟我也不知道是怎么回事啊！”三爷对手指做无辜可怜状，随后立马双手捧脸凑过去，眼睛贼亮，“二哥，二哥，你说的那些都是真的么？”
　　
　　“哪些？”太子爷挑眉，把凑过来的脑袋往回推。老三都一大把年纪了还经常做这种少女的表情，真恶心！所以这才是老三真正的本性？有一颗少女的心？
　　
　　三爷暧昧的笑笑，胳膊肘撞撞太子爷，媚眼一个飘过去，“别害羞么，爷都看见了，你们俩上电视了啊有木有。早知道爷也去凑热闹好歹能露个脸，爷还没上过电视呢。连老四老八都……”
　　
　　“三儿，你歪了。”太子爷面无表情的提醒某个开始碎碎恋的人。
　　
　　“哦。”三爷也意识到自己歪楼了，赶紧扭回来，“皇阿玛说单恋你神马的…皇阿玛真的要嫁进艾家？”
　　
　　太子爷被三爷一番唱做俱佳的表演弄的浑身起鸡皮疙瘩，他以前怎么没发现他家小三儿说话跟宫里的那些个太监有着异曲同工之妙？小三儿还在等答案，他一巴掌拍过去，“你说是真的还是假的？！”
　　
　　“爸爸不嫁，妈妈嫁进来！”小包子一拍太子爷的大腿，他也有话要说，不要无视他！
　　
　　太子爷牙齿磨的咯吱响，“妈妈在喊谁？”
　　
　　所谓初生牛犊不怕虎，小家伙很威武不屈，捏着拳头中气十足的叫，“妈妈喊你，妈妈喊你！”
　　
　　“……”孤能从人道主义角度考虑，直接消灭这个小怪兽么！
　　
　　“什么妈妈？”进门的康熙还没摸清楚情况，首先给了三儿子一个怒视，不上道！三爷缩缩脖子，爷想知道八卦顺便看看戏么。小包子见到爸爸回来激动了，张着双臂往康熙的方向挣，“爸爸，嘿吆噗米！”
　　
　　“……”康熙掏掏耳朵，谁能告诉他这个包子在说啥。
　　
　　三爷弱弱的举手，“他在喊您救他！”
　　
　　“妈妈要把宝宝塞回自己的肚子里！”小包子赶紧告状，“爸爸快救救宝宝，爸爸要见不到宝宝了！”
　　
　　“……妈妈是指……”康熙的目光移到胤i身上，“你？”
　　
　　“你回来的正好，管管你儿子！”太子爷炸毛，“这个笨蛋连个男女都分不清楚！子不教，父之过，你儿子都快上房揭瓦去了！”
　　
　　二哥，您最没资格说这句话了，从小被某人上房揭瓦累及数次的三爷流出一把心酸泪。这种不友爱弟弟的哥哥要深深鄙视之！
　　
　　“宝宝才没有上房揭瓦！”自觉有了爸爸的撑腰，宝宝胆子大起来，“妈妈诬陷宝宝！”
　　
　　“……救命！”小怪兽！再喊妈妈，孤真的会杀了你的，真的会的！
　　
　　康熙笑笑，把扑过来的小包子捞在怀里抱着，施施然的往沙发的方向走，“子不教父之过，保成说的不错。康允，为什么叫他妈妈？”
　　
　　“他要和爸爸结婚了，和爸爸结婚的就是宝宝妈妈。”宝宝都知道的哦，不要以为宝宝什么都不知道！小家伙拍拍自己的胸口，“宝宝学过的。”
　　
　　“……”你学的内容里面也包括妈妈可以是个男人吗？太子爷泪，自己这是跳到黄河都洗不清了！
　　
　　康熙摸摸小家伙的毛绒绒的脑袋，赞许的点点头，“你说的不错。但你学的还不够多，爸爸今天教你一个道理。在我们家里，妈妈是一家之主，爸爸和宝宝都要听妈妈的话，让妈妈高兴。”
　　
　　“……”皇阿玛，你从哪里的来的结论？别企图用妈妈最伟大这种结论来掩盖您偏心太子二哥，太子二哥最高的这种无耻行径！三爷在旁边啃着手指甲，愤愤不平！这不是在忽悠人么！
　　
　　小家伙听的一愣一愣的，康熙表情严肃的继续道，“现在妈妈不喜欢你喊他妈妈，宝宝不能惹他不高兴，所以宝宝喊什么……”
　　
　　“哥哥？”小家伙试探的问。
　　
　　“聪明！”
　　
　　“……皇父，孤都听见了！”太子爷阴测测的从一边冒出来，全身散发着浓浓的怨气。皇父，这不是坑爹么？治标不治本啊！想糊弄孤，没门！
　　
　　康熙搞定了小儿子，另外一个宝贝儿子还没搞定。他给小儿子眨眨眼，小儿子表示明白，哥哥又闹脾气了，爸爸要去哄哥哥了。小家伙一边从康熙的身上往下爬，一边唉声叹气，哥哥没有宝宝半分懂事，爸爸一定很累，宝宝要继续给哥哥当好榜样！
　　
　　得亏小包子的心理活动没被胤i知道，小包子爬下来之后就窝到三爷旁边。康熙拉起太子爷，“有话去书房说。”
　　
　　太子爷被拽着往书房走，不解的磨蹭，“这件事当着肉球的面解决最好，您刚才那些可不算，要彻彻底底的解决，去书房解决什么……”
　　
　　去书房解决二哥你啊！三爷揽过包子的小肩膀，“兄弟，哥哥我又被无视了有木有！”
　　
　　包子同情的伸手拍拍三爷的肩膀，摸摸你，不哭！
　　
　　书房门被关上，太子爷这才意识到皇父根本就是有意要和他谈事情。康熙进了门就放开了他的手，自己走到日常办公的书桌旁坐下，见胤i仍旧站着，他摆摆手，“坐吧，朕知道你有很多话想说。”
　　
　　“……”太子爷坐下来，搜肠刮肚的想自己有哪些话要说。要说的话很多，可说得出口的太少，要问的问题太多，敢问出来的又太少，所以木有话说该肿么办呐！
　　
　　他垂着头不看康熙，把脑袋搁在说桌上，看窗外的风景。康熙看他那副样子心中一软，“保成可是在生朕的气？”
　　
　　“……儿臣不敢。”
　　
　　“你这样说可见是在生气。”康熙手指有规律的敲着桌子边沿，也随着太子爷的眼神看蓝色的天空，一切都变了，可有时候他又觉得一切都没变。他和保成在同一片蓝天下，保成还叫他皇父，其实停在原地也不错。这样的想法从来都是转瞬即逝，心里有头野兽日夜嘶吼，停在原地，他又怎么会真的满足。
　　
　　“朕今日说的那些话无半句违心，包括最后一句。”
　　
　　最后一句……可以等着孤吗？太子爷脑袋转了九十度，“皇父可以等多久？”
　　
　　“保成需要想多久？”康熙反问。
　　
　　“若是很久呢……”其实不用想太久，他已经想的很清楚了，这种事情其实哪里还需要漫长的时间去考虑，顺应自己内心的想法而已。他只是还不甘心，太不公平，这场感情发生的太不公平！
　　
　　康熙起身走到胤i身边，微微俯身，两只手撑在胤i的身侧，将趴在桌子上的少年困在怀里。他俯身过去，“保成，你比谁都了解皇父，你说皇父可以等你多久？”
　　
　　“不会是一辈子……”
　　
　　“朕可以等你一辈子。”康熙轻轻的胤i的耳边吻过，舌尖滑过胤i的侧脸，“但朕不想等。”
　　
　　湿热的舌头在脸上盘桓，还有喷洒的热气，太子爷不舒服的扭着身子，脸不自由主的发烫。诚如康熙所说，他了解皇父，所以他比谁都清楚答案是什么。胤i伸手摸摸自己被吻过的地方，身体忠实于心，他喜欢这样的触碰。
　　
　　“至少让儿臣再确定一下。”
　　
　　“好。” 



73、秀恩爱的和找茬的 ...

　　太子爷一两句话把自己卖了个彻彻底底，他家皇父趁着这个机会把痴情男人扮演的像模像样，入木三分。现在全世界都知道盛觉的总裁是个痴情专一的男人，手下有无数美女帅哥，这位总裁偏偏一颗心在艾家小少爷身上，风雨无悔。两个人的爱情被媒体大力的渲染，硬是给弄成了个现实版的童话故事，赚尽了一干女人的鼻血和眼泪。一时间不少导演蠢蠢欲动，就是不敢拿自家老大开玩笑，都抓着丁清问，能不能授权拍个电影，个个拍胸脯保证，一准赚翻了。丁清全部一巴掌呼噜过去，没事敢去撬老大的八卦，胆子太肥了，统统拉出去枪毙！关上门，小钉子悄悄的流眼泪，老大，乃表完白了，抱得美人归了，乃到底啥时候才想起来上个班神马的？
　　
　　春宵的确苦短，但康熙这个没吃上嘴的，据说还没领到上岗证的，也不没理由沉迷其中，不至于从此君王不早朝。他倒不是故意不去公司，而是事情闹大了，小公寓底下围着大把的记者，严重危害到太子爷的正常生活。不止是他们的公寓，连艾家的别墅等地方都有人蹲守，太子爷索性请了假不上学，他自封为受害者，康熙这个罪魁祸首自然要陪着。连小包子康允也留在家中，这么小的孩子，记者还没缺德到真的要去骚扰的地步，主要是太子爷怕这个小怪兽能再喊出句妈妈，那他太子爷的里子面子全都交待了。
　　
　　“这群人真有毅力！”太子爷掀开窗帘一角，底下果然在各个角落都蹲着不明生物，鬼鬼祟祟样儿的。
　　
　　“那是因为二哥的绯闻太劲爆了！”三爷躺在沙发上懒懒的回应，昨天他也没走成，刚走下楼就被记者们堵了个结实。三爷于是再度不上道了把，很厚颜无耻的溜回去要求借住。康熙甩了他好几个眼刀，给了张黑脸，最后三爷凭借着强大的神经系统，在沙发上谋得了一尺之地。半夜小包子可怜哥哥，打开门把人放进了自己房间，三爷从此和包子结成了革命般的友谊。
　　
　　“明明老四和老八之间也没这么……”太子爷也抱个抱枕窝进沙发，有些疑惑的暗自嘀咕，当时老四和老八的事情闹的可没现在这么满城风雨，也就是几天的事情，之后就过去了。
　　
　　“难道孤的魅力比较大？老四那个木头脸果然不讨人喜欢！”某人思考了会儿，兀自下了结论。
　　
　　“……二哥……”
　　
　　你真是想太多了。明明就是因为你和皇父太高调，老四和老八两个可是能躲就躲，你和皇父玩的花样就多了，又是表白又是牵手吻额头，就差皇父拿把花给你求婚，当然会被围追堵截！三爷默默在心里吐槽，不过皇父下手真狠，这次二哥被算计的连反击的机会都没有，他摸着下巴点头，这种方式值得借鉴啊，皇阿玛不愧是情场老手。
　　
　　情场老手康熙穿着家居服正在厨房切水果，小包子上了幼儿园，王婶又恢复钟点工的作息，这会儿还没到时间，康熙只能自己动手。听到他们的对话他探头往下面看了看，他要是想出去有的是方法，只是难得保成提要求，他哪有不满足的道理。
　　
　　“怎么？保成不希望朕在家中？”
　　
　　把切好的水果装盘，端着走出来，他语气轻松，看起来心情很好。康熙家的客厅很大，专门给包子开辟了一块玩耍的地方后，还可以放得下组装的沙发。但康熙毫不犹豫的选择性忽视了其他所有的空位置，他把果盘递给胤i，自己则挤到儿子身边。太子爷很配合的接过盘子，叉了个苹果块在嘴里，挪了点地方出来给康熙，康熙坐进来，他便靠过去，将盘子重新塞回去。动作默契，康熙想了想，干脆一把伸出手将人往自己怀里揽，胤i瞪他！
　　
　　“儿子可没这么说，皇父不要自己脑补儿子完全没有的意思。”砸吧砸吧嘴，味道不错，再叉一个。
　　
　　“那保成的意思是希望朕留在家中陪你？”康熙端着盘子调笑道。
　　
　　“都说了不要脑补么，家中可不止儿子一人，别说的好像是为了儿子似的。”太子爷咬着苹果看别处。
　　
　　三爷伸出去的手又缩了回来，抱着膝盖在角落里画圈圈，二哥，您能别说的好像弟弟是完全多余的那个么。爷好多余，爷好多余！爷也想吃水果，爷也想被皇阿玛伺候！呜呜，爷想回家！在单身面前秀恩爱神马的最讨厌了！！
　　
　　“原来保成是想和朕独处。”康熙笑，张口把送到嘴边的苹果块咬住，舌尖故意在太子爷的指间掠过一圈，暧昧异常。胤i速度的缩回手，仰起头看一脸餍足的皇父，咬着唇憋出两个字来，“无耻！”康熙下巴搁在太子爷头顶，微微的磨蹭，很是享受儿子被撩拨后恼羞成怒的模样。对于儿子这种程度的别扭和大逆不道，他向来是纵容的，他喜欢的是这样儿的保成。
　　
　　所以昨天爷偷听到的神马‘可以等你’‘至少让儿臣再确定一下’都是骗人的么？皇父，您真的在等吗？您明明已经做了恋人该做的事情！二哥，您这个样子不是确定的很了么？您哪里还有半分不愿意的样子！三爷深深的觉得自己被欺骗了，他垂头丧气的耷拉着脑袋，自己真笨，这年头一定只有自己这个笨蛋还相信二哥的节操了！不对，还有一个比自己更笨的木头四！
　　
　　孤独寂寞三儿最终被完全违背科学常识响起的门铃声拯救了，此时康熙和太子爷已经共同解决了果盘的大部分。听见门铃声，太子爷抬起头看康熙，那意思是原来不上道的不止三儿一个啊。
　　
　　康熙蹙眉，不管来的是谁，全部拉黑，以后‘多多关照’！
　　
　　三爷一溜烟的滚去开门，还记得通过门眼看下是不是狗仔，结果看到的居然是……他速度的开门，“老四，哥哥想死你了！”
　　
　　“……”四爷推眼镜，看门牌号，自己没走错路么？
　　
　　八爷赶忙把扑过来的三爷推开，“别碰，别碰，这个是我的！”
　　
　　“老八，你怎么说话的？什么叫朕是你的！”四爷侧身冷脸看八爷。他的冷脸作用不大，八爷早已习惯了，举起双手做投降状，“是，是，是弟弟说错了。”
　　
　　“早跟你说过，有些话不能乱说，特别是在大庭广众之下，如今你我都是公众人物，皇阿玛和二哥已经那样了，我们更要注意。”
　　
　　“好，只在私下里对你说。”八爷从善如流。相处的多了，也渐渐看明白，这张永远同一张表情背后的喜怒哀乐，而越是了解越是爱不释手，这个人身上有太多吸引自己的东西。
　　
　　四爷哼了声，算是放过了八爷，回头一看，只见自家三哥贴在门上一脸的哀怨，翘着兰花指酸溜溜，“秀恩爱神马的都是坏银！”
　　
　　“……”
　　
　　******
　　
　　如果来的是八儿子一个人，果断上黑名单无疑，但来的还有老四，康熙表情变了，他知道胤G一向是无事不登三宝殿，在这个时候过来，必定是有事。
　　
　　“是艾家那边？”太子爷也不插科打诨，他凝眉看向四爷，“终于忍不住了？”
　　
　　“二哥的事情闹得太大。”四爷说单纯的说事实，也不见语气中有什么担忧和不满，该来的早晚要来。
　　
　　“他们就等着借口吧。”太子爷冷笑，“便宜他们了。”
　　
　　“啊，原来是这个事情！”三爷一拍手，“就说早晨老男人打电话说了一堆莫名其妙的话，说什么老爷子生气了，艾家二叔要他回老宅子。”
　　
　　他家老男人啥都好，就是永远抓不住重点，估计那边已经闹开了，只有老男人还迷迷糊糊的没搞清楚情况。
　　
　　“怎么又要开会？”胤i不屑，“有意思么？”
　　
　　艾家有事没事都是开会，反正就是讲究群攻，太子爷经常性一招全灭，久而久之太子爷就看不上艾家这种会议了。四爷远目，二哥每次都是嘴上图个痛快，收拾烂摊子的都是自己！
　　
　　“这次不是开会啊！”三爷吃不到康熙的果盘，只能自己去洗了个苹果，“我听老男人说老爷子动怒了，开了祖宗祠堂，啧啧…”
　　
　　说着觉得不对劲，抬眼皮，屋子里所有的人都在看他，眼神奇怪。太子爷直接抢了他的苹果，“这么重要的事情你怎么不早说？！”
　　
　　“……很重要吗？”三儿歪头。
　　
　　二货！太子爷把苹果直接塞进三爷嘴里，“这回要动真格的了啊。”
　　
　　艾家二叔早就对他们这长房看的不顺眼，老爷子态度不明，反正从他对太子爷的态度来看，没戏！只怕这次是铁了心要把他们兄弟两踢出艾家了，太子爷和四爷互看一眼，太子爷了然，起身去换衣服，不就是那么回事呗。
　　
　　他往房间走发现自家皇父也跟着，停下脚步，盯着康熙看，“皇父，您要出去？”
　　
　　“朕和你一起！”
　　
　　“……这个是艾家的事情，皇父您去干什么？”
　　
　　“朕是你男朋友！”
　　
　　“……”
　　
　　太子爷抖了抖，红着脸进去找衣服穿了，脚步有点踉跄。康熙嘴角扬起，眼里浮出温柔的神色来。
　　
　　三爷侧头看四爷旁边的胤T，“老八，你也是男朋友？”
　　
　　这幅样子明显也是要去凑热闹啊！
　　
　　八爷摇头，“爷比皇阿玛高一个级别，爷是未婚夫！”
　　
　　“……”被皇阿玛听到你就死定了！！！ 




74、艾家老宅见 ...

　　艾家不管开不开会，出了事都是老规矩――咱们大宅里见！上次他们回去，还有人在门口迎接，这次他们回去，那是去挨批的，有个毛迎接。不过好在太子爷他们也不在意，康熙下了车先看了下宅子，“这屋子不错，古色古香，有些年头了，风水也好。”
　　
　　三爷在后面戳四爷，皇阿玛看上这大宅子了，你没戏了！
　　
　　四爷拽回自己的袖子，朕看上的是艾家的产业，可不是这么个宅子。
　　
　　八爷赶紧插到两个人中间，老四是爷的，三哥滚一边去！
　　
　　兄弟几个后面捣鼓小动作，已经从兄弟升级为小后妈的太子爷不屑与此等幼稚人士为伍。他和康熙并肩站在一起，听到康熙的话他撇撇嘴，“要古色古香，这个宅子还不够看头。”
　　
　　“你不喜欢，那朕便不要了。”
　　
　　“……”
　　
　　这个是艾家的东西，有皇父您什么事，不要说的好像是您的一样！
　　
　　“根据一贯定律，待会儿二哥和老四可能要挨打。”三儿孤身一人，只能装模作样的背着手做神算状，“逐出家门之类的。”
　　
　　“……确实！”太子爷一本正经的点头，跟着在后面摸下巴思索，“不通情理的古板家长，被逼着劳燕分飞的情人，是这个套路。”
　　
　　“居然还在看小生诸葛的小说。”八爷无语，这两个被爱情狗血小说荼毒的孩子，无药可救了。偏还有人陪着玩的起劲，康熙转脸看很是认真在考虑的胤i，“劳燕分飞倒不至于，有人要打你，朕自会护着你。”
　　
　　说罢又转向身后的四爷和八爷，“朕不是迂腐之人，既然是重生一世，恣意畅快的过也好，朕不会阻挠你们。”
　　
　　“……”皇阿玛，您只是自己先犯规了而已吧！三爷逵猩瘢琢磨着自己要不要告诉皇阿玛，自己爱上了这一世的父亲这个事实。
　　
　　四爷抿着嘴，上前一步解释，“皇阿玛，您误会了，儿臣和八弟只不过是权宜之计…”
　　
　　“儿臣谢过皇父。”八爷赶紧抢着打断胤G的话，笑眯眯的把人往自己身后拖。四爷不满，责备的看他，八爷笑，“四哥不要欲盖弥彰，昨天不是还对弟弟说了那些话么。”
　　
　　“朕……”说过哪些话？四爷迷惑。
　　
　　太子爷和三爷都看这两个人，有问题啊有问题！
　　
　　几个人刚走到前院的门口就被两个穿着一模一样的衣服的人拦了下来，看样子是宅子里的下人，两个人一左一右的拦在几个人面前，恭恭敬敬的道，“老爷吩咐，不准闲杂人等进去。真少爷，成少爷还有奥少爷可以进去，其他的客人请回。”
　　
　　太子爷直接一掌推开，“边儿去！这里哪有闲杂人等，爷带个人进门还要你批准？”
　　
　　“可是……”两个下人为难，今天里面阵仗大着呢，这要是再把人放了进去，到时候指不定老爷要怎么迁怒到他们两身上。
　　
　　太子爷正准备再说，就听见有人抢了先。
　　
　　“放他们进来吧！”
　　
　　几个人都往声音传来的地方看，挺着个啤酒肚的艾家二叔站在不远处，神色晦暗不明，在他身边的艾家二婶也是脸色诡异，后头跟着的中年男人见到他们才展开了紧锁的眉头。
　　
　　“LEO，小真，小成，你们可算来了！”男人温和的走过来，三爷上去安抚几句问情况，男人摇着头，“我也不知道是怎么回事，父亲和二哥都是极生气的样子，祖宗祠堂的门开了，父亲说要请家法。”
　　
　　“哼，爷的家法不知道他请不请得动！”太子爷冷冷的扔了句，抬脚就往前走，被艾家三叔一把拽住，“小成，祠堂在这边！”
　　
　　“……”太子爷掩面，丢脸！没脸见人了！
　　
　　艾家二叔见了这一幕，嗤笑，“连祖宗的祠堂都不知道在哪里，这可真是艾家的好子孙，大哥泉下有知，不知道是不是要活过来看看？！”
　　
　　太子爷不理他，反正他也不是艾家的子孙，他家皇父已经活过来了。艾家的祠堂在宅子的西侧，是单独的一间院子，今天果然没有任何外人，都是艾家的人。艾家老爷子坐在轮椅上被艾月推着，还有几个上了年纪的老人以及几个生面孔，太子爷都不认识，不过不用想也知道必定是艾家其他支的掌舵人。连他们那个便宜小后妈也穿的很正式，有些畏缩的站在人群后面。
　　
　　老爷子一见到他们进门就用手中的拐杖重重的敲地板，发出嘣嘣的声响。艾二婶走过去，巧笑倩兮，“爸爸，您先别生气，孩子们都乖乖的回来了。”
　　
　　“我不生气？他们能像你们一样让我省点心，我也能多活几年！”
　　
　　“哎呀，他们还小，做点儿错事您老给掌着，知道错了就行了！”艾二婶巧舌如簧，给老爷子拍胸口，满眼慈爱的看了太子爷所在的方向一眼，“您何必动这么大肝火，莫不要吓着孩子。大哥也走的早，两个孩子咱们也没能看顾着点儿，如今做了错事，真要怪我们做长辈的也有错。”
　　
　　“这关你们什么事！你们也有自己的孩子，还有公事要忙，他们是自甘堕落！”老爷子摆摆手，“这个事情我分得很清楚！”
　　
　　太子爷伸手在四爷肩膀上戳一戳，“大哥，自甘堕落在说你。”
　　
　　“……二弟，大哥以为比较像是在说你，你不必谦虚！”
　　
　　“……明明是在说你们俩！”
　　
　　“这戏演的不错嘛。”八爷看那边围在老爷子身边的几个人，果然，艾二婶不说话了，在旁边的艾月接手上阵。
　　
　　“爸爸，按理说这个时候我也不想给您再添件烦心事，”艾月嘴上这样说着，可明显她没有停下的意思，她停顿了会儿，做出纠结的样子，“只是上次您把那间公司给了小真，到如今那间公司可是一分利润也没往总公司交。”
　　
　　“怎么可能？”艾二叔大惊失色状，“那间公司在业内口碑很好，我听说小真还开了新公司，这……一分利润都没有……”
　　
　　“还有这种事情？！”老爷子胡子直翘。
　　
　　“小成名下的几栋房子和车子都转成资金了，难道不是投资在这家公司里？”艾二婶一张精心画过妆的脸也皱起来，“那倒是奇怪，这账……”
　　
　　“几块石头砸的不轻。”康熙抱着手臂看完戏，心里也有了数。
　　
　　太子爷趁机往康熙身边凑，压低声音，“皇父，您可看见了，儿子就生活在这么险恶的环境里，老四还只顾着自己捞钱，您得救我！”
　　
　　康熙见胤i靠在自己身边，一双眼里点点的光亮似是漫天的星子，心中霎时春风吹佛。他轻轻呼出一口气，捉住胤i的手放在掌心，“放心。”
　　
　　干嘛说得这么煽情，太子爷讪讪的摸鼻子眼神开始飘。只是开个玩笑嘛，这么认真的话……反手握紧被抓住的手，认真的话，皇父，你可就在儿臣面前先输一成。
　　
　　被闪瞎了，三爷赶紧找自家老男人求安慰！
　　
　　“混账东西，还不滚过来！”
　　
　　眼看几个人进了院子就站在边上像是来观光旅游的，完全没有认错的意思，艾老爷子拐杖往地上一扔，中气十足的大喝一声，艾家二叔勾起嘴角，这一次看你们怎么交代。
　　
　　康熙握着胤i的手一紧，他的儿子除了他康熙还有谁敢骂，还有谁够资格骂！他眉头微挑，面上愈发的平静，胤i知道这是自家皇父发怒的预兆，赶紧晃晃两个人的牵着的手，小声的道，“皇父，儿臣和老四可以应付。”
　　
　　康熙点点头，放他们往前去。太子爷和四爷刚走到老爷子前面，老爷子便一掌拍在椅背上，“还不快给列祖列宗跪下！”
　　
　　三爷眼明手快的拖住要上去揍人的康熙，皇阿玛，二哥不会被欺负的，您不要冲动啊!冲动是魔鬼！
　　
　　太子爷和四爷转头侧面屋子那一排灵位，又把头转过来，一个都不让认识，跪毛！四爷笔直的站着，“不知道爷爷为何事动怒？”
　　
　　“你们自己做的好事，你们不知道！？”老爷子气血上涌，老脸涨的的通红，显然是气得不轻。
　　
　　太子爷撇嘴，他做的好事多了去了，他怎么知道是哪一件，四爷也不说话。老爷子憋不住先吼开了，“你们是怎么回事？个个都当我是死人，艾家的脸都给你们丢光了！”
　　
　　“喜欢男人，恶心！”轻飘飘的女声在人群中突兀的清晰，洪新瑶站在不远处，眼神轻蔑的落在中间的四爷和太子爷身上。
　　
　　熟人！太子爷扬起抹冰冷的笑容，“你也知道自己恶心啊！或者其实你喜欢女人？那男人真是有福了！”
　　
　　“你！”洪新瑶鼻子都气歪了！
　　
　　四爷暗自摇头，这个女人太没脑子了，每次在二哥手上都没讨到半点好处，还每次都往枪口上撞！不过拜洪新瑶所赐，这件事被揭开了，四爷和太子爷不能装傻。四爷倒是直接，“孙儿不顾是照您的吩咐，与卫氏结亲，丢艾家的脸还请爷爷您明说。”
　　
　　老爷子被堵住了话头，转而怒瞪太子爷。太子爷看看康熙再看看四爷，“我这也是父母之命，媒妁之言，也是我爸爸给我定的亲！”
　　
　　“……”
　　
　　二哥，你够了！ 



75、康熙你个老男人 ...

　　太子爷睁着眼睛说瞎话，艾家老爷子被他气的直哆嗦，几乎是用尽全身力气的大声呵斥，“一派胡言，你这个逆子！”
　　
　　“为什么他说你就信？”太子爷炸毛，不甘示弱的反驳，“难道就因为他长了张不会变表情的大叔脸？！”
　　
　　“……”
　　
　　喂喂，这个完全不是重点吧！其他人在后面一脸汗。
　　
　　被点名的四爷侧目，食指放在鼻梁上抵住要微微下滑的眼镜，“大叔脸是什么？”
　　
　　“……”不要面无表情还这么认真的问！被雍正皇帝这样看着，太子爷还真有点心虚虚，轻巧的撇过脸，“只是随口说说而已，不要太计较！”
　　
　　但其实……四爷对容貌问题很计较！
　　
　　“我说的本就是事实，与我的脸没有任何干系！”
　　
　　“那与我的脸就有关系了，为毛我的说的是事实他们就不信？！”太子爷指自己的漂亮脸蛋。
　　
　　朕什么时候说与你的脸有关了！四爷脸上十字点点出，大战未打，内讧先行，这个是兵家大忌，朕忍！
　　
　　眼看这两个人你来我往，旁若无人的把话题歪到了十万八千里，康熙等这些旁观的人都忍不住额头爆青筋，好想上去抽人！这两个太欠打了！这要是当年在朝堂上，绝对拖出去打板子！
　　
　　艾家二叔拳头握的死紧不断的告诉自己要忍住，好不容易等到这么时机，不能被这群小鬼的诡计给破坏了！艾家是个大家族，经历各种动荡屹立不倒到现在艾家即便已经开始有了大家族的通病，它本身积累的财富也足以让人觊觎。因为家族老，所以规矩也很多。不能不说，艾家二叔也是个苦逼悲催的娃，他自幼被个大哥压着，艾家的财产他只能看着流口水。好不容易大哥不在了，财产到了他手上，偏偏大哥还留下两个有第一顺位继承权的儿子。十几年来，他致力于打压这对侄子，可谁料这两个兄弟都是打不死的小强，怎么打压都还在蹦Q，害得他头发越来越少。这次是最佳时机，若是老爷子一句话夺了他们的继承权，剩下的老三不足为惧。他想着自己以后的美好未来，胖乎乎的脸上忍不住挂上了笑容，他等这一天等的太久了。
　　
　　在场生气的不止是艾家二叔一个，作为艾家大家长的艾老爷子更是被气的不轻，喉咙来回的耸动，“孽子，你还胡说八道，你哥哥是身不由己，你自甘堕落还找借口，艾家没有你这样的子孙！”
　　
　　太子爷这下子不乐意了，他听出来了，这次炮火似乎集中转到自己身上，老四又莫名其妙的把自己摘出去了！嗷嗷，混蛋弟弟！他愤愤不平的强调，“我也是身不由己！”
　　
　　“若是身不由己，你和那个男人断了，到媒体面前澄清事实！你不要脸，艾家还要脸！”艾老头伸手一指旁边的那间放着排位的房子，“当着列祖列宗的面认错！”
　　
　　“都说了是身不由己怎么可能断！”太子爷撇撇嘴，他真是身不由已啊，以皇父的个性，自己能断的了才怪，不过……其实这个关系也挺好。他耸耸肩，把自己飘远的思绪拉回来，“不是说了？我也是有婚约的！”
　　
　　四爷凝眉，他离太子爷最近，太子爷信誓旦旦的样子他看的最清楚，这样的二哥……心中一突，下意识的往后退几步。他太熟悉这样的胤i，二哥这个样子明显是有了主意，关键是这主意一定不是什么好主意！不仅是他，康熙也突然有了不祥的预感。
　　
　　老爷子冷哼，“你有什么婚约！我倒要听听你是怎么身不由己？！”
　　
　　“爸爸，小成还是个孩子，他还不懂事……你何必跟他认真……”艾二叔上前一步，抢在太子爷前面说话，“您教训几句也就算了。”
　　
　　他是打定主意速战速决，吃过几次哑巴亏后他也知道这个侄子巧舌如簧，无论什么事，每次都能被他几句话忽悠过去。老爷子的想法他看不透，他私下里的那些动作若是被老爷子知道，那自己多年的经营就算是泡汤了。
　　
　　老爷子扶着椅子的手松了松，脸上现出疲态，“这不是小事，我今天开了这祖宗祠堂，若再让他蒙混过关，我有何颜面去见列祖列宗？老二，你不要为他说话，让他自己说。”
　　
　　这家子都是会演戏的。太子爷在心中冷笑，“我自然是因为父母婚约才会和这个老男人在一起！”
　　
　　“……”老男人康熙眼神转暗，自己对保成是不是太纵容了？
　　
　　身边气场陡然生变，三爷和八爷这个天生不对盘的突然默契起来，互相瞄对方，然后都往离康熙远的地方站。二哥，你不要一而再再而三的跑去捋虎须，小心惹祸上身啊！
　　
　　“什么婚约？大哥什么时候给你定过婚约！”艾家二叔疾声厉色，“我从未听说过此事，大哥怎么会如此荒唐！”
　　
　　“二叔，你不能这么不讲理！”太子爷做悲愤状，“爸爸给大哥订了婚约，对象是个男人，你们问也不问的就同意了。我的对象也是个男人你们就说荒唐！这样未免太不公平，我男人比大哥的男人明明优秀能干的多！”
　　
　　“……”四爷眼角抽的厉害，朕的男人
　　
　　“……”八爷内脏疼，事情要糟！
　　
　　唯有康熙全身戾气都消失不见，他微微的笑，眼里透着温柔，不是不知道保成这句话多少带着假，但听到他这样正大光明的说出来，依旧会觉得通体舒畅。
　　
　　“什么你的男人他的男人，不知羞耻！”老爷子一时间没反应过来被一串男人弄的晕晕乎乎的。
　　
　　“小成，这话说不得，你怎么能和个男人纠缠不清，这要说出去我们艾家还怎么见人。”艾月也苍白着脸，不知道是真的在乎艾家的名誉还是别的，看胤i的眼神很复杂。
　　
　　“是啊，这都是什么事？”在座的有几个老头也点头附和，“咱们艾家这么多年来没出过这种败坏门风的事情！”
　　
　　“一定不能坐视不理！”
　　
　　“是啊是啊，得管管！”
　　
　　老爷子被这群人一掺和，火气立马蹭蹭涨，一张老脸气的发红。四爷冷笑，什么门风？当初说起和卫氏的婚约时候，艾家可没有人站出来反对。自己和老八弄了个婚约，艾家也没有出面，甚至反而是不少人借机和卫氏搭上关系。到现在二哥和皇阿玛传出消息，这群人急巴巴的反对，理由不过一个，皇阿玛是艾家不能控制的人，若是二哥真的搭上了皇阿玛，自己这个长房长孙几乎是板上钉钉的拿下艾家，艾二叔这是急了吧！ 不知道这群老头有几个是得了艾二叔的好处？
　　
　　几个老头子嚷嚷着艾家不要这样不知廉耻的子孙，太子爷大手一挥，很不耐烦的道，“等等，你们怎么总不听人说完！我都说了这个是爸爸给定的亲事，爸爸给大哥定了亲，爸爸不是个偏心的人，自然也会给我定亲。”
　　
　　他顿了顿，眼神飘到康熙身上，“康总裁与我门当户对，为什么不行？我都不介意自己要娶个比自己大，还有个女人巴巴的为他生了儿子的男人，你们叫嚣什么？”
　　
　　他说的有板有眼，唬的几个老头面面相觑，太子爷趁热打铁，“当年的事情我也不清楚，但爸爸的确是和康家定了亲，为了爸爸，我不得不这么做。没想到不被你们理解，我明明是在维护艾家的声誉。”
　　
　　越扯越来劲，太子爷眼珠一转，蹭蹭的跑到脸色黑的跟砚台似的康熙身边，“不信，你们问他！”
　　
　　康熙听着胤i不停的强调岁数问题就已经火气很大，没想到保成忽然把自己直接从幕后推到台前。看儿子那飞来的暗示的眼神，他伸手揉揉太阳穴，无奈的轻叹了口气。
　　
　　“伯父的确与家父有过约定，家父临终前特意提起。”
　　
　　得，就是个死无对证！康熙不是太子爷，他和艾家是处于平等地位的，他站在那里，不卑不亢的说话，脸上还带着笑容，像是个有礼的后辈，可就是谁也不敢小看他。康熙不是卫氏，他背后的势力比艾家更为强大，他没有必要借助艾家的力量，伪造什么婚约更是无稽之谈。他这样说完之后，其他人都不做声，艾老爷子神情复杂，脸色晦暗不明，不知道在想些什么。
　　
　　太子爷偷偷的对康熙竖大拇指，康熙捉住他乱晃的手指，眉头微挑，咱们的账回去慢慢算！太子爷装傻，儿臣这是随机应变！
　　
　　艾家二叔再能忍也看得明白这次是他自己搬起石头砸自己的脚，上次卫氏提出无人能印证的婚约的时候，他最开始是希望自己的儿子能够娶到卫氏的独生女。可多方打听之后，他发现卫氏根本是个鸡肋，这个传说中的独生女儿还在上初中，就算是订了婚也是个未知数。他转而开始促使侄子与卫氏结亲，卫氏忽然出了个私生子在他意料之外，却正好帮了他大忙。和个男人结婚意味着什么，没有后代，上不得台面，基本上等于没有了继承权。他积极的在老爷子面前斡旋，老爷子点头答应了婚事也就是变相的说明老爷子的心在哪边。
　　
　　可现在太子爷出其不意硬是死皮赖脸的说他也是婚约，把艾家二叔的话堵的死死的，他连砸石头都找不到理由砸。
　　
　　“你这话当真？”老爷子听了半天之后才吐出这么一句。
　　
　　康熙含笑，“千真万确。”
　　
　　“即使如此，小成是个男子，与康先生结亲终究是不好。我家尚有一孙女，比小成大上两岁，与康先生也算般配，不知康先生意下如何？”
　　
　　“他敢！” 




76、太子爷很生气 ...

　　太子爷自己弄了个婚约，厚脸皮说自己也是父母之命，从某种角度来说也不算错，至少这个父字是真的。谁料艾家老爷子是个深藏不露的高手，比太子爷更有创意。不是有婚约么？那行，这个质量太差了，艾家换个好点的给你！
　　
　　艾家顺水推舟要换人，正好戳中太子爷小心肝上最软的地方。胤i咬碎一口白牙，真是给脸不要脸！皇父也是招蜂引蝶的混球！他这一声喊得中气十足，气场大开，颇有维护自己所有物的霸气！康熙原本虚假的笑容真了七分，终于彻底的原谅了儿子关于老男人的论调。即便是老男人，也是保成舍不得护着的男人么。四爷等人纷纷掩面，场面实在不忍细看，他们英明神武的二哥已经彻底堕落了，这个不就是传说中的小媳妇吃醋么！
　　
　　只是二哥这货可不是个能忍的，醋喝多了会出事的！
　　
　　有人忧就有人欢喜，艾家其他人却觉得艾老爷子的说法那是十分可行。康熙背景在那里，艾家搭上他是稳赚不赔的生意，艾家二叔笑开了花，胖乎乎的脸上堆满了笑容，看康熙的眼神立马变成了看女婿的眼神。原本在人群中不显山不露水的艾蕙难得的有了羞涩之意，粉嫩的脸上浮起红云，小女儿姿态尽显。
　　
　　太子爷气闷，他之前还觉得这个艾蕙长得漂亮，总是素面朝天，是个正儿八经的美女。只是这个美女有点高傲，不拿正眼看人，对于喜欢欣赏美人的太子爷来说，此点不是问题啊，他喜欢有点小性子的女人，有挑战才有刺激，有刺激才有那啥那啥么！艾蕙面貌出众，太子爷明里暗里其实撩拨过几回，都被冰山美人给挡了回来，他又忌讳着康熙，后来就断了念想。现在一看什么冰山美女，和那个文蓝没什么两样，都巴巴的想当自己的小后妈！自己真是看走眼了！他心中憋着气，拿眼睛斜着看康熙，要是皇父敢答应，他就立马踢了这个老男人去找小美人！康熙好笑，身边的人全身都是黑气，看来是气的不轻。
　　
　　他对着老爷子微微一笑，淡淡的摇头，“承蒙厚爱，不敢高攀。”
　　
　　“康先生说笑了，”艾二婶急忙站出来，“我们家蕙儿从小就仰慕像您这种年轻有为的人，她比小成大上两岁。可巧的是她也在康先生所在的学校读书呢，这不是缘分吗？康先生说什么高攀，我们可是担当不起。”
　　
　　她捂着嘴娇笑，“康先生独自一人撑着那么大的财团，我们家蕙儿哪里比得上。”
　　
　　缘分你妹！皇父去当什么院长那都是为了孤！有你女儿什么事！太子爷边磨牙边捏拳头，没等康熙说话，他已经冲出去了。
　　
　　“你们别白费力气了，他喜欢的是男人，”太子爷指指自己，在脸上比划了下，“像我这样的，你女儿那不行！”
　　
　　他摆着食指，语气不屑，“啧啧，先回去变性再说吧，别忘了整容，照着我的照片整啊。”
　　
　　太子二哥，你敢不敢再无耻一点？！三爷为艾蕙鞠一把同情泪，干什么不好要和二哥抢皇父？以前宫里那么多女人也没抢过二哥，这个是必败无疑啊。
　　
　　“你胡说！”被人这样说，沉默的艾蕙忍不住了，她看了眼边上带着笑意的康熙，眼中的情愫的一闪而过。像是想起什么，她抿抿嘴，急躁的语气放缓，“康院长明明与文蓝相恋过，还有个孩子。”
　　
　　看来是打算强买强卖定了啊？太子爷也懒得跟他们虚以委蛇了，他看向一脸坚定的艾蕙，嘴角蓦然翘成嘲讽的弧度，“怎么？你这是打算以身相许了？”
　　
　　“我……我……如果你可以，我也可以。”
　　
　　艾蕙咬着唇，她一向自视甚高，原本她便是出生高贵的大家千金，又长的一副好皮囊。她看不起洪新瑶的刁蛮无知的做派，更看不上大伯家那个纨绔弟弟。而突然出现在校园中的俊美院长像是为全校女生奉送的福利，即便这个院长从来都是高高在上，也不妨碍一颗颗芳心的暗许。她当然也不例外，她还比别人多想了一层，她知道这个康院长的背景，还有谁比自己更能与他相配？虚荣心也罢，真心爱慕也罢，这个男人她想要!
　　
　　“我会做的比你更好。”
　　
　　太子爷反常的没有驳斥回去，他手指点着嘴唇，打量着面前的女人，长久的沉默。在场的艾家那些个老头趁机点头附和，都说这个婚约好。艾二婶和艾二叔看胤i不说话了，脸上得意之色尽显，自己的女儿怎么会比不上连个孩子都不能生的男人！艾家人以为胤i退缩了，但四爷等人各个面色凝重，熟悉太子爷的人都知道，这会儿他是真生气了。那些表露在脸上的情绪全部都收敛起来，和艾蕙说话的语气温柔的像是和情人之间的浓情蜜意的闻言软语，“你说的对。”
　　
　　他侧头转向康熙，“你喜欢么？”
　　
　　“……”
　　
　　“喜欢就娶了吧。”太子爷笑的很好看，腮边还有两个浅浅的酒窝，微微翘起的嘴唇像是在等人去亲吻。康熙却没动，他皱着眉，伸手去拉面前的人的胳膊，“你明知道……”
　　
　　太子爷侧身避开康熙的手，往后退几步，“我的确不如她。”
　　
　　“你在生气？”康熙上前几步强硬的把人拽到身边。
　　
　　胤i抬起头，眉梢眼角都堆着讥讽的笑意，“不该生气么？”
　　
　　三爷猫着腰跑到四爷和八爷身边，“这又是闹拿出啊？怎么好像对象搞错了，二哥不该是对着艾蕙那个女人生气么？”
　　
　　“的确有点奇怪，”八爷摸下巴，瞅着不远处的两个人，“二哥是在和皇阿玛发火啊，火气还不小！”
　　
　　“朕也会生气的。”清冷的声音忽然在耳边响起。
　　
　　八爷和三爷集体打了个哆嗦，回头看四爷，头顶各有一个大大的问号。
　　
　　“皇阿玛在试探二哥，其实皇阿玛只要一口回绝，事情很简单。”四爷用看白痴的眼神看面前的两个问号党，“皇阿玛想看二哥的真心，二哥大概是在等皇阿玛说话。”
　　
　　“原来是这样么！”三爷受教。
　　
　　八爷若有所思的看面前的人，四哥看的比自己透彻，四哥真的一点都不明白自己的想法么？他脑中翻过几千个想法，最终他只是认真的道，“四哥，我不会犯皇阿玛的错误的。”
　　
　　“你发烧了么？”
　　
　　“……”一腔深情付之流水的八爷倒地不起，他的心在泣血。
　　
　　手被人强迫的拉着，胤i挣扎了几下便放弃了，眼神却是倔强的瞪向康熙。从进艾家起这个人就一直袖手旁观，看自己为了他和个女人争抢真的很开心么？爱新觉罗胤i是一人之下万人之上的太子爷，不是为了个男人和女人争风吃醋耍心机的跳梁小丑！皇父把自己当成了什么？这便是康熙所谓的爱情？那胤i承受不起！
　　
　　许久未见保成这种夹杂着不满和嘲讽的眼神，康熙一时间还不确定这真的是他的保成。今天他的确是有自己的小私心，脱去皇帝的外衣康熙是个很正常的人，虽然无数次确认了保成的心意，但保成只要不开口，他始终心中存在忐忑和疑惑，像是个解不开的死结。他喜欢看保成维护自己的样子，喜欢看保成得意洋洋的说自己是他的，几乎是下意识的他故意不开口，等着保成跳在自己面前，他可以看见保成那颗心里有自己的存在。他怎么会忘了，他的保成是他亲封的皇太子，有着和他一样骄傲的灵魂。
　　
　　康熙拉着胤i的手，强硬的托着他走到众人面前，“我的婚约对象只能是他，其他人恕我不能接受。”
　　
　　“为什么？”艾蕙失声惊呼，一直努力保持的形象终于崩塌，她红着眼眶，“我哪点比不上他，他不过是个什么不会的纨绔子弟，还是个男人，他……”
　　
　　“艾小姐没看电视新闻么？康董事长爱艾家小少爷爱的死去活来，还处于小少爷的观察期，要好好表现。”
　　
　　艾蕙一张脸青了又白，白了又青，好不精彩。太子爷哼哼几声，撇过脸不给康熙看自己脸上控制不住的笑容，别以为现在说几句甜言蜜语就能哄好自己！他又不是那些小女生！皇父，你先说爱的话，儿臣可就是赢定了！他嘿嘿的阴笑，儿臣可是很记仇的。
　　
　　“不行！我是不会同意的！”艾老爷子见孙女嫁过去没戏，立马拍桌子。
　　
　　“对，大哥这个婚约有没有还是个未知数！”艾二叔帮腔，之前的好叔叔的伪装也卸了，“都凭着你们一张嘴，我们要看真凭实据！”
　　
　　“哎？你女儿嫁过去就不要真凭实据，轮到我就需要了么？”太子爷讥诮的反讽，“二叔果然见识独到。”
　　
　　太子爷，您在不经意间似乎一不小心又把自己卖了，您不是要娶的那个么！
　　
　　“二哥要嫁过去？”
　　
　　看戏看到现在的四爷，一直平稳无波的声音难得带上了震惊。
　　
　　八爷无所谓的耸肩，“四哥不是以为皇阿玛真的会嫁过来吧？肯定是二哥嫁过去啊。”
　　
　　“…皇阿玛不嫁过来也就是说…朕要帮二哥准备嫁妆。”
　　
　　“……”
　　
　　所以你之前一直都在惦记着皇阿玛嫁进来的嫁妆么？八爷突然觉得自己前途好渺茫，爬冰山之前好像还要弄点钱，要不然会被嫌弃的，嘤嘤。 




77、小心眼的渣皇父 ...
　　
　　艾二叔被太子爷的抢白气的青了那张肿了的脸,反而脑子里清醒过来。他刚才因为女儿被拒绝的事情失去了理智，他转念一想，自己这是傻了啊，这不是大好事么！他赶紧拉住还要往前冲的媳妇，做了个噤声的口型。
　　
　　“康先生，你惊才风逸,是一方霸主，在S市说话掷地有声。”艾家老头靠在椅背上闭着眼睛，脸上的条条褶皱昭显了岁月的痕迹，他右手握住左手的大拇指，说出来的话却是恭维康熙的。
　　
　　康熙心安理得的受着,连句客套的话都没有,他全身心放在身边人身上。保成其实说的很对,自己做的不够好，这件事由谁出面都没有由自己出面来的好解决。他本该为保成挡下这些乱七八糟的东西，他尚且不会爱人，但他却想好好的爱人。艾老爷子自然不会无缘无故的说这番话，康熙不动如山，依旧含着抹看不清深意的笑容，好整以暇的等着老爷子的下半句。
　　
　　果然，艾家年老的当权者话锋一转，忽然睁开的眼中闪过凌厉的光，“但是……今天是艾家的家事，康董事长个外人无权过问。若是康董事长执意要管，也莫怪艾家翻脸无情。”
　　
　　“艾家家事我不会管，但他的事，我不会不管。”
　　
　　康熙笑笑，一个艾家而已，与保成相比又有什么价值，这样的威胁实在是不如人眼。
　　
　　“康先生以后是要进艾家的门的，”太子爷扯着脸皮，“虽然我还没同意……但哥哥嫂嫂是同意了的，也不算是外人了，有事直接说呗。”
　　
　　“……”四爷和八爷举手表示膝盖莫名其妙的又中了一箭。
　　
　　“这还有什么好说的，”艾家小姑子艾月那好姑姑也不演了，“小成这是明摆着要和个男人在一起，说不听的，爸爸你也别白费力气了！”
　　
　　“也罢，艾成，你若是执意与康董事长在一起，那艾家便没有你这个子孙，艾家的一分一毫都与你没关系！”艾老爷子像是累了，长长的叹了口气对太子爷挥挥手。
　　
　　太子爷摸下巴，这就被逐出家门啦！他眼光流转，“那我的房子车子年终分红什么的都没了？”。 
　　
　　“你现在不是艾家的人，这些与你无关了。”四爷的金丝边眼镜显着一副学究的光芒，他很有兄弟爱的解答了太子爷的问话。
　　
　　太子爷看向四爷，对方也盯着太子爷，两个人眼神在空中交汇数秒，太子爷嘿嘿一笑，“你别想赖账，你欠我的钱都打了欠条，你签字了的！”
　　
　　“……”四爷抬头看天，欠条神马的好讨厌！
　　
　　“我会安排媒体见面会，你还有时间后悔。”艾老爷子只当没听见两个孙子的对话，眼神落在太子爷身上，“只要你澄清你和康先生的关系……”
　　
　　“不必了，”太子爷撇撇嘴，“那就把我逐出去吧。”
　　
　　老爷子脸色铁青的住了嘴，康熙握紧躺在自己掌心的手，保成总是在不经意间做出让自己控制不住想要吻他的事情啊。他想自己脸上的笑容一定是平时没有的，内心有潮水在翻涌，他深深的吸了口气，也不管当着众人的面，俯身到胤i耳边，“保成可会后悔？”
　　
　　太子爷耳朵动动，嘴角挑起好看的弧度，“艾家的大门皇父是不用进了，但是儿臣的门槛还高着呢。”
　　
　　康熙一愣，随即开怀，“放心，皇父一定努力。”
　　
　　原本上前准备表现一下安慰的三爷等人默默的滚回去，二哥需要的根本就不是安慰啊喂，在八字木有一撇的光棍面前当众调情神马的完全不值得同情，鄙视之！
　　
　　太子爷这幅样子怎么看都不像是个会悔改的，不过艾家希望他悔改的真心没几个，他被逐出去是个皆大欢喜的结果。艾家二叔笑的眼不见缝，“小成，虽然你不是艾家的人了，要是你以后有什么事情还是可以找二叔帮忙的。”
　　
　　“是啊，你现在名下的房子和车子都没了，有地方住么？”艾二婶也很关切的问。
　　
　　胤i想想传说中自己名下的房子和车子，呃，好像都被老四给卖了换钱去了。所以老四这货其实早就知道会有这么一出么？老四心眼果然蔫儿的坏！艾二婶变相的提醒太子爷早听出来了，只可惜太子爷脸皮有点厚，他戳戳康熙，“不用担心，不用担心，他的都是我的！”
　　
　　康熙点点头，朕的都是你的，只不过你是朕的。
　　
　　可怜的小三儿再一次确定，他家二哥说的神马考验，神马再确认都是假的！皇阿玛根本就已经把二哥吃的死死的了。
　　
　　艾老爷子看太子爷的样子又想发火，可这孙子不是他的了，他没资格教训了，只能干巴巴的瞪着眼睛。太子爷对这个老头没啥好感，比谁的眼睛大么，果断瞪回去！
　　
　　“你滚！”老爷子气结，指着大门口大吼。
　　
　　太子爷会滚就不是太子爷了，以前康熙和他吵架，拍着桌子说你给朕滚出去，太子爷屁股一抬找个椅子坐下来的事情他都干过。他不走，康熙自然不会走，康熙不仅没走，他还有事情没做呢。他突然放开了胤i的手，太子爷诧异，本能的伸手去拉康熙，康熙心中一荡，回头对他神秘的笑笑，“欠你的大礼。”
　　
　　胤i眨眼睛捧脸，哇，有好戏看！三爷不知道从哪里搬来两个板凳，给一个给便宜爸爸，一个自己坐着，看戏呐。太子爷一脚踹过去，三儿瘪嘴，让出半个屁股的位置，太子爷施施然的坐了。旁边八爷见了，立马四处找凳子，他也想和四哥坐一张凳子么，四爷决定离这几个人远些。
　　
　　“今天我既然来了，索性事情一并办完，当着艾家当家的面，有些账算清了吧。”康熙的西装脱了被他随意的搭载手臂上，他那样轻轻巧巧的一说，艾老爷子立马皱起眉，面色凝重。谁也不愿意被康熙说要算账，艾家也不例外，仅仅是盛觉这样露出来的冰山一角已经足以让艾家对这个商场大佬敬畏三分，今天他们已经尽量给足了对方面子，谁料对方最后来这么一出。艾老爷子握着椅子的手不经意的抓紧，良久才酝酿好自己的情绪，“不知道康董事长所说的账是什么？”
　　
　　“艾家的家事我说过我不会管，”康熙的语气平淡，艾家人听不出来他到底是什么意思，都不解的看向他，暗自在心里盘算到底什么地方得罪了这位大人物。康熙顿了顿，继续道，“但如今艾成已非艾家人，我这个内人替他跟艾家算算账不算为过吧。”
　　
　　“啊咧，孤还没答应呢……”太子爷嘀咕，在他旁边的三爷哼哼，“二哥，你就装吧。”
　　
　　“三儿，你胆儿大了！”
　　
　　“……呃，看戏，看戏。”
　　
　　三爷擦汗，不过他也猜到是怎么回事。艾家人敢这么‘欺负’太子二哥，皇阿玛能不讨回来么？搁在以前那全部都是掉帽子降职位的主！
　　
　　康熙内人要讨债，那债主绝对是跑不了的，但是关键是太子爷这个苦主绞尽了脑汁也没想到这里除了老四谁还欠了他的债。不至于啊，谁能欺负得了他，这里的人都是被他欺负的啊！太子爷托着腮帮子挺忧伤，皇父有事情瞒着他，不诚实的男人不是好男人啊。
　　
　　艾老爷子也满头雾水，他不敢怠慢，“康董事长尽管说，艾家若是有人做了让康董事长不满的事情，我自会处理。”
　　
　　“只怕当家下不了手。”康熙冷笑，目光停到艾二叔身上，“艾成的车祸出的十分巧妙，其中内情不知道艾先生可否告知一二。”
　　
　　“什么？你这话什么意思……”艾家二叔脸色煞白，抖着嗓子道，“小成的车祸明明是他与人飙车才出事的，我怎么会知道内情？！”
　　
　　“调查的结果已经送到检察机关了。”康熙不急不缓的踱着步子到艾二叔面前，“车子被拉走之后你找人处理了吧，那些人记性不错。”
　　
　　那场车祸，康熙最开始在查太子爷的时候就注意到不对劲了，车祸发生在大白天的马路上，结果却说是飙车出的事情。康熙当时以为不知道老四也来了，只当艾家人都在欺负他的宝贝儿子，他早命人把事情调查的一清二楚，等着以后全部奉还。结果中间磕磕绊绊一堆事，他把这件事一直压在箱底，这场车祸从康熙的角度看没什么，要不是这场车祸，保成也来不了这个世界。艾家若是识相也就罢了，但艾家太不识相了，他的儿子谁有资格说个滚字，只有保成自己说不愿意，否则谁有资格把保成逐出什么地方？爱新觉罗家的小心眼在康熙身上同样适用。
　　
　　“我不知道你在说什么！康董事长，请慎言！”艾二叔额头冷汗层出，勉强搬起脸孔。
　　
　　康熙也不继续追究，有公安机关出面，何劳他动手。
　　
　　“言尽于此，关于赔偿金的事情，会有专门律师来谈。”
　　
　　有钱拿！太子爷喜笑颜开，不管皇父替的是原来的艾成算账还是找个借口给艾家好看，自己的都有的赚啊,皇父出马,那钱必须是多多的啊,这份大礼笑纳笑纳。他笑眯眯的拽四爷的衣角，“你的钱晚点儿还没关系。”
　　
　　“……”
　　
　　老天，看在朕上辈子是累死的份上，能给朕换个哥哥么
　　
　　艾老爷子瞬间像是苍老的几十岁,他看了自己二儿子一眼,长长的叹气,“老二，真的是你做的？” 




78、八爷传说中的嫁妆 ...

　　“爸爸,你怎么听信外人胡说八道！”艾家二叔急忙否认，“我怎么会做出这么糊涂的事情，小成是大哥的儿子，是我的侄子，康董事长说的事从未发生过！”
　　
　　“是啊，爸爸,阿风他根本就连个蚂蚁也不会随意踩死，他早年不就信了佛么？”艾二婶子为自家丈夫开脱。在场的艾蕙并着她那个不怎么说话的弟弟也都说不会是艾二叔做的，艾蕙被康熙当场拒绝，心中还存着恨意，“爷爷,他算个什么东西,与我艾家没有关系,他说的话爷爷怎么能信？”
　　
　　太子爷在后面的啧啧的摇头，双手捧着腮帮子，“哇，女人好可怕，尤其是漂亮的女人。皇父这次栽了！”
　　
　　离得近的康熙把这句清清楚楚，他心中顿生无奈，却又觉得这样的保成才是真的保成。只能纵容的弯了嘴角，朕明明是栽在你手上，被你吃的死死的，偏你还是个没心没肺样子，可朕爱的就是你这个样子啊。康熙莫名觉得自己这个想法很有点自虐的意思。
　　
　　“二哥，我看该小心的是你。”康熙的想法其他人不得而知，倒是三儿用手肘顶占了他半个座椅的太子爷，“你可是这个女人的情敌，皇父都是为了你，她要是报复，找的也是你。”
　　
　　“乌鸦嘴！”太子爷顶回去，语气嚣张，“孤何曾败在女人手中？哪个女人见了孤不是被孤迷的神魂颠倒”
　　
　　“……”皇阿玛，快收了这个要给您带绿帽子的混蛋！
　　
　　艾二叔全家出动为艾二叔澄清，但在场的人大多都清楚，康熙不会无缘无故的在艾家众人面前把事情说出来，他既然说出来了那十有□就是真的。
　　
　　这么想的还有艾家现任的当家艾老爷子，儿媳妇和孙子孙女的话他都听在耳里，心中却有了定论。他脸上的褶皱更为明显，以往还不显老的老人终于敌不过岁月。他长久的摸着椅边的棱角，良久之后才睁开眼睛看向康熙，“康董事长，看在艾某的面子可否放过小儿，需要多少赔偿金您尽管开口。”
　　
　　“爸爸！”艾二叔的胖脸上满是汗水，对于艾老爷子的说法十分不满，“你……”
　　
　　“你闭嘴！”艾老爷子狠狠的拍椅子，艾二叔捏着拳头最终还是站了回去，只是用一双细小的眼睛充满恨意的盯着康熙。
　　
　　康熙对艾二叔这种跳梁小丑般的人物不甚在意，艾老爷子的意思很明显，他要保下这个儿子。谋杀的罪名可大却不可小，他知道如今唯一能救儿子的方法只能求面前年轻的男人，他拿出了自己的身份和面子来说，这已经是在商言商了。康熙沉吟，他倒是没想到艾方兴这个老头会对于谋害自己孙子的儿子这般维护。他尚未作出答复，围观的太子爷先来了兴趣，他蹬蹬的跑到中央，“这个不是得问问我这个苦主么？你们搞错对象了！”
　　
　　“哼，什么搞错对象？分明是你诱惑康董事长，让他帮你诬陷我爸爸！你这个狐狸精！”情敌见面分外眼红，见到太子爷，艾蕙立马进入战斗模式。
　　
　　你这个狐狸精……狐狸精……
　　
　　艾蕙尖利的声音在众人头顶飘荡，太子爷有点晕，三爷捂着嘴笑，八爷速度转脸看四爷，四爷怒目，关朕什么事！太子爷生平第一次被人骂成狐狸精，这跟康熙突然喊他一声小妖精的效果是一个样子的，他晕晕乎乎了半天没反应过来，可怜兮兮的看康熙，皇父，儿子听错了没？
　　
　　太子爷这幅迷蒙无害的样子很少见，在康熙眼里就更多了几分魅惑，含着水汽的眸子里闪烁着的每个光点都在吸引着他的靠近。康熙第一次发现他高估了自己的自制力，别扭的转开脸，极力的平复只有自己知道的翻江倒海的内心。他忽然觉得厌倦，何苦在这里纠缠，他与保成不该把时间浪费在这无谓的地方和人身上。康熙这样想着，脸色凝重起来，他目光停在依旧满眼嫉恨的艾蕙身上，“艾小姐从不听别人说话么？是我爱他，他尚且未应下。至于令父，证据已经交由公安机关，艾小姐不信自可去查。”
　　
　　“我……”面对心上人如此的眼神，艾蕙结结巴巴的说出话来。
　　
　　“都不要说了，老二这事是你做下的抵赖不了。”艾老爷子神情复杂，眼神在场中飘了一圈还是看向了太子爷，“罢了，是我教子无方，你二叔毕竟是你二叔，这件事你……”
　　
　　太子爷冷笑，若自己是真的艾成只怕现在该哭死，这爹不疼娘不爱的倒霉孩子！他摆摆手，“我现在可不是艾家的人，不是口口声声说要我滚么？他当初敢害我，就该有胆子承担害我的后果！是不是？”
　　
　　最后一句他问的是已经惨白了脸的艾二叔。
　　
　　自知狡辩无用，被太子爷这么有刺激艾二叔豁出去了，他扭曲着张脸，“我当初就该把你弄死！艾家是我的，我才是应该继承艾家的那个！”
　　
　　“老二！”艾老爷子大声呵斥。儿子已经承认了事情，当着众人的面，他偏袒不得，年老的老人不知道是想起了什么，眼里浮现出沧桑，那一声呵斥像是用尽了他全身的力气，他颓然的放松了身体，语气沉重，“你做下这样的事情，艾家绝对不会交到你手上。”
　　
　　“……哈哈哈，那要交给艾真这个乳臭未干的小子么？”艾二叔大笑，“你们可不要忘了，这位好侄子也是一身的骚！”
　　
　　“如果二叔是为了公司账目的事情，”一直作壁上观的四爷不疾不徐的踱步出来，二哥和皇父的烂情账疑似是解决完了，大概他能出来说话了。艾二叔想揪四爷的小尾巴，但是堂堂的雍正帝清世宗怎么会随意就被人拿捏，他板着脸道，“我可以解释。艾家的那间分公司之前一直是亏空状态，何来上交本家盈利之说，至于二叔说的我在外面的新公司……”
　　
　　四爷语气微变，藏在镜片后面的眼里似乎多了些温柔，他停了会儿才继续道，“那个并非是我所有，新公司乃是卫先生的嫁妆。”
　　
　　“……”
　　
　　所以这个是爷的嫁妆么？那个是传说中的嫁妆么？为毛爷都不知道！八爷在心中呐喊，四哥，你又不告诉爷就把爷拉出来给你顶缸！
　　
　　嗷嗷，八卦三儿激动了，就说这两个之间有事情瞒着他们么？太不尊重哥哥的知情权了！这边二货上身的太子爷抱着康熙的手臂晃悠，“皇父，老八的嫁妆你不用准备了！”
　　
　　“……如此甚好。”圣祖爷双眼合上，信手低眉，做老僧入定状，天可怜见的，朕本来就没准备过！
　　
　　雍正帝一语惊四座，几位爱新觉罗家穿越人士各种脑补，可在座的艾家人脸色赤橙红绿青蓝紫，不可谓不精彩纷呈。几位老头都捂着心脏哎哎的叫唤，怎么就忘了这位也有个男媳妇儿！
　　
　　“分公司当初交由我手之时，已经是强弩之末，二叔当时极力支持将亏空厉害的分公司并入本家，二叔此时说我吞了这家分公司的钱，未免太不公平。”四爷仍旧慢悠悠，“具体情形，二叔尽管去查，不过，二叔你设计害我弟弟，我也想和二叔算算账。”
　　
　　“……”你也想要分点儿赔偿金么？八爷泪。
　　
　　“分公司赚不赚钱你知我知，你从里面挖出多少资金，你以为我不知道么？！”艾二叔狰狞着面孔，他的确是曾经为了夺回那家公司做了手脚，没想到反被拿过来堵住嘴。“东皇的董事长是你！你从一开始就在算计着我！”
　　
　　“哎？二叔此话差矣！”一直很闲的穷人八爷得了一笔意外之财，震惊过后，很快会意他家四哥的意思。可四哥你拿爷当炮灰，爷可不是个好想与的啊。他摸着鼻子站出来，“董事长的确是小真，那啥……男人都要疼媳妇儿么？媳妇儿做老大不是理所当然的？”
　　
　　在场的其他爱新觉罗家人士都打了个寒颤，浑身发抖，鸡皮疙瘩掉了一地。老八，你够狠！四爷脚下一个踉跄，狠狠的剜了八爷一眼，意思是，留着以后咱们慢慢算。八爷回以猥琐的笑容，爷等着呐。
　　
　　艾二叔还要再说，艾方兴挥手拦住他，“老二，够了，再说你也不要在艾家留名，我艾方兴也没有你这个儿子了！”
　　
　　这句话说得够狠，失去理智的艾二叔终于清醒了点儿，被他两个孩子拉着不说话了。要是艾家真的把他逐出去，他不仅一份东西捞不到，连最后的靠山都没有了，只要老爷子还护着他，他还可以从长计议。但老爷子的下一句话就差点让他又忍不住出去掐死他大哥家这两个兄弟了！
　　
　　艾老爷子喝退了二儿子后说的第一句话是，“我老了，艾家的家业该交出去了，以前是老大管着，老大不在了我才重新掌着。你们都惦记着这点东西，今天趁着大家都在，就把这件事说清楚。”
　　
　　除了已经算是被逐出家门的太子爷和压根就与这件事没关系的康熙之外，所有人表情都变的严肃。老爷子抓着权力不放手这么多年终于松了口，这可不得了。那几个其他分支的老头子也紧张，一朝天子一朝臣，他们以往看好艾老二，现在看艾老二是没戏了，老头子们纷纷看向平静如水的四爷，怎么都没有表情？又转脸看八爷，这个是家属！以后要好好巴结！ 




79、情深深深深深很深 ...

　　鉴于四爷木头表情永远定格为――木有表情,艾家那些人捉摸不透这个极有可能是未来当家的好恶，总是一脸笑容的家属八的身价随之水涨船高。短短一分钟不到的时间内，八爷收获各种笑容N枚以及自家兄弟鄙视白眼数次。八爷默默的在心里舔伤口，媳妇儿太强神马的真心伤不起！
　　
　　唯有眼看着自己谋求了大半辈子的家产只能拱手让人的艾家老二心中犹自愤懑，看大家都用恭维讨好的眼神看一个比自己年纪小的外人，他便更加的不爽。这局面像是下任家主的位子已经定下来似的,他忍不住重重的哼了声，讥讽道，“艾家便要交到这个乳臭未干的小子手上!”
　　
　　“小真这些年我都看在心里，他是个合适的人选。”艾方兴皱巴巴的脸上丝毫不见为孙子自豪的意思，不知道他这句话说的有几分是真心。可不管他是不是真心,短短的十几个字让事情霍然变得开朗,艾家那群人盯着四爷的眼神更为炙热。艾月张张嘴想说话,但她早已是嫁出去的女儿，她还没说就被艾家别的老头的附和声给打断了。那群老头一个劲的夸大少爷各种能干，都是起了巴结的心思。四爷面上仍旧是那副从容淡定的样子，但心里的确是松了口气，他不是拿不下艾家，只是……比起费力去设计去争，这样容易点的办法也没什么不好不是么。
　　
　　而原本站在康熙身边围观的胤i用手拖住下巴，食指点点自己的鼻尖，眉头皱了起来，他表示非常不满。
　　
　　“卧槽，老四这个没良心的弟弟。”他和老四不是一样的么，都要娶个男人，怎么结果是自己被逐出家门，老四就当了家主？这不科学！
　　
　　康熙看宝贝儿子咬牙切齿的样子十分可爱，眼中掠过丝宠溺，他安抚般的捏捏胤i的手指，低声道，“保成不必挂怀，老八说得对。若是保成愿意，盛觉可以拱手想让。”
　　
　　切，别以为孤不知道，你除了盛觉之外还有别的财产！这句话很好理解，但是中间那句‘老八说得对’怎么这么不和谐！老八说过很多句话，最近只说过一句‘男人都要疼媳妇儿么？媳妇儿做老大不是理所当然的！’。媳妇儿，媳妇儿你妹！太子爷炸毛，抓着康熙的手用力的掐，“皇父莫要忘了，是皇父要进儿臣的门。”
　　
　　康熙牵起嘴角，笑的暧昧流转，“是，自然是皇父进保成的门。”
　　
　　太子爷这才满意，掐着康熙的手松开，顺从的沿着康熙的手臂往下滑，康熙一把握住在掌心。两个人的小动作不大，除了在他们的后面的小三儿基本没人注意，三儿瘪瘪嘴，踢开自己的凳子蹭到便宜爹面前，“Ansel，跟你一起坐。”
　　
　　艾三叔疑惑的看看那个被踢开的凳子，还是让开一半的位置给儿子，三儿毫不客气的坐过去，双手抱住老男人，“这样坐着稳当。”
　　
　　所以其实三儿除了有颗八卦之心，他在调情占便宜忽悠人方面也有所成就。
　　
　　太子爷觉得他家无良弟弟不厚道，自己一个人升官发财去了。和他有同样想法的不是没有，艾二婶就语气的刻薄的道，“搞了半天，艾家还不是要交到一个喜欢男人的手上去？不知道外界怎么看我们艾家啊！”
　　
　　尾音上挑，典型的找茬外加嘲笑的语气。
　　
　　众人都不说话，这件事的确很棘手，艾家的当家娶个男人进门，不说外界和那些上流社会的世家大族怎么看，就是未来继承人也是个问题，传出去不是个笑话么？艾老爷子咳嗽几声，拿起身边的拐杖，竟然是撑着站了起来，他一步一步的走到四爷面前站定。
　　
　　四爷撩起眼皮对上老人的目光，那眼睛里无悲无喜，啥也没有。老当家又咳嗽了声，他拍拍四爷的肩膀，转身面向那一排排的灵位，语气悠长，“是我艾方兴教子无方，愧对列祖列宗，今日我把当家之位传给你，是希望你能把艾家发扬光大，祖宗的基业不能毁在我们手上。”
　　
　　说的人很郑重，听的人却走了神。他恍惚记得最后的那几年，皇阿玛缠绵病榻，强自撑着病体处理国事，那个时候皇阿玛经常召见他。他知道那场流血流泪似乎没有尽头的战争他已经赢了，可真的等到皇阿玛离开，那万里江山交到他手上，他才发现那个担子有多重。祖宗的基业不能毁在他手上，绝对不能！
　　
　　艾方兴说了一长段之后停了会儿，他背对着众人，众人也猜不到他现在是什么心思，只能默默的等着。太子爷打了个呵欠，不好看，还不如回去呢，皇父难得不上班的说。
　　
　　“老二家的说的对，艾家不会交到个喜欢男人的手上，艾家不能断了血脉。”老爷子慢慢的说，八爷原本轻松的脸色跟着沉下来，紧紧的盯在不远处那个背影身上，这样的场景，这个背影在记忆里被熟悉。曾经的胤G的心里，江山最大，其他地方容不得别人，那现在呢？
　　
　　“你的婚约实在是荒唐，是我这个做爷爷的没有尽心。”艾方兴的语气略有沧桑，“想必卫氏也是懂的我们的苦衷，这个婚约便作罢，你娶了卫氏的小姐，这艾家自然是交到你手上。”
　　
　　“……那啥，那个卫氏小姐不是才丁点儿大么？”三爷挖挖鼻子，他是个不受待见的，也没什么顾忌。“大哥这个不是老牛啃嫩草，人家小姑娘该哭了！”
　　
　　艾老爷子甩给三儿个冷眼，“这事情轮不到你管，总之，艾家不能传给个与男人结婚的人！”
　　
　　三爷缩缩脖子，老头火气好大！艾方兴的意思已经很明显了，摆在四爷面前的是一道选择题，偌大的艾家家产和八爷，二者只能择其一。
　　
　　八爷的心蓦然一紧，从他站在方位能看见那个人如玉的半张侧脸，不知何时即便是这半张无表情的侧脸也能牵动他的心。终究是他先输一步，他立誓要改变这个人，要让这个人为了自己动容，可到现在他都无半分把握，自己却已经为他变了太多。他太了解胤G，为了达到目的，胤G可以舍弃他认为没有必要的东西，他可以和自己一样不择手段。这样的选择题，答案几乎是肯定的。只是那个人为什么不说话，这原本不需要思考的问题……
　　
　　的确是不需要考虑的问题，四爷抿着嘴，他下意识的抬抬眼镜，这是他这一世养成的新习惯。新的东西又何止这一个，在众人的眼光下，他脚步后撤，离开艾方兴的身边。
　　
　　“即使如此……那便……算了吧。”
　　
　　不留恋的退开，他微微侧身，正好撞进八爷那震惊的眼神里。真是难得啊，这个决定也不是太糟糕。四爷微微挑起嘴角，眼里溢满了笑意，“这家产交给别人，婚约就不劳操心。”
　　
　　八爷看的出对面的人是在笑，但他还有些懵懵的，这个人在笑什么？为什么不答应？他甚至已经做好了最坏的准备，那有什么呢？四哥不是旁的人，即便四哥在这里选择了家产，那自己也能拿下四哥！八爷并不孤单，震惊的还有在座的其他人，艾老爷子抖着枯瘦的手指捏着拐杖砸地板，“你可想好了？”
　　
　　“话已出口绝不收回。”
　　
　　胤G不会做让自己后悔之事，做了便不再后悔。
　　
　　此后的事情很简单，四爷不要家产，艾二叔算是被剥夺了资格，艾老三性格使然，艾方兴压根就没想过他，这大权最后还在老爷子自己手中。这场兴师动众的大会，明明有不得了大决定，可当事人的不在意硬是把这场会弄的不伦不类起来。几个人怎么来的便怎么回去，看似没变化，实际内里已经是天翻地覆。
　　
　　八爷坐在车上，从后视镜里看后座闭目养神的人，他酝酿很久，想了千八百个转弯又爬山的问法，最终还是直截了当的问了开了口，“四哥，为什么拒绝老头子的提议，那不是你之前一直想得到的么？”
　　
　　“……朕只是累了。”
　　
　　还有就是，也许朕会很寂寞。
　　
　　当年他坐在金銮殿上，底下跪了一地的朝臣，江山被他握在手中，可那些和他争锋相对的人都不在了。十三也很快的走了，他有时候一个人看着紫禁城万年不变的月色，也会有点孤独。他可能是怕了那些，所以才会做出这样的选择。
　　
　　“爷会赔给四哥双倍的艾家。”
　　
　　八爷踩下油门，握着方向盘的手因为过于用力而颤抖。不管是什么原因，四哥，是你选择了爷，以后就不要怪爷欺君犯上。
　　
　　四爷揉揉额头，放弃这么多的财产他还是有些肉疼的，听了八爷的话，他摇头，“朕不是要你如此……刚才的话不要当真……”
　　
　　“……”
　　
　　“东皇还是朕的，你只是个总经理。”
　　
　　“……”银色的跑车在车道上划出弯弯曲曲的痕迹。
　　
　　“不会开车就不要逞能。”
　　
　　“四哥不讲话，爷才能开好车。”
　　
　　“这与朕又有何干系，老八，你强词夺理也要有个由头。”四爷冰冷的声音随着汽车的引擎声混进车队中。
　　
　　“……”相信爷，咱们俩真的会死的！爷想喷血！
　　
　　跟在后面的三儿看着前面那辆车扭曲不正常的行车方式星星眼爆发，感慨，“啊，啊，刚深情完了就这么激烈，年轻真好啊。”
　　
　　“LEO，你也很年轻，是爸爸老了。”
　　
　　“啊咧？爸爸怎么会老，爸爸一点都不老。”三儿扑过去救火。

    作者有话要说：

    上感情戏了，上JQ，这章很用力的没有歪楼……求奖赏……

    这文真的要收尾了




80、来，吻一个 ...
　　
　　康熙和太子爷的车远远的跟在后面,前面开车的是康熙带来的司机，有色的消音玻璃隔离了声音和画面。后座上太子爷正趴在康熙肩膀上笑的不可自已，刚正式把儿子从艾家抢到自己手中的康熙扶着胤i东倒西歪的身子不由的摇头，在离自己的很近的白嫩脸蛋上掐了一把。
　　
　　“你笑到现在，不累？”
　　
　　“哈哈，老四跟老八两个玩的好高端？一山更比一山高,老四这货贼坏！”太子爷嘴角保持着扬起的弧度，尖尖的虎牙咬着薄唇，“老八这回要懵了。”
　　
　　对于胤G和胤T的感情问题，康熙不是没有发现端倪，虽然四儿子坚称只是逢场作戏不能当真,但所谓知子莫若父。其实励志做好父亲的康熙在这辈子重生之后,根据长期与自家儿子们相处的血泪狗血史,总结了三条不二真理。
　　
　　第一：朕说的话，儿子们基本不会听。
　　
　　第二：儿子们跟朕说的话，大部分不是真的。
　　
　　第三：如有异常，从以上两条处理，木有例外。
　　
　　所以，他家老四板着脸在他面前认真的说说什么逢场作戏，康熙一概不信。但康熙也没想到，胤G最终会做出那样的选择。
　　
　　胤i仍旧趴在康熙的肩膀上，康熙被他头顶的绒毛蹭着下巴有点痒，他皱皱鼻子，大手盖上太子爷的头顶。太子爷顺着他的手磨蹭，很是感慨的说，“孤以往看老八都是剃头挑子一头热，以为他这辈子只能在原地蹦Q呢。原来老四这个混蛋藏得这么深，怪不得上辈子……算了。”
　　
　　不提上辈子，上辈子和这辈子不一样，提起来谁都糟心。
　　
　　康熙颔首，“老四的确冲动了，他若是应承下来，以后再做打算也是一样。”
　　
　　等当上了艾家的当家，把整个艾家拿捏在手中，他想和谁在一起，又有谁能置喙半句？康熙以为以老四一贯的个性，这样做才是最合乎常理的。
　　
　　太子爷动作僵住了一瞬，他从康熙身边起开，脸色变的难看，“哼，皇父当然会这样做。皇父从来不做亏本的买卖，看的比儿臣们长远。”
　　
　　原本笑的开心的胤i忽然黑了脸，躲开康熙的手，身子坐的笔直，眼中的冷意让康熙愣了神。他怔了会儿，伸出食指刮过对面的人的鼻子，“好好的，又生什么气？这回皇父可没惹你。”
　　
　　“是儿臣自己找气生。”胤i拍开面前碍事的手，头也不回的往角落里缩缩，真的生起了闷气。
　　
　　康熙被拍了一掌，手背隐隐有些痛意，一闪而逝而已。太子爷下手有分寸，那是康熙，他家皇父，他不敢拍的很重。不痛却让人心里不舒服，胤i不甚明朗的态度向来是康熙的软肋，见胤i背对着自己，连自己的触碰都很抗议，康熙只觉得心中被人放了几百只会咬人的蚂蚁。他没有追过去，而是慢慢的靠到椅背上，太子爷悄悄的回头看了眼康熙，气的更狠了！
　　
　　他捏着摇下出乎的那个把手来回的转圈，窗户一会儿高一会儿低，他一边摇一边对着窗户咬牙。这辈子都不让你进孤的门，康熙你这个渣渣！
　　
　　“朕不会要那家产，换做是皇父，皇父也会拒绝。”低沉的声音在耳畔毫无预兆的炸开，太子爷一个哆嗦，差点把那脆弱的把手给掰了下来。他缩回手，虚张声势的瞪着漂亮的双眸，“皇父，你休要顾左右言其他！”
　　
　　“……保成不是在气朕这个？”康熙笑的柔情似水，不顾因为自己一句话而全身毛都竖起来的某人弱小的挣扎，他把人拉到自己身边，手撑着窗。
　　
　　太子爷一个恍神发现自己又被困在个窄小的空间里，他推拒着康熙压过来的身体，拧着脖子不承认自己龟毛了。
　　
　　“儿臣怎么会计较这个？皇父站在老四的位置，就算选了那家产，也有的是方法不放过儿臣。”胤i搬起大石头往自己脚上一砸，根本忘记自己前一刻才说康熙顾左右言其他。他气哼哼的侧头，“您神通广大，儿臣总是逃不过的。”
　　
　　最后一句里有种认命的意思。
　　
　　康熙没有钻胤i的空子，那种明明很欢喜却非要做出自己只是不得已认命的样子让他想起小时候肉包子般的胤i。走路走的磕磕绊绊，自己伸手去抱他，他还撅着嘴说保成是巴图鲁不用抱，但肥肥的手已经自发的环住了他的脖子，小脚踢踏着往上够，可爱的让人不忍心揭穿。康熙轻笑，撑着窗户的手往下移，摸到那个被蹂躏的很惨的把手轻轻的摇，黑色的窗户慢慢将窗外的风景隔绝。他身子往前覆过去，“朕确实不会放开你。”
　　
　　灼热的气息喷在自己颈侧，轻轻的声音在耳边和心头肆掠，太子爷捂住不争气砰砰跳的小心脏。扛不住的想哀嚎，想他太子爷知己红颜无数，听过无数蜜语甜言，为毛觉得皇父这句话最动听？这句话十个字都不到，又没用修辞手法，连个比喻拟人都没有！脑子里各种诡异的想法集体大爆炸，越来越近的脸和装满的都是自己影子的眼睛都让他动弹不得，身后被一股力推着，他不由自主的朝康熙靠过去。
　　
　　危险！警钟乓当当的开始敲，太子爷眼珠转啊转，自己该先护住哪里？
　　
　　身下人的慌乱没有掩饰，清清楚楚的袒露在他面前，这种青涩不是因为没有经历过，而是因为这个人是自己。康熙忽而觉得眼前的人是他小心翼翼捧在掌心的宝贝，摔不得碰不得，委屈不得，他甚至起了起身的心思。
　　
　　但这种心思很快被身体迭起的情愫压下去，他靠近再靠近，唇落在某人挺翘的鼻尖。
　　
　　湿热的感觉让胤i迅速的做出了判断，他用力的推粘过来的脸，“皇父，儿臣还没答应你进门。”
　　
　　“嗯不进门，进窗户。”顺着鼻尖往下，康熙含糊不清的应付着，手却牢牢的牵制怀中的人，不让他有反抗的机会。
　　
　　无耻！这两个字太子爷没来得及说出来，因为嘴唇已经被人结结实实的堵住。唇和唇碰在一起，他清楚的听见对面满足的喟叹声。手上抵抗的力量渐小，脑子里还在想皇父原来是个中高手，这到底是和多少女人练过？果然是个渣！可身体忠实反映了主人最真实的想法，康熙的牙齿轻轻的咬着那两瓣柔软的唇，不够还是不够，大手按住胤i的后脑，把人压向自己，想把人就此吃到肚子里去，随身带着。
　　
　　咬毛咬啊！咬来咬去是最木有情调的！太子爷张嘴想反击，趁机滑进来的舌头把所有的话和胡思乱想都堵了回去，脑子渐渐空了。太子爷眨眨眼，只有尺寸之遥的瞳孔里泛着让他起疙瘩的温柔和宠溺，先算鸟，某人乖巧的闭上了眼睛，舌头试探的触碰对方的牙齿。
　　
　　片刻之后，康熙放开胤i，默默的转过脸，从口袋里找东西。太子爷垂下眼睑，递过去一包纸巾，很是愧疚的弱声，“皇父擦擦吧，儿臣不是故意的。”
　　
　　康熙接过，毫无感情的道，“你咬的太用力了。”
　　
　　“……”孤经验很丰富的，这次是失手！人有失手,马有失蹄么，孤好久没练过了。
　　
　　“保成欠朕一次，朕晚上会跟保成讨要的。”
　　
　　“好。”下次一定争取咬破另外半边的嘴唇！
　　
　　太子爷龇牙咧嘴的对着康熙的背影做鬼脸，虽然由于太子爷的操作失误，康熙结结实实的被咬了口，可那个吻不是假的。真的尝到了味道，才知道多美好，康熙想起刚才胤i那刷子样颤抖的睫毛和散开的绯红色以及贴在一起脸上的热度，被含在嘴里的唇，每一样都被放大了千百倍。处处的叫嚣着要拥有身边的这个人，这样深的情感到底是积累了多久？康熙自己都感到讶然，仔细想想，无论上辈子自己和保成之间如何走向惨淡收场，保成也是唯一一个让他付出那么多感情的人，占据了他的大部分生命。就算是再来一次，他们身处那个位子，也许依旧不会圆满，他依旧会为了大清江山为了皇位和保成越走越远，那又如何？他的一生中有一个保成便足够了，爱恨情仇都在同一个人身上演过，遗憾痛苦也罢，都是为了一个人，大概这辈子也就这么交代了。
　　
　　他侧身捉住某人乱动的手，“皇父自幼登基，这辈子也是位于人上，不会说哄人高兴的话，也不会好好爱人。保成，你要等朕。”
　　
　　等朕慢慢的学会不去算计没有阴谋阳谋不计较利益得失，只是单纯的爱你。
　　
　　“明明最会说甜言蜜语的就是您！”
　　
　　太子爷不屑，您还不会说哄人高兴的话，那您现在在干什么？等您个毛球！
　　
　　“如此么？”康熙笑，“那保成何时可许皇父进门？”
　　
　　“光会说甜言蜜语不行！”太子爷摆手，“儿臣不是这么肤浅的人，儿臣看人看内涵的。首先是相貌好，当然这个皇父合格了，其次是要家世好，呃，这个皇父也合格了！”
　　
　　这不是肤浅是什么？康熙无语，保成口中的内涵稍稍与众不同，的确很“内涵”。他双眉锁起，“只要相貌和家世？你的要求也算简单。”
　　
　　“……儿臣说了儿臣看内涵的。”
　　
　　所以，你的内涵到底是神马？
　　
　　“儿臣看的……”儿臣想看的，您都给了，可儿臣是个小心眼，之前逼着儿臣的那些仇，儿臣要一点点的报，怎么能让您这么容易就得逞？
　　
　　太子爷阴险的嘿嘿一笑，儿臣是逃不开您的手掌心，但儿臣会在您的手掌心死命的折腾，谁让您看上儿臣了呢？

作者有话要说：到这里完结可以么？满足了么？还有什么没交代么？有遗憾么？




81

81、番外之小江子你最牛 ... 
 
 
　　
　　话说,太子爷被艾家逐出家门后，成了太子爷唯一依靠的康熙，顿时财大气粗底气十足起来，也胆敢压着太子爷亲亲摸摸那啥那啥了。两个人好不容易偷偷的在车上接了个吻，却因为太子爷久疏战阵,缺乏练习，发生技术性失误,以至于康熙大帝的半边嘴唇被咬破流了血。
　　
　　竟然发生此等丢脸事情，太子爷羞愤欲死。如他所说，他家皇父不做亏本的买卖，太子爷被迫签下丧权辱国的条约――太子爷欠了他爹康熙大帝个吻。太子爷本人还担心事情外泄让他堂堂太子爷没了面子,特别是他底下还有群没良心的弟弟,无奈……他又许下了几个吻作为康熙不说出去的封口费,从此太子爷债台高筑，再无还清之日。
　　
　　清早，太子爷抱着被子迷迷糊糊的觉得呼吸困难，嘴唇被什么东西咬住了，他下意识的转脸，睡觉呢？刚梦到自己压倒皇父，还没上正道，谁敢打扰他！
　　
　　“保成，早餐王婶做好了，上午的课不许逃。”耳边朦朦胧胧的声音让太子爷彻底从睡梦里清醒过来，康熙正俯身压在他身上，见他醒了在他额头上啄了啄。
　　
　　“下午没课的时候来公司一趟，你上次说的点子不错，先去看看计划书。”边说边直起身子穿上外套，太子爷抱着被子晕乎乎的听着。
　　
　　等康熙走出了门，他才想起来自己忽略了什么，一把抓起喜羊羊扔过去，“玄烨你这个混蛋，你又偷吻孤，这个也要算上！”
　　
　　旁边还有个懒羊羊舍不得扔，还是从包子康手上抢来的。下午去公司再跟皇父算账，下次要用个小本子记着，免得皇父赖账不承认。
　　
　　他最近绯闻闹的多，几乎成了大明星。电视里天天换着法子播他的新闻，连以前身子艾成那些陈芝麻烂谷子的事情都被翻出来，康熙让他去上课，他会去才怪。慢悠悠的起来到厨房找早餐，小肉球被三儿拐到他家去哄老男人开心了，家中只有太子爷的一个人，他刚吃完不久就接到了四爷的电话。
　　
　　对面雍正帝的声音算不上好，似乎很烦恼，“二哥，你在家么？”
　　
　　“吆，老四你被老八给压了？深情玩过了吧，该！”太子爷幸灾乐祸。这货很愤愤不平，主要是因为太子爷森森的觉得，那天在艾家本来该是他和皇父大杀四方，威风八面，却被老四这个横插一脚的抢了风头。皇父是君，欺君犯上的全部斩！
　　
　　四爷沉默了会儿，大概是在调整情绪，以免自己不小心就真的雇人灭了自家二哥，造成骨肉相残，父子成仇的局面。
　　
　　“二哥，皇父在家么？”
　　
　　“……你……真被压了？这么可怜？”
　　
　　“……”跪求回答问题！四爷捏着话筒磨牙，“二哥想多了，你还是先想想自己吧。”
　　
　　“嘎……”这个是太子爷心中不能言说的伤，他能拿下皇父么？当然是不可能！他只能在梦里面脑补脑补，这么狠!老四良心被狗吃了！他用指甲刮话筒报复，四爷果然受不了，“当朕没说，话收回来。”
　　
　　太子爷小胜一局心里舒坦，躺在沙发上绕着电话线终于开始讲正题。
　　
　　“你大清早的不和老八亲亲，找孤干什么？”
　　
　　“救命。”平板无感情的声音。
　　
　　“……”老四，你敢不敢再说一次？！
　　
　　还好，在太子爷炸毛钱，话筒很快换了主人。
　　
　　“二哥，能来家里吗？爷这边已经守不住了，你不来，爷和四哥离死不远了。”
　　
　　他家八弟弟的声音倒不是没有感情的，就是感情太丰沛了点儿，太子爷掏掏耳朵，想着弟弟再没良心也是弟弟，还是去看看是怎么回事再说，也就是说大部分原因是因为正好太子爷他闲得慌。可等他去了四爷的别墅，他就后悔了，他忘了老四的别墅里还住着个奇葩潮管家。
　　
　　艾家的大门开着，四爷和八爷缩在大厅的沙发上，一副我有罪的模样。他家管家穿着万年不变的燕尾服，头发整整齐齐的用发胶梳到了脑后，油光锃亮。脖子里还塞了个荷叶状的白布，不知道是怎么弄的，别在前面像是中世纪的欧洲贵族似的，太子爷还没进门便听见了江管家洪亮的声音。
　　
　　“大少爷，枉我一把屎一把尿的把你拉扯大，你怎么能这么忘恩负义？小少爷虽然是顽劣没用了些，但是大少爷你也不能把他踢出家门啊！是不是为了你旁边这个男人？我早就跟你说过，这个男人不是好东西，娶了媳妇就忘了弟弟。大老爷，我对不起您啊！”
　　
　　“……”
　　
　　到门口的太子爷揉了下眉心，观察四周地形，抬起的脚转个圈，正好一百八十度，他错了，他想溜。
　　
　　“小成弟弟，你来了。”八爷的带着惊喜和不可置信以及愧疚的嗓音从天际飘来，太子爷如遭雷劈。对了，老八是老四的媳妇，这货比老四会演戏，关键的是这货的良心也被狗吃了。
　　
　　八爷毫无压力的把太子爷卖到台前，江老头许久不见自己的小少爷，此时见到小少爷还穿着以前自己给他买的衣服，带着抹笑容站在门口，恍如隔世。老头终于绷不住内心压抑许久的情绪，泪水潸然而下，“小少爷，您还活着……真好。”
　　
　　“……”
　　
　　“小少爷，你最近活的好吗？”老头冲到胤i身边，拉着胤i上下的打量，“吃苦了没？”
　　
　　“小江子，你家小少爷现在比较想死着。”太子爷咬牙切齿的给八爷扔眼刀，一边赶紧解救自己，把要扒开衣服往里面看的老头拎开，“你想干什么？”
　　
　　“看看小少爷您有没有受伤啊。”老头擦了把泪，期期艾艾的拉着太子爷的手，“那些新闻我都看了，小少爷您不容易啊。都怪我当初想不明白，不同意你和康先生的事情，害得你想不开……”
　　
　　“等等，你才想不开！好好说话！”太子爷拖着老头进了屋子，不嫌膈应的往四爷和八爷中间的位子挤，四爷和八爷自知理亏，乖乖的让地方。四爷其实挺无奈，他家管家几天之前因为伤心两位少爷都爱了男人离家出走，背着老爷夫人的牌子不知所踪。四爷和八爷除了三餐有点问题外，过了几天安生的日子，可今儿个早餐，老头又背着灵位牌子回来了，然后就木有了然后。
　　
　　“不是啊，小少爷，我看了新闻。”老头可怜巴巴的解释，“你被老爷子给逐出家门了。你怎么这么想不开呢，何苦自己跟着老爷子对着干，万事不是有大少爷么？让大少爷去说啊！”
　　
　　“……”朕真的这么不值钱？你就不怕你家大少爷被赶出去？四爷默默的泪，八爷赶紧虎摸，不气不气，咱们两不是都习惯了么，偏心的不止这老头一个。
　　
　　“逐出去就逐出去呗，又不是什么大事！”太子爷无所谓的摊摊手，这不是正和了他心意，他也不想在那个乱七八糟的便宜家里面被折腾，还每个月都开会，动不动就开会！不开会会怀孕啊，没前途！
　　
　　江老头眉毛一扬，不赞同的摇头，“小少爷你还小，你什么都不懂。你被艾家逐出去了，以后怎么生活？要是那个什么康先生不要你，你怎么办？你又笨，只会玩车子和cosplay，大少爷又是这样子没心肠的个人……”
　　
　　“我笨？我笨的过你？”太子爷跳脚，四爷和八爷捂耳朵赶紧躲，心中对老头缩着脖子挨训与片刻前理直气壮训他们这样的转变报以十二分的鄙视和不平。
　　
　　太子爷居高临下的看老头，“康熙敢不要我？他求我要他都求不来！爷当年纵横天下的时候，你还不知道在哪呢？敢说爷笨！”
　　
　　“小少爷您纵横天下的时候，我大概在家里给你准备善后的事情。”
　　
　　“……”
　　
　　皇父，救命！
　　
　　“小少爷，你不要担心，江伯永远都会支持你的。”江老头见太子爷梗着脖子不说话，像是被气到了，狗腿的上去给他拍背，“大少爷之前卖了你的家产那些欠条，我都给你偷偷的复印了份，不怕他不认账。”
　　
　　四爷泣血，二哥到底对这老头失了什么妖法？！欠条不是被自己锁在保险柜里了么？
　　
　　“还有康先生你那里，小少爷你要留个心眼，他给的钱你就收着，给你房子你也收着，你要是不会管，江伯给你管。”
　　
　　“他给的钱、车子、房子倒是都在这里，装在个盒子里。”太子爷想起件事情来，上次康熙送来的盒子他还放在房间里没带走，这老头不说他都快忘记了。
　　
　　“二哥说的是那个么？”四爷看天，“朕前些日子需要钱就拿去拍卖了。”
　　
　　“……”
　　
　　“卧槽，你这个混蛋！欠条给我写快点！这次利息翻倍！”
　　
　　“大少爷，您真的是太让我失望了！您怎么能做出这么不亲手足的事情，我还有何面目去见大老爷，我对不起大老爷！”
　　
　　“那次的项目资金原来是这么来的。”八爷恍然大悟。
　　 

作者有话要说：这章主要是娱乐大家的，算是番外的开始吧
四八，康太，三儿的番外都有，慢慢来，此人一向番外写的跟正文似的，大家懂的
先写哪个？
ps：隔壁文求包养，求收藏的说



