  
(一)
～～～～～～～～我是小狮子身手矫健的开幕线～～～～～～～～～

捏紧了掌心里的细长软丝，此时的冬狮郎正隐低了自己小小的身子，伏在茂盛的大树技上，观察著前方不远处的一幢占地极广、混合了日欧两系风格的建筑物。

瞥了眼没有月亮的空，漆暗的墨夜下著绵绵细雨，正巧方便他执行任务。咽了咽口水试图让乾涩许久的喉咙不那麽难过。略带惊讶的瞧著今晚的目标自屋内步出，将挽著的雪白披肩搭上身旁人的肩，一手揽住他的腰，另一手撑著伞，两人并肩穿过庭院，向大门走去。

“啧！今晚不应该有活动的。”紧盯著目标人物。“再不动手就没机会了！”冬狮郎对自己说，随及咬牙，将手中的银白软丝轻轻一掷。丝线彷如有生命般的幻化成一条银亮小蛇，往逐渐接近的男人窜去。冬狮郎如影随形的跟著扑了出去。

京乐一出屋子就注意到远处那抹一闪而过的淡白。他浅浅的勾起唇角，为恋人拉紧了遮风披肩。他的十四郎身体不好，而这是他间接造成的。浮竹不情愿的在深夜被京乐拖出门，现在正生他的气，别过脸硬是不甩他。今晚这麽夜了才出门就是因为京乐了黑崎医生的休息时间来替他做检查。他一向不喜欢做打扰别人休息这种不礼貌的事。

当那道浅浅的银光急速朝他而来时，京乐早有准备。执伞的手腕一抖，原本撑开的伞立即合上，在空中划了个圆，将细长的银丝全数卷到了伞上。使力一拉，先前瞧见的那抹淡白立刻鬼魅般的欺近，另一道稍大的白光瞬间闪了出来。京乐放开搂著浮竹的手轻轻一带，恋人便安稳的立在离京乐两个手臂远的范围之外，足以避开任何危险。

冬狮郎早对今晚的目标－京乐春水－抱持高度评价，并冷静的将自己调整至最佳状态才敢出手袭击。没想到还是一个照面便被对方化解了软丝的攻势，还顺手将刚要变动藏身处的自己扯出隐蔽之所。无奈之下，只能顺势依著拉力加速投去，左手伸至後腰处摸出一柄闪著白光的短刀，毫不犹豫的朝男子反手挥出，狠辣而疾速的刀光在夜空中化成一道如流星尾般的耀眼光芒。

瞧见终於现身的暗杀者让京乐闪著精光的眼多出一分难得的惊异。那明显还未成年的身影却有著极佳的行动能力，虽然还比不上自家几兄弟，却已是非常难得一见。他欣赏的盯著冬狮郎俐落的手法，微仰起头避过划来的白光，薄如蝉翼的刀刃险险撂过鼻尖，再多0.1公分便足以让他从此颜面伤残。

冬狮郎冰寒著脸瞪视京乐好整以暇的轻松姿态。一股不愿服输的冲动涌上胸膛，再也顾不得暗杀的低调宗旨，一心只想著完成这个S+级任务。右手手腕扬动，缠著雨伞的银丝随及绞紧，立时让缠绕物截成了一段段的碎块。回复自由的丝线如同有灵性的小蛇一般，顺著京乐握伞的左手绞上了整只前臂。而冬狮郎左手的短刀也没f著，一个回翻下移，朝京乐的颈侧刺去。

京乐在心里暗赞这孩子在短瞬间既牵制敌人又同时执行暗杀的明快思绪。漫不经心的浅浅一笑，被银丝缠绕著本应动弹不得的左臂彷若未受束缚的快速前移，在冬狮郎察觉不对劲时，京乐已抓住他控著银丝的右手。另一边攻向他颈脉的短刀则早在冬狮郎反手下刺时被他以手指夹住刀刃。两指一转，短刀立即脱离冬狮郎的左手朝侧边飞驰而去，咚的一声嵌入某颗树干里。京乐已趁势扭住冬狮郎的两手反转禁锢在身後。

冬狮郎头一次尝到彻底失败的滋味。

每回接下任务，他都会预先做好失败的心理准备。而由於他独特的天资运道，使得冬狮郎从未在执行任务的行动上失败过。但这次情况不同了……京乐春水的强大，是他接触过除了白哉之外，最具威势的存在。“赢不了……”心中浮出这个想法的同时，冬狮郎整个人颓丧了下来，但也只是那麽眨眼间的一瞬。下一秒，他便已回复到身为一名暗杀者的姿态－冷静，而无惧。抱著放弃自己一双手臂的决意，被京乐正面擒获的冬狮郎轻弹起来，屈起的双脚抵上京乐的胸膛弓起身，脚下奋力一蹬。伴随著两侧肩胛臂膀传来的剧烈痛感，他成功的自京乐手中脱离出来，落地後立即往後飞退。

京乐略带惊愕的看著为挣脱箝制竟不惜牺牲自己一双手臂的冬狮郎。边感叹著他所受的训练意外完善，边不在意的拍了拍先前被那孩子踩踏过的衣衫。丝毫没有想要追上去的意图。转向一边等候著的自家宝贝，瞥见那张本就白晰的脸染上不正常的惨白，京乐歉疚的快步上前，「又让你担心了。」将爱人纳入怀中。

浮竹在被带开危险范围後便一直看著前方你来我往的争斗。没有一般人惊慌失措或歇斯底里的失控反应，就只是默然的站著，乍看下很是冷静，但那张绝美脸蛋上显现出的不自然，彻底泄露了他的担忧。在被拥进臂弯里听见京乐满含歉意的声音，他才吁出紧攒著的一口气，放松的偎入带著微温的熟悉怀抱里。「你没事就好。」埋著脸闷闷的道。「不过……那还是个孩子！」再抬起头时，京乐讶然发现恋人原先刹白的脸已染上淡淡的红晕。那是……生气的表情。

已经许久没经历过此程度的痛感的冬狮郎正努力保持著自己的意识。在退了一小段路发觉京乐没有追上来的迹象後，转身改为前冲的姿态朝大门奔去。心底虽对京乐不追上来的举动有不小的疑虑，但两臂传递而来的刺痛感让他不得不暂时先将心思放在尽速离开此处的先决要务上。半天高的精致镂空雕花铁门已映入眼帘，冬狮郎突然改变角度掠往一旁与门同高的围墙，按著借力使力的要领便这麽轻松的踩了上去。刚准备跳下去时，左後方死角爆出一阵破空的声响，急遽向他接近。

“该死……”过份疼痛过後造成的麻痹感让冬狮郎丧失闪避的先机，就这麽被窜出来的绳状物紧紧缠住颈部，只要对方再加大一点力道，便能很轻易的将他纤细的脖子就这麽绞断。冬狮郎的神智几乎陷入昏迷。氧气已经到不了脑部了……他想。感到颈部的牵制紧了紧，身子立时被扯向空中，半眯著眼试图打起精神，却只瞥到那一闪而拭的光影……


TBC……



(二)
～～～～～～～～我是银笑起来像狐狸的分隔线～～～～～～～～～

市丸银细致的脸上还是那副人畜无害的表情。他拖回缠住暗杀者颈项的绳，一个小小的物体在空中划出一道弧线，依循著自由落体定律碰的一声落下，几滴暗色的液体飞溅在草坪上。

银定眼一看，两道好看的细眉立时微微合拢，一向笑眯著的眼也睁了开来，带著慑人的红光。「啊啦啊啦～还是个孩子嘛～」转瞬间又回到他一贯的表情。「看样子伤的不轻呐～麻烦了……」左手一翻，一根闪著光芒的银针出现在他手上，弯下身将银针刺进冬狮郎侧颈处。

「银！」浮竹急急跑了过来。

京乐在後头一脸紧张的跟著，「喂！喂！你慢点呐！十四郎！」手里还抓著先前好好遮在他肩头上的雪白披肩。

浮竹微喘著气在草地上那小小的身影旁停下，蹲低身子将缠著冬狮郎颈项的绳子解开，拭去他唇角的血迹，轻柔的抚著那张白得吓人的小脸。「他还好吗？」仰头问著立在一旁的银。

「老实说并不怎麽好。」照实的回答。「十四郎？」银不怎麽了解的看著浮竹的举动，「你认识这孩子？」却也不阻止他。反正这孩子已经彻底失去意识了，而且他刚刺进他颈侧的是少许麻醉及止痛剂，短时间内不可能醒过来，没什麽威胁。

京乐此时才来到银的身边，无奈的再次将手中的披肩揽上浮竹肩头。「怎麽可能，这孩子我都不认识。」转头对银露出一个漫不经心的笑。

银没好气的瞥著京乐笑的一脸欠扁的痞子样。「才安静好一阵子而己，你又去哪惹了什麽事？」自己家的这个主事者怎麽就没先几代领导者那种稳重感？基因到底哪里出了问题？

京乐皱著眉头摆摆手，「我说你可别冤枉我。我这些日子的行踪你还不清楚？哪有机会溜出去啊。」指指自个身後。「要说惹事生非，屋里那个“红．头．发”的小鬼应该比我更适合这四个字。」还特意加重了几个关键字。

银自然清楚他话里的真实性。近来天气逐渐转凉，浮竹的咳嗽照例又严重了起来。为了改善他天冷就变本加厉的老毛病，京乐好不容易逮住黑崎医生此次休假的空f时间，三不五时就往灵跑，几乎天天缠著黑崎医生他帮浮竹做一次彻底的身体检查。自然没什麽机会出去乱逛，那麽……这孩子是谁派来的呢？

银转身往冬狮郎奔来的方向走回去，仔细的将周遭严实完整的观察了一遍。最後停在一棵红桧木前。树身上嵌著一柄雪白的短刀。正是之前被京乐甩脱的，冬狮郎的武器。握住刀柄将它拔出来，轻柔的抚过刀身，银纤白的手指停在刀刃上，微一用力，红W的血珠立即自指尖渗出。「啊呀呀～」微微一笑，将冒血的指头含进了嘴里。

「咳！咳咳！」浮竹正想叫京乐将这孩子一道带去灵，刚要开口便被胸腔处涌上喉头的一股燥热影响，捂著嘴剧烈的咳了起来。京乐连忙扶起他，轻柔的替他拍著背。银恰巧边走手里边甩著道浅浅的白光散步回来，见状即将短刀收起，照著浮竹的手势将草地上的冬狮郎抱了起来。刚缓下症状的浮竹带著一丝虚弱朝他浅浅的点头。冬狮郎苍白的脸上已不见先前刚昏迷时绞著眉的痛苦表情，呼吸也平缓了下来，似是睡的很沉。

「看来，十四郎很喜欢这孩子呢。」银了解的转向京乐笑著，实是等待他的决定。要知道冬狮郎明显是不知哪来的对手委托的暗杀者。在这种情况下一般倾向直接将他囚起来，再想办法迫他供出委托者身分。但也只是提供最符合当下情况的做法，实际要怎麽做，决定权在主事的京乐身上。何况这孩子的身手实在也算得上是讨人喜欢。

京乐当然明白银说这话背後的意思。虽然他不想让自家宝贝不开心，但还是得以组织的安全为优先考量。他朝银摆摆手。「反正我们也要到灵去，就一道送过去吧，救醒了再研究也不迟。」揽住浮竹让他靠在自己身侧。「该走了，再担搁下去会更冷的。」

银皱眉抱著冬狮郎跟在两人身後，「喂喂！这样我还得跟你们去，明天有早会得开呐！还让不让人睡觉啊？」不满的嚷嚷著，惹得京乐回头瞪他。

「吵死了你个死狐狸，一晚上不睡不会死人啦！」摆明了不想放他自在悠f的去让棉被压。

浮竹叹口气，「你又不像银还有公司要顾。」白了京乐一眼，转向後头的银。「明天修兵早上没课，让他跟著去好了。你早点回房睡吧，记住明天早会别迟了。」替京乐放这只懒狐回去睡觉，再次提醒他早上要记得起床。

开心的蹦上前将抱著的冬狮郎塞给坐进车里的浮竹，银让自己也顺便钻了进去。坐在浮竹对面掏出手机按了几下。「啊修兵。什麽？谁准你这麽早睡的。现在马上给我滚过来大门这！」独裁的下达了命令，他满意的挂断电话将手机塞回裤袋，取出先前收起的短刀。

「我大概知道这孩子是谁派来的啦。」笑著拎起刀，倾前身子将冬狮郎的衣服轻轻自领口处划开，露出大片属於孩童的柔嫩肌肤，以及肩颈处那朵小小的椿花刺青。这个图案，让侧头观看的京乐惊愕的张大了嘴，好半溶蚺ㄟ_来。银好笑的两手并用拍击他的脸，京乐才回过神来闭上嘴巴。

趁浮竹全副心思都在怀里的孩子身上，银朝京乐勾勾手，两人下车带上车门，稍稍站离开几步。

「恚“自漳切∽佑指闶谗幔空庵质乱埠猛娴穆穑俊咕├置缓闷的叨念著，却轻声细语的不让车里的浮竹听见。银同样拿眼瞧著正将披肩取下盖在冬狮郎身上的浮竹，无可奈何的摇头。

「十四郎怎会对这孩子这麽有兴趣啊？虽说本就是个爱孩子的人…」沉吟了会儿，银难得沉重的看著京乐。「现在还不清楚白哉为什麽派这孩子来杀你，但只要真有危害到京乐家的情况，这孩子是怎样也不能留著。这点你很清楚。」

京乐点点头。「那是当然。这事可大可小，还得先跟白哉好好谈谈才行。我自有分寸。」话刚说完，一道修长的身影出现在两人身旁。

顶著一头乱发就这麽出来的桧佐木修兵很没形象的打了个大大的呵欠，「你们俩干嘛躲在这偷讲悄悄话？」满脸爱困的瞅著两个把他从幸福床上硬生生拖下来受罪的无良兄长。

银伸手将修兵已经乱得像鸟窝的头揉得更乱了点，「他已经来了，我回去睡觉啦。」转身挥了挥手，心情愉快的离开了。还没完全清醒的修兵被银这麽一闹更是满头雾水的呆望著京乐，整张脸全写著茫然两字。

京乐恶作剧般的嘴角上扬，学著银先前的动作，两手并用著拍向修兵的脸意图将他打醒……「噢！」果然奏效！

吃痛的修兵飞快挥开脸上的大掌，换成自个双手贴了上去，怨恨的瞅著打他的京乐。「干嘛打我啊！三更半夜不给人睡觉把我叫到这来还这麽大力打我……」有些神经质的开始碎碎念了起来。

「够了！」京乐无奈的抚著额角，「给我闭嘴！」受不了的把他拎起来一把扔进车里。自己也一道坐了进去。「开车！」朝前头驾驶座吼著，此举又引来浮竹的白眼……

折腾了大半夜，这几个人总算是顺利的出发了……


TBC……




(三)
～～～～～～～～我是修兵乱发很可爱的分隔线～～～～～～～～～

「那，我回去了，明天还得去趟筑波。」蓝染郊k介扶了扶戴了一天的眼镜，语气里带著一丝难得的疲惫。办公桌前盯著电脑萤幕的白袍女子轻细的应了声，随著开门关门声的消逝，室内又恢复了寂静。蓝染取出电话吩咐司机备妥车子返家，边将大衣搭在手臂上朝电梯走去，却在经过逃生梯时被深处一道晃动的黑影吸住了脚步。这个时间……瞥著腕上的表。怎麽还有人在？

蓝染从来不是个好奇的人，冲动这种孩子气更不可能出现在他的行为模式里。但现在的蓝染却被一股莫名的冲动引导著向黑影所在的地方移动。这真是见鬼了！在走进楼梯间时，他仍为心里那股陌生感觉这麽想著。直至他看见那团黑影显现在日光灯下的全貌。

一头黑短发略为凌乱的张扬著，穿著件简单的运动休f衫，勺称的双腿包裹在普通的牛仔裤里显得修长而结实。感觉上这个人应该是灵活而健康的，但现在这个年轻的男子却弓著背，一手扶墙另一手捂著嘴，发出类似乾呕的声音。看上去很不舒服的样子，背影还隐隐带著一丝颤抖……

修兵从来不知道自己会对消毒药水这般厌恶！渗入肺部的味道不断随著从腹腔涌上喉咙的恶心感漫延到鼻部，如影随形的刺激著他差点掐死自己，这种痛苦还是第一次尝到。

从呆站在门外扇冷风的状态回复过来後，修兵开始找寻同行的人，这间叫灵的医疗中心自己则是头一次来。停在电梯前瞪著那张楼层配置图好半楚A他懊恼的发现自己根本完全搞不清东南西北。摸了摸裤袋才想起出门时把手机扔床上了……

「这下好了，上哪找去呐？」搔了搔头，修兵在无可奈何下只好沿著走廊四处张望，期盼能找到人问路。不过……虽是深夜，但逛完整层楼竟遇不到任何值班的医护人员？他开始怀疑这里到底是不是间正常的医院。

好不容易终於看到一间亮著灯只留下一条门缝的诊视间，轻敲了门却没得到任何回应，犹豫了一会儿才伸手轻轻一推，一股浓烈的消毒水味由敞开的门里散了出来。难受的恶心感立即窜上喉咙，修兵刹白了脸捂著嘴乾呕出声，随及飞快的逃离该处躲到楼梯间来。

蓝染突然有种丢下他不管便会失去什麽东西的感觉。正犹豫著内心浮现的怪异想法时，眼前的人再度乾呕了声，本就不稳的站姿失去重心绊了一下往前倾出。急忙踏前将他一把抓回来，那人才不致从楼梯上摔下去。那画面肯定很惨……蓝染在心里暗想。

伏著的男子虚弱的喘著气。「你没事吧？」盯著他看上去略显削瘦的背影，蓝染终於开口道出了难得展露给外人的关心。

谁……？一丝轻淡的香气钻入修兵被占满的嗅觉，成功的让胃部不住痉孪的乾呕减缓下来，於是修兵就像抓到救星般的勉强撑起身体，情不自禁的往香气来源处贴去，只想汲取更多能驱散刺鼻药味的，一种清新的气息。

蓝染怔怔的看著靠上自己胸口的凌乱黑发。好像……很柔软的样子……摸起来不晓得什麽感觉？带著一丝试探的雀跃，蓝染付诸行动抚上那头浓密墨色，暗里边惊W著如高级绸缎般的极佳触感边放任自个手指穿梭其中舍不得离开，心情愉快的勾起唇角。

将自己闷在那股清新气息里的修兵慢慢回复过来，脸庞及脑後传来的微温让他心下一凛。

天！我怎麽会让自己跟一个陌生人如此接近！

这个认知让修兵立即由对方怀里抽身出来。「呃……咳！这个…」低头背对著男人清了清候咙。「我只是有点不舒服而己…刚刚的事给你添麻烦了，对不起！还有……谢谢！」修兵简单的解释完道过谢後，也不管後方的人怎麽反应，拔腿就飞快的跑出了楼梯间，边跑边在心里将自己骂了个狗血淋头。

蓝染瞧著那可称得上落荒而逃的背影，高深莫测的眯起了眼。连正面都没能瞧上一点，藏的可真好。一股难得的失落感在他心口缓慢盘踞著，虽只有一点点，但气闷的感觉算不上好过。

摇摇头晃走不知哪来的愁怅，优雅的勾起一道隐含算计的浅笑。没关系，既然在灵遇到，肯定跟内部人员有某点关系。就算没看到脸也不晓得名字。就凭我蓝染郊k介的能力，还怕找不到人？想到还有再遇见的可能性让蓝染回复不少愉悦心情。重整他一贯的精明形象，理了理衣著缓步离开。

这到底是怎麽回事！自小所受的严厉训练到长大後接触的每项任务，再再都提醒自己随时随地保持在高度警戒的状态下。更何况自己不是没因失败受过重伤，不然右脸上这三道疤怎麽来的？就算是首次察觉身体对药物产生强烈排斥而一时失控，但如此近距离靠著一个陌生人的这种事……怎麽可能……！

修兵愈想脸色愈发难看，不觉抿紧了唇陷进一股森寒的沉默。无意识的顺著长廊拐过，方才的失常让修兵的职业反应正高度紧绷著。前方轻细的开门声让修兵瞬间转换回原来的状态。只那双微微眯起的黑眸闪著浅浅的危险紧盯著逐渐敞开的门。

卯之花烈一开门就察觉到那股淡淡的寒气。她不介意的关上门，转头看向停在一旁的修兵。很年轻却不简单呐～是京乐家的孩子吧。「我能帮上你的忙吗？」朝他露出一个轻柔的微笑。

修兵收起眼里的警戒，完全回复到平时的状态，「那个…我在找人，嗯…我是第一次来这里，所以……」话到最後没了声音，修兵有些不好意思的搔了搔头。总不好说自己迷路了吧……

卯之花烈淡淡的笑著。「我明白。你要找的人应该是京乐先生跟浮竹先生吧？」见修兵瞪大了眼一副你怎麽知道的惊讶表情，她笑得更深了。朝他招招手，「我恰巧知道他们俩今晚会来，你既然这麽晚还在灵，早先又没在上班时间见过你，自然就是跟著他们一道来的了。」

她边走边分析，听得修兵不得不佩服起她来。「哇哦～这样都能知道我打哪来啊，真神～啊对了。」想到先前想问路却找不到人还让自己失常的事，修兵就不悦的想抱怨一下。「这里是医院吧？为什麽都找不到值班的人啊？」不然我也不会迷路。

听著修兵略带怨气的发言，卯之花猜想他之前大概遇到了某些事。刚见到他时除了寒气之外还带了点紧张及懊恼的感觉，脸色也不是很好，有些过於苍白了。「实际上呢，这里并不算是真正的医院。」她带著修兵进了电，按了７楼的键。

「那这里是做什麽的？」奇怪，春水明明说了带十四郎来看病的。得到不一样的讯息让修兵的研究生习性就这麽绷了出来。

「这里，是厚生省里排名头位的医疗研究机构。」电梯叮的一声开了门，「只不过，这里是私人企业。」卯之花领头转过一处小花圃。

啥？私人企业却名列政府机构排行榜首？这是什麽情形啊？这是修兵在见到病床上安静躺著的白发小孩前的唯一念头。

看著修兵一脸沉思的认真表情卯之花只觉这大男孩实在蛮可爱的，没想到京乐家会有这麽个宝贝，怎麽教的会这麽有意思？把他拐回家里应该会很热闹吧……不晓得郊k介会不会喜欢？


TBC……







(四)
～～～～～～～～我是京叔最爱浮竹姨的分隔线～～～～～～～～～

「春水！在外头你安份一点，手别老是缠到我腰上来啦！放开！」刚看著冬狮郎完成骨折处理送回休养室的浮竹微红著脸试图从京乐的怀里挣扎出来。

「不放。谁让你不听我的话。」京乐不容反抗的将他紧紧搂住，靠在他颈项旁汲取从他发间散出来的淡淡清竹香，忍不住伸舌将他晶莹的耳垂勾入口里。

「啊！你做什麽！」被京乐这麽一咬，浮竹浑身一震马上扭头闪躲，整张脸涨的像朵鲜W的红玫瑰。

「咬你。」京乐实话实说的回著，气得浮竹狠狠踩了他一脚。京乐轻松的闪过这记简单的攻击，更加肆无忌惮的进攻他白嫩的颈。「呐～十四郎……你很久没让我抱了呢～很想你……」

「你……少胡说！明明每天从早到晚死缠著我不放，赶都赶不走还敢说这种话！住手！」这话说得有点小心虚。浮竹自然晓得京乐话里的本意，近一个月来因为天气转冷他总是咳的厉害也虚弱得多，卯之花医生叮咛过让他注意保暖，避免吹风及激烈运动，更不能淋雨。为此京乐又c闷了好一阵子。这次能忍这麽久也算是难得了。

浮竹还没生病前京乐是天天绑著他在床上过日子。犯病後稍微节制了点，但也还是三不五时就让他失踪两三天。後来病情加重到天候转凉就发烧咳血，为了他的身子京乐也只好尽量忍耐，偶尔在真的压抑不了时才缠著哄著将他骗上床，但总也考虑著他不如以往的健康情况不会太过份。

可现在是在外头，怎麽可以让他得逞？「放开我！」他不要脸他可还要。

不安份的手已经摸进了浮竹衣襟里。被调戏的正主儿反抗无效也就随便他了。微微敞开的衣领流露出挡不住的春光，接触到外部的冷空气引起怀中人一阵颤栗，京乐忍不住低头将浮竹的衣物咬开，啃吻著他裸露出来的肩，在看得到的每寸地方洒上一个又一个深深浅浅的印子。那牛奶丝缎般的肌肤因此泛起浅浅的红，美的让人几乎窒息。

浮竹皱著眉感受京乐在他肩颈上留下的疼痛，伸手捏了捏紧环住他腰部的手，「春水…」扭著身子想让他知道他现在并不怎麽舒服。

「嗯？」察觉到爱人的动作，京乐微抬起埋在他颈间的头。「怎麽了？」

浮竹带著些许疲惫的将全身重量交在环抱著他的臂弯里，「很冷。」叹了口气闭上眼。「如果你真的要做，我们回家再说，行吗？」有点妥协的说著交换条件。他不想在这种事情上跟他闹的不愉快，况且这一个月来他也忍的够久了，小小满足他一下也不为过。

京乐怎麽样也不愿让浮竹的病情加重，听他说冷，他马上替他将衣服拉好，吻上他发际时才发觉他体温有点低。「对不起…是我不好，外头对你来说还是太寒了点……今晚也折腾的够久了。」低头见浮竹偎在他怀里一副没精打采的样子。「累了？」

点点头，浮竹已经不想动了。「很困……」

了解的顺了顺他的发，京乐一把将他抱起。「困了就睡吧，这样也方便做检查，省得你容易紧张。一会儿检查结束就能回去了。」浮竹像只猫一样靠入他胸膛蹭了个舒服的姿势，安静的沉入睡眠里。京乐就这麽抱著他往之前帮冬狮郎做检查的另一间房走去。

听见开门声响，黑崎一心头也不抬的直接指了指一旁的仪器。「来了？让浮竹换过衣服躺上去。」

京乐怀抱著熟睡的浮竹，闻言皱起眉头。「这儿太冷了，换也不能在这。」

一心怔了怔才像突然想起什麽抚著自己的下颚。「对哦～太久没见连他体质差都忘了……」沉吟了会儿才又指了指另一头的门。「那儿，空间小会暖点，里头有毯子。」然後抬起头来盯著正侧身以肩膀推门的京乐，「还有，能别在公共场合动手动脚的话，我会很感激你的。」一脸的严肃。

京乐瞥瞥嘴，「恚∥颐荒趋峒⒖屎冒伞！股粮錾砻蝗朊爬铩０楞K抱著换过诊疗单衣裹著毯子的浮竹走出来，轻柔的将他放上仪器，将唇在他略为冰冷的额角安抚的贴了一下。许是真的累了，浮竹睡得深沉，并没有醒过来的迹象。

一心拎著几年来由卯之花为主治医师的浮竹的病例慢条斯理的靠了过来，瞥了眼仪器台上的男子由微敞单衣领口露出来的几道深浅不一的痕迹。「没那麽饥渴嗯？」挑著眉取笑。

京乐狠狠瞪了他一眼，伸手将浮竹的衣领理了个密实，这才甘愿的退到一旁，让一心进行检查。

照著的指示将浮竹从一个仪器抱到另一个仪器，这麽抱来抱去的不下5,6次，浮竹开始不甚安稳的皱眉呓语进行无意识抗议。京乐这个专属侍者额上带著薄汗，满脸心疼的守在一旁，心里後悔著强迫恋人接受这回自己缠来的“彻底检查”。却也暗地庆幸今晚发生的一堆事让浮竹在检查开始前便累到睡著，否则光这繁复的过程就够他受了。连他这个健康的人都差点累个半死，更何况是身体状况不佳的十四郎？到完成全身超音波扫瞄後，一心终於晃著一大叠数据资料宣布检查结束。

「行了，有了这些依据对浮竹的病帮助很大。」一心将手中的纸叠丢上桌，带著疲累的神情边伸手松开颈上的领带。「累死我了。你这小子真是害人不浅。」边向刚替浮竹换回衣物走回来的京乐抱怨著。「连著开了两个月研讨会才回来。还没进家门就被你缠上了，我儿子女儿见我面都还没你见的多呐。真是！」

「那只能算你倒楣！谁让卯之花逮著你每年的例行休假，著蓝染跟你好好“沟通”。不过话说回来，你是哪时惹到卯之花那家伙的。」京乐在一心专属的高级皮椅上坐下来，将浮竹安稳的搂入怀里，轻柔的将他散落的发丝勾入耳後。「亏你还是她上司，随便说句话就让你累的跟狗一样。」凉凉的损著斜靠在桌旁垂头闭眼的一心。

「这个嘛……错了哦京乐。」带笑的温和女声从侧边传来，「商谈学长去是因为只有学长才拿得到最好的东西哦。」轻柔的语调却让两个大男人同时原因不明的微微瑟缩了一下。

卯之花烈漾著优雅的浅笑踏进房内，先瞥了眼被京乐揽在怀里的浮竹，「今儿浮竹先生气色还不错。」才绕到一边拎过方才得出的检查资料。「学长，出国这段日子辛苦了。」

一心无奈的叹口气，「你就别耍我了。最近怎样？进展顺利吗？」他回来也快一周了，直到今天才见到她。看样子研究室里的进行不是很顺利。「浦原那里的情况呢？那小子没给我偷懒吧？」

「目前倒还没出现什麽大问题。浦原那里吉良盯著不会出状况，只是时间不太够罢了。学长这次参与的研讨会可是帮助很大呐。」卯之花边翻阅著手里的资料边莫测高深的安抚这位好说话的上司，而後转向京乐。「你带来的那个年轻人，我领他到那孩子的病房去了。」

被她这麽一提，京乐才想起修兵这从进来後就不见了的家伙。「啊，那还真是麻烦你了。」瞄了眼墙上的钟，他抱著浮竹起身。「我也该回去了，今晚谢谢你了学长。有任何消息再通知我吧。」朝两人微微颔首，往冬狮郎的病房走去。

一心揉揉自个儿眉心，「好了，都早点回去吧，我不在这段时间你也辛苦了。以这次得到的资讯，灵上下应该都能好好休息一阵子了，真是谢天谢地。」感叹的取过卯之花手中的浮竹的检查资料。

卯之花依然带著温柔的浅笑。「也多亏了学长亲自出马才有的好结果。」欠了欠身，「那麽，我就先离开了。」便沿著原先进来的侧门走了出去。

修兵坐没坐姿的架著双腿微仰著脸睡倒在椅背上是京乐进门见到的情景。他伸脚踢了踢修兵坐著的椅子将他叫醒。刚睡著没多久的修兵迷迷糊糊的醒来，孩子气的揉著眼睛，「啊？检查完了？」摇摇晃晃的站了起来。

「嗯，结束了。」京乐努努病床上的冬狮郎示意修兵将他抱上，领著他熟门熟路的离开灵。


TBC……

(五)
～～～～～～～～我是小狮子心态转变的分隔线～～～～～～～～～

意识…模糊的…很慢…很慢的…像从剥离出来的某处，一丝丝…一点点的倒流回感官里。冬狮郎睁开眼浅浅的眨了眨，失神的碧眸渐渐的映出了眼前见到的影像。

……哪里？我……在哪里？陌生感笼罩著刚回复知觉的冬狮郎，空白的脑海像被彩墨溅洒著，涟漪似的一圈圈浮出先前残存的印象。对了……任务…京乐春水……失败了…。缓慢重覆著闭上眼又睁开的动作，想更明确的将脱节的记忆眨回思绪里，身体各处也持续传来轻重不一的疼痛。冬狮郎有些不解的发觉自己除了动弹不得外，似乎没有任何因任务失败被抓到的迹象。

「啊，你醒了？」浮竹已习惯一天数次进出安置冬狮郎的房间，这孩子从灵回来後就一直由他亲自照顾著。将冒著热气的瓷碗放上侧桌，探手抚上冬狮郎略嫌冰凉的前额，「除了痛之外，有没有特别不舒服的地方？」浮竹柔声问著。

虽然身体处在难以反应的状态，但冬狮郎仍有著身在敌营的自觉，神情警惕的瞪著眼前笑得和善的浮竹十四郎。张口想说些什麽却发现自己发不出一点声音，喉咙乾得像快裂开一样。

注意到他想开口却难过到皱眉闭眼的表情，浮竹取过摆放一边的玻璃杯细心的以棉棒沾水润著他的唇，直到难受的神情缓和下来才将床上的孩子轻轻扶坐起来。「好点吗？」

冬狮郎惊愕的望著算得上是敌人的浮竹，不明白这个人为何用这种亲切而温和的方式对待自己。而那笑容…那种带著疼惜及关切的温暖…一股不知名的感觉突然上涌，瞬间的冲击让冬狮郎猛然震了一下，想拍开那双动作温柔的手才发现自己两手缠满绷带，更打上了一层厚厚的石膏。

浮竹再喂他喝了几口水，「放心，你并不是以暗杀者的身份待在这里的。对上春水和银让你的伤比想像来得重，不过黑崎医生说了没什麽大碍。在完全回复之前就安心在这养伤吧。」轻笑著顺了顺他的发。

冬狮郎不由得被浮竹爱怜的举动安抚著放松下来，「嗯……谢谢……」挣扎了好一会儿才冒出这麽一句在他感觉非常奇怪的话。

浮竹知道他心里存著满满的疑惑。本以为自己的身份应该得不到除了闪避及冷漠之外的任何回应，所以当听到冬狮郎那句带著迟疑的谢语时，他著实有了不小的惊喜。欣慰的松了口气，「饿了吧。刚好弄了点粥，放著差不多也凉了，吃点？」转身拿过方才放在侧桌上的碗，询问著因说了不常出口的话而别扭的微红著脸的孩子。

「……」冬狮郎还来不及开口，基本身理需求已直接反应了出来，肚子不争气的发出抗议饥饿的呼喊，惹得本就泛红的小脸更加深了血色。浮竹看著那张瞬间爆红的稚气脸庞，觉得这孩子可爱极了。要是能脱离原本的生活就太好了……他在心底暗想。除了脸红之外，冬狮郎意外的没有任何反抗，只是望著浮竹舀起一匙清粥，「乖乖听话把粥吃了，来。」软硬兼施的将那匙粥塞进自己嘴里，盯著他吞下去。

不知道是什麽样的心情，冬狮郎从浮竹的抚上他的发，由脑後感受到手心传来的暖意时，便开始不想拒绝眼前这个温和的男人，安静顺从的让他一口一口喂完了整碗粥。然後，一种被长期压抑在内心深处的情感无预警的像核爆般猛然炸开，强烈的憾动心脏引起一阵阵紧缩，疼得他不自觉红了眼眶，湿冷的液体顺著脸颊滑下，滴落在白色衣襟上。

没有任何讶异或慌乱，浮竹只是伸出手将无声无息掉著泪的冬狮郎拥进怀里，轻柔的拍著他的背，温暖的唇落在他的发上，像个慈祥的父亲一般，全心全意的安慰著受了委屈的孩子……

从来没有这麽接近的靠著温暖的人体……

自己是个孤儿，从出生以来都是一个人生存著的孤单的孩子，即使被白哉领回朽木家之後的日子，也都是一个人筑著看不见的隔阂，将所有的一切都拒绝在保护之外……十几年来，一直只在自己的世界里生活著……不是他不想要，而是他要不起……他内心的感情其实比任何人都要来得丰富啊～但这是不行的……在黑暗世界里生存的人，只能将所有的感情全部隐藏起来才不会有弱点……这是他被教导出来的思想啊……是一直灌输给他的观念啊……也是他一直遵行的规范啊……

可是…为什麽……为什麽现在的他会觉得之前一直信奉著的宗旨被打破了，而他却该死的竟然一点都没有无所适从的慌乱感？反而觉得很棒……被一股陌生的暖流包围著的感觉……一种……被疼惜被保护的温暖……很美好……甚至……很幸福……

浮竹就这麽环抱著冬狮郎，任他紧紧偎著自己无声的专注的流著泪。泪水浸湿了他的衣襟，抽搐著的肩头也渐渐随著时间的流逝缓和下来。轻轻拉开两人的距离，发现怀里的孩子再度陷入安静的睡眠里，脸颊旁满满的全是未乾的泪痕。深吸了口气，将冬狮郎扶躺回床上，坐在一旁拨著他落在额前的发专注的看著。

京乐踏进房里时见到的便是浮竹拨著冬狮郎前额头发的情形，他放轻脚步来到恋人身後搭住他的肩，低头在他颊上落了个吻。「怎麽了？」他的宝贝很明显的心情不好。

「这孩子……刚醒来又睡了。」浮竹虽然不是道上的人，但跟京乐在一起这麽久了，就算再怎麽不接触也能多少知道点讯息。

「……嗯。」京乐很清楚浮竹在想什麽。他已经知道了冬狮郎来自哪里，而他有想做的事。所以他没有再像之前那样瞒著他。「想找白哉谈谈吗？」像使了读心术般的接著他的话，轻笑。

回头望进那双满是深情的棕眸，浮竹抬手环上京乐的颈，喟叹著。

他是这麽的了解他……

「我想这孩子留…」话还没完便被夺去了呼吸。搂著腰的手轻轻收紧，明白的以行动表示不管他要什麽，他都会照他的要求办到。就是这麽样的将他疼著…宠著…极尽所能的爱著……

京乐微细的勾著笑，「别担心，就算我们不去找他，白哉也会找过来的，这件事不难。」轻抚著恋人被吻得红W的唇，浓烈的散著一股诱人的气息，惹得他忍不住想再尝一次，却被灵巧的躲了过去。

浮竹仰起脸让京乐压下的吻落在靠著他的颈侧，扭头闪开。「别乱来。大白天的你还有工作得做。」些许不悦的踅起好看的柳眉。

叹口气，知道恋人不会放任自己丢著事情不管，否则晚上肯定毫不留情的将他踢出房门。无奈的抵住他的额，「不然，给个慰藉就好，至少让我有点动力……嗯？」撒娇的讨好著，像个要糖吃的孩子。

浮竹拿他没法的白他一眼，飞快的在他唇边啄了轻吻，随及挣出他的怀抱。「休息时间结束了，快点滚。」象徵性的推了他一下。

不满他敷衍的态度，京乐不高兴的一把将浮竹扯回怀里，恨恨的攫取他的唇，霸占住他的气息久久不放。直到环著他的手感到一股沉重，知道怀里的人已经彻底失去撑住自己的能力，才甘愿的抬起头。盯著恋人满脸通红拼命汲气的可爱模样，心情完全大好的将他安置在房里的单人沙发上。一脸坏相的在纤白手背上咬了个明显的齿痕，满足的扬著狂妄的笑走了出去。

浮竹努力平复著自己的气息，漾著薄雾的美丽眸子却染上了一丝黯淡，为了京乐方才出去前那狂放的笑……没来由的忆起了多年前的往事。

虽然後来的日子里京乐已用尽全副心力对自己好，但某些已发生的过去还是没办法说忘就忘……尤其是曾经受过伤害的事实……

用力的甩了甩头，浮竹强迫自己将那段埋藏已久的记忆重新封印起来。再次在心底强调著自己一直是爱著的另一个事实，这能让他成功的将心底泛起的不安彻底压抑下来。

……别让我想起来……会自责的……不能再想了……春水……不要了……绝对不能……


TBC……

(六)
～～～～～～～～我是喜欢和爱不一样的分隔线～～～～～～～～～

午後的阳光散播著暖洋洋的气息，坐久了的男子自在随意的伸了个懒腰。慵懒的姿态搭配修长的身形，将整间咖啡厅里的目光全招惹上了，焦点中心的某人毫不在意的边啜著咖啡边等著他所等的人。

蓦然一缕清菊香钻入鼻翼，对坐已多了个人，一头过肩金色卷发耀眼的似将阳光整个带进了室内。「好慢呐～」银抬眼对上，抱怨归抱怨却仍是挂著让人抓不著重点的狐笑。

「你这家伙就没别的表情了？老这麽扯著脸不酸啊。」松本乱菊挑著眉，将手里的东西扔到了那只狐狸身上。「喏，你要的。」随便点了杯冰茶，乱菊撑著颊斜斜横了对坐的人一眼。

这个自小认识的家伙永远让人摸不著看不穿。乱菊有些意兴阑珊的趴了下来枕著自己手臂，微眯起的媚人灰眸闪著睡眠不足的讯息。

看她这副难得的疲倦模样，银有些讶异的抚上金色秀发。「怎麽回事？你不是个会找事做的人呢。」对她的熟悉度可不同一般，银忽然想起家里那个养伤中的孩子，为了新案都快忘记这回事了。

「很烦啊～我都不晓得该拿什麽态度去质问那些乌龟王八蛋！」乱菊说著突然抬起头来，怨恨的瞪著银。「你准备什麽时候开口跟我说啊？」她怎麽可能会不知道自家人的行踪跟任务结果？这次出事真是意料之外的气死人。委托人居然敢谎报目标资料……现在事情被她拼全力暂时压著不敢给白哉知道，要是再不加紧解决……难保白哉不会直接灭了那些蠢家伙，然後拉她陪葬……天晓得那孩子可是他唯二视为朽木家的人呀。

银抚上她吃了苦瓜般的哀怨脸庞，「对不起啊菊，这两天理著那件麻烦的新案，还没时间看望那孩子，所以也就没第一时间通知你，让你烦心啦。」歉然的笑了笑。

乱菊使力拧了置於她脸上的手背一下，瞧著手的主人皱皱眉默忍下来，心情稍微好了一点。「他没事吧？你没有太过份吧？」听他亲口告知她事实後，虽安心却也难免担心起来。别说京乐了，光银就不是好对付的……毕竟他是那个“银狐”啊……

「哎呀～就你这种对待我的态度，还想我手下留情啊？」银甩动被乱菊狠掐的手叹著无奈。本带著戏谑的主意在见到她紧抿著唇的严肃神情後转瞬飞走。啊啦啦～看来这孩子真是被朽木家重视著，这麽看来要顺遂十四郎的愿还有得商量了～春水会怎麽做呢？「我说菊啊～你这般看著我可是给我很大压力呐～你也不想守寡吧……」

没说完便被一个巴掌拍在前额打掉了後头的话。乱菊咬牙切齿的抓过他的银发将他扯近自己，「我说过不准再让我听到这种影射词的……市丸银，你皮痒了呵？」眯细了眼的危险表情反倒让银咧了个大大的笑。

银反手探上自己後颈，乱菊随及感到一阵微刺的凉意，「喂，又拿这个威胁我？」放开了抓他头发的手。开玩笑，再不放肯定在大庭广众下被这只狐狸用抱的抱回家，到时乐的可是那些个老家伙……她才不干！

「你呀～这辈子注定逃不掉还总这麽大反应，何必呢？」银收回了W在乱菊後颈部的银针，顺了顺自己稍嫌凌乱的发。「小乱菊……」轻轻的，喊著只有在自己最不安定的时候才会叫的腻称。

乱菊震了震，盯著银嘴角勾起的弧度，从而望进那与她相同的内心深处。「别这麽叫我，银……」乱菊同样泛起浅笑，抚上他的脸。「你明白的，对吗？」他们两人一直很清楚彼此的关系，即使两家人已私下认定了双方，但当事者的两人却无法如此顺其自然的走在一起。不是没感情，相反的是太深……太明白对方的结果，就是清楚知道彼此不适合与对方厮守一辈子……

说穿了，就是深刻的了解其实并不等於喜欢……爱……

银和乱菊不可否认是彼此喜欢的。可以牵手，可以依偎，可以接吻，可以拥抱，甚至可以做爱，但永远不可能爱上对方，而除了对方也不会有人能让他们爱上，彼此之间就是如此矛盾的感情的存在。所以，谁都不会打破，也不想打破，一辈子就这样走下去……这样就好……

和乱菊一起体验这个认知时的市丸银是最透明的，只为世上最了解自己的乱菊而透明，谁都没有的，只给松本乱菊的特别待遇。握住乱菊抚上自己脸颊的手包覆在双掌中柔柔的捏了捏，银点点头。「是的，我当然明白……当然。」

乱菊眨眨眼抽回手，一指压在自己唇上，暗示著银这个话题结束，该回来了。银见状又咧了个大大的，几乎裂到耳朵旁的笑，抓著乱菊离开坐了一下午的咖啡厅，走入因渐渐昏暗下来的天色而亮起盏盏街灯的城市。

「刚听你说新案，」乱菊双手缠上银的手臂，开口打破两人间凝住的气氛，「是“那一件”吗？」换上另一种名为神秘的气息飘散著。

银挑眉，「丢来烫死人的东西还好说。」换他抱怨了。「想办法弄走它？这事儿我可受不了。」这种难得头痛的发言，证明了一向颇有能耐的男人这回认栽了。

乱菊耸耸肩，「我要有能力还塞给你做什麽？」这事谁沾上谁嫌麻烦，偏偏接得起的也就只《暗影》两大势力，注定了倒楣的人不在京乐就是朽木。

银大大的哀声叹气，抽出被乱菊揽得紧紧的左臂搂住她肩头发泄般收紧力道。惹得乱菊将不悦报复在他腰侧，毫不留情的狠狠拧了一把。银猛然一震，皱紧了眉硬是承受下来，「喂～别用这种方对付男人行吗，会死人的。」搭在她肩头的大掌跟著捏紧，让她也尝到了相等的痛楚。

「你这家伙……！」马上一记肘击招呼上来。

「噢！」银苦笑著以空著的手捂住腹部，侧头无力的靠上乱菊。「下手也稍微轻一点…好痛…」

怒瞪了他一眼，「活该！正事还谈不谈啊？」乱菊显然没兴趣再继续你来我往的打架游戏。

「谈啊，问题是谈的出我要的结果吗？」揉了揉肚子，搭著肩头的手下滑到腰部，「话说回来，为什麽塞这案子给我？对方先找你不是？」他挺爱像这样子搂著她的感觉，像回到小时候两人抱在一起睡的纯真时候。

「不是说了嘛？」乱菊用鼻子哼著，一副“畜牲听不懂人话”的不屑表情。

银只有无奈的摇头。「我只是想了解为什麽而己，别真把我当动物看吧。」原因不说他也猜得到，但这毕竟是人家的事，外人不需多嘴。

「……你知道『影旗』的存在率。」想起来就头痛。乱菊抚著额角靠进银的肩窝，「你那儿三个，我这儿勉强也算的上三个。这案推不得却是近来最棘手的，原因不用我说吧？」

听著她的话著实让银吃惊。「那孩子是『影旗』？」职司暗杀……是“暗”……

乱菊白了他一眼。「白哉中意的会差到哪儿去？」

银不可思议的啧啧有声。「自然就是“雪狮”了，难怪能近春水的身……」忆起那头有著显眼外貌的小白狮子，还真是……符合啊。

「这不是重点。」乱菊打断银的思绪，想快点把事情解决。「尽快把人选定比较要紧。」

银怀疑的挑了挑眉。「为什麽要我选啊，你那儿还有人……」继续玩他的推手。

乱菊差点没被他气死。「你烦死了啦！难不成叫白哉亲自出马？至少也留点给人探听好吧！我还要不要继续干这行啊？」就算《暗影》背景再神秘，两大主事者的名号却是公开流通在这个业界的，真让朽木白哉的名字出现在委托受理书里，不摆明了朽木家连『影旗』级数的都派不出来，还得劳烦龙头御驾亲征，那她松本乱菊这个接洽人的脸要往哪摆？

「我没说让白哉自己接啊，不是还有一个嘛？」银不怀好意的嘿笑。「你和白哉最舍不得让他抛头露面的那个……绝品！」

乱菊再也受不了他的胡言乱语，又啪的一掌拍上他前额。「给我停止你的胡说八道！什麽绝品，“雨雾”只是不适合这类型任务。」那孩子是标准的“影”……瞥瞥嘴，乱菊不愿多说的一语带过。

「不行。」玩了半天也够了。银回覆一贯扑朔迷离的笑靥，直接拒绝乱菊要他选人的要求。「除了我之外没人能接，但我没空。」无视她想杀人的眼神，解释他现时的处境。「跟你一样，我同样保护我家的孩子。所以，不论“红爪”或“山猫”都不会让他们碰。」在这点认知上两人想法相同。『影旗』名号够响，相对的危险性自然大得多，除非彻底确保派出去的人顺利完成并安全回来，否则宁可不接，《暗影》并不差这些。

果然……。望见小公园外侧缓缓停住的车，乱菊无奈的叹了口气。「你们俩真是搞死人了。」

银也看到了那辆车，「白哉有什麽意见？」那小子肯定另有想法又怕麻烦，才让乱菊来做这说服自己大工程，他清楚能让自己开口解释的只有乱菊。

「白哉只要你的人员资料，其他部份的说法是：人选好了自然知道。」乱菊到现在还猜不透自家小弟的用意，却也尽责的照他吩咐办事，谁让他是顶头上司，决策能力更是无人能及，否则怎能以18岁之龄接掌朽木家主事，更打理的比前几代好上几十倍。

银陪著乱菊走近房车，「是吗？我明白了，反正这事儿还有得商量，」牵著她的手让她坐进车里。「你家小白狮子还在我那儿呢～」俏皮的朝她眨眨眼，关上车门。

「喂！你别又想什麽奇怪的事来玩啊！」乱菊来不及抓他，只能开著车窗看他毫不在意的背对她挥挥手，她忍不住再一次抱怨著自己今天出门忘了看黄历。

「你就这麽想看我被抓去冰山活埋嘛！没良心的臭狐狸……」


TBC……


(七)
～～～～～～～～我是人间美味章鱼烧的分隔线～～～～～～～～～

捧著心爱的珍品，阿散井恋次的笑脸就如W阳下的向日葵一般灿烂。

下午结束主课後，恋次本想拉吉良一块去逛街吃东西。原因是吉良老顶著个精神虐待後的哀怨模样及疲惫神情出现在课堂上，而且是不分各个时段几乎都看的到他这种想让人直接送去医院的样子。恋次是知道吉良有在打工的，只是不明白到底是什麽样的工作可以把自己这个几近超人般的优秀同窗搞成这副德性，於是，恋次基本上就将吉良的老板归类为彻底没人性的类型。

所以，恋次很是主张吉良别再继续这份工作，然後硬是想尽办法让他别去上班。虽然他的职位看来似乎还不低，至少上下课时都有专人接送……。而今天是他无数次想让吉良放弃上班念头然後无数次失败後的某一天。不同的是，他今天捞到了好东西！

狠瞪著吉良坚定的拒绝自己邀约而满含歉意的脸，恋次不得不承认自己再次说服失败，但他就是不甘心没达到自己的目的。「不管！你欠我的。我都安排好路线了耶！」其实他今天安排去的是那家超好吃的章鱼烧，他想好多天了都没时间去……哦！好想吃……恋次苦著脸，整颗心全朝向他心中的美好殿堂－章鱼烧店－狂奔而去。

吉良其实很清楚恋次这个蛮好猜的脑袋在想些什麽。叹口气，他抱歉的摸摸恋次因过度失望而低垂的头，「对不起了恋次，我真的没办法不去工作的。」扭头向身後等著替他开门的司机示意的点点头，一身西服的男人随及开著车离开。

恋次不解的看著还站在原地的吉良。「你不是要去工作嘛？车走了耶。」搞不清楚吉良到底想干嘛。

吉良温和的笑笑，「我叫他去买个东西给你当做今天的补偿，下回有空了再一起出去逛逛。」对自己多次拒绝恋次的邀约真的感到抱歉。总归一句，谁叫自己有个专找机会偷懒的上司……

「东西？」恋次还沉溺在吃不到美食的打击里，满是章鱼烧的脑袋一时转不太过来，毫无意义的重覆著耳边听到的声音。

吉良正想将恋次的神智唤回正常时，司机已拎著直冒热气的小盒子递了给他。恋次原本有些失焦的眼神在闻到既熟悉又渴望的香气时瞬间亮了起来，巴巴的瞪著吉良手头上那盒热腾腾刚出炉的人间美味，整张脸明显写著“想吃”两个大字。

吉良瞥了眼腕上的表，神情顿时紧张起来，忙将手上的东西塞给恋次，「喏，给你的补偿，我得走了。」坐进车里朝恋次挥挥手。「你回去小心点，别边走边吃啊。掰掰！」不等红发人反应便匆忙离开，留恋次还在原地瞪著手上那盒失而复得的珍品流口水。

接著，就是恋次喜滋滋的捧著那盒章鱼烧，一路笑得比迎著朝阳的向日葵还灿烂，踏著轻快的脚步，打算回家找个隐蔽的地方躲起来好好品。←标准的狗狗习性……

当恋次在家里最靠近大门口的其中一棵最常待的红桧木枝干上坐稳，刚塞进一颗章鱼烧时，底下大门传来不太一般的吵闹声。恋次狐疑的挑眉，嘴里还咬著用来叉美食的竹签，用眼角馀光瞥了瞥。守门的警卫拦著一辆高级房车不让进来，而司机则下了车正进行交涉，气氛有些怪怪的。

平常时候怎会有人来？看不见呢……谁呀？恋次有些好奇的探出了头。却因此清楚听到守门警卫一番不怎麽像样的言论。「不必通报！没准许的任何人都不能进去！……这里我说了算！我说不行就不行！……」

恋次一向不爱管事，平时也不喜欢那些什麽上下属要分清楚的阶级观念，所以他几乎跟所有人都相处的很随便，但这并不表示他就可以接受这种放肆的越级言行。於是，他掏出手机按了几个键……「是我。叫两个人出来。」

收起手机，恋次从另一边口袋里摸出几个上课时接的－教授自备来丢上课不专心的学生用的小小橡皮球。朝不知死活的警卫连续弹出，咚咚咚咚的连几下正中後脑，也顺便将他敲了个晕头转向。「他马的谁啊！给老子滚──！！」抱著头的狂吼声在回头看到树上飞扬的惹眼红发时瞬间消音。

恋次咬著竹签把玩著自己散开的发冷冷哼了声。「还晓得我是谁啊？很好嘛。」对从主屋叫出来的两人努努下巴，「先把客人请进去，其他留给你们解决。」甩开缠绕手上的红发，厌恶的瞥著被他教训过的男人，「好心情都飞了！可恶！」一个挺腰跳下树落在围墙上，毫不理会後头响起的有力应答，沿著墙头边吃著章鱼烧边朝後园方向走去。

「……白哉？」石田雨龙瞧著身旁男人专注到几乎失神的罕见状态，转头正好瞥见那抹没入围墙尾端的W红，疑惑的唤著男人的名。

朽木白哉接收到雨龙满含疑问的语调，转头望了他一眼。「很漂亮。」低沉的声调平稳如昔，随及重新直视前方，回覆一贯维持的优雅姿态。

没想到白哉会对初次见到的人有兴趣……那头红发……很罕见的特别啊！自小就跟著他的雨龙自然明白他的意思，扶了扶细框眼镜，偏头注视著W色隐去的方向。随及感受到身旁人熟悉的冷然注视，不甚在意的回了个浅笑，吩咐司机照著前方指示行进。



「这麽说，你想让恋次接这案子？」京乐摇晃著手里的任务资料，撑著头一副f散的瞥著对坐高跷著长腿的银。「我不管这事，但这案并不简单，你凭什麽评估恋次吃的下来？」这案除了白哉，自己和银，能在毫无援助的情况下完成的人并不存在。

银抱著胸很事不关己的咧著嘴，歪了歪脑袋。「那小子怎麽可能吞的下去，不噎死他就不错了。」

闻言挑了挑眉，「那这上头的名字是怎麽回事？」啪的一声将纸叠丢上桌，周遭立即扬起淡而危险的氛围。京乐家主事向来讨厌不清不楚的情况，偏偏跟在身边的家伙一向就爱这调调。要不是了解他的能力，谁忍受得了被耍著玩还不能还手的窝囊感，更何况京乐春水狂傲自负的性格。

负责通报的下属很倒楣的在此时敲门进来，对著满室似怒非怒的张狂气场，颇有误入炼焰空间即将尸骨无存的悲惨错觉，瞬间僵直著动作冷汗直流。

银转头望了眼定在门口进退不能的年轻人，清清浅浅的挥了挥手准他开口，不用怕没命走出去。

「呃……朽木家两位客人来拜访，现在在大厅……」战战竞竞挤完通报事项，在听到银嗯了一声表示回应後立即如释重负的退了出去。

「白哉呢。」银慢条斯理的放下高跷桌上的双腿，挠富兴致的倾向京乐，「你说是为了案子呢，还是那头小白狮子来著？」玩闹似的晃著脑袋。

「你这家伙。」京乐受不了的冷哼，原先的些微不悦被这麽一扰早已消散无踪。捞起任务委托书拍上银的胸口。「谈了就知道。」起身离开书房，银则拎著那叠被抓来丢去的可怜文件f散的跟在後头。

白哉背手立於落地窗前，观望著外头既熟悉又陌生的庭院。京乐家啊……真是好久没踏进过了……上次来是何时呢……光洁的玻璃平面反映出後头端坐沙发上的清秀男孩，白哉一贯冷冽的神情不变，轻微闪动的眸光稍稍泄露了一抹忧色。

「啊啦～真是难得呢白哉。」银富有特色的关西腔穿过不小的厅堂传来，从没变过的戏谑语调让白哉微微皱眉。

「该来还是要来，何况我还有人在这儿，得带回去才行。」白哉冷然看著此次要见的两人一前一後走进厅来，淡淡的点了头，边示意雨龙站到自己身边来。雨龙移动到白哉身後，静静观察著与朽木家齐名的两位大人物。京乐春水，欧洲体系的地下帝王……和分家主事，也是本家得力助手的市丸银……

京乐懒散的笑得很痞，「难得来一趟还是这麽张万年冰山脸，就说了你还年轻，别老爱把自己搞得这麽严肃了。坐吧。」瞥了白哉身後的雨龙一记，眼里的深沉让雨龙一震，不由得乱了心神。

白哉不著痕迹的替雨龙挡去试探的目光，随著京乐和银一道坐入沙发。交握起双手望著对坐的银，挑了挑眉等著他开口。

银将手上的纸叠递给了白哉，笑得像偷了腥的猫儿一般不怀好意。「照你说的，人名资料给你了，後头可得你看著办。不过先说好啊，这好好一个完整的人出去，总也得漂漂亮亮完好无缺的回来，这点朽木家得给我保证才行，否则我不会放人，你自己想办法。」

快速扫了遍文件上的简介，似乎有些明白了银的用意。「“红爪”是吗？」照资料看来，身手灵活俐落是关键，但似乎少了点危机变通的机智。就这案子来说算是挺合适的人选，只要选个分析能力好的搭配，事情应该会很顺利，也少了很多麻烦。

端起杯，「我要见人。」白哉垂目优雅的啜著茶，一语双关。既能解释为想见合作对象，也能分析为想见那名意外留在这儿的孩子。当然最理想是两人都见，多省事。

京乐呵笑起来，「你这小子，在见人之前是不是先跟当事人解释一下怎麽回事？」虽是事关己命，却照旧一副不轻不重的无谓态度。他从来不觉得会跟同为四大名门的任何人有过节……或许，年轻时候跟蓝染可能有那麽一点小误会……

「你觉得你需要解释？」白哉一直自觉还明白京乐这个较己年长的世交，这种事关龙头安危的形势，下头不需吩咐照样探个水落石出，那还需要他亲自开口？纯粹f来无事耍耍嘴皮子好玩罢了。

可有可无的耸耸肩，笑的一脸无辜。银在旁状似无聊的观察起站在後头的雨龙，盯得那俊俏清秀的纤细男孩浑身不自在。京乐稍稍a起玩心，也学银盯著雨龙看了起来。男孩更是不知所措的双颊泛红，连视线都不晓得往哪摆才好。

雨龙暗骂自己不争气。自己受过的训练一直是完善的，就算被再怪异再良久的盯著看也不应有任何反应才是。但这两人……传来的气势硬是跟之前接触过的完全不一样，就像长时间被白哉冷冷盯著的情景一模一样──这让他难以保持平静。同时有些挫败的发觉，自己的等级完全跟不上在这室内的其他三人。

白哉轻咳了声，藉以提醒面前那两人别太超过他能接受的范围。「看了这麽久也该够了，我不是带他来给你们俩欣赏的。」雨龙和冬狮郎都一样是他重视的，容不得外人越雷池一步。「冬狮郎在哪？」

「小白狮子就让春水带你去见他了。至於“红爪”──应该在院里某个角落吧，刚下课回来没那麽老实待在房里的，这个时候几乎谁也找不著他。我没辄。」银两手一摊，明白表示他的事到此为止，其他的自己想办法吧。

白哉淡淡的挑眉看向京乐。被看的一方抿著笑转身离开大厅，虽没正面回应，但也明白表示银的话就等於他想说的。难得的微叹了口气，白哉无奈的跟上京乐，边暗自後悔遇上这两人真是标准的替自己找麻烦。


TBC……


(八)
～～～～～～～～我是小红帽寻找游戏的分隔线～～～～～～～～～

喀的一声，冬狮郎房间的窗被从外头打开来，红影闪动，恋次长发披散的跳了进来。拉长脖子瞧著床上熟睡的稚气脸庞，不甚在意的瞥瞥嘴。他是因为在树上望见趴卧床沿的长发男子，才会进房里来的，只没想过会见到陌生人。

轻手轻脚的绕过床沿靠近浮竹，皱著眉发现身子单薄的他居然外衣也没披一件的就睡下了，忙四处张望著寻找任何能披盖的保暖品，最後拉开柜子从里头翻出一条毯子盖在浮竹身上，而後蹲下来仔细的观望著他的睡颜。

恋次第一次见到浮竹时只是个10岁的孩子，那时流浪街头的他与修兵被春水和银一道捡回京乐家，就在漫天雪花的庭院里见到长发如雪，几乎与雪景融为一体的纤细身影。那人听到声响转过身时，恋次第一次觉得男人也能用美丽来形容。只是那双温柔的淡棕色眸，在见到京乐春水时里头闪动的除了爱恋，还包含了害怕以及深切的痛苦。那时的恋次还年少，还不能明白两人之间所发生的，太多太多的经过。

好几年了，从恋次渐渐长大，也因为春水独裁的占有欲，已经记不得有多长时间没再如此近距离的看过这个男人的睡颜。恋次突然有种回到小时候的错觉……索性改蹲为坐，撒娇般的将头枕靠於浮竹的膝上，却因此惊醒了本就浅眠的男子。

眨眨眼低头，满满的殷红入眼，浮竹淡淡的勾起唇角，伸手抚上那片特别的W色。「你回来了，怎麽了？心情不好？」顺著恋次柔软的发，心底有些惊讶。这充满活力近乎过动的大男孩，相当难得有这麽依赖的时候，这是哪里不对了？

「没事，只是想起很久没跟你聊天了。」将脸埋进浮竹膝上，恋次大力的摇摇头，「可是我现在困了……腿借我。」闷声哼著。

浮竹笑著答应，「当然好。只是你不回房睡比较舒服吗？」仍旧还是为了他的舒适著想。

「不要！你腿借我就好。」

这大男孩很久没这麽任性了。浮竹挑眉，没再多说什麽，由著他就这麽趴著。拉过肩上的毯子盖在恋次身上露出小半颗头。视线就在膝上趴睡的恋次和床上躺著的冬狮郎两人间游移著，蓦然想起恋次和修兵小时候的情形，有些好笑的觉得自己似乎成了几个孩子的母亲了……

骛自沉在思绪里的浮竹没多久便被猛然抬起的头吓了一跳。

恋次眨了眨因打呵欠而显得晶亮的双眼，对著满脸疑问的浮竹嘻嘻一笑，「我得溜了，史上最独裁占有欲的欧吉桑来了。」抓抓被自己蹭得乱七八糟的头发从地毯上一下子跳了起来。将盖在身上的保暖品披上浮竹肩头，推开窗户跃上外头的树，蹲坐在树上朝弯进房来的京乐讪笑著挥挥手，跳下树一溜烟的跑了。

「恋次！死小鬼给我回来！」京乐大步踏向窗边扯开喉咙吼著早不知窜哪去的小红毛犬，放眼除了萧瑟的树林外哪还有一点恋次的影子？无奈的背靠窗台抚著头叹了口长长长长的气。

过大的喧闹声将睡熟的冬狮郎也连带著吵醒了。「唔～好吵……」皱著小脸咕哝著翻了个身，眨了眨蒙胧的眼。「吵死了……」朝坐上床沿的浮竹抱怨著，微带撒娇的语气让甫进门的雨龙硬生生绊了一下，走在後头的白哉则略带惊愕的愣了愣。

浮竹轻笑著抚上冬狮郎睡得凌乱的发，「吃过早饭就睡到现在也该起来了，饿不饿？」宠溺得让京乐在旁猛摇头。

「十四郎你太宠著他了！整天光睡觉怎麽好得快？」京乐来到床边将冬狮郎拎坐起来，「从明天开始早上九点起床到外头做运动去，再懒下去你会从“雪狮”变小白猪。」掐著他小巧的鼻子威胁著。

瞥瞥嘴，冬狮郎不甚满意的扭头挣开京乐的手，也因而望见门口站了许久的两人，原先红润的脸色退为苍白，活泼依赖的孩子气也连带蜕了去。张了张嘴却发现说不出一句话来，低垂著头选择了沉默。浮竹让出了床沿的位置站往一旁。

白哉来到床边，「辛苦了。」伸手摸了摸冬狮郎的头，就像之前对待他时一样的举动，没有任何责难及怒气，平静的就像他从来没接过这项任务，没离开过朽木家一样。

冬狮郎呆愣了会儿，随及缓缓摇了摇头。「对不起……」为自己的失败及受伤道歉。被银擒获的时候，他是真的以为到此为止了。被带回京乐家见到浮竹十四郎的那一刻，他都还不确定眼前一切到底是不是在做梦。之後过了几天异於以往的日子，他才逐渐开始感到自己其实是还活在阳光下的。

白哉抬手制止冬狮郎开口，转向京乐。「冬狮郎的事过阵子再讨论，我要先见“红爪”。」尽快把人选确认下来才是正事，时间不多了。

哪知京乐两手一摊，「刚跑了，这只野生动物肯定躲起来睡他的大头觉。那小子不想出现时连神仙也找不著，躲得比谁都高明。」指指身後大敞的窗户。

皱著眉，白哉不发一语的转身，连雨龙要跟都被他挡了下来。众人安静的直盯著他离开房间的挺拔背影，谁也弄不清他想做些什麽。



白哉漫无目的的穿过林子，像被无形丝线牵引著往某处走去。意识被莫名奇妙的心境影响著，搞不清楚现在做的事，只觉得这麽做便能见到想见的人。拐过一处半身高的树丛，白哉朝前方的景观池走去，欣赏著与朽木家全然不同的欧式庭园。可惜现在是冬季，围绕池子的植物皆光枯一片，若为春天时节，绕著池心一座小型水幕凉亭花草盛开的情景肯定美不胜收。

一阵风吹过，池心凉亭处飘扬起几缕揪眼的红丝，走上前果然见到散著一头长发的年轻人半卧在亭中的躺椅上睡得挺安稳的。白哉微微一笑，悄悄在恋次身旁坐了下来，仔细观察著这名缺乏警觉性的大男孩。

年轻且带著一丝倔强的稚气，红发散在脸庞衬著额眉与颈脖上的墨黑刺青，顿时呈现一种诱惑人心的妖媚形象。强抑著心底不小的惊W，白哉伸手卷起恋次颊旁一小撮红发，突然使力扯了一下。

「啊！痛痛痛！」睡得正好的恋次被无预警的施暴，反射性抓回自己的头发边吼边跳起来，「干什麽啊你！变态啊！」整个人像燃放的火一般张扬的烧著，恶狠狠的瞪向施暴者。「咦？」在发觉身旁坐的是个陌生人後，「你是谁啊？怎麽会在这儿？要叫人用不著扯我头发吧？」一连串的疑问已经大抵追过之前生气的情绪了。

眼前的红毛小子有著不输发色的焰火般的双眼。很漂亮。这是白哉第二次将这三个字套用在男人身上，而且还是同一个人。他再次撩起一撮红发绕在手上，盯著恋次勾起嘴角。「你叫恋次？」语气里有著掩不住的捉弄企图。

「嗯。」愣愣的点了点头。刚被粗暴举动打断睡眠的小红毛犬此时正被满天飞舞的疑问支配著尚未清醒的头脑，压根没发觉到任何不妥。

「全名？」两指夹住尖削的下颔抬起，白哉仔细的从长发下隐现著墨黑刺青的额眉，火焰般闪著光亮的双眼，直挺的鼻，一路观察到有著同样花纹的颈脖……微微眯起的眼里闪著名为戏谑的神情。

「唔！」从没被人这麽近距离的盯著看过，恋次不知所措的想拍开制著自己下颚的手，却反而被那人轻易的将自己的两手抓了个结实，反转按到了背後。「很痛，你轻点啊！」被猛力朝前一压，两人之间的距离靠的更近，近得恋次几乎被迫呼吸著对方吐出的气息。初次经历如此亲密的接触，逼得恋次涨红了整张脸，连眼神也不晓得该往哪摆才好，索性闭上眼不见为净。

瞧著恋次逃避的模样，白哉挑了挑眉。你这样是表示任我摆布喽？「真没出息！这样就放弃了？你真是『影旗』之一的“红爪”？」坏心的损著他。可以预见这只小红毛犬会有怎样激动的神情。

「你说什麽！」恋次很配合的瞪大扬起狂焰的眼，试图拉开与白哉的距离，身後被压制著的双手也不安分的扭动起来。「可恶！放开我啊！！！！」

「吵死了。」可白哉怎会轻易让他得逞，加大扣著的劲道制住蠢动的手腕，藉以让他明白再反弹下去可不是只有受伤就算了。

当然恋次也不笨，知道这种情形下倔强的结果最糟就是废了双手。反正头跟手都被制著挣也挣不开，硬是僵著脖子自己也酸得要死。於是一秒的评估过後，他安静了下来。

白哉正奇怪这小子怎这麽好商量的时候，随及被恋次出乎意料之外的举动偷袭成功。恋次漂亮的双眼闪过一丝算计的精光，闪电前倾张口便狠狠咬上那张微带戏谑而勾起的唇，然後愉快的等著遇袭的人反射性松开对他的牵制。

唇上传来的痛楚让白哉更加使力捏住恋次的下颚，咬人的嘴立刻松了开来。「还不错，至少懂得随机应变。」白哉贴著他的唇再次牵动嘴角，只是这回的笑让一股寒气由後脊凉上头顶，恋次整个人不由自主的轻颤起来。这人……自己完全不是这男人的对手……

「既然你自己送上来了……不吃岂不是辜负你的心意？」冷笑著低头含住恋次微启的下唇，而後学恋次般重重的咬了下去。

「唔！」恋次也遭受到与白哉同等的痛楚了，一震之下猛然向後缩去。没事想什麽馊主意嘛！恋次在闪躲的同时在心里将自己闯祸的脑袋骂上了几十遍。却仍是逃不过被死死压制著的命运。

白哉感到口里传来微咸的铁锈味，晓得自己让对方受了伤，满意的就双唇相贴的形式笑了起来。「痛吗？恋次？」安抚似的舔著渗出血丝的伤口，制著下颚的手滑向了恋次的後颈，轻缓的揉捏著因痛楚而略显僵硬的颈部。感到一直努力想保持两人距离的男孩渐渐放松了紧绷的身子，软软的靠贴向了自己。

恋次完全败在白哉这种先伤害之後再给糖安抚的恶魔行迳下。他摇著头想躲开唇上传来的温热，却被颈後的大手紧紧稳住，迫使他接受对方强制付予的深吻，生涩的任由白哉窜入口里勾引著。挫折感不受控制的袭卷著恋次，让他不知不觉的湿了眼角。

白哉从吻上恋次时就一直睁著眼观察他的反应，当然也见到了紧闭著的眼角渗出点点晶亮。在心底叹了口气。似乎欺负的过头了，就算是『影旗』也不见得有这种经验吧，毕竟还是个大孩子呢。边想著边带点不舍的放轻吻他的力道，好让他能顺利呼吸到空气，也像著了迷般丝毫不想离开的一点一点轻啄著他的唇。

白哉早在抚捏恋次後颈时放开了紧扣住他双腕的手，所以现在的情形是恋次两手死死抓著白哉的衣襟，过度缺乏氧气的脸庞泛著宛如他血红发丝一般的W色，无力的偎靠在白哉怀里。而白哉则是一手把玩著恋次的长发一手环扣著他的腰，脸颊贴著恋次的额，若有所思的望著前方。

嗯……我只是想见见他而己呢，怎麽变成这副情景了？

「恋次。」轻拍了拍怀里尚未退去红晕的粉颊，白哉不自觉的放柔了一向冷洌的形象。「恋次，看著我。」

「唔？」恋次整个人仍旧呈现一团酱糊状态，愣愣的眨了眨眼，一脸迷蒙的可爱神情让白哉放声笑了出来。

！！！

被笑声惊醒过来的恋次火速弹离白哉的怀抱。「你……这……我……」被眼前过大的打击惊得连一句话都说不完整。

白哉好笑的看著恋次预期中的反应，心情大好。「很好的反应，我喜欢。」

「现在这是什麽情形啊！你到底是谁？为什麽会出现在这儿啊？」恋次终於回复正常思考及说话能力，也成功意识到两人之前发生了些什麽事，面红耳赤的扯著嗓子吼出了从未获得解答的疑问。

白哉其实已经摸透了那颗稍嫌单纯的脑袋瓜里想的东西，同时清楚知道自己百分之百能轻易掌握这只可爱的小红毛犬。「恋次，你就是“红爪”吧？」也该跟他说正经事了。这麽想的白哉起身整了整衣服，收起玩心的瞬间回复他一贯淡漠的姿态。

「啊？呃……你怎麽知道？」突如其来的问句让恋次一时间脑筋转不太过来，微愣了会儿才发现不对劲。恋次没有做出任何警戒动作，因为他知道敌人不可能这麽轻易出现在京乐家庭院，所以他肯定白哉是有某些交情的人，只是他不认识罢了。「我不认识你。」皱眉看著白哉。

「你不认识我正常，我认得你就行了。」白哉伸手拂开落在他额前的发，轻笑。「听好，这次的任务银把你派给了我，现在是……」瞥了眼腕上的银。「下午5点。给你12小时准备，今天凌晨会有人来接你去跟我会合。听明白没有？」

再次被白哉的动作惹红了脸。可恋次毕竟是受过训练的人，听到任务两字再怎麽样也能收拾好心情听著白哉的解说，虽说最终还是忍不住一头雾水的嚷嚷了起来。「等等等等，你到底在讲什麽？什麽任务？我完全没听银说过，是不是哪里弄错了？」皱著的眉拧得更紧了些。「而且时间这麽赶，怎麽可能来得及做准备？」

白哉伸手按上他眉心轻柔的抚著，「一会儿银会告诉你任务内容，你只要在接下来的12小时内将自己的东西打理好等著人来接你就好，其他什麽都不用管，这样够清楚了吗？」手滑向恋次的後背将他带向自己，「就你现在的状态出去只有送死，乖乖听我的话就对了，否则……任务失败的下场，你应该不会不知道吧？嗯？」有些留恋他在自己怀里的感觉。

恋次也像著迷似的由著白哉将他搂进怀里。这男人的声音低沉的像魔音一样好听得很……像催眠一样……很轻易就诱著他乖乖听话。「嗯……」

满意的听到恋次乖巧的回应，「很好。那麽，明天见吧。」放开环著他的手在他额上印下一吻。白哉带著意味深长的笑转身离开凉亭。

意外的顺利呢……就决定这家伙了，不足的部份由我亲自补正就好。真想捡回家养起来……这个难得的宝贝……



(九)
～～～～～～～我是自责与愧疚的笼(上)的分隔线～～～～～～～～

京乐在门前拦住回来的白哉，「找到那小子了？」讶异的瞥见白哉一向抿著的薄唇有些不正常的微肿，更惊人的是看见白哉万年冰冻的表情有了小小变化，而且居然还是让冰山融化的笑容！！！！不禁开始在心里猜想恋次那小鬼跟这年纪轻轻便异常严肃的家伙之间到底发生了什麽有趣的事。

想到那头红发，白哉的心情就没来由的好起来。「人选就决定恋次，明天凌晨我会派人来接他。加强训练个两天会很完美。」瞥见京乐一副要笑不笑的样子，不错的心情瞬间飞走，白哉重新凝起了冰冻神情。「有话就讲，你这张扭曲的脸很难看。」

「没事。既然你决定好了就通知银吧，你也知道我不管这事。」京乐一脸不正经的笑著。「正事办完了，拨点时间给我吧。」意有所指的朝门里的方向歪了歪头。

「嗯。」白哉明白他的意思，越过身前的人走向门边。

得知冬狮郎因任务失败受伤被擒，身为暗杀目标的京乐却没按照贯例让执行者彻底消失，反而送至灵进行医治，白哉便明白京乐势必另有其他想法。所以就算京乐家不介意朽木家没有仔细确认委托而派出暗杀者的缺失，基於不想失去优秀人才的前提，他也必须走这一趟，亲自见京乐春水一面。

「办完事了？」浮竹转过身面向白哉，有礼的打著招呼。若有所思的望了望一旁正和雨龙说话的冬狮郎。白哉轻点了下头，随著浮竹离开房间，和门口的京乐一起回到大厅。

礼貌的让白哉先落坐，浮竹才接著坐入一旁的单人沙发。「春水说你会亲自过来，正怀疑著呢，没想到真的来了。我正好有件事想跟你谈谈……」浮竹轻浅的勾著唇，室内的空气一时显得有些沉重。

「……」先前浮竹看著冬狮郎的眼里透出的疼惜和另一种莫名的感情，这让擅於洞悉想法的白哉感到迷惑。在他的印象里，浮竹从没有用这种载满痛苦的神情看过除了京乐之外的任何人，这个男人一直都是儒雅和善的对待每一个人，只是那双清澈的浅棕眸在与小孩子们相处的时候偶尔会流露出淡淡的伤感。

浮竹并不在意的白哉沉默以对，只是笑著，笑容里藏满了深切的感情，及浓烈的化不开的哀伤。站在身後落地窗边的京乐像终於承受不住般的猛然转身，拥住浮竹的肩带他靠入怀里。

看这对恋人的举动，白哉完全明白京乐先前为何在处理冬狮郎的事情上用如此不合常理的方式。

掌控著整个欧洲黑白两道的地下帝王－京乐春水。世上能影响其强硬作风的，只有与浮竹十四郎扯上关系的一切人事物。也幸好浮竹并不是个有野心或恃宠而骄的人，否则京乐家四大名门之一的声望及百年基业肯定早因内部争斗而四分五裂。

「浮竹，冬狮郎这孩子……跟你有关系吗？」若有，这十几年来为何完全没听到任何寻找他的风声？就算浮竹没开口要求，以京乐为爱人不顾一切的行径，即使是瞒著浮竹也会想尽办法替他找到人。所以白哉只能确定两人间没有交集，却分析不出他对冬狮郎如此疼爱与执著的原因。

没有意外的，浮竹摇了摇头，「没有，我们没有任何关系，」却颤抖著将肩上那双环住自己的手紧紧抓住，紧到纤白的指尖像要滴出血来似的泛红。「那孩子……冬狮郎他…只是很像一个人……」深吸了好几口气，浮竹的声音轻到让白哉几乎听不见。

白哉并不想打探任何人的隐私，所以他张口想阻止浮竹继续说下去，但浮竹就像掉入独立空间似的沉默起来，原先紧闭著的双眼睁开却失去了应有的焦距，空洞的让白哉心头一紧。

──无语。

京乐自然注意到了白哉细微的异状，叹口气将手覆上浮竹的眼，俯下身轻啄了他的颊，「嘘……别想。我帮你担著，不准想了。」在他耳旁轻柔的安抚著。感受到双眼颊旁传递来的温度让浮竹轻轻一颤，紧拧著京乐的手微微松开反被一个转手紧攫住。他在京乐覆盖著的手心下再次闭上了眼，很轻很轻的点了点头。

「总之，我希望冬狮郎能继续留在这儿。」京乐直起身，直接了当的向白哉提出了要求。他不容许任何情况再将他心上的伤痕挖开，所以他要用最短的时间达成他的愿望，即使失败也能将痛楚减到最低，这是他从那一刻起对他发过的誓，会一辈子接收他承担的痛，一辈子疼惜他保护他。

看著京乐无比认真的神情和浮竹异常的反应，白哉实在也想不出拒绝的理由。况且留在这儿的冬狮郎势必将不再具有『影旗』的身分，对那孩子而言或许是个不错的归宿也说不一定。但还是得询问过本人的意见才行。

「我没有反对的理由，」白哉淡淡的抬眼看著浮竹，他已回覆正常状态将京乐的手拉了下来，只是仍有些情绪强烈起伏後的疲惫。「但还是希望听听冬狮郎自己的想法。」

清清喉咙，浮竹抽回被京乐紧握住的手置於膝上，「这是当然，那，」转头看向京乐。「春水你陪白哉去一趟冬狮郎房里吧。」

「那你……」京乐正要表示反对，还没讲完立刻被打断。

「别管了，让我在这坐会儿。白哉是客人，你至少也得做个有礼貌的主人吧。」责怪的语气。

「我知道了……」无可奈何的妥协，这种大冷天的被踢去睡沙发可不是什麽好过的事。

帝王京乐乖乖听话的样子几可堪称奇景。白哉脸上明显看好戏的笑让在外人面前一向只有狂傲霸气的京乐有了名为恼羞成怒的难得表情，这个结果让白哉确信自己抓到个不错的把柄。

看著白哉心情颇为愉快的越过了京乐面前，意有所指的瞥了他一眼，京乐立时紧抿著唇灰黑了一张脸，恶狠狠的瞪著他。浮竹头痛的揉了揉额角，安抚的搭著他撑在椅背上的臂。「别孩子气了，快去吧。」仰头轻声说道。

京乐这才稍稍缓了脸色，点点头领著白哉出了大厅。

看著两人出了视线，浮竹吸了口气勉强压下忆起往事後一直无法平静下来的情绪，虽然他之前在白哉和京乐面前控制的还算成功，但只有他自己晓得为了瞒过他们得费多大的心力。要是再不让那两人离开，他恐怕会克制不了自己的意志。

果然还是演变成这样啊……还是不够坚强……今天没办法再跟春水接触了……浮竹慢慢的闭上了眼在心底叹著。这个心结怕是一辈子也解不开的……永远也没办法原谅自己……

握紧了双手，浮竹站起来朝自己和京乐的卧房走去，进门落锁之前，他对守在门口的黑衣青年交代了几句，随及紧紧关上了门。

「不管什麽事都别叫我，要是春水问起，说我不能见他……他会明白的。」



浮竹很早就徵询过冬狮郎是否有留下来的意愿，所以当白哉问起他的意见时，他没有犹豫的就回答了他。

「是吗。」白哉听完冬狮郎的决定，静静的盯著他看了很久。「即然你自己也想留下来，那麽，以後的你，就将跟朽木家没有任何关系了，这点你应该了解。」

点点头，冬狮郎回望白哉墨黑的眸。「我知道。」

「很好，从现在起，你，日番谷冬狮郎，不再是朽木家的人了。同时“雪狮”这个代号，从这一刻起也从《暗影》里除名。」白哉一字一句，缓慢而慎重的说出了代表放冬狮郎自由的契。

京乐带著安心的浅笑揉了揉冬狮郎小小的头，惹来小白狮子的一记瞪视。

「不要把我当小鬼。」不满的抗议著。「啊？十四郎呢？」随及发现那个疼爱他的人不在。

想起浮竹说一会儿过来却还没看到人，京乐心里升起一股不安。该死！不该放他一个人的！压下焦虑的情绪，京乐扯了扯嘴角。「他刚有点不舒服，这会儿可能休息去了，我待会儿去看看。」转向白哉。「我叫银送你们出去。」

白哉看出京乐掩饰著的心神不宁，「我自己出去就好，你去看看浮竹吧。」了解的让他先离开。

京乐立刻交代了下属派人照顾冬狮郎，并将银叫到前厅送白哉等人出去。

奔回寝室的途中，京乐不禁怨起自己竟没注意到浮竹的不对劲。那件事是他心里最深刻，永远也痊愈不了的伤，怎麽可能挖开之後就在这麽短瞬的时间内恢复过来？边想边揪著心加快脚步。

──十四郎，求求你别再折磨自己了啊！



浮竹蜷缩成一团的躲进大床靠墙的暗处角落，不由自主颤抖起来。他努力用双臂紧紧环住自己，将头埋进了屈起的双膝间。几年来一直靠著春水的爱和呵护掩饰著，安慰著自己都会过去，相信时间能冲淡一切，逃避般的催眠自己都是命！不是靠自己能改变的，既定的命……

可实际上？真的是这样吗？

好冷！寒气克制不住的从体内升起，几乎要将自己吞噬那样的罩上来。多久了？有多久没再有过这种绝望感了？我以为……以为这些年在他的陪伴下，除了偶尔的梦境外，不会再有更鲜明的画面出现了……以为经过两千多个日子的调适沉淀，已经能够释然的面对了……以为真的能够不再有怨怼的心了……

很痛！真的好痛！不论是胸口上看得到的伤，或是心里面看不到的伤，都是痛到让人几近昏厥的程度……不要想起来！不要再回到那段只有绝望的日子！我爱他啊！即使是……即使是他亲手杀了我唯一的亲人……我还是爱著他，永远也不会恨他──真正恨的……其实是自己啊──

不断在内心发泄般的呐喊著，浮竹再也忍受不了那股强烈责难──对造成这种结果的自己，深刻的谴责与厌恶──愧疚两字像锁一样将他紧紧绑缚著，幽禁在一辈子也逃不出的，自责的牢笼里。

拼了命的咬著唇不让自己发出一点声音，难以形容的酸楚像要把双眼挖出来似的刺痛著，若能哭出来或许不会那麽难受，可惜──解不开的结，把流泪的能力都连带封印起来了……


(九)
～～～～～～～我是自责与愧疚的笼(下)的分隔线～～～～～～～～

京乐十万火急将房门撬开踏进的那一刹那，心口就如同利刃狠狠划过一般，再一次到几年前逼得他近乎落泪的剧烈痛楚。将身後的人全遣出去，京乐隐忍著一丝颤抖走向床边，原先雪白的被褥点缀片片刺目的W红，入眼皆触目惊心。

快步上前扯住纤细的手臂，将缩在深处的人儿拖出来紧紧拥进怀里。浮竹像个断了线的人偶被动的被压进京乐温暖的胸膛里，除了木然没有任何有意识的反应。京乐知道此刻怀里的人已像被催眠般的陷入自己制造出来的世界，失去任何应有的反应及感觉。

收紧双臂，京乐的自责绝对不比恋人来得少，但他一直撑著保护他的壁叠，只因他不想再见到6年前浮竹崩溃的样子。所以多年来他小心翼翼的避免任何让他想起过往的事物，不愿他再次经历那可怕梦魇。

怎知……导火线竟又是自己惹来的！再一次的，又是自己伤了他……

埋进浮竹发间，隔了多年再一次不由自主的微颤起来。京乐真的不知道该怎麽做，此时的他依旧和之前一样束手无策，只能紧紧抱著怀里微凉的身子，不停的低声唤著他的名字。数十声後，浮竹像突然惊醒过来一般，发疯似的狂乱挣扎踢打著，这举动让京乐不由得松了口气。

有反应就表示正在恢复。

任由他恣意的发泄，京乐毫不在意他的暴动，只一手搂紧他的腰一手抚上他的发，低柔的安抚著。过了好一会儿，被紧箍在身前的人才渐渐平静下来，原先挣扎挥打的手停止，改而揪住京乐胸前的衣襟，紧到纤长的指节泛起不正常的白。

怀里的身子停顿了一会儿，之後才缓缓的颤抖起来，像陷入哭泣，却无声。京乐叹口气，轻轻拉开两人距离，抚著长发的手收回，抬起人儿的下颚，果不期然出现一张异常苍白的脸庞，过份压抑充血的双眼，下唇被自己咬得血迹斑斑，旧疾发作咳出还未拭去的血丝残留在唇边，以及方才意识回复後才涌出，此刻仍不停滚落的透明液体。

「春……水……？」浮竹沙哑著声唤他的名字，被迫仰起的脸庞神色迷茫，像身处苍茫边境找不到依靠的脆弱感觉。美丽的双眸里不间断的泪滴泛滥著滑过眼角，滴落在肩臂上。

京乐心里泛疼，抱著他坐入一旁的躺椅，收紧搂著他的双臂将他再往怀里带得更近一点。「求你，求你了十四郎……别折磨自己，也别折磨我……」痛苦的闭上眼，低头贴上怀里饱满而白皙的额。「不要再想了……拜托……」偎著他，也让他偎著自己。

被京乐搂住前的浮竹感官是麻痹的。

要是早先就这麽消失，是不是就不需忍受这种撕心裂肺的痛？浮竹陷在漫无边际的地方，几乎连自身都看不见的黑暗里，开口喊叫却听不到任何声音，伸手想触碰却连自己都摸不到，就像，只剩意识还残存著的飘渺感。

周遭一下子亮起来，曾经过往的人事物记忆如同快速倒带般飞掠闪过，最终渐渐慢了下来，出现的画面是夜幕中璀璨夺目的店名－狂花－。接下来的每一幕都像浏览照片般，停留，翻动，像要逼迫观看的人再一次深切的重新刻印在脑海中。

第一眼的春水，冷酷的，无情的，专制的。曾经伤害过，温柔过，狠心过，珍爱过。最初被强硬夺走身体的痛，拉扯著每个器官每缕感情陆续脱离，最终连心都不属於自己，结局则是将唯一的家人都要走了。这一切的一切，起因都是意外闯进他生命，也让他意外闯进生命里的自己。

朦胧中依稀听见叫唤自己名字的声音，眼前的画面突然随著声音出现裂痕，到最後崩裂成粉末，风起，散去，又回到原先的黑暗。不同的是开始有了知觉，感受到细微的温度一点一滴渗透著扩散开来，像容器被液体逐渐充满，原先填塞著的恐慌与冰冷溢出，被熟悉的暖意取代，自身的形体才慢慢浮现，回复成触碰得到的实体。

所有感官瞬间清晰，浮竹可以感觉到紧搂住腰间的有力臂膀，脑後轻柔抚慰的温热手掌，京乐的温柔让浮竹满心惊惧的挣扎起来。然而拥住他的人收紧力道毫不妥协，直到浮竹自己歇息下来。痛觉由灵魂深处涌出，刺激著眼框泛起水雾，控制不住的化为液体流泄，经唇部，喉头，双臂，继而往下漫延到全身，引起一阵轻颤。

「对……对不起……我很抱歉……春水……我……不是故……意要想起……来……」浮竹埋在京乐怀里，断断续续的挤出话来。想起往事的结果，就是拖著京乐与他一起痛苦，而一直以来压抑著的过往一旦爆发，往後的日子极有可能因此出现变数。不能让这种情形发生，所以他努力回复。

「不是！」京乐眼框泛红，俯身埋进浮竹颈边的发里，哽咽著低吼。「那些事从来就不是你的错！不需要为你没做的事抱歉！」要说对不起的应该是我！当初要是没有强留你在身边，你就不会被逼到这种连自己的身心都失去主导权的地步！

到如今怀里这个人拥有的，只剩下一个名叫京乐春水的恋人，其他的，都在6年前的那个晚上，一夕之间消失殆尽。京乐对此一直抱著悔意，原先是想彻底拥有这个叫浮竹十四郎的人的全部，结果虽然成功，却让这个人赔上了一切。除了京乐春水，其他所拥有的一切……

就连这个人的身心，也早在自己有计划的刻意掠夺下，完全叛离了主人。全部，都赔进去了……这不是京乐要的结果。

浮竹沉默著流泪。他相信京乐这辈子会一直陪著他，京乐也曾发过誓会伴他一生，所以即使因为跟著他而失去全世界，即使连伊尔也在他手中失去生命，他也从来没後悔过。但是得知真相的那份痛苦有时是超出自身所能承受的范围的，痛到受不住时，才惊觉自己怎麽样也无法去恨那个自己用生命爱著的人。

所以浮竹选择自我承担。当压抑著的情绪到了临界点时，会需要一个宣泄的出口，不想也不愿伤害别人时，就让浮竹十四郎这个人来承受。崩溃过也封闭过後，渐渐的就能回到原来的生活继续过日子，然後尽力将伤痕掩饰好埋进深处，不触碰，就不会再痛。

深深汲取著恋人身上令他安心的味道，浮竹慢慢的平复下来。哭过痛过宣泄过後，就该继续修饰伤口，让一切回复正常。轻推著紧环住自己的人，在对方放松力道俯视下来时看到了他同样微红的双眼和心疼的表情。浮竹露了个淡淡的笑，伸手抱上他的颈项贴近他的唇，轻轻的安抚的啄吻著。

京乐明白他只是硬逼著自己坚强，其实根本不是那麽回事儿，可现在的情况就是什麽也做不到，只能顺著他继续掩饰下去。罢了，现下能平静下来也就够了。在心里叹了口气，反客为主的含住恋人送上的唇轻柔拨弄，疼惜态度表露无遗。

一吻毕，京乐捧著浮竹的脸以舌尖舔著他因适才的吻又渗出血丝的下唇，意犹未尽的又轻啄了好几下才甘愿的抬头，以姆指细揉著伤处。「我从来不舍得你这麽咬自己，很痛吧。」抱起他朝门口走去。「哭了好一阵子也该累了，先睡一下，晚上冬狮郎看不到你会问的。」朝另间房走去前要门口的人交代下去将主卧房重新整理。放松下来的浮竹早在京乐出房门时便枕著他的胸膛睡著了。

十（1）

(Ⅰ)
～～～～～～～～我是天使妖精两兄弟的分隔线～～～～～～～～～

──惊愕，疑惑，心痛，愤怒。

浮竹十四郎僵立在弥漫著嚣杂与荒糜气氛的街道某处，方才的影像如同烙痕般刻印在眼底，各种不稳定的情绪在心里奔腾，撞击著，怎麽也想不起自己究竟为了什麽到这儿来。

有些恍惚的移动视线朝上抬了抬，光鲜亮丽的招牌看板夺走其他放眼能及的全部，只留下如同魔咒般的两字，其他一切的什麽，似乎已不再重要了。

伊尔弗特。有著绚丽笑容的伊尔，自己心里仍旧单纯孩子气的伊尔。消失在眼前的伊尔。像被吞噬般走进暗处的伊尔。

令人沉沦的两个字──狂花──


天微亮，一晚没x眼的浮竹站在窗前隔著帘纱凝望清晨幽静的社区街道。一道预期中的修长身影出现在尽头，正缓步朝屋子走来。经过浮竹所站的窗前，全然没注意到里头的人。接著一阵锁匙撞击发出的叮铃声伴随著门锁扭动的轻响，推门而入的人儿抬眼无预警的撞见立於窗边的身影，心跳登时漏掉一拍，半秒後反应过来将门关上。

露出一贯的淡笑，伊尔将内心的疑惧压下，朝前方伫立的身影靠近，停下脚步的瞬间伸手将与自己差不多高度的人自後抱了个满怀，「怎麽这麽早起来？天刚亮呢。」贴近肤质良好的侧脸，正欲像往常一般印上私心的亲腻，怀里的身子先一步挣了出去。

伊尔微愣了愣，望向退离的人，狭长的凤眼难以察觉的眯了眯。看不出心绪的耸肩，绕过沙发往楼梯走去。

浮竹看著弟弟被漫进屋内的阳光映照著的背影，心底满满充塞著疑问与不解。这麽个清新的孩子，怎麽会……出没在那种地方？昨晚见到的那副娇W容貌，一抬手一投足间散发的妩媚神态，真的是眼前这个一向单纯的伊尔吗？

「先等等。」浮竹决心将事情问清楚，没有听到他亲口解释，他绝对会一直这麽胡乱猜测下去，这样对谁都不是好事。他们俩在这世上最亲密的人，就只有彼此了。

伊尔回头，「嗯？」这个18岁的异父哥哥认真说来比16岁的自己在心灵上还单纯不知多少倍。他认真，善良，温和，纯粹。若世上真有天使的存在，他大概就是最典型的代表了吧。笑了笑，伊尔旋过身，「一定得等吗？晚点得去学校，我还想先睡会儿呐！」可怜兮兮的表情浮上少年中性美丽的脸庞。

轻叹了口气，「那就去睡一下吧。晚点我叫你。」挥挥手赶他离开。无奈的看著常年挂著一丝似笑非笑的傲然神情，与自己九分相似的俊秀人儿漾著得逞的浅笑上楼，浮竹再次发现自己总会习惯性的顺从他，就像现在。

是不是放纵得稍微超过了？

甩甩头，浮竹让自己陷进柔软的沙发里，脑海不由自主的浮现昨晚见到的影像。鸵鸟的希望只是自己眼花看错或做梦梦到而己。若，是事实的话，他该怎麽对得起逝去的继父及母亲呢……


独自走在深夜的社区街道，浮竹的心思放在家里房内遗忘了的东西上。原本今晚不打算回家来了，下周大学里有个学术研究要参展，这两天他都必须与其他组员一起留在学校把细节与步骤确定下来。怎知今早出门时竟将一叠重要资料忘在房里了。

将近午夜的社区整座悄然无声，静得浮竹只听见自己的脚步声以及在心里与自己的对话声。突然意识到他烦恼的其实不只学术研究，另外还有件更为严重的事……

自从二个月前那天清晨让伊尔察觉自己欲与他详谈的想法并成功避掉後，直到今天，自己还找不到任何机会再向他提起这件事。浮竹深深叹了口气，他拿这个弟弟真的是一点辄也没有。抬起微低著的头，一眼便望见自家门前停放了一辆陌生的高级跑车。

没见过的车子……社区里应该没住著开得起这种千万名车的人家才是，来找人的吗？那又怎麽会停在家门口？浮竹胡思乱想的站在车旁边打量边发呆，好一会儿才回过神来想起时间不早，而自己还有事情得做。又叹了口气，最近专注力退化的糟糕极了！

掏出钥匙开了门，自动感应亮起的照明将正对著玄关，混乱纠缠在客厅沙发上的一团影像准确无误的投映进浮竹眼里，二个月前撞见让自己烦恼到失眠的那一幕再次跃升出来，脑子像被钝器击中一样嗡嗡作响。

「你……」惊悸的愣在了门前，好半楔~从喉咙深处困难的挤了个单音节出来。浮竹一向柔和的浅棕眸里带著难以置信与一丝沉痛。

「哥不是留在学校做研究吗？」伊尔微凛著脸推开压在身上的男子，「怎麽回来了？」拢好半褪至腰际的上衣，仍然遮不住颈项肩胛上深红未褪的吻痕由微敞领口处显露出来。「别看。快上楼去。」走近僵在门口的兄长，贴上他耳旁低声吩咐，边抬手掩去他的视线，将他拉离门口朝楼梯轻推过去。

看著美貌的少年床伴急欲将有著天使般柔和气质的美少年带离此处，那副占有欲极强的模样，让还懒散的赖在沙发上的人深感有趣，淡淡的哼笑起来。

伊尔扭头看他，皱眉的样子别有一番妩媚风情。「等会儿一道出去，我饿了。」一手还是搭在浮竹眼上，就是不让他看到厅里的人。

「小伊皱眉的神态明著就是个妖精，还是这样子最衬。」听不出意喻的带笑语调，「也只有你这－狂花－的出名红牌，大老板的顶尖床伴，接客的态度能这般高傲。」男子不在意的起身理了理衣著。

浮竹本想拉下遮掩自己眼睛的伊尔的手。搭住他的手在听清男子的话时瞬间定格，尔後无法抑制的颤抖起来。他刚听到了什麽？红牌？接客？床…伴…？！那人在说什麽奇怪的话？！这些词……果然……那晚看到的一切，全…部…！全……都是事实……！

扣上牛仔长裤的男子微微一瞥，伊尔立即保护般的将浮竹往前送，准备将他直接推上楼，男人已先一步靠了上来，敏捷的自伊尔手里扯过浮竹的左臂，使力将他拽下楼梯落入自己怀抱里，支手抬起呆愣的浮竹下颚，仔仔细细的打量他。

伊尔惊觉不妙，这年轻男子可不是普通人，沾上就怎麽也甩不掉了。越上前想将兄长带回来时已然来不及了。

男人漾起一抹邪气的笑，低下头结结实实的吻在浮竹微启的红唇上，轻薄的意味浓厚。怀里僵直的身子让男子起了挑逗心，灵动的舌直闯入对方小巧的嘴里翻搅纠缠，恣意品，直到搂著柳腰的手感到一丝沉重，才大发慈悲的放开已经软掉的人儿。

伊尔眼明手快的接住倒往地面的浮竹，搂起时才察觉他双眼紧闭已经晕过去了。狠狠瞪了肇事者一眼，托住浮竹抱起朝楼上走，「本少爷今天没心情了！不送！」咬牙切齿的挤出话来，再不理会下方的男子，头也不回的进房关门。

男子嘴角勾起的弧度加深，笑容却全然没达到眼里。意犹未尽的舔舔唇，转身拎起沙发旁的外衣甩在肩上，自在的拉开门踏了出去。貌似随口说出的话夹在一阵不大不小的轻笑声回U在玄关处狭隘的空间里，更显示出开口的人那份霸气独裁。

「相当特别的味道，考虑抢来玩玩吧───」
（2）

(Ⅱ)
～～～～～～～～我是妖精弟弟玩失踪的分隔线～～～～～～～～～

浮竹醒来後认真的整理自己的情绪，之後很严肃的与伊尔讨论了这个问题。在确认弟弟是打工性质而不是签定契约之後，浮竹郑重的要求他立刻辞掉工作；伊尔则为了浮竹被自己连累遭到强吻的事答应了。而後两人谈到那天伊尔带回家来的男子，浮竹的脸色开始变差。

「哥，那件事是我不好，你别生气了。」伊尔低声下气的安抚紧抿著唇不发一语的浮竹。「在店里都是有他帮忙才省了我很多麻烦的，而且……」欲言又止。

浮竹自觉还算明白这个弟弟。闭上眼缓了缓情绪，「你喜欢他。」肯定的语气，抬手抚上身旁忐忑不安低垂著的头。他看得出来，伊尔从小自尊心和独占欲就强，真正喜欢的连让人看一眼碰一下都不愿意，那天他一直以手掩遮自己的视线，就是他喜欢那个人最好的证明。虽然……以那人的行为看来，他可能并不适合伊尔……

看著弟弟微微点头，承认他对那人的感情，浮竹只能在心底吁了口气。看来是下定决心了，也罢，伊尔自己的决定最重要。至少有自己在旁看著，有什麽不妥也可以早点察觉，怎麽说这个弟弟还是很听他话的。

「好吧，你只要答应我立刻辞了工作别再进那种地方，我就不阻止你继续跟他来往。不过，你年纪还小，很多事要多留意一点，我相信你明白的，对吗？」

抬起头的伊尔又回复一贯单纯绚丽的笑容，心情大好的抱住他。「谢谢哥！」撒娇的将脸埋进他颈项，恶作剧的伸舌偷偷舔著。

伊尔从小就很清楚自己要什麽。这世上最重要的人只有一个，就是他相差两岁的异父哥哥──浮竹十四郎。自觉漂亮的孩子多为花心，伊尔更是。所以他允许自己去爱别人，但哥哥只能爱他一个，而浮竹的心思也一直都毫无旁骛的放在他身上。

浮竹微微皱眉挣扎开来，「别闹，都大了还这麽会恶作剧，快上楼睡觉去，明天还得上课。」轻斥著举起手作势要打他。伊尔飞快的在他颊上偷了个吻，马上笑著跳离他身边，悄皮的扮了个鬼脸，一溜烟的跑上楼去。

对浮竹来说伊尔是家人，是他世上唯一的血亲。浮竹从来就宠他疼他顺从他，对这个年龄相差不大的弟弟，他算是将他当成儿子来照顾，感情再深也是亲情，并无其他什麽。所以他从来没察觉伊尔对他强烈的独占欲背後隐藏的真正含意，顶多觉得他长不大。

浮竹看著弟弟孩子气的举动，无奈的摇摇头，起身收好茶几上的杯子，进房躺在床上没来由的一阵胡思乱想。只有两个人相依为命的日子也已过了4年，往後也能一直这麽平静的生活就好了……

然而，变数总是来得让人难以招架。

浮竹为了毕业学术展在宿舍住了整整半个月。毕业当天展览结束，浮竹也终於脱离没日没夜只做研究讨论的生活。

进门时家里静悄悄的没有半点声音，浮竹上楼放了东西，习惯性的转到伊尔睡房，预期中本应紧闭的门却敞开著，漆黑的房空著。确认般的瞄了眼墙上的钟，时近午夜。打工时的伊尔经常天亮才回来，但辞了工作的他进门时间似乎也提早不到哪去。吁了口气，浮竹略微失望的准备下楼，随意拂过楼梯扶手，却意外接触到一层薄薄的粉尘。

挑了挑眉，心底有了点小小的疑惑。

灰尘？有人住怎还会有一整层的灰？难不成那家伙趁我不在玩疯了都没回来？去哪里了？又做了什麽？可能吗？

有点无奈笑了笑，忽然觉得自己似乎真成了个爱操心的父亲。以伊尔那种外放的个性，大概没什麽玩乐的事闹不出来吧。稍微打扫了环境，浮竹决定不再花心思猜测自己弟弟又搞什麽奇怪把戏，上楼补眠或许比较实际点。

回到家後的第二个太阳升起时，该回来的人依然没见到人影，浮竹开始感到不对劲。还在学校时，每隔一二天就会在管理室接到伊尔打来的电话，本以为他不回来至少也会电话连络。可直到现在，家里电话连一声也没响过。

浮竹窝在沙发上将头埋进屈起的双膝间，呼吸轻微。伊尔失踪至今已是第十天了，这麽大个人就这麽凭空消失，几乎用尽所有想得到的办法，却仍是什麽消息也没有，连一点可能的线索迹象都找不出来。他就快无计可施了……

这10天来，浮竹的睡眠时间加总绝不超过8个小时，一直紧纠的心放不下来，叫他怎能安稳的躺著睡觉？微抬起头迷茫的望著窗外夜色，这个角度让他正好将大门外的景象收尽眼里。猛然一震，似乎有什麽微弱的记忆正从脑海深处挣扎著浮上来。

等真正忆起那个什麽时，人已经站在夜店街的中段路上了。浮竹恍惚的抬头，望见的是不久前曾经让他强烈震惊的两字醒目招牌。

怎麽就……无意识的跑到这儿了呢？浮竹睁睁的看著招牌正下方的大门轻叹。看来，要找到伊尔的话，似乎只剩这里还能抱点希望了……想著该踏进去，却发觉两只脚像被定住似的动也不动，试了几次仍是如此，无奈的再叹。果然是在害怕呢，糟糕呐……

内心正自我教育时，不远处一阵吵闹叫嚣漫延过来，还没来得及避开，冷不防被感到疼痛的力道搭住肩头，满脑子莫名奇妙的浮竹反射性转过头，迎面而来的浓烈酒气马上将滴酒不沾的他熏得一阵天旋地转。

迷迷糊糊感觉自己被硬搭著推前，两侧腰臀处也同时传来奇异的游移抚触，意味情色而大胆，还时不时的轻捏著，直觉颤了颤，浮竹迷蒙的神智瞬间回复一点，看来意外的被推进了本来还挣扎著要不要踏入的地方。大力挣开肩腰处的所有接触後闪往一旁，那群人似乎醉的不轻，但手里的柔软触感突然消失还是让那夥人察觉到他的遁逃。

不及放松，身後的人已叫嚷著追上来，长长的过径穿廊没有任何躲避的地方，浮竹只好硬著头皮往前跑，不时回头察望追著自己的几个人。走道尽头是宽敞的回旋式楼梯，四人呈两并肩两垫後的阵势步下楼来，前方是两名身材同样昕长的年轻男子。

深棕色短发随意服贴著，质感良好的银灰衬衫领口微开，轻便的未系领带，露出修长的颈部线条，下摆整齐的|b米色休f裤里，正转过头与身旁的男子说话。而侧边多年纪相差不远的另一人，上身酒红丝质衬衫胸襟半敞，露出小半结实胸膛，深黑色半长发束在颈後，显得整个人狂妄且霸气，却也隐然散发出丝丝懒散的气息。

浮竹眼前一阵迷蒙，空气中弥漫的酒气和香气似乎在移动间更加深浸染著还未清晰过来的神智，脚步突然绊了一下，正施力奔跑的瞬间被抽掉气力让浮竹整个人前倾，往来人胸口狠狠撞上去後立即软倒坠下，即将坐倒地面时腰间多了股力量将他拉抱起来，靠上一具散著清淡烟草味的微温物体。

「喂，你没事吧？」

微喘著气，浮竹依然满脑子头t，耳旁响起一阵温和的柔软嗓音。浮竹这才惊觉自己竟轻倚在环抱住自个儿腰际的结实臂弯里，随及涨红了整张脸，轻轻挣扎起来。「没……没事，不好意思。请放开我……」仍不忘微微扭头望向後头追逐自己的一群人。脸上有著慌乱的神情。

这下糟糕透顶……还得为如何在一间夜店里找一个不知名字且毫不熟悉的人而烦恼，现在又被这些人缠上……这事情怎麽就会变成这样……？



(Ⅲ)
～～～～～～～～我是落难天使遇暗帝的分隔线～～～～～～～～～

蓝染有种自己怀里抱著的其实是个落入凡间的天使的错觉，温软的触感让他顿时有些舍不得放手，几缕如羽毛般的雪白发丝轻柔扬起，阳光下的燕子草香气淡淡散发出来。让一向自制力甚强的他几乎把持不住的神迷其中，却又意外的将他与某个有些相似却不同类型的人影重叠在一起。

「……伊尔弗特？」直到下意识的吐出这个名字後，才又摇摇头否定了这个错觉。

与对方靠得亲近的浮竹却是没错过这声疑问轻唤，心下猛然一震，双手直觉揪住对方胸前的衣襟，满脸企盼的抬起头来。「你！知道伊尔？晓得他去了哪里吗？」怎知还未得到回应，眼前又是一阵天旋地转，等到再次看清影像时，另一张熟悉却又陌生的脸正几倍放大的出现在面前，来不及反应之际，唇上已落下火热的触感。

京乐春水在友人将白色人影抱进怀里时，仍是一脸无趣的盯著直朝他们奔来的一群人。直到蓝染不知怎的喊出伊尔的名字，京乐脑海里才瞬间浮现出记忆中那个有著纯洁气质的美貌少年。心里升起一股回味的冲动，二话不说将人自蓝染臂弯里拽了出来，抬起他的下颚就是一个狂暴的吻印了上去。不过这次他收a了一点，没再将人吻到晕倒。

再次意犹未尽的舔著怀中人染满自身气息的湿润红唇，旁若无人的顺游而上到白嫩的耳垂，调情细咬。浮竹被激得浑身战栗，不由自主的轻逸出淡不可闻的低吟。京乐挑了挑眉，唇瓣贴上浮竹的耳际。「被印上我的记号开始，你永远就逃不开我。」

浮竹微微一愣，他不禁颤著手捂住唇，睁大了眼望著近在咫尺，浑身散发著一股狂佞之气的年轻男子。……是了，怎麽会忘了？自己和这家伙……曾在伊尔面前……记号……指的便是这两个吻吗？逃不开……是什麽意思？他是伊尔喜欢的人呐！

「放开我！」想到失踪的弟弟，浮竹立即挣扎起来。

京乐笑了笑将人甩开，就像在对侍任何一只讨不了欢心的宠物般，笑容里毫无一丝温度，反倒让周遭扬起阵阵森冷。浮竹无防备之馀被甩向一尺前追赶自己的一群人，先前那麽费力的逃离全都没了用处，「唔……好痛！」柔细的雪白长发被其中一人扯在了手里，强大的手劲让浮竹眼眶泛红。

来不及伸手捞人的蓝染一股莫名的不舍，看向京乐的眼神里更包含了怪责及不赞同，微踏出一步正想将人带回来，却被京乐一个举臂阻住了。「他是我的人。」冷冷扫出一眼，明白表示他的东西他自有主张，不需要别人插手。

微叹口气。这个算是从小一起长大的友人，他的个性自己哪会不清楚？只是那个男孩……跟他之前的玩伴相当明显不一样，要是真放任他这麽玩下去，难保不会闹出什麽难以解决的事来。蓝染推推眼镜，难得严肃的望了望京乐。「你做事也该有点分寸，他根本不属於这个世界，真要毁了一个好好的年轻人，闹个不可开交再来收尾？你不是最嫌麻烦的？」

京乐邪气的勾了勾嘴角。「至少我还没试过拉一名真正的天使堕落，应该，很有成就感才是。」抱著胸静静倚在楼梯扶手旁，带著等待好戏上场的兴味淡笑，看向几乎已是一身狼狈的纯白人儿。

就在开放式的长廊上，挣扎反抗的声音，粗暴漫骂的声音，扬手挥打的声音，闷声低哼的声音，以及，布帛撕裂的声音。最终，柔软温和的少年嗓音渐渐沉默下去，只馀男人们体内疯狂的兽性与荒淫的因子被激起後，欲望支配下的征服快感。

蓝染再也看不下去。「够了！」他无法像京乐一般眼睁睁看著非自愿的群体性事在面前上演而无动於衷。当然必要时他也可以毫无人性的看著某些事情发生，但对象绝不会是一名无辜且有著乾净气息的男孩。

身後有著一头乱发的少年听见蓝染出声，自然而然的绕过两人走向前去。一旁的京乐倒也不阻止，任由黑发少年在三五秒的短暂时间内，几个闪身将一群大男人全部甩的东倒西歪，之後一只手环住衣衫凌乱的人儿让他靠著自己，准备带回蓝染身旁。

浮竹平著气，方才一番混乱，让几天几夜没充分休息的他更是心力交瘁，心中的不平更是攀达到了顶点。他不过是想问问自己弟弟失踪的事情罢了，何以就得让人这般玩弄？咬咬牙，浮竹轻轻推开了少年的扶持，靠在墙上像在储存力量一般深吸了几口气，「请告诉我，伊尔在哪里？」直直的看向远处斜倚著身子的京乐，认真的，毫无畏惧的问出自己来这里的最终目的。

京乐清淡的笑了笑，那份可有可无让浮竹无法接受。光为伊尔将心放他身上，出事时见到的却是这男人一副事不关己的无谓态度，叫他这做兄长的情何以堪？「我以为……你虽然不是个正派的人。但至少跟伊尔的心意是相通的，看来是我错得离谱。」看著京乐的眼神相当复杂，有愤怒，有不平，有嫌恶，还带了点……怜悯……和悲哀。

理了理被扯开的衣物，浮竹微颤著手抚过凌乱的发，同时闭起眼调适著自己乱七八糟的心境，原先的混沌情绪似乎在一瞬间退去，显现出来的沉静与烟酒交杂的环境是那麽的格格不入。蓝染和黑发少年，以及一旁的京乐在刹那间都有著不同程度的怔忡，为那股在三人生活环境里难得一见的清流。

微眯起闪著危险晶芒的深棕眸，京乐春水对眼前的少年忽地产生一股残虐杀意。强烈的兴奋从背脊处缓慢窜升引起的阵阵酥麻就如同蚂蚁啃蚀般令人难忘，当初遇到伊尔弗特时也曾有过短瞬的相同感应。那股轻淡纯净，在京乐看来就像毒品般的诱惑著他亲近，夺取，占有，掌握，蹂躏，近而扼杀，毁灭。

勾引原本无瑕的灵魂与他一道堕落，沉沦，是被刻意培养，身处黑道炼狱顶端所造就出来的……

──极致乐趣。

伊尔其实并不真正由内心拥有纯净的灵魂，而是於成长环境中，耳濡目染沾染上的一层薄膜，进到混沌不明的夜店街後不久便自然而然的消逝，不复存在。但京乐还是喜欢他曾经有过的纯洁感，这让他有征服与吞噬的快感，所以京乐将伊尔留在身边，大方的让他拥有外界称羡的京乐春水的情人身份，彼此享受著对方特有的优势──伊尔的身体与京乐的权势，虽然双方都明白这只是表面。

私底下的双方……则是真正的各怀鬼胎。

然而面前这名美少年是真正的天使化身。

那双美丽眸子曾经出现的怜悯与悲哀，都让京乐准确的接收无误，而那股不自觉散发的清净之气，更让京乐下定决心将他囚禁，亲手折断那对白净双羽，撕毁那层善良包容的糖衣，让周身纯净的白彻底染上污秽的黑，紧锁著他一同坠入他所身处的黑暗炼狱……

浮竹背过身就要离开，既然在这儿也得不到伊尔的行踪，那继续留下也没什麽意义。更何况这种地方他本就不会主动踏进一步。刚迈出脚步，披散肩头的长发便被猛然揪住，将他整个人往後扯去，撞入一堵散著冷残气息的胸膛。

探手箝住胸前人儿的纤细腰身，俯头在他耳後舔了一下。「你想知道伊尔的下落，对吗？」京乐轻笑著感受反射性的挣扎在听见自己的问话後僵住的微温，「我可以告诉你伊尔弗特在哪里。」加重手上的力道将人紧紧压进胸膛里，扳过他带著薄汗的脸蛋以舌细细描绘有些浅白的唇，「但你得把自己“交易”给我。」刻意加重两个字的音节，他知道怀中人够聪明到足以明白他的意思。

浮竹厌恶的扭头避开京乐故意为之的亲腻，伸过手去扳著腰腹上的铁爪，试图将两人的距离拉开，却发现此举完全是白费力气，索性愤恨的放任著，在那只恼人手臂上留下几道指甲抓出的红痕。

「为什麽要跟你交易？我虽然没有其他方法能查出他的下落，但至少我能等，我有时间总会等到他自己回来！」恨恨的从牙缝中挤出话来，浮竹长这麽大还从来没像现在这麽生气过。

低沉的笑了起来，「不跟我交易也成，大不了我直接将你绑架囚禁起来，一样能达到我要你的目的。真这麽进行了，吃亏的可是你呐！既失了自由，又得不到想要的情报。还是你觉得这样，划得来？」没有温度的笑声让浮竹微愣，随及轻细的颤抖起来。

像对怀里人的反应很满意似的，京乐的笑声渐渐加大，胸膛上的震动随著贴伏的线条传达到浮竹身上，被搂在怀里却感受不到任何暖意，这种不正常的感触让浮竹没来由的产生恐惧。

蓝染似乎再也受不了京乐现下的所作所为，习惯性的扶了扶黑框眼镜，「京乐，我这阵子不会主动找你，但还是要再多劝你一句，」看向浮竹的眼神里包含著怜惜与同情，「好好思考一下现在的作为会对以後有什麽影响，再让银收拾烂摊子的话，我怕你活不到成年礼那天。」一个弹指让黑发少年跟上，两人一前一後踏过路上东倒西歪的一群人，迅速离去。

或许是对蓝染的话产生反应，搂在浮竹腰上的手突然加重力道，紧得让浮竹几乎透不过气来，搭在臂上的手指抗议似的重重掐进肌肉里，却得不到放松的任何收a。这个晚上经历的事和几天几夜的无眠，早已让浮竹的身体超出正常的生理负荷，再加上京乐这麽死紧的勒窒……意识抽离之时，眼前也逐渐被一片白蒙占据，浮竹一口气卡在胸腔上不来，整个人就此软倒京乐臂弯里，昏睡过去。



(Ⅳ)
～～～～～～～我是非人道实验宠物(上)的分隔线～～～～～～～～

半眯著眼蜷缩在窗边柔软的高级沙发里，天空蓝色的简式和服因调整姿势而滑开，半敞著露出诱人的细白肩颈。轻嘤著任由柔和的冬阳洒落身上，浮竹慵懒的模样像极了一只优雅的白猫。京乐轻倚在门框上望著房里的悠f画面，冷然的面容上看不出任何情绪。

当日体力透支的浮竹昏睡了二天，京乐趁机在他身上试用了新式药剂和技术实验，成功的将他储存记忆的神经控制起来并存入原本没有的记忆片段，现在的浮竹只记得自己的名字，其他旧事完全不存在他的脑海里。

走上前将窝成一团的人抱起，浮竹微微睁目瞄著他，主动抬手环上，撒娇般的舔了下京乐的侧颈，挪了挪身子更偎近了一点，眉睫轻皱，京乐少了温度的怀抱总他感觉不太舒服。京乐伸手抚了抚箍住他纤细颈项的饰环，精致的软银制品恰到好处贴伏著白嫩肌肤，乍看之下是价值不斐的礼物，仔细观察即可发现两侧各一的小巧扣环，说穿了其实是变向的颈圈。

抱著浮竹进入尚未营业的特别包厢，京乐将怀里的人放在沙发上，环顾一下四周後便独自出去了。室内的温度让浮竹感觉些许凉意，悄悄往後靠了靠，整个人又缩成一只少了保暖品的畏寒猫咪。

整面墙的影像画面显示著浮竹所在之处的情况，京乐正坐在皮椅里高跷著双腿看戏似的观赏。

随著厢门开启，三名看来衣冠楚楚的青年男子鱼贯进入室内，围著窝在沙发上的人坐了下来。感到陌生气息而睁眼的浮竹，尚未清醒的模样让男人纷纷伸手触碰抚摸他。画面上被围住的人儿畏怯的缩了缩，三人之一的男子除了抚上他脸庞外倒也没什麽奇怪动作，一旁的两人，其一探手撩拨著浮竹柔软的长发，另一个则不著痕迹的解了他单薄的和服腰带。

一人捧住浮竹的脸吻上他的唇，半响後放开他，浮竹闭起的双眼睁开，缓缓眨了眨，露出个发现好玩事物的可爱笑容，张嘴说了句话後又主动贴了过去。男人扶住他的腰以眼神示意另两人靠近，一人隔著衣服抚上浮竹的背，一人侧头咬上白晰的颈项，三人相互的动作惹得浮竹敏感的边闪躲边轻笑起来。

还算顺利的情况到其中一人耐不住的将浮竹双手箝制後产生变化，浮竹开始惊慌的挣扎。对美人挑逗一段时间的三人皆已逐渐陷入情欲，原先的好耐性消耗殆尽，表情也开始转变得狰狞。

惊吓到的人儿开始剧烈反抗，被狠狠的甩了两个巴掌，白晰的脸庞整个红肿起来，嘴角也渗出血丝。浮竹身上唯一遮身的和服早已被半褪至腰际，三人将几乎全裸的他紧紧压制在茶桌上，修长的腿被强制弯曲，与双手一并困绑固定，连浮竹自己都尚未见过的私密完整曝露在三人面前。

看著三人由最初的温和转换为残暴，京乐悠f交叠放在腹部的双手在见到甩向浮竹的两巴掌後，微微的收紧了一些些，他皱著眉弹了下手指，一名男子立即开门进入房内，见萤幕上的影像微微一愣，对京乐低下了头，「少主原谅，属下马上派人处理。」随及退出房外，脚步声逐渐远去。

画面上的门被踢开，一名纯黑装束的男子手提利刃步入房内，手起手落，对浮竹施暴的三人仍然保持站立的姿势，本该连在颈项上的脑袋在白光闪过後滚落地毯，原先彩色的影像如今只馀单一色彩。

男子抬手割断困绑浮竹的腰带後转身离去，顺道带上了门。被解开束缚的人儿自茶桌上坐起，呆愣的看著滚落桌边的圆状物。微肿的脸颊，披散肩颈的长发，半挂在腰际的天蓝和服，以及光裸的身子，全都溅染上唯一留下的血色。

失去生命的三具躯体此刻才逐一倒地，发出一声又一声沉重的闷响，传递进浮竹的耳膜直达脑部回U不去，好半响後浮竹才似回复知觉般的猛然抱住头，缩起身子剧烈颤抖。

将浮竹留在满布血迹还有三具尸体的房内，看著他寸步不移的待在茶桌上瑟瑟发抖，独自一人让恐惧成为不得不保持清醒的催化剂。一段不算短的时间过後京乐像是看够了，起身走进房内，抬手搭上仍不断发抖的人儿的肩，却没得到任何反射性的抗拒回应，触手所及的肌肤严重失温，浮竹整个人冻的似块冰。

扳过已有些发青的身子，对上浮竹轻轻抬起头後的眼神，原先漾满温暖感情的双眸已完全被茫然取代，连一丝正常人的反应神色几乎都找不出来。京乐冷然的双眼闪过一丝莫名情绪，伸手将满身血污的浮竹抱进怀里，带他离开这处算是他专门为他准备的血腥之地。

泡在温热浴池中的浮竹体温逐渐回复暖度，洗去一身血污後，京乐照旧将人抱上床，让他枕卧在自己腹部，顺著未完全乾透的发，湿滑的触感让他自初次抚弄过後便有些爱不释手。浮竹的眼神虽已不再茫然，人却还是一副失神的模样，连呼吸都显得有些微弱。

浮竹其实在京乐将他抱入浴池时就醒了，但先前过於刺激的场面让他选择继续沉默，至少能获得多点时间来平复自己。在京乐臂弯里昏睡前的记忆和在同一人怀抱里清醒前的记忆全都无一疑漏的倒涌回脑海里，一时间混乱的交杂让他有些想逃避。脸颊，手腕，小腿微肿破皮的几个伤处，都由京乐在沐浴过後仔细抹上了伤药，渗入肌肤里的药效成功减缓了原先的肿痛，微微冰凉的很舒服。

缓缓眨了眨眼，「为什麽……这样对我……」纵使太久没开口导致声音沙哑，浮竹终是讲出这些日子以来第一句在正常状态下的话。枕伏在京乐裸程的腹部，浮竹明显感到他的开口让男人小愣了一下，随後立即回复过来。

抚玩浮竹头发的手未停，「你早就醒了？」京乐轻笑。再如何柔弱纯良的人还是会有意外性的，这点在这男孩身上得到确切的证实。「感觉如何？」听起来还算正常，能忍受得了多久呢？

浮竹转头，不冷不热的看向京乐，「为什麽这麽对我？」又重覆了一次方才的话。声音还是淡淡的，听不出一丝情绪起伏。

京乐将手移到贴著他颈项的银制品碰了碰，「不为什麽，你是我亲手选出来的实验品，我的宠物。」大掌顺著侧颈线条划过漂亮的锁骨，在肩膀，手臂及背部等处轻缓的来回抚摸著。「头会痛吗？会不会想吐？晕？」

浮竹毫无反应的任由京乐的手在他身上游移，「不会。」只老实的将他想知道的身体反应回报给他，「都不会……」反正之前抱过摸过，连澡都让他洗过了，现在又有什麽好避的。闭上眼，不只身体觉得疲惫，连心都累的微微泛疼。「我累了……」尾音渐渐淡去。

笑了笑，京乐的动作语气皆显得异常温柔。「晚安。」俯身在浮竹仍微肿的颊旁印上轻吻。

往後，类似的测试依然需要进行，趁还能安稳睡著的时候，就好好的睡吧……


TBC……




(Ⅳ)
～～～～～～～我是非人道实验宠物(下)的分隔线～～～～～～～～

浮竹安静的伏在京乐的手臂上，似水般的柔和双眸直望著前方，眸底却没映上任何景象。同样坐卧於大床上的京乐像个抚顺心爱宠物的主人，用撑著浮竹的那只手有一下没一下的抚著浮竹肩背。隔著单薄衣料传来的触感轻柔，却少了一股温暖。

撩开披散的长发露出美丽的颈脖，京乐轻转手腕，手中立时多出一管细小针筒，瞥了一眼确认位置便直直扎了下去。浮竹微微皱著眉闭上眼睛，等侍侧後颈处的疼痛慢慢散去。

京乐已不再对浮竹使用科技仪器，取代的是新式药剂，虽不像机器那麽快速有效，但对脑部神经的伤害却相对来得比较小。他不急於进行接下来的测试，毕竟怀里的宠物是他近年来最满意的一只，乖顺美丽又合适的实验体兼道具并不易得。

被困在这男人身边的他没有丝毫逃离的本钱……浮竹忧伤的暗叹。注入体内的药量虽然不重，却仍带有一些些麻醉的效果，再加上连记忆思绪这种东西都被轻易操控在他人手里，几乎都快变得不是自己了，又怎能想得到其他的事？今次……这男人又要利用自己铲除什麽人了？

将怀里的人儿扶起，看著一对美眸闭起以适应突如其来的晕眩，京乐拍拍浮竹印压得有些微红的脸颊。每回注入药剂後短时间内都会引起这种虚弱反应，却能让之後的浮竹整个人变得更加敏感，对付即将面对的那些人杀伤力也更强烈，这让京乐的计划更加事半功倍。

注视著浮竹睁开眼睛慢慢下了床，立在他身前小小的摇了摇头，一股淡幽轻香随气流飘散开来。浅色的简式和服相当适合这个漂亮男孩，温顺的他仍有著时不时倔强反抗的神情，透过那双淡棕色的眸子流露出来，让人打从心底窜升一股征服占有的冲动，再配上那副诱人犯罪的美丽身子……浮竹十四郎就是京乐春水目前最有用处的筹码。



大萤幕里的人儿被拉高吊起在包厢里，俊秀的脸庞是痛苦难受的表情，看上去相当柔嫩的唇泛著W色，云雪般的长发在灯光映照下镀上一层柔黄，随著摆动头部的动作在空中扬起，部份落下後贴伏在渗著薄汗的颊旁颈边，被绑住的手腕早因挣扎而磨破，流出的血液在手臂上画出细长的痕迹。

身後的男人扬著怪异的笑将两手伸进浮竹下身遮掩的衣物里，随著男人的动作，浮竹更加重咬著自己下唇的力道，血腥味整个漫进口腔，连嘴角也有著血液流动的感觉。早先注入体内的药剂在这种时候更能明显感受到副作用的产生，敏感的身体让浮竹涨满耻辱，游移的手不断触碰挑逗著，他却完全没有反抗逃脱的馀力。

被他人玩弄抚摸的时候，浮竹绝对是恨著那个将自己当作工具的男人。即使再痛苦再羞耻再难耐，不甘的自尊仍不允许自己在任何时候发出声音或是掉一滴眼泪。经过多次的不堪体验，浮竹还是发现到那个男人完全就是算计好的，在他的掌控下不会失去任何计划以外的东西，一切的一切都算得恰到好处，包括自己的清白……

男人大概是看够了浮竹的倔强，硬是想逼出他的极限来，一个使力将遮身的衣物扯下丢至一旁，浮竹白净的美丽身子全然显现出来，在柔光下泛著淡淡的红潮，诱惑得让男人红了眼，二话不说将浮竹细白的长腿架高，以衣带固定成一副门户大开的淫欲画面。浮竹恨恨的闭上眼，牙咬得更重了一倍，硬将尖叫和眼泪忍了下来，万分屈辱的任由男人摆布。

明显感到抵住自己的炙热时，浮竹当下完全绝望。那个男人确是打算让自己由宠物诱饵沦为真正的性欲玩偶……强烈对未来的恐惧让他止不住的全身剧烈颤抖起来，浑身的气力因为麻药作用早就不复存在，连挣扎都办不到……

不算轻细的闷响夹杂著一阵破风声传入耳中，肌肤被温热的液体溅洒，鼻端满满充斥著浓烈的血腥味，手腕及身上的束缚也在下一瞬间被解除开来，浮竹直直跌落到沾湿大片的地毯上。再一次，相同的血腥现场再一次重现……他又再一次的在那个男人的计划里完成了任务，利用他的身体……

这次计划是京乐花了最多心思所准备的，他的耐心在剧本里占了极大的一环，隐忍在最後一刻才动手，不仅达到了最佳的警讯效果，更加剧他在整个欧洲道上的威信。其中只有一项不在他掌握中的意外，那就是浮竹的精神状态开始明显脆弱起来……

将一身狼狈的人儿自地毯上搂起。麻药退缓了一点的浮竹终愿意睁开一直紧闭的眼，在京乐来不及反应之前抬手使劲一个巴掌甩在他脸上，再次咬住早被自己催残得血流不止的下唇，深深的看了他一眼後又闭上了那双满是复杂神色的美眸。颤抖的情况没有减缓，反倒有逐渐加大的趋势，逼得浮竹几乎撑不住自己的身体，只能不断收紧双臂，似乎这麽做就能让自己平静一点。

京乐冷然的眸子紧盯著身前抖得像风中落叶般的人，神色却也不比对方来得单纯。麻药的效力还残留在体内，因此浮竹的手劲并不怎麽严重。甩了自己巴掌後的那记目光……有些出乎意料之外的留在了京乐的灵魂深处，只是目前的他还未感觉到特别之处……

浓密的血腥气在狭小的空间里挥散不去，浮竹忍著极欲作呕的难受感，整个人都连带著天旋地转起来。看他摇摇欲坠的模样，京乐收紧手臂将他环住，浮竹揪著他不住乾呕起来，好一阵子後才脱力的伏挂在他臂上，京乐将他栏腰抱起反转过他的身子，有些惊愕的发现他的泪，正一滴一滴像珍珠一样在苍白的脸颊上滚动，滑落。

浮竹甩开头不让京乐再继续盯著自己，京乐也很乾脆的将他的头压在自己肩上，迅速离开血迹斑斑的包厢。浮竹伏在京乐的宽肩上，止不住的眼泪浸湿大片他的衣物，直到实在受不住疲惫的侵蚀才渐渐安静的睡去。

曾经多次浴血受辱的人儿自惊恐中醒来後已完全失去了以往的模样。

浮竹彻底的忘记了清醒之前的一切事情，包括自己的名字和最挂记的亲人的存在。不但不再开口说话，连总是漾著柔和神色的眼眸也空洞的看不出一丝曾经有过的生气。整个人全然陷入一种严重的封闭状态，甚至一整天不吃不喝，动也不动的窝在窗边沉默望著外头的天空。

或许是不忍再刺激他已过於虚弱的神经，也或许是觉得再让他继续下去会打乱之後的安排，京乐再没有对这副模样的浮竹做任何事，只偶尔空f时倚在一旁观察他，某些时候或像眷恋著浮竹窝在他身上的感觉，在他呆望著窗外的时候将他抱在怀里。

空洞的双眸……京乐轻抚著怀中人儿闭起的眼睑。染血房间里的那记目光，映照现在的情况……轻细的皱著眉，稍稍加重了环抱的力道。深入灵魂的某处……似乎涌出一丝丝名为“在意”的陌生情绪……


TBC……




(Ⅴ)
～～～～～～～～我是专属於京乐春水的分隔线～～～～～～～～～

「唔……放了我！不能……不……」极力压抑的嗓音，不断轻颤的身躯，很努力的拒绝当下在自己身上进行的事。「求……你！求你……啊！伊尔的……不可以……」浮竹摆著头，企图躲开不断落下的火热触感，无力感的打击让他几乎要掉下泪来。

将毫不安份的人儿固定在身下，京乐狠狠一口咬上柔嫩的肩部，留下微渗血珠的明显齿印，臂弯里的一双浅棕色美眸泛著水雾，透出倔强反抗的控诉，以及深刻羞愧。终於又回到会说话的样子了。京乐低头舔去白肌上殷红的珠液，阴影下的面容有著谁也看不到的满意神情。

「在我怀里想著别人可不是明智之举。」拉下束起黑发的羽绒丝线，将单手便轻易抓握住的纤细双腕困住，另一端系绑於黑色床架上，京乐居高临下的俯看经过一轮深吻挑逗後衣衫凌乱，脸颊泛红，双眸湿润，红唇微启的诱人绝色，邪气的勾起嘴角。

浮竹恨恨的瞪著背光的模糊轮廓，眼眶里积聚的水气让眼前一片迷蒙。「你！之前羞辱的我还不够吗？……为什麽……还要逼我……用这种事去背叛……」想起一直挂记的那个人，克制不住的哽咽起来。不管这个男人再如何恶劣冷血，伊尔喜欢他的事实也不会改变……不想……即使被强迫也不愿对不起他……伊尔……他的信任……

宽厚手掌抚上细致的身体，在腰际轻轻滑动，引来另一阵止不住的轻颤。「伊尔那个小妖精……情人可不只我呐，天真的竹儿……」京乐轻笑著唤了个罕见的腻称，见浮竹重咬著下唇不让呻吟溢出的自残行为，另一手捏住他的下颚将舌窜入口中猛烈翻覆。未全然熟识情欲的人儿经受不住如此剧烈的游戏，全身的力量像被抽光似的软化下来，瘫进床里任由覆在自己身上的男人随意摆布。

「乖多了……」贴近敏感点的京乐轻赞著，奖励般的改啄吻为舔咬，直至听见再也压抑不住的媚惑呻吟後，轻轻的分开修长双腿将自己置於其中。「竹儿和伊尔不一样……」还好，没让那些人真要了你……这种滋味……糟蹋了……「占有你的人只有我……」细柔的抚吻著浮竹微湿的眼角。

「不要……那样叫我……」浮竹难以承受的呜咽随著呻吟溢出。不要这麽温柔的对待我……不要让我恨不了你……京乐…春水……心里的酸涩强烈侵蚀著全身。我……想恨你呀！

不说话没反应并不代表完全失去知觉。彻底遗忘的那段日子里，浮竹无时无刻都躲在自己的灵魂深处看著外界。而就像上瘾般似的，当这个男人醉酒时，沮丧时，挫折时，总会对著怀里的自己低声倾诉，那副承受痛苦，异常脆弱的样子，在浮竹封闭起来的心深处，也像烙印般的埋了往後的情……

他从来就不是个适合黑暗的人，任何非良善的事物心态思想，无论如何也闯不进他纯粹的生命里，或许就是这样的他才够资格被称为天使般的存在。

可悲的是这样的浮竹，在开始了解这个名叫京乐春水的恶魔之後，连曾经下了决定要憎恨的心情都在天性的使然下，一点一滴的缓慢消逝……连思想的决定权都不受控制……又是一种怎样形容的痛苦……他不知道，真的不知道……

平时不轻易失守的泪总是只在这个男人面前滑落，止都止不住的特别感让浮竹的心更加慌乱，「我不要……」他拼命摇著头推拒难以撼动的人，「求求你京乐……」头一次哀求般的唤了他的姓。

微愣，京乐捧住他满带泪痕的脸。「叫我的名……春水。今晚过後……你，浮竹十四郎……」吻他。「便是专属於我──京乐春水的人……没有我的允许，永远也不淮离开……从此刻开始，一切……都只属於我。」稳住他纤细的身子，猛然将自己推进温暖紧窒的深处。

浮竹整个人僵住，撕裂的痛楚让他连叫喊都无法办到，只能瞪大双眼任由承受不住的泪断线般涌出滑落，眼前的一切完全变得模糊不堪，连呼吸都像瞬间停止住了，无尽的痛苦不断漫延……

京乐透过淡薄的白烟，静静凝视俯卧於大床上未著寸缕的人。优美的身形线条，皙白细致的肌肤，云雪柔软的长发，全然白色的纯洁形象被满满的夜黑色寝具包覆，更显得对比分明。

瓷玉般的人儿轻轻动了动，被烟味干扰发出两声细咳，移成侧躺的姿势，修长的双腿自然交叠在一起，扯动脚踝处系挂的银制饰品，发出细微的清铃声。依稀显露的大腿内侧浮著浅紫红瘀痕，交杂淡淡红丝的乳白稠液，顺沿线条缓动，下落至深色床单，透著交欢後的情色。

这副身子比之伊尔与自己更为契合。乾净且单纯的青涩，经由深入索取已逐渐熟悉他的碰触并产生反应，从未有过的甜美让一向视情欲为游戏并掌控自如的京乐春水有了眷恋感，竟破天荒的许了他亲口承诺的特别……专属於京乐春水的人……

探手扳过形状完美的下颚，人儿绝美的脸庞漾满疲惫神情和些许憔悴，尚未清理过身子的不适让两道秀眉微微合拢，整个人显得很不安稳。将柔软的身子由腰背处托住直直抱起，未醒的人儿侧过脸枕著京乐的肩，雪色长发散落。京乐一手将人托起抱高，另一手则拨开浑圆的臀瓣，湿润感随及沾染深入其中的手指，滑腻的液体流过京乐的手，部份顺著浮竹白嫩的肌肤流淌而下。

浮竹反射性的挣扎一下，不属於自身的异物感排出体外後，未曾舒展过的眉头渐渐放松，逸出一声细小的轻吟，终沉入较为舒适的睡眠里。

京乐就这麽抱著人伫立原地久久未动，半楣壁Y埋进枕在肩上的人儿发间，臂弯里的身子散发一股清淡的燕子草香气。又维持著相同姿势站了好一会儿，才抱著浮竹进了相连的浴间，亲手替他洗去一身的黏腻。出来时毫不意外的发现大床已重新换过乾净的床单，搂著怀里睡得深沉的人一同躺下。

胸前臂弯里微微起伏的生命感透过平静的肌肤相触递进京乐的感官。初次侵入这副柔鹨缲缣A就微微感到好像有些什麽不一样了，随著接下来忘情掠夺身下的这份美丽，体内本该深埋消失的感觉竟慢慢随著哭泣轻吟的柔嫩嗓音被勾引著冒出头来。

已经过了太长一段麻痹身心的日子，久违了的热度让京乐像中邪似的只想紧紧抓握在手里。

这个人，身下正被自己猛烈入侵的这个人，似乎能将以往失去太多太久的所有全部带回给自己，只要锁紧他，或许就能找到自己真正想得到的东西……

将裹住人儿的浴巾扯开，收紧环在腰上的手让他背贴近自己，明显感受到身上传递而来的微温，京乐带著连自己都没发现到的复杂情绪，将整张脸埋进浮竹肩颈处，嗅著那股纯净气息，渐渐放松心情沉沉睡去。


TBC……




(Ⅵ)
～～～～～～～～我是药剂副作用产生的分隔线～～～～～～～～～

白昼的象徵穿过窗户透进房内，直射在平卧於深色大床的绝色少年身上，阳光映照下的洁净气质，让被纯黑寝具包覆的人儿有如圣光下的天使一般。偏近午时的温度是会让人感到难耐的灼热，熟睡的人却仍然无动於衷的躺著，连翻身避开的动作都没有，似乎感受不到任何不适。

周身泛著淡淡邪肆的年轻男子，精赤著上身由外头进来，凌乱的黑发随意束在颈後，显现出懒散的气息。望见床上笼罩在阳光里的人，微微皱起深具性格的眉，先将遮光的窗帘密实的拉好，才在床沿坐下，伸手探了探少年白净饱满的额，又拉起置於被外的手，在皓腕上温柔的抚按著。

「嗯……」细细的轻吟，长长的眼睫微颤著，少年终缓缓睁开眼睛，很柔很慢的眨了几下，眼里的焦距一时还抓不清楚，漂亮的双眸迷蒙的样子很梦幻，很诱人。「唔……」再闭了一会儿睁开，移动视线看清了床边的人，微微僵了一下转开。

床沿的人当然见到刻意闪躲的神情，想也不想便俯身而下，直接就要封住那张抿起的唇。反射性躲开的人移动了下，腰际及下身传来的酸软刺痛让他随及轻呼著又倒回柔软被褥中，无力感攀升，不甘和苦涩逼得他直想掉泪，索性咬著唇将整张脸埋进枕头里。

见床上人儿明显的躲避，京乐一把将遮盖的棉被扯开，显露出一副光裸美丽的身子，满布著深浅不一的紫红印记。探手抚上腰臀之际的线条，充满情色的游移著。「这麽明显的标记留在身上，还想避开我？」轻淡的笑了起来，黑眸微微眯起，冷峻气息弥漫。

半月前从封闭状态被强制唤醒的当晚，这个恶魔般的男人便宣示了对他的所有权并占了曾被他当做道具使用的身子，尔後只要他想，随时随地都可以让他在他面前绽放最诱人的姿态。唯一让他感到不解的，便是这人一直对待他的方式都是强势的温柔，却从来没对他下过重手或以暴力逼他就范。

「我没有……」浮竹不由自主的轻颤著，感到心脏有些紧缩，头也隐隐作痛起来。他已经可以很平静的面对与这个男人无时无刻的亲密情事。就算在大庭广众下，他都有办法要走他。可他还是没办法适应他偶尔散发出来的冷峻，那会让他更深刻的体验到自己被操控在他手中的无奈。

将微微颤抖的绝色人儿搂进怀里，京乐落了个轻柔的吻在他发上，「别想逃开我，你知道这辈子都不可能，乖乖待在我身边，什麽我都会给你，除了自由。」再让他拥有这个人长一点时间，或许有一天，他有可能连已经冰封的心都能交出去……

──既然无法拉著双手将他带入地狱，那麽，是否可以透过他的眼眸窥见天堂？

初冬的丹麦气温下降的很快。在这样的气候影响下，浮竹的睡眠时间开始变得比之前延长了一些，看起来似乎因体质变差而有了精神不济的情况，京乐却知道真正的原因是数月前实验药剂施打进体内所导致的副作用。

事实上，浮竹的自我封闭被京乐以科学仪器强制打破後，便逐渐开始不明原因的睡眠延长。而成为京乐的人开始应付京乐的欲望後，让浮竹睡眠延长的情况比刚清醒时来得更加明显。从几分钟，几十分，再到现在不睡满10-12小时便醒不过来。

身为施药者的京乐早知新药会产生不明副作用，而之前他并不在乎实验体会不会发生什麽意外，但现在的京乐则开始感到不安。原因无他，就是原身为实验体的浮竹已在京乐冷漠的心里占有了一席之位，说是床伴也好，情人也好，其他什麽都好，反正浮竹十四郎这个人，就是进驻了“暗帝”──京乐春水的灵魂深处。

以京乐自身的医疗知识，已知再继续放任浮竹的情况只会愈来愈严重，最终就是陷入最深沉的睡眠里，好运的话还有可能偶尔醒来，若不幸一点则可能永远就这麽睡下去。京乐不愿终究会是这种结果，所以他选在浮竹熟睡时，亲自带著他前往同样就读医科的友人住所，希望能从他那里找到抑制甚或治愈的方法。



不发一语的看完整份的检查报告，浦原一脸严肃的看向一旁随意靠坐在沙发上的男子，对那人周身散发出来的冷僻气息早已熟悉到免疫。「你这冷血的家伙，蓝染说了我还不信呢，」冷哼了声，语气里带点小小斥责。「真没想到你竟随便抓个人来试这东西，现在好了，搞出问题才拖我下水？」

冷淡瞥了甩著报告的友人，漫不经心的摆摆手，「我做事你们清楚，药我说了要试就绝对会试，这技术以後谁都用得著，不找个会说话会思考有记忆的真人，能试出成果来吗？」京乐满脑子都是方才被护著送出去的人。「废话少说，要怎麽才能缓和副作用的发生。」

「你这麽说是挑明了我们都是帮凶？」挑挑眉，浦原将资料抛上桌，「唉～」整个人跌进桌後的高背椅里，有些泄气。「没法儿反驳你呐……谁叫这东西是我们三个一起搞出来的……」以手背捂住脸，语气整个闷了下来。「我只能说目前没办法。控制生理机能的意识神经正逐步受到麻痹，完全醒不过来时就表示整个神经系统都丧失运作功能，多久会恢复还难说……」

京乐伸了伸长腿，换了个姿势。「能算出来到完全麻痹还剩多久时间？有没有办法拖延？」现在唯一的办法就是将情况控制在手里，在限期内找出其他的应对方法……浦原一向是三人里对医疗科技最有办法的，眼下似乎只能靠他了……

放下遮著脸的手，浦原仰头用鼻孔看向京乐，「办。不。到。」很乾脆的将答案丢回给他。「除非让他住进实验室，到完全麻痹前都对著仪器，不过这样只是让他由实验体成为观察对象而己。」这家伙什麽时候居然学会关心别人了？「这方法是能造福以後的人，现在他的牺牲则是必然的。」

室内沉默的气氛一上子漫延开来，夹带著浓烈肃杀的气息，京乐罕见的反常样让浦原讪笑著瘫进椅背里。难得呢，总算有点人性的感觉了。有趣的打量著不远处全身泛著黑火的友人。「反正再冷血的都做过了，还有什麽好顾忌？」再多加点油添点醋，怎怕看不到难得一见的神态？

跟这脑子老想些奇奇怪怪事情的家伙再缠下去也不会有什麽真正的解决方法。冷然盯著浦原一脸要笑不笑的扭曲表情，京乐面无表情的起身朝门口走去。浦原见他没出现预期中的反应，啧了一声，明显一副打错算盘的可惜样。随及又像想到了什麽回复一脸严肃，叫住了正要跨出室内的京乐。

「哎哎！还有件事儿提醒你一下。」

京乐头也没回的停住脚步，静待他说下去，身後传来翻弄纸张的声音。浦原将方才丢在桌上的资料再连连翻了几页，才重新抬起头来，一字一句，清晰缓慢的道出最紧要的重点。

「别让他太过劳累，你的纵欲对他只有坏处，如果不想他一睡不起──绝。对。节。制。」


TBC……




(Ⅶ)
～～～～～～～～我是失踪後再次出现的分隔线～～～～～～～～～

内心深处像被敲击了一下，浮竹毫无预警的自沈睡中睁开双眼，转动眼珠看了看，才发现自己正躺在房车坐椅上，车内有点昏暗，仍明显的看出是属於京乐家的产物。长久的睡眠让他浑身乏力，勉强撑起坐直，甩甩头好让自己稍微清醒一点。

伊尔……垂著头，沉睡里似乎听见了挂心的那个人久违了的声音。浮竹猛然望向车窗外，某道一闪而逝的身影，让他整个人怔住，双手不自觉的用力，紧得在手心留下了深深的痕迹。这是……怎麽会……出现在这儿……？在此时……

像著了迷似的，恍惚的下了车。或许是动作太过轻柔，也或许是没人认为他会突然醒来，浮竹竟在不被车旁站岗的男子查觉下，远离了停车处。而整个心思除了无意间望见的影像，再也容不下其他的浮竹，就这麽赤著脚，连外衣都没披一件的，消失在街尾。

伊尔放慢了脚步走著，他知道後头的人会跟上来，将近半年不见的人──他的哥哥。隐在昏暗的巷里，他耐心的等著久未见的身影经过，伸手将人搂进怀里，却在接触到一片冷凉温度时愣住了。稍稍拉开两人的距离，他皱著眉仔细打量眼前的人，连忙脱下身上的外衣披在单薄的肩头。

「你回来了。」淡淡的笑著抚上伊尔的脸，浮竹并没有太过兴奋的神情，却仍能看出他内心里的欣喜。「就这麽丢著家不管，你还真是……」叹口气摇摇头，浮竹贴近日夜挂念的弟弟，将头枕上他的肩，有些哽咽。

半年不见的男孩似乎已蜕了点稚气，「对不起，让你担心了……」一手紧紧的环住明显瘦下一圈的腰身，心疼的侧头吻上带著微香，柔软依旧的长发。「怎麽瘦了这麽多？身体不舒服？为什麽会来这里？……为什麽……会在京乐家的车上……？」一连串的问题，最终仍是迟疑的，谨慎的问出了他最想知道的一件事。另一手不由自主的紧握成拳，京乐春水！！你到底对十四郎做了什麽！！

京乐两字让浮竹微微一震，沉默了好一会儿才轻轻摇头。「你这阵子照顾好自己，哥哥短期内回不了家……」虽说是被迫，但他还是辜负了伊尔的信任……他不想一见面就谈论这件事……他怕……说破之後，他俩的感情，会因此出现裂痕……他没有勇气面对……

「哥！我要知道你半年来发生什麽事！」伊尔抓住他的肩，稍微用力的晃了晃。「说清楚！全部告诉我！！」只想知道京乐春水是怎麽对待他的，看他这个样子……肯定没有好情况！可恶！！

浮竹瞥过头，有些颤抖的x上眼，看上去很是脆弱。「我没事……别问！」明显逃避回答他的问题。「别问……」在伊尔手底微微挣扎了一下，「我很好，没事，真的没事……」像在安抚他，更多像是在安慰自己……

根本不是没事的样子。伊尔从来表示过对浮竹的感情，他知道哥哥坚持不将委曲告诉自己的原因，肯定是觉得背叛了对自己的信任……毕竟，他曾亲口对浮竹承认过喜欢京乐春水，而如今京乐对浮竹所做的事，就算不是自愿，在浮竹的认知里都是不可原谅的。由此可知，浮竹从来对他就只有兄弟之情……

了解这点的伊尔相当不甘心，再也顾不得会不会吓到浮竹，将他紧紧锁在怀里，低头就是一阵深吻。浮竹完完全全愣在了他惊人的举动里，整个人瞬间一片空白。直到一股强大的力道将他扯出伊尔的怀抱，腰上一紧，近来最为熟悉的气息将他笼罩，还来不及转头看清，京乐那低沉冷漠的声音透过後背的接触，震动著他整个感官。

「才刚接到你抵达的消息，你就出现在这里了，小伊，功夫进步了不少啊。」冷淡的声音带著一丝丝调侃，却让被禁锢在他怀里的浮竹没来由一阵冷颤。不……不能让他唤人……他不会让任何状况外的事情发生，伊尔会有危险的……京乐的作风浮竹很清楚，若伊尔不在当下离开，被包围後大概就走不了了。

浮竹带点哀求意味的抓住京乐锢住他的手，看著因自己重新落入京乐控制而一脸愤然的伊尔，「够了伊尔，你快走吧。」淡淡的笑了笑，至少知道失踪以久的弟弟完好无缺的回来，他这些日子的遭遇也算是有价值了。「我不会有事的。」京乐说过伊尔会毫发无伤，在这方面总算是没欺骗他。「让他走……」搭住京乐的手紧了紧，细微的呢喃，浮竹知道京乐会听得到。

将浮竹的双手抓起，京乐很是愤怒。「你还顾得了他？」他一点也不在乎伊尔的去留，现下唯一能让他失控的，便是怀里这个人擅自离开他的行为。「我说过没我的允许，你哪也去不了，忘了？」何时开始自己这麽在乎这个人了？自浦原住所出来发现车门大开，本应安静待在车上沉睡的人没了踪影，而身旁守护的一群下属却一点也没查觉时，一向以沉著冷静称著的暗帝差点当场抓狂。

「啊！」对待他一向都不至於过份的男人，此刻捉著自己的力道却是无以伦比，让浮竹难以承受的强劲。只怕是逼近暴怒状态了，这还是浮竹第一次见到这副模样的京乐。

「哥！」浮竹的样子让伊尔一阵心疼。京乐春水的强大他是知道的，浮竹一向比自己都来得温和，身体也不是很好，如何能受得了过於粗暴的对待。「京乐春水！你别太过份！」还没有所动作，隐蔽的巷弄周围已闪过数条人影，不著痕迹的将整条小巷隔离起来，从外头看进来也查觉不到里头的任何情况。

当厚实的大掌覆上浮竹和服底下的肌肤时，浮竹僵了僵，脸色转瞬间惨白。虽说他曾经不分时间地点的索求过，但从来也没在外头光天化日下要过他……看向一臂之遥的弟弟，浮竹几乎崩溃，就在京乐的箝制下奋力挣扎起来。「不要！住手！你住手！」他想当著伊尔的面……

稳固的将猛力抗拒的浮竹压制在水泥墙面上，京乐张口咬上晶莹的耳珠，微微用力，血丝渗出，在昏暗的光线下并不清晰，却仍是散发著浅淡的血腥味。「从来没人敢不把我的话放在心上，你倒是第一个了……」轻舔去微咸的液体，京乐冷冷的笑出声来。「也好……多用点力将烙印留下，」重手扯过，浮竹单薄的衣物立时碎裂，整个赤裸的身子曝露在寒冬的空气里，连感觉神经都几乎麻痹，唯一的暖度来自後背，京乐衣著上的微温。「本来还舍不得弄痛你……自找的！」

浮竹难受的扭过头望向後头的伊尔，眼里的哀伤和歉疚让伊尔震撼。四散的黑衣人距离虽远却仍成功的压制著自己，以他的能耐要对付身为暗帝的京乐也是一大挑战，即使成功让浮竹脱离京乐的掌握，他俩该如何摆脱外头守著的那些人也还是未知数……进退两难……

此时的京乐除了身前惹得他彻底失控的浮竹之外，再也不想理会其他任何人事物。粗暴的撑开被强压住动弹不得的浮竹双腿，硬将自己挤进去，让两人密实贴合，毫不保留的力道让夹在水泥壁与京乐中间的浮竹难以喘息，胸腔间的空气不断随著起伏的呼吸外泄，成功进入肺里的气体却少得可怜。

怎麽也不愿让伊尔目睹自己被京乐强占的场面。「走！」强抓紧最後一丝意识只想他快些离开。「求你伊尔……快走……」缺氧的感觉让浮竹减缓了挣扎，正好方便京乐接下来的动作。

没有任何前戏的贯穿，混合著血腥味的抽插，裸裎的胸口在水泥墙上磨擦，红丝由绽开的肌肤渗出，在灰白色的壁面留下一道道暗竭的血痕……在京乐暴烈的行迳下，浮竹只剩下痛感，其他的一切都已麻木，连伊尔何时离开，如何离开，全都无法顾及……


TBC……




(Ⅷ)
～～～～～～～～我是惩罚,沉眠与清醒的分隔线～～～～～～～～～

昏暗的光线，挥动的鞭影，痛苦的表情，无声的在光滑如镜的半窗上播映，如同默剧一般。律动的水声，肉体的碰撞，掺杂著微弱的呻吟，以及偶尔粗重的喘息，回U在不算狭小的空间里。

除了脑部还稍微有点意识之外，浮竹浑身没有半分力气知觉，全然靠著身後的男人支撑住才不至软倒。像一具被操纵的人偶，顺著身後人与之结合的动作起伏，连晕过去都成了奢望。京乐双手前伸将浮竹棉软的身子扶住，强迫他抬头看向正面半窗上映著的画面，深入浮竹体内的分身仍不断保持一进一出的动作，即使两人结合处及其周围早已染满源自浮竹体内的鲜血……

在不明亮的灯光下仍能看出浮竹毫无血色的憔悴脸庞，整张脸不知是汗是泪的晶亮水痕微弱的反射出微光。早己不知经过多久，自己和半窗内如同身处刑求现场的几人，在不同形态的折磨下所渡过的时间。这是京乐给予浮竹的惩罚，知道他不忍下面的人因为他而受到严厉的责罚，而故意让他在身心皆弱的状态下，强迫他全程观看现场。

够了……真的够了……他无法再承受更多的刺激……虚软的仰著头靠住身後的京乐，止不住的泪随著呜咽声溢出，「停……停下……求你停……下」浮竹被京乐顶得有些喘不过气来，「叫……他们住……住手……住手……我什麽都听你的……都听你的……别打了……」断断续续的，许久才将话讲完。

京乐森寒的笑了笑，握紧他的腰几下重重的挺动後再一次尽情的释放在他体内，双手一松，早已软弱不成样的身子便像断了线一般由京乐膝上跌落到地面。就像协议好似的，京乐的动作一停，半窗内挥鞭的动作也同时停了下来。

居高临下望著疲惫至极，浑身沾满红白两色，下身更是一片狼藉的人，京乐突然感到心脏一阵紧缩，一股难以言喻的异样感缓慢的涨满整个胸腔，微微一怔，像瞬间清醒过来似的，京乐伸向浮竹的手竟带著些微的颤抖……

浦原的警告成真。浮竹的意识神经在京乐过於激烈的行动下缩短了麻痹时间。安静的躺在床上的人，除了失血後的苍白和过於微弱的呼吸之外，看上去就和一般睡著的人没什麽不同。最大的差别大概就是醒过来的时间……

浦原无奈，为床上这个极其无辜却受尽磨难的人轻轻叹了口气。床沿的京乐面无表情，不发一语的坐著，整个人沉静的像一尊石像。抬手拍拍他的肩，转身离开。

原先交游广阔风流霸气的＜暗帝＞，一夕之间转变风格，显得低调了许多，连以往流连忘返最为照顾的产业－狂花－，现在都交给了下面的人去管理，只在必要时偶尔露个面，让人知道这里还是在＜暗帝＞的照看之下，想闹事或占便宜的还是收a一点为好。

京乐大部份的时间都留在了为浮竹安排的房子里，表面上看起来的京乐还是和之前一样有著强势霸道的气息，但在安静睡著的浮竹身旁的京乐，却有著和以往全然不同的沉静。默默的坐著，看著，陪著，什麽都不做的京乐，有时散发出来的气息几乎与浮竹无异，安静的只剩呼吸。而他明白这一次，即使是科学仪器也唤不醒陷入深眠中的那个人……

浮竹安详的睡颜也掩蔽了美眸里的神采，让向来依恋那双说话眼睛的京乐一直很沉闷，总觉得胸口好像有什麽东西被挖掉了，却怎麽也弄不明白为什麽，所以他选择坐在床沿看著那张柔和的脸庞，试图从中找到答案。疑惑还没解决，胸口里挖空後留下的那个洞却随著时光流逝，渐渐的愈来愈大……原先的闷痛也慢慢扩散开来，演变成了苦涩……

活了将近20年的京乐，首次体验到一种名为“难过”的情绪。至於这种感受是不是又称做後悔？他不知道……



月光洒落在银白发丝上，床边的身影高瘦而修长，安静的伫立。总是微眯著的双眼此刻是张开的，摄人的微红在夜色下却显得温和。「就要离开了，是不是觉得松了口气？」床上的人仍是那麽安静的睡著，市丸银微微笑了笑。「走了後过段安稳的日子吧……那家伙……开窍了自会想尽办法带回你……」轻淡的语气带著小小的祝福，更多的却是肯定，和期望。

像回应他似的，窗外远处细微的黑影小小的闪动几下，银伸手抚了抚沉睡中人儿的长发，收回手的刹那间已消失在月光下，全然隐去了曾经存在过的气息。他是第一个在那家伙内心深处留下痕迹的人，对春水来说，第一个也会是这辈子的最後一个，就算当事人还不明白，银也不想看到自己的顶头上司错失只有一次的机会而後悔一生。他俩……总会幸福的……

浮竹在京乐春水满20岁举行成人礼的那天深夜，从京乐准备给他的房子里被带走了，连京乐春水全面动用了京乐家和暗影的势力都查不出下落来，就像人间蒸发了似的，彻底消失。原先霸气的京乐春水继承家业後，一反原先的张扬，以极其雷厉风行的手段搭配低调却沉稳的作法，在成年礼不到一个月的时间里，将整个京乐家族推上几十年来的另一个全盛时期。

京乐只能将心底所有的慌乱，不安，愤怒和空虚，全然的发泄在他手底下处理过的每一件事上。因为他找不到他，那个他想他想得快要发疯的人──浮竹十四郎。



柔软长发散在深灰色的布料上，在夕阳馀晖下染成金橘，一张白里透红的削尖脸庞，像小扇子般的羽睫，形成一片小小的阴影遮著x上的双眼，也盖去其下淡淡的黑眼圈，不难看出睡著的人深深的疲惫。环抱著长发人儿腰际的双手紧了紧，将睡眠中不自觉滑落的身子往上托抱了一点，整了整姿势，人儿依旧沉眠。

葛力姆乔有些心疼的腾出手来轻抚著睡在自个儿身上的伊尔那头美丽长发。自从那处隐密住所将浮竹十四郎偷带走後，到今天已近二个多月的日子，伊尔就是不怕累的看顾著不曾醒过来的人，要不是今天自己强迫的抱著硬逼他休息，伊尔怕是不撑到哥哥睁眼的那天也不罢休的吧。

无奈的叹口气，葛力姆乔抱著怀里的人离开浮竹床边，走了几步停在躺椅前，考虑著是继续抱著他睡呢，还是让他自己一个人躺得舒服点。正犹豫不决间，房门被轻巧的打了开来，半长黑发的年轻男子端著一个托盘入了房，顺手将东西摆放在一旁的桌上，挑挑眉望著呆站在躺椅前的葛力姆乔，向来冷漠的眼里有著一丝疑惑。

「怎麽了？抱著伊尔呆站在那做什麽？这样他睡不安稳。」乌尔走向前，二话不说接过葛力姆乔手中的人，轻柔的放上躺椅，还翻了条软毯盖在他身上。虽在室内开了暖气，丹麦的冬季还是蛮寒冷的。「来吧，吃点东西，陪著他俩整天你也累了。」环过葛力姆乔劲瘦的腰，将他拖到桌旁按进椅里，将刀叉塞进他手中。

微微点头，葛力姆乔听话的动手解决身旁人细心准备的晚餐。乌尔看著他淡淡一笑，走向浮竹床边替他拢拢棉被。不同於伊尔睡著时的诱人娇W，那张柔和的天使睡颜，反倒让人看著揪心。拂开浮竹的发露出光洁的前额，乌尔不免忆起应允伊尔一同前去带走浮竹的那晚见到的景象。

──月光下的圣洁天使──

乌尔只一眼便明白了伊尔不顾禁忌执意恋上的原因，就连从不轻易动情的自己和葛，都意外的被吸引，连基本认识都没有的，走上和伊尔相同的路。这样纯洁的灵魂，绝对是一种让人迷恋的存在……或许更可称之为另一种型态的诱惑……

一双自後前伸的臂膀环住自己，乌尔一点不在意的仍旧继续著手上轻抚柔嫩肌肤的动作。葛力姆乔倾身在他侧脸颊上吻了吻，轻轻叹出带著一丝满足意味的气息。现在应该算是他们这些日子以来最安静的情景了……

沉在思绪里，乌尔难得的有些闪神。挂在肩头上的葛力姆乔微微一震，继而无法克制的轻颤起来。乌尔带著疑惑回过神来，视线在望向床上的刹那间，整个身子竟也同葛力姆乔一般微微颤动，为的是潮水般涌上来的兴奋和等待有了回应的狂喜。

沉睡将近三个月的人，无预警的缓缓睁开眼……


TBC……





(Ⅸ)
～～～～～～～～我是虐久也会习惯？的分隔线～～～～～～～～～

感觉肩头搭上了织物，抬头望向侧後身站立的人。「谢谢。」微微动了动已有些僵硬的腿，浮竹脸上有著无可奈何的浅笑。还真像孩子一样……

微皱眉看著一左一右趴伏在他腿上的两人，除了有相同无可奈何的表情之外，还带了点对被权充做枕头的浮竹的心疼。「让他们俩回房睡去，这样你太辛苦了。」乌尔蹲低身子伸出手，想将睡在浮竹腿上的葛力姆乔和伊尔两人喊起来，却被浮竹阻止。

「别，」浮竹拉住乌尔的手，「忙了一整天还陪著我赏月，就这样吧。」笑了笑表示没关系。他醒来後的调适性还不是那麽好，很容易产生疲乏感，所以这些日子大部份的时间还是在睡眠中度过，难得能有机会来到庭院里透透气，自然不想放过。至於葛和伊尔，回来时听到自己要求能到院里坐坐也自告奋勇陪著，在外头跑了整天的两人撑不住先後打了瞌睡，浮竹不想这时候吵醒他们。

沉吟了会儿，乌尔摇摇头，在浮竹身侧坐了下来。浮竹侧头看他一下，「瞒著不让我知道不见得是为我好，乌尔。」毕竟在那男人身边待过，更别说那些亲身经历过的手段，一个人就这麽从自己眼皮底下消失，以京乐的性子绝不可能轻易罢休……浮竹在心里苦笑了下。什麽时候开始竟然变得这麽了解那个男人了？……甚至，恐惧之外，还有牵挂……

被虐久了也会习惯？疯了吧……

看著浮竹沉浸在自己的思绪里，乌尔泛起一股酸意，他知道身旁这个温和的人心底有秘密，与之纠缠不清的人是那个京乐春水……那个目前的他们还没办法对抗的人……三人都不清楚事情的详细经过，唯一确定的是两人关系不简单。就外界所知，京乐春水从来都是冷静霸气的，没人见他失控或激动过，但伊尔却亲眼见到那个人明显反常的情况，最原始的泄忿……

本以为京乐所做，几乎可算是令人发指的那件事，会给浮竹带来阴影或负担，但从睡眠中醒来後的人一直很平静，平静到让他人不可思议，就像是从来没发生过一样，或者可说，已经是没什麽大不了的事，所以才能冷然面对？

别说乌尔不明白，大概就连身为当事人的浮竹都弄不清。

「……这里，应该躲不到下周。」沉寂许久後的庭院，低低的响起乌尔冷静的嗓音。「京乐一直没停止搜索的行动，就算是南极大陆应该也都被翻了个遍。还能避居在丹麦境内这麽久，连我都没想到，或许也多亏这里是京乐家偏远的私人岛屿。」

浮竹并不明了京乐家的背景，所以只觉得是运气好。葛一向不那麽在意细节，而伊尔则是年纪轻难免考虑不周，但对乌尔来说就完全不是那麽回事儿。心思慎密的他很早之前就怀疑有人暗中帮助，而这个人不但对他们的行W了如指掌，而且还有可能就是指挥搜索行动的首脑，否则以京乐家的能耐，怎麽可能花上近半年的时间还找不到一个人？

乌尔的说明让浮竹完全怔住，连腿上的重量何时移走，何时离开庭院，何时躺回床上都没留意，脑子里不断回响著第二次见面时京乐说的话。──「被印上我的记号开始，你永远就逃不开我。」

原来，自己还是一直都在京乐的影响下过日子。

仰躺於软床上的浮竹终於回过神来，放松一直紧绷的身体，闭上眼，胸口突然开始发闷。或许，是注定了吧。甚至连身体都真正的，印上了那个名叫京乐春水的恶魔的记号，像订定契约似的，永远，逃不开──

雨滴落下打在浮竹膝上摊开的书时，浮竹才抬眼望了望灰暗的天。坐在日式庭院的长廊上，整座空间除了落雨声外静得有些诡异。乌尔，葛和伊尔三人这几天都比之前来得紧张，平时白日只有自己一人的时间并不太多，而今天那麽刚好就是，原因无他，就是伊尔收到市内来的消息，京乐家在停歇半年後又重新开始了找人的行动，而范围也缩小到了北部。

而这些天浮竹一直没法平息心里的躁动，在以前或许还弄不清原因，但在渡过一年多的经历之後，要是还搞不懂的话，那他这些日子算是白过了。深吸了口气，愈来愈大的雨随著吹起的风溅洒长廊，零星的落在身上，没被衣物覆住的肌肤因滴进雨水而变得有些冰凉，白晰无暇的脸庞上中泛著浅浅的红。浮竹抬手贴上自己的额，掌心传来微高的温度。

看来是发烧了。浮竹x上书扶著廊柱站起来，闭著眼轻摇了摇头想减低因低血压引起的晕眩，却没想到体温的变化让晕眩感更为加剧，重心一偏就往廊外栽去。啊，跌下去了呢……算了，痛就让它痛吧……想著，浮竹也很顺从心意的没做出反射性想解救或抓取什麽来平衡的举动，自暴自弃的等著摔落地面的疼痛袭来。

结果传来的是一股明明熟悉却又感觉到些许陌生的气息，浮竹在心里深深叹了口气。醒来後的直觉大大的提升了等级呢。贴靠在宽厚胸膛上，渗进肌肤带著微热的温度让浮竹愕然的抬头睁眼，望进一双深如子夜的眸里。好像……有什麽东西不一样了？

空了许久的怀抱一下子获得了满足，本该拥有却失去的重新回到原处，京乐第一次感到心里那股小小的充实。怀里那双自己以为会再也见不著的美眸，如今再度闪耀著光泽，从浮竹眼里，京乐看到了他愕然後的疑问。挑挑眉，京乐低头贴近怀里有些失色的唇。「你说呢？竹。儿。」曾从他嘴里出现的唯一一个腻称，重出江湖。

不属於自己的气息喷洒在脸上，浮竹不适应的要躲，被京乐很乾脆的堵住後路──直接封住唇。湿滑的舌勾住自己的，挑逗性的吸吮缠绕。很久没接触这类“活动”的浮竹又在心里大大的叹口气，很自甘堕落的放弃反抗回应。被这麽一趟索取下来，浮竹的头晕得更严重，全靠著京乐的托抱才不至於滑坐廊道上。

这种亲密的贴靠要是还感觉不到怀里身子的反常温度，那京乐也太没神经了。「不舒服也淋雨？」皱著眉将人横抱起来，大步朝大门外走去。找到人带回去才是重点，其他小事有的是机会能解决。伊尔和他那些朋友从来就不被京乐放在眼里，几个羽翼未全的小雏，跟京乐打过交道的那些奸险豺狼比起来只算得上是小菜一碟。

头晕目眩的浮竹一时也没注意自己被带出了现今的住所，直到被抱进了船舱落在软床上才想起外出的三人，费力的在京乐手底下挣扎著要回去，已开动的船加上未愈的身体不适应，连一点点轻微的晃动都会让难受感呈倍数成长状态。於是……浮竹在连惹恼京乐都用不著的情况下，直接晕倒在床上轻松制著他的男人怀里，稳稳当当的被带回了京乐家住所。


TBC……




(Ⅹ)
～～～～～～～我是毁灭一切的决定(上)的分隔线～～～～～～～～

纯粹温和的气息还残留在空气中，熟悉的身影却已失去，馀下来的，是空U的房间，以及不甘，愤怒和焦躁的情绪。伊尔侧著头趴在曾是浮竹每晚躺卧的床畔，睁著的漂亮眸子，少了那人所在时闪耀著的光采，不语，安静的维持著整日来一贯的姿势。

窗前的躺椅上坐著葛力姆乔，短短的浅蓝发色，在深夜明亮的月光映照下泛著一层银白，两手交握撑著膝，捂压在唇上。微眯的双眼低垂著，毫无一丝倦意，浅淡的散发著一股暗沉。乌尔双手抱胸斜倚著门框，头微仰靠後，闭著眼似在歇息，有些僵硬的身形却破坏了他的沉稳。

事实上三人由进门的那一刻，便察觉了他们一直以来费尽心力保护藏匿的人，已远离这栋建筑物。怎麽走的并不是重点，唯一在意与愤怒的，是那个轻而易举将珍护的他带走的那个人。又一次输在京乐家手上，这些日子还不够让他们形成气候，事实……难以忍受……

「抢……办得到吗？」无预警的低哑嗓音自压抑著的唇齿间吐露出来，像沉钟一样响U在空间内。葛力姆乔停顿了下，「硬来，我会动手。」听似商量，却摆明了告诉的意味，不会有第二条路走。傲然的自尊，容不得这麽难堪！！

床畔的人儿轻轻转了个面，显然这个话题引不起他的兴趣，无采的眼眨了眨，然後动了。从上半身趴著，移动整个人，伏卧到床上，将脸埋进枕头里，深深的，吸了口气。感到熟悉的纯净填入，涨满胸腔。伊尔并不好受，此刻的他紧绷的程度甚至到微微颤抖的地步。已经很久没有感受到这种强烈情绪的他，如今被满满的愤恨与不甘，冲击著，难过的让他控制不住双手紧攒，成拳。

与哥哥一起的日子不断在脑子里回放，最终停留在那天……占据心里最多位置，最重份量的哥哥，纯粹如清泉，温良如微风的哥哥，就在他面前，毫不留情，彻底的被另一个男人掠取。整个人……不只身体，甚至可能连整颗心，连深处的感情，和爱，都被不是自己的人，绑缚走……只要想到这点，伊尔完全没办法压抑内心的负面情绪……哥哥永远是他的！！

「夺不回来……就毁掉他。」闷闷的声音自枕头里溜出，语气平淡的就像决定丢弃一件失去兴趣的物品一样，没有一丝起伏。乌尔怔忡的望向伏趴的人，轻轻摇了摇头，而後冷然的轻笑了声。葛维持著同样的姿势不变，个别睨了床上发话的，和门旁斜倚的两人一眼。

乌尔终於直起身子，走向床边坐了下来，伸手扳过伊尔的身子轻拥起他，低头望进他转变得冰冷的眼眸。「决定了？舍得十四郎永远回不了你身边？」伊尔会有这种想法早在他的意料之中，以伊尔如此傲气要强的性子，很难不陷入这样的结果。「只要动了手，不管成不成，最痛苦的绝对都是他，小伊，你可想清楚了。」有些事一旦开始便没有馀地，任何形式的後悔都唤不回。

葛同样坐到床边，与乌尔一左一右将伊尔环在怀里。「别罗嗦了，小伊的话哪时收回过。」他的独占与傲然和伊尔最为相似，既然得不到又放不了，那就亲手将之消灭在世界上。「我同意你小伊，不管如何，他只有两条路走，一是回到我们身边，另一，就是毁在我们手上。要是能顺便带上京乐那小人……更好。」

怀里身旁的两人都有相同的心思和倔强固执的性格，自己是再清楚不过的了。乌尔叹口气，低头侧身给了两人各一个轻吻。「好吧，你俩既然都决定了，那我也只好舍命陪你们了。要是能顺利将他逼回来，也不失为好方法。其他方面，我来安排……」还能如何？珍视的不是夺了就毁了，一向都是他们三人间极佳的默契定律，这次，也不会例外。



面前的人严重失神。京乐挑著眉，倾身再次凑近红嫩的唇，伸舌舔了两下。没反应。再压低一点含住唇瓣轻柔吸吮。还是没反应。有些泄气的离开完全沉溺在思绪里的可人儿，京乐原先应该要有的工作心情在这一刹那间灰飞烟灭。怎样都好，谁都无所谓，他就是不能忍受眼前的人将他忽略的如此彻底。重要的是，这种情况表示他京乐春水在他心里占不到位置，这项认知让他无法接受。

这阵子道上太多莫名其妙的状况出现，几周来的风声鹤唳让身为龙头的京乐家不得不陷入纷扰的乱境，而身为京乐家主轴的京乐春水更是首当其冲的陷入昏天暗地。已经两周近半个月时间得不到充分好眠，连带著也让他没法再像前阵子那般无时无刻守著费尽一番心力找回来的人儿。

自重新带回浮竹後，京乐就不再像之前那般漠然的只想囚禁他，现在的浮竹对京乐而言已是真正在意的存在，就连拥抱他都变得再小心翼翼不过，就怕他再像之前那样全然封闭自己……在他还没全然搞懂曾经经历的严重空虚是何原因前，他需要那双灵动美眸的抚慰……还有让他留恋的人──

受不了那股温润气质不在周边，京乐强硬的要浮竹连工作时都要待在他身侧。浮竹只淡淡的瞥他一眼，继续看他的书，连一句好不好的话都吝於出口。这个人要做的事他哪一次成功阻止过？何必白费力气。虽然他在他心里留了痕迹，心也偏了向，但他也是人，曾遭遇过的一切不是那麽容易忘怀的，能平心静气的与他相处甚至让他拥在怀里，已经是他所能做到的极限了。

开口要求的京乐只是想感受浮竹的存在，所以浮竹便也安静的在旁看上整天的书，而京乐则照常辨公，听取外派回来的下属报告，与银和其他干部进行讨论会议等，两人就这麽一忙碌一悠然的渡过每一天，直到这日午後浮竹不经意的将一个回报的消息听进耳里後，便开始了长达数小时的恍惚，连平时京乐用来逗弄他的恶劣举动都唤不回他的神智。

他知道今天得到某个消息绝对会引起浮竹的在意，但没想到影响竟是如此深刻，占满他心绪的那个原因不是他，而是难得会让京乐在意的另外几个人，这让一直看著浮竹失神的京乐，非．常．不．满。看来那些家伙已经耐不住性子了，不过这一次休想能再从他身边把人带走，浮竹十四郎，一辈子都会是他京乐春水的。

暗帝京乐的决定和自信是必然的，没人会怀疑他所说出的话。但他没想到的是，这次三人的目的不是将人带走，而是──毁了他。

而此次没猜测到对方目的的失误，将会是日後浮竹承受自责痛苦的主因，也是京乐历经感情磨难的开始──

TBC……






(Ⅹ)
～～～～～～～我是毁灭一切的决定(下)的分隔线～～～～～～～～

虽说从前冷血作为的京乐春水已有了极为明显的转变，但如今情势下此人名门血统的王者气势及霸权之姿仍以相当高压的程度震慑整个场面。就算面对的是在背後支持这个年轻家主的长老们，京乐和不远处的银依然能神色自若的喝茶及神游，而京乐身後的浮竹则为当下这种奇怪的对峙感到一阵心乱，就像有什麽意料之外的事即将发生的预感……

察觉侧後方轻微的呼吸声显得凌乱起来，京乐皱眉，转过身长臂一揽，将心神不宁的人儿勾进怀里，发现浮竹紊乱的神情，有些怔愣。浮竹的心智一向坚强，除非他自己放弃，否则绝不会在人前流露出内心的脆弱，就连他刻意安排上演的血腥场景都没能让他失控，而今场面竟让他感到压迫，那几人果然能左右他的情绪……

神游中的银感应到京乐的在意，定了定乱飞的意识，侧头朝被京乐定在腿上的浮竹露了个浅笑，安抚的拍拍他的手，无声的以口形要他别想太多，事情没明朗前什麽情势都说不准。京乐同样接收到银明确的意思，虽说他从来就没担心过什麽事，但能减缓浮竹的不安才是最为要紧的前提。三人间的互动以及京乐对浮竹那特别的关怀照料，皆明明白白的落入在场所有人的眼里。

群人中地位最高的长老山本，脑海里想的是先前接收到的神秘讯息。对京乐家这名有著狂妄霸气的继承人，山本实是抱有高度期望的，只因上一任的京乐家主有些过於弱势，才会造成京乐家在欧洲道上的威望不如之前来得强劲，连带著一些家业也受到影响，而继任的京乐春水在他的刻意栽培下必定重新将整个欧系组织全然掌握入手，而他也不负重望的在成年礼之前便建立起属於他的权威。

但那名俊秀青年的出现似乎有了破坏这个目的的迹象，春水软化的改变对掌权者来说不是件好事，更何况在他得到的消息中指出，那人接近春水的目的虽还未明，但可预知的是并不单纯。看来，春水那小子真是完全陷进对那名白发青年的情愫里了，与得到消息完全无异，似乎……留不得他在暗帝身边……

山本转著心里的念头，表面上仍是那副严厉的神情，让人望而生畏，「近日来发生的一连串事件，你可有特别的发现？」对著年轻的家主和辅佐人，山本拄著拐杖，出口的讯问声音不大，却让在场的人都感到一股强大的压力，盯住了被京乐毫不遮掩抱在怀里的青年。

「你在暗示什麽？」京乐按下怀里拥住的人儿的头，浮竹顺从的靠上，有些恍神。老人家的话让他不安，他虽然不明白详细内情，但仍是隐隐感到与自己有关，而会让一向被京乐藏匿起来的他牵扯进去的唯一理由，就算再怎麽无知也该猜的到……眨了眨迷蒙的眼，扭头埋进京乐的肩颈。如今的环境，京乐已是他唯一的依靠。

浮竹无助的举动在老人家眼里所见成了心虚。他从来不去了解那名刻意培养的继承人，私底下的作为和行动，也因此对京乐和浮竹之间可算得上复杂的纠葛自然是毫不知情，更不晓得两人是如何碰在一起。而以一个辅佐人和长辈的身份，浮竹这个凭空出现却受到无比关注的外人，在危机或意料之外的事件情况发生时，无可厚非会遭受到其最大程度的怀疑。

轻碰枕在自己肩头的人带著薄汗的额角，京乐的唇贴著浮竹冷凉的肌肤，「有我在，没事。」细声安抚著。了解浮竹的矛盾而用这种方法，是想藉外力逼他做选择？「该了解的部份我掌握的不会比你少。」扶著浮竹站起身来。怀里的人精神不好，京乐一刻也不想再待下去，而这场召集会最主要的目的已经完成，该走了。

拉著浮竹穿过整齐退往两旁的人让出来的走道，经过大长老身旁稍稍停顿下来，「有些事或许该跟您谈谈。」握紧微凉的手，看著这个教了自己一切事务的长者。山本长老表情不变的睨了京乐及其身旁的浮竹一眼，不发一语的迈步离开。

後头的银望著老人离去的背影露了个高深莫测的淡笑，悠哉的跟在两人身後，远离这群每每让人感到沉闷的长者们。追上京乐的脚步，银歪歪头，「怎样，信我没错吧。」仍有些稚气的削尖脸蛋上带著狐狸般的狡黠。

三人先後上了同一辆车，京乐睨了银一眼，淡淡的应了声。正式继承之後，再不加紧掌握住中枢的话，往後做事终将缚手缚脚，是该清整一下。银在会前便说过今次将是最好的时机，还真让他踩中了。注意到身侧逐渐贴近他心底的人儿仍维持安静望著车窗外的模样，却多了点忧心忡忡，京乐暗里不悦，也带著心疼。愈来愈舍不得他不开心了……



一阵猛烈的爆炸让周遭硝烟四散，浮竹慌乱的推了推压护著他的京乐，听见耳畔传来的低微呻吟声後才放下心来，「春水！」烟雾中双眼被熏得微红泛泪，熟悉的轮廓移到眼前，影像一片模糊。眨掉积蓄的水气，浮竹抬手扶上那张被石屑划破渗出血丝，沾满飞灰的脸。「没事吧？」

京乐被巨大的冲击震得一阵天旋地转，刚让晕眩感降下，耳旁已响起浮竹难得慌乱的关切，他甩甩头睁眼，对上一双兔子般微红的美眸，心疼的抚上他拧起的眉心，轻柔的笑了笑。「没事。」在他的搀扶下站了起来，两人都是一身狼狈。抬眼，闯入视线的身影让京乐危险的眯起眼来。

确定了一直以来的猜测，浮竹深深看著在此时出现的人，扶著京乐的手克制不住的轻颤。亲情深厚人设计要他选择，在他犹豫不决时竟用此种方式强迫他做决定，浮竹实不知如何形容此刻的心情。伊尔……对你而言，我到底是怎样的存在？让你要用如此偏激的方式逼我选择你，回到你身边……你心里……是用怎样的心情与我朝夕相处，相依为命……究竟……爱了我多久……

对四周哭喊惊叫乱成一团的环境视而不见听而不闻，伊尔满心满眼只剩从自己身旁一声不响消失数月的人，对京乐半抱住浮竹的那只手更觉碍眼，不过没关系，今天过後，十四郎哥哥都会一直留在自己身边，不论何种形式……「哥，你离开的够久了，跟我回去。」一贯的清澈笑容，在轻烟的笼罩下，衬著纤细却显得过於尖锐的伊尔愈发柔软起来。

浮竹轻轻摇头，无语。京乐搂住他往後退了几步，直至靠到墙面。原先站立的地面鲜明的留著一小滩血，顺著两人移动的方向，带出一条点滴而成的痕迹。「啊！」浮竹微微垂眼才望见那被忽略掉的液体，紧张的揪住京乐的肩要瞧，却反被紧紧抱进怀里，「你！」後背处散落的发因搂抱的动作而染上了京乐流出的血。「放开！你都受伤了还只护著我，放手！」

眼睁睁看著最爱的人被他人紧抱在怀，为了不伤到对方连挣扎都不忍太大动作，如此在乎的行为，深切的打击著伊尔的自尊与感情。褪去笑容，不甘的咬住下唇，伊尔眼里有著对京乐的愤恨。谁都没关系，为什麽非要抢走他……我的……十四郎哥哥！！

伤口不大却靠近手臂上的大血管，京乐以自身的医疗常识明白再不止血将引起晕眩。怀里的挣扎不大却让他感到温暖，只要能一直这麽抱著这份暖意，似乎连死亡都显得微不足道……

耳旁响起略带呜咽的轻喊，京乐微微抬头望著怀里苍白的脸，忍不住轻啄了上去，满是抱歉的贴著最让他眷恋的美眸。「对不起……对不起十四郎。」低喃著。

为了十四郎愈发严重的沉默和失神而带他回到原先的住所，只想著能让他稍微好过一点，却没想到伊尔竟选在此处埋伏……以浮竹宅为中心的大半个社区几乎付之一矩……伊尔弗特……好激烈的心性……将揽住的身子更往怀内压了一点。又伤害他了……京乐暗叹。

湿热感透过腰际环上的臂膀传递进肌肤，浮竹猛然惊觉搂著自己的男人手臂的伤仍在大量出血。「你别固执，放手！！」浮竹慌张起来，这种情势他真的不晓得该怎麽做才能劝服这个几乎昏厥的男人。「春水！！求你放开……」急得眼眶泛泪。扭过头对上的是已来到两人一臂之遥的伊尔，一双晶眸里满载著哀伤。「伊尔……」

看著浮竹浑身染满京乐春水的血，伊尔笑得甜蜜，「呐！哥，选择吧。」伸手抚上眼前人沾上血污显得异常苍白的颊，「自己跟我走，还是被“我们”带走。」就在他强调“我们”两字时，三人周围已急速出现两道对浮竹来说并不陌生的身影。

伊尔沿著浮竹颈部线条顺滑而下的手，停在紧锢纤腰的臂膀上，猛力一抓一扳，将浮竹拉回自个儿怀里，失去重心的京乐半眯著眼只能往後靠墙撑住自己，连开口说话都已无力。趁著伊尔将人夺回退离的瞬间，停在不远处的葛一个闪身已欺近京乐身侧，手里寒光闪动，洒落───

「不要───！！！！」
「哥───！！！！」

血花飞溅。纯粹的雪色迅速被鲜红浸湿，坠落。垂目所见，一张被苍白浸染的脸庞在怀里仰著头望向自己。唇角勾起的浅笑是如此熟悉且温馨……不同源处涌出的红W一前一後湿润了柔白以其怀里的淡蓝，多馀的滑落到满布砂砾的深色地面──


TBC……





(十一)
～～～～～～～～～我是秘密隐藏於暗处的分隔线～～～～～～～～

无预警的猛然睁眼，颈间发际渗出的湿冷汗水和紧绷至微颤的身躯，说明惊醒的激动。想坐起身却被拖住般的吃力，低头，虽不紧但也不至松脱的结实臂膀横过腰间，身侧躺卧的人没有半点动静，仍是睡的深沉。浮竹微叹，轻轻拨开箍著自己的手侧身坐了起来，抚上那张明显疲惫的脸庞，满心满眼全是歉意与心疼。

从来都警觉浅眠的人今晚竟陷入连身旁自己起身的大动作都没扰醒的沉睡，要不是入手正常的微温说明他并无异状，浮竹真要以为他是不是晕过去了。照看著恶梦频繁的自己连续好几晚未沾枕，真的是累坏他了。微仰，倚著床头望夜轻叹，刚醒来的浮竹仍感到无比的疲累。

又是那一幕……早该复原的伤处再次隐隐作痛著，当时的人倒卧自己怀里慢慢失去温度的空虚与崩裂感……揪住衣物，忍耐极大痛苦般的闭上双眼，浮竹的指节紧至发白。刻意强迫封闭起的鲜明记忆，回来了……可已失去的那个人，却再也回不来……

京乐醒来後入目的第一眼就是恋人紧抓著旧伤处悲痛难当的模样。翻过身将他搂下并撩开衣物，明显的深长疤痕由肩部开始，几乎划开整个左侧上半。就是这道伤痕，将怀里这人整个健康的生命夺取近乎一半，也是造成他如今体弱多病的原因。原本这刀，是该自己承受的……也是这刀，让他与唯一血亲从此分离。

怜惜的吻上伤疤，京乐感到唇下身子一阵轻颤，而後自己的头被紧紧搂抱住，脸颊贴上整片细致的微温。「我没事……没事。」轻哑的语音透过相触的震动传递进耳，京乐明白的回搂他，紧紧的，几乎将自己深揉进去一般的，搂著。

依循著连日来无声的安抚，浮竹松开了手，缓缓倒回床上，京乐顺势撑起身子下床，让他能平稳的躺好，抚了抚他的脸，「睡得下吗？」心里挣扎著是不是让他吃了药再睡，以他现在的状态怎麽休息得了。浮竹没说话，只轻轻摇了摇头。

放开手，京乐转身倒了水回来，示意他坐起来，将杯子递给他的同时，轻柔的将一粒小小的白色药丸塞进他嘴里。「吞下去，你几天没睡好了，再惊醒身体会受不了的，听话。」见他不再像之前那般抗拒，顺从的喝水吞药，心疼的倾身亲吻他沾著水珠的湿润双唇。「睡吧。」

「不准走，抱著我。」浮竹躺下身的同时抬手环住京乐的颈扯下。京乐来不及平衡自己被一同拉倒在床上，侧了身避过压到浮竹，无奈的叹口气，收手搂紧他。也只有这种时候怀里的人才会如此主动，连说的话都带了点淡淡的暧昧，要在平时的他是怎麽也盼不到的。

浮竹挪了挪姿势，整个人缩进京乐怀里，两人安静的相互拥著。约莫半个小时後，京乐感觉怀里的呼吸逐渐平稳下来，低头查看一下便小心翼翼的放开，轻手轻脚的下床，拉起浮竹在外头的手放进被下，拢好被褥後坐在床边看著好不容易睡沉的人儿。微拢的眉头松了开来，就著微光有些苍白的脸色印出眼睛下淡淡的阴影，憔悴的睡颜更显示出他近日以来的不安稳。

烦心的事还不只一件……

今午得到消息，那次事件後便失去踪迹的两人，似乎出现在东京街头……京乐从来就不认为那两人会如此轻易放弃一但决定要做的事，更不会小看他们和伊尔之间虽然短却深刻的情谊，毕竟……那三人是在那个绝对冷酷的地方相知相交……否则今天也不会是这个局面……那时扯上关系的人，除了浮竹之外的所有人，全，都是私心且偏激的。

害了自己，也连累了其他人……

低著身子环住最深爱的人，京乐这些年来无时无刻不在内心深处为自己当初的决定後悔……不只浮竹因救他而伤，还有另一件更为严重的事……藏了十年……

十四郎，分去我所有心神感情的人……当深埋起的事实揭发出来的那天到来时，我，该用怎样的心态面对你？而你，可会因此对我产生那股名为＜怨＞的情绪？呵……那肯定，难以承受吧！！



阁起手上资料，浦原慢慢抬起眼来，观察萤屏上显示的影像十年来一直维持不变。手中不离的小扇子象徵性的扇了扇，止在被奇怪帽子遮掩剩下半部的脸前。话机上的淡黄灯号突然闪动起来，浦原拉回心神，伸手在专线钮上按了一下，带上接收器的耳间一阵沉默，他无奈的浅笑。「这麽晚不睡？十四郎做恶梦的情况对你来说应该还放不下心吧。」

京乐仰著头瘫在书房桌前椅上，不难从表现出来的样子看出他深深的疲惫。「灌他吃了点定神药，再这麽梦下去精神肯定受损。」房里只有他一人，但出口的声音仍像不愿让人听见察觉般的，既轻且低。「以你的能耐理应收到消息了，你怎麽看？」

浦原愣了一下，无意识的拨弄著手里的资料夹，「京乐，这回肯定不像上次那般好处理，有件事你先留个底在心里，」暗叹。当年发生的事牵扯也太长远了，缘份这东西……还真是无法控制的奇妙啊。「根据你日前带去s灵的那孩子留下的检验资料显示，除了年龄与外貌，他与伊尔弗特简直就是同一个人。」顿了顿，「你知道这情况代表的是什麽。」

相当长的沉默，耳旁再没有发出任何声音，久到浦原几乎以为自己即将石化，才听到京乐带著恍然与些许伤痛的语音，缓慢回应。

「难怪……对那孩子如此著紧，血缘间的连系……」

浦原当然能从京乐的话里隐约理解到当年伊尔弗特失踪期间发生的事，这类技术直到现今仍还维持在封闭研究阶段……由此可知……会在此项学术界引起多大的风波！！

现在的京乐却完全没办法想到那方面去，他担心的是之前收到消息再度出现的人物，要再让浮竹亲眼见到那两人，又该对他造成多大的心理负担？！这是绝对不能让其发生的严重情况，更何况还有托给浦原的那个人，该怎麽做……这次，真可算是他一生中到目前为止最为忧心的事了。

浦原满心沉重的盯著不远处萤幕上所显示，宛如沉睡一般的人，良久。他与京乐双方通话未断却相互无语。

躺卧於这栋建筑物某处的男子，在这世上的存在已在某种刻意隐瞒下形同消灭，偏偏藏匿这个人是想埋藏掉他的过去，为的是让他在将来的某天醒来後能有重新开始的人生。可他却偏偏凑上了多年前最复杂的一件麻烦事里，让隐藏他的人不得不连最重要的人都瞒骗……

哎～～这事……天大的难办啊！！


TBC……




(十二)
～～～～～～～～我是内心冲击与矛盾的分隔线～～～～～～～～～

出现在s灵大厅的两道身影让浮竹讶然，他还以为这辈子没有机会再见到面的，毕竟几人间有说不清的牵扯。陪在两人身旁的也是个熟人，想起京乐偶尔提起的小事，浮竹轻笑著摇头，抬眼对上那双乍见温柔实则精明的黑眸，无声的与对方打了个招呼。

蓝染看著乌尔和葛两人虽似不经易的扫过，视线却是紧锁浮竹的身影直到隐没，立即肯定三人间有不一般的关系，而浮竹身旁跟著的白发男孩，给他的感觉有点近似那个人，这下可好，浦原这小子每回预测都不会有什麽好事。

挑挑眉，蓝染出声打破沉默，领著两人在各楼层间逛了一圈，乌尔奇奥拉和葛力姆乔是他最近业务上的负责人，合作以来今天是第三次见面，前两次都在对方公司开会，在日本见到他俩则是首次。以蓝染的实力和看人的眼光，他都觉得这两人看来年轻却不会是什麽普通人，精明厉害的程度比之市丸银是差了点，但仍是不可小觑，尤其是乌尔奇奥拉。

京乐隐藏著的秘密知道的人当然也包括蓝染，但所有事情的经过和细节仍是只有京乐身旁的银才全部清楚，就连被委托照看那人的浦原都只是隐约知道个大概，蓝染是提供援助和後续设备的人，且他也不愿去探究什麽，反正这事再怎麽牵连也不会到他这儿来。

只是……蓝染在乌尔和葛离开後，仍是若有所思的望著两人离去的方向。这两个与浮竹有关系的人，又是在这件事里占了怎样的份量和角色？他可以感觉得到，这两人对浮竹不仅仅是的关注，其中还夹杂著一些说不清楚的东西，看来，事情不会太简单。



整间房都是满满的白，浮竹望著平静躺卧床上的男子，连神智都一并空白起来。

男子有著一张细致的削尖脸庞，白净的肤色和淡粉色的唇，平静闭起的双眼覆著长而浓密的眼睫，散於枕褥、胸肩上的细柔长发，不太看得出年龄，是个很漂亮的人。

有些恍惚的伸出手，直至冷凉且微麻的触感传来，才惊觉自己眼前的是一面萤幕，僵硬的跌坐进椅里，环住自己克制不住的狂颤，直到微暖的温度随著时间轻过回流入神经，浮竹才安定下来，闭起眼感受著五味杂陈乱成一团的滋味。狂喜却也带著痛楚的泪此时像回复时间般的由眼旁不断滴落。

「伊尔……」

立於浮竹身後，黑发的男子无声走近，伸手搭上前方人的双肩，有力的抓握著。「你看到了，事实摆在眼前，还不信吗？」十指随著激动的力道陷进肌肤，强劲到泛白。

被锢住的人毫不挣扎，唯逃避似的不断摇头。只要认同了身後人的话，他知道心底那份深刻的情倾刻间便将化为同等量的怨怼，他不知道能不能承接得起这种打击，最信任，最依赖的人，长期彻底的欺瞒……

葛力姆乔愤怒的大步上前，一把扳过那个无比倔强的人，捧住他满是泪痕的脸，恶狠狠的咆哮著。

「你到底要什麽时候才会醒！！他一直都在骗你！！骗了你整整十年！！你唯一的亲人今天这副模样是他一手造成的啊！！难道你就真这麽盲目？！就为了他！连自尊！家人！自由！什麽都可以不要！伊尔他是你亲弟弟啊！！马的！！」吼到最後实在气不过，低头狠力咬上浮竹的唇，直到血味才重重的甩开手，浮竹冷不防被甩向大开的房门方向。

葛力姆乔愤慨之下没想太多，一点不留情的手力让浮竹以过於强劲的冲势，撞向先一步挡在门旁的乌尔，心力交瘁的伏在他怀里低头不语。「葛！你干什麽？」乌尔责备的瞥了眼发泄後才惊觉太过的葛力姆乔，低喝了他一声，转而环住浮竹的肩臂，珍惜的拍抚。

靠著他的浮竹伸手抹掉挂在颊上的泪水，轻推开他，抬起头来的瞬间已回复了平静，深深的吸了几口气，缓和著过於纷乱的情绪。葛的话让他在突然之间察觉到，隐藏在内心深处的自己竟是如葛所说，如此自私的一个人。

看似温和隐忍善良的他，不论何时，过了多久，从来都只希望自己被保护被爱的妥当无缺，在确认京乐的真感情後，他在不愿失去这份安稳环境的前提下，即使面对伊尔被京乐反击後在自己怀里闭上双眼的一幕，也还是独善其身的选择封闭和遗忘，从来没考虑要是他换过在伊尔的立场，会是怎的心情……这，不就是自私吗？！

这样看来，不只失去知觉沉入昏迷的伊尔，十年来从不间断寻找两兄弟的乌尔和葛，甚至连自己身旁最亲密的爱人京乐，都成了被利用来维持安稳生活和替自己找藉口的工具，呵！回想起来，这是多麽可笑！！

浮竹淡淡的笑了出声，听来有点凄凉，「葛说的得，我真的就这麽自私，如今所有承受到的一切都是该我的，我连哭诉埋怨的资格都没有。」推上乌尔胸膛的手放开，浮竹一缕幽魂似的的穿过房门离开。乌尔和葛一时间也想不清状况，两人都呆愣的看著浮竹就这麽轻飘飘的转入走廊尽头，才回过神来，等想到追上去时哪还有浮竹的影子？早就不见了。



凝著脸由车上下来，浮竹进门後在经过大厅时停住脚步，想了想，转身朝京乐所在的书房走去。太多事他想知道，最理想是听由京乐亲口说出来的“实话”。冬狮郎若有所思的皱著眉看他走开，心里一阵不安。京乐事多没法跟浮竹一道去s灵，所以由他代陪，而今天浮竹消失一小段时间又出现的反常情况，还是让他感到事有蹊跷。

呆站了好一会儿，冬狮郎泄气的摇摇头。担心归担心，不该他插手的事他是却相当有分寸，既然他弄不明白，那也就没必要操那个心了，自然有人会解决。再瞥了眼浮竹前去的书房方向，冬狮郎放弃胡思乱想，转回自己房里去了。

书房门没有关，浮竹在门边定下步子，无声带点冷淡的望著京乐专注在电脑上，神情是认真却慵懒的，还是那副有些轻挑的模样，浮竹遽然一阵心乱，轻咬住下唇，无意的吐出一声稍重的呼吸，立刻被京乐接收，轻敲著键盘面的手停下，视线也落到了浮竹身上，眼里的精明霸气被深情和关切所取代。

看著京乐一如往常见到自己的模样，浮竹猛然间觉得一切都不对劲了，眼前一切和这个人，依然如同以往一般熟悉，但映在心里的感觉却全然陌生了起来，面对京乐伸来的手，浮竹不由自主的退了一步避开，瞧见京乐微愣了下，黑幽的双眸深深看著他。浮竹避开的刹那便後悔了，以他和京乐的亲近，有任何一点不对都能轻易被双方查觉。

浮竹反常的闪躲让京乐立即将思绪转到近日来的隐忧上，心里微微一痛，他靠了上去，不容反抗的将人纳进怀里，「遇到什麽人了？你情绪不稳我知道，别瞒我。」他知道浮竹一定听到或看到了一些事。浦原早就说过……该解决了。

「瞒你？我有什麽事是你不知道的？我有必要浪费心思去想办法瞒你吗？」一句话让浮竹压了整天的矛盾心情涌了上来，他试图挣开京乐抱他的手，连语气都扬了起来。这些话并不是他的重点，他只是觉得不甘了，自己和他从来就不在同一档次上，不论手段心思背景作为，他注定一辈子被他像金丝雀一般的养著护著，捧著逗弄著。

罢了，自认识他的那一天起，自己就永远摆脱不了依附他的命运。浮竹不愿在这点上绕，这并不是他所要了解的真相！！


TBC……





(十三)
～～～～～～～～我是结尾结束与结局的分隔线～～～～～～～～～

手上的劲力加重，京乐也没什麽心情继续处理公事，索性抱起仍在奋力挣扎的浮竹直接回房，既然瞒不下去，乾脆就彻底说开解决了吧！至於结果如何……听天由命吧！

进门落了锁後才放下已经有些微喘的人，替其抹去发际渗出的薄汗，京乐心里不安极了。浮竹被京乐放进软沙发里，方才突然悬空造成的落差让近日来睡眠品质不良的他有些难受，现在安稳的靠上实在的椅背，气闷的感觉也好多了。

京乐知道他仍是不舒服，单膝跪在椅旁握住他的手。浮竹冷淡的瞥他一眼，任由他拉著没反应，连哼一声都懒的样子。京乐微微低头，像在思考接下来该说，或该做些什麽，一时之间气氛沉重，这样的情况以前几乎不曾发生过，两人都有些不适应。

浮竹并不著急，他的耐心一向很好，况且如今也没什麽能让他失措的事了，至少伊尔虽不醒却也看得出来并没有危险，不管京乐长期的隐瞒是什麽原因，他还是相信自己在他心里仍占有席次，当然也会让与他有关系的人事物获得完善保护，在这点上浮竹还是有自信的。他从来不怀疑京乐给予的情有假，因为他一样用同等的心对待他。

但隐瞒这种事情对浮竹来说却是极不尊重，不论京乐有何苦衷顾虑，对象毕竟是浮竹的亲人，而且还是唯一一个，就算有再不得已的理由，他都不应该压著不讲，浮竹有种被背叛的失落和难堪。

当初浮竹替京乐挡刀的一刹那，也正是京乐算好了反击的时机，因失血过多而显得不济的模样，虽不是作戏但也没表面上看起来的那麽严重，所以伊尔三人接下来的行动他至少也能掌握到七成，唯一漏算的便是没想到浮竹会冲出来替他挡了葛力姆乔的刀。那时的浮竹虽安份的待在他身边，但曾经的所作所为让京乐认为浮竹不会什麽都不追究便原谅他，因此……就这麽忽略了。

对浮竹而言，伊尔之外的另二人也照顾关心过他，他并不是没查觉二人对他的感觉，但这种感觉他同样能在二人对伊尔的态度上发现，而且浓烈得多，而且那时的浮竹刚发现自己心里似乎进驻了京乐的身影，所以当京乐重新找到他要带他离开时，他才没有提出反对，顶多不太高兴京乐让他不辞而别，这会让伊尔三人胡思乱想。

的确，三人确实想得太多，导至於太多事发生。会伤到伊尔是全然的意外。京乐晓得浮竹不会希望看到任何一方发生事情，所以他并没有伤害三人性命的意思，受伤见血却是免不了，他索性顺应情势发展，伺机而动。当葛力姆乔朝他攻来的同一时间浮竹冲上前，白刃闪著淡光没入身体里划开，带出一道细长血线。

浮竹挨刀瞬间伊尔主动欺上京乐，两人靠得极近，伊尔握著掌心雷贴在京乐颈边，一手将受伤的浮竹接住，京乐震惊浮竹受伤，同时伸手去接的同时也察觉另两人有所动作，颈边传来一阵凉，伊尔手里的东西已贴了上来。只是一下反射，腰侧习惯性贴身藏著的银刺已来到手上，身体比头脑更快做出动作，待京乐反应过来时，寸长的刺状物只剩尾端在外，其馀部份深进伊尔头侧穴位……

在乌尔和葛两人回神过来时，收到消息的银已带人赶到，两人只能在银将现场全面包围前离开，而没来得及将伊尔一并带走。京乐最後一次收到两人消息是在丹麦机场，从此不论用什麽方法管道，都再也找不到两人的行踪。

伊尔倒在受伤的浮竹怀里，浮竹伤口处涌出的大量鲜血染红了两人淡色的衣服，伊尔流出的血反倒不多，意识却消散的很快，最後的一记浅笑过後，伊尔的眼睛便再也没张开过。而浮竹则是跟在他後头也因失血过多晕了过去。

将三人送进s灵急诊时，京乐除了胸骨骨折其馀皆为外伤，情况并不严重。浮竹的刀伤深长且深及心肺，再偏个一公分便将划破心脏，内部器官承受过大压力，从此体弱多病。至於伊尔，进诊室时已停止一切生理机能，本以为回天乏术，靠著浦原的锲而不舍和s灵极其先进的设备还是救了下来，却只能维持著呼吸及心跳，靠著仪器和点滴延续生命。

浮竹一直以为伊尔是在自己怀里死去，从手术清醒後精神状况一直很差，先前让京乐试药期没发作出来的小症状也一一反应出来，除了容易感染些小病痛，也一直都在看心理医生调适情绪等，最让浮竹身体痛苦的便是压迫到肺部产生的吐血症状。浮竹这样的身体状况，京乐也不敢将伊尔虽没死却与死无异的重度昏迷说出来，就这样持续隐瞒了下来。

听完了全部的经过，浮竹喉咙，眼眶，胸口全都泛著酸涩，难受的说不出话来。京乐知道一下子接收到全部真相让他的心情平复困难，握紧牵在手里的他的手，轻抚他苍白的脸。看他这个样子，真的让他很心痛。

「对不起，当初我真的没办法直接告诉你这件事，看你自责难过我很心疼也很煎熬，但与其让你承受伊尔活著却与死没两样的事实，还不如让你认为他早已解脱。确切死亡的冲击绝对不会比预测不到的未来更难以承受……」京乐苦笑。「我很怕……怕你怨我，曾经对你做的事永远也不会从我脑海里消去……不会忘，更不能忘……

那是我对你的亏欠，我永远会记得曾经这样对待过你，所以我发誓加倍对你好，我不能……不能忍受你不爱我……十四郎，你知道我很不安吗？我怕你有一天会离开……我真的，不想失去你……」京乐眼眶泛红，虽然彼此承诺过，但如果有浮竹真的提出要离开他的话，他也不会阻止，毕竟这是他拿什麽都弥补不了的过错。

感到手里紧握的手回握住自己，京乐些许愕然。浮竹覆住颊上京乐的温度，以脸轻轻磨娑。眼前这个原本冰冷无情的人为了自己改变如此之大，虽然经过的事太多，让他不得不感动的地方却也同样太多太多。愤然过，恐惧过，挣扎过，茫然过，也抗拒过，最终还是沉沦下去。一起走到这里，他从来没有後悔。

「我不会怨你。这辈子什麽都给了你，还能拿什麽去怨？」浮竹带著泪倾前环住他。「我是生气，我气的是你不信任我，我的内心，我的能耐，我的坚强，我以为你是懂我的，可你却自以为对我好的将我的权利剥夺。你对我好我知道，可我并不是你一直认为的陶瓷娃娃。我能独立自主，我能承受打击挫折，我能走出阴影伤痛，只要有你，我什麽都做的到，因为──我的勇气是你给的。」

回抱他，京乐不安的心情在听到他说不会怨的瞬间早已消逝，拥著浮竹在怀里，京乐仔细的将他所说的一字一句重新体会，轻轻叹息。「是我疏忽，原来我一直自认了解你为你好，有时却愚蠢的做了伤害你的事，要不是你一直包容著，可能我早就失去你了。」果然，他的十四郎是真正的天使。

浮竹只是想要知道京乐真正的想法，隐瞒伊尔活著却不醒的事实并不是那麽严重，毕竟从萤幕里看得出来他被照顾的很不错。但该如何让葛和乌尔两人善罢干休……就有点那麽一点难度了。「呐，春水，既然我知道全部的事情经过，那麽，伊尔可以离开？」或许让两人将伊尔带走，可以解决延续了这麽久的一件事。

京乐将他抱坐在腿上，环著他的腰。「如果你觉得让他跟他们俩人走可行，我便不会反对。不过，白哉和恋次的任务，我不能保证白哉会轻易放过他们。恋次的伤可不轻。」从上次任务後离开的小红毛犬再也没回京乐家，根据银提供的消息是寄养在朽木家，等过阵子伤好的差不多了，白哉会亲身上门处理收养事宜。

浮竹笑了笑。「白哉会疼他的，只是恋次那野性子，在朽木家那麽拘束的地方，只怕难以适应。」挪了挪姿势，将头靠上了京乐的颈窝。一早就出门到s灵做了一连串检查，又经过一场小小的，和京乐间算不上较劲的挣扎，浮竹显得有点累了。

「有白哉这个顶级训练师在，根本不用担心。怕是怕他闷坏了而己，要是不告而返，怕连我们都得遭池鱼之殃。」低头看著闭上眼睛的人儿，总算是完全放下了心，京乐知道从今往後，两人间再也经历不到其他风浪，能这麽平和的解决，京乐真的庆幸当初遇上的他。

明天带他亲自去见伊尔一面，要是可以的话，把那两人也找来当面谈谈。不论如何，都让十四郎自己做决定。至於另一个秘密……有机会再告诉他吧──


＜全文完＞
  